

　月影清风  BY:暗夜竹影 


盘古开天地，天帝“常”孕四子，分别为长子常天，次子常冥，三子常月，以及末女常星。长子常天掌管天地秩序，继任天帝；次子常冥掌管六道轮回，为冥帝；三子常月掌管白昼交替，为月帝；末女常星掌管天上星宿，为神女。后天帝“常”陷入沉睡。自此，天地初成，万物出现。
　　 
　　. 
　　我睁开眼睛。 
　　 
　　周围很暗，耳边传来滴水的声音，清晰地在黑暗中回荡。想起身，却被身体的钝痛硬生生止住。冰凉刺骨的地面令我微微皱眉。
　　 
　　艰难地从地上坐起，我发现自己正身处一座山洞。
　　 
　　小天他到底把我轰到什么鬼地方来了？不觉头痛，那个白痴！
　　 
　　没有多想，从沉睡中刚醒过来的我思维仍处在混沌中。身上的不适令我急欲寻找水源沐浴。
　　 
　　于是片刻后，我蹒跚来到一处山泉。褪下衣衫，抽去墨绿色发簪,散落一池青丝，雪白的裸足浸入水中，未着寸缕的身体上，赫然是青紫的痕迹。
　　 
　　不觉沉下脸。是谁，竟敢伤了我？这天这地，谁不是我手中提线的木偶？从来只有我惩罚人，那里轮得到别人伤我。
　　 
　　这个人定要有付出惨痛代价的觉悟。哼，这人界多的是卑微渺小的人类，脆弱而自私
　　， 
　　感受着微凉的泉水，唇边绽开冷笑，我微眯起眼睛。
　　 
　　思量间，空气中传来异动。
　　 
　　蓦然回眸，视线撞进一双清澈而倔强的黑眸。
　　 
　　是个孩子。七八岁的个头，瘦小的身躯裹在粗布衣物中，一张小脸布满伤痕，黑兮兮地几乎看不出原本的样子。及腰的头发蓬乱地盘在头上，还沾着草屑木屑。只有一双黑眸亮得出奇，流转间仿佛仙界瑶池里的水，五彩剔透。
　　 
　　此刻， 
　　他面无表情地站着，嘴角挂着超越年龄的早熟的讽刺，眼中闪烁着复杂的神色。最终。他微启红唇，既不情愿地生硬唤道：
　　 
　　“爹爹。” 
　　 
　　绝色佳人
 
　　． 
　　“爹爹。” 
　　 
　　爹爹？我微诧。
　　 
　　若有所思地俯身，微波荡漾的水面上映出一张绝色容颜。及腰的青丝或纠缠着白皙的身体或摇曳在水中，细致的眉眼略带忧郁，苍白的容颜衬得薄唇娇艳欲滴，妩媚的双目眼角湿润，顾盼间眼波朦胧，雾气迷离。 
　　 
　　水中人儿三分柔弱七分无力，眉眼含情不胜娇弱，宛如玉制的娃娃，轻触即碎。
　　 
　　这幅长相，若身为女子定当倾国倾城。而如今，生在这男儿身，却定是祸人祸己，红颜薄命。
　　 
　　微微为这身体的前主人叹息，我抬头迎上对面的孩子。
　　 
　　岸边的孩子似乎闪了闪神，复又冷冷撇开头：“你欣赏好了自己没有，好了就出来，不怕这凉水冻坏你引以为傲的身体么？”稚气的嗓音竟意外的甜美。
　　 
　　微怔后，我淡笑。
　　 
　　这孩子，似乎对我这个当爹的很不屑，毫不掩饰语气中的鄙夷。这到激起我少得可怜的好奇心，有些好奇这身体的原主人是个怎样的人。
　　 
　　孩子说完后，便在岸边放下一套干净的白衣，待我上岸，拢发，净身，穿衣，完毕后，
　　我整好以暇地很是无辜地看着他，说出了早已思量好的一套台词：
　　 
　　“厄。。。。。请问，你。。。是谁？”的



暗夜琉璃
　　． 
　　 
　　“请问，你是谁？”言语间，我微微蹙眉，露出疑惑的神色，偷偷向水中一瞥，水面上映出一张迷茫而又无助的娇弱容颜。
　　 
　　很好，继续。 
　　 
　　“可不可以告诉我，我。。。。。。是谁？”
　　 
　　这个问题很多余，我知道。
　　 
　　我本无意驻留这人界，若非这孩子出现，沐浴之后我便会离开。不是说人界没有仙界美，事实上，人界山灵水秀变换万千，永不似仙界华美却死气沉沉，更不似冥界幽暗昏惑哀鸣四起。
　　 
　　古往今来多少仙子留恋凡尘不是没有道理，只是。。。。。。
　　 
　　只是。。。。。。
　　 
　　小天，你当真不明白么？为何要将我。。。。。。置于这尴尬境地。
　　 
　　眼前的孩子愣了一下，我看见千万种颜色在他眼底闪过。他的眼睛是那么漂亮，像极了旭日殿房梁上的黑琉璃瓦，更像广寒宫外无尽延伸的黑夜，我是那么熟悉这种颜色，让我心安的颜色。
　　 
　　闭了闭眼，鬼使神差的伸手抚上他黑色的眸子，叹息般开口：
　　 
　　“沐宛清，这是你的名字吧？我能唤你一声‘清儿’么？”
　　 
　　为什么？我问自己，很久以后，我也曾偶尔问过我自己，为何在第一次见面时，便为一个人类孩子破了例。 
　　 
　　没有原因，只是他眼底的光芒刺痛了我，
　　 
　　清儿，你可知，广寒宫外无尽延伸的黑夜，全部都是沉淀了千百年的。。。。。。寂寞。
　　 
　　“你失忆了？”还是冷淡的口气，但是语气中微微的颤抖又说明了什么？
　　 
　　我缓缓而又坚定地点点头，道：“我觉得头脑中一片混乱，似乎什么都想不起又什么都记着。”
　　 
　　孩子沉默了，他低下脏兮兮布满青紫的小脸，似乎在想些什么，一脸深思。
　　 
　　趁这个空档，我闭上眼睛感受自己的灵气。很弱，此刻的修行最多只能抵挡一只千年成形的妖物。虽然不知小天动了什么手脚，但会这么糟不仅仅是因为人界气息混乱，不适合我修行，更因为现在是――白天。钟情黑夜的我眼下能做的，只有慢慢等了。
　　 
　　忧心忡忡的睁开眼，发现孩子不知何时抬起了头若有所思地盯着我。我微微一笑，刚要向他开口询问我和他的所在地情况，不远处的林间忽然传来嘈杂的人声，其间伴随着一个男子尖锐的呵斥声：
　　 
　　“你们进去给我搜，不管死活，哪怕是尸体也要给我掘出来！”
　　 
　　这是什么情况？我皱眉。却见那孩子神色大变。



冰山初融
　　． 
　　这是什么情况？我皱眉。却见那孩子神色大变，“嗖”地冲到我的面前，小手踌躇了一下，一把拽住我的衣袖。我眉头皱得更深，方想甩开却被他觉察，他明亮的黑眸一暗，语气却是不容置疑的严肃：“如果不想被抓回去的话就跟着我。”
　　 
　　听出他语气里的紧张，我随即点点头。他咬咬唇，瞥了一眼我雪白的衣袖，小手垂了下来。
　　“走吧。” 
　　 
　　“等一下。”我。。。。。。
　　 
　　“做什么，你还想回去么？”孩子语气骤冷。
　　 
　　摇摇头，我走到他身边。伸出袖子笑嘻嘻道：“清儿，你拉着我好么，我怕跟丢了你。”
　　 
　　他一怔，喃喃道“真是麻烦。。。。。。”，小手却毫不迟疑紧攥住我的衣袖，像是逃避什么似的转身不再看我。只是通红的耳根，早已泄露了他的心思。
　　 
　　树林中，我和清儿一青一白两个身影在穿梭。盯着前方青色的瘦小身影，我莫名感到些许心安。
　　 
　　“卡擦”一声，我不小心踏中地上的一串枯枝。心道不好。
　　 
　　“那边，有人在那边，阁主。”不远处有人惊叫起来。
　　 
　　“该死。”孩子低咒一声。还未来得及反应，一大群凶神恶煞的彪形大汉迅速将我们团团包围，他们淫笑着放肆地上下打量我，眼神教我分外恶心。一瞬间我有了嗜血的欲望，想将这一双双眼睛挖出，看看是什么颜色。
　　 
　　我向来说到做到，当下我便在指尖聚集灵力，
　　一瞬，只需一瞬我便可以。。。。。。
　　 
　　可是清儿。。。。。。我缓缓散去灵力，清儿还在这里。
　　 
　　我不想让那双美丽的眼睛染上鲜血的颜色。
　　 
　　清儿的手在颤抖，他紧紧攥住我的衣袖，脸色苍白。
　　 
　　忽然，他用力放开手，
　　 
　　快步上前，伸开细细的双臂，颤抖，却又分外坚定挡在我的前面。
　　 
　　“爹。。。。。。你听我说，不。。。。。。管如何，记着不能回去，不能跟他们回去，就算。。。。。。就算我求你。。。。。。好么？”
　　 
　　我一怔。 
　　 
　　心，不可遏止地剧烈颤抖起来。
　　 
　　为什么，清儿 
　　 
　　你所面对的， 
　　 
　　是数十名随便哪一个都能轻易将你踩在脚底下的恶徒。
　　 
　　明明人类不都是自私着，只顾自己的吗？
　　 
　　为什么你却执意保护我？
　　 
　　你是否一直是这样，守护你懦弱的父亲？
　　 
　　如果是。。。。。。那么，
　　 
　　我深深吸了口气，睁开眼睛。
　　 
　　那么这次，请让我来保护你。



凤鸣阁主



5.
　　“沐宛清，你倒是大胆，敢带着你那无能的爹逃跑。“人墙自动分开，一个身着红衣的美艳男子款款走了出来，他顿了一下，鄙夷地瞥了一眼被清儿护在身后兀自发呆的我，刻薄的掩唇笑道：“啧啧，你瞧瞧，我们的怀玉公子都被吓傻了。这样的父亲不要也罢。。。。。。嗯？”
　　
　　指甲掐进手心，身在清儿背后我看不清他的表情，却感觉得到他瘦弱的身体因恐惧和羞辱而发抖。无奈，愤恨，但却没有丝毫退缩的意味。
　　
　　轻吸一口气，我淡淡呵斥道：“ 清儿，不可无理。”够了，从刚才红衣男子的话中，我已得到想要的东西。
　　
　　孩子一愣，抬起小脸，死死盯着我，忽又神色一暗，用力握住拳头，倔强地抿着唇，不发一言。
　　
　　我也不解释，走上前看似不经意的将清儿护在身后，对着一脸看好戏的红衣男子笑道：“怀玉家教不严，令阁主见笑了。今天风和日丽，正是郊游的好日子，怀玉前来林中郊游，方才沐浴中听见林中喧哗，以为是哪个不识好歹的东西，”我带着笑意缓缓扫过一瞬间变了脸色的众人，继续道：“匆忙间不知竟是阁主，真是罪过。” 
　　
　　红衣男子微怔后，一双凤目似有些意外地扫过我，复又笑道：“怀玉这是哪里的话，凤鸣我见你久出未归，凤鸣阁里头又不能缺了你，恐你受险，方出来寻你。看你弄得满身青青紫紫的，先前真是不该放你出来。”虽带笑，眼睛却如刀子似的恨不得将我割成一片片。
　　
　　说得比唱得还好听。我在心底冷哼，上一刻才说我逃跑，现在却又变成担心我受险，把我和清儿当白痴么？
　　
　　不动声色垂下脸，柳眉微蹙，盈盈一福道；“怀玉让阁主担心了。”
　　
　　凤鸣上下打量了一下我，笑道：“既然无恙，那么便早早回去吧。”
　　
　　怎么做？是现在用法术盾隐，还是先跟他回去后伺机离开？我在脑中急速思考。等一下，这群人中好像有不寻常的灵力波动，难不成这里有修道或是修仙之人！我心中一惊。这个凤鸣阁究竟是个什么地方？要知道人界修仙之人一般淡出红尘，不问世事，而这里不但有，而且有一个。。。。。。不，是两个人，并且就散出气息看来，决不是泛泛之辈。
　　
　　我唰地抬起头直直逼视我所在位置右上方的一株参天大树，看似没有人的树杈却在不寻常的颤动。是了，我浮起了然的笑容。
　　
　　孰知这一笑不打紧，围着我们的数十名男人已露出痴迷的神色，就连凤鸣也似乎被定住了一样愣愣盯着我，眼底闪烁着嫉妒和惊羡的复杂神色。
　　
　　奇了怪了，难道沐怀玉平时从来不笑么？我有些好笑。
　　
　　忽然间我觉得天旋地转，还来不及唉叹人类的体质怎么这么弱，便眼前一黑。在陷入黑暗前我看见清儿惊恐的黑眸。
　　
　　真是对不起啊，看来还是得回去“哪个地方”。
　　歉意地一笑，我便没了知觉。



 



毒药事件(一)



我倚栏而坐，从我的暖玉阁向外看去，五月秦淮河上花船穿梭，好不热闹。而岸边芳草青青，杨柳摇曳。水面上荷叶舒展，花苞绽放，可谓“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。
　　
　　自昏迷那日起，我待在这凤鸣阁中已有八日。其间由于灵体与肉身融合过程缓慢，整整四天沉睡不醒。清儿也在我身边不眠不休地守了四日，端茶倒水样样皆是自己来，偏不假他人之手，也不让旁人近我的身。事后凤鸣笑道，简直像极了只竖起了针的刺猬。清儿听见这话，立刻涨红了脸，然后半天不见踪影。
　　四日后转醒，在清儿灼灼目光的注视下，被忽略多时的大夫战战颤走上前来为我检查，随后立即宣布，我后脑勺遭受重击，虽身体无恙，但丧失的记忆不太可能复原。
　　我闻知，淡淡一笑，竟不惊慌，惊得平日里熟识沐怀玉的人立刻相信我已失忆，不作他想。只是凤鸣眼中一闪而逝的欣喜倒叫我心生玩味。
　　然而，更有趣的事情还在后面。
　　不着痕迹地扫过暖玉阁院中某处，我唇边浮起浅笑。
　　
　　“。。。。。。爹，喝药了。”清儿清明的嗓音在我背后响起，他将药碗放在我身边后退开，只是不远不近地站着，并不近身。
　　我在心中叹息，从这孩子对我若即若离，欲亲近又极力排斥的行为看来，心结很深，或许深到我无法想象的地步。而我法力未恢复，还没有那个能力窥视他与沐怀玉的过往，也就无从下手。
　　这样的我，可以拯救这个孩子么。
　　“清儿，给我讲讲现在的时局好么。”
　　免不了要在这人界待上些日子，知道多一点总是好的。
　　清儿抬起脸，奇怪地看了一眼我，语调平板地道：“当今天下，无人不知琼国的一宫一楼三阁。一宫一楼，分别为神仙湖畔的水月宫，琼国都城盛京的飘雨楼，另三阁，分别为临泷的嫣然阁，晗水的惊鸿阁，以及秦淮的凤鸣阁。”还有凤鸣阁？我微微挑眉。
　　“那么，这一宫一楼三阁以何扬名于世？”
　　“水月宫的毒药天下第一，飘雨楼的杀手天下第一，嫣然阁的情报网天下第一，惊鸿阁的美食天下第一，至于凤鸣阁。。。。。。”清儿飞快地看了我一眼，迟疑着。
　　珠帘叮当，柔媚的不辨男女的嗓音悠悠传来，“凤鸣凤鸣，取“百凤齐鸣”之意，自然是美人天下第一。怀玉，你可是当中翘楚呐！呵呵…….”调侃间，凤鸣一袭红衣，径自掀开门帘进来了.
　　发觉到清儿瞬间僵硬的身形，我淡淡笑道：“清儿，去给阁主沏壶茶来。”


毒药事件(二)



发觉到清儿瞬间僵硬的身形，我淡淡笑道：“清儿，去给阁主沏壶茶来。”
　　
　　清儿踌躇了一会儿，终是出了房间。
　　我走到桌前坐下，端起清儿送来的药。凤鸣一直目送清儿的身影消失在门外，这才转过视线，笑道：“怀玉，身子可好些了吗？”
　　“不劳费心，好得差不多了。”既然清儿不在，我也没必要演戏。眼皮都懒得抬一下下，我继续喝药。
　　一只白皙的手凭空抽走了药碗，另一碗冒着热气的精致药碗被推到我面前，抬头是凤鸣别具深意的笑脸：“怀玉，这碗汤药可是我向名医讨来的方子，能滋补身体祛百毒。你何必舍近求远，去喝那劳什子不三不四的药。”
　　我笑道：“阁主好意怀玉消受不起，怀玉鄙贱之人，配不上这良药，还是喝这‘不三不四’的药来的好。”说罢，不等他再开口，我快他一步将清儿的那碗端在掌中，一饮而尽。好苦！我皱眉，不由为自己的壮举懊恼。
　　“你。。。。。。”凤鸣咬牙切齿。
　　“爹。”清儿端着茶壶出现在门口。
　　凤鸣脸色一变再变，最终恨恨跺了跺脚，低低道：“没见过你这么不识抬举的人。”言罢，负气而去。我思忖这凤鸣阁主倒是个有趣之人。
　　“爹爹，怎么了？”清儿不解，望向我的眼中神色闪烁。“他为难你了？”
　　“没什么，把这个倒掉。”我示意那只精致的药碗。话音刚落就听“哐当”一声，暖玉阁大门传来重重一响，刻意的脚步声远去，我一笑，也不去理会。
　　
　　无人注意到，此时暖玉阁院中的柳树下，一道黑影嗖的晃过。
　　
　　其实凤鸣还忘记了一点，吉祥物凤凰，“凤”为公“凰”为雌，而“凤鸣阁”顾名思义就是全是男人的地方，说难听点就是小官馆，再说难听点。。。。。。就是妓院。
　　所以当凤鸣叫我出去接客时，不用照镜子也知道我脸上的表情很精彩。
　　我只不过没来人界几千年而已，人界怎么就变得这么翻天覆地？人界妓院什么时候连男人都卖而我什么都不知道。
　　小天。。。。。。我要杀了你！
　　一边在心中咬牙切齿地把小天五马分尸，我一边微笑着对传唤丫头道：“请阁主和客人稍等，怀玉片刻便来。”
　　温文有礼得连我自己都感动，事实上我怀疑自己是否能够控制住，不把拆掉这个鬼地方的想法化为现实。
　　换上一袭朴素蓝衣，系上白色镶金边腰带，抱上琴。不经意瞥见镜中的自己，淡雅素质，不似凡人。眉眼妖娆却眼神冷冽，散发着生人勿近的气息。
　　高傲依旧，因为我是帝王，超越生死的存在。而一个帝王，不但要无情，而且必须永远凌驾于众人之上。
　　
　　明明那么高高在上的表情，
　　　　　为什么你的眼底总是寂寞？
　　
　　不期然的，一句似曾相识的话冒上心头，心中一颤。
　　眼前似乎又浮上那个女子迷惑而又悲悯的神色。
　　星儿。。。。。。曾经我的琴只为你一个人而弹，现在依然如此，你可要好好听着，看看我有没有退步。。。。。。好么？
　　微微一笑，我转身出了房门。


毒药事件(三)



步入雅阁内间，我放下琴。立刻感觉到有几道视线投来。
　　凤鸣神情复杂地看了我一眼，复又娇笑道：“怀玉，我来为你引见。”
　　他状似亲昵地拉上我的手臂，我不动声色地闪过，他也不甚在意，将我带到一位气宇轩昂的华服男子面前道：“这位是盛京来此游玩的于炎于公子。就是他唤的你。”
　　我淡笑道：“怀玉见过。。。。。。”话还未说完，一只大掌伸了过来，轻佻的挑起我的下颚，浑厚而富有磁性嗓音悠悠传来：“怀魄，你看看清楚，这娇弱美人可是你那心计深沉的师兄？”
　　未来得及弄清楚他在说什么，我的脸色已大变。
　　“啪”的一声。
　　满室寂静，连一根针掉在地上的声音都能听见。
　　我慢条斯理的掏出手帕擦拭着被碰过的地方，再面无表情地把上好的丝绸手帕毫不吝惜地扔掉。缓缓扫过石化中的众人，最后落在首座上的于炎身上。男子邪魅脸上是我不懂的神情。
　　我只不过把你的手甩开而已，又没废了你的手，这么看我作什。
　　名唤于炎的男子最先回过神来，深邃的双目掠过一丝玩味，像极了猎人欣赏野兽最后挣扎的居高临下的兴奋。全身上下更是散发着狂野具有侵略的气息。
　　让我微诧的的是，他竟有一双翠绿色的眸子。
　　“咚”一声，是酒杯落地的声音。“怀玉。。。。。。你竟然堕落至如此！”
　　我懒懒斜眼过去，现在我心情很不好。
　　一个清俊的温文男子不敢置信的看着我，满脸的震惊，他一身月牙色锦袍，白玉冠上缀着珍珠，越发显得卓尔不群，超凡脱俗。重要的是，他还是个修仙之人，并且是上次那林中俩人中的一个。
　　还有一个呢？我跳过他，看到在他身后立着一个娇俏可爱的少年，娃娃一般圆润的小脸，一双大眼睛眨呀眨，仿佛要把眼中盈盈的水波眨出来。见我看他，立刻缩到清俊男子修长的身形之后，甜腻着嗓音似很畏惧唤着男子:“ 大师兄。。。。。。”
　　清俊男子立刻转身安慰道：“莫怕，我不会让他再害你。”说完，鄙夷的看了过来，仿佛我做了什么伤天害理的事一般。
　　我也不回避，直直迎上他责难的神色，对视片刻后，反倒是他移开了视线，耳根微红。
　　凤鸣不愧是见惯了大场面的，只听得他笑吟吟介绍道：“这两位是于公子的朋友。”随后将我引到男子面前道：“这位是风怀魄风公子，另外一个是他的师弟风怀铃。不要小看人家，人家可是当今圣上御赐的国师，琼国数一数二的术士呢。”
　　迎上两人不友善甚至戒备的眼神，我真想拂袖离开。身分尊贵如我，何时受过此等侮辱，更何时受过如此不敬的对待。
　　余光瞥见屏风后一截青绿色的身影。是清儿，他怎么来了？刚才一幕他都看到了？瞳孔深凝，我深吸了一口气，收回目光。微笑道：“怀玉见过两位风公子。不知怀玉是否有幸弹上一曲为两位压压惊？”
　　我特意咬中“压压惊”这三个字，娇俏少年红唇一嘟道：“谁怕你。。。。。。”
　　“怀玲。”于炎淡淡一句便叫少年消了声。少年看似明亮单纯的眼底闪过怨毒。
　　他转头看我，问到：“你会弹什么？”
　　我一笑，“明月几时有，如此良景，正是应缠绵悱恻莺歌燕语的良辰，不如一曲《上邪》解相思，可好? ”
　　下一刻，我衣i飘动 。已旋身坐于琴前，过处带起馨风阵阵，明月之下,我的眸中已是深情不悔。清冽的琴声乍起，红唇微启，如玉般的嗓音地幽幽吟唱：
　　上邪！
　　我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
　　星儿，听见了吗？我记得这是你最喜欢的词。
　　我的眼中跃入清儿瘦小的身影。不同于众人迷醉的神情，他只是倚着门框幽幽看我，眼中是我不懂的神色。
　　
　　为什么？你黑夜般明亮的眼中，闪烁着悲伤，以及，和她一样让我心动的。。。。。。迷惑和悲悯。
　　
　　汉乐府《上邪》并译
　　
　　原文]
　　上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！
　　
　　[译文]
　　苍天呀！我要与你相知相惜，长存此心永不褪减。（除非）高山磨平峰棱，（除非）滔滔江水枯竭，（除非）寒冬里响起雷声阵阵，（除非）六月翻飞白雪，（除非）天与地合为一线，（直到那天）才敢与你（将此情此意）断绝！

毒药事件（四）



曲毕，满室寂静，我微笑环视四周，颔首：“怀玉献丑了。”
　　“‘山无棱，天地合，乃敢与君绝’。”于炎喃喃自语两遍，浓眉一挑，目绽精光，一把掀起衣摆站了起来，哈哈大笑，抚掌赞道：“好好好，怀玉公子此言甚妙，不知此曲何人所作？”
　　“一名痴情女子所作。”毫不畏惧于他浑然天成的气势，我答
　　“美人你又是为谁所弹？”他逼近一步，黝黑的双眸深不可测。
　　“自是为在场众位所弹。”我答得又快又稳。
　　“是吗？”
　　“自是。”
　　于炎侧目，缓缓看了一眼门口。我心中一惊，神色不由一闪。
　　糟了！
　　他嘴角勾起冷笑，“来人。”
　　“清儿！”我失声。
　　一道人影闪过，在众人还未来得及反应过来之际，于炎脚边便多出一团青色的身影，定睛一看不是清儿又是谁。
　　清儿的小脸因为吃痛而紧皱，却是不吭一声，只是一双黑眸冷冷地盯着眼前居高临下的男子，眼中似有火焰在跳跃。没有畏惧，更没有惊慌，一如他知道我失忆时的平静，平静得常让我怀疑他是否是一个七八岁的孩子。
　　于炎悠哉地退回原位，懒懒坐下，似不经意地打量着脚边的孩童，有趣地笑道：“若非他满脸疤痕，没有怀玉美人你貌若天人，否则就凭这眼神，我就可以断定你们是父子。嗯？怀玉公子。”看似无意却犀利的眼神直直划向我，纵然是我也平添几许寒意。
　　清儿单薄的身躯闻言似被刺骨的凉水浇下，微微一震，眸中的火焰渐渐熄灭，只剩一潭死水。
　　风怀玲从风怀魄背后探出小脑袋，目光一触及清儿伤痕交错的脸立刻失声尖叫，躲回风怀魄身后再不出来。
　　“怀玲。”风怀魄轻声呵斥，看向清儿的目光多了一份愧疚，“切莫以貌取人，还不向人家道歉。”但语中的宠溺却使得他的呵斥毫无说服力。
　　“师兄――”风怀玲赖在他身后，“玲儿也明白。。。。。。可是那个孩子的脸好丑，又好脏，所以才。。。。。。”说话间，时不时眼神飘向我，单纯的眼神深藏的那一抹亮光是。。。。。。
　　来不及细想，我已无暇分心。
　　清儿瘦小的身躯晃了晃，似乎再也支撑不住，死死咬住下唇，不发一言。
　　胸口一窒，什么地方在隐隐作痛。满室的人我通通视而不见，眼中只有清儿青色的落寞身影。
　　沐宛清，难道是我错看了你么？ 
　　凤鸣兀自喝着酒，始终没有向这边看一眼，美艳的脸上说不清是喜是怒。
　　起身，离开琴座，我风清云淡地开口；“清儿，你席间搅了大家的兴，还不起来向于公子赔罪。”
　　见我如此，于炎不由闪过一丝诧色。
　　清儿不语，独自沉默地跪在地上。
　　我声音骤冷：“清儿。” 
　　仍是毫无反应，曾经坚强的瘦小身躯宛如岩石般僵硬，木然的表情灼痛了我的眼。
　　好，很好。
　　“清儿。”一步步走向他，我语调看似平静却隐有怒意，
　　“沐.宛.清！”陡然声音拔高，任谁都能听得出我怒火中烧。
　　“怀玉。。。。。。公子，这还是个孩童你。。。。。。”风怀魄似有不忍。
　　“啪――” 
　　
　　室内再次陷入死寂。
　　我的表情平静依旧，淡淡开口：“醒了么，醒了就起来去柴房劈五十担柴，劈完再去睡觉。”
　　清儿捂着红肿的半边脸，困难地从地上爬起，跌跌撞撞地出了门。
　　再看门外，不知何时已围了一圈小官，他们窃窃私语，一副见怪不怪的表情。
　　我收回目光，唇边漾起浅浅的弧度，道：“所谓养不教父之过，怀玉育儿无方，搅了于公子的雅兴，自罚三杯谢罪。”
　　于炎挑眉，风怀玲从风怀魄身后跳出来，斟了一杯酒，递给我，嘻嘻笑道；“二师兄刚才那个巴掌打得又响又脆，还见了血，自是辛苦。怀玲敬师兄一杯。”
　　我接过酒杯，回敬道：“风公子如果喜欢这场面，怀玉可以天天‘面对面’示意。”
　　笑话，我怎会让你羞辱，也不看看我是谁。心中冷笑，满意地看到风怀玲瞬间青白的脸色，接过酒杯一饮而尽。
　　风怀魄递给我第二杯酒，嘴唇动了动，最终只是叹道：“你。。。。。。诶。。。。。。”
　　饮完凤鸣给的第三杯酒，抛开酒杯，我笑道：“怀玉大病初愈，已有倦意。就不多陪，请阁主代为安排，怀玉暂且告退。”
　　使了个眼色给凤鸣，他拍拍手，五六个绝色男子鱼贯而入，细瞧容貌，皆在沐怀玉之上，不由让人暗叹凤鸣阁藏龙卧虎，不负美人天下第一的盛名。
　　无视投注在我身上或恶意或轻蔑的眼神，我快步走到门口，却被拦下，于炎目光摇摆不定开口：“你就没有什么要对我说的么？”
　　微笑。
　　我用只有我和他才能听到的声音道：“于公子，君子不欺老弱，天子不欺百姓，你。。。。。。”他一怔。
　　然而下一句我已飘然出门，只留余音绕梁：
　　
　　“你让我失望了。。。。。。”



毒药事件(五)



缺月挂疏桐，漏断人初静，谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。 
　　惊起却回头，有恨无人省，拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
　　
　　凉风习习，迎面扑来，温暖的夜色包围了我，一切烦恼不快全在宁静的夜色中烟消云散。柔和的月光朗照，灵气充盈在我的身体中，恍然记起今天竟是我来人界的第一个月圆之日，今晚过后，我将更将强大，也更将接近。。。。。。离开人界之时。
　　穿过灯火通明的大厅，周围的人声越发稀少，最后只剩我一人疾行在铺满月光的走廊上。
　　周围鸦雀无声，偶有虫鸣也似怕惊了这夜色，树影婆娑，随风摇曳，遥远的某处依稀飘来伐木的声音，清晰地回荡在寂静的夜中，一声声似敲在我的心上，惹得我的心绪又烦躁起来。
　　“咚。咚。咔擦――”越是接近后院，木头的响声越是清晰，我加快脚步，穿过一个长廊，再拐过一个弯道，忽然眼前一阔，一大片空地闪现在我眼前。
　　空地的角落里有一间破旧的柴草房，破败的墙边堆满了整齐的柴垛，一个小小的身影在柴垛和房前空地间挪动。
　　只见小小的身影挪到柴垛前，抱起一堆柴，困难地移动到空旷处，“哗啦”一声放下，再吃力地举起高他一个头的斧头，“咔擦”一声机械劈下，表情冷漠，哪怕汗水早已湿透破烂的衣衫。
　　右手无意识地掐上身边的树，殊不知苍白的指尖早已深深陷入树干中。
　　此情此景，我为什么会觉得恼火，
　　为什么会觉得茫然，
　　又为什么会觉得。。。。。。心痛呢。。。。。。
　　“哐当――”斧头掉落在地上，清儿的身影晃了晃，软了下来，我心中一凉，下一刻飞身上前接住了他单薄的身子。
　　他倒在我的怀中，好轻！四目相接，他的眼中闪过惊诧，清冷的黑眸有刹那的迷惘，却又迅速推开我，挣扎着站了起来。
　　我在他离开怀中的瞬间闪了闪神，竟有些许怅然。
　　两相沉默。
　　“你来做什么。”清儿背对着我，不知是否由于夜色微凉。削薄的肩头竟有微微颤动。
　　微风掠起我蓝色的长衫，白色的腰带随风飘动。我没有回答他的问题，只是淡淡问道：“你可知我今天为什么当众打了你？”
　　清儿的背影一晃。
　　“为什么？这需要问我么。。。。。。爹。。。。。。你未免太给我面子了。”
　　细致的童音带着些许自嘲。“他们说得没错，我不配做你的儿子，清雅出尘如你，怎么会有我这样污秽不堪。。。。。。”他的声音越来越小，最后带上了几不可闻的咽哽。
　　风起。树叶瑟瑟作响。
　　风停。空地万籁俱寂。
　　“跟我来。”简短的抛下三个字，我转身便走。
　　背后沉寂了片刻，最终响起了跟随的脚步声。
　　
　　凤鸣阁后园内有一池，名为“初晴”，池中有泉眼，终年不息，周围绿树环绕，樟叶如盖，古兰飘香，清雅幽邃，颇有引人入胜之妙。
　　但由于地处偏僻，极少有人问津，而我要去的，便是这初晴池。
　　波平如镜的池面上映着一轮金黄的满月，月光如轻纱笼着这池这水，幽暗昏惑，夜色迷离，美的动人心魄，幻得不似人间。
　　再看清儿，竟是痴了。
　　我淡淡一笑：“美么？”
　　清儿这才回过神来，疑惑地点点头。
　　“这景美还是你美？”
　　“。。。。。景。”
　　“这景美还是这水美？”
　　“水。”
　　“这水美还是这水中月美？”
　　“月。”
　　“很好。”出人意料的轻轻一掌击中他的后背。
　　“哗啦――”青色的身影应声落水。
　　清儿从水中探出头，恼火了：“你发什么疯！”
　　我居高临下，面无表情地问：“现在呢？”
　　“当然。。。。。。”他忽然睁大了眼睛，愣住了。
　　在原来的宁静被打破后，池水剧烈晃动起来，一轮皎月也随池水晃动扭曲变形，失了原先的缥缈，反而平添狰狞，再加上清儿落水时响动，原本寂静的林子鸣蝉声四起，惊雀的叫声此起彼伏，很是吵闹，丝毫没有先前人间仙境的超然感。
　　清儿低头沉默不语。一时间，谁都没有开口。
　　我紧盯着他，一字一字道：
　　“这池，这水，这月，很美，可你该明白，镜中月水中花纵然再美却轻触即碎，就像古往今来的美人，哪个不是红颜易老，薄命难寻。
　　我打你，不是为你的容颜，是为你失了志气；
　　我打你，不是为你丢我的脸，是为你失了自己的骄傲；”
　　清冷的嗓音清晰回荡在空间里，我的语气是前所未有的严肃。
　　“你是我的儿子，如果如此软弱，容易凋谢的美丽要来何用。美丽需要高贵的灵魂的来衬托，需要坚定忠于自己的心，更需要经历风霜雪雨越永不言悔的决心！沐――宛――清，你太让我失望了！”
　　到最后，我几乎是用吼的了。
　　清儿晦涩的黑眸在我的言语中渐渐明亮起来，他怔怔地看着我，仿佛从没认识过我一样。
　　微风拂来，吹皱了一池的春水，掠起我们的长发。我在他眸中看到了自己，飘然出尘，冷清寂世。
　　我定定地看着他，然后开始解衣带。
　　清儿显然懵了，“你。。。。。。做什么？”
　　“脱衣服。”说话间，我已褪下蓝衣，雪白的肌肤暴露在微凉的空气中。我对他笑笑，却见他脸色怪异，黑亮的眼睛四处乱瞟，红晕蔓延到了耳根。
　　“你。。。。。。你，不会，会是想。。。。。。”
　　“是呀。”我很是无辜的笑笑，“就是你想的那样。”说话间。我已脱完衣服，走下了水，向他走去。
　　清儿呆了一会儿，忽然爆发出一阵尖叫，边叫边往后退，
　　“你你你，别过来。。。你，你再过来我就要叫人了.”
　　我甜甜一笑:“清儿，没用的，今天这里没人，不会有人救你的，你――就乖乖认命吧。”

毒药事件(六)



我站在广寒宫外，仰望浩瀚的永无止境的天幕。
　　什么也没有的黑夜，很温暖，很宁静，化作我水晶般透明的紫眸，陪我度过千年的缥缈寂寞。
　　于是，她出现了。
　　和我相似的面庞，不同的是金色的眼眸金色的星形纹额。弯月般的双眸含笑，她一步一步走向我，每过一处都洒下点点光明。白皙的裸足踏在玉制的地面，每一步都像踏在我的心尖上。
　　月。她笑。
　　甜美的笑容绽放在黑夜里，像冥池中的血莲，优美华丽，灼人双目。
　　月。她敛起笑容，叹息。
　　明明那么高高在上，明明那么孤傲，为何你的眼神如此寂寞，就像这无尽的夜空。
　　我无言。
　　她伸出手，我下意识想要躲开。
　　不要躲，好么。月。
　　我没有躲，任她在我左眼留下冰凉一吻。她笑了起来，纤纤素手一挥。
　　眼前一亮。漫天的星光在我紫色的眼底跳跃，有什么在单调的空间迅速蔓延。
　　这样，你便不会寂寞了。
　　她又笑了起来，金色的眼中倒映着我迷茫的紫眸。
　　月，我叫星，夜空中最亮的星，我是你的妹妹。
　　
　　早晨的第一缕阳光跃进敞开的窗内，斜照在水红色牡丹锦被上，同样也铺满了整张华丽的大床。清风朗朗，拂起床头绛红色的流苏。
　　我蹙了蹙眉，缓缓睁开眼睛。怀中有什么动了动，我垂首，对上一双羞怯的黑亮眼眸。大脑有片刻的迟滞，方才笑道：“你醒了。”怀中之人似很不习惯地敛了眼眸，下意识地咬住了下唇，缩了缩裸肩不发一言。
　　昨夜真是闹得过了分，日上三竿方才醒，刚才觉察到身边有活物近身差点下意识痛下杀手，真是好险。
　　“磕。磕。”两声。
　　“怀玉，你可醒了吗，于公子他们正在暖玉阁小厅等你。”门被扣响，凤鸣的声音传来。
　　我刚想应声，却觉得头昏昏沉沉，隐隐作痛，况且我和清儿都没穿衣服。怎能见客？于是答道：“回阁主，怀玉昨日不胜酒力,仍在宿醉中不能见客，请阁主回了于公子便是。”说话间，晕眩感越发强烈。
　　清儿一愣，倏地爬到我身边，低声道：“爹，你怎么了，脸色怎么这么苍白？”我摇头，示意他莫再多言，于炎三人皆有武功，清儿的声音虽不大，又怎能瞒住他们，只怕这房间的一举一动他们都了若指掌。否则也不会我才醒，凤鸣便来叫门。
　　果不其然，清儿话音刚落，便听于炎慵懒的声音隔着房门道：“怀玉公子身体有恙是我等之过，刚巧怀魄略通药理，自当效劳。
　　还来不及反驳，门被一掌震开，我一惊，手一挥，层层轻纱落下，将内外室隔开，冷笑道：　“于公子，擅闯私人宅子至少要先打声招呼吧！”
　　胸口一阵翻腾，清儿脸色苍白地俯在我胸前，一只手臂支撑着我半撑的上身，眼中闪烁着绝望：“你喝了对不对，你喝了他给你的酒。。。。。。”忽然他平静下来，黑色的眸子中浮起水汽，凄凉地笑了：“没关系，爹爹。。。。。。我会和你一起，这样陪在你身边的。。。。。。只有我。。。。。。只有我。。。。。。”
　　我一只手捂着胸口，深深看进那双美丽的黑眸，不发一语。
　　此时无声胜有声。
　　三道身影闪进门内，凤鸣站在门口，语气竟有不悦：“三位不妨稍等片刻，待怀玉他梳洗完毕再见，何必如此心急？”
　　于炎似笑非笑：“恐怕怀玉公子不是真的微恙，而是帘子后藏了什么见不得人的东西吧？”语气中不知为何透着丝丝压抑的怒意。
　　隔着帘子看不清风怀魄的表情，却见他闻言后修长的身形有些不稳。
　　“你――噗――”一口黑血迸了出来。
　　“爹！”清儿惊叫。
　　帘外众人皆变色，于炎三步并作两步揭开重重帘子，最后一层薄纱也被他猛地一揭――
　　对上他略带惊讶的绿眸，我唇边染血仍自微笑。转眸去看清儿。
　　已无力再开口，但我相信他懂。
　　清儿用力咬住下唇，点点头。
　　黑紫色的液体不断涌出，我感觉整个世界正在塌陷，轻轻覆上清儿微颤的手，扯出微笑，我晕了过去。

毒药事件(七)



再醒过来已是夜色朦胧，床单地面上的血迹已被清干，风怀魄站在我的床头，见我醒了，疲惫的眼中瞬间充盈着欣喜，复又冷了下来，只道：“你醒了？” 平平淡淡，很是冷漠。
　　点点头，环视四周。“清儿呢？”
　　他闪过诧异：“方才被凤鸣阁主带走了。”
　　带走？清儿的性子何时这么乖巧了。
　　我掀开被褥，却见风怀魄面上一热，别开目光，方才惊觉自己未着寸缕。于是忍着晕眩下床着衣。
　　谁知脚一触地，一阵脚软差点栽下床，扶着床沿，苦苦支撑着一步步向前挪。风怀魄嘴唇动了动，身形没有丝毫动作。
　　忽然脚下一滑，重重落在地上，五脏六腑似被震碎纠结，疼痛铺天盖地而来，咬牙吞下呻吟声，却见一只手伸了过来，抬头是风怀魄犹豫不决的俊颜。
　　思及昨天酒席间风怀玲眼中的光芒，我恍然顿悟：从前的沐怀玉喜欢风怀魄！但一个有心一个无意，真难为他宽宏大量伸手扶我。心中微叹 ，我是我，决不是沐怀玉，沐怀玉或许会欣然接受他的施舍，而我偏不稀罕！ 
　　兀自挣扎着站起来，挑了件月白色的素袍穿上，向门口走去。
　　一只手臂横在我面前，风怀魄脸色沉重：“你可知你为何吐血晕倒。”
　　“风公子高见？”我抱臂挑眉。
　　“你中了毒。”
　　“所以？”
　　“中毒之人不宜动作，当静养，况且你中是。。。。。。”他顿了顿，脸上浮起怜悯之色，气氛一下子沉重起来。“是。。。。。。”
　　“三重香。”我接下他的吞吞吐吐，语调平静。
　　他讶然，继而沉默。
　　我绕过他，却听他在背后道：“三重香，又名七夜飞天，水月宫密药，下毒分三个阶段，伏毒，渡毒，引毒。前两个阶段为第三阶段伏笔，最后以一味药引发毒渗透全身。需要七日种毒，毒发后七日必死，是一种慢性毒药，我。。。。。。尽力了。”最后一句话，他说得很轻。
　　点点头，“劳烦费心。”
　　“不是这个问题，怀玉，这种毒只有极为亲近之人方才有机会。。。。。。”
　　“怀玉多谢风公子提醒，”我打断他的话，温文有礼，“这是怀玉自己的事，不劳费神。”言罢，拂袖而去，留他一人呆伫于门内。
　　
　　眼前的景物晃得厉害，我扶住墙，吃力地向前走去，三重香，只有最亲近的人才有机会下的毒药。。。。。。我何尝不知。星，如果是你，温柔如你会怎么办？伤害我的人是敌人，敌人就应该斩尽杀绝毫不留情，对么？不对么？
　　停住，倚墙，伸出苍白细腻的手，头一次，我彷徨。
　　没有给我更多时间思考，长廊那头风怀玲飞奔过来，天真的脸庞上是满满的痛惜：“二师哥，你怎么如此狼狈，怀玲扶你可好？”
　　我无言地躲开他伸过来的手，没有搭理他继续向凤鸣的凤栖轩走去。
　　风怀玲神色一僵，天真的神情闪过阴郁，甜脆的嗓音此刻无比狠毒，
　　道：“沐怀玉，下贱如你没有资格挑三拣四，不要给脸不要脸。”
　　本性曝露无遗，这就是人类，丑陋又狠毒，亏他还是人中龙凤，一个修仙之人，本以为有些长进，却也不过如此。
　　“那要看谁的脸。”我淡淡答道。风怀玲天真下潜藏的城府，第一眼时我便知道，只是道行太浅，对我构不成威胁。最多骗骗风怀魄那样的傻瓜，成不了什么气候。
　　“你知道了什么？”他颇感好奇。
　　“不多，该知道的都知道。比方说，天天到我院外报到的人是你；再比方说，昨天你的那杯酒，催发了我体内的引毒。”
　　风怀玲先是吃了一惊，后又得意地笑道：“你居然知道。但你可知，大家在怀疑的人不是我。”
　　“那又如何，我不会让别人动他分毫。”尤其是你。
　　不再浪费口舌，我越过他走自己的路。
　　微风拂来，夹杂着他低低的呓语掠过我的耳边：“我以为你都知道，原来你什么都不知道。。。。。。什么都不知道。。。。。。呵呵。。。。。。”
　　
　　一时间，狂风大作，我的长发像黑色的火焰，在风中狂舞。
　　
　　不知为何，我竟觉得五月的风，夹杂了丝丝寒彻骨的凉意。



毒药事件(八)



我踏入凤栖轩的大门，一阵争吵声隐约传来，我略加思考，伸出手，白光乍现，我施法隐去身形，来到书房门口。
　　书房中传来两人激烈的争吵声。
　　“你疯了，居然这样对他，他毕竟是你的。。。。。为何你不能原谅他？”我一怔，是凤鸣的声音。
　　“原谅？说得到轻巧，我的恨早已化作我苟活的动力，没有恨，我怎么活！”
　　“他已经失忆了，况且昨日的那杯酒，若不是为你，他也不会喝到。”
　　“那是他的报应！早在他挑断我的手筋脚筋时，他就该想到今日。还有你，别以为我不知道，你给他的是解药。没用，他根本不信你，你说的他一个字都不会信！而我。。。。。。你说，如果我现在下杯鹤顶红给他，他会不会喝？”
　　“你这个疯子！”
　　“哈哈。。。。。。“这笑声竟是无尽凄凉：“我恨他。。。。。。我该下地狱，但会拖着他沉沦，我不会把他交给任何人，他是我的！”
　　静寂了片刻，就在我准备推门而入的刹那，一个声音幽幽问道：
　　“如果真的这么恨他，为什么不在他昏迷的四日动手。。。。。。你究竟对他是恨，还是爱。。。。。。”
　　书房内，一片死寂。
　　书房外，清风阵阵。
　　我抽回了推门的手，沿原路返回，撤去法术，却见门口通传小童呆呆地瞧着我，一副惊吓不清的模样，我暗道自己太不小心，立刻展颜一笑，施礼道：“可否劳烦小哥代为通传一声，就说沐怀玉在轩外候着。”
　　小童一阵呆滞，片刻后速去速回道：“阁主请公子进去。”
　　我点头步入院中，却听小童在我背后喃喃自语方才怎么没瞧见我，语气懊恼至极。我心中暗自好笑，多时不用法术，加上身子极虚，恍神间未觉身边有人，还好只是个小童，若是被风怀魄，风怀玲看到，那还了得。
　　刚走了一段路，便瞧见凤鸣急急迎上前来：“怀玉，你中了毒，怎可只身前来，风公子呢？”他向我身后张望，我知他指的是风怀魄，看来他早知风怀魄与沐怀玉的那段旧事，思及他昨日还让我出去接客，当下便想讥他几句，谁知刚一开口，一口鲜血便呕了出来。
　　“怀玉你。。。。。。”凤鸣大惊失色，一张娇俏脸蛋忽青忽紫，凤目不知往何处不经意一扫，竟带了愤怒。
　　“我。。。。。。没事。。。。。。”终究还是不行，沐怀玉的身子太弱，根本承受不住我强大的精神力量。前几日隐忍着尽量不用法术，如今中了毒，身子更加孱弱，只不过一个低级的隐身术，便惊了心脉，气血不调，散了生气。
　　恐怕，不多日这残破的身子便会崩溃。
　　我凝眉，竟不觉被凤鸣扶过，带进了暖阁中。
　　觉察后我神色一冷，凤鸣立刻松手。
　　我在上座坐下，将凤鸣震惊的神情尽收眼底，我知自己无需再伪装什么。
　　不让他近身，不仅因为我本身的原因，更在于凤鸣。撇去仙界之人不谈，这人界，只需接触我，便知我定不是沐怀玉的只有两种可能，一个是如风怀魄般的修仙者，另一种，便是人类避之唯恐不及的存在，人界称之为。。。。。。妖魔。
　　而凤鸣，则属于后者。恐怕他在第一次见我时，便已起疑。
　　凤鸣收起震惊，神色越发恭敬，单膝跪下，双手交叉置于膝上，高傲的头颅垂下。这是素来骄傲的妖魔对仙界上位者才有的礼仪。
　　“敢问君上为何人？”
　　“。。。。。。你无需知道。你只需回答我的问题。”
　　“凤鸣愿为君上效劳。”
　　“那好，”我垂下眼眸，“我要知道沐怀玉的过往。”
　　
　　“特别是沐宛清与他的，全部。”

毒药事件(九)



“咳。。。。。。咳。。。。。。”轻掩住唇，我极力压抑着不惊到身后帘中应该熟睡之人。冷不妨，身后伸过一方雪白的帕子。回眸，清儿赤着脚，身着单衣站在我身后。我接过，将呕出的血拭净，道：“晚上夜露重，你怎么起身了。”言罢，将他瘦小的身躯拉揽过，披上外套。
　　沐宛清一颤，贝齿轻咬下唇，长长的睫毛轻轻颤动，在眼睑落下浅浅的剪影，他用几不可闻的声音问道：“你今天为什么去了凤栖轩？”
　　我理了理他柔顺的黑发反问道：“你在那里可曾受了委屈？”
　　清儿抬头，黑白分明的双眸在夜色中说不清的固执与晦涩：“不要敷衍我，我问的是今天你为什么去了凤栖轩？”
　　我怔了片刻，笑道：“你在那里。” 
　　清儿却是一怔，身子颤动得越发厉害，突然他猛地将我推开，倒退几步，一双黑眸在黑暗中闪烁不停，在他眼中，我分明瞧见了痛楚与踌躇，甚至有一丝丝。。。。。。愧疚？
　　凉风阵阵，我和他相峙无语。
　　“我。。。。。。我。。。。。。”细致的童音飘荡在空旷的夜色中，空旷渺茫，清儿迟疑着开口，神色极为茫然：“你为什么待我如此温柔。。。。。。为什么。。。。。。不若从前那样，这样至。。。。。。少，至少我便不会。。。。。。”
　　他突然一惊，神色迅速恢复清明，惊疑不定地看着我的脸。
　　
　　夜凉如水。渗透我我每一寸肌肤。
　　风中隐隐传来悠扬的琴声，不远处风鸣阁主厅灯火通明，热闹非凡。那里是人间的极乐，亦是人间的地狱。
　　“我。。。。。。”
　　“我明白了。”我打断他的话，一脸若有所思。
　　“你。。。。。。”
　　清儿双眸倏地睁大，一瞬间血色尽褪，在夜色中苍白如纸。
　　
　　“清儿。。。。。。”我紧盯着他的眼睛，“你今天没有沐浴，对么？”
　　不知是不是我的错觉，那悠扬的琴声居然弹错了一串音。
　　清儿呆望着我，一副智商降到零点的表情。
　　“你昨天答应我的，从此以后天天沐浴，否则就由我‘代劳’。”我一本正经，语气调侃。
　　眼见清儿的脸一点点恢复红润，再一点点涨红，想必他也想起了初晴池那一夜，我逮到他把他的头按进水里的那一幕。“清儿，我可是怀念得紧呐。”我笑嘻嘻地凑近他，把脸埋进他雪白的颈子。
　　默。默。默。严肃的气氛被破坏殆尽。
　　清儿大窘，“你有病！”他恨恨地挣脱我，“而且是神经病，我不同你说了。”我笑盈盈地看着他，他越发窘迫，一抿唇，轻哼一声，扭头进了内室，神色别扭又可爱，让我忍俊不禁。
　　不知他是否知道，只有这一刻，他才真正像个孩子。
　　我敛起笑容，远处琴声已止，而我却心绪纷杂。
　　这一夜，我无眠。
　　
　　早晨，我正在准备清儿的早膳，一盘芙蓉三豆糕，一盘桂花脆皮卷，还差一壶茶，对，用那个。
　　正准备出门，却在门口被拦下。抬头见是风怀魄，他微微颔首，道：“怀玉公子，可否打搅片刻，有要事商议，是关于。。。。。。你中毒的事。”
　　我点头，两人进室内落座。
　　“在下无能，但在下有一位朋友可以解此毒，希望公子与我们同去，这也是于炎于公子离开之前嘱咐我们的。”
　　“好。”我答得干脆，清儿马上就要起床了，我得在他起来之前把早膳弄好。
　　或许是没想到我答得如此干脆，他一愣。
　　我起身向外走去。“怀玉。。。。。。”
　　还有事么？我已不耐，回头看他。
　　“我检查了昨日的酒杯，”他抬头扫了我一眼，面带愧疚：“怀玲他无心在酒中下了催发三重香的那味药，在下代他向公子请罪，希望公子体谅他还是稚气孩童，原谅他这次。”
　　我闻言心中冷笑。听他昨天的口气，他也知三重香是无药可解的剧毒，今天却语气轻巧地求我原谅一个让我几乎命丧黄泉的人。
　　风怀魄，你当真就相信风怀玲一句“无心之过”？还是在你眼里，沐怀玉的命根本就不值一钱？
　　亏难他，竟能提出这样的要求。未免欺人太甚！
　　“凭什么？”我淡淡开口。
　　他一怔，显然没有料到我会如此回他。
　　“玲儿他。。。。。。只是还记恨着当年你对他下毒毁他容貌的旧事，所以。。。。。。” 他在触及我的视线的片刻噤若寒蝉。
　　　“够了！”我淡道，“除了外出就诊外，其他风公子不必多言，怀玉心中自有分寸。”我的想法，从不被人左右。
　　“可是。。。。。。”他竟带了颤音。
　　　“风公子，你可是忘了，怀玉已经失忆了。以前的事没有印象你叫我――怎么承担？”我转眸一笑，嘴角噙着冷笑，“但是怀玉还是知道睚眦必报这个道理的。风怀玲他既然动了我，就应该有付出代价的觉悟！而非哭着嚷着撺掇你向我说情，所以。。。。。。”
　　我眼角忽然瞥到一抹青翠，遂语气一转，恢复温文尔雅，停步颔首道：
　　“怀玉就不送风公子出门了。”
　　转变之快,连我自己都要啧啧称奇.
　　风怀魄愕然，他早已被我的气势惊出一身冷汗，面对我的突然收势显然很是不解，匆匆道别后，逃也似的离开了。
　　我敛了眸中厉色，转身已是淡淡浅笑：“清儿，我泡的那壶清山绿水还在小厅里，我去去就来。”

毒药事件（十）



我呕血的症状越发严重，风怀魄催促我即刻上路，务必在六日内到达他朋友居所。而那个名为于炎的男子，在甩了一大把银票给凤鸣为我赎身后，便在我吐血那日匆匆离开，风怀魄，风怀铃两人三缄其口，什么都不肯透露。
　　见状，我和凤鸣相视一笑，传闻琳琅国大军压境，琼国不久将战乱四起，于炎该在哪里，就算他们不说我也猜得到。
　　清儿收拾了一些衣物，自己则遮遮掩掩地藏着什么东西，我骗过来一看，是块青玉，忙问出处，免不得又遭清儿白眼。我却犹不自知，仍笑嘻嘻地缠着他问东问西。这一幕被风怀魄无意间看到，竟是诧异万分。
　　于是，第二天清晨，我吩咐清儿和风怀魄，风怀玲一起在门外等我，自己去向凤鸣辞行。
　　为我斟上一杯红茶，凤鸣笑道：“君上以为如何？”
　　我微抿一口，一股红茶的独特香气沁入口中，于是笑道：“‘金丝红茶’本系滇红茶中的上品，又经你精心挑选端制，条索泡松，茶色清澈透明金亮，香气宜人。我自是无话可说，只是。。。。。。”
　　“只是君上更欣赏‘清山绿水’的苦中见清纯天然，涩中见碧绿生机。清香四溢，引人入胜。。。。。对么？”
　　我心中一动，抬头，却见凤鸣柳眉微蹙似有千言，凤目中是我见了多次的复杂神色。　　　　“你。。。。。。”
　　凤鸣一惊，自知失言，立刻单膝跪地，“凤鸣僭越，请君上惩罚。”
　　我沉默半晌，“闭上眼睛。”
　　凤鸣闻言认命般半是绝望半是欣喜地闭上眼睛。
　　我起身来到他面前，张开右手置于他的额头上，他全身一颤：“君上。。。。。。”
　　“别动，集中注意。”我不再开口，开始凝聚法力。
　　
　　“‘常’生万物，无本为序。。。。。。”微弱的白光在我手心绽开，与此同时凤鸣光洁的额头暗红色血印开始浮现，“堆山积岳，毫末为始。。。。。。”我额上沁出细密的汗珠，掌中的白光大盛，暗红色的诅咒丝丝缠上我的手掌，“滴水成海，寸土为陆，星火明夜，日月初现。。。。。。”我越念越快，白光和红光互不相让，肃杀之气相互撕扯，室内接二连三响起器皿爆破的声音，凤鸣阁被所散之气所笼，方圆百米之内寂静无声。
　　“天帝‘常’为上，以吾尊之名，所施诅咒，”衣物狂舞，我艰难却又清晰地厉声一喝：“破――”当下气血翻涌，鲜血喷出。掌中白光迸出，吞噬了暗红色血印，充斥整个室内，绚烂的让人睁不开眼睛。
　　“我曾听说三百年前有一只九尾赤狐因得罪了西王母被罚下天界，被诅咒永生痛失所爱。。。。。。咳。。。。。。咳。。。。。。王母那个小鬼，还是一样任性。。。。。。”顿了顿，“以后若问起，就报我的名字，我叫。。。。。。月。。。。。。”
　　
　　刺眼的白光渐渐散去，一片狼藉的屋中长跪着一个红衣的长发美人，另一人已不知所踪。
　　“‘月’。。。。。。”红衣之人美艳的脸上满满是绝望。“居然是。。。。。。”
　　那么自信地自称“月”，偌大的天地间只有一个人。
　　无知世人皆知盘古开天地，六界以玉帝王母为尊，殊不知凌驾众仙之上，更有那么一群人，他们超脱六界之上，不问世事，他们能力强大，睥睨万物。他们是这个世界的创造者，是众仙臣服的帝王。他们便是以万物根源“常”为名的天帝及其所诞子嗣。他们鲜少露面，人类只有从上古典籍中才能找到他们的名字。
　　“你永远都不会明白我。。。。。。已经摆脱不了这个诅咒了，常月。。。。。”红唇颤抖着唤出这个禁忌的名字，红衣美人已泪流满面。
　　强大意味着无情无心，他明白，所以绝望。
　　他早该明白，第一眼时那极度自信的微笑，冷清寂世的眉眼，即使是处于下风也绝不妥协的傲骨，遇事的冷静。。。。。。完美的令诸仙也自愧弗如。只有在提到那个人类时，完美才会有一丝裂痕。
　　但是。。。。。。他为何会出现在人界？
　　红衣美人百思不得其解。
　　
　　我跨出凤鸣阁的大门，顿觉阳光灿烂，终于是出来了。幸亏在凤鸣之前落跑，万一他问我怎么会到人界，我总不能回答是被小天以“散步”之名踹出来的。虽说我并不在乎面子问题，但是我很介意别人认为我身边有个白痴，特别是这个白痴还和我有血缘关系。
　　抬头迎向前方。风怀魄一袭白衣，腰间挂着一方长剑，飘飘欲仙。风怀玲身着兰色劲装，只可惜一张娃娃脸破坏了肃穆的装扮。
　　最后。。。。。。视线中跃入一个青色的娇小身影。我唇边绽开一抹笑意。
　　我走向面前三人。
　　初夏已至，春意阑珊，转眼我已在人界一个月。不复初来人界时的漠然，我反倒有些期待紧接而来的未知之旅。
　　
　　当时的我并不知道，在不久的将来，这个人界差点因我而毁灭。 而我，在不久以后，终于明白凤鸣眼中的复杂神色意味着什么。
　　只是。。。。。。我从未悔过。

山雨欲来



“清儿，”我不知是第几次叹息，“我知错了。”
　　小人儿抱膝缩在马车窗边，侧脸向外似乎在欣赏风景，头也不回一个。但根据他心情不佳就会咬下唇的习惯，他目前正在生气。
　　原因无他，无非我在出凤鸣阁的时候忘了清理身上的血迹，再就是带着一身血迹向他走过去的过程中，两腿一软，不识时务地晕了过去。
　　风怀魄两人在马车前头驭马而行，窄小的马车内只有我和沐宛清两个人。
　　“清儿。。。。。。”我慢慢挪近他，扳过他小小的身子，他只是低垂着头。并不看我。
　　不对，很不对。以往清儿虽然寡言少语，但是我叫他的时候，他就算不应也会看着我。
　　现在的他，全身渗透着死寂，仿佛是抽干了灵魂般，对外界完全没有反应。
　　我心中一紧，伸出食指轻轻挑起他的小脸。
　　这张脸虽依然交错着伤痕，但在我的努力下洗净，没有伤痕的肌肤白皙柔嫩，透着淡淡的红晕，粉色的双唇湿润光泽。审视他细致精巧的五官，我几乎可以想象在伤疤之下会是如何一张倾倒众生的面庞。
　　首先映入眼帘的是他微红的眼眶，我凑近看，眼角湿润，我皱眉：“你哭了了。。。。？”
　　不解涌上心头，我清晰地记得不论是于炎恶言羞辱还是我重重的一巴掌，都没能让这个倔强的孩子冷漠的眼底多出一丝动容，他就像万丈红尘的一缕清风，捉摸不定，带着漠然的清醒。
　　而今，他。。。。。。
　　“。。。。。。为什么。。。。。。？”
　　――世界在刹那间颠覆，我被一股大力向后一推，后脑狠狠撞在身后的马车壁上，本就虚弱的身子承受不住这样的刺激，眼前一阵晕眩。隐约感到胸前的衣襟被人用力攥住，身子被重重压住，耳边传来清儿声音，却像是遥不可及。
　　“为什么？为什么？你问我我去问谁！你的死活与我何干！我没有为你哭，我没有！我没有。。。。。。”
　　抬头，恍然间看见一双燃烧着火焰的黑眸，那么美，就像我第一次看见时，交织着痛苦与挣扎，仿佛受伤的小兽。清儿双手紧紧攥着我衣服，浑然不觉之间关节早已泛白。
　　我们靠得那么近，我几乎可以听见他的心跳，感受到他急促的呼吸，车厢里寂静无声，只有我和他的呼吸交织在一起，纠缠不清，此起彼伏。
　　“。。。。。。我是该希望你死的，可是。。。。。。当那个人告诉我你已气息全无的时候，为什么我会觉得，天。。。。。。。塌陷了呢？”无意识地喃喃自语，明亮的黑眸迅速暗淡，脆弱又彷徨。“好多身影在我面前晃动。。。。。。我一个都看不清，一个。。。。。。都看不清。。。。。。”
　　“当你又缓缓睁开眼睛对我笑的时候，我以为我做梦了。你知道么，爹。。。。。。”叹息般，他笑了，仿佛梦幻般的笑容，“我很小的时候，常常梦到你对我微笑，可是你从来不对我笑，从来也不。。。。。。”
　　“够了！”我的心在痛，痛得我无法呼吸。“真的够了。”
　　“清儿，你看着我。”我抬起他的脸，看进他的眼底。
　　本该是黑夜一般宁静的双眸，本该是水晶一般无瑕的灵魂。是谁，让这黑夜平添灰色，又是谁，让这无暇染上尘埃？
　　微红的眼眶雾气朦胧，泪光隐现，清儿的气息萦绕在我身边。。。。。。粉色的红唇微微颤抖，娇艳欲滴，昏昏沉沉中隐有暗香浮动，我竟觉得，醉了。。。。。。
　　仿佛接受引诱般，我缓缓靠近清儿的脸，一点点，我已分不清什么是对什么是错，只知道一切都乱了，早在涵池回眸的瞬间，一切都超出了我的控制。。。。。。
　　
　　忽然间帘子被揭起，一阵凉风灌入车厢，我一惊，瞬间清醒，反身将清儿压下，却听风怀魄的声音自背后响起：“怀玉，天色已晚，我们今天就在此露宿，你下来走走罢。”
　　我略一点头，几乎是逃跑般起身下了车。
　　“令公子。。。。。。”
　　“他正在睡觉。”我打断风怀魄的发问，放下车帘，阻隔他的视线。
　　微凉的晚风迎面拂来，脸上的红潮迅速褪去，但心中的纷乱却是无论如何也无法消除。
　　不远处风怀玲正在点篝火，风怀魄也去打野味做晚餐。
　　我步到一处湖边，却听身后传来脚步声，未回头先闻声。
　　“亲爱的二师哥，你可有烦恼，需要怀玲为你分担么？”
　　我淡道：“与你无关。”若在平时，我定会与他虚与委蛇一番，但是如今他偏偏挑了我心情紊乱的时候，怪不得我给他脸色。
　　身后沉默了半晌，风怀玲甜甜的声音再度响起：“二师哥呀，你难道还不愿死心么？你和大师兄无缘无份，再凭你现在的身份，你还以为配得上他么？”
　　我回眸，冷冷打量着他。
　　他一怔，身形微晃，面露惧色：“你。。。。。。你。。。。。。”这人的眼神。。。。。。
　　“怀玲，怀玉，你们。。。。。。”风怀魄挑开树枝走到风怀玲身边，突然收声，愣在原地。风怀玲仿佛揪住了救命稻草般，紧紧攀住他修长的身体。
　　原本无风的夜晚，突然间掠过狂风。林间鸟兽不安地啼鸣嘶叫起来。
　　“爹，吃饭了。”清儿的声音在不远处响起。
　　刹那间，风停。周遭恢复平静。
　　我收回目光，看都没看面前二人，从他们身边走了过去。
　　“清儿，有没有烤鸡，莲子汤也可以，我有些饿了。”
　　“。。。。。。只有青菜。”
　　“青。。。。。。菜？”
　　“你可以不吃。”
　　“。。。。。。” 
　　
　　篝火熊熊燃烧着，发出噼啪的响声。
　　清儿伏在我的膝上早已入睡。风怀魄向我走来，我示意他轻声。
　　“怀玉，这附近有山名为昭颜。。。。。。”
　　我的膝头忽然微微一动。
　　“日出时分，旭日万道金光，仿若仙境，怀玲明早想去观赏，你与我们同去可好？”他仔细打量我脸色。“你的身子是否。。。。。。”
　　我略一点头，算是默许。
　　但我没有忽略，篝火对面风怀玲眼中一闪而逝的算计。
　　
　　入夜。
　　怀中本该熟睡之人动了动。
　　温温的触感从脸颊处传来，柔嫩的肌肤被人小心翼翼地触碰，先是眼帘，再经过鼻梁，在娇嫩的唇上留连。对方略有些粗糙的指腹一一滑过。最后在我光洁的额上留下颤抖却又坚定的一吻。
　　“。。。。。。我会保护你的。”
　　“。。。。。。你一定要幸福。。。。。。”
　　小心地许下诺言，他满足的闭上眼睛。
　　我睁开眼睛，唇边扬起一抹笑意。

风云骤变



当我们到达昭颜山脚下时，天已蒙蒙亮，隐约中山峰兀立，直入云霄，在暗红色夜幕中竟给人阴冷森然之感。
　　风怀玲欢呼一声，一马当先冲了出去。风怀魄摇头，宠溺之情溢于言表。
　　好喘。轻咳一声，我用衣袖遮面，挥袖间血迹消失。
　　这个身体已到极限，如今咳出的尽是体内坏死的组织。若不是这三重香之毒，我还可以再撑个把月，现在的情况就是药仙再世也无力回天。而我的灵力只凝聚到原先的三成，无法再增加。我必须回去，越快越好。今天是一个契机，如果沐怀玉死了，我便可以名正言顺地离开。
　　可是。。。。。。我垂下眼眸。我在犹豫什么？
　　“怀玉，把手给我。”风怀魄的声音响起。我抬头对上他温文如玉的眸子，拒绝之话还未出口，便听一个冷冷的童音插入。
　　“我爹他不需要你的施舍。”
　　风怀魄脸色微变。我一笑，伸出手握住清儿伸过来的小手，半倚上他，回首淡然道：“风公子好意怀玉心领，怀玉并无大碍，公子自可先行一步。”
　　风怀魄极不自然地微微一笑，转身离开。
　　见他走远，我方才伏在清儿耳边笑道：“清儿，你刚才好――”
　　他耳根迅速染红。转头不发一语。
　　山上林间小道两旁树木丛生，百草丰茂。微弱的光线穿过翠绿的树叶，却穿不过层层密林，树林深处鬼影憧憧，隐有野兽啼叫。诡异的气氛始终环绕在我们周围，我的心底隐隐掠过不安。
　　“到了到了。”风怀玲的声音自前方传来，我松了一口气。抬首，眼前豁然开阔。
　　白云絮绕的山亭，铺满绿地的崖顶，仰首，灰蒙蒙的天空仿佛近在眼前，俯首，峭崖高悬，深不见底，陡峭的崖壁上仅有几株在夹缝中苟存的绿树。
　　我走上悬崖，身边烟雾朦胧，霞光迷离，飘然间仿若仙境，衣服猎猎作响，恍然间，我遗世独立，再次回到了那高处不胜寒的宫殿。
　　一千年。一万年。亦或是十万，百万。我已记不清我到底存在了多久。只知道我的宿命，早在诞生的那一刹那就注定了。
　　宿命。。。。。。
　　“爹。”清冷的童音拉回了我的思绪，我回眸淡笑。清儿站在我的十步开外，琉璃般的黑眸竟藏着微微的恐慌。
　　“爹。”他走向我，语带微颤。
　　他怎么了？我疑惑。却见他飞奔而来，青色的身影扑进我的怀里，小手紧捉住我的衣襟，瘦小的身子微微颤抖。
　　“。。。。。。不要这样看着我，爹。。。。。。你方才的表情好寂寞，我以为。。。。。。你要离开我了。。。。。。”
　　微微愣住了。我搂紧他笑道：“清儿，我又不是仙，这万丈悬崖我怎么逃得掉。”我连仙都不是，仙还有留恋凡尘的权利，可我没有。
　　“我会。。。。。。留在你身边的。”算是诺言么？我不知。
　　怀中沉默了半晌，清儿仿佛下定决心般垂下脸，
　　“爹，你要听一个故事么？”
　　心中一动，我抬起眼，注视着他。“我要听。”
　　风起，我们身边的浓雾渐渐散开。
　　
　　“这是一个孩子对他父亲的恨。”
　　他的脸上无喜无悲，空旷地没有一丝血色。细致的童音飘散在风中。
　　“有那么一个孩子，他曾经奢望过，自己的父亲会对自己微笑，哪怕是。。。。。。一个风过无痕的浅浅笑容，便已足够。。。。。。”
　　清儿的语调平静，清澈的黑眸中早已巨浪滔天。
　　“但他的父亲不仅吝啬于一个微笑，而且。。。。。。以折磨和羞辱他为乐。偶尔醉酒，便抓住他的肩膀发疯似的摇晃，质问他为什么不爱他，为什么自己为他做了这么多却得不到回报。鲜红的指甲掐进他的肩膀，痛彻心扉。他不明白，他迷惑。直到有一天，他的父亲在看到一个修长的身影时大惊失色。而他在看到那个让父亲大惊失色的人的长相时，顿悟。他的父亲。。。。。。只是将他当作了另一个人。。。。。。”
　　“那一天，这个孩子将他的父亲骗到一个悬崖边，”他顿了顿，“就像这样的悬崖边，他把他――推了下去。”
　　平静的语气波澜微起。“一切本该结束了，可是没有人想到，那个人。。。。。。”
　　“他没有死，对么？”我接下他的话，怀中的身躯一僵。
　　“清儿，我其实都明白。”我轻轻说。
　　“不，你不明白。。。。。。”他声音陡然拔高，开始挣扎。“你什么都不明白，你什么都不知道！”
　　“我知道的，清儿，”我搂紧他单薄的身子，低下头对上他震惊的眸子，“我一直都知道。”我唯一不知道的是，到底是怎样的恨，能让一个孩子绝望到。。。。。。亲手了结自己唯一亲人的生命。
　　那不是别人，而是血脉相连，相依为命的存在，对人类来说至关重要的存在。
　　怀中的身子剧烈地颤抖起来，“不。。。。。。不。。。。。。”他突然奋力挣扎起来，力道之大几乎让我站不稳身子，“我不信我不信！既然这样。。。。。。你为什么要喝我端给你的药！那是毒药啊你知不知道，你以为这样我就会原谅你么？你做梦，我恨你，我恨你！你放开我！”当下手臂一痛，却见清儿张口死死咬住我的手臂，衣袖间隐有血丝渗出。流血了。。。。。。我无奈地想，却是紧紧匝住他纤细的身子不放。
　　“求你。。。。。。放手，好不好。。。。。。”高亢的声音转为哀求，带了哽咽。
　　沐怀玉，你怎么忍心。。。。。。这样践踏这个纯洁的灵魂？
　　
　　我没有放手。“对不起。。。。。。”在他耳边，我轻喃。“对不起。。。。。。”
　　他在我的轻喃中渐渐不再挣扎，加诸于我手臂上的力道也逐渐减轻，片刻后，怀中响起几不可闻的啜泣声。
　　“。。。。。。爹，爹。。。。。。对不起。。。。。。我不想你死，一点都不想。。。。。。”
　　“我知道，我知道呵。。。。。。”轻拍着他的背，我语气是苦涩的温柔。
　　如果你真的有心，恐怕这个时候的我，正在和小天大打出手。
　　“没有恨，你为我而活，可好？”
　　
　　浓雾散尽，灰蒙蒙的天空一片明澈，旭日升起时绽放出万道光芒，微薄的晨曦笼罩在我们周身，碧绿的草地上露珠闪动，折射出五彩的旋律。清风拂面，无限惬意。此时的昭颜山，美得惊心动魄。
　　可是。。。。。。偏偏有人不识相。
　　啪。啪。 
　　突兀的掌声响起，对面风怀玲笑得高深莫测：“父子冰释前嫌，可喜可贺啊，二师哥，”笑意盎然，转向清儿，“沐宛清，你应该――已经得手了吧，还不快过来，想和他一起死么？”
　　什么？我大惊。刚想起身，却发觉自己动弹不得。
　　清儿你。。。。。。

峰回路转



怀中一空，青色的身影一步步走向风怀玲。一直走到风怀玲身后站定，整个过程中他没有回过一次头。
　　定身咒。。。。。。我真是大意了，以前一直疑惑沐怀玉身为修仙之人为什么法力全无，原来全部由他的儿子继承了。
　　“清儿，不。。。。。。”不要过去。话还未说完，鲜血喷涌而出。痛，全身每一个神经都在叫嚣着疼痛，可是真正痛的到底是什么？
　　“亲爱的二师哥呀，难道就没怀疑过么？为什么我可以那么轻易对你下毒成功。”风怀玲的声音在对面响起，而我的意识已开始模糊。“你的清儿，他在你体内种下的三重香的伏毒，渡毒，就是我给的呀。。。。。。”他的话锋一转，带了怨毒，“可是他却迟迟不下引毒，否则――你现在不过是一缕幽魂。真不明白他在犹豫什么，你断他四肢经络，毁他容颜，说到这里，你――可知今年他多大了么？”
　　我抬头，模糊的视线中那道青色的身影纹丝不动。
　　“。。。。。。啊呀啊呀，我倒忘了，师兄你失忆了嘛。”他轻笑起来，“那我来告诉你，他今年已经――一十五了，可是因为你的功劳，他只能维持七岁孩童的样子。”
　　风声呜呜，如泣如诉，血迹斑驳，怵目惊心。一阵天旋地转。
　　风怀玲的声音不断在我耳边回响。
　　他今年已经一十五了。。。。。。他永远也长不大了。。。。。。清儿，你的恨你的痛。。。。。。原来如此。
　　我浅浅笑了。
　　“不过是脸蛋长得漂亮些罢了，从小到大，不仅师傅喜欢你，周围人都疼惜你，连大师兄都偏向你，你骄傲你清高，我偏要把你从云端拉下来践踏到泥里，我以为我成功了，没想到大师兄他居然。。。。。。”
　　风怀玲脸色变了变，“你该死，只要你死了，大师兄就是我的。”他开始念念有词，双手飞快地比划着符印。
　　五雷引。我冷笑，他下毒不够，居然用这么狠毒的法术，要知道平常人在五雷引之下，不仅肉体灰飞烟灭，而且魂飞魄散，永生永世不得转生。
　　“我可怜你。”
　　“什么？”他微微一愣。手上的动作一顿。
　　“可怜你费尽心思，你的大师兄只把你当弟弟看待。”风怀玲脸色一沉，很显然，我踩到了他的痛脚。不知道如果我告诉他我对他的大师兄一点兴趣都没有时，他的表情会是怎样。
　　“你看你是不见棺材不掉泪。”恼羞成怒，风怀玲不复冷静。平日里天真烂漫的面具被撕得粉碎，只剩狰狞。
　　
　　“等一下。”
　　我和风怀玲同时一愣。
　　是。。。。。。清儿？我复杂地看向他。
　　“我有事要做。”还是我听了多次的淡漠童音。
　　“哦？”风怀玲很是好奇。
　　唇边微微扬起淡笑，蓝天绿地人影在我视线中晃动，可是最清晰的却只有那一抹青绿。
　　清儿，你可知背叛我的下场？所以，千万不要背叛我。我笑得风清云淡，我在赌，赌一个几乎不可能的结局。
　　清儿的气息逐渐接近，微凉的触感从手腕上传来，他离我很近，柔顺的发丝摩擦着我的脸。我低头一看，是那块他宝贝得很的青玉，他用红色细绳将莹亮的青玉密密在我手腕上绕了一圈又一圈。
　　就像我和他的命运，纠缠不清，难舍难分。
　　他抬头，黝黑的眸子看进我的眼中，贪恋般地，幽幽地看着，眸中五彩流动，潜藏着坚韧。
　　“爹，我有没有告诉过你，我是会舞的。”
　　不再多言。他退后一步，水绿的衣袖飞舞，柔软的身子随风而动，灵巧的双手手势变化万千，及腰的长发在风中飘散。整个人仿佛化作了一缕清风，在冉冉浮生中沉浮涤清，不染纤尘。无数的光芒在他周身凝聚，晶莹透明。
　　飞舞身轻，掌上可舞。
　　来不及欣赏他优美的舞姿，我注意到了他变换的手势。
　　显然风怀玲也注意到，“沐宛清，你。。。。。。”他顿了片刻，似乎意识到什么，发出一声狂怒的叫喊：“你居然趁我不注意对我下了噬心之术！”
　　噬心术。。。。。。他方才站在那个人身后，原来就是为此。
　　清儿，你果然没有让我失望。
　　“既然你如此疼惜你爹，你就和他一起下黄泉吧――”
　　对身后的狂喊置若罔闻，清儿继续快速变换手势。细致的童音郑重地一字一字道：
　　“以吾之命，易彼之命――”
　　咬破食指，在我眉心印下血印，定下契约。从此以后，我生你死。
　　清儿原本红润的脸色瞬间苍白。
　　“五雷引――”
　　灼热的强光迎面扑来，带着毁灭一切的气势，几乎在同时，清儿伸出手用尽全力一推，我被推出悬崖，身体腾空。
　　“你说过的，没有恨我为你而活。所以你不可以死，听到没有，你不可以。。。。。。”
　　接下来的话我没有听见，悬崖上白光一片。发出震耳欲聋的巨响，白光冲天直入云霄。我的心也在那一刹那沉入谷底，不见天日。
　　身体急速地向下坠去。
　　我的手下意识地抚上胸口，脑中一片空白。
　　我终于明白，刚才比身子更痛的地方在哪里。
　　闭上眼，再睁开眼时，眼中不再有迷惑。
　　我是常月，优柔寡断不适合我。我想保护的东西，谁也夺不走。不论那个人是谁，我定要他付出惨痛的代价！
　　
　　白云缭绕的山谷间，忽然迸出一道耀眼的淡金色光芒。
　　这光芒划开空气，极力扩散，光芒中央静静伫立着一个长发缠身的少年。少年白瓷般细致的肌肤被不见发端，更不见其终止的黑色长发缠绕，他的面容犹如月光幻化而成，虽在白昼，少年的周身却散发出月华的光辉，充满不可亵渎的尊贵。
　　光芒中，他睁开紧闭的双眸。那是一双淡紫色眸子，却气势慑人，透露出君临天下，睥睨万物的威严。任何生物在这样一双灵眸的逼视下，都会不由自主地臣服，俯首朝拜，继而甘为赴汤蹈火。
　　细腻白皙的食指按上眉心，少年红唇微启。“吾以月帝之名――”
　　眉心浮现宝石般的弯月，“矢志效忠的仆人啊，应吾召唤――”
　　少年眸中精光一闪，
　　“――冰凰――”
　　霎那间，风云变色，晴朗的天空瞬间阴暗，乌云翻滚，排浪滔天。一道耀眼的光芒划开乌云，冰蓝色的光芒在半空中一闪，下一刻无影无踪。
　　天空恢复晴朗。阳光普照。只是人界不再安稳。
　　
　　水月宫――
　　一个男子倚在池边扶栏上，方才的异像显然没有逃过他的眼睛。他语带狂喜喃喃自语道：“是你么，我等了那么久，你终于出现了。。。。。。这次，我绝不放手。”他拉过身边之人，狂妄笑道：“雨儿，你想知道神是什么样子的么？你很快就会见到。而且，就算是神也没有什么了不起，还不是一样被我玩弄在股掌之间。。。。。。”
　　
　　琼国皇宫――
　　一位道骨仙风老者立于金碧辉煌的大殿之下，缓缓道：“启禀圣上，上古神兽凤凰降世，贤臣已出，请圣上派人迎接。”
　　大殿之上，琼国的一国之主懒懒道，“此事就交给风怀魄风怀玲两师兄弟吧，算算时日，他们应该在回程路上了。”思及此，深沉的绿眸兴起玩味。
　　他有些迫不及待想再次见到那个清冷的人儿了。至于那个“贤臣”，不知会有多大能耐，能否像传说中的那样，助自己一统天下。
　　他拭目以待。

浴火重生。



凤鸣阁高楼，一名红衣美人目不转睛地盯着远方出现异像的天空。片刻后，他笑了，微微的苦涩却依旧美丽的笑容。
　　那个人。。。。。。终于开始好好认真起来了。他敛眸。
　　你动心了么，我至高无上的君王。
　　纵然得不到你的心，我也想看到你的笑容，哪怕。。。。。。哪怕那是为别人而绽放。
　　
　　黑色的华丽长袍在我身后铺开。未被束起的长发像幽冥鬼火在风中燃烧，雪白的裸足一步一步踏上玉制的台阶。没有丝毫迟疑。
　　
　　身后，慌乱的人群和骚动的皇宫禁卫。
　　身前，琼国神殿威严肃穆的大门伫立。
　　
　　“冰凰。”我淡淡唤道。发色雪白的人儿单膝跪地。示意身后，“他们。。。。。。就交给你，不要让他们妨碍我。”
　　我的灵力没有恢复，否则也不会唤出座下神兽协助。我更无意与皇宫禁卫军纠缠，我来此的目的只有一个。
　　白皙的双手覆上神殿前肉眼看不见的水晶墙。我微微一笑。传说琼国神殿的水晶墙集琼国千百年来历代国师法力，以及上古神兽鲜血所筑。共分七层，层层牢不可破坚不可催，任何魔物在距神殿百米以内都会灰飞烟灭，烈火焚身。今天我倒要试上一试，到底是你死还是我亡！
　　凝聚灵力，我大喝一声：“破――”当下两股力量相撞，水晶墙剧烈晃动起来，折射出绚丽的五彩，最终被我强大的力量划开一道裂缝，身后传来宫人们的惊叫。我不加理会，穿过裂缝兀自向更高处神殿大门冲去，第二道墙，“破――”
　　第三道，第四道。。。。。。新生的身体体内两股力量不断相碰，血气翻滚，鲜红的液体顺着我的嘴角蜿蜒而下，平添妖冶。
　　见鬼，谁设计的神殿，为什么台阶如此之长？神殿大门明明伸手可至却又像遥不可及。
　　等一下。我紫眸微敛。这群神官和方士还有两把刷子，差点被骗了。
　　我停步，面向苍穹，叱道：“敛月――”
　　一阵昊光划开碧蓝的天空，直直落下打入我身前玉制的地面。地面以淡金色金属杖为圆心，裂痕向四周扩散。与此同时，幻象消失，神殿银色的大门静静伫立在百步开外。
　　我傲立于敛月之上，淡淡笑道：“你们。。。。。。是要我毁掉七层水晶墙，还是。。。。。。自己出来。君。。。。。。不喜欢等太久。。。。。。”
　　
　　一阵强大的灵力波动传来。看来不是普通角色。
　　神殿前的空地上凭空多出了密密的人群，他们清一色地穿着白色镶金边长袍，看来是守护神殿的神官。我扫了他们一眼，脑中浮现两个字。
　　垃圾。
　　刚才那股明澈强大的灵波，绝不会是他们发出的。果不其然，半空中浮现出一个老者的身影，身后还跟着两个我极其熟悉的身影。
　　我的嘴角微微上翘，眼神却如千年寒冰般冰冷。
　　“何方妖孽，竟敢在神殿内撒野！”老者还未开口，身后两人中的其中一人张口便呵斥。
　　风怀玲呀风怀玲，你知不知道，通常叫得越凶的狗死得越惨，这个道理，你的师兄和师傅没教过你么？
　　我嫣然一笑，只听见周围一片吸气声，一片诡静。再看老者身后两人，只是痴痴看着我，完全忘了反应。
　　就在此时，打量完我一直沉默的老者终于开口，一开口便气势迫人，语调沉稳，颇有长者之风。
　　“贵客来访，神殿有失远迎。”老者庄严沉稳的声音从四面八方传来，此时他与风怀玲，风怀魄两师兄弟应该正在神殿之内。“方才小徒无理，望阁下恕罪。”
　　不愧是前任国师，沐怀玉他们的师傅，一眼便看出我非泛泛之辈。言词有礼贴合身份。我的眼中浮现赞赏。
　　“君。。。。。。现在没空与毛头小子计较。。。。。。”我微微一笑，“不过。。。。。。以后难说。”以德报怨不是我的作风，除了。。。。。。对那个人。
　　“你。。。。。。”风怀玲气急。却被老者挡下，“阁下的来意？”
　　“君。。。。。。要一个人。”我眼中寒光一闪，“一个孩子。”
　　“孩子？”老者显然很是意外。他或许怎么也想不到，只身闯入琼国皇宫，大破神殿七层水晶墙的人。。。。。。只要一个孩子。
　　“你应该。。。。。。问你好徒儿。”
　　一语即出，众人皆哗。风怀玲脸色微变，风怀魄一脸疑惑，那位道骨仙风的长者虽不解却依然镇定的回头问道：“可有此事？”
　　风怀玲身形不稳，脸色苍白，看样子对老者很是忌惮。风怀魄终于开口：“敢问阁下，那个孩子的容颜。”
　　“容颜。。。。。。？”我蹙起细致的眉头，“他满脸伤疤，可是。。。。。。他的眼睛很美。”
　　风怀魄闻言皱眉，附上老者的耳旁密语。片刻后老者了然地转过脸庞，道：“阁下的要求恐怕有些难，那孩子他。。。。。。”
　　我心中一紧，黑色长袖中的双手手指掐入手心，几乎要渗出血来。
　　
　　“说。”
　　“那孩子被他亲生父亲以五雷引重伤，正昏迷不醒，鄙人小徒正在全力抢救，恐怕。。。。。。”
　　我闻言，轻轻笑了起来，继而大笑，对面三人不解地看着我。
　　风怀玲，你好狠！被亲生父亲以五雷引重伤。。。。。。你要沐怀玉死还不够，还要他身败名裂。清儿他就算没死，你也不会让他活下来，这么做只是为了收买人心罢了！我不得不佩服你的狠你的绝，本来一切都很完美，只可惜。。。。。。我敛起笑容，只可惜你遇上了我。
　　“恐怕。。。。。。？君认为。。。。。。这个孩子留在这里，是永远不会醒了。”我面不改色，“是不是。。。。。。风大国师？”我看向他。只见风怀玲脸色更加苍白。
　　老者一怔，若有所思。风怀魄听出我话中有话，辩白道：“怎么可能，怀玲他。。。。。。”
　　“君。。。。。。不喜欢废话，”我打断他，“一句话，给或者不给？”
　　立于敛月之上，我身形飘忽，看似悠闲实则心焦。昏迷不醒，昏迷不醒。。。。。。这几个字在我耳边不断盘旋，像毒虫般噬咬着我曾经波平如镜的心。
　　“请稍等片刻。”终于，老者郑重开口，伸手挡下身边之人的话语。
　　
　　“吱呀――”一声，神殿庄严的银色大门缓缓打开，方才镜像中所见老者从门内缓步走出，众人纷纷让开道路。
　　我从敛月上跃下，面无表情地走向他。
　　老者手中抱着那个我魂牵梦萦的纤细身躯慢慢走近，我不顾周围之人惊讶之色，三步并作两步冲向前，完全没有注意到危险逼近。
　　――“锵”电光火石之间，一道冰蓝色火墙挡在我面前，截断了霎那间无数飞向我的利器。冰凰修长的身姿出现在我的身边，“君上请小心。”
　　居然还不死心。我不动声色伸手，向老者――不，应该是老者身后抓去。果不其然，指尖触到人的颈脖，我五指一拢倏地将偷袭我的人用力甩向地面。
　　“啊――”惨叫过后，伴随着骨头碎裂的声音，风怀玲的身体由隐身状态显现。我毫不动容，一只手将他白皙的脖子定在地面上，单膝跪地，冷冷俯视着他。他惊恐的瞳中倒映着我黑发紫眸的身影。“不，不。。。。。。要。。。。。。”
　　我微微一笑，低下头附上他耳边，用只我和他才能听到的声音低低道：“我不会杀你的，至少现在不会。你死了，那游戏谁来继续？”下一句话让他花容失色：“好好享受吧，我。。。。。。亲爱的小师弟。”
　　他的瞳孔瞬间放大，脸色惨白。“你。。。。。。你。。。。。。”
　　我微笑着起身，小心翼翼接过老者手中的青色身躯。 
　　在接过他的瞬间，我的心底涌起失而复得的淡淡喜悦。虽然很淡，但是从未有过。视线触及他失色的双唇，紧闭的双眸，不由微微一颤。
　　
　　害怕吗。。。。。。？
　　或许吧。。。。。。
　　
　　旋身，“敛月。”淡淡一唤，一人高的权杖化作一道金光缠上我的手臂，光芒散去时只见一只篆满符印的银白色臂环。
　　“冰凰。。。。。。”“等一下！”
　　我回眸。居然是风怀魄。只见他走到我对面，如玉的眼眸直视着我，“能不能告诉我，你到底是谁？”
　　逼问般的口气让我很不爽。我玩味一笑，“见君唤出‘敛月’，还不知君是谁么。。。。。。风怀魄。。。。。。你该好好念书的。。。。。。”
　　他一愣，俊颜瞬间通红。
　　“我们走。”
　　强烈的白光突然在神殿广场扩散开来，没有人弄得清到底发生了什么。只是白光过后，片刻前突然出现的紫眸少年和白发青年如他们出现的那般，突然又消失得无影无踪。
　　只有那位老者望着远处空中一道白光默不作声。他很确定，他刚才在白光中看到的是只存在于传说中的。。。。。。凤凰。

明月有心



四肢被尖锐的利器穿透，鲜血大量流失，五脏六腑被重创。。。。。。青色的衣服早已被鲜血浸透，辨不出本来颜色。柔顺的发丝也失去了往日的光泽。粉色的双唇早已青白，只有微微起伏的胸部证明这个孩子还活着。
　　这是清儿。。。。。。这是我的清儿么。。。。。。
　　我的手在颤抖，恍然间有些眩目。我是怎么了。。。。。。
　　沿着床沿坐下，我伸手抚上眼前之人的脸庞。正了正心神，淡淡开口道：“冰凰。”
　　“君上。”白发男子单膝跪地，俊美的脸上面无表情。
　　“君。。。。。。要绛草，速去速回。”
　　意识到座下神兽并未起身，我微微蹙眉，“冰凰。。。。。。”
　　“君上，绛草乃仙界圣物，非凡人能够享用。况且这个人类命数已到，活不过今天傍晚，何必。。。。。。”
　　“闭嘴。”长袖一挥，一道无形的厉风扫向地上之人，“嚓”一声在白发之人白皙的脸上留下一道极细极深的伤痕，鲜血迅速渗出。我和他同时一怔。他琥珀色眸中倒映着我几近狂暴的紫眸。“君的想法，是你可以左右的么，别人不知，作为君座下神兽的你也不知么。”
　　青年敛眸，“。。。。。。是。”
　　
　　走出木屋之外。白发的俊美男子神情一冷。轻抚着迅速愈合的伤口，他琥珀色眸子掠过嗜血的光芒。
　　
　　漫长的黑夜终于结束。东方迎来了初生朝阳。
　　和煦的阳光斜射入密林的小屋中。为床上之人笼上一层淡淡的晨曦。晶莹透明的阳光跳跃在伏在床边一个身着黑色长袍的少年身上，同样眷顾了两者十指绞缠的双手。
　　漫长的等待之后，床上的孩子的睫毛微微一动，继而一双子夜般的双眸睁开。他茫然地起身，发现自己的手握在一个完全陌生的人手中，不由皱起眉头，刚想抽手，视线却在触及少年无瑕的外貌时微微一顿，呼吸在刹那间被夺去。
　　好美的人！
　　
　　我缓缓睁开眼睛，一睁眼便恰好对上一双饱含惊羡的清澈的黑眸。大脑停顿了几秒，我绽开一抹微笑。
　　“你醒了？”
　　清儿仿佛被我的话惊醒，收起震惊恢复面无表情，镇静地冷冷问道：“你是谁？”
　　我不悦地蹙起眉头，眼前的清儿让我想起了第一次见到他的情形。也是这样的漠然和镇静，仿佛我和他间竖起了无形的墙。
　　事实上他并不在意这个问题，只是似乎忽然想起了什么，慌慌张张便要下床。可惜力不从心，脚刚一触地身子便软了下来。
　　“你要做什么？”我伸手接住他柔软的身子，有些恼他不珍惜自己的身体。
　　他抓住我的手臂，失态地大吼：“给我镜子，我要镜子。”纤弱的身子剧烈起伏，手指几乎掐进肉中，沙哑的嗓音竟充满恐惧和忍不住的颤抖，就像。。。。。。就像害怕失去什么似的。
　　我心中一颤。他。。。。。。
　　静默了片刻。我还是将一面镜子递给了他。
　　他几乎是用抢的将镜子握在手中，苍白的手指紧紧攥着镜子的边缘，缓缓地，像等待判决一样竖起镜面。
　　
　　“哗啦――”镜子从他手中脱落，落在地上摔成碎片。映出无数张他瞬间褪去血色的面庞。　“不。。。。。。”
　　“不。。。。。。”他木然地喃喃自语，用力摇头。
　　“不――”伴随着撕心裂肺的狂喊，一口鲜血喷涌而出。妖艳的色彩在地面铺开，仿佛绝望的深渊。“爹――”
　　随着这声叫喊，他像被抽干了灵魂，重重倒在床铺上。更多的鲜血在雪白的床单上蔓延，仿佛雪原上的花朵，妖冶地绽放。
　　我的心，在这一刹那被千年寒冰冻结。
　　易命之术，一死一生，以交换生命的两人眉间的血印为契约，一人若死，另一人血印消失。
　　清儿。。。。。。你终是发现了，你的爹爹，那个让你又爱又恨的爹爹，在我重生的瞬间。。。。。。已经死了。
　　
　　我站在桃花瓣漫天飞舞的林中。为了防止被风怀玲找到，我在这个桃花林周围布了结界。周围很安静，我几乎可以听到那些美丽凄婉的花瓣落地的声音。
　　空气中传来波动。“君上。”
　　“他。。。。。。还是不愿进食么？”我淡淡问。
　　身后传来一阵沉默。
　　我转身，男子修长的身躯单膝跪地，雪白的长发在铺满花瓣的地面展开。俊美无双的脸庞低低垂向地面。看不出表情。
　　“冰凰。”“在。”
　　“你跟随君多久了？”
　　“。。。。。。冰凰认为，很久很久了。”
　　“那么，你应该明白，君的东西，不是随便可以乱碰的。。。。。。”
　　说话间，人已经走远。只余白发青年与满林桃花一道沉默。
　　“冰凰只想提醒君上，”青年似乎在对空气自语，“人神殊途。”
　　话音刚落，平静的林间狂风大作，娇弱的花瓣无力的任狂风撕扯，嬴弱的身躯被碾碎，随风而逝。
　　
　　轻轻推开木屋门，不期然看见一个青色的身影静静趴在窗前书桌上。我悄无声息地走近，衬着昏暗的光线，我看见清儿日渐消瘦的身躯，以及青白的脸色。
　　从醒来的那日起，他就没再吃过任何东西，不哭也不笑，也不说一句话。只是目无焦距地看着前方，长长的睫毛半掩着失去光泽的黑眸。对外界没有丝毫的反应。就像扯断了线的纸鸢，失去了生命的痕迹。
　　“清儿。。。。。。”我低低唤他的名，明知他不会听见，我还是轻轻将他抱起，准备将他挪到床上。
　　将他抱离桌前的时候，一张宣纸从他袖间飘落，慢慢落到地上。
　　我心中一动，弯腰捡了起来。
　　娟秀的字体映入眼帘，我从不知道，清儿竟写得一手好字。细细看了下去，手，抑制不住颤抖了起来。
　　
　　“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。
　　此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　
　　苍白的纸片从我指尖滑落。他。。。。。。竟然。。。。。。
　　“只愿君心似我心。。。。。。”我重复了几遍，胸口仿佛被人重重一击，窒息的感觉越发强烈。
　　幽暗的空气中，我回首看向床榻上的人儿。娇小的身子蜷在白色的床榻上，长长的睫毛在眼部投下阴影，此时的他看来格外脆弱、无助。他睡得极不安稳，细致的眉头紧紧纠缠在一起，脸上交织着茫然和痛苦，还有丝丝深入灵魂的悲伤。
　　“爹。。。。。。”他幽幽呓语，叹息般，带着心碎的绝望，“爹爹。。。。。。”不知梦到了什么，他浅浅笑了，两行清泪顺着脸颊滑入两侧枕中，在睡枕上留下支离破碎的水印。
　　“嘀嗒”，鲜红的血液顺着我的指尖滴落。我俯身上前，冰凉的唇覆上他同样冰凉的额头，　“傻子，你这个傻子。。。。。。”
　　
　　――为什么在众多的人群中能够一眼找到他？
　　――为什么见不得他被自己以外的人欺负？
　　――又为什么。。。。。。流连于人界，不思归返？
　　。。。。。。
　　原来如此。
　　
　　温柔的拭去他眼角残存的泪珠。我已没有任何犹豫。
　　“我以常月之名许下诺言，不管将来是何等腥风血雨，阴谋诡计，
　　保护你。”
　　清冷的声音回荡在不大的空间里，分外醒目。
　　
　　木屋之外，青年缩回了敲门的手，敛眸，转身，白色的身影渐渐消失在漫天的桃花中。

风云再起



月，月。空旷的宫殿响起一声声急促而又清脆的呼唤。金色瞳孔的少女有些不知所措寻找着什么。
　　星，我在。我安适地靠在身边巨大的汉白玉柱上。
　　月。她佯怒。你又让我好找。
　　即使在黑暗中，女子的周围仍流动着金色的光芒，熠熠生辉，甚是醒目。说完，她咯咯笑了起来，清脆的声音回荡在空旷的大殿里，激起阵阵回声。
　　星。我叹息。
　　金色的眸中五彩流动，她歪着头看着我，眼神是明显的困惑，长发随着她的动作轻扫过玉制的地板。
　　月，我爱上了一个人类。她敛了笑容，静静地看我。
　　我点点头。我知道了。
　　她明亮的神色一暗，不知为何竟带了些许悲伤。她低头，月，就是上次，我们去人界看到的那个男子。
　　我想了一下。我不记得了，星。我不明白，一个人类为什么值得记住。 
　　我要去人界了。。。。。。她低低道。这是常的命令。
　　我心被轻轻一震，从未有过的感觉涌上。我蹙起眉头。为什么。。。。。。
　　在我离开之前，我可以为你做一件事。月，你有什么想要的吗？
　　我没有什么想要的。我回答。这天这地，有什么不是我能够得到的。
　　我的回答换来她一声叹息。月，你喜欢过什么没有？
　　我沉默。难言的寂静蔓延开，扩散在偌大的广寒宫。
　　星，什么是喜欢？
　　喜欢。。。。。。喜欢就是一种心情，一种希望一个人幸福的心愿。
　　那么星，你喜欢我么？
　　女子微微一愣，素来明澈的微笑染上点点哀伤。她将头轻轻枕在我的胸口。
　　。。。。。。喜欢。常月，我亲爱的小哥哥，你是我最喜欢的人。可是你永远也不会明白。
　　她后退一步，周身绽放出璀璨的光华。
　　月，这是我送你的礼物，不久以后，你就会收到。
　　
　　从此，仙界再无神女常星。
　　从此，人界多了一个嫦娥。
　　人界传说，嫦娥偷吞仙药，弃后弈于不顾，私走广寒宫，忧伤以终老。
　　事实。。。。。。事实是什么。
　　事实就是，偌大的广寒宫，再没有迎来那个金色眼眸的女子。
　　天上地下，再无神女常星。
　　
　　又做梦了。。。。。。我睁开眼睛，发觉自己竟在白天睡着了。
　　不断地梦到从前的事，星。。。。。。你究竟想向我暗示什么？你是否也想告诉我，人神殊途。
　　。。。。。。可是如果是这样，为什么你的神情那么悲伤，仿佛有千言万语要说却无从开口。你曾那么信誓旦旦说要让我不再寂寞，可是你却因为爱上人类抛弃了我，最后灵力尽失，灰飞烟灭。
　　憎，怎能不憎，你是我最重要的妹妹。你因为一个凡人香消玉损，可笑的是，如今我竟然也。。。。。。
　　身后传来脚步声。我收敛了心神，转身面对。冷不防，视线中跃入那道我熟悉的青色身影。
　　我先是一怔，紧接着一阵释然，他果然不会让我失望。
　　“帮我。”他说出了这几天来第一句话，形容憔悴神情坚毅。黑色的眼眸看似平静地注视着我。但平静的背后，又是什么？
　　我微微挑眉，“为什么？”
　　“你既然救了我，当知我的身份。所以你也应该知道我想要什么。”沙哑的声音不复稚气，冷静阴沉地让人心惊。我能够理解，逼一个孩子一夜长大的辛苦。
　　清儿的身份？有什么是我不知道的吗？不动声色地淡淡道：“这是你对救命恩人的态度么。求我帮忙，”我示意身边半跪着的冰凰，“他是你最好的榜样。”
　　漆黑的眸子闪过隐忍。“他是你的仆，而我不是。”
　　我眼中笑意漾开，却依旧语气平淡，“那么。。。。。。你为何笃定我会帮你。”
　　他沉默了片刻，抬起眼睛，“我不知你是谁。但是，如果你无心帮我，就不会救我。”看似平稳的语气出现了一丝慌张。他习惯性地轻咬住下唇，眼睛却毫不退缩地看着我。
　　我嘴角上扬，妃色的桃花瓣不断从我坐着的窗棂飘进，灵巧地落在我黑色的长袍上。一片片，在黑色的平原上绽出绚丽的图案。
　　“好，我帮你。”
　　“条件？”似是松了一口气，他问。
　　微微一笑，“以后我会慢慢讨回。”我低头拨弄衣服上的花纹，看似不经意地问道：“但是你必须告诉我，你究竟想要什么。”
　　对面再次沉默，我抬起头，他苍白的脸上滑过一缕悲凉，神色空洞得让我的心为之一紧。
　　“我。。。。。。”像是过了许久，他缓缓开口，每一个字仿佛从齿缝中迸出，“我要我恨着的人，一个一个坠入地狱，尝尽骨肉离散名声扫地痛失所爱却由欲死不能的下场，他们没有资格死，他们必须好好活着，他们肮脏的灵魂不配去陪他，”他神色一暗，“我也不配。。。。。。”
　　“但是现在的我无法做到，我必须成为这琼国的王，继而成为这天下的王。我曾听说凤凰现世，预示辅佐‘天下共主’的贤臣降世。不管那个贤臣选择的是谁，只要他挡了我的道，”他眸中闪过一丝暴戾，“我就会让他从天地间消失。”他轻声说，语气中带着淡淡的挣扎。
　　“如何？这样的我，你要帮么？”
　　一字一句，重重敲在我的心上，我竟是无言。爱之深恨之切，只是清儿，你口中的他，究竟是哪一个灵魂。
　　我的余光瞥到身边的冰凰，他那张万年冰山脸上浮现出淡淡的讶异，惊慑于眼前看似瘦弱的孩童霎那间铺天盖地君临天下的气魄，凤凰是圣兽，对王气极为敏感，现在的他一定很不好受。
　　“我答应的事从不反悔，”我注视着他暗淡的黑眸，心轻轻在痛，我从不为我做过的事后悔，唯一的例外，只有。。。。。。你。
　　如果当初我们不曾相遇，今日的你是否还会有这刻骨铭心的恨和痛？你或许就在我们相遇的那天，陪着你恨着的父亲，一同沉睡。从此不识人间愁苦，悲欢离合，化为一缕清风，与天地融为一体。这于你，是否是最好的结局？
　　不是。。。。。。不是，心底有个声音在叫嚣。我闭上眼睛，心中一片纷杂。
　　睁开眼睛，对上对面孩子迷惘的眼神。他柳眉微蹙，看着我的神情微微有变。　“你。。。。。。”
　　忽然之间，我神情一冷。空气中传来一阵陌生波动。
　　有人闯入。
　　与冰凰对视一眼，究竟是什么样的人，竟能闯入我布下的结界。冰凰雪色的身影一闪，不见了踪影。
　　我施法掩去眸色，飞身掠出窗外。
　　桃花林中传来兵刃相接的声音，纷乱的脚步声扰乱了寂静的树林。我平添恼意，跃上最近的一棵树。
　　是一群人，人群中立着两个身影，一个身材娇小，应为女子，鹅黄色的水衫，左手持鞭，俏丽的容颜布满杀气。另一个为男子，俊朗不凡却神情冷漠，负手而立，傲视众人。
　　他缓缓开口：“谢飘雨，你们飘雨阁没男人了么，苦苦纠缠好不要脸面。”
　　女子一甩长鞭，似很不甘心，“玉惊鸿，若论美貌，那个女子比得上我？若论财富，飘雨阁百万基业，无人能及。我想要什么没有，偏偏对你一见倾心，你却这样践踏我的真心。我。。。。。。”女子脸上戾气稍减，露出些许娇羞，水剪的秋眸恨恨地蹬着男子。
　　我嘴角扬起，有趣哦。
　　男子冷笑一声，“财富我惊鸿阁也不缺，若论美貌，”他顿了一下，“此处眼前就有一个美貌更甚于你的女子。”
　　这里还有人？我疑惑地打量四周。显然那个女子也很疑惑，但更多的是恼火，喝道，“你胡说，这里根本没有别人。”
　　“没有？”男子自信一笑，抬起手，食指一伸，分明就是指向我所在的这棵树，“你自己好好看看，你的容貌，可曾及得上人家的万分之一。”
　　一大群人刷刷看向我藏身的这棵树。
　　我越发疑惑，低头，树下只有厚厚一层桃花瓣，左边，空空荡荡，右边，不远处，冰凰毫无表情的脸上闪过一丝笑意。
　　容貌更甚的。。。。。。女――人――
　　我神色一僵。
　　我明白了。

戏点鸳鸯



那女子在我和男子之间来回扫了几眼，静默了片刻。她身后的众人也都很有默契地扫了几个来回，默然。
　　“玉惊鸿，”她语中夹杂着一丝无奈，甚至有一丝愧疚，“他是个少年。”
　　男子眼中闪过一丝诧异，缓缓开口：“他的头发很长。”
　　以后我会记得把头发束起来。
　　当下兴味索然，心中还念着清儿，身形略一闪，落入桃花林中。却听那女子带着些许不甘道：“深山野林的，这么俊美的少年，搞不好是个妖怪。”
　　我微微眯起眼睛，忽然觉得自己在开始没把他们就轰出去是个错误。
　　“放肆！”
　　转身，长袖一挥，一道劲风脱手扫向那女子，下一刻那女子脸上便多了五个鲜红的指痕，她惊叫一声，连连后退。半是诧异半是惊恐地看着我。
　　我走出树林，斜倚在身边的桃树上，淡淡笑道：“由君来教你礼貌，你当感到荣幸。”
　　那女子显然不是普通角色，她没有如一般人惊慌失措，只是紧捂右颊，很快镇定下来。杀意十足的目光扫向我，却在接触到我的片刻微微一滞，无可避免地嫣红了粉颊。直到那男子冷哼一声，方才初如梦醒地匆匆移开目光，不再看我。她周围的手下似乎被刚才那一幕惊呆，半天没有反应。我带笑的眼神一一扫过他们，那女子更觉困窘，扭过头去，却是耳根也通红。
　　这让我想起清儿，每当我蓄意逗弄他时，他小巧精致的耳朵就会通红地可以滴出血来，然后狠狠瞪我一眼，故意把我当空气，任我怎么唤也不理。黑白分明的眸中却笑意隐现，半是娇羞半是嗔怒，流转间仿佛有无数道色彩闪逝而过。
　　思及此，心中一动，目光不由柔和起来。周围粉色的桃花瓣纷纷扬扬飘落，落地无声，淡淡的粉色，是他唇的色彩，温柔的温暖。
　　可是现在。。。。。。神色不由黯淡。我整了整心绪，却发现满林寂静无声，不论是谢飘雨还是玉惊鸿，又或者他们的手下，只是无声地看着我，仿佛呼吸得艰难，生怕不小心间打破了某种事物，小心翼翼却又诚惶诚恐，甘心臣服。
　　“惊鸿阁玉惊鸿。”玉惊鸿低沉的声音首先打破这寂静，“方才出言多有冒犯，望阁下海涵。”侧目看见谢飘雨依然在自己的思绪里沉醉，剑眉微拧，继续道：“但在下素闻君子动口不动手，阁下对一个手无缚鸡之力的女流之辈不该如此计较。”
　　谢飘雨闻言杏目圆瞪：“姓玉的，本姑娘什么时候成了手无缚鸡之力的女流之辈！”
　　玉惊鸿眼神都没偏半度，只是伸手挖了挖耳朵，大有一副很不耐烦的表情。“你会杀鸡？”他轻飘飘一句话便叫谢飘雨闭了嘴，一副噎到的尴尬神色。
　　“我――”
　　玉惊鸿睨她一眼。
　　“。。。。。。不会。”不同于开场的气势，谢飘雨垂头丧气地小声道。
　　忽视身边气得跳脚的俏丽女子，他定定地看着我，神色极为认真。
　　我更加玩味，本以为神女有情襄王无意，看来。。。。。。也并非如此。
　　我了然一笑，细细把玩及地长发，“君从未认为自己是君子。况且弱肉强食，千百年颠扑不破的真理。若自己不够强大。在比自己更强大的人面前就不该嚣张。君让她长个记性，省得以后横死却不知何故。本是为她好，君。。。。。。何罪之有？”
　　玉惊鸿眼中闪过诧异，谢飘雨早已按捺不住，手腕一转，银色长鞭划开空气向我迎面扫来，娇喝道：“好一个傲慢小鬼，好一张伶牙俐齿。本楼主倒要看看，这该被教训的是谁。”话音刚落，鞭风已至，看似来势汹汹，实则用力不到二成。这个谢飘雨，也是个有趣的人。
　　我似笑非笑，侧身闪过她的长鞭，在她未来得及反应之际，一个箭步跃到她身边，抬手，灌药，收手，退回树下，动作一气呵成，等到玉惊鸿大吃一惊冲到她身边时，谢飘雨已全身无力，软倒在他怀里。
　　“你喂她吃了什么？”他一只手搂住她，侧身冷静地问。轮廓分明的额头上沁出的细密汗珠却曝露了他的心思。
　　“药，无解。”我好心地解释。伸出修长的手指打了个响指，狂风骤起，除他们以外的人群被狂风扫得无影无踪。只是可惜了满林的桃花，被狂风摧残得支离破碎。
　　清场完毕。我很满意地点点头。
　　玉惊鸿眼中溢满震惊，却无半点惊慌：“你到底是什么人？”
　　“正如你身边的女子所说，君并非人类。”我不意外地看到他面露深思。“怎么，怕君对你和她。。。。。。“
　　“你不会。”他斩钉截铁，毫不犹豫。
　　“你很自信。”我微微笑道，不过确是事实。
　　“非在下自信，而是你的眼睛昭告你身边的人，你根本不屑于此。你太骄傲，骄傲得把同自己不屑的人计较看作一种耻辱。”他顿了顿，“在下可否认为，阁下非但没有恶意；相反的，阁下对我等很有好感。” 
　　我微微一愣，随即放声大笑，片刻后倏的止声，淡笑而道：“玉惊鸿，我欣赏你。”见他面露微喜，却又话锋一转，“不过――解药是没有的。这是对你冒犯君的惩罚。不过无需担心，你和她的人手都困在林外，四个时辰后自可见到。”
　　我忽然打住，淡淡一笑，轻轻拂袖。
　　身边树影飘摇，“呀――”伴随着一声轻呼，一道青色的身影从上方落下，我伸出双手，稳稳接住。熟悉的体温夹杂着桃花的暗香溢满怀，映入眼帘的是小人儿因为害怕紧闭的双眼以及一脸认命的表情。
　　轻笑出声，语气不由自主柔软起来，道：“我认为。。。。。。不爬上树也是可以偷听别人讲话的，嗯？”
　　他倔强地紧咬着下唇，白皙的皮肤染上一层薄薄的红晕，小小的双手握起又放开，似有些不知所措现在的状况，索性紧闭着眼睛不愿睁开。
　　一头青丝铺满我的手臂，透过薄薄的衣料传来的微凉的触感很是舒适。
　　
　　片片娇嫩的花瓣无声地落在黑袍少年和他怀中青色长袍的小人儿身上，阳光穿过密密的枝头，在他们身上投下细碎的光芒。微薄的晨曦萦绕在两人身边，留恋着不忍离去。黑色和青色的对比矛盾却又和谐，少年的神情温柔地让人不由嫉妒他怀中双目紧闭之人，如果他此刻睁眼，定能看见少年眼中化不开的温柔，以及融化冰山的温度。温馨的气氛不断扩散，感染着在场的每一个人。
　　时间仿佛在那一刹那凝固。
　　日月失其辉煌，天地失其颜色。
　　
　　眸中浮起淡淡笑意，我方才想起被自己忽略的人。抬头望见玉惊鸿意外地看着我，冷峻的脸上也有了些许人情味。
　　“呜。。。。。。”一声压抑的呻吟声从谢飘雨口中溢出。拉回了我们的视线，只见她清丽的脸上布满红潮，双手紧紧揪住胸前的衣物，显得很是难受。当是药效发作了。
　　玉惊鸿一怔。
　　我转身向桃林深处走去，顺便布下一个静音结界。回身，正巧接触到玉惊鸿有些无措的神色。
　　算你狠。他神色懊恼。眼中分明流露出这样的信息。
　　你不该惹我。我回敬他。
　　低头对上一双亮晶晶的黑眸，“你在想什么？”
　　怀中之人目光闪烁，满是不解，“你――喂了那女子什么？”
　　我一笑，“从凤鸣阁得来的，你说是什么？”
　　清儿的聪明自是不用说，只见他未消的红潮又涌了上来。
　　“惹到你的人会很倒霉。”半晌，他很中肯地下结论。
　　“多谢夸奖。”
　　
　　突然间，更多的陌生气息闯入。
　　糟糕。方才只顾着乱点鸳鸯谱，玩在兴头上把正事忘得干干净净。破坏结界的人没发现――不可能是玉惊鸿和谢飘雨，他们是毫无法力的人类，现在又不方便折回去问他们细节。
　　这么短的时间，琼国神殿的那帮人便找上门来了。
　　这样也好，同样遂了我的意。嘴角扬起讽刺的弧度，却见清儿眼中一缕清光稍纵即逝，仔细看时，他却敛了那神色，垂下眼睑，安静地不发一语。
　　伸手一抚，身前绿地上凭空出现一架古琴。我移步到琴台前，对清儿笑道：“时间还早，我教你弹琴可好？”
　　他默许，任我搂着他，安静地蜷在我的怀中，看我纤长的十指在琴弦上灵巧地跳跃。
　　你想听什么？”
　　“卜算子。”他轻声回答。
　　我心中一颤，遂答道：“好。”
　　声如流水般从我跳跃的指尖流淌出，清冽的琴声回荡在树林上空。哀怨惆怅，幽怨凄凉，如怨如慕，如泣如诉，悠远绵长。
　　君住长江头，妾住长江尾。。。。。。夜夜思君不见君。。。。。。共饮长江水。。。。。。我在心中默念着．
　　“只愿君心似我心。。。。。。”怀中传来清儿的低语，手指一抖，力道没有控制住，“嘣――”一声，琴弦断裂。我一怔。
　　一时间气氛有些僵持。
　　
　　最终我舒了一口气，平静地道：“他们来了。”

血脉之缘



“你的入门第一课。”我俯在他耳边轻声道，熟悉的声音让他微微一怔，但是并未回头，只是双手紧攀着我不知何时已变幻作白色的衣衫。“从现在开始，我是沐怀玉，不要分心。”
　　
　　许多整齐划一的脚步声向我们接近，人群在我们面前停下，踌躇不前，却无半点嘈杂。琼国禁卫军在外围围成一圈，先有神殿神官开道，再有三十个身着十二色单衣的清秀女子手执玉如意分两排从人群中翩然走出。最后出现的是一位俊秀男子，大概二十岁左右，沿途宫女皆垂首表示恭敬。
　　男子身着琼国官服，眼神明亮，气度不凡，身形如松柏般挺拔。举手投足间自有一股儒生气质。我一眼便知，这个男子绝非凡品。
　　他信步走到我们面前，单膝跪下，朗声道：“臣等奉炎帝之命，恭迎
　　我朝十四皇子归国。“他抬头看了我一眼，一丝不觉察的轻蔑从明亮的眼底闪过，声音却如稳如泰山不见一丝波动，“以及，先帝第七子怀玉王爷，归国。”
　　身后人群闻声皆刷刷跪倒，“皇子千岁千千岁，王爷千岁千千岁。恭迎十四皇子，怀玉王爷归朝――”一时间气势恢宏，响声振聋发聩，满林桃花被震得纷纷落下，林中飞鸟惊慌失措地鸣叫着冲上天空。排山倒海的气势向我们涌来。
　　清儿冷冷地打量着眼前的男子，半点不见方才脆弱易碎的表情，沉着冷静地不像他这个年龄的孩童，男子微微一愣，眼中浮现出激赏和心悦诚服。
　　我沉静开口：“平身。”顺手侧身挡去沐宛清打量他的视线。 
　　成功拉回男子的视线，“遵命。”他直起身，转身吩咐身后之人。“传令下去，回宫。”一个手持玉如意的女子福了一福，领命退下。人群也开始逐渐撤离。
　　两个华服女子走上前来，恭谨地福身，示意沐宛清随她们前去。清儿回头看我一眼。不放心我？我略一点头，示意他不必担心。他似乎看懂，转身离去。
　　另两个女子也在我身边等待，那男子招招手，她们转身离去。独留我和他面对。
　　心中警铃大作，不由头隐隐作痛，沐怀玉，你到底有多少仇家？化身为你的样子不过是想光明正大地留在清儿身边，不是来帮你处理烂摊子的。
　　昂首挺胸，目不斜视地从儒雅男子身边走过。却冷不防被钳制住手腕。我眉头微蹙，冷冷开口道：“松手。”
　　却见他褪去方才一本正经的样子，嘻嘻笑道：“这么多年不见，怀玉你还是美艳不可方物，让我。。。。。。” 忽然刹住。
　　凉风拂过。人已撤离得差不多，林中再次陷入寂静。
　　“怎么不说了，怀玉我听得正在兴头上。”我要笑不笑，似笑非笑地动了动顷刻间架上他颈部的匕首。
　　他面露尴尬地扫了一眼架在他修长脖子上闪着寒光的匕首。轻咳了一声，“怀玉，有话好好说。”见我默不作声，伸出两根指头，小心翼翼地捻开锐利的匕首。
　　稍后松了一口气，抱怨道：“差点伤到我的绝世俊颜。”
　　
　　无聊。我转身欲走。
　　“真是世态炎凉啊，没想到小时候温柔的你居然对你最喜欢的非离哥哥我动刀子。。。。。。”他一副委曲得不行的表情，俊秀的脸上那双明亮的眼中却再无轻蔑之意。
　　“人总是会变的。”我淡淡道。
　　他微微一怔，眼神忽然之间黯淡下来，喃喃道：“是啊，人。。。。。。是会变的。”
　　没有忽略他一脸真真切切的落寞，我忽然有些许不忍，这个男子，或许是真正关心沐怀玉的人。
　　“人会变，但总有不变的东西，只要你的记忆中存在着。”就像我和清儿，我终会离开，身为人类的他一杯孟婆汤便可以了却前尘，而我却注定会带着永恒的生命和对他的爱恋，在漫长的时光中经历沧海桑田，天荒地老。 
　　男子的头抬起，一双明眸闪闪发光，“莫非。。。。。。”
　　我懒得搭理，转身向林外走去，却听他在我身后沾沾自喜道：“莫非你爱上了我。不用不好意思的，怀玉。。。。。。”
　　我停住，转身。前话收回，不值得同情的家伙。 
　　片刻后。一声惨绝人寰的惨叫回荡在桃林上空。林外的众人一阵毛骨悚然，停顿了一会，却又训练有素布置人手。
　　“殿下。”一个侍女走上前，欲言又止地示意身后桃林。林中一个是当朝宰相，一个是失踪多年的王爷，不论那声惨叫是谁发出的，他们都无法承担后果。
　　沐宛清面无表情地扫了一眼面前的女子，没有开口。随后将目光转向不远处的桃林，子夜般的眸中似乎有火焰在跳跃，平卧在膝上的手死死掐进手心。
　　
　　“杜大人，请您把手抬起来。”颠簸的马车上，一位宫女红着脸端着伤药跪坐一旁。
　　“出去吧，我自己来。”杜非离――琼国左相，也就是林中的俊秀男子，微微一笑，一副正人君子，文质彬彬的随和态度。丝毫不见林中嘻嘻哈哈的痞子样。
　　小人。我在心中下定论。
　　“请您以后走路小心。”女子叮嘱一句后微笑着退下。面对众人的质疑，杜非离推说自己不小心摔了一跤。没想到的是，众人居然就此深信不疑。我也懒得揭穿，凭他面不改色地骗取众多心软女子的同情。
　　“怀玉。。。。。。”他看看伤药又看看我。
　　“休想。”斩钉截铁。忽然马车一滞，人声嘈杂。出事了。
　　听声音，似乎是前方清儿的马车。一个匆匆的脚步声响起，车帘外洪亮的声音传来：“有刺客来袭，请车内两位少安毋躁，安心待在马车里。。。。。。”
　　我冷冷一笑，拔下头上的发簪，“嗖”地一声发簪穿过薄薄的车帘，正中说话之人的咽喉。一声闷响后，传来重物坠地的声音。
　　“你。。。。。。”杜非离目瞪口呆。
　　“刺客。”简单地解释，忽听前方惊叫，“保护殿下，快，殿下受伤了！”
　　我眉头一紧，飞身出了车厢。但见车前地上，果然是一蒙面刺客。
　　不远处的空地上，马车已被劈成两半，视角一转，一个轻灵的青色身影辗转在黑衣的刺客和禁卫军之间。
　　看清后，不由松了一口气，沐宛清服过绛草，绛草本可增加千年的修为，再加上沐怀玉过继给他的修为，这次暗杀行为注定要踢到铁板。
　　只见清儿娇小的身子向后一退，灵巧的手指飞快地画出符印。“定――”
　　定身咒？清儿果然聪明，懂得留活口逼供。
　　禁卫军们忙着逮捕剩下的刺客，他转过身来，脸上却无半点欣喜。我注意到他的身形有些蹒跚，仔细看时，一股鲜红粘稠的液体顺着他光洁的手臂，滑过指尖，一滴滴落到他脚底的黄土上。他却眉头也没皱，漫无目的又好像潜意识地向我走来。
　　他果然受伤了。我走上前将他抱起，他竟是没有挣扎，任我将他抱到自己乘坐的马车上。
　　“十四皇子？”杜非离有些意外。
　　“去后面的马车。”我将他踹出车厢。
　　“喂。。。。。。”
　　我索性将车厢门关上，隔去众人或好奇或探究的目光。驾轻就熟地解开清儿的衣服，小心地为他包扎伤口。
　　“痛的话，说了便是。”
　　他并不应我，只是默默地不说话。车厢里弥漫着压抑的气息。我亦不开口，默默地清洗着他的伤口，轻柔地涂上伤药。 
　　“原来。。。。。。“他忽然幽幽开口，“我不是他的孩子。。。。。。”淡淡的语气，带着了然，彷徨，以及无助。他伸出手捂住小脸：“我是不是很可笑。”
　　我的手一颤，冷静地答道：“你是。”
　　他不再说话。
　　我放下伤药，用力抓起他，把他转过来面对我，语气森冷：“你可笑在于，你在怀疑你自己，一旦认定保护的东西，就一定要保护到底。同样的，一旦认为你做的是有价值的，就不要去怀疑；否则，你还不如去陪你那无能的爹，而不是在这里丢人现眼。没有被敌人打败，先被自己打败。你还是不是男人，沐宛清？”冷冷地，没有一丝温度，像一把尖刀，狠狠划开他眼底的寂寥。
　　他一把纠住我的衣服，“他不是无能的人，你若再这样说我便杀了你。”
　　轻描淡写拂开他的小手，“好啊，等你够强的时候。现在的你没这个可能。”
　　他眼底窜起火焰，“总会有那么一天。”眼神坚定，不再彷徨。这才是我的清儿，锋利如一把上好的青锋剑，锐不可当，光彩夺目。
　　拿起绷带，继续为他包扎，“刚才的那个‘你是’，包括第一个问题的答案，你是他的孩子，你和他血脉相连的最好证据便是你满身的灵力，他的灵力全部由你继承，你是他活过的最好证据。”
　　沐宛清震了震，我淡道：“所以，不要让他失望。”
　　他静默片刻后，叹息一声，呐呐道：“谢谢。。。。。。”
　　我唇角微扬，“什么，我听不见。”
　　他气恼，“谢谢。”
　　车厢内的气氛不再压抑，缕缕阳光穿过车窗照进车内。平添温暖。
　　车门被敲响，“殿下，一切布置妥当。”车门打开，刺眼的亮光充斥窄小的室内。
　　他抬首走出车内，忽然转身，上上下下仔细打量我几眼，微微笑了。
　　“我知道被别人当作另一个相似之人对待的感受，所以我不会对你这样说的。我只是想说，他很像你。但你是你，不是他，我分得清。”
　　我微微一愣。不可遏止的笑意浮上眼梢。杜非离傻傻地盯着我，定在原地。
　　我收起笑容，“把你的口水擦擦干净再进来。”说完，作势要关门。
　　他初如梦醒地一个箭步跃上车，动作敏捷得不像一个儒生。
　　“怀玉，你差别对待。”
　　“有意见？”
　　“。。。。。。没有。你倒是说说，为什么刚才断定那个帘外之人是刺客？”
　　“你很烦。”我不耐地看向窗外，不去理他。“自己想．”
　　
　　窗外，一片阳光灿烂。

前尘往事



琼国慕容氏，在风雨飘摇，刀光剑影的乱世中屹立五百多年不倒，历代二十三位琼帝，二十位帝王，三位女帝，不论男女皆是人中龙凤，尤以景帝和风帝两位女帝为最。在位之时，励精图治，戒奢戒淫。为当今盛世打下坚实的基础。
　　当今琼国炎帝慕容炎，十九岁登基，治世十六年。本为先帝第八子，与沐怀玉――不，应该是慕容怀玉为同母所生，夺位之战中杀尽先帝其余子嗣，踏着异母兄弟的尸体登上皇位。幸，虽为人残忍，但仍是不可多得的明君。十六年治世，风调雨顺，五谷丰登，四海升平，大有一统天下之势。
　　听着冰凰毫无感情的叙说，我一手支头，淡淡问道：“冰凰，人界多就没出现‘共主’了？”
　　冰凰略加思考，道：“自从神女陨逝，天帝常震怒设下诅咒，至今已有一千五百多年。
　　“千年。。。。。。仅仅千年啊。。。。。。”我怅然自语，遂捋起长袖，露出手腕上被红线密密缠绕的青玉，“冰凰，你可识得此物？”
　　冰凰一扫我的手臂，道：“所以冰凰疑惑，君上会救那个人类。”
　　我钩唇淡淡自嘲，“是啊。。。。。。君救了不得了的人呢。”
　　他活不过十五岁，他注定带着怨恨而死，他注定被所有亲人背叛。。。。。。一切的一切，原来如此．若非亲眼见证，我定不会知道，“常”的诅咒具有怎样毁灭性的破坏力。
　　只是。。。。。。只是那个人为什么会是他。我闭上眼睛，不愿再想。
　　“冰凰提醒君上，尽量不要使用法术。君上的力量只有三成，原因不明，必须等见到天帝方有答案。”
　　我挥手，“你退下罢，君心中自有定论。”见到小天以后，我定会就此事好好“问候”他一番。
　　冰凰苍白的身影隐去。
　　敲门声响起，杜非离温文的声音隔着房门传来:“王爷可曾歇息了么？”
　　我眉头微皱：“你们进来罢。”
　　房门外沉默了一会儿，杜非离一把推开门，大笑而进：“怀玉，你怎知我带了人来？”语气有着赞赏和解不开的疑惑。
　　我坐于桌前，啜了一口茶，笑道：“你何时于我这样客气了，不怀疑都难。”眼角微微一扫，果然看到他身后跟着一名身着神官服的人，正是那天我救清儿时，遇见的鹤发童颜的年长老者――琼国前任国师风明修。当下了然，瞬间确定我和沐宛清的方位，也只有他这样的人方能做到。
　　杜非离微微一怔，略加思考，恍然大悟笑道：“怀玉，我终于明白你今天为何断定那人是刺客。”
　　但笑不语，我示意门口，“出去时把门带上。”他又是一诧，“怀玉，你怎知。。。。。。”于是心悦诚服，转身离开，独留我和风明修。
　　我抬起头对上那位睿智老者深不可测的目光，微微一笑：“请坐。”对于强者，我从不吝啬赞赏。想必我的态度已说明了一切。
　　他在我对面坐下，并不开口。我送上一杯清茶。静静开口：“听闻琼国的‘清山绿水’乃是特产，国师可曾尝过？”
　　他经岁月涤洗的苍老脸庞掠过一抹亮色，“好茶好水，若没有好的泡茶者也是枉然，‘清山绿水’固然是精品，但每次必经三道沸水冲泡，方能显其芬芳，茶的灵性全靠泡茶者引诱出。王爷以为如何？”
　　“国师所言甚是，怀玉受教。”
　　他苍老的手抚上杯沿，“只是可惜了王爷的茶，说话间已露衰色。”他抬起眼看着我，忽明忽暗的烛火在他眼底跳跃。
　　我不动声色地站起，伸手抓过他的杯子，迅速向前面的墙掷去。“哗啦”一声，白瓷的茶杯被摔得粉碎，茶叶溅了一地，在地上留下一大片褐色的茶迹。
　　他一怔。
　　我却看也不看，伸手拿过另一个杯子，放茶，一过冷水，二过温水，三过沸水。最后一杯热腾腾的清茶被推到他面前，我方才展开笑容。 
　　清晰开口：“好茶若已衰，便成强弩之末，不值得留恋。不如另泡一杯为好。”
　　风明修眉头紧锁，睿智的眸子紧紧盯着我，“老朽当有一问，不知――王爷是想做那泡茶人还是茶？”
　　面对他咄咄逼人的气势，我闲适地坐下，啜了一口茶，悠悠笑道：“本王既不泡茶亦不为茶。本王只品茶，并且只品‘清山绿水’。”
　　他紧锁的眉头渐渐展开，“是何道理？”
　　“茶与泡茶人的纠葛是一生的，而品茶人品完茶后，从何处来便回何处去。”我小口啜饮着清茶，心隐隐作痛。那茶也越发苦涩起来。
　　他神色明亮起来，不由放心点头，“九王爷可知，老朽是从十四皇子那边过来的。”
　　“哦――”我抬头，颇感兴趣。
　　“老朽指着天上追逐的一只鸽子和一只老鹰，问十四皇子的感想，王爷可知殿下选择？”
　　清儿的感想，鸽子还是老鹰？“应当是老鹰罢。”
　　他笑着摇头，脸上露出回忆的神情，充满赞赏。“殿下一把夺过身边之人的长弓，搭上箭拉满后，射了出去。”
　　意料之外又在情理之中。“结果？”
　　老者看着我的眼睛，摸着长长的胡须笑了：“一箭双雕。”
　　我微愣后嘴角微微上扬。
　　老者仔细打量了我的神色，“得子如此，王爷自当欣慰。”
　　他知道？我扫他一眼。
　　他脸色凝重，道：“当今圣上，许多事的确有失民心，不似明君所为。我曾向圣上禀告凤凰现世之事，但他太过自负并不十分重视，并且。。。。。。”
　　“。。。。。。并且他以为，凤凰因他现世。”我接下他的话，“对么？”当初凤鸣阁一遇，我便警告过他，“天子不欺百姓”，看来他并未放在心上，的确自负。
　　风明修默然，对他而言，自己扶持的君主不是被这乱世期盼的“共主”，的确很悲哀。他一个修仙之人，本该淡出红尘早日修成正果，只是放不下琼国，因为这是他的责任。
　　“你终归是放不下罢。”我叹了一口气，我很难明白凡人的执念，更不懂为什么风明修这样的智者也未能避免。
　　他想起什么，语带急切：“不知王爷在桃林中可否见到一位紫眸黑发的少年？”
　　我微微抬头，“见过。”而且现在就在你面前。“我和清儿皆是他所救。”
　　他若有所思地看着我，“王爷可能不知，神殿几乎动用了所有的力量，都无法找到你和殿下的下落，若非桃林结界突然出现裂缝，我们决不可能发现。那个少年的实力，”他沉稳的声音隐含兴奋，“深不可测。”
　　我微微一笑。“他或许是愿意帮助琼国的。”
　　
　　他闻言，轻轻松了一口气。神色一转，注视着我的睿智的眸中浮现出慈祥的光芒，缓缓道：　“玉儿，这些年你受苦了。”语气沉重而压抑，如果说上一刻他是个为国家，为万民鞠躬尽瘁的臣子，此刻他只是一个疼惜爱徒的师傅，一个为没有好好照顾弟子深深愧疚的老人。
　　我只是看着他，不知该如何反应。
　　他从座位上站起来，走到我的身边，将我搂进怀中，老者宽大的衣袖隐隐散发着檀木的香味，胸膛温暖而厚实。一时间，我竟忘了推开他。我本是极讨厌与人接触，甚至连小天也是很久才能够接受。可是此刻，在这个老人温暖的怀中，我能够深深感到他的愧疚和疼惜。一种从未有过的感觉在心中蔓延，一点一滴逐渐填满我孤寂的内心。就像肌肤逐渐浸入温水时一点点侵入的舒适感。也像极了我第一次抱着清儿入眠的充盈的满足感，却又很不相同。
　　重要的是，我并不讨厌这样的感觉。
　　“师傅知你委屈，为了这个国家你付出太多。师傅一生清廉，自问无愧于世人，但师傅有愧于你，玉儿，忘了从前，莫再痴心不改，魄儿不值得你如此，更不会懂你的痴情。你本不该回来，这个王朝的黑暗只会玷污了你。”
　　我静静不语，听他痛心地缓缓道出沐怀玉的过往。
　　
　　一个不幸生于帝王家的少年，水一般玲珑透明的心，六岁时便能吟诗作对，被誉为神童。因身体瘦弱，不能习武，又被风明修看中，遂选入神殿修习法术，天资聪颖法术小成。品貌皆上，众多豪门千金一见倾心。偏偏他却爱上了不该爱的人。。。。。。多年前一天晚上，怀玉王府中发生火灾，大火过后，一切皆无。
　　大火的背后，便是背叛与绝望。这个错生帝王家的少年，第一次明白美满现实下的残酷。平日嬉笑玩闹的同门，转眼成了陷害他的罪魁祸首；平日温和慈爱如父的兄弟，转眼成了夺他妻子的无耻凶手；甚至是他最信任最重视的师兄，也选择了相信凶手而非他。
　　于是他便笑了，大火中他笑得灿烂，一颗水晶心支离破碎，化作绝望任人践踏。这个少年，彻彻底底疯了。
　　难怪连凤鸣都找不出沐怀玉的过往，我若是他，亦不愿提起。他太过善良，正因为善良，所以无法接受事实的丑陋，只得逃避。
　　只是苦了清儿，陪他一同沉沦。
　　“。。。。。。玉儿。宛清这个孩子是你的血脉，我会好好照顾他，你就放心地离开，越远越好。”风明修的话一字不漏地传进我的耳中，引起一阵又一阵的回响。
　　我会好好照顾他。。。。。。我会好好照顾他。。。。。。风明修的话在我耳边回响。这时的我，该置于何地？
　　满室寂静，月光穿过敞开的窗子，泄了满地。
　　门外，一个青色的身影，倒退了几步，转身飞奔了出去。
　　
　　“师傅。”我这样叫他，对上他的眼睛，慢慢站了起来。我不是沐怀玉，我是常月。没有他的顾及和软弱，不论是他的还是我的，我都要一并讨回。
　　“我要拿回属于自己的东西，我要他们付出代价。”

近水楼台



临近琼国盛京，第二天，我们一行人改作骑马进城。
　　杜非离好不容易爬上马背，在马背上还未坐稳，便向我伸手：“怀玉，你身子弱，从小便不会骑马，与我共乘一骑如何？”
　　“嗤――”不知是不是巧合，他的马很不合时宜地醒了一口气，摆摆大头，动了动，亮晶晶的大眼睛瞅着我。杜非离的手尴尬地停在半空中，又想拉缰绳，又想拉我，不知如何是好。
　　我见状微微一笑，接过下人递过的缰绳，踩上马鞍，一个翻身利落地上了马，稳稳坐在马背上。回首对杜非离一笑，他俊秀的脸上写满了难以置信和明显的沮丧。只好自我安慰，“我是文官，如果什么都好，那些将军就没饭吃了。”
　　转头再看沐宛清，小人儿一人一马正在大眼瞪小眼。我突然想起，清儿的童年几乎是足不出户，根本没有机会骑马。他该如何呢？
　　只见他面无表情地喝退仆从，有些笨拙却坚定地爬上马背，尽管过程中不断有人想要扶他，却统统被他拒绝。这个骄傲的孩子，从不允许自己在别人面前示弱。
　　　收回视线，“启程。”
　　方欲策马，却听后方纷乱起来。马的痛楚的嘶鸣声清晰地传来。方欲回头，一个身影如风般掠过我的身边，待看清时，我脸色一沉。
　　是清儿的马。那群饭桶，还是让刺客得了手。但是想要清儿死，只要我还在，就没有那一天。
　　“驾――”我一挥马鞭，身下的黑马拔足狂奔起来，风呼啸着掠过我的耳边，身后众人反应过来时，我的身影已奔出去很远。
　　“有趣啊。。。。。。看来那个人失算了，慕容宛清很厉害，他身边这个也不简单。”杜非离俊秀的脸庞浮起玩味，不复方才战战兢兢的动作，悠闲地在马背上晃悠。“两虎共斗，必有一伤，我是该押慕容宛清还是慕容怀玉呢？”
　　
　　一点一点，我逐渐接近了沐宛清的白马。清儿青色的衣衫被迎面的狂风吹得乱飞。从背后看不见他的表情，不知道他有没有习惯性地咬下唇。
　　好，就是这个距离。我从马背上跃起，稳稳落在清儿的身后，抓紧缰绳，将他小小的身子圈在我的怀中。“我来了。”
　　他轻轻一颤，紧绷的身子顿时松弛下来，软软倒在我怀中。看样子吃了不少苦头。也难为他，头一次骑马，差点连命都没有了。
　　受惊的白马在我的安抚下逐渐平息下来，不再狂躁不安。我回头观望，发现众人还未追上，于是玩心大起。
　　＂驾――”我再一次挥动马鞭，用力抽下。
　　“啊――”清儿惊呼一声，“你做什么，疯了么。。。。。。”他紧抿双唇，双手紧紧捉住　我胸前的衣服，“停下来，快停下来，啊――”一个剧烈的颠簸，他再一次惊叫，索性把整个人埋到我的怀中了。青色和白色的衣物混杂一起，不辨彼此，一起在风中疯狂地舞动着。
　　我惬意地眯上眸子愉悦地笑着，一边听着清儿小声的抱怨。
　　“我要宰了你我要宰了你，我――一――定――要――宰――了你。。。。。。”咬牙切齿，本是很有气势的话，在这里怎么听都很像某种毛茸茸的小动物在撒娇。
　　我轻轻笑了起来。更加惹恼了他，他乌黑的眸子狠狠地瞪向我，却在看到我的微笑时一滞，笑容缓缓退去，眸中浮上些许悲伤，细致的眉头蹙起。略带粗糙的小手颤抖着抚上我的眼睛。
　　叹息般，幽幽道，“当初他把我推下初晴池时，他的笑容也是这般。。。。。。”他紧咬下唇，迅速埋下头，可我还是看到了他眼中未来得及掩饰的雾气。突然忆起，这个孩子自从知道　沐怀玉已死，便从未哭过，即使流泪也仅仅只是在梦中。
　　这个。。。。。。倔强得让人心疼的孩子啊。。。。。。
　　我伸出食指，轻轻抬起他的下巴，他的眼眶微红，却仍隐忍着咬紧下唇，柔嫩的粉色唇瓣几乎要破皮出血。
　　情不自禁低下头，轻轻吻上意料中的柔软。清儿低呼一声，想要推开我。我温柔地看进他的黑眸，他的神色一点点迷离一点点深陷，手上的反抗也渐渐减弱。乘着轻呼，我侵入他柔软的口腔，细细纠缠他青涩的檀香小舌。清儿细碎的呻吟声不断从被我入侵的红唇中溢出。白皙的双颊染上醉人的红晕，软软的身子紧贴着我，纤细的手臂缠上我的后颈。
　　凉风拂来，他眸中掠过一丝清明，奋力推开我，轻轻喘着，神色痛苦地摇着头：“不不不。。。。。。我怎么可以，我怎么。。。。。。啊――”
　　不等他说完，我将他按在马背上，俯下身轻咬着他红肿的唇畔，低哑着嗓音道：“你无法后悔，沐宛清，你喜欢我，这是不争的事实。”
　　他只是绝望地摇头，“你说谎，我没有我没有，我不会喜欢任何人。你在说谎。。。。。。唔。。。。。。”
　　我低下头，温柔地吻上他美得红W粉唇，他的反抗全部在唇齿间消失于无形，黑色的眼眸迷弥着茫然的雾气，一动不动，仿佛失了生气。
　　轻轻将他搂进怀中，放开缰绳，白马如闪电般在风中狂奔。不想放手，不愿放手，想要自私地拥有完整的他，我迎着风淡淡苦笑，不明白，素来清心寡欲的自己，怎会拥有如此强的执念？
　　
　　一路飞驰入城，再飞奔入宫。沿途官兵或许是得到了命令，没有阻拦，很顺利地进入皇宫。
　　翻身下马，立刻有宫女迎上前来，我将沐宛清交给宫女，立刻有宫人上前来通知，炎帝片刻后在景崇殿召见我。
　　沐浴更衣之后，我发现引路的太监不见踪影，于是只得独自走向景崇殿。琼国的皇宫我并不陌生，上次来造访横冲直撞，未来得及欣赏沿途风景，今天刚好补上。
　　谁知刚踏进御花园，便听见一阵骚动，一个宫装女子从我面前提着裙摆匆匆跑过，不知是否太过焦急，没有注意脚下，一个踉跄未站得稳，重重倒在地上，吃痛地呼了一声，无论如何也站不起来。
　　不幸的是，她刚好倒在我的面前。我调整了方向，从她身边走过，继续向景崇殿走去。
　　她似乎很是意外，在我身后问道：“见本宫跌倒，为何不扶？”听语气，并没有恼火，只是很平静地叙述这样一个事实。
　　她的语气让我想起了另外一个人，一时好奇转过身去，正好对上女子黑色的眼眸。她无疑是个美人，肤如凝脂，眉如粉黛。狭长的黑眸沉淀着寂寞，无论是说话的语气还是动作，都透露着与生俱来的尊贵。
　　不知为何，眼前的女子竟给我熟悉的感觉。
　　她似乎吃惊更不小，望着我半天无语，“你。。。。。。”
　　“主子，我的天哪，这是怎么了！就算着急见皇子，也不必这么急。”一个宫女带着一大群宫人气喘吁吁地跑上前来。一见宫装女子这般架势，清秀的小脸皱成一团。立刻训练有素地指挥众人拿这拿那，一时间众人乱成一团。
　　我冷眼旁观，抱臂而立。关心则乱，恐怕说得就是这个理。
　　那个宫女一手叉腰，气势汹汹地质问我，“你好大的胆子，看见我家主子跌倒都不扶，是何道理？”
　　“我为何要扶？”我偏着头注视着她，别人的死活与我何干，我从来不认为自己是君子。
　　小丫头脸红了红，气势弱了下去，眼睛眨也不眨地盯着我的脸。
　　女子那边还是乱成一团，她也不急，只是低着头想着什么。从我的方向，刚好可以看见她的侧脸。几缕发丝垂在她的脸侧，长长的睫毛如蝶翼般轻轻颤动，霎时间，另一张侧脸与之重合。
　　“你们让开。”我淡淡开口，无限威严。
　　众人一怔，纷纷下意识让开。女子也很意外地抬起头。我走到她面前蹲下，一把撕开她膝盖处的衣料。不理会周围宫人的惊呼，请洗伤口，上药，包扎，片刻后一切处理妥当，我站起身转身欲走。
　　“等一下。”女子在众人的搀扶下站起来，唤道。“公子的手法如此熟练，让本宫惊赞了。”
　　我闻言微微一笑，“这是因为家里有个不安分的小孩，总是受伤，我的本事也算是被他逼出来的。”思及此，止不住的笑意浮上嘴角。
　　女子也微笑，只是她的微笑总像是掺杂了别的什么，“公子好福气，想必令子十分懂事。”言语间，竟是无限温柔。
　　“一个倔强的小鬼。”我有些无奈，“告辞。”
　　“公子走好。”她福了福，站在原地，目送我离开。
　　
　　那个人到底意欲为何？我坐在景崇殿的偏殿中，无数种可能在脑中飞逝。自从我踏进这个景崇殿，至今已有三个时辰。慕容炎没有露面。
　　下马威么？我冷冷想，这是一场强者之间的较量，比耐心，我不会输给他。漫长的岁月中，几乎大部分的时间都是我一个人度过的，区区三个时辰，自是不在话下。
　　闭上眼睛，我假寐片刻。
　　一小串轻盈的脚步声挨近，我睁开眼睛，面前多了一个小太监，他低着头，深沉的声音低低传来：“奴才见过九王爷。。。。。。”
　　杀气。我神色一凛，旋身离开座位，“哗啦”一声，我刚才坐过的椅子已碎成片片，粉尘飞扬。再看那小太监，一双丹凤眼中载满了不屑和愤恨，手中正是一把闪着寒光的长剑。
　　我冲向门口，他尾随其后，“锵――”一声，我的长剑出鞘，我们双双落入花园中。
　　“你是谁？”
　　“你没资格知道。”他冷冷道。
　　我一手持剑，一手负于身后，悠悠笑道：“本王数三下，若是你不答，我便不再客气。”他似很意外地一怔，却仍是提了剑冲了过来。
　　我手腕一转，化去他的攻势。没想到他仍不死心，招招致命。我冷笑一声，不再客气，一时间电光火石，两道身影像闪电般在花园中纠缠，所到之处，花草皆被凌厉的剑气所毁。他渐渐不支，我一剑挑开他的头绳，长发散了他满脸，最后闪着寒光的长剑准确无误地架在他修长的颈上，冰冷的剑身映出他震惊和不甘交织的年轻脸庞。
　　“要杀便杀。”他冷冷闭上眼睛。
　　我眼眸微眯，手腕微动，一缕鲜红的血顺着他优美的颈部缓缓淌下，他颤了颤，却是人不愿认输。
　　“皇叔。”一个熟悉的声音制止了我的下一步举动。一个青色的身影飞奔而来，“手下留情。”
　　少年睁开眼睛，急急道：“皇弟，你怎可求他。若不是他，你的脸，你的脸。。。。。。”他转向我，气恼不已。
　　这少年是个皇子？我转向沐宛清，用眼神询问。
　　他躲闪着我的眼睛，脸上浮起一抹不自然的红晕，只是点点头。站到我的身边，“皇兄，宛清说过，我的事不用别人插手，况且御医不是说了，用上密药只需三天便可以复原。”
　　“可是这样太便宜他。”
　　“但我不希望他受到损害。”清儿不为所动地说。“他失忆了，现在的他是无辜的。”少年撇开头，不发一言。
　　“皇叔。。。。。。”他看向我，“宛清代十一皇兄请罪，请皇叔饶了皇兄这回。”
　　微风拂过，我伫立着不动，淡淡一瞥清儿，我故意朗声道：“刺杀皇族可是死罪，这。。。。。。”慕容炎，我要看你忍到何时。
　　“哈哈。。。。。。”一阵大笑传来，琼国当今天子，身着锦绣金丝龙袍，无限气势地抚掌，大步而出。“今天朕没想到会看到如此精彩的对峙，皇弟，你果然深藏不露，不鸣则已一鸣惊人，不负皇兄我所望。”
　　碧眼黑发，不是那日凤鸣阁的于炎又是谁。
　　“皇兄缪赞，怀玉哪得皇兄的英雄气魄。”我微笑回应。夺人妻子心安理得，我的确没有他的英雄气概。
　　他脸色微变，笑道：“皇弟车马劳累，不如早些回王府歇息，明日再与朕叙旧。”
　　“是。”我应了一声。却听清儿道：“儿臣有个不情之请，望父王允诺。”那声“父王”隐隐有些别扭，若不是极为熟悉清儿的语调，定难听出。面对一个侮辱过自己，又是仇敌的男人，沐宛清的确不易。
　　“说罢。”慕容炎微微点头。
　　“儿臣一直由皇叔照顾，情同父子，感情上自难割舍。愿父王允诺准儿臣医治好脸上的伤痕后，同皇叔一同入住王府。”
　　“这恐怕。。。。。。”他低头沉思。
　　“不行！”身边的少年早已叫嚣起来，“你要跟这个疯子。。。。。。”
　　我眉头微皱，看似无意地动动剑炳，少年立刻消声，愤愤瞪着我。
　　“若父王不允，儿臣自愿被贬为庶人，不会有辱皇家威严。”清儿斩钉截铁，毫无转圜余地。
　　众人皆惊。我也很不解，为何他非要如此。
　　慕容炎略加思考，笑道：“皇儿有如此孝心，应是皇家之福，区区小事何必如此，朕允了。”
　　沐宛清未见喜色，冷静地道：“谢父王。”
　　他和那少年退下的时候，淡淡看了我一眼，我微微一笑，不知为何他竟像被戳破什么心事一般慌了神情，匆匆跟着那少年，逃也似地离开了。
　　
　　常月呀常月，你毕竟还是某些方面单纯，住一间屋子还能有什么事。近水楼台先得月。

清风荷影



琼国五大势力一宫一楼三阁：水月宫，飘雨楼，嫣然阁，惊鸿阁，凤鸣阁，水月宫的毒药天下第一，飘雨楼的杀手天下第一，嫣然阁的情报网天下第一，惊鸿阁的美食天下第一，凤鸣阁美人第一。一宫一楼三阁历史久远，势力遍布天下，互相牵制，互相合作，由来已久。除水月宫外，其余一楼三阁之主皆由上任主人亲自选出，保留本姓，以阁为名。而水月宫几百年来宫主几乎从不露面，行踪成迷，也有传说水月宫主为仙界上仙下凡，几百年不老不死，青春永驻。
　　荒唐。我把玩着手中的发丝，我从未听说有仙子下凡后留在人界百年，如果有，只能说明仙界那帮家伙全是饭桶。水月。。。。。。我眉头微微蹙起，心中涌起一股淡淡的不安。若真为仙界之人，我倒要看看，谁可妄自尊大到这种程度。人界我不知道，但仙界只有一个“月”这是无法更改的事实。
　　话说回来，沐宛清想要在琼国王公贵族中立足，至少要同这五大势力中的两者交好。凤鸣阁那边是没有问题，剩下的。。。。。。我的视线被两个名字所吸引。
　　飘雨楼楼主谢飘雨，惊鸿阁阁主玉惊鸿。。。。。。好耳熟的名字，似乎在哪里听过。微微眯起眼睛，食指关节轻叩桌面。
　　想不起来。。。。。。有些气恼。
　　清儿不在好无聊，否则便可以逗弄他了。唇边勾起浅笑，也罢，飘雨楼就在这盛京中，趁着清儿不在，我该为他做点事。 
　　
　　盛京街道人群熙攘，叫卖声此起彼伏。显尽太平盛世。可是谁又能看透，这浮华背后的奢靡荒凉勾心斗角。陆地为棋局，苍穹为圆盖。世人黑白分，往来争荣辱。说的便是这个理。
　　我从未想过，自己有一天也会陷入这棋局中。
　　一袭白衣似雪，我信步走在川流不息的街道上。相比起白色，我更喜欢黑色，只有常冥才喜欢这刺眼的白。不知为何，小天总说我和常冥名字起错，应该对换。他说从未见过像常冥那般迷恋白色的人，也从未见过像我这般痴缠黑色的人。而他自己，则对红色抱着非同寻常的执念，他的旭日殿种满鲜红如血的蔷薇，绽放无声，美得妖冶凄美，他便对着那血色的花瓣日日夜夜唤着同一个名字，一个魔的名字，一个被“常”打下十八层地狱，灰飞烟灭的魔的名字。
　　“公子，公子请留步。”身后传来一阵清脆的叫唤。我停步，一个翠衣丫头一手提着裙摆，急匆匆奔上前来，皓腕上系着的银铃叮当作响。
　　“公。。。。。。呼。。。。。。公子。”她奔到我面前站定，一双滴溜溜的大眼睛肆无忌惮地打量着我，福了一福，咯咯笑道：“公子好相貌，墨竹我还没见过像公子这般漂亮的人。”
　　我并不答话，只是微微皱眉。
　　那丫头也是玲珑的人，知我不耐，也不见尴尬，遂笑道：“公子莫怪，只怨竹儿少见多怪。不知公子是否有空，有人想要一睹公子这天人之貌。”
　　“没空。”淡淡应道，我转身欲走。
　　墨竹也不生分，提着裙摆小步跟上来，我倒有些欢喜这丫头的不屈不挠，“公子，是我家姑娘要见你。。。。。。诶哟，慢点。”
　　我停步，墨竹一下子撞在我的背上，许是撞到了鼻子，委委屈屈地用手捂住，睁着一双水剪的眸子无声地控诉着我的过错。
　　不由好笑，“你家姑娘是谁？”
　　她立刻喜笑颜开，接口道：“我家姑娘是街东头教坊的花魁，月雨欣，欣儿姑娘。”
　　欣儿。。。。。。我心中一动，表面上却不动声色，“领路。”
　　
　　“公子稍等，我家小姐片刻后便来。”墨竹退下。
　　踏进雅阁，我听闻一阵悠扬的琴声传来，一个女子坐于珠帘后琴台前，青葱十指拨动着银色的丝弦，鹅黄色的轻纱半遮面，满头青丝高高盘起云髻，偶有几缕落下，平添别样风情。室中烟雾缭绕，芳香满室。
　　她未开口，我便自己招待自己，走到对面桌前坐下，兀自品茶。时间一分一秒流逝，室内只有那哀怨的琴声绕梁，余下一片静寂。
　　和着缠绵的琴声，我漫不经心吟道：
　　“美人卷珠帘，幽幽谁叹息。清泪湿粉颊，不知心恨谁？”
　　琴声稍稍一滞，帘后之人倏然抬头，一双盈盈美眸跃入我的视野，隔着珠帘略带震惊地看向我。
　　我了然微笑。
　　
　　琼国皇宫。
　　早晨的阳光不算刺眼，皇宫内菀更是经过层层遮挡，只留余音，某处花园一角，一亭一桌一椅一人，便构成了一幅极为舒适的画面。
　　简单普通却又特别。特别的并非是这亭这桌这椅皆为上好的檀香所制，琼国皇宫这样的亭子不知有多少，金镂玉砌的亭子也不罕见。那么，特别在哪里？
　　栏杆旁，一个半大的少年正闭眼假寐。少年身着一件白底荷纹的衣裳，月白的底，淡绿的荷花，葱葱郁郁清清淡淡地绽放，亭亭玉立，飘逸不凡，更凸显主人的不俗品位。腰间束着一条绣着锦纹的墨绿腰带，腰间松松垂着上好的蓝田暖玉，质地晶莹，略带透明。微风拂过，掠起少年束于脑后曳于腰间的黑亮长发，几缕发丝掩面，少年介于孩童和少年之间的面容在发丝下若隐若现。
　　润泽的粉唇，白皙的脸庞，微扬的眼梢，长长的睫毛覆盖在眼睑上，小心投下扇形的阴影，透明的几乎可见血脉流动的苍白肤色更为他平添几分楚楚可怜的韵致。少年的眉间自有一股清冽在流动，单凭容貌和身材，少年的年龄最多不过十几岁，假寐时一脸毫无防备的天真和稚气无声地证明了这一点。
　　但，这只限于少年睡着的时候。
　　空气中传来不寻常的异动，只须一瞬，少年的双眸倏然睁开，精光乍现，流转间竟带着一股睥睨万物的霸气，眼中闪烁的睿智和机警充分证明，这个孩子并非外表若不经风的琉璃娃娃，他是一只兽，一只默默蛰伏，按兵不动的猛兽，只要机会足够，他便会撕下伪装露出利爪，给予他的敌人重重一击。
　　片刻后，他的神情微变，光华尽褪，只余单纯，“是谁？”
　　稚气的童音中不带一丝城府，他的脸上尽显好奇。
　　
　　亭边草丛晃动，突然，一个人影以迅雷不及掩耳之速冲了出来，跑到亭中站定，沐宛清只来得及看到一阵红影掠过自己，再看时，一个人已坐在亭中桌前，美滋滋地品尝着少年置于桌上的糕点。
　　这。。。。。。这是什么状况？沐宛清不禁愕然。
　　
　　酒足饭饱后，那个莫名其妙冲出来的人很满足地点点头，面向沐宛清，大大咧咧地伸出手：　“你好，东西是你的吧？真是不好意思。”
　　沐宛清微微笑道：“没什么。”吃完了才道歉，他能说什么？他仔细打量了一下来人，眉清目秀的，比自己大不了多少，也是个少年，身着红衣，但眉宇间的尊贵，昭示了他的不凡身份。
　　来人想了一会儿，“不知这糕点为何人所制，味道甚好，很有几分熟悉。”
　　少年天真的脸庞掠过一丝阴郁，有些黯然：“家父喜好制作些糕点，我平日跟在他身边，也学会了几分。”
　　“那么。。。。。。”
　　“先父早逝，不提也罢。”
　　此人自知失言，不再追问。似乎亦勾起某些往事，默默不语。
　　“我猜你的父亲，一定是个很温柔的人吧。” 
　　沐宛清微笑，“那样的他，是个温柔的人，温柔得。。。。。。让人恨不来的人。”
　　那闯入的少年仔细捕捉他脸上的表情，复而笑道：“我们也算有缘，不如我帮你算上一卦，聊表谢意。”
　　“算卦？”沐宛清挑眉。
　　那少年很是不满。“小弟弟，还从来没有人怀疑过我说的话。”
　　小。。。。。。弟弟？沐宛清嘴角忍不住抽蓄，却仍然微笑着看似漫不经心毫无心计地问道：“那么，大哥哥，为什么你这么厉害却待在这皇宫里呢？”
　　这小鬼。。。。。。有前途。那人讪讪笑着，左顾右盼，“我们先不提这个。来，把手伸出来。”
　　沐宛清依言伸出手，那人伸出手指迅速在他手心划下一个上古符咒。口中念念有词，　“。。。。。。以常为姓，以天为名。乾坤万象，尽显吾前。”
　　沐宛清自是无法听清他说的话，却见那人大惊失色地一把抓住他的手腕，急急逼问道：“你最近有没有遇到濒死的状况？”
　　沐宛清不着痕迹地把手抽出，很是不解他的紧张，“不久前有过，怎么了？”
　　或许自知失态，那人恢复平静，笑道：“没什么，我们继续。”
　　“。。。。。。嗯。”他看着沐宛清的手心，“你最想得到的就是你最想逃避的；你最想逃避的就在你身边。好生奇怪，为什么。。。。。。”
　　话还未说完，沐宛清的脸色已微变，忽然静寂的花园中响起一声尖啸，他神情一凝，转向仍在仔细研究的那人道：“宛清有事在身，可否改日再谈？”
　　说完，起身走出亭子。一阵风拂过，他的衣物飞扬，浅绿的荷盛开在清风中，冷冷清清，不经意晃了身后人的眼。
　　“。。。。。。帮我转告救你的那个人，改变别人命运，他很有勇气，但。。。。。。这个后果，他是否承担得起呢。。。。。。呵呵。。。。。。”
　　沐宛清震惊地转身。
　　晨旭灿烂，身后的长亭中已空无一人，仿佛刚才的一切，只是他的一场错觉。没有多余的时间给他犹豫，身后之人恭谨地唤道：
　　“殿下。”
　　长亭前，一个身材高大的一身黑衣的男子恭敬地低垂着头。
　　“何事？”不复方才的轻松，他面无表情，眼神锐利。来人附上他的耳边，窃窃低语一阵。他脸色微变。
　　“什么时候的事。”语气中的寒霜让眼前之人不寒而栗。
　　“。。。。。。半个时辰之前。”
　　“半个时辰之前？”他重复一遍，子夜般的眸子轻轻扫过，眼前的高大男子微微一颤，竟是跪了下去。
　　“属下办事不力，请殿下责罚。”
　　“知道就好，自己去领罚，如果下次再有同样的情况，哼。。。。。。”最后一句冷哼，人已经运起绝顶轻功，飘出一里之外。
　　殊不知，这一切全部落入立于宫墙上的某人眼中。
　　“真是心急啊。。。。。。”他摇头叹息，语气充满惋惜，“先有神女常星，没想到千年之后，还会有人步她的后尘。。。。。。”他一手支头，似有些苦恼，“话说回来，刚才的糕点的味道还真是熟悉啊。。。。。。那小鬼的爹爹到底是什么人。。。。。。”

荷影惑心



“欣儿向公子请安。”柔媚的婉转嗓音穿过珠帘，犹如空谷幽兰。帘后女子起身盈盈一福，身姿摇曳，弱柳扶风不胜娇弱。
　　我微微颔首，“姑娘不必多礼。”
　　“公子何必如此见外，唤我欣儿便可。欣儿早闻怀玉公子大名，如雷贯耳，不想今日得此一见，一尝夙愿。”珠帘脆响，她轻移莲步，从帘后走出。
　　在我心中，配得上这个名字的，自始至终都只有那金眸的女子。纵使眼前的女子再美，再惹人怜爱，也不能触犯到我的底线。
　　“姑娘缪赞了，你我素昧平生，如此亲密有伤大雅。”淡淡撇开关系，我的语气已流露了我的不悦。“不知姑娘请怀玉前来，有何要事？”
　　她的神情闪过诧异。“这。。。。。。”
　　忽然，楼下一阵喧哗，雅阁外传来急促的脚步声，“哐当――”一声，红漆的木门被踹开，重重撞到墙上，激起阵阵灰尘，一个身着鹅黄色衣衫的女子逃难般冲入门内，秀丽的脸上一片慌张，道了声“打扰”，手中长鞭一挥，对面的窗户被勾开，明黄色身影纵身一跃，不见了踪影。
　　好眼熟，她是。。。。。。
　　未等我多想，又一蓝杉身材修长的男子冲入室内，左右张望了一下，抱拳道：“请问这位兄台，可曾见一黄杉秀丽女子？”
　　
　　一语即出，满室诡寂。
　　
　　从容如我也不免一怔。片刻后几乎要放声大笑。谢飘雨，玉惊鸿。。。。。。原来是他们这对冤家。真可谓得来全不费功夫。
　　抿唇浅笑，真是令人怀念的低级错误。不要误会，他叫出那句“兄台”的时候可是背对着我的，而这个室内，总共不过三个人，玉惊鸿、月雨欣、我。那么你说，他的那句兄台唤的是谁呢？
　　同情地一眼扫过尚处在石化中的花魁，我轻咳一声，引起玉惊鸿的注意，他显然没有认出我，我伸出食指指了指敞开的窗口，他道了句“多谢”后，也一脚踏上窗棂跃了出去。不知那两个人有没有注意到，这可是三楼，从天而降可是会吓坏不少无辜百姓的。
　　处理完小小的骚乱，我把注意力放到清醒过来，正在着手关上门和窗的月雨欣身上。原本被灌入室内清风吹散的香气，重新弥漫在室内。
　　我起身，踱步到她身边，她往后稍稍退了一步，柔顺地道：“欣儿让公子笑话了。”
　　“他只是没有看到你的长发罢了。”
　　“什么？”她一愣，显然不明白玉惊鸿的话和她高高盘起的云髻有何关联。
　　我微微一笑，无意多作解释。只是绕着屋子，打量屋中摆设，似很无意地问道：“月姑娘，我很好奇，方才那人唤错时，你袖口一闪而逝的亮光是什么？”
　　她走到桌前为我斟上一杯酒，背对我静静道：“公子许是眼花了罢，或是欣儿手腕上的玉镯反光也说不定。”
　　“那么月姑娘为何要面带轻纱？”
　　“欣儿自小羞于见人，希望公子莫加怪罪。”
　　“那是自然。怀玉还有一问，这金鼎中点燃的为何物？”
　　“东海龙诞香，可以提神醒目，公子不喜欢么？”
　　我不再发问，寂静了片刻，我蓦然转身，刚好将她似是松了一口气的表情收入眼中。
　　她猝不及防，一时不知如何反应，瞠大了美目看着我。
　　怎会给她喘气的机会，我噙着冷笑发问：“那么月姑娘可否为怀玉解惑，方才姑娘掀起珠帘走出时，怀玉可是瞧得清清楚楚，姑娘的手腕上可是空无一物。”
　　她大惊，一时语塞。
　　“据姑娘所说，这弥漫室内的是龙诞香，”我捻起一堆细粉，“不巧怀玉略通雌黄，这堆香粉中有催人昏睡的迷香，也有半个时辰内发作的媚药，更有水月宫的――三重香。就是没有姑娘所说的龙诞香，――这如何解释？”
　　指尖一弹，那堆粉末飘散，我的脸上顿失笑意，只剩森冷。我一步步逼近，她一步步倒退，红唇哆嗦，不成语调。
　　“不识抬举的东西。欣儿，欣儿。这个名是你可以叫得么？明明一介男儿身，偏充作女子。你很聪明，若不是玉惊鸿，我也差点被你的柔弱骗过。你青纱掩面，为遮住喉结。玉惊鸿看错，你却以为他识破你的扮相，动了杀机，匕首藏于袖中。至于室中央的金鼎为何要放在显眼处。。。。。。”
　　我眼眸微凝，镂金的香炉“嘭――”一声四分五裂，月雨欣瞳孔紧缩，止不住的畏惧从眼中流露出。
　　“你家主子一定嘱咐过你，说我心思细密，迷药下于酒或茶这等隐秘处必定有所觉察，所以置于明处我反而不会怀疑。你家主子倒是自以为很了解我，哼，一个跳梁小丑，也不照照镜子看看他是谁。”
　　“不，”对面的人困难地反驳：“他。。。。。。他才不是。。。。。。”
　　“哦――”我忽然笑了，走到他身边，托起他的下巴，他的挣扎在看到我的眼睛后化为无形，“看着我的眼睛。来，美人，告诉我，你的名字。。。。。。”蛊惑般，我红唇轻吐。摄魂术，效果与施法者的能力修为成正比，虽然冰凰提醒我不可多用法术，但现在我已顾不得那许多。
　　“。。。。。。月雨欣。。。。。。”睁着无神的眸子，他下意识回答。
　　“所属组织？”
　　“。。。。。。水。。。。。。月宫。”
　　又是水月宫，我眼眸微眯。“为什么你可断定我一定会上钩？”
　　“宫。。。。。。主说。。。。。。只要报出星儿。。。。。。你就一定会。。。。。。”
　　心口宛若被重重一击，镇定如我也不免一阵昏眩，那个人居然。。。。。。我缓缓凑近他精致的脸轻柔地发问：“乖孩子。。。。。。告诉我，你们宫主的名字？”
　　“。。。。。。是。。。。。。”
　　
　　“哐当――”可怜的门再度被踹开，灰尘飞扬。
　　什么人，居然敢在这个关键时候闯进来。我不悦地扫向门口，却在触及来人的时候不免一愣。
　　满眼开得身姿摇曳的绿荷，映着月白的底，更显出其淡雅出尘。平滑柔、如同檀木一般漆黑的头发被整齐地束起。视线再往上移，一张令人屏息的精致的小脸，可惜满脸的杀气破坏了原本的美感。
　　瞪我，为什么瞪我，我们很熟么？
　　“你。。。。。。”粉唇微启，区区一个字仿佛历经千辛万苦，几乎是从牙缝中挤出来的。锋利的目光刷过我――准确地说，应该是我托着月雨欣下颚的手，几乎要在上面凿出个洞来。子夜般的黑眸中燃烧着熊熊大火。
　　他转向月雨欣，冷冷向外一指：“你――滚！”淡雅的嗓音，极为熟悉。
　　月雨欣似乎从睡梦中清醒过来一般，颤了颤，几乎是用最快的速度逃离这间屋子。我未加阻拦，摄魂术被打断了，再次使用，他的警惕性很高，效果绝没有方才被我逼得心神不宁的时候来的好。
　　可惜啊，这么难得的机会。我面露惋惜。
　　对面身着青荷衣裳的小人儿神色更加阴沉。一脚踏进门内，随手关上门。恶狠狠地开口：“可惜，你居然会感到可惜。我真为你的眼光感到羞耻，这样的女人还没有你府里的丫头好看。”
　　我微微挑眉，这普天下会对我如此说话的可是只有一个人。“清儿。。。。。。他是男子。”
　　毋庸置疑，眼前的小人儿，便是消失了三天的沐宛情。可是我仍然不明白，为何三天不见，他方一露面，便是这般架势。
　　他的脸上闪过错愕，“你。。。。。。你有断袖。。。。。。”他重重一拍桌子，“我不管，男人也不行。”见我悠闲地拿起酒杯，他更加恼火，一把夺过酒杯一饮而尽。“你给我认真一点。”
　　我瞄了一眼空空如也的酒杯，再小心翼翼地打量了一下沐宛清的脸色，不知不觉间，他白皙的脸庞已浮上了红晕，他却犹不自知。
　　“小孩子家不该来这种地方的。”我握住他指着我的鼻子的柔荑，轻轻按下。 
　　“我不是小孩！”他委委屈屈地吼道，脸色越发红润。“很多皇子在我这个年纪，都是儿女成群的。”
　　我微微一笑，伸手一捞他纤细的腰，他一个不稳跌落在我怀中，芳香满怀。 
　　“放开我，你。。。。。。放开我。我的话还没说完。”他不依不挠地挣扎。
　　我抱着他软软的身子，皇宫里的御医应该为清儿重新接起了断掉的经脉，因此他的身子拔高了些，但仍是小小的，可以全部揉在怀里，头发软软的，还有檀香香气。 
　　“我从未怀疑过你的心计，沐宛清。相反的，我一早便知你的心计更胜一个成人。十一皇子慕容凉，嫉恶如仇，生性单纯。你可以在如此短的时间内博得他的好感，他当天会去景崇殿刺杀我也是你意料之中的事。你料他刺杀我必定不中，却可以引出慕容炎，解我的困境。可谓以退为进，干净利落，不落人把柄。可是。。。。。。。”我解开他的束发丝带，一头青丝滑落我的手臂。注视着他已经神情涣散的黑眸，我看似玩笑实则警告，“沐宛清，不要把我也算进你的计划之中，如果还有下次，我可是。。。。。。会毫不留情地惩罚你。”
　　“为。。。。。。为什么？”他困惑，鲜有的疑惑表情甚是可爱。
　　“因为。。。。。。你是不同的。”我可以笑对任何人的阴谋，独独你不可以，因为你是不同的。“另外，你毕竟不在宫中长大，所以，一些阴谋诡计或许难不到你，但是暗渡陈仓的事你却做不来，你可知――”他的呼吸已有些紊乱，小手不断揉着自己的眼睛。
　　“这室内点燃了混合了迷药、春药、剧毒的檀香，另外，你刚才喝的酒原本是我要倒掉的――里面掺杂了强力的春药。所以。。。。。。小孩子家还是不要到这种地方来的好。”
　　他迷迷糊糊地听着，强打起精神，“你。。。。。。你骗人，为什么你一、一点事。。。。。。都没有？”
　　我闻言轻笑，不由心情大好。“我没有事么。。。。。。那你可真抬举我了。”那人说得没错，下在酒中或茶中的药我必定会觉察，置于明处我反而不会生疑，等我觉察已为时晚矣。如此熟知我的性子，那个水月宫主，到底是什么人！
　　无暇分心，毒药不是问题，迷药更不是问题，棘手的是。。。。。。 
　　我对上清儿的眸子，他的眸中犹如蒙上清浅水雾，如雪的肌肤上浮起淡淡的红晕，粉唇一张一翕，微微娇喘。一只手难耐地攥住领口，另一只手求救般紧紧抓住我的手臂，犹如攀住大海中的浮舟。锐利的指甲几乎要陷进我的肌肤，微微的痛楚感刺激着我敏感的神经。
　　真是顽强的自制力，普通人在这个时候，恐怕早已失去理智了。
　　
　　“爹。。。。。。爹。。。。。。救我，救救我。。。。。。唔。。。。。。”强忍着极端的不适，他下意识喃喃自语，语带小声的啜泣。
　　我微微一怔，下一刻，不可遏止的怒气从身体的每个部分涌起，好象随时会喷薄而出。
　　我马不停蹄地作了个决定。
　　
　　我――笑了，但仅限于嘴角，我的心我的眼都没有染上笑意。如丝的长发宛若有生命般迅速伸长，慵懒地铺开在我如夜般漆黑的衣衫上，对面的铜镜清晰映出一张超越人间所有美貌清冽面容，以及独一无二紫水晶般的眼眸。
　　无上的容颜，无上的权利，却换不回一颗痴心，我情愿你薄情一些，至少如此你便可以注意到你身边的我，而不是苦苦执著于一个已死之人。
　　纤长的手指执起他有些粗糙的小手，印下一吻。
　　“你放跑了我的猎物。。。。。。又让我生气了，清儿。。。。。。你该如何偿还我的怒气呢。。。。。。”

巫山云雨



横打抱起长发曳地的绝色少年，揭开珠帘，向内室走去。
　　沐宛清迷茫的眸子毫无焦距地看着上方，贝齿用力咬着下唇，固执地不让呻吟声溢出口中。
　　“清儿，你很喜欢你爹么。。。。。。？”灵巧的手指解开他领口，露出他纤长白皙的颈部。我的手一路顺着他的衣物，缓缓探了下去。
　　“没有。。。。。。我没有喜欢。。。。。。的人。。。。。。他是我爹，他是我爹啊。。。。。。我怎么可能。。。。。。”他的脸上现出痛苦与挣扎交织的神情，神志仍有一丝清明。
　　真是个不诚实的孩子。我在他白皙的颈部落下轻柔地化不开的吻，激起他一阵惊喘。“不诚实的孩子是该受罚的。。。。。。”
　　红唇覆上他，舌尖撬开他紧咬下唇的贝齿，侵入他柔软的散发着清香口腔，汲取着他的甜美。口舌绞缠间，他眼底的最后一丝清明也随风而逝，只剩浓浓的情欲。“嗯。。。。。。”
　　
　　“喜欢。。。。。。好喜欢好喜欢。。。。。。喜欢得心都痛了，可是。。。。。。我不能告诉他，只能。。。。。。远远地看他。。。。。。”
　　“为什么，你不是。。。。。。很恨他么？”
　　“恨。。。。。。恨的是从前那个。。。。。。懦弱的他，可是。。。。。。可是，”他子夜般的黑眸一点点黯淡，惶恐无措，“失忆后。。。。。。一切都不同了。他会为我做很好吃很好吃糕点，他会甜甜地唤我清儿，他会只对我一个人淡淡微笑，他会在夜晚时。。。。。。静静拥我入眠。。。。。。”
　　声音越发哽咽，“。。。。。。他待我的好，我偏不能回报半分，这样的他，怎么。。。。。。让我恨得起来。可是越是如此，我便不能再陷他于不复。。。。。。他是我爹啊。。。。。。”他睁大了眼睛，任眼泪一滴滴滑下光洁的面庞。
　　一边是无望的爱恋；一边是世俗人伦。心，摇摆在两个极端，无论他选择了哪一边，心都会被撕裂，鲜血淋漓的痛，无法忘怀的恨和悔。我的心在颤抖，他的爱恨如此鲜明，如此炽热，如此深沉。只恨迟钝如我，为何没有早早发觉？一直以为，他对我的情，摇摆在亲情和爱恋之间，却不知相处的点点滴滴，早已刻入生命。
　　“现在。。。。。。”他颤抖着捂住脸颊，泫然欲涕，“他永远都不会知道了。。。。。。我不要什么天下，不要什么皇位，我只要他幸福就好，为什么我如此无能，总要他保护我。。。。。。”
　　将他平放在宽大的床铺上，他将脸埋进枕中，小小的身子颤抖着，微微蜷起。隐约的哭泣声从枕中传出。
　　隐忍了多时的眼泪，喷薄而出，一发不可收拾。少年无助得像找不到家的孩子般哭泣着。
　　“不会的，他一定会知道的。”我轻拍他的背，柔声安慰。
　　他一顿，肿着红红的眼睛转过来看我，小心翼翼地哑着嗓子轻声问我：“真的么。。。。。。你没有骗我。。。。。。？”红潮愈盛的脸上还有未干的泪，梨花带雨，晶莹透明，惹人怜爱。
　　“当然。”微微笑着，当下心中一片轻松，笼罩多时的阴影烟消云散。拨开迷雾见月明，温暖的感觉充满了我的心中。此刻我确信，我拥有一颗完整的心，晶莹透明，不染纤尘的水晶心。
　　
　　将他小小的身子翻过来正对着我，抽去他墨绿色的腰带。他的身子犹如出水芙蓉般，褪尽层层铅华，在我眼前展现。
　　我拉高他的双手，惊叹他有一副好身材。
　　明黄色的床单，身子底下绽放的青荷衬着小人儿雪白的娇嫩肌肤，曝露在微凉的空气，精致的耳垂几乎可以滴出血来，小小的胸膛微微起伏，整个身子染上情欲的粉红，分外诱人。并非没有袒陈相见过，只是今非昔比，一切都已不同。
　　这种情况下，我可要做那柳下惠，坐怀不乱？
　　答案是否定的。紫色的眸子越发深沉，我的呼吸渐渐急促。
　　“好冷。。。。。。”清儿无意识地缩缩身子，喃喃出声，半是哀怨地嗔了我一眼，滚烫的身子偎了过来。
　　我吃吃笑了出来，“很快就不会冷了。”指尖微动，内室层层轻纱缓缓落下，情欲的味道扩散在小小空间中。
　　“清儿，你喜欢我么？”黑色的华服缓缓滑下我光洁的背部，腰部，轻轻滑落在地面上。
　　他无神的眸中是毫不遮掩的惊羡，脸上布满红晕，醉眼微醺，“喜欢。。。。。。你好美。。。。。。”
　　我笑，笑得绝世倾城。低哑着嗓子，轻唤他的名，覆上他同样被欲望烧灼得无助的身子。
　　流苏的帐幔缓缓放下，遮住一帘幽梦。却遮不住随后而至的夹杂着痛苦和欢愉的喘息和啜泣。两个同样寂寞许久的灵魂，终于在这一片刻，默契。 
　　
　　水月宫――
　　“属下无能，没能带回常月。”湖边水榭上，月雨欣跪地不起。
　　他的身前，背对着他，伫立着一位身材修长的男子。
　　“雨儿，你应该充分认识到，他是个怎样的人了吧。可曾心服？”低沉的声音透着毫不意外的欣喜。
　　“。。。。。。属下心服。”纵使再不甘，但是那个人的完美，决不是任何人可以比得上的。 
　　“。。。。。。跳梁小丑么，果然像他会说的话。”他低沉地笑了起来，“可是鹿死谁手，还不定。。。。。。小月儿，你是我的，你逃不过的。。。。。。”
　　
　　阳光从窗棂穿过，反射在金雕玉刻的七尺大床上，淡淡的虹影忽隐忽现，笼了床上一大一小交缠的身躯满室乳白色晨曦。同是两张倾国的容颜，韵致却又不尽相同。稍长的少年容貌偏向阴柔，眉间却有一股不可冒犯的尊贵，英气勃发。而蜷在他怀中，被那双白皙修长的双腿优雅地牵制住的少年则灵秀逼人，甚是惹人怜爱。
　　灵秀少年低吟一声，缓缓转醒，黑色羽扇般长长的睫毛微微颤动。迷蒙的黑眸中色彩幻了几幻，最终清明。方想挪动身子，却深深蹙起了柳眉，似是忍受了极大的痛楚。茫然地抬头，在看清眼前放大的绝色容颜后，白皙的双颊薰得通红，略带羞涩地不安垂下头，却被对方横于自己胸前的手腕上的一道亮光所吸引。
　　一道道的红线密密缠着什么东西，在阳光下闪着青色的光华。是玉，一块青色的玉，上面雕刻着一条九头龙。
　　这是。。。。。。！！少年骤然睁大了眼睛，震惊地抬头望向头顶上方睡得香甜的某人。

白衣女子



我在温暖和煦的日光中缓缓转醒。怀中温暖的触感提醒着我昨日历历在目的缠绵，凌乱的床铺更是昭示了不加节制的疯狂。怀中之人平稳地睡着，紧闭的眼帘让我无法窥见那对子夜般的黑眸。
　　他应该很累了，昨夜我抱着他从教坊到王府，穿墙而过的时候他一直没醒。有趣的是，见我大大方方地从人家卧室、院子、厨房。。。。。。穿墙而过，冰凰原本冷得像冰山的脸上竟出现了一抹无奈。
　　在不惊动身边之人的情况下，我翻身下床。轻击手掌，一个女子的身影立刻兴冲冲地从屏风后面冲了出来，水剪的眸子毫不掩饰赞美。
　　“墨竹，若你敢叫出声，我就把你踢出去。”轻声淡淡警告。语毕，不意外地又看到女子乖乖缄口故作委屈的神情。
　　昨天离开那教坊的时候，冰凰敏感地嗅到了血腥味。循着血腥，我们便找到了躺在冰冷的地面上，心脏中剑奄奄一息的墨竹――那日引我前来的小丫头。她只是个普通人而已，我一早便知，没想到任务失败的月雨欣竟仍然杀她灭口。仗着这丫头很博我的好感，我便救了她。正巧王府中缺个总管，便一切交给她打理。
　　“墨竹只是没料到，主子真正的模样比原先好瞧一千倍。”话说着，她已手脚利落地为我着装，并且很小心地避开与我接触。也不知她如何知道的我的习惯。问冰凰？不太可能吧，那个万年冰山。
　　不论如何，这丫头，实在伶俐得紧。
　　“啊呀――”
　　我不悦地瞪她一眼，示意身后的紧闭的帐幔。她却是不理，指着我手腕上被红线系上的青玉，笑得不怀好意：“主子莫不是看上哪家姑娘了？”
　　“怎么说？”这块玉可是不得了的器物，怎么又和人家姑娘有关系了。
　　“主子不知？”她很是惊奇地张大了眼睛，一边小心为我整理及地的长发，一边语带向往：“我们琼国盛产美玉。通常男女之间以玉为媒。若是碰到心上人，就会解下从小佩戴的玉佩，赠送给对方，对方若也有意，同是如此。不过好生奇怪，人家都是系在脖子上的，主子怎么是系在手腕上？”
　　“。。。。。。是他自己系上的。”
　　墨竹惊叹一声，咯咯笑道：“那么主子可是有福了。红线红线，同的可是那月老的红线，系了那么多道，人家姑娘想的可是白头偕老，生生世世呢！”
　　一席话，嫣红了帐内帐外两个人的脸。
　　“墨竹，我考虑现在就把你扫地出门。”我从未如此困窘。
　　她偷偷瞥我一眼，装作没有听到我的警告，笑嘻嘻地帮我梳头发。
　　我淡淡扫了一眼仍然紧闭的帐幔，也不知什么样的滋味涌上了心头。
　　“禀主子，大清早的，皇上的宠妃云妃来访，奴婢先奉茶招待了，人正在大厅里侯着。”
　　云妃？心中隐隐有几分了然。“引她到花园水榭等我。”
　　
　　再度见到那个眼底沉淀着寂寞的女子，我不禁微微有些意外。
　　她一身素衣，精致的下颚微微向上扬起，仿若一道白云般，轻盈地飘上台阶。未施粉脂的脸庞依然美丽，那张和清儿极端相似的脸庞立刻让我明了她的身份。她便是沐碗清的娘亲，沐怀玉明媒正娶的妻子――上官出云。
　　或许早在皇宫碰到她我就该猜到，那样的宠辱不惊黑眸、看似柔弱实则坚强的傲骨，除了清儿，这天下也只有这个给予他生命的女子才配有。只是无法理解：这样的一个女子，怎会作出抛夫弃子的令人不齿的行径？ 
　　她站在我的对面，平静地看着我 。她没有带任何随从，一个弱女子只身前来，单凭这一点，我便为她的勇气折服。
　　湖边水榭，偌大的空间只有我和她，清风徐来，水波不兴。不知不觉，夏末秋初将至。记得小天常常提起，人界的秋是很美的。枫叶红似火，还有最后的樱花，一片片似血般的温柔。
　　“出云只想知道，公子到底是谁。”
　　依然是平平淡淡仿佛是讨论天气的语气，这个美丽的女子却说出了所有人都忽略的事实，一个令人震惊的事实。
　　我挑眉，“云妃何以断定，在下不是沐怀玉。”
　　“直觉。”她微微笑了，这个女子似乎有洞彻人心的力量。“你的眼神过于明亮，你的气质过于优雅。还有仿佛拒人于千里之外，日久天长方能形成、深入你的一举一动的清冷。这一切都是沐怀玉学不来的。”
　　我但笑不语，我表现得有如此明显么？
　　“是的，我承认我不是。”
　　“你的名字。”
　　“常月。非常的常，皓月当空的月。”
　　见我绽开笑容，她轻轻出了口气。犹豫了片刻，似有些迟疑问道：“那孩子――”
　　“他还在休息。”提起那个小人儿，我不免心情很好。“要见见他么？”
　　她闻言微微一怔，神情掠过忧伤，平淡的语气出现一丝波折。“不必了，出云只想知道他很好便够，公子。。。。。。应该会比我更好地照顾他。”她顿了顿，眼神分外柔和地直视着我，语气是掩饰不住的欣慰。“。。。。。。这在出云第一次见到公子时便知道了。。。。。。公子会好好待他。”
　　心口被柔软地轻轻一击。“清儿。。。。。。或许很想见见你。”
　　她轻轻一颤，仿佛为了掩饰什么般迅速旋过身子，看向波光粼粼的湖面了，“。。。。。。我不是个合格的娘亲，我不能见他。。。。。。”柔弱的身子轻轻颤动着，语气是强忍的哽咽。
　　“我比谁都明白沐怀玉。。。。。。要的只是风怀魄，可是。。。。。。”她轻轻拭泪。“我更不能带他进皇宫。。。。。。却是苦了这个孩子。”
　　我忽然明白了什么，不由皱眉，“他们是完全不同的。”不论是眼神、气质、聪慧，风怀魄那里比得上清儿分毫。我从未将我的清儿和风怀魄联系起来，原因无他，只是他不配。
　　“有公子这句话。。。。。。出云就放心了，多有打扰，告辞。”
　　眼中是女子寂寞的背影，我忽然有些不忍。“为何不告诉他，你的苦衷。。。。。。”
　　那道浮云般的身影微微一顿，却没有转身，“若是日后出云。。。。。。望公子多加照顾这个孩子。”随后欠了欠身，渐渐远去。她的腰杆挺得笔直，背影充满了母性的光辉。
　　这个世间，每个人都是很辛苦地在活着，从前只是高高在上嘲笑着人类的渺小和脆弱，殊不知每个背影都是饱经了沧桑和世态炎凉，藏着难言的苦。我垂下眼睛，心中弥漫着淡淡的困扰。
　　星儿，我是不是错了，不是每个人都会像他那般对你，也不是每个人都会那么自私。我。。。。。。也是可以幸福的，再也不用一个人，日复一日地仰望着夜空难以入眠，对么？
　　
　　“清儿呢？”眼见墨竹勤快地为我换上皇家的华服，实在不明白她的好心情。一层又一层，看得我生厌，她却乐此不疲。
　　“殿下早一步先进宫了。”
　　“他有没有说什么？”我不由皱眉，十分不解。
　　“嗯。。。。。。这倒没有。不过殿下好像不太舒服，眉头皱得紧紧的，脸上没什么表情。”她停下，想了一会儿，“不过殿下真是个漂亮的孩子。”
　　“你就注意这个。”我懒懒的横她一眼。
　　“好了。”月白绣金的锦袍，淡蓝色天山蝉丝的腰带，一条流苏挂着紫色的温玉垂下腰间，随着我的动作轻轻摆动。长发被整齐地束于脑后，白金色泛着金属光泽的发带垂到腰间。宽大的文人衣袖边缘穿插着红色绸带，在接缝处打成一个同喜节。这一身装扮，的确不落入俗套，清雅得很。
　　墨竹眼中是满满的惊艳，“今日的宴会上，主子定是所有未嫁姑娘憧憬的对象。”
　　今天晚上，皇宫中将为我和沐宛清的归来而举办盛大的宴席，所有皇宫的重要人物都将到场，这也是沐碗清命运的转折，我有信心，他一定会给所有人意想不到惊喜。
　　
　　金碧辉煌的大殿中，灯火辉煌，歌舞升平。觥筹交错间酒杯的碰撞声此起彼伏。大殿中央，舞女的云裳让人眼花缭乱。琼国的当今天子坐于高高的皇座上，带着令我不舒服的微笑，扫视着众人。
　　我被安排在沐碗清对面，可是不知为何，他一直没有向我这边瞄上一眼。只是游刃有余地不断应付前来敬酒的皇族和大臣。一杯杯喝下杯中的美酒，不论是该喝的还是不该喝的，他都一饮而尽，微笑着举着空杯示意，实在反常。
　　他在生气，可是让我不解的是他因何而生气。
　　杜非离带着七分醉意挤到我的身边，四处张望了一番，一眼瞧见我喝的酒杯，也不经我同意，端起来啜了一口，立刻皱起眉头。
　　“怀玉啊，你。。。。。。你太狡猾了，怎么可以把酒换成茶？”
　　“我不喝酒。”淡淡申明着，不期然看到对面的人目光一闪，迅速滑过。不由心情升起不快，口气也有些不耐。“若要喝酒，找别人。”
　　杜非离皱眉，“怀玉，你身边的低气压冻得别人都不敢接近。。。。。。这怎么行，走，那边有很多漂亮的大臣的女儿，人家可是崇拜你得紧。”说完，也不顾我反对，拉着我袖子一把扎进了人堆。
　　该死的杜非离！原本就不喜与人接触，胭脂的香味和浑浊的空气更让我胃中翻腾不已，还要一边躲闪不断向我身上偎来的女子，慌乱间又被灌下几杯烈酒，我更是头晕目眩，当初中了三重香也没这么难受。迷迷糊糊中，听到一个熟悉的淡雅的童音将我解救出来，再去找寻时却已不见人。
　　好不容易人群散去，却听慕容炎低沉的声音威严地响起，原来是考诸位皇子的诗词歌赋，要他们即时吟诗两句。
　　支撑着昏昏欲睡的身子，仔细听着诸位皇子的诗句。谁知不听还好，一听差点大笑出声。
　　“一杯两杯三四杯。。。。。。呃，五杯六杯七八杯。”
　　“一壶玉宵半只鸡，两只鸡翅。。。。。。两只鸡翅。。。。。。”
　　“池中舞女慢慢舞，殿中灯火闪闪亮。”
　　。。。。。。
　　若非这是大殿，我定会大笑出声，我几乎可以想象坐于大殿之上那张冷峻的脸上会有怎样精彩的表情。
　　“怀玉。。。。。。”身边响起一声叹息，映入眼帘的是一张熟悉的俊颜。
　　“清儿。。。。。。你怎么长高了？”眼前晃得厉害。
　　“怀玉，你醉了。”语气中是不曾听闻的怜惜。
　　仿佛被冷风拂过，我瞬间清醒。微微讽笑，“风师兄，怎么有空找怀玉叙旧，小师弟呢？”
　　肩头被轻轻扶住，我心中泛起一阵不舒服，“松手。”毫不犹豫地拂开他的手，不意外地看到对面风怀玲嫉恨交加的脸。不由冷笑：“大师兄，怀玉可是承受不起你的美意。”说完转身欲走。
　　“怀玉，你和怀玲之间。。。。。。是误会。”温文如玉的嗓音已不复冷静，出现动摇。
　　我骤然转身，“误会？风怀魄，我不知你是在装傻还是真的不知，”不意外地看到他的脸上闪过复杂，“还是说。。。。。。你根本不愿面对？去问问你的好师弟和你的好师傅，再问问当今的道貌岸然的天子！问问你自己的心――可曾对得起那个信任你的少年！”
　　风怀魄修长的身躯晃了晃，脸上的血色迅速退去。我转身，将他弃于灯火阑珊之处。
　　风怀魄，你就悔吧，你最珍贵的东西，宛若流星般消逝在你自己的手中。要知道，伤得沐怀玉最重的，是你，一直是你。是你用你的温柔和无知，残酷地彻底从精神上摧毁了他。
　　微微抬头，从人群中，我一眼便看到了一双注满担忧的黑眸，心中升起暖意。尽管只是一个瞬间，但那一刹那周围的吵杂仿佛如潮水般退去，偌大的空间中只有彼此存在，灵魂在掠过的瞬间默契。天地仿佛都失了颜色。
　　我们会幸福的，因为我们努力地想要幸福。唇边浮起浅笑，好笑地看见那双黑眸的主人无视地继续应付身边的宾客，但殷红的耳垂清晰地曝露了他的心思。虽说隔得有些远，但我的视力很好。
　　
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”一个清朗的声音打断我的遐思。不错哦。。。。。。
　　抬眼一看，原来是那日行刺我的小鬼――十一皇子慕容凉。真看不出来那冒失的小鬼竟有这样的才情。今天他一身淡蓝色儒雅长袍，眉宇间也没了那日浓重杀气，却有一股挡不住的凌然正气。
　　底下叫好声一片，他微微露出欣喜。毕竟是个孩子。但看慕容炎，一直紧绷的脸上也露出了些许笑意，微微点头。
　　忽然大殿中一阵静寂，沐宛清缓缓站了起来。数百双眼睛凝聚到了一点。所有人都想看看，这个与皇家失散了十五年的皇子，到底会给他们带来怎样的惊喜。
　　沉吟了片刻，沐宛清抬起了头。
　　“云中舞霓裳，冷月凝清风。”淡雅的嗓音清晰地回荡在大殿中。震荡着每一个人的耳膜。敲击如玉，掷地有声。
　　我微微一怔，连随后爆发的阵阵叫好也未听见。错觉么，那平静的声音竟带了一丝丝的怨，一丝丝的嗔。偏偏他精致的小脸面无表情，连被人赞赏的欣喜都没有。
　　脑中晃过一丝清明。难道说他。。。。。。
　　抬头再看，他的座位上已不见人影。匆匆抓住身边经过的一个宫女。
　　“十三皇子呢？”
　　“回王爷，殿下推说身体不适，回府了，随行的还有杜大人。”
　　转身奔出大殿，我心中焦急与喜悦并存。
　　这一次，我和他定要把一切都说个明白。

坦白从宽



琼国花园一角――
　　本是花好月圆的日子，不远处的大殿灯火通明，人声鼎沸。不期然却有一道暗红色人影在偌大的皇宫中穿梭。明亮的月光映着那人纤细的身影，翩然的红衣，平添几分诡异。
　　“。。。。。。明明在这里。明明卦象上显示在这里的。”红衣少年不禁懊恼万分，语带失望。
　　“月月啊。。。。。。你到底在哪里嘛。我承认我错了我不该把你从天上踹下来。。。。。。你不知道冥冥知道我把你从广寒宫踹出来以后，他。。。。。。他。。。。。。”清脆的声音已带几分哭腔，“冥冥把旭日殿周围的蔷薇花全部拔了种上了冥界的彼岸花，还威胁我如果不把你找回来就把花园里的蔷薇也全部拔了。呜。。。。。。月月啊。。。。。。你到底在哪里。。。。。。冥冥好可怕。。。。。。”洁白的贝齿懊恼地咬着艳红的衣袖，少年可爱的圆脸上是满满的不甘：“我才是哥哥，我才是哥哥，我为什么要怕。。。。。。呜。。。。。。”
　　“前面的白痴，让开。”一声清越的轻喝从不远处传来。
　　红衣少年还未从自艾自怜中恢复过来，却看见一道如雪的身影迅速接近，宽大的文人衣袖在风中翩然起舞，挺拔的身影矫健的身姿宛若一道不可逼视的虹光，笔直地刨开幽冷的空气，墨一般的黑夜，皎洁的明月更衬得那道身影优美耀眼地不染尘烟，清濯脱俗。
　　就连看尽世间万物的红衣少年，也不免在那一刹那，竟是痴痴看着，无法言语。自然也就没将对方的警告听进耳中。直到觉察那道雪影渐渐逼近并且没有丝毫改变方向意图的时候，红衣少年方才隐隐感觉到危险的降临。
　　可惜已经迟了。
　　
　　“咚。”重物倒地的闷响。
　　要命，走得太急，好像踩到什么东西了。我头也不回，迅速跃上高高的红色宫墙，向王府方向掠去，轻击手掌，一道亮眼的白光以不逊于我的速度跟在我的身边。“冰凰，去看一下。”
　　“是。”白光顿逝。原因无它，刚才踩到的东西似乎拥有很强的灵力，并且灵力的波动很是熟悉，虽然我很好奇，但是眼下我显然还有更重要的事要做。
　　
　　悄无声息地落在王府花园的湖中心的湖心亭外，映入眼帘的是满地满桌的狼藉。
　　玉制的桌面上横七竖八地倒着酒杯和酒壶，大理石的地面上是大坛大坛空着的酒坛，整个亭中散发着美酒香醇的味道，亭外的水波折射出的粼粼，清冷的月光悄悄滑入亭中，在漆黑的夜中，有着某种催人沉沦的蛊惑。
　　沐宛清动也不动地伏在玉制的八仙桌上，黑夜中只能看见身边立了一个人影。
　　一个本该和他一样醉得不省人事的人。此刻，却执起了他如云般的秀发，轻轻把玩。
　　我眉头皱起，眸中泛起嗜血的冷光。“杜非离，给你一炷香的时间，消失在我面前。”
　　那道人影缓缓走出亭中，微笑的眸，俊朗的面容，不复平日的嘻皮笑脸，也不复片刻前的酩酊大醉。斜斜倚在上好的檀木红柱上，双臂抱胸，嘴角微扬，眼中是从未有的精明，如鹰一般锐利和狡猾。
　　――这才是琼国的左相杜非离的真面目。
　　他唇边勾起慵懒的笑意，将抚过清儿如丝般长发的右手缓缓置于鼻间，若有所指，“味道很好，你――不认为么？”
　　下一刻，狂风骤起。乌云迅速聚拢，遮住原本风清月明的夜空，黑暗犹如潮水般迅速吞噬着残存的月光，铺天盖地，席卷而来。狂风呜呜作响，亭中的瓷器纷纷爆破，发出尖锐的哀号。湖中的碧水剧烈地沸腾起来，将映在亭上水纹撕扯得支离破碎。
　　他看了一眼刹那间诡异的夜空，竟是笑了，“生气了？牵一绪而动万物――你果然不是常人。”
　　我紧抿着唇，不发一语。缓缓抬起右手，“嗖――”指尖一道寒光闪过。几乎在同时，对面传来一声闷响。
　　“嘀嗒。”
　　“嘀嗒。”
　　杜非离仍然保持着原先的姿势，只是失了方才的悠闲。一只手紧紧捂住他的左眼。尽管如此，鲜血还是顺着他的指缝迅速渗了出来，静静滑落他俊朗的面容，一滴滴落在地面上，形成艳丽而又凄美的色彩衬得他另一只完好无损的眼眸晦涩难堪。我优雅从容地走近，伸出修长的手指，洁白的指腹轻轻挑起他一滴滑落至坚毅下颚的鲜红液滴，微微绽开笑容?
　　“杜非离，很美的颜色，不是么？可是我还想要更多，你如何能够满足我？。。。。。。嗯？”
　　感觉到他在微微颤抖，我稍稍逼近，将他困在我和圆柱之间，语气依然柔软，“我以为你知道碰我的东西是要付出代价的。不过就现在的情况。。。。。。你好象一无所知。我――该怎么办呢？聪明的左相大人。”
　　他捂着不断涌出鲜血的眸子，另一只完好的眸子定定地注视着我，片刻后，单膝下跪。双手交叠覆于膝上。
　　这一刻，他臣服。对于天生的王者，他必须臣服也甘愿臣服。但只是臣服，不是效忠。他的忠诚早就给了另一个人，他用他的鲜血换取眼前之人对他的帝王的保护的允诺。他牺牲得心甘情愿，我自然成全地干干脆脆。
　　
　　湖中小亭。
　　亭中只有两个人，一个趴在亭中桌上，一个立于他的身后。月光从乌云后探出头来，重新铺了满湖满亭。湖面上微风拂过，更听泠泠水声。
　　将清儿小小身子拥入怀中，他发出一声无意识地轻喃，扭动着靠近我的胸膛。“酒。。。。。。还要。。。。。。”
　　轻啄着他的唇角、紧皱的眉间、细腻的散发着淡淡乳香的颈部。我坐在桌前，将他翻过身来，双腿分开坐于我的膝上，被酒精烧红的精致小脸面对着我。只是紧闭的双眸不愿睁开。
　　“清儿，睁开眼睛，当真不愿看我么？就像今天早上。”
　　感觉到怀中的身子颤了颤，只是一双子夜般的眸子依然不愿睁开。只是伏于我的胸前，安安静静，像一只乖巧的猫咪。
　　无法忍受他的沉默，我覆上他的比往常更觉娇艳的粉唇，柔软的触感，却冷冷的没有一丝温度，更没有回应，像极无生命的玩偶。 
　　心，当下冷了半截。我便不再客气，一只手抵着他的后脑勺，舌尖粗鲁地撬开他的贝齿，探入他的口中，粗暴地汲取着他甜美的汁液，银色的丝线顺着他微张的檀香小口在迷茫的夜色中缓缓滑落唇畔，平添暧昧，他的脸越发晕红，呼吸渐渐急促，一双小手紧紧抓着我胸前的衣服，软软的身子不安分地挣扎起来。
　　我留连地离开他的红唇，他重重喘着气，软倒在我的怀中，子夜般的眸子迷惘地半睁半闭着，看不清表情，单薄的胸膛一起一伏，暖暖的气息落在我的颈间，很是让人安心。
　　“我该叫你什么，爹爹？父亲大人？九叔伯？九王爷？还是天地四神之一的――月帝陛下？”冷冷的嗓音熟悉又陌生，带着凉彻骨的讽意。
　　心中凉彻至底，脑中一片空白。我一时竟无法反应。
　　“我说得不对么？权杖敛月，这天地间只有创造天地的四神之一的月帝才配拥有的神器。”他的兀自低着头，淡淡地说着。“你就是用这个大破琼国的七层水晶墙的吧，怎么样，是不是很有自豪感？”
　　“你在说什么。”心，仿佛被利刃划开，鲜血淋淋。
　　“至于我，”他顿了顿，“人界传说，乱世百年之内，必出现一位身怀九龙玉佩的少年。斩妖魔，平四海，定天下，成为这一代天下共主。现在那块玉佩就在你的手腕上，月帝陛下应该不会稀罕这块小小的玉佩，只需动动手指人界便甘愿臣服，所以不如还给我，至少还可以用来恫吓那些无知的人，登上皇位便可以轻松许多，您。。。。。。啊――”
　　他的话还没说完，便被怒不可遏的我按在了桌面上，我将他的双手按在他的身子两侧。他紧闭着眼眸，不愿直视着我，只是狠狠地咬着下唇，偏着头不发一语。
　　我的怒气在看到他的满脸狼藉时烟消云散。
　　“既然这样，”我覆上他小小的身子，他轻轻颤动着，我的语气好温柔好温柔，“那么你为什么流泪了？”

苦尽甘来



“那么你为什么流泪了？”
　　他逃避着我的目光，紧绷着身子，兀自红着精致小巧的鼻头，咬着下唇不发一语。
　　视线滑过他紧紧纠缠着衣袂的一双小手，以及泛白的指节和唇。我的神色越发黯淡，轻叹一声，转身：
　　“也罢。。。。。。既不愿见我，我离去便是。只是你莫要为难自己，可好？”
　　身后仍是一片寂静。
　　步出亭外，我抬首轻喝：“冰凰――”转身瞥了一眼亭中的身影，“我们走。”风清云淡，不带分毫眷恋。事实总有揭穿的一天，这样的结果，已是完美。我和他，原本就是两个世界的人。
　　但是心，终究却是苦的。
　　一声轻叹从口中溢出，湖面上清风拂过，亭前空空荡荡再无人影。
　　
　　时间一分一秒流逝，亭内亭外一片死寂。只听得水声拍岸，夏虫啼鸣。再无其他声响。
　　不知过了多久，卧于桌面上的青衣身影终于有了动作。只见他小小身子缓缓蜷起，双手抱膝，将精致的小脸无声地埋进了进去。不一会儿，一阵压抑的抽泣声从膝盖间传出，先是极小声极小声的啜泣，随后声音越来越响，最终“哇――”一声演变成放声大哭。失望至极却又矛盾至极，毫无遮掩，在寂静的夜中尤为清晰。
　　痛，好痛。哪里都痛，心像被撕裂，鲜血淋淋。
　　那个人离开了。
　　这个认知使得他喘不过气来，眼泪是怎样止也止不住，那个人都不在了，那他还在乎什么！
　　恍恍惚惚中一方雪白得刺眼的帕子伸到自己面前，下意识接过，胡乱地拭去满脸的眼泪，可是眼泪却像决了堤的洪水，违背他的意愿争先恐后涌出眼眶。他抽噎着，用力吸着早就通红的鼻尖，发泄般扯着那方雪白的帕子，把它当作某人的脸。
　　忽然抽噎声刹然而止。四周一片诡静。
　　青衣的小人儿终于意识到诡异所在，瞠大了水汪汪的眼睛一动不动瞪着被自己糟蹋得不成样子的白色帕子。
　　骤然抬起朦胧的泪眼，
　　怎么会？
　　月明星稀，微风拂面。那个坐在近在咫尺的桌沿，双手支着脸颊，一脸盈盈笑意的人分明是――
　　
　　“扑哧――”银铃般的笑声从我口中溢出。忍不住了，实在忍不住，光是看他瞠目结舌，红唇微张的样子便觉得他实在可爱。凑上去轻啄他红肿干涩的薄唇，沿着他红唇的形状轻轻舔着。
　　沉默了一会儿，他伸出一只素白的小手，怯怯地碰了一下我脸颊，仿佛确定我的存在。稍后软软的身子向我挪来，拱进我的怀中，找到最舒服的位置后蹭了蹭，伸出手臂将我的腰牢牢抱住，再不松手。紧紧贴着我的身体后，满足地喟叹一声，仰起苍白的小脸。
　　几乎是无声地轻轻问道：“没有不要我么？”
　　心因为他的话纠得生痛。我隐去眼底的轻痛，微微颔首。
　　他破涕为笑，眼泪却是又落了下来。
　　“对不起。”他的怨我懂，他心里头的苦我更懂。
　　眼泪落得更凶，濡湿了我胸前的衣服，他靠着我不发一语。
　　“对不起，只是苦了你。”
　　手执起袖沿，轻柔地为他拭去眼泪，晶莹的泪沾上我的衣袖，墨染般淡淡晕化开，解不开的轻愁，褪不去的痴。
　　“不苦。”他轻轻反驳，苍白的脸颊浮起薄红，“遇见你，我便不苦了。”
　　
　　“冰凰，你确定那是你家君上我的弟弟“常”的儿子天界的月帝――常月？”
　　震撼啊震撼，红衣少年已顾不得到底是谁踩了他的脸这个问题，顶着脸上的脚印，睁大了一双水灵灵的眸子紧盯着湖中心亭中纠缠的两个人。
　　旁边的冰山美人只是瞥了一眼湖心亭，道：“回禀帝尊，冰凰认为应该是的。”
　　“人类？”
　　“是的。”
　　清澈的眸中掠过一丝深沉，红衣少年眨巴着眼睛想要努力看清楚他们在做什么。冷不防一道雪白的身影挡在他的面前，遮住了他的视线。毫无感情的声音在他头顶响起。
　　“帝尊认为，任其发展？”
　　愣了一会儿，红衣之人鼓起圆圆的脸颊，翻了一个白眼：“冰凰，你挡到我的视线了，让开啦让开。这么有趣的事情你挡着做什么。”满意地看到那道雪影迟疑了一下后闪开。“况且你挡也挡不了多久。”
　　因为你想挡的人连我也未必挡得住。
　　笑嘻嘻地撑起手，想要看得更清楚，却发现只是那个片刻，亭中已空无一人。少年捣了捣身边的冰山，“喂，你家君上的卧房在哪里？”
　　冰凰还未答话，便听一个清越却有些薄怒的嗓音冷冷插了进来：“左边走廊直走右拐，第一个房间，随时恭候。”
　　明明是夏天，却有一股凉气从少年的脚底升起。干笑数声后，少年抽蓄着嘴角绽开笑容，“嗖”得警觉地倒退数步。
　　“可以吼我可以骂我但不可以打我不可以踹我也不可以用法术――轰我，我不是故意要把你从广寒宫踹下来的也不是故意废了你七成的灵力更不是故意毁了你完美的身体，呐我踹了你你踩了我的脸我们从此两不相欠井水不犯河水，”好喘，清了清嗓子准备再度开口，“所。。。。。。”“以”字还没出口，就看见眼前一片黑暗。
　　
　　迎着沐宛清目瞪口呆的表情，我绽开一抹笑容，“太吵了――不是吗？况且，”我挥了挥手上泛着金属光泽的敛月，“他没说不可以用东西砸他，对不对？”

天若有情



早晨起床的时候，身边的床铺是空的。这种状况并未让我意外，自从回到盛京，早晨时清儿的房间一般都是空的，天微亮他便起身出去，然后很早便回来寻我。
　　若是问我为何知道得那么清楚，因为只有他在我身边的时候，我方能安然入睡。他的房间便在我的隔壁，天天见他进进出出，不知道都难。
　　相较之下，我似乎更加繁忙。每天让冰凰取来当天慕容炎的奏折，研究后向清儿分析，并且讨论慕容炎的决策是否妥当，有无可完善之处。他的见解一天天精辟一天天深远，很快便超过各位皇子，直逼幕容炎。 
　　从走廊上经过，看见一个人从沐宛清的书房门口走出。
　　仔细想了想，方才认出是户部侍郎，名字早已忘记。但是这个人给我的印象很不好。几次照面，他都带着谄媚的笑容亦步亦趋地跟着慕容炎，恭敬地垂头聆听。
　　微蹙着眉头看他走向我，看见我后眼前一亮，小步快跑迎上前来，行了一礼，“下官户部侍郎董卿见过九王爷。”
　　我微微颔首，并不作答。准备绕过他继续前行。却被他上前一步拦住，“九王爷是否还记得下官，下官和王爷可是旧相识。”
　　我抬头看他，却见他满脸横肉的脸上闪烁着算计的光芒。
　　正欲发作，却听清儿的声音响起：“董大人，皇叔身子不大好，您还是改天再来拜访他吧。”话说着，人已来到我的身边。“来人，将董大人送出王府。”
　　董卿自是知趣之人，乖乖随着下人离开。
　　“弄臣。”我冷哼一声。
　　清儿微微一笑，“弄臣也自有他的用处。”正说着，便拉了我的衣袖将我轻轻拽进他的书房，“他可是告诉我很多有趣的事情。”黑色的眸中闪烁着狡黠，“而且是很有趣的事情。”
　　沐宛清的书房很大，但并不显得空旷。作为一个皇子，他有很多需要学习的东西。所以朴素的书房中的书架上堆满了各种各样的文献，却一尘不染很是整齐。正对着门口是一方八仙桌，摆放的是墨竹为他准备的糕点和茶水。 
　　我走到桌前坐下，捻起一块糕点漫不经心地啃着。“哦？”
　　他却不继续说下去，只是站在我面前盯着我手上的那块糕点，稍候精致的小脸微红，淡淡瞥了我一眼。
　　红唇微微勾起浅笑，我一手支头，懒懒笑道：“想吃么，自己坐上来。”
　　闻言白皙的双颊更加嫣红，咬了咬下唇，他依言走到我面前，爬上我的腿，稳稳坐好，仰起脸看着我，我便将自己吃过的那块喂给他。“说下去。”
　　“大皇子慕容飞将要班师回朝。”
　　慕容飞，炎帝慕容炎的大儿子，听说很得慕容炎的喜爱。骁勇善战，是不可多得的将才，只是为人心胸狭窄又多疑。前阵子被慕容炎委任与琳琅国交战，大败琳琅国十万铁骑，意气风发，班师回朝。是个不可小觑的人物。同样也是个难得的对手。“那又如何。”
　　“传闻慕容飞喜好男色，特别是娇小可爱的少年。月猜猜我们认识的人当中，谁比较符合他的条件？”
　　我仔细一想，低下头迎上清儿熠熠闪光的黑眸。心中已经有了答案，但又忍不住想要作弄他一番：“清儿，你可是在说你自己？”
　　他的脸垮了下来，我忍不住微笑，忽然指尖一阵轻痛，低头一看，他一脸得意地衔着我喂他糕点的手指，黑眸中是盈盈的笑意，眼底是满溢的温柔。我并未抽出，只是用另一手捻起一块糕点晃了晃：“吃不吃。”
　　“吃。”他立刻受到诱惑，扑了过来。
　　
　　“清儿，你是从什么时候开始怀疑我的？”
　　他微微一愣，粉红色的舌尖舔了舔他的薄唇上的碎屑，偏了一下小脑袋，“应该。。。。。。在桃花林的时候，你那时向窗外眺望远处的风景，只是觉得。。。。。。你的神情有几分熟悉。”他敛起了笑意，幽幽地看进我的眸中，“我以为，那样的神色不会再出现在任何人的脸上。”
　　心中微微一荡，像水纹般一圈圈轻柔地扩散开。“为什么？”
　　他靠进我的怀中，“一个人的外貌会变，可是行为举止却不会变。。。。。。从前你便是如此。你总爱一个人默默思考却很少开口，眉宇间总有化不开的轻愁，但你从来不与我说，也不让我见到你咄咄逼人的那一面。我明白你有属于自己的隐忍，可是我会担心。”他执起我的手置于胸口，手掌下传来均匀的心跳声和暖暖的温意，“每看你忍而不发的样子，这里便会痛上一次。”
　　“然后便是你的琴，你的琴断得太巧，若非杜非离他们搅局，我定会细细于你盘问。你看到了我的诗对不对？”他闷闷地问我。
　　我轻轻笑起来，既不否认也不承认。
　　他拉拉我的袖子，小手按上我的手腕，抬起红彤彤脸在玉旁咬了一口，见我吃痛地皱眉，方才解恨地松口，“这便是最好的证据。我细细思量，前后一想便恍然大悟，沐怀玉已死这是肯定的，可是你出现了，还带着我在悬崖边为他系上的青玉。唯一的解释便是，”他顿了顿，“那个死而复生的人从来就不是我爹，而是我面前的这个明明关心我却从不说出口的人。”他瞪了我一眼，“坏人，让我那么伤心，还以为自己恋上自己的爹爹，最后才知道根本是不相干的人。”
　　我眉头大皱，“什么叫不相干的人。”
　　他双手绕上我的颈部，轻笑，眸中水波晃动，盈盈流转，整个人散发着娇娆的气息。“那你说，你是我什么人。”正说着，修长的双腿却不知不觉挤进我的腿间，若有若无地轻轻磨蹭着我的大腿内侧，轻喘着靠近我的耳边。
　　“月。。。。。。我听说神是不动七情六欲，没有丝毫个人感情的，这是真的么？”
　　“那是王母用来规范仙的，与我何干？”嗓音不复往日的清越，微微有些暗哑。我手指微动，清儿的整齐的衣裳轻轻滑落至浑圆的肩部，雪白的身子曝露在空气中，泛着淡淡的粉红，我的气息轻吐在他的耳侧，他微微一颤，耳垂迅速染上殷红，“需要我在这里证明，嗯？”
　　脑后一松，如瀑般的长发垂落，原来是他解开了我的发带。他嫣然一笑，眼角湿润，微微娇喘，身子轻轻扭动着，清冷的容颜此刻分外诱人，“有何不可？”
　　“不怕被人看见？”
　　他身子一僵，狠狠吻上我的唇，“看到了才好，我便赖定你，不准你再逃跑。”他攥着我的衣襟，微眯起眼缓缓靠进，美丽而又危险。“说，是不是如果没有那晚我中了药又恰好看到那块玉佩，你便准备永远都不告诉我真相。”
　　我很坦率。“很对。”
　　他的黑眸中泛起滔天的巨浪，正欲开口。 
　　门口突然传来一阵人声。
　　“殿下，殿下。主子们正在书房里头，不如随墨竹去大厅稍后，主子们片刻便来。”墨竹的脚步声和声音。
　　“嗦，一个小小的婢女，居然敢挡本殿下的路，让开！”听声音似乎是慕容凉，那个冒失的小鬼。
　　“殿下，怀玉王府不是殿下您的王府，请您自重。”墨竹的声音虽然恭敬已有薄怒，看样子纠缠已久。
　　“本殿下来看看自己的弟。。。。。。”声音在门口停下，慕容凉下面的话尽数吞入腹中，一双美目骤然睁大。墨竹匆匆向内一瞟，果断地伸开手臂挡在门口，语气中是毋庸置疑的坚决，“殿下请改日再来拜访。”
　　慕容凉这才回过神来，满脸通红。“我。。。。。。那个。。。。。。”退后几步，然后转身便向来时的方向狂奔。
　　墨竹向内匆匆福了福，拎起裙摆去追慕容凉。
　　
　　不得了了，知道大秘密了。慕容凉一阵狂奔后倚在走廊的柱子上喘着气。本来今天是来告诉十三皇弟大皇子要回来的事，提醒他多加小心。顺便看看他与那个笑里藏刀的家伙相处得怎么样。
　　今天看来。。。。。。好是很好，但没必要好到这种程度吧。没想到待人冷漠的十三皇弟竟会有如此娇艳的一面，刚才虽然只有惊鸿一瞥，却看到那人色如春花，眼波缱绻的薄怒，虽然生着气却依然很美。宛若出水的芙蓉，盛绽的青菏。
　　慕容凉从未如此痛恨自己的鲁莽。那个九皇叔虽然总是要笑不笑的，但绝对是惹不起。
　　“咦，美人你怎么一个人在这里？”冷不防，一个清脆的声音在他耳边响起。慕容凉一惊。
　　“我。。。。。。”
　　“哦，我知道了，你是来找月月的吧，我也是哦。”不等他反驳，那人便抓着他的手臂飞一般地向书房掠去。笑眯眯地将可爱的容颜凑到他面前，“我们一起去书房找月月和清清。”
　　“我不。。。。。。”我不是。。。。。。慕容凉欲哭无泪，可是那看似柔弱的少年却出奇地大力，轻轻松松地拖着他，他只能眼睁睁看着他急欲逃离的书房越来越近。
　　“到了。”那红衣之人“砰――”踹开紧闭的书房门，笑眯眯地大叫一声，“月月，我来了！”
　　慕容凉只觉眼前一阵黑暗。



血缘情深



沐宛清笑了，说不清是什么样的笑容，似乎带着某种咬牙切齿的味道，慢条斯理地整理好衣裳，恢复了人前一贯的冷静，笑道：“皇兄，既然来了就应当好好坐坐，请随宛清这边走。”说完便上前引着看上去仍然懵懵懂懂的慕容凉向湖边水榭走去，临走时回头看着我一眼，我会意，微笑颔首。
　　“我也去！”愣了一下，红衣少年挥舞着双手冲向他们，却不期然发现脱身不得――后领被拽住。只能眼巴巴地看着那两个人影远去。
　　讪笑着回头，露出一个笑容，可怜兮兮地唤道：“月。。。。。。”
　　我也笑，笑得灿烂，拎着他的后领把他提到面前，语气温柔：“小天。。。。。。我突然想起来，我似乎很久没请你‘喝茶’了，不如。。。。。。今天补上如何？”笑容越发扩大，小天的脸瞬间刷白，“冰凰。”
　　忠心的座下神兽第一时间出现，“在。”
　　“布下静音结界和法术结界，君要好好招待天帝陛下。”
　　“是。”
　　
　　“怎么样了？”见我踏进水榭，清儿开口询问。
　　“还有一口气。”我淡淡回答。
　　慕容凉闻言震惊地看看一脸平静的沐宛清和我，显然被我们的交谈内容吓到了。 
　　“我。。。。。。我该走了。”
　　我忽然想起什么，“清儿，厨房里有我方才做的糕点，还有一壶碧螺春，端来可好？”
　　沐宛清微微一笑，转向踌躇不安的慕容凉，道：“皇兄若无要事，不如留下共用下午茶。”
　　“我。。。。。。”他欲言又止，偷偷看了我一眼。
　　“既然清儿开口挽留，凉儿你这个做哥哥的也不该拒绝。”我微笑道，不着痕迹地化去他的不安。
　　见我出言挽留，也等于暗示不再计较他的鲁莽。慕容凉眼中是止不住的欣喜，他沉默地用力点点头。这也难怪，慕容凉从小便生活在尔虞我诈的宫廷中，手足之间恐怕少有这样亲密的时刻。
　　清儿一笑，旋身出去。
　　见清儿走远，慕容凉方才转回目光，怔怔地打量着我。
　　半晌，他呐呐道：“皇叔和皇弟之间。。。。。。”
　　“如你所见。”我抬头迎向他，“怎么了？”
　　英挺的眉宇蹙起，“皇叔为什么要待皇弟如此好？”
　　我微笑，并未直接回答，只是问道：“那么你呢？为什么要待清儿如此用心。”明了他在担心什么，“莫非。。。。。。你另有所图？”
　　“才不是！”“唰”地从座位上站起，慕容凉胀红了一张俊脸。
　　“噢？”
　　“我一直想要一个弟弟，就像普通人那样亲密的弟弟。”他的声音逐渐减弱，神色黯淡了下来。“你们进宫的那天，我一时好奇，跑去找他，却不小心看见。。。。。。看见云妃娘娘来找他，皇弟他虽然表面上对云妃不理不睬，但是。。。。。。但是。。。。。。”
　　他咬了一下嘴唇，“我以为他是讨厌云妃的，可是云妃离开后，我却看到他独自一个人靠墙默默站着，一声不吭也不说话，他那么柔弱那么孤单，却又那么坚强。。。。。。他和那些养尊处优的皇子不一样，我一下子就喜欢上了他。。。。。。”
　　“所以喜欢到行刺我。”
　　“那是个意外。”他小声反驳。“天知道你失忆了。”
　　“你的意外差点造成我英年早逝。”
　　“都说是意外了。。。。。。皇叔真是记仇。”他小声嘀咕着，不满地皱起鼻头。“太小心眼啦。”
　　我轻笑起来，慕容凉毕竟是小孩子心性，有时也颇为单纯可爱。
　　“皇叔，其实云妃娘娘是个很好的人。”他踌躇了一下，还是说道。
　　“我知道。”
　　慕容凉睁大眼睛，很是意外地看着我，“我原先以为皇叔听到这句话定会大发雷霆。”说完，轻叹了一口气，口气微微有些懊恼，“皇叔与我听到的那些传闻完全不一样，可以说除了外表毫无一分相似。那些小人竟如此造谣，糟踏皇叔的名誉，不可原谅。”
　　微微一怔，我敛眸轻笑，不由感到好笑，曾经泰山崩于前却毫无波澜的心湖，如今却为一个曾经对立的孩子的夸赞而感到欣喜，我还真是。。。。。。
　　若是让小天见到这一幕，又当大呼小叫了罢。这于我，实在有些丢脸。
　　
　　送走慕容凉，清儿的神色有些黯然，他默默将脸面向窗外，不发一语。
　　“清儿。”我唤他，“方才的话你都听见了，对么？”
　　他低垂着脸庞，墨色的发丝滑落颈间，遮住了他的表情。只看见他长长的睫毛轻轻颤动，像极了蝴蝶的羽翼。
　　“清儿。。。。。。她是你的娘亲。”我走过去，扳过他的肩，想要看清他的表情。他却将脸埋进我的怀中。不让我窥见分毫。
　　“月，不要看，我好丑。”
　　我蹙眉，“怎么会？”
　　怀中的身子轻轻颤抖着，他环住我的腰，身子紧紧贴着我，不留分毫空隙。我轻叹一声，将他横打抱起，走到房间的床沿边坐下。修长的手指轻拂着他的长发，如丝般润滑的手感充盈我的指尖。
　　“月。。。。。。”不知过了多久，他小声唤我。
　　“我在。”
　　“我不知道。。。。。。真的不知道，那样的娘亲，该怎样去面对。”他停了片刻，语调苦涩，“你知道么。。。。。。离开这盛京时，我才三岁，那个时候。。。。。。满天的大火烧灼着天空。明黄色火焰在我周围跳动，明明那么温暖的火焰，却让我感到彻骨的冷。”
　　他下意识偎了偎，双手环住单薄的肩头，“娘冷眼看着已经疯狂的爹，转身便要走。我。。。。。。”
　　“我在她的面前跪了下来，我求她。。。。。。我求她。。。。。。”他声音渐弱，“我求她。。。。。。”
　　心重重一跳，我收紧了手臂，无声地将脸颊贴上他的冰凉的额头。
　　“那是娘第一次也是唯一次落泪，她将我拥进怀中，滚烫的眼泪落在我的脸颊上，”他漾开一丝笑意，“娘的怀抱，很温暖。就像月的怀抱一样，让人安心。再后来，她带着爹和我，当夜便离开了盛京。”
　　“可是。。。。。。”他的语调带了淡淡怨恨，“她还是离开了，在我六岁那年，当那个人站在我家门口时，她毫不犹豫地转身离开。。。。。。她是那样决绝那样义无反顾，你教我。。。。。。如何能抛下一切，认同这样的娘亲。。。。。。”
　　他咬着下唇，将额头靠在我的胸前。声音飘缈又遥远。
　　“为什么他们都不要我，既然不要我又为什么生下我。。。。。。”他轻轻啜泣着，无助地环紧我的腰。“为什么。。。。。。没有人爱我。。。。。。”
　　阳光从窗棂中跃进，却驱不走满室的阴霾。清儿的啜泣声断断续续从我怀中传出。沉寂的往事就像一块结了疤的伤口，再度撕开时鲜血淋淋痛得刻骨铭心。我无法想象，那样一个幼小的孩童，如何阴霾着眼光，冷眼看着加注在自己身上的不幸，挣扎着想要活下来。
　　“不是这样的。。。。。。清儿，”我拭去他的泪珠，他抬起脸怔怔地看着我，“或许这样说你无法理解。你有一对很爱你的父母，尽管他们不爱彼此，但是他们爱你。只是他们的心都太苦，无法爱你。”
　　沐怀玉是因为风怀魄，上官出云是因为。。。。。。因为。。。。。。
　　他轻轻一颤，苍白着脸想要对我露出一个笑容，却是泪流满面。颤抖着双唇吻上我的红唇，眼泪渗入口腔，一阵苦涩蔓延开。嘴中是苦的，心却是甜的，我的清儿他相信我的话，不论如何，他都是固执地相信，我永远是站在他的身边。并且他并不介意，将自己最软弱的一面呈现给我。
　　“月。。。。。。我是幸运的，因为有你。。。。。。”子夜般的黑眸中水光漾动，仰起脸，绽开一个绝艳的笑容，“我想。。。。。。看你原来的样子，可以么？”
　　微笑着迎着他眸子，白光过后，长发曳地，黑色的长袍在床铺上蔓延开来。“这有何难。”
　　冰凉的小手轻触我的脸颊，细碎的吻落在我的额头上，一路吻过我的眼帘、鼻梁、脸颊，小心翼翼，生怕惊碎了什么。
　　柔顺的发丝拂过我拢着他的手背，我不由心神略微一闪，眼中浮起迷离的色彩。
　　雾气迷蒙的眸子定定地瞧着我，粉唇微启，“可以么？”
　　一丝急切、一丝羞怯、一丝试探。
　　唇边勾起浅笑。我的眼中浮起戏谑，笑着淡淡反问，“清儿。。。。。。不是我的问题，问题在你。。。。。。”
　　他微微一愣，稍后满面霞红。未加迟疑地伸出小手，拉住我的衣摆，稍一用力，宽大的黑袍便滑下我的身子，再用力一甩。伴随着衣料落地的声音，他按住我缓缓倒向床铺。
　　“很快。。。。。。我们便知道。。。。。。到底是谁的问题。”
　　
　　最后事实证明，是我的问题。

往事不堪



“还痛么？”床沿，孩子睁着大眼睛怯怯地看着我，我不由好笑地摇头。
　　“没什么感觉。”轻描淡写地一句带过，意料之中地看见清儿眼中的愧疚。
　　其实他什么都未做，便先被流了满床的血惊到了。第一时间里冲下床翻箱倒柜找伤药，眼圈红红地将伤药递给我，几乎又要落下泪来。
　　我伸出手轻轻点了一下他的额头，语带温柔，“怎能怨你，皆是我自愿。”况且感觉这种东西，同感情一样，离我都太遥远。若非我嗅觉、味觉几乎完全没有，活了这么久，我的医术也不至于只是略通雌黄，厨艺上最拿手的也只仅仅是泡茶和做点心。
　　而现在。。。。。。斜斜倚在床沿，唇边漾开含义不明的笑意，却被遮挡在重重云发之下，教人无法窥见。
　　。。。。。。并不是件坏事，不是么？
　　他精致的鼻头通红，有一下没一下地抽噎着。黑色的眸子满载心虚，偏是不敢直视于我。
　　我眼中的笑意更浓，垂下眼帘，掩去眸中一掠而过的精明。语调轻柔：“只是。。。。。。你当告诉我，是谁怂恿你的。。。。。。”
　　他越发心虚，几乎要将小脑袋埋没，“你。。。。。。知道？”
　　“嗯。”
　　“那么。。。。。。”他咬了一下红润的下唇，“为什么不拒绝，我以为你会拒绝。。。。。。你如此宠着我，会让我不安。”
　　他低垂着眸子，眼中是满盈欲坠的晶莹。
　　我将他轻拢于怀中，微微笑了起来，“你不是也从未拒绝过我？”
　　“那是不同的。”他小声抗议，同时嫣红了双颊，攀上床蹭进了我的怀中，再不肯抬头。
　　“清儿。”
　　“嗯。”
　　“小心风怀玲，这几天来他没什么动作已经够可疑，虽然慕容飞尚不知是敌是友，但若是对手，他当是除了风怀玲外优先考虑除掉的人。莫要指望神殿那边风明修会帮我们，事关国家势力纷争，在你未能向他证明自己是最有利于琼国的人之前，他是决计不会插手的。”一如十二年前他的态度，不是心狠，只是琼国的安危于他重于一切，为此他连自己都可以舍弃，更何况自己的弟子，我不怨他，相反的，他有他自己的追求和使命，并为此矢志追求，这一点值得任何人尊敬。
　　“嗯。。。。。。”他伸手揉了揉眼睛，已有倦意。
　　“还有就是，不要让自己身怀千年灵力的事实过早地曝露于众，这是一步暗棋，在你危险的时候可以扭转局势，给予你的敌人致命一击。”
　　他从我的怀中抬起头，露出黑亮的大眼睛，“月，你不觉得你很像在交待后事么？”
　　我伸手戳了一下他柔韧的腰间，他立刻缩了一下，咯咯笑了起来，在我怀中滚来滚去，躲避着我的手，连连求饶。
　　“我知你心中有数，但很多事情。。。。。。并非表面上那么简单。”我放缓语调轻声低语，伸手轻拍清儿的背，他本是累极，迷迷糊糊地嘤咛一声，黑色的眼眸逐渐笼于长长的睫毛之下，半睡半醒间却是迟迟不愿闭上，眼中仍是剩余清明。“。。。。。。在想什么？”
　　“我在想。。。。。。不能因为月的温柔，便可以。。。。。。随便任性。我要保护月。。。。。。月，不会再让你受伤。。。。。。”声音渐渐一分分弱了下去，黑色眸子终于抵挡不住接踵而至的睡意，缓缓合上。不消片刻，均匀的呼吸声便从我怀中传出。
　　心中一片明澈的震动，一时间我竟无法反应，只是默默坐着，看着窗外摇曳的树影。平放于膝上的手掌握起又放开，锐利的指尖几乎要掐入薄薄的手心，却感不到一丝痛意。
　　许久许久，我的手掌覆上他白皙几乎透明的脸颊，暖意丝丝渗入，引起我一阵轻颤。
　　“不要许下那样的诺言。。。。。。你做不到的。”
　　
　　当夜，我又入梦中。
　　满地的红色浓稠液体，像极常天花园中的血色蔷薇，华丽地铺展开来，平平静静地绽放，轰轰烈烈地颓废。
　　我从不知道，神也是可以有血的，并且可以有这么多这么红的血液。
　　我就半跪在这片血泊的中央，怀中是我的妹妹，我唯一的妹妹。
　　曾经的神女。。。。。。常星。
　　从她离开仙界的那刻起，她便意味着舍弃了她的姓氏她的骄傲她的。。。。。。宿命。
　　敛月化作的利刃贯穿了她柔弱的身躯，幽蓝色的光芒在剑锋上游走，仿佛冷笑。
　　星。我唤她，身体中血液一寸寸凝结，冻成寒冰。星，为什么。
　　熟悉的笑容依旧，只是染上了无言的悲伤。
　　常月，我的小哥哥。你不能杀他，这是我欠他的，我替他承受。
　　我紫色眸中泛起冷光。星，我做不到，那个卑鄙的人类不但要了你全部的灵力，还对我。。。。。。所以，我要他死，万劫不复。
　　带血的手掌覆上我的脸颊，女子微笑依旧，金色的眸中甚至有淡淡惊喜。
　　哥哥，你知道么，你现在品尝的，是人间最浓烈的情感，它的名字。。。。。。叫作恨。咳咳。。。。。。
　　大股大股的鲜血从她的口中涌出，可是她仍然在笑，眉眼中欣喜与悲伤并存，痴痴地瞧着我。仿佛要将我的容颜刻入她的眼中。片刻后，她缓缓笑出了声，喜极而泣的大笑，透明的液体从她眼底不断涌出。爆发般，竭尽全力对着沧蓝的天空大吼。
　　常，常。你看到了没有，你最骄傲的儿子，最完美的玩偶，不再受你控制，他不再是你的，不再是你一个人的，不再。。。。。。咳。。。。。。咳。。。。。。所以我赢了。。。。。。呵。。。呵。。。我赢了。。。。。。
　　星，你在说什么，我为什么听不懂。 我的心脏用力狂跳起来。
　　金眸的女子止住了近乎失态的大笑，紧盯着我的眼睛，染着鲜血的手指紧紧攀着我的手臂，唇边漾开淡淡的笑容，红唇微启，一字一句清晰地回荡在我的耳中。
　　常月，我的小哥哥，你是我最喜欢的人。记住。咳。。。。。。你是我。。。。。。最。。。。。。
　　
　　悚然惊醒，粗重的喘息声清晰地在室内回荡。
　　窗外樱影斑驳，树木狰狞的倒影生生地落在墙上，悄悄逼近。清冷的月光洒了满室，薄冰一样的冷。
　　我跌跌撞撞地冲出房间，眼前一片猩红，晕眩感充斥着我的脑中。昏昏沉沉中只看见眼前一阵波光粼粼，便“哗啦”一声，落了进去。
　　临近秋初，半夜的湖水噬骨般的冰冷，我的手环着自己的双臂，却仍无法抵挡这样彻骨的寒意，神智虽然有片刻的清醒，但却没有想要上岸的意思，任身体的痛苦换来心灵的安宁。
　　身后传来脚步声，“月，你这是怎么了？”
　　满满的关切，重重的担忧。
　　是谁？谁在唤我的名，为什么在他唤我名的片刻，我的心中涌出淡淡的温柔？
　　“月，你。。。。。。”
　　骤然回身，一把拉下岸边那道人影，将他拖入水中，紧紧拥入怀，冰凉的身体下意识地汲取怀中的温暖，密密贴着不留分毫空隙。
　　不够。。。。。。这样不够。。。。。。 
　　伴随着衣料破碎的声音和怀中的人惊呼，我重新靠了上去，粗鲁地分开对方修长的双腿，挤入其间，急切地索取更深层次的温暖。
　　好温暖。。。。。。
　　被包围的温暖让我惬意地眯起眼眸，下一刻却被几不可闻的痛苦呻吟和飘散在空气中的血腥味所惊醒。
　　我。。。。。。我做了什么？
　　晚风徐徐，垂首，清儿俯于我的胸前，额上冒着密密冷汗，原本柔顺的长发散乱地浮于水中，随着水波轻轻晃动。粉色的双唇因为冰凉刺骨的湖水和疼痛早已失了颜色，却咬着苍白的下唇不让呻吟逸出口中，我们周围的湖水在明澈的月光下泛着淡淡的暗红色。
　　“月。。。。。。太好了，你终于醒了。。。。。。”仿佛用尽了所有的力量，他勉强支起一个虚弱的微笑。
　　“别说话。”我轻声吩咐，下一片刻，我和他已转移到热气腾腾的水池边。
　　我横打抱起衣衫破碎的他缓缓步入池中，温暖的池水立刻包围了我们，驱走了刺骨的寒冷。而清儿苍白的脸色也随着时间的推移渐渐好转，逐渐红润起来。他轻喘一口气，终于回过神来。
　　见状，我放开他，兀自背对着他向池边走去。
　　“月。”
　　我停住，并未回头。
　　“月，你今天。。。。。。”
　　“记住，以后再发生这种情况，离我远远的，不要靠近我。”我打断他的话，语气平淡。
　　身后一阵寂静，我抿了抿唇，垂下头，长长的发丝恰到好处地遮住了我的面庞。
　　方要继续走向池边，冷不妨两条雪白的藕臂圈住我的腰，温暖的人体贴上我的后背。我一怔。
　　“什么叫离你远远的。。。。。。这种话，你怎么可以说出口。。。。。。
　　小小的受伤又算什么，你不也为我受了那三重香之苦么。。。。。。我很高兴。。。。。。能够被你需要，而不是被你瞒着，无法与你站在同一高度，为你分担。。。。。。”
　　“那是不一样的，我不会死而你会！”我失态地转身将他压在池边，他清澈的黑眸中倒映着我阴霾的神情。
　　他幽幽地看着我，面对这样反常的我他竟没有一丝恐惧，暗夜琉璃般的黑眸中有的只是迷惑和丝丝心痛。咬着下唇，神情倔强。
　　长长久久沉默以后。
　　我垂下了手，将脸埋进他的颈窝。 
　　“我不想再看到我重要的人死在我的手上。。。。。。清儿。。。。。。。我不想。。。。。。我的妹妹，常星被我亲手杀死，一剑穿心。”



神女常星



“她为那个人类挡了那一剑，为了一个背叛她的人类。而那一剑原本是我给那个人的。可是她挡下了，挡得毫不犹豫。于是。。。。。。敛月幻作的长剑贯穿了她的心脏，”感觉到手下的身体颤了颤，我口中越发苦涩，“你可知道，上古神器神杖敛月，作为破除一切的存在，不仅可以轻而易举地破除这世上所有的结界，同样可以毁灭任何存在的事物。不论是人类、妖魔、仙子，抑或是不死的。。。。。。神。”
　　心脏纠起般痛楚了起来，眼前又逐渐模糊。残存的理智促使我一把推开身边的人儿，踉跄着向岸边走去。
　　恍惚间，又是满眼铺天盖地的鲜血。
　　曾经那样微笑着默默注视着我的女子，曾经是那样接近的血脉相连，却在那个片刻染着带血的微笑，黯淡了明亮的眸子。失温的手掌从我脸上滑落，染上一道血痕，成就永远的噩梦。 
　　不愿想起，所以千年来从不踏足人界；不得不想起，所以那刻起我便不再有好眠。
　　直到。。。。。。直到初晴池的那一夜，拥着那个不满我擅自主张强迫他洗澡，别扭地缩在我怀中不肯抬头的孩子，真正接受了救赎。
　　身后传来急促的水声，我闭上眼睛，“冰。。。。。。”
　　“凰”字尚未出口，薄唇便被生涩的吻封出。睁开眼，便看到一双明澈的黑眸，明亮得耀眼。
　　见我清醒，方才匆匆结束那一吻，晕红着素白的小脸，故作恶狠狠地道：“唤他做什么？他便是来拖我我也不会走。唤他，你以为这样便打发了我么。把你一个人孤零零丢在这池子里，还不知道会生出什么事端。不论如何，我是断不会离开，尤其是这样的时候。”
　　我无言地看着他，并不发一语。
　　他也沉默了下来。
　　一时满池寂静，只听的水波拍打玉制的池沿的水声。池边晕黄的烛光映着他不甚清楚的半边脸庞和如云的长发。如墨的夜中，他的周身在水中似乎笼上了一层淡淡的光芒，雪白的肌肤细腻透明，在热气腾腾的水中染上了薄薄的粉红。
　　寂静中，我的心中有什么在渐渐膨胀，逐渐充满。
　　他忽然低下头，转过身，低低哽咽着，背对着我向岸边挣扎着走去。
　　我在下一刻伸出手握住他的手臂，另一只手圈住他的腰，将他带入怀中，擒住了他柔嫩的粉唇。檀木般漆黑的发丝在空气中划出一道优美的弧度，最后柔顺地垂入我的怀中。
　　清儿娇小的身子先是赌气般抗拒着，不安分地挣扎，却在我深吻下渐渐妥协，攀着我，细碎的呻吟从檀香小口中不断溢出，柔嫩的肌肤着了火般滚烫着，雪白的身子上不断有晶莹的水珠滑下，在昏暗的灯光下忽闪着，增添蛊惑。
　　他苍白的脸颊嫣红，迷茫的眼神投向前方，粉色红肿的唇畔一张一翕，小巧的舌尖隐约可见。我微微一笑，他精致的脸庞更加通红，下意识舔了舔干涸的粉唇，呆呆地盯着我的脸。
　　我横打抱起他，涉过及腰的温水，将他平放在温玉制成的池边，微凉的触感袭击着他敏感的肌肤，他试图曲起修长的双腿，却被我捉住精致的脚裸，温柔却有力地瞬间拉向两边。
　　“月。。。。。。”他迷蒙着眸子，双手不安地挥动着，寻找着寄托。
　　“我在。”我伸出手握着他的手，不曾想他两只小手都攀上，将我的手拉至脸颊，柔顺地贴上我的手掌，轻轻磨蹭着，满足地眯起眼睛，像极一只敛起利爪等待宠爱的猫咪。
　　我轻笑着附上他的耳边，将他红得几乎滴血的耳垂含入口中。
　　“十九天。”我的声音依然平静，却隐含汹涌。
　　“。。。。。。什么？”他睁开氤氲的眸子，茫然地看着我。
　　“距离上次你中药。。。。。。到今天总共十九天，清儿。。。。。。你好狠心。”我抬起眼睛，敛了眸中一闪而逝的精明，语气哀怨神色无辜。 
　　他微微一怔便立刻明了，面上醉了似得越发酡红。“你怎能怨我。。。。。。我以为你那次只是被迫与我。。。。。。不会再愿意与我同房。要不然，要不然我也犯不着今天白天在书房引、引。。。。。。诱你。。。。。。”他声音越来越低，“更不会、会信了他的话差、差点把你。。。。。。”身下的小人儿懊恼得几乎要找个缝钻进去，红晕蔓延了全身。
　　他。。。。。。？我低头思量，难道说是。。。。。。
　　片刻后心中明澈，唇边勾起危险的笑容，我转眸嫣然，惹得清儿一阵呆望。
　　“清儿。。。。。。不必自责，好好补偿我便可。”
　　
　　早晨。
　　我神清气爽地踏出门准备去上早朝，不期然看见一抹亮红色由远及近，常天带着兴奋得有些诡异的神情率先冲到我的面前。却在看到我如常的神色和一脸似笑非笑的神情后浑身一颤，放慢了速度挪了过了来。
　　“月。。。。。。早。”
　　“嗯。”
　　“那个，”他期期艾艾地向我身后张望了一下，“清清他。。。。。。”
　　“大概今天下午黄昏时分会醒，”我想了片刻，“记得提醒墨竹熬点稀粥便可，他的嗓子大概哑得咽不下什么东西。小天。。。。。。”我忽然语重心长，他睁大了亮晶晶的眼睛一脸无辜地看着我。 
　　“你说――到目前为止，常冥会把你的蔷薇拔掉多少呢？”
　　
　　在士兵们震耳欲聋的欢呼声中，我终于见到了传闻中的琼国慕容氏大皇子慕容飞。
　　剑眉入鬓，星眸明朗，脸部轮廓因为长年征战而磨砺得棱角分明，皮肤呈现古铜色的健康气息。眼眸深凝，目光阴森，眉宇间是军人常有的坚毅和杀戮的戾气，一举一动充满张扬的霸气。
　　百官皆凝神屏气，肃穆而立。
　　他稳稳步上大殿，眼角的余光缓缓扫过朝堂两边的众人，却在滑过我时微微一顿，而后冷冷一瞥轻松跳过。
　　我挑起眉头，扯扯嘴角。
　　照例又是一番褒奖和赏赐，就在我不得不用衣袖遮住困倦的嘴角的时候，忽然发现一件十分有趣的事。
　　对面的风怀玲自从慕容飞进来后，便一直是苍白着脸。忽然想起清儿所说的慕容飞喜好娇小可爱的少年这个传闻来。目光一转，便注意到殿下跪着的慕容飞心不在焉的神情和不断飘向身边的视线。
　　不由暗自好笑，不期然却与风怀玲身边的风怀魄的眼神撞上。微微一怔后我优雅有礼地颔首，却见他清澈的眼中掠过一丝复杂，清俊的脸庞微红，慌乱地转开了视线。我虽有些莫名，但思及他素来对我躲闪不及的态度，也就并未放在心上。
　　一抬头，便对上金銮殿之上，琼国当今天子慕容炎含义不明的笑容。赤裸裸的不带分毫掩饰，仿佛洞悉了所有。
　　恭谨地敛眸，心中却截然相反。
　　慕容炎，你对我知道多少？你对身边的人又知道多少？自以为洞悉一切的你在发现事实的真相后，又会如何？还会。。。。。。像今天这样镇静和闲适么？
　　我拭目以待。
　　
　　下午，皇宫中举行了盛大的庆功宴。
　　风怀玲告假，风怀魄告假，都推说身体不适。正逢慕容炎兴头上，当今天子大手一挥，准了两人的缺席。
　　我对喝酒原本就不报好感，但慕容炎挽留再三。直到酒过三巡，所有人都有几分醉意时，我以身体不适为由提出回府休息，他方才准了。
　　走到皇宫门口，却见慕容凉从远处匆匆奔来，直唤道：“九皇叔。”
　　我立在皇宫暗红色大门口，转身看他。
　　他片刻后已奔到身前，笑道：“皇叔怎么如此大意，东西落下了也不知。亏得还是凉儿的长辈。”
　　我有些疑惑，方欲开口询问。却被他使了一个眼色，当下心领神会。
　　他将一把玉骨绸扇双手递上，看着它笑道：“如此精致的扇子，恐怕是宛清皇弟送的。若非凉儿提醒，皇叔丢了什么不该丢的东西，不仅皇叔不好交代，凉儿也不好交代。您说是不是，皇叔。”
　　见他笑嘻嘻地调侃我，我不免佯怒瞪了他一眼，接过扇子，敲了他一记， 也笑道：“那皇叔我就此谢过，改日上门道谢，可满意了？”
　　慕容凉笑着躲过，“皇叔慢走。”
　　富丽堂皇的大门在我身后闭上。我手腕一抖，展开扇子，眼光一扫，上面绣的是青色调为主的青荷出水图。碧绿的潭水，亭亭玉立的青荷。荷的四面环着栩栩如生的青鲤，绣工精致，各种青色深浅不一，相映成趣，定是下了一番功夫。
　　折扇的边缘，醒目地题了四个娟秀的字，笔锋柔韧清新，一看便知是个女子的笔迹。
　　四面埋伏。
　　我伸手一抚，墨迹未干，绝不会超过半个时辰。
　　真是难为了她，不要让慕容炎发现便好。
　　我叹息着收起折扇，静下心仔细聆听，果然听到为数不少的人正在向我的方向快速袭来。
　　真是好险。
　　“敛月。”一阵光芒从我的手臂上应声扩散开来，光团环绕上我的手，最后凝聚在掌心，“锵――”一声瞬间伸长。光芒散去后，一把闪着白金色光芒的长剑出现在我手中。

杀戮之夜



月黑风高，身边是浓墨一般化开的夜色，染上了墨色的微风悄无声息地从发隙中滑过，不留一分声响。
　　黑夜，我最喜欢的时间。
　　几不可闻的脚步声已经近在眼前，我一人孤立，四面被围。
　　冰冷的杀气通过空气传递给我，静静地弥漫、扩散。
　　看来我的存在真是不容于很多人。
　　我缓缓举起剑置于眼前，食指曲起，轻轻叩击冰冷的剑身。 
　　锵、锵、锵。
　　清脆的声音回荡在寂静的黑夜中。隐秘的脚步声出现一丝慌乱，却依然训练有素，稳步前进。
　　一声冲天的长啸，拉开了杀戮的序幕。
　　长剑出鞘，在月下熠熠闪光。宛若翔龙出水，激起冲天的气势。
　　我一剑刺中从身后袭上的刺客，长剑穿透了他的身体没至剑柄，我一笑，果断地将剑身抽出。暗红色液体伴随着剑身的抽离喷涌出来，温温地溅了我满身满脸。他甚至连哀号都未来得及发出，便带着不可置信的神情倒在冰冷的地面上。空气中终于开始弥漫血腥味。
　　心中涌起异样的兴奋，自从遇见清儿，我便无论如何不让他看到我冷酷的另一面。这次便让我放纵一回，顺便给那些阴谋的策划者一个小小的惊喜。一场戏，总得有人喝彩，不是么？
　　厚厚的云层遮住了月光。我唇边扬起愉悦的微笑。
　　今夜，
　　是属于我的盛宴。
　　
　　王府――
　　墨竹百无聊赖地坐在长廊上，兀自摇晃着手腕上的银铃。冷不防一双手蒙上她的眼睛。
　　“小天。”想也不想，小丫头立刻认定。
　　睁眼一看，果然是常天那张人见人爱的可爱脸庞。只是圆圆地鼓起，带着不甘心的表情瞪着墨竹。
　　微风拂过，银铃叮当作响。今天的夜色，隐隐透着几分飒爽和飘零，毕竟眼下即将步入深秋。
　　“小丫头，你当叫我一声哥哥。”
　　墨竹水剪的眸子困惑地眨了眨，上下打量了红衣少年片刻。最后决定忽略他的抗议。
　　“走了？”常天靠着朱红的柱子，漂亮的大眼睛飘向身后的一片漆黑的房间。
　　“嗯。”点了点头，“几乎是听到消息的片刻就冲了出去，不知道身子受得了受不了。”说到这里，墨竹睨了一眼身边的少年，“你不应当教坏人家单纯的小孩子，惹主子动怒。否则凭主子对他的体贴哪会如此不知节制。”来了，又来了。每到这个时候他便睁大了水灵灵的眼睛，一副无辜至极被冤枉的楚楚可怜的样子。但也只是在不知情的外人看来如此，熟知他恶劣性格的人断不会如此认为。“你到底有什么目的啦？”
　　红衣少年倚着柱子眯着眼睛微笑。
　　“能让骄傲帝王甘愿屈于身下的人类，这才有出手帮助的必要不是么？被“常”所诅咒的少年君王，却被他的最骄傲的儿子拯救。“少年嘻嘻笑了起来，“这真是一件让人快乐的事。”虽然最后清清还是没能扳回主动的事实让他小小郁闷了一下。
　　“所以快乐的时候，就要吃月月做的桂花糕。”
　　墨竹对最后一句话回报了少年一个白眼。
　　
　　四周一片死寂，满地的狼藉，只有我微微的喘气声清晰地回荡着。
　　敛月在月下闪着幽冷的荧光。
　　不过一百多个杀手，他们当真将我当成了手无缚鸡之力的文弱书生。
　　身后传来急促的脚步声，一声声，踏在坚实的地面上，响彻黑夜，
　　我的眼睛微微眯了起来。果断旋身，下一刻，敛月稳稳架在来者的颈上。
　　满眼明亮的火光一时让我无法适应。只听得前方一阵惊恐的惊呼，以及人群不安的骚动。
　　稍稍适应后，我不免有些诧异，随后略一沉思后明了。先派出杀手，然后出现援助，以援助之名乘机要挟，坐收鱼翁之利。计是好计，时机人手也把握得恰当，只是这主谋未免出现得晚了点，早知如此，我便不用如此尽力，杀得他们片甲不留。
　　正在惋惜中，只听得对方低沉的嗓音带着淡淡的不悦，“皇叔，这剑要架到何时？” 剑眉入鬓，星眸明朗，不是那征战沙场，意气风发归朝的大皇子慕容飞又是谁。
　　这下我可狼狈，满身的血污，手上是锐利的长剑，身后是满地的尸体。我微微一笑，反问道：“皇侄，你说皇叔被人撞破了这样的事，该怎么办？”
　　他锐利的眼眸微微一缩，淡淡瞥了一眼我的身后，神色微诧，转向我仔细审视了一番，剑眉拧了起来。
　　他身后百来个随身侍卫更加不安，特别是当有些人提着火把照向我的身后的时候，更是一片死寂。
　　这样下去，场面会更加无法控制。
　　“皇侄隐约记得，皇叔似乎从小心脉不全，不宜练武，所以送入神殿修行。”即使颈上架着冰冷的长剑，慕容飞依然面不改色地道。“所以皇侄接到皇叔遇刺的消息后立刻赶来，没想到皇叔早有准备，倒是显得皇侄突兀了。既然如此，皇侄便先行告退了。”
　　我并不松手，只是看着他不发一语。心中暗暗思忖，若是此时放他们离开，我的身份就有曝露的危险。虽然我并不在意，但会给清儿带来不必要的麻烦，更可能招致杀身之祸。既然如此，不如。。。。。。
　　杀意顿现，我握紧了剑炳，却忽听一声颤颤巍巍的厉声责问。
　　“你你你。。。。。。究竟是谁？”寻声看去，竟是前些日子出入清儿书房的户部侍郎董卿，只见他肥胖的脸上惊恐万分，颤抖着指着我。与久经沙场的慕容飞不同，这样血腥的场面根本不是身处盛京的达官贵人所能接受，他显然已经失去了理智。
　　慕容飞剑眉深拧，“来人，把董大人拖下去。”
　　我转眸，这个董卿，留不得。
　　“不，不，”他费力地在两个侍卫的臂弯中挣扎着，一张脸又是惊恐又是讨好，“殿下、下，下官知道那个人不是九王爷，因为他。。。。。。他。。。。。。”
　　他忽然一声闷哼，骇然张大眼睛，缓缓向地面上倒了下去。他背后一支长箭没入心脏，鲜血染红了他身下的地面。
　　众人皆惊。慕容炎的贴身侍卫们迅速亮出兵器。
　　
　　“上，格杀勿论！”只听一声清脆下令，空地上凭空刮起一阵黑色的旋风。细看时，方才清楚那些是身着黑衣的男子，杀气弥漫，耳边不断响起凄厉的惨叫声，利器刺入人体的骨碎声。平息片刻后，又是一阵腥风血雨。
　　我和慕容飞对看一眼，在彼此眼中都找到疑惑。
　　视线投向不远处，不免一震。
　　
　　清风明月，一道青色的身影静静立于阴影处，青色的长衫在风中飞扬，明明单薄的身躯却坚韧有力得让人安心，
　　月光如流水般倾了少年满身，那张精致并有些疲惫的脸庞上的微笑和自信被月光映得清明，在我心中烙下永恒的记忆。
　　目光相撞，温柔如水偏又炽烈如火。
　　他惘顾身边互相厮杀的双方，穿过那腥风血雨，血流成河，信步向我走来。
　　思及自己现在的模样，我有些慌张地抛了敛月，转过身，抬起衣袖胡乱擦拭着，留下慕容飞一人诧异万分地站着，竟是忘了自家的侍卫正在被人屠杀。
　　脚步声在身后停住。
　　“皇兄若是无事请回。毕竟这盛京晚上有些不太平，宛清今天身子不适未能迎接。该日必登门拜访。”
　　慕容飞大笑几声，“好说好说。皇弟今天这份贺礼，皇兄收下了，改日定当加倍奉还，告辞。”说罢，甩袖而去。
　　暗道一声失策，没想到救场的竟会是清儿。这个小傻瓜也不管自己的身子受得了受不了便闯了过来。我明明算好时间，这个时候他应该在床上休息。
　　“别动。”衣摆被人轻轻拽了拽，我却是更加用力地擦拭着。
　　“我叫你别动。”音调瞬间拔高，又气又急。清儿扔了手中的弓箭，两只手扑上来拉我的衣袖。我只得矮下身，面向他。
　　他咬着下唇，哪还有方才镇定自若的上位者的样子，只是瞪着我。
　　瞪我，为什么又瞪我？我莫名其妙却又有几分心虚。
　　他的神色缓和下来，流露出丝丝痛惜，挽起袖子为我轻轻拭着脸庞。“苯月，脸上都被你擦红了，真是麻烦。”轻声抱怨着，语气却是轻柔，秀气的眉头紧紧纠结着。细心为我擦拭着，丝毫不在乎鲜血污了他原本洁净的衣裳，忽然漆黑的眸中闪过一抹痛楚，“有些时候，我真是羡慕那些被你当作对手的人。。。。。。”
　　柔软的布料滑过我的脸颊，我一把抓住他的手，疑惑问道：“清儿，你莫不是还没睡醒？”被我当作对手又如何是件好事？
　　精致的小脸闻言沉了下来，复又认命般叹了口气，“说了你也不会明白，不如不说，我们回家。”说罢，拉着我的衣袖，将厮杀丢在身后。
　　“你的侍从。。。。。。”
　　“即将被抛弃的棋子。慕容飞不会放过他们。他们。。。。。。早有觉悟。”清儿头也未回，淡淡应道，淡雅的嗓音带着藏不住的倦意。
　　我闻言不免心中一震，心知他的损失远没有说得那么轻松。
　　“今夜你本不应该来。”
　　他纤细的身子僵了僵，骤然回头，黑色的眼眸中竟是惊涛骇浪。

人界传说



清儿沉默了片刻，出人意料地扑将上来，逮着我的手腕便一口咬了下去，知他心中必定有事，我顺势将他身子拥入怀中，安静地任他发脾气。
　　他渐渐平静下来。闷声道：“你又将我当作孩童。”
　　我失笑，轻轻捏着他精致的鼻尖，“什么当作，你本来便是。一个十五岁的少年，纵然你是天定的人界共主，也不可如此勉强自己。”
　　“这样说起来。。。。。。月的年纪该是多少？”他睁大了眼睛，目光炯炯地盯着我。
　　我看着他。随后伸出双手放在他的精致的脸颊上，两指合拢一捏，分别拉向两边，“清儿。。。。。。你真是越发地。。。。。。长进了。”
　　“月。。。。。。痛啊，痛。。。。。。”他小声呼痛，我不觉松了手，他便嬉笑着乘机扑进我的怀中，磨蹭着我胸前的衣服，躲在我怀里偷偷笑着。
　　这小鬼，料定我舍不得。虽是如此，嘴角却不由自主被牵引着向上，手掌下意识轻揉着他泛红的白嫩脸颊。
　　“月，不仅人界传说，而且古书上亦记载，下一任人界共主定会在上一任人界共主退位内百年间出现，身怀九龙青玉，以天纵之姿统一天下。然而到我。。。。。。其间却间隔乱世却不下千年，这到底为何？”
　　“。。。。。。是这样么。”
　　“若是按时间推算，至少期间有不下于十位共主，但我查过典籍，这千年间几乎毫无任何有关于他们传闻。九龙现，明君出；凤凰临，贤臣降。这个传说几乎被人淡忘，人界的乱世持续不下千年，百姓颠沛流离，深受其累。。。。。。月，这是为什么？”
　　我心中一紧，“清儿。。。。。。这是因为。。。。。。”
　　突然我的话打住。我一个旋身将清儿护在身后，侧身伸出右手，五指张开。白光从我手中溢出，而后迅速拉长，以我的手心为中心，张开一道弧形的透明墙壁。几乎在同时，无数道火焰呼啸着向我俩袭来，撞击在离我身前无形的墙壁上。仿佛狂暴的野兽，带着摧毁一切的张狂。
　　若非反应得快，那么清儿。。。。。。
　　夜凉如水，鬼影憧憧，我忽然感觉到阵阵的彻骨的凉意。
　　“出来，”我盯着某处，语气森冷，“不要让君说第二遍。”
　　一阵狂妄的大笑过后，对面的屋顶上凭空出现两个身影，慵懒而又低沉的男声实实在在地传来。“动怒了？常月，无情如你，也会有这样无聊的情感。真是教人好不失望。”
　　张狂的长发披散在肩上，阳刚的眉眼、笔挺的鼻、绝情却诱人的薄唇，男人的身上散发着唯我独尊的侵略气质。他单腿曲起，优雅地坐于屋檐之上。怀中是绝世的美人，眼睛却是地搜寻着不远处的人。
　　果然是他。
　　微微一扫他怀中的美人，我脑海中一片清明，不由讽道：“君不知你何时成了那水月宫主，想来这千年多的日子，你也过得无聊” 
　　“没有你的日子，我的确过得无聊，小月儿。”
　　我并不答话，狠狠攥起手心，几乎无法动弹。敛月就在我的脚边闪着幽蓝的冷光，冰冷的剑身映出我眼底的阴霾。
　　紧握着手心缓缓放开，没有人比我更想要他死，也同样没有一个人比我更明白我不能杀他。因为他是常星，我唯一的妹妹，对身为他哥哥的我提出的第一个也是最后一个请求。
　　常星。。。。。。我的神色暗淡下去。
　　手心传来温暖的触感。垂首，清儿白皙的指腹轻轻揉着方才被我指甲掐出的血痕，清澈的眼底是无言的责备和痛惜。心底霎时流过一道暖流，流遍身体的每一个角落。
　　一阵冷风迎面扑来，直指沐宛清。我右手一带，搂着清儿侧身躲过。定睛一看，竟是那日教坊中充作女子的月雨欣。不由怒由心生，一把挥开他的长剑，左手五指拢上他白皙的颈部，骤然紧缩。他无神的眼底终于显出一丝恐惧，费力地挣扎起来。
　　“君的人你也敢伤。你的主子是怎么调教你的，如此不懂礼数。”
　　屋檐上的那人似乎并不在意，只是笑道：“雨儿，你可知道你动的可是月帝陛下目前最宠爱的人，这定要付出点代价，还不快请罪赔礼。”
　　“什、什。。。。。。么月帝，不过。。。。。。过是慕容家的走狗罢。。。。。。罢了。。。。。。”他艰难地反驳着，恨恨地指着沐宛清，“你和你娘。。。。。。”
　　我皱着眉头，松开了手。他跌坐在地面上，猛烈地咳嗽着。
　　“说下去。”沐宛清怔了片刻，似乎是意识到了什么。
　　“你娘难道没有告诉你么？你和她统统都是出云族的叛徒。”
　　出云族？我的眉头皱得更紧。
　　“我们出云族，与世无争地生活在云山之彼巅。上古传说中的诸神后裔，我们的祖先斩杀镇守天地的九头妖蛇，从蛇的第九尾中取出神器镇守人界。拥有常人所不能的神力却和平善良。事实上的确如此，出云族人天生男子擅舞女子擅歌，没有一个民族有我们的富饶和才华。你的娘亲――上官出云，”他指着脸色渐渐苍白的清儿，“当初便是凭着那精湛的舞技艳冠盛京，再凭着那副好嗓子一步登天，成为当朝贵妃。”
　　“持续了不知多少年的和平生活。可是慕容炎来了，他盗取我们族人世代相传的神器，慕容家的铁骑踏遍出云族每一片土地，善良的族人被尽数斩杀，他们的尸体被吊在出云族祭神的神殿中，死不瞑目。只有少数人存活了下来，其中就有你娘，可是她却投向了慕容炎的怀抱。还有你――沐、宛、清，唤仇人为父。你们。。。。。。”
　　月雨欣忽然剧烈咳嗽起来。清儿一个箭步冲上去，捉住他的衣襟，“说下去！你说。。。。。。”
　　话还说完，他便身子一软，缓缓倒在他身后的我怀中。
　　“你需要休息。”我轻声说。
　　“不。。。。。。”他的声音慢慢淡了下去，黑色眸子挣扎着缓缓合上，最后完全沉入黑暗中。 
　　我横打抱起他，看向对面男子的时候却神色冷冽，“这笔账，君记下了。”
　　男人的嘴角勾起邪魅的笑容，“我等着你来讨。”
　　黑暗中，我对他回以微笑，他怔了怔，却是看清我眼底的嘲讽。
　　我转过身，却听他低醇的嗓音在我身后响起：“常月，你与他，没有未来。” 
　　我继续向前走。
　　“这样下去，要不了多久，他便会死在你手中。百年一遇的月食就在七天后，常月。。。。。。你没有选择。或者离开他，或者杀了他，”男子的语气说不清的诡异，“就像千年之前。。。。。。你杀死常星那样。我记得很清楚，你是多么无情，即使常星的死也没能让你动容。。。。。。”
　　“后羿，”我背对着他，平静地唤出他的名字，这个只存在于人界传说的名字。“常星对于你，到底是怎样一种存在？”
　　身后一阵寂静。
　　我迈开脚步，继续向王府的方向走去。 
　　寂静的夜中忽然响起一阵的脚步声，我心中警铃大作。却听一个熟悉的声音在不远处响起。
　　“月月。。。。。。月月，你在哪里？墨竹让我出来寻你，你可还活着？”
　　听出是常天的声音，我不由松了口气，我从未觉得如此盼望他的到来。方欲应答，却听他在前方一阵惊叫。
　　“尸体？”常天的声音从不远处传来，“月月和清清已经死掉了？既然这样，那我便回去吧。好困。。。。。。”
　　脚步声渐渐远去，我清了清嗓子，扬声道：“一年份的芙蓉水晶糕――”
　　下一刻，常天可爱的圆脸已经出现在我面前，“就这么说定了，不许反悔。”
　　我微微一笑，然后眼前一暗，便没了知觉。
　　
　　“主人。”月雨欣半跪在男子身前。冷不防重重一巴掌招呼上他白皙的脸颊，力道之大以至于让他站不稳身子。鲜红的血液顺着嘴角缓缓滴落。
　　“方才是谁让你提剑去刺沐宛清。”男人低醇的声音带了冷狠，“若非你，常月也不至于。。。。。。哼。”
　　“。。。。。。。属下惶恐。”
　　“常月。。。。。。我倒要看看，你能挣扎到何时。七日后的月食，我定要亲眼见到失去理智的你亲手。。。。。。”
　　下面的话完全隐于无尽的黑暗中，他们身后的街道中，一阵脚步声清晰的由远及进，带着迟疑和期盼。听脚步声，明显只有一人。
　　男子邪魅的脸上终于露出一丝笑意。
　　“我们的盟友终于还是来了。”

执子之手



出云族。
　　被神赋予恩赐的民族，被神遗弃的民族。
　　依稀记得，神殿中高耸入云的石柱，白云缭绕的山谷，四季如春的风景。古老的祭文密密篆刻在沧夷满目的石柱上，在夕阳下浮起某种朦胧的光芒，渐渐消散在金色的美得让人窒息的空气中。一望无际的草原上，沉睡的是出云历代的祖先，他们的尸骸保佑着出云世世代代的繁荣与和平。
　　他们的祖先是“常”创造的最初的人类，拥有半神的血统，无上的荣光。
　　从未想过，这样的民族竟会在时间的流逝中渐渐没落，最后湮没于尘土，只留下它的末裔，守着古老的荣耀，在这尘世中挣扎。
　　清儿仍然在沉沉睡着，他似是累极，眉头在睡梦中仍紧蹙着。脸色因为充足的休息稍稍恢复，有了些人气，浮上了点点红晕，却更衬出他的脸色病态的苍白。
　　自从昨夜归来，他便一直昏睡着。 
　　凭他的聪慧，当是明了。只是有些事情，本是不必明了。
　　不论是沐怀玉还是上官出云，为人父母，他们自知亏欠他太多，无法给予他完整，但是他们却不约而同地保持着同一种默契。尽管他们的默契几乎将这个孩子伤得体无完肤。但是他们爱他，毋庸置疑。
　　这已超过我的理解，我无法体会，也无从体会。
　　我步到床前，轻轻将他肩处的被褥掖好，向上拢了拢。不想方一抬头，便看见他已睁开了黑眸，怔怔地看我。清澈的眸底还残存着朦胧的睡意，他迟疑地伸出小手，攀上我握住他被沿的手。冰凉冰凉的，竟是比我的体温还低。
　　“月。。。。。。”他轻轻唤道，眼底似有无数道光芒稍纵即逝，却是踌躇着不知如何开口。“我的身子。。。。。。你知道了么？”
　　“常天只道是风寒，又添了惊吓，好好休息便可。”
　　他略一点头，垂下眼睑，长长的睫毛在眼下投下扇形的阴影，轻轻颤动着。昏暗的烛光映着他有些苍白的脸，神情却不见病中的柔弱，依然如往日般清明。
　　我从袖中抽出那把绣了青荷出水图的玉骨绸扇，放在他的枕边。“出宫时，慕容凉交付与我，嘱咐我小心。”
　　他的神色亮了亮，伸手抚过扇柄。“。。。。。。这是我娘她。。。。。。最喜欢的那把扇子，很小的时候，我曾见过一回。”他抬头对我微笑，“也不知娘有多宝贝这把扇子。”笑容甜美，嘴角却漾开了苦涩。
　　一切尽在不言中。
　　他握紧扇子，贴在胸口，默不作声。
　　“月。。。。。。你说。。。。。。还来得及么？”
　　“来得及。不论对你还是对她，你们都有充分的时间。”
　　
　　一只雪白的信鸽从窗外飞进，清儿伸出手，雪白的鸽子眼珠稍稍转动，顺从地落在他白皙的手指上，红色的右爪边绑着一只一指宽的竹筒。他取下竹筒，手指一扬，那鸽子便飞起，乖巧地落在笔架上，歪着雪白的小脑袋静静瞅着清儿。
　　清儿将一卷密函从竹筒中取出，展开后神色稍凝，却又是意料之中的表情。“影组成员被全部暗杀。慕容飞果真不容小窥。”
　　“惋惜么？”
　　他将纸卷丢入火中，清秀的脸上是少有的深思。
　　“不，”他摇摇头，精致的脸上浮起一丝淡淡的笑意，隐露出棋逢对手的欣喜和兴奋。“只是觉得这场皇位争夺战，现在方才让我感到一丝有趣。”他转向我，黑眸中是灵动的笑意，盈盈若水。宛若一汪深潭，将我牢牢吸入不可自拔。神色更是慑人心魄，隐隐露出王者才有的霸气。
　　他。。。。。。当真是成长了。我的唇边浮起一丝赞许的笑意。
　　“月亦会觉得有些无聊，不是么？”
　　我微微怔了怔。抬头迎上他熠熠生辉的黑眸，心中一动，嘴角微微勾起。“清儿。。。。。。现在的你看上去分外诱人。”
　　他神色一滞，精致的脸庞瞬间通红，“月。。。。。。你什么时候学会了这样的话语。”说完，拉起被褥遮住了霞红满面的脸庞，只露出一双亮晶晶的黑眸半羞半恼地瞪我。“我不同你说了。”
　　为什么？我只是实话实说而已。方才的清儿，的确让我心动。那双凝黑的眸中闪烁着睿智和灵慧，以及粉色的微微勾起的娇美唇畔，都让我的心跳为之一滞。
　　见他面露困色，我起身欲走。却被他扯住衣袖，一双亮晶晶的黑眸中带着些许试探和犹豫，“留下来。。。。。。留下来陪我，不要走。可好？”
　　心尖被柔软地掠过，我点点头，坐回床沿，而他却执意不肯放开我的衣袖。我略一沉吟，将自己的手递给他。他微愣，苍白的脸颊浮起几抹不自然的嫣红，轻轻松开我衣袖，将他的小手放入我的掌心，然后我便握住，不再放开。再去看他，小脑袋已经整个缩进了被褥中，只余铺了满枕的如丝黑发。
　　过了一会儿，方才听到他的声音从被褥中闷闷传来：“我睡了。”
　　我不禁失笑，这个倔强的小鬼，偶尔的撒娇也不坦率。
　　我靠在床沿，微微眯起眼睛假寐。
　　许久之后，“月。。。。。。你会不会哪一天不要我了？”
　　这是什么话，作为天定的人界共主，统一人界后接受仙界天帝的册封，也是半神的身份。仙界下至百年小仙，上至千万年的上仙，都要行君臣之仪，礼让三分。虽不至于单膝下跪，但也是了不得的身份。这样的他，什么不可以得到，为何如此没有自信。
　　“不会。。。。。。除非你背叛了我。”
　　他沉默了一会儿，“那么。。。。。。不论我会如何，都不会？”
　　他究竟怎么了？
　　我没有回答，只是扣紧了他的五指，他的手在微微颤抖。
　　“那。。。。。。就好了。。。。。。”他迷迷糊糊地呢喃着，仿佛作了某种决定，渐渐没了声音。
　　我倚着床沿，抬头看向窗外。
　　七天之后的月食。。。。。。想起那个人的话，我的眉头蹙了起来。我最近一段时间的情绪时常失常，原是为此。但，若是清儿在我身边，我一定不会的。。。。。。只要感觉到他的存在，我的心中便会异常地平静，躁动不安的情绪和嗜血的欲望也会被渐渐压下，心境恢复清明。
　　
　　“主子，主子。。。。。。”敲门声顿起，清儿已经沉沉入睡，我悄悄撤开手，打开门走了出去。
　　“墨竹，怎么了？”
　　墨竹秀气的小脸上是从未有的郑重，水剪的眸中水光漾动，似是将要哭出来似的。
　　“主子。。。。。。请主子随墨竹速速离开。”
　　“为什么？”
　　她的嘴唇嚅动了几下，终是身子一矮，跪了下来：“琼国神殿。。。。。。。和皇宫的禁卫军的人就在外头，请主子速速离开。他们不会为难殿下，他们要抓的只是。。。。。。只是主子。”
　　她低垂着头，始终不敢抬头看我的眼睛。一双葱葱玉手纠缠着，已经通红。
　　注视着跪在我面前的女子，我的唇边扯开一抹淡淡的笑意。“我不走。”
　　“主子！”她急急抬起小脸，已是满面狼藉。
　　我转过身，向大厅走去，“墨竹，你本不应该来找我。。。。。。全身而退，你可以做到的，不是么？”
　　墨竹一怔，仿佛被定住一般无法动弹。一双水剪的眸子中是满满的不可置信。
　　“你手腕上的银铃很漂亮，曾闻琳琅国的铃铛精致无双，不想果真如此。。。。。。对了，清儿正在睡觉，不用去打扰他。。。。。。”
　　
　　女子只是低头跪在偌大的走廊中，手腕上的银铃随风作响，发出清脆的声音。而那个本该立于她前的白衣翩翩之人，早已不见踪影。只留下满庭的秋风萧瑟，落叶无声。

水月宫主



琼国神殿――
　　“小师弟，莫怪师哥没有提醒你，私自关押皇族罪名可不轻。”
　　王府被禁卫军重重包围，不远处是神殿的神官，当真插翅也难飞。我可是柔弱不禁风的沐怀玉，所以便只能束手就擒，被风怀玲带到神殿暂时软禁。
　　风怀玲站在不远处，扯出一声冷笑，“皇族？没错，你现在是，但很快就不是了。”
　　我眉头挑起，心中隐隐感觉到不安。我不着痕迹地挣扎着被反绑在身后的手。 
　　他走上前，不带任何地表情看着我，清澈的眼眸，仿佛初生的孩童般纯洁无垢。我无法相信，这样一双眼睛怎会被这样的人所拥有。
　　奇怪，为什么挣脱不开？
　　“二师哥。。。。。。”他甜甜唤我，眼神却是万分恶意，“莫再费劲，你挣不开的。”他默念了一句什么，束住我手腕的绳子蓦得一紧，几乎要勒进血肉中。疼痛铺天盖地而来，我咬紧牙，硬是没让呻吟声溢出口中。
　　他的眼中那一刹有什么闪过，但痛得眼冒金星的我已无暇顾及。
　　他似是很满意的声音在我耳边响起：“仙器玉玲珑。。。。。。果然好用。”
　　玉玲珑？我太大意了！“你。。。。。。”
　　“玉玲珑，集天地束缚之气凝铸成形，秉性喜吸食灵气。。。。。。灵力越是强大的人便越挣不开，”他不紧不慢地缓缓道出：“并且吸收了越多的灵气，玉玲珑便会收得越紧，直到被束之人灵力殆尽。。。。。。手腕断裂。。。。。。”
　　他轻轻笑了起来，“如何？二师哥，个中滋味恐怕相当不错。”
　　“小师弟，欲知个中滋味。。。。。。你只需亲身尝试便知。”
　　他清澈的眼底笼上一层灰蒙蒙的雾气，冷哼一声，“即是如此，你便好好享受吧。”他甩袖，忽又是想起什么，语气中带了些许狠戾。“我已禀明当今圣上，七日之内定能证明你不是沐怀玉。到时候。。。。。。你便什么都不是了。这神殿四周的结界，除了你根本无人可破，你就好好待着吧。上次上官出云可以救你，这次我倒要看她如何帮你。。。。。。”
　　我唇边扬起一抹讽笑，“你和慕容飞合作，就不怕你那大师兄风怀魄知道么？”
　　他缓缓退开，神色冷漠，“若是你不在了，那么他什么都不会知道。你放心，我不会杀你，因为我答应了要把你交给水月宫主。。。。。。七日后的月食，凡事自见分晓。我倒要看沐宛清如何袒护你！”言罢，精致的脸上缓缓扯开一抹冷冷的笑意，转身拂袖而去。琼国神殿的大门在他身后缓缓合上，暗淡的光线透过银色肃穆的神殿大门斜射进来，延伸到我的面前的地面，最终闭合，只余我和满殿的寂静黑暗。
　　我静静地坐在地面上，四周围空空荡荡，只有正前方的祭坛内的圣火仍在燃烧，别无他物。
　　大意的结果便是成为阶下囚。只是我未料到，风怀铃手上竟会握有玉玲珑――对毫无法力的常人无效，只是仙界众仙用来束缚不守仙则的仙子的法器。好吧，我承认我现在的行径和不守仙则留恋凡尘的仙子没两样，但是将我从仙界踹下来的那人，却正是亲自修订仙则，身居九重天之高的天帝常天。。。。。。本人。
　　双手被缚，已失了主动权。慕容飞对风怀玲抱有非同寻常的感情，所以他们联手合作我并不意外。但这玉玲珑，分明是仙家才有的器物，莫非。。。。。。我抿唇深思，是他。。。。。。
　　“后羿，你到底想做什么。。。。。。”黑暗中，我沉声发问，“何必像个鼠辈般躲藏，君。。。。。。早已经发现了你的存在。”
　　清晰的声音宛若投入湖面的玉石，荡开层层黑暗，撞击在四周的墙壁上，不断回响。
　　黑暗中一个修长的身影隐隐浮现，依然是千年来未曾改变的张狂的黑发，邪魅俊逸的面庞。黑暗中我看不清他的表情，只能感觉到他的气息慢慢接近。压迫般，极具威胁性。而随着他的气息的缓缓靠近，我的全身的血液也在一点一滴地凝固，明明早已熟稔的黑暗，明明陪伴我许久的寂静，在此刻却是如此的狰狞。一阵如潮汐的汹涌，漫过我的胸口，漫过我的呼吸和神智，让我无法再想起任何事情。
　　不要靠过来。。。。。。
　　不要靠过来。。。。。。
　　眼前逐渐染上一片猩红，恍然间又是那满地的鲜红，以及深蓝色的夜空上，染上了同等颜色的红月。
　　朔月。月食。 
　　“清儿。。。。。。”下意识喃喃出声，却在下一刻下颚被狠狠钳住，尖锐的痛楚立刻让我清醒过来。对面男子仿佛是憎恨到极点低醇嗓音在我耳边响起。
　　“为什么。。。。。。为什么你会对一个人类如此在意？你不是很讨厌人类的么，为什么？为什么！况且他不仅仅是人类，他还是继我之后的下一任人界共主。为了他违逆“常”的诅咒，你以为“常”会那么轻易地放过你么。。。。。。”
　　“放手。”冷冷截断他的话语，我的神志已经恢复清晰，“君的话不说第二遍。”
　　趁他发愣之际，白金色的光芒缓缓自我的手臂上凝聚，在黑夜中越发清晰，凝聚成一个白金色的光团后，“锵――”一声迅速扩散，以我为中心向外扩张，转眼间已将他震开出去，随后在我周围形成半圆形半透明结界。
　　“咳。。。。。。咳。。。。。。”我呕出一口鲜血，唇边却平添冷笑，“人类。。。。。。你可是忘了，你曾经也是人类。只因你欺骗单纯的常星，“常”才会震怒之余发下毒誓。。。。。。” 
　　被最亲近的人所憎恨，在憎恨中自我了断。
　　这是天地间最高的主宰发下的重誓，怎样的庄严郑重，怎样的刻骨铭心。它是绝对的存在。从此人界战乱四起，永无定日，这便是对人界最好的惩罚。
　　于是，千百年来，那些身怀九龙玉佩的少年，无一幸免。莫不是应赴了这诅咒，在自我挣扎中精神崩溃，惨淡赴死。
　　心灵的折磨，远比肉体可怕得多。
　　然而千年之后，我却遇到了沐宛清。他是我所见到的在非人折磨下活下来的唯一。
　　
　　――我不信命运，我的命运我自己掌握，不被他人左右。如果我重要的人生无可恋，我可以杀了他。只要。。。。。。这是他的心愿。
　　
　　那个孩子，在经历种种磨难后却仍然拥有一双清澈的眼眸的少年。那一刻真正震撼了我的心湖。
　　我想要的一直只有他，无关他的身份。 
　　黑暗中，他的声音有些不稳，透着丝丝狼狈，显然被忽然张开的结界所惹恼。 “我已经是第二次被你拒绝了，小月儿。。。。。。事不过三，你当明白。”
　　我眯起眼睛，背倚在结界边缘，闭上眼睛静静休息，并不答他的话。
　　“墨竹的事情，你是什么时候知道的？”
　　“墨竹？你府里的那个小丫头。我记得当初已叫雨儿将她杀了。你却偏要将她救回。”被结界震开的那人立于我的对面，语气已恢复我熟悉的低醇张狂。“现在方才尝到苦头。她本是大皇子慕容飞埋下的眼线，偏偏你又事事都不瞒她。你以为那晚遇到慕容飞的暗袭是巧合么？如今若是她出面作证，你和沐宛清便再无翻身之日。。。。。。”
　　我轻扯嘴角，“这些还不是在你的算计之中。”
　　“既然如此，”他的语调微扬，“常月，你依然镇定。”口气微转，魅惑地轻笑，“不过。。。。。。你向来如此。而我，偏偏欢喜你这七情六欲不动的模样。。。。。。”他向后退了几步，伸出右手，金色的光芒自他手心静静绽放，他微笑，“常月，这个。。。。。。、可是是星的力量。。。。。。”
　　我的神情骤冷，却依然面无表情。
　　“小月儿。。。。。。我在水月宫等你，杀掉风怀玲后。。。。。。便来找我罢。”他手中的金色光芒越盛，“不过。。。。。。。你得认真起来才行，毕竟。。。。。。你抢了人家的心上人，他可是恨你入骨。。。。。。”他轻笑着，微眯起狭长的眼眸，一阵耀眼的光芒过后，修长的身躯便消失在我眼前。
　　神殿中又恢复了先前的空旷寂静。
　　我。。。。。。抢了谁的心上人？一边疑惑着，一边却因那人的离开而松懈下来，缓缓滑坐在地面上。反缚在身后的手腕痛得越发尖锐，想必是因为刚才使用灵力张开结界导致。
　　
　　我必须仔细想一想，现在自身的情况。

艰难抉择



也不知过了多久，神殿辉煌的大门缓缓打开，一个和我一样双手反缚的人被丢了进来，重重落在我的脚边。我看也未看，缓缓曲起修长的右腿，下一刻，向脚边的活物狠狠踹了过去。
　　一声闷响。
　　寂静片刻后，睡意朦胧的声音传来：“月月。。。。。。天亮了么？”
　　“。。。。。。天黑了。”我回答。
　　许是听出了我的语气不善，那人在我对面坐起身，嘻嘻一笑，“月月，走了一趟人界，你的脾气是愈发地坏了。”顿了顿，便再也笑不出来，变做咬牙切齿，“常月，你又踩――我――脸――”
　　我挑眉，未曾作答。
　　语气又一转，带了万分的委屈和哀怨，“亏人家不惜牺牲自由。。。。。。千里迢迢赶来与你同甘共苦。”
　　“你只是觉得有趣罢了。”戳穿常天的谎言，我半分罪恶感都未有。“清儿呢？”
　　“睡得相当好，月月的催眠术一直是最好的不是么？”清爽的少年的声音轻快地在偌大的空间里跳跃，莫名地安定了我的思绪。
　　“他的身子可好？”
　　“风寒而已，并无大碍，”不知为何，轻快的少年声竟隐隐滑过一丝心虚，但很快便恢复正常，“月的催眠对他不会产生副作用。”
　　我淡淡回道，“是么。。。。。。那便好。”
　　“月，你可是早已。。。。。。”
　　“不是，”黑暗中，我打断他的猜想，“百年月食将近。。。。。。天地间煞气愈发浓郁。。。。。。。我的情绪已经渐渐不受我的控制，真正到了那一天。。。。。。。恐怕我连自己是谁都不一定知道。。。。。。”
　　怎想那个人竟将这说与风怀玲。。。。。。
　　垂首，敛眸。
　　那个时候，所化之形必定消散，现出本尊。直接受影响的便是沐宛清。失踪多年的皇族――这身份本是一把双刃剑，一朝龙跃的同时亦会被人猜忌，可谓步步惊心，大意不得。更不用说清儿本就不是炎帝的子嗣，慕容炎若是得知，那个心狠手辣，残暴嗜血的帝王，怎会轻易放过他。纵使上官出云如何受宠于炎帝，也莫得奈何。
　　况且，清儿和上官出云的身份，又是如此尴尬。。。。。。我心中微动，浮起玩味。若是事情真的如风怀玲所想的一发不可收拾，那个浮云般的女子。。。。。。当会如何？
　　应当是像从前那般狠心断情罢了。。。。。。苦心等待整整一十五年，她怎会如此轻易放弃即将达成的计划。上一次的行刺虽然有她的事先提醒，但是却也是不被慕容炎发现的情况下所允许。当真兵刃相接，她又会如何仍是未知之数。
　　我呼出一口气，后背轻轻枕于结界墙壁，神色却闪过复杂。
　　风怀玲。。。。。。那是肯定不能留。但，必要之时。。。。。。不论是风怀魄，或是风明修，亦或是。。。。。。上官出云都必须。。。。。。
　　心中掠过淡然，莫名惆怅。
　　罢了，身为帝王，总有一天他终会独自面对。
　　但看常天，早已按捺不住，挣了缚他的绳索，兀自在偌大的神殿中闲晃。
　　由此观来，享受特殊待遇的，只有我一人而已。
　　“月月，”冷不防，小天可爱的脸庞凑到我的面前，笑道：“月月等的人。。。。。。还没有到么？”
　　黑暗中，常天明亮的大眼睛直视着我，逃开不得，我便定定看他，“我并没有在等谁，我只是。。。。。。”
　　温暖的触感从额头传来，打断了我所有的言语。
　　常天的声音从上方传来， “那个孩子说得没错。。。。。。月月果然是个温柔的人。。。。。。为什么以前我都没有发现呢。。。。。。” 明澈的少年的声音夹杂着疑惑。 
　　不免一怔，微笑问道:“那么，以前你都是怎么认为的。。。。。。”
　　小天神情一振，张开五指，认真掰算起来，“小气、自私、没有同情心、性格恶劣、喜欢欺负我、嚣张跋扈。。。。。。还有还有。。。。。。想当初我不过偷吃了你一块桂花糕，你便提着敛月追了我整个天界。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　
　　神殿之中暗无天日，时间仿佛指尖的细沙，无声无息地流动着，让人无法觉察。身处在黑暗中，四周都是凝固的寂静和墨一般的暗夜。叫人几乎忘却自己仍然存活在这个世界上。若非身体深处越发明显的不安骚动，我几乎要认为时间是静止的。
　　常天安静地趴在我的膝头，毫无忧虑地睡得不省人事。
　　手腕早已麻木，感觉不到痛楚。我摊开掌心，灵力在我手心凝聚，淡绿或浅蓝色的五彩荧光从我手心中飞散，朦胧晶莹的光团好似初夏的萤火虫般在偌大的空间中漫扬，扩散，懒散而均匀地分布在整个空间中，幻化出迷离的色彩。置身其间，有着静与幻的迷惑感。
　　什么时候开始，我已经不那么习惯黑夜中独自清醒。
　　一点荧光悄无声息地撕开一片黑暗，映出一张我所熟悉而又陌生的面庞。
　　勾唇淡抿，一丝宽慰。
　　“主子。。。。。。”一丝叹息一丝复杂。
　　我哂然：“来了么。。。。。。”
　　“是。。。。。。”
　　我并不看她，“喜欢么？”
　　“。。。。。。喜欢。”
　　“既然喜欢，便好好欣赏罢。。。。。。毕竟并非人间景色。以后，应当也没有机会了。。。。。。”
　　“主子，”仿佛鼓起了勇气，她快步走上前，却发现被无形的结界所挡，被迫停下脚步。
　　原本清秀的脸庞消瘦了不少，水剪的双瞳也失去了光泽。眼中的疲惫替代了原本的灵动之气。想必她也从慕容飞口中得知我的危险处境。
　　
　　初见时她一双滴溜溜的大眼睛肆无忌惮地打量着我的模样的无知单纯，以及愉快时咯咯轻笑时的顾盼神飞。又或者指点我情人间互送玉佩这一典故时的满心欢喜，最后关头请求我离开时的欲说还休。。。。。。
　　一声叹息从唇中逸出，夹杂着我复杂的心情。
　　“你还是走罢，日后。。。。。。我或许不会杀你。。。。。。”
　　黑暗中，那一刹那她清秀的小脸上血色尽褪，抽干了力气般沿着结界边缘缓缓滑坐在冰凉的地面上。
　　静，死一般的寂静。
　　“墨竹尚有一事相求。”
　　我淡淡讽笑：“在下。。。。。。现在可是阶下囚。”言下之意便是无能为力。
　　“墨竹想要主子回答问题，”她坐在地面上看着我，泫然欲涕，抽噎着用衣袖擦脸。“主子当真不要墨竹了么？”
　　红唇勾起，“一个背叛之人，要来何用？”
　　“墨竹没有。。。。。。没有背叛主子，”她擦干了眼泪，定定看我，“墨竹本来的任务的确是眼线，并有来往。但并未将主子和殿下的身份泄漏半分，他们只知主子不是凡人，并未多想。前些日子奴婢得了消息后。。。。。。生怕主子怪罪，所以方才晚来通知，令主子身陷囹圄。”
　　我挑眉，“为何你会改变态度？”
　　小丫头闻言，先是俏脸一红，随后郑重朗声道：“。。。。。。墨竹性命为主子所救，自当以性命相抵。”
　　“是么？”我毫不动容地应着，静静凝视了她片刻，随后朗声唤道：“敛月――”
　　神殿之内顷刻间被一道神圣的光芒所笼，一道淡金色光芒在我们之间凝聚拉长，半空中逐渐形成一把一人多高的权杖。五彩的光芒在它四周流动，分外绚丽。
　　“墨竹，”我唤回失神的她，“握起它。”
　　她有些莫名地依言握住，敛月瞬间褪去光芒化作一兵长剑。墨竹显然身怀不弱的武功，所以举着并不吃力。
　　“如你所见，神杖敛月，它可以摧毁这个世界所有的事物――包括我，若是人类被它刺穿心藏。。。。。。那么灵魂便会湮灭，永远无法转生，彻底消失。”满意地看到她纤细的身子颤了颤，继续用平静的口吻淡淡道。
　　“你有两个选择，拿着它刺穿你自己的心藏，”巴掌大的小脸再次褪尽血色，变得惨白，“抑或是，用它刺穿我的心脏。”
　　“两个选择，你只能选择一个，我知道你会武功，杀人并非第一次。”我紧盯着低着头的女子，唇边绽开一抹冷笑。
　　“你只有。。。。。。一次选择的机会。”



起死回生



天空是一片无尽的黑压压的阴沉，灰色的云朵逼近着地面，密密透不过丝毫的光线。
　　狂风骤起，秋风萧瑟。风着着秋意萧萧穿过庭院，带着湿意的寒凉。
　　满园的落英缤纷，枫叶飘零。 
　　少年倚窗而坐，面前搁的是金镂三尺菱花镜，镜中一张讨人欢喜的俏皮容颜。
　　长眉入鬓，一双水灵灵的大眼睛，鼻梁是少年特有的笔挺和俏皮。
　　只是眼中端的，只不过是窗外的秋风罢了。
　　屋中央香鼎上的金麒麟，萦绕着丝丝朦胧不清的檀香。
　　身上着的是琼国的墨绿色纹锦，腰间束的是素白的天山雪蚕丝锦的带子，软软垂下一方碧玉。少年的手中更是一条淡绿的发带。
　　青和白，他最厌恶的颜色，凭白的清高和生命。但是，只有这无瑕的白和这生机的绿才能衬托出少年才有的生命力和娇美。这是遮掩他并非真正天真少年最有效的办法，也更加能够入得了厅中那人挑剔的眼。
　　嘴角微扬，镜中的人笑得天真不经世事的。修仙之人向来将十年作一年，这容貌大概从他及笄时就不曾大变过。
　　多年所想终成事实，在外人抑或是他自己看来，他此刻的心情应该相当好，可是那微翘的嘴角弯起的分明是苦涩的弧度。清澈的眼底始终有着淡淡的疑惑。
　　天地无情，故能永恒，人皆有情，故而辗转轮回。
　　那么，无情者呢？
　　
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　细碎的雨点从阴暗得不见天日的天空落下，重重砸入泥中，一阵阵土黄色的烟尘缓缓腾起，却在下一刻被更加密集的雨点打压了下去。凉气铺天盖地席卷而来。
　　今年琼国的第一场秋雨，终于落了下来。
　　雨声淅沥，一声声，断断续续，仿若叹息。。。。。。
　　
　　第六天。我再次见到风明修，琼国的前任国师，沐怀玉和风怀魄三人的师傅。
　　他高大的身躯立在神殿的大门，夕阳映着他微微有些佝偻的身影。他的身边是象征着他身份的权杖，杖头是栩栩如生展翅欲飞的雄鹰。
　　我轻轻唤声，师傅。
　　他经历数度风霜洗涤的高大身躯微微晃了晃，但又很快稳住了。
　　“。。。。。。玉儿，委屈你了。”老者低沉淳厚的嗓音回荡在我的耳边，满室的寂静随着老者的沉稳嗓音沉淀了下来。
　　我抬起眼睛，望进老人依然平静睿智到残酷的眸子，刹那间洞察了老者的想法。淡淡讽笑，“怀玉明白。”
　　我当然明白，因为我们是一样的。
　　他为了他要保护的国家不惜一切，而我亦会为了我要保护的人不择手段。
　　这也是我为什么会待在这琼国神殿的原因之一。
　　“玉儿，为师会尽量劝说当今圣上取消这次的审问。你。。。。。。”
　　“来不及了，”我望向他身后的夕阳，缓缓将目光转到老者虽然矍铄却隐露疲惫的苍老面庞。“已经来不及了。”
　　他怔了怔，我听到他的叹息，幽远漫长，从上古的遗迹中幽幽飘来。夕阳下，他杵在神殿门口的高大身影仿佛被定住一般，凝滞了。
　　“我无法再容忍他。”
　　“玉儿，莫非你。。。。。。”不愧是风明修，立刻明白了我的意思。
　　“我给过他机会。”我打断他的话，兀自说着。“但显然他并不领情，反而抓住机会步步紧逼，下手狠毒。”我笑了笑，“他置在我府中的那个小丫头是琳琅国人。”
　　“我不会天真到认为他扳倒了我后会就这么放过清儿。私通琳琅国。。。。。。叛国罪。。。。。。是死罪呵。”我的眼中掠过一抹冷光，语气却仍是清清淡淡，“师傅。。。。。。我和清儿，不论谁，你都没有任何权力要求我们为了琼国牺牲这么多。尤其是清儿，琼国自他出生起带给他的便只有痛。”我抬头看向风明修，语气轻柔，“师傅，怀玉不怪您，可是清儿是无辜的。”
　　下一刻，老者宽大厚实的手掌落到我的头上，眷恋着，轻轻摩挲着。暖意丝丝渗入我的发丝。一直平静的语气终于起了波澜。“玉儿。。。。。。为师都知道。。。。。。为师都知道呵！当年你是无辜的。可是谋害你的人当中却有那九重天之上的帝王，当今乱世，诸国分立，琼国内忧外患，多少人虎视眈眈，国不可一日不稳。为师不得不。。。。。。”老人的声音布满了悲怆和苍凉，渗入灵魂的深深疼惜，他是一个师傅，更是这琼国国师。“这十几年来，为师更是度日如年，虽早早传位于怀玲，但待他却再不如前。一天天越发思念你。。。。。。”说到情动处，老者再也没了居高临下的那般镇定，抚摸我头顶的大掌颤抖着，沙哑着低醇浑厚的嗓音。 
　　我完全怔住，什么早已准备妥当的说词，统统在老人一滴热泪落在我的脸颊上的时候烟消云散。对温热没有太大的概念的我，却觉得脸上好似烧灼般的疼痛。
　　朦朦胧胧有些嫉妒地想到，沐怀玉和风怀玲，都是这人的徒儿。
　　深吸一口气，语气再也无法维持先前的那般虚假的柔和体贴。我向后退开，换上一脸淡然。“怀玉认为师傅错了。”
　　“怀玉认为，琼国正是因为师傅的纵容才会造成今天的局面，表面上盛世繁华，和平安定；实则如镜花水月，轻触即碎，繁华之下更是腐朽和抵挡不了的衰败。这样下去，百年之内必定亡国。”
　　“不说别的。当今天子慕容炎，十九岁登基，治世十六年。夺位之战中杀尽先帝其余子嗣，踏着异母兄弟的尸体登上皇位。――一将功成万骨枯，身为皇族之人自有这一份自觉。为夺皇位下手狠毒，这怀玉本无话可说。但，联合朝廷重臣陷害自己的同母同父的兄弟，只为光明正大夺人妻子，后又将亲兄弟逼入烟花之地一十五年并弃之不顾。”我抬眼望向立于我前的老者，“徒儿当问师傅一句，这，可是明君所为？”
　　“。。。。。。怀玉。”
　　“再者。琼国当今国师风怀玲，十五年前以一十六弱冠之龄继承国师之谓，年纪尚轻本该大有作为。虽言清修之人本不该动其情欲。但爱慕之心人皆有之，爱慕同门师兄本无可苛责。但，”我的眼中逝过寒光，“只为私欲陷害同窗数载共同嬉戏的同门师兄，将其逼入死路，数度加害。甚至联合皇子私通敌国，造成朝中人心惶惶，局势不稳。徒儿当问师傅一句，这，可是贤臣所为！”
　　字字铿锵，石破天惊。
　　“怀玉，住口，莫再说了！”
　　“不，我要说。这两人，一个居于九重天之高，一个一人之下万人之上，本该是琼国的支柱。因此师傅百般忍耐，迁就再三，只为不忍心琼国百姓受那颠沛流离之苦。但是显然，他们都没有这个资格胜任。天，早晚要变了。”
　　风明修沉默了。从他变得有些紊乱的呼吸声中可以轻易辨别出，一向沉稳睿智的老者已经有一丝动摇。
　　风怀玲，私通敌国。。。。。。这个罪名可是你教我。我的唇角无声绽出一抹冷笑。你根本忽略了在风明修心中沐怀玉的地位，才将我软禁在这神殿中。虽然在这神殿中，我无法与任何人联络。但只要是在这神殿中，风明修念在师徒之情就定会前来探望我。不论他是否打算牺牲我保全局，只要他来了我就不会输。因为我的手中有足以让风明修完全动摇的砝码。
　　鹿死谁手，尚未定论。
　　“师傅，”我唤回失神的风明修，“师傅是否还记得，那日大破琼国神殿七层水晶结界，并且能够驾驭凤凰的紫眸黑袍少年。”
　　“玉儿，此话怎讲。”
　　“那个少年告知徒儿当今的‘天下共主’。。。。。。正是琼国某位皇子。”
　　“莫非是。。。。。。？”
　　我的唇角浮上一丝笑意，抬起头，看见半空中小天正悠哉地坐在房梁上啃着点心，听到我这番讲话对我暧昧地笑了笑。
　　我横他一眼，他对我可爱地一笑，粉粉的脸颊陷下去两个微红酒涡。
　　正色。“正是如此。”



百年红月



“玉儿，你的脸色不大好。”临走之前风明修忧心忡忡地打量我。“你自小便身子不济。。。。。。”说完眉头微皱，缓缓抬头，锐利的眼神掠过门外的众人，声音也严厉了几分。“神殿之中为何连把椅子都没有？”
　　大门两侧的看守禁卫军和神官们不禁挺直了腰板。
　　我愣了愣，遂笑道：“师傅不必责怪他们，只是受人之命罢了。”果不其然接到数道感激的目光，我淡淡开口制止了风明修：“师傅请回吧，怀玉不碍事，无需担心。只望师傅能够深思怀玉所言，如此怀玉便死而无憾。”沉沉望进老者深邃得宛如一汪深谈的眸子，我目光丝毫不移。
　　他凝视了我片刻，解下自己的外衫轻轻披上我的肩头，檀木的香味伴随着温暖的气息环绕上我的身子。他什么也没说，只是伸出结骨分明的大手拍了拍我的肩膀，古井无波的眸中似乎闪过一丝欣慰和安心。转身，毫不迟疑地走了出去。
　　看着他高大的身影溶入金色夕阳中，我不由自主伸手抚上自己的脸颊，自言自语：“小天，我的脸色很差么？”
　　身后一阵静默，一只白嫩的手捉着一面镜子伸到我的面前。
　　我没有接。
　　准确说来是没有接到，我在下一刻已经失去了意识。
　　
　　月食之日，天地间戾气最重的时候。那天晚上的月亮，是满月，红色的满月，染上了鲜血般美丽颜色的满月。
　　幽蓝深邃的夜幕上没有一颗星辰，金色的满月隐隐浮动着血雾。
　　圣洁的月光被亵渎得如此妖娆美丽，足以让人联想起冥界血池中开放得肆意张狂妖冶的红莲。同样的清高不可攀比，骨子里却时时刻刻诱惑着所有人的心智。
　　那样妖娆的月，有个美丽的名字，叫做朔月。
　　朔月，仅人界能见。我只见过一次。 
　　那个血夜刺入我心里的月光碎片，至今依旧没有融化，深深地埋在我的身体里。
　　从那碎片中缓缓渗出的仿佛蜜一般的毒液，在我全身流淌。
　　
　　我睁开眼睛，映入眼帘的是常天流着口水的睡脸。
　　一巴掌挥开他的脸，心情却莫名其妙微微有了起色。
　　四肢百骸仿佛被碾过一般，这是灵力大量流失的必然后果，不适感越发清晰。我索性不再动作，由它而去。
　　身畔的常天忽然迷迷糊糊唤了一个名字。
　　我怔了怔。心中暗忖果然没有人喜欢这个日子，那样的月光总会让人想起不好的东西。
　　譬如想要忘掉却注定一生追随的人或事。
　　
　　神殿的大门发出沉闷的响声，缓缓打开，无数的脚步声如潮水般涌入室内，两边的火把依次被点燃，紧接着整个大厅明亮起来。
　　敞开的大门仍不断涌进皇宫的禁卫军，看来风明修的阻止相当的不成功。审问不但举行，而且是如期举行。
　　转身，敞开的大门正中，赫然是一轮红月。
　　虽然早有准备，但是在看到的刹那，还是有了几分恍惚。
　　这一劫，终是逃不过。
　　
　　四个模样俊俏的宫女走上前，一个领着我，三个架着迷迷糊糊的常天下去沐浴更衣。
　　虽然双手仍被反缚，但被禁七日终于能够沐浴，对我来说仍是幸事。喝退见我双手不便想要帮我沐浴的宫女，我一个懒懒泡在清水中，一动也不动。
　　身后传来一阵极为轻微的脚步声，脚步轻浮不是习武之人，但吐纳极轻极缓，不是普通凡人。
　　我没有回头。“退下。”
　　谁知脚步声不退反近，步到我的背后。 
　　“奴婢是云贵妃派来，服侍王爷沐浴更衣的。”
　　我心中一沉，眉头紧锁，默然不应。
　　一双略带粗糙的小手轻轻落在我的肩头，随后取过浴桶边的纱巾沾着水，“奴婢冒犯了。”
　　一声声奴婢，唤得煞是尴尬。我莫名心情大好。
　　突然一个转身移到对面，伸出白皙修长的右腿一勾，来人一声惊呼，哗啦一声落入桶中。原本宽敞的浴桶顿时拥挤起来。
　　“这般如何？美人，会不会方便许多。”我挑着眉，语气无赖。 
　　来人浮上水面，露出一段雪白的颈子。狼狈的云发下是一双狠狠瞪向我的黑眸。
　　“常月，我上辈子一定是欠了你的。”
　　他如此恨恨说着，扔开手中的纱巾，双臂环上我的后颈，吻上我唇。
　　“你大可以不用来。”
　　“你、做、梦。”额头相抵，他明亮的黑眸中火焰跳动。“催眠术的帐我以后再向你慢慢讨来。如今隔墙有耳，我不多说。慕容飞他们手中握着的证据不止墨竹小丫头那么简单，你要小心为上。”
　　“常天在我身边，无需担心。”鼻尖轻轻地蹭着他颈间如上好瓷器般细腻苍白的肌肤，我轻笑着看着他氤氲了眸子，全身染上诱人的粉红。
　　“不。。。。。。要闹了。”他紧捉住我的手臂，轻喘着气，“大难临头，你不担心他们手中掌握的证据么？”
　　能让他们有如此把握的证据还能有什么，我轻嗤，“胎记。”
　　清儿一脸郑重，“没错。月。。。。。。还记不记得那位户部的董大人。”
　　“被你一箭穿心的那个人，我记得。”他殷勤的神情总让人感觉自己有把柄握在他的手上。
　　“他的母亲董氏，曾为我爹接生。”他叹了一口气，细致的眉头蹙起，“麻烦大了。”
　　我定定看着他半晌，突然笑了，他便咬着下唇恼我，忽然不知想到什么，神色一亮凑了过来，“月。。。。。。你是不是早有对策？”
　　我张口轻轻咬上他粉嫩的脸蛋，留下一排粉红色整齐的牙印，他立刻嫣红了双颊，捂着脸颊呆呆地看着我。
　　“身子上有什么，这只是他们说的，我们。。。。。。可没承认。”
　　清儿仍是一脸茫然。
　　“ 清儿。。。。。。你变苯了，”我笑盈盈地迎着他茫然的神情，“那么多年前的事情，想必那位稳婆年岁已大，老年人记错事情很常见，不是么。。。。。。” 
　　他迷惑的神情出现一丝通彻，若有所思，“你是说。。。。。。”
　　“他们既然可以找人说沐怀玉身子上有什么，我们就可以找人证明他身上没什么，只要。。。。。。我们的证人更具有说服力。”
　　他一扫愁眉，黑眸中透出丝丝笑意，接口道：“这样的证人，你眼前不就是一个。”
　　我但笑不语。
　　清儿见我一脸笑容，心中想是七八分了然。不免负气：“月。。。。。。你根本是早有预谋。难怪墨竹回去的时候仍是一脸恍惚，我本以为她是担心你，现在观来定是被你欺负得彻底。” 虽是如此，担忧之色终于退去，缓下神色，“听到墨竹那丫头哭哭啼啼跑到我的床前，说不出话来，我便先自乱了阵脚。。。。。。”
　　顿住，轻叹息一声，徘徊流连于唇齿间，红唇微抿，欲说还休。
　　“你这个笨蛋。。。。。。”
　　“呵呵。。。。。。”
　　“不许笑，回家后再罚你。。。。。。唔。。。。。。”
　　一声轻吟，万籁俱寂。
　　
　　敞开的窗中嵌入的那轮红月，依旧如千年之前那般，仿佛染血一般的辉煌的红色。



月夜审判（一）



“清儿，你是如何破了我的催眠术？”我将下巴搁在浴桶边缘，好奇地看着他对着湿透的宫女服烦恼。乌黑的发髻早已散乱，服帖在红潮未褪的白皙的侧脸上。半明半暗的灯火中，清秀绝伦的脸上竟在不知不觉中有了某种超于少年的味道。
　　“不清楚。。。。。。墨竹哭哭啼啼地闯进我的房间时，我便醒了，谁知这一睡便是七天。”他想了想，似乎觉得有几分好笑，“我从未想过，墨竹那个小丫头还有这么狼狈的一天，月，用敛月作赌注未免太冒险。”
　　我轻笑，“一个小小的幻术而已，真正的敛月又怎会落入他人之手。”
　　清儿睁大了眼睛，露出疑惑的神情。
　　我微微一笑，叱道：“敛月――”泛着月之光华的敛月以利剑之姿现于半空中，“神器敛月，凝聚月之光华而生。具有自我意识，真正能够使用它的只有它的主人，再就是被它承认允许接近，剩下的，就是想碰到它。。。。。。也是不能够的。”
　　“常天也不行么？”
　　“。。。。。。不行。”
　　“那么既是说。。。。。。除了月之外，它不会承认任何人。。。。。。对么？”
　　“。。。。。。不，曾经有过例外。。。。。。”
　　清儿的黑眸中映着敛月清冷优雅的身姿，眼中闪过一丝淡淡的迷茫，复又转向我，神情认真，“那么，怎样的人才会被它承认？”
　　我微微一怔，轻轻错开目光，“那已经不重要了。” 
　　清儿咬了咬下唇，子夜般深邃的黑眸在跳动的烛火中忽明忽暗，看不出思绪。
　　一阵一阵的昏眩袭向我，清儿走上前小心扶住我的肩膀。“月。。。。。。你怎么了？”
　　我微笑，“没什么，只是。。。。。。有些昏眩而已，不过，时间应该差不多了。”
　　我合上眼睛，凝神集聚所剩灵力，屋中一阵白光逝过，我的手腕上紧缚的玉玲珑先是一松，继而化为颗粒状的透明微粒扩散在空气中，慢慢隐去。七天的时间，我流失大量灵力让它吸收，直到它吸收灵力的能力达到饱和，稍稍施术便可以脱离。这归功于风怀玲并不知我的身份和能力，那个人显然也并未告知。否则，便不会是一个玉玲珑那么好解决的问题了。
　　胸中一阵气血翻涌，我低下头，伸手遮口。
　　一滴，两滴。
　　落在地上，染出一片深红。
　　清儿扶住我的手微微颤抖起来。“风怀玲。。。。。。他居然。。。。。。”忽然顿住，整个人都微颤起来，“月。。。。。。你的手腕。。。。。。”
　　我垂首，被玉玲珑束缚的手腕早已血肉模糊，有些地方已经深到隐隐可见惨白。但是我竟没有感到疼痛，想是经脉已经被勒断。
　　清儿迅速扯开自己的衣襟，撕下白色的里衣，然后半跪在我的身前，垂首为我包扎。
　　“没有关系。。。。。。这样的伤口片刻后会自然愈合。”
　　面前的人儿置若罔闻，只是动作迅速地为我包扎。沉默片刻后语气平静地开口：“月经常受这样的伤么？”
　　我想了想，“也不是经常。。。。。。上古时代之时，六界常发生大规模动乱。尤其以仙魔人三界之争为烈，我奉‘常’的命令平定动乱是常有的事情。”所以相比之下，这样的伤口倒显得微不足道了。
　　“只有你一个人？”
　　“。。。。。。”终于意识到他的想法，我抬起头。“清儿，那已经是很久以前的事情了。”
　　“我想知道。。。。。。是不是只有月一个人。”
　　“。。。。。。没错。”
　　“为什么？”
　　我沉默了片刻，淡淡开口。
　　“他是‘常’。。。。。。还有比这更好的理由么？”
　　沐宛清不再发问，只是沉默地帮我包扎着。
　　他沉默的样子着实让人担心，我伸出双臂，想要将他拥住。
　　他静默着，任我将他柔韧的身子拥入怀中。
　　“月，”他枕在我的怀中，轻轻唤我，语气冷戾，“我好恨。。。。。。我好恨。。。。。。”
　　轻轻伸手遮住他的黑眸，“清儿，莫要如此，你知道我不喜欢你这个样子。”
　　空气中的戾气渐渐平息下来，归于平静。“抱歉。。。。。。”几不可闻的声音从我怀中传出，仿佛清凉的甘泉，透着熟悉的甘冽。
　　我笑着吻上他的额头，“其实风怀玲此举，对我来说有益无害。”
　　“怎么会？”他抬起亮晶晶的黑眸。 
　　“百年朔月，天地间戾气最重的时候。百年一会的这个时候，是仙界诸仙子的大劫。这时候的红月与仙气会互噬，灵力越强的仙子越危险，并且极容易丧失心性，所以多半将自己的灵力降到最低点。我和常天亦然。”然而如今我的灵力所剩无几，反而还稍微应付得来。
　　“那么常天他。。。。。。”
　　我怔了怔，微微苦笑，“他。。。。。。已经不是丧失心性那么简单了。。。。。。”
　　“那么这个时候，仙界不是不堪一击么，如果有人想要危害仙界，岂不是轻而易举？”
　　我沉吟片刻，轻叹，“上古时期，曾经出现过这样的事情。魔界在这一天向仙界宣战。”我抬眸，看向窗外的红月，“因为他们的王爱上了一个不该爱上的人。”
　　
　　我换上一袭月白的儒袍，在宫女的引导下，重新踏进琼国的神殿。
　　风怀玲他们之所以选在神殿，无非是因为琼国神殿的七层水晶结界。在此之内，任何妖魔必定现出原形，并且外部之人无法闯入，内部任何声音不会传于外部。
　　并且，如果我估计得没错，今天参加审判的人应该只有慕容炎的心腹之人，而且对外保密。毕竟涉及到皇族的丑闻，不论结果与否，皇室想必都相当难堪。我倒是相当好奇，慕容炎在今天到底会扮演什么样的角色。
　　大厅之内灯火辉煌，慕容炎未着龙袍，只着一袭枣红色的长袍， 端坐于龙椅之上，冷峻的脸庞上高深莫测，看不出一丝情绪。
　　环视四周，果不出所料，人并不多。
　　左边立着两个斯文俊秀的青年，琼国左相杜非离，另一个不认识，想必是传闻中才智过人的右相兼史官的柳如梦。只见他一手握着史书，一手握着判官笔，面无表情地站着，同杜非离笑嘻嘻的脸成鲜明对比。
　　右边是风明修师徒三人，三人都换上了祭祀所用的正式服装。月白色镶金色花纹的宽松长袍。风怀玲虽面无表情，但眼中却隐露得色。风怀魄立于最后，身形更兼修长，却不知为何只是低垂着头，并不看四周。
　　慕容飞坐于慕容炎的左下方，一手支头，另一只手平放于膝上，冷冷打量着我。
　　我的唇边扬起浅笑，从容行礼，“臣弟慕容怀玉，见过皇兄。”



月夜审判(二)



“都是自家人，怀玉，不必如此多礼。”慕容炎硕长的身体微微前倾，语气中不见丝毫异状，仿若平时话家常般，低醇着嗓音无意问道：“这些日子秋风大盛，前些日子又落了一阵秋雨。俗话说，一层秋雨一层凉。皇弟你自小身子骨弱，凡事自要当心些。”
　　我低着头，皱眉，却笑道：“多谢皇兄关心，风国师如何款待臣弟想必皇兄早已有耳闻，无需怀玉赘述。”
　　慕容炎一笑：“怀玉你虽然脸色苍白了些，但神色却相当精神，想必风爱卿将你照顾得相当好，”随后转向右方，“是不是，怀玲？”
　　风怀玲前跨一步，看我一眼笑道：“玲儿与怀玉本是同窗，多照顾一些，怀玲心里自然也是欢喜的。”
　　说完，轻快着脚步向我走来，一把抓住我的手腕，神色稍变，然后神色一转，向我甜甜笑道：“二师哥，怀玲小时候就分外欢喜二师兄，对么？”当下手中却暗暗使力，不消片刻，手下白色的衣袖便渗出点点血迹斑驳，他这方才满意笑了。
　　明明是少年的姿态，眼神望向任何人的时候也总是清澈透明，就连恨我到极点的微笑，也是如此的自然。
　　人类，当真是奇怪的生物。
　　我拂开他的手，微笑着用毫无温度的声音低声道：“满意了么，我的小师弟？”
　　少年微笑着眯起圆润的双眸，眼中净是笃定，“就算一时幸运挣脱了玉玲珑。。。。。。你的灵力已经损失大半，你以为你是谁，还可能动我分毫么？”
　　我不置可否，却听身畔一声微叹：“怀玲，莫要胡闹。。。。。。你没瞧见圣上招九王爷前来是有要事相商么？”
　　温文如玉，如玉珠落盘，不是风怀魄是谁？
　　这倒奇了，他向来宠溺于风怀玲，何曾如此喝斥过他。
　　只见他缓步走上前来，举手投足间依然儒雅斯文，道骨仙风。走到面前，无意瞧见我袖上的点点落梅，明亮的眼眸暗了暗，红唇微启，却终是同往常一样抿了唇，只是拉了风怀玲的袖口牵引着他归列。
　　风怀玲任他牵着衣袖，一动不动定在原地，只是看他。
　　“玲儿。。。。。。”
　　语调中已带了几不可闻的无奈。
　　风怀玲终是敌不过这一声轻唤，乖乖从了他，只是半途回首，满眼的落寞怨毒，深刻得教人怵目惊心。
　　我正了正心神，转向明显在一边看好戏的父子，故作一丝不悦：“不知皇兄召见臣弟，有何要事相商。”
　　慕容炎定定看我片刻，随后唇边扬起一抹慵懒的笑意，漫不经心道：“倒也并无什么大事，只是朕最近听到有些人在朝野中胡言乱语。。。。。。”下颚抬起，鹰眸中顷刻间精光乍现，低醇的嗓音却偏偏故作迟疑。
　　我在心中暗道一声老狐狸，面上却不动声色，道：“皇兄不必顾虑，直说便是。”
　　“飞儿。”慕容炎淡淡唤一声，慕容飞应声而起。“你来说。”
　　“儿臣遵命。”慕容飞转向我：“启禀皇叔，飞儿最近得到密报，琳琅国有大批人马乔装潜入盛京，并与之前潜伏在盛京中的敌国皇子秘密联系，准备在朔月这天发动暗杀谋害我父皇。并且飞儿得到准确情报，那位敌国皇子――”他紧盯着我，我好奇挑眉，“是皇叔府中一位名唤‘小天’的少年。”
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　我怔了片刻后终于找到了自己的声音，突然垂首，宽大的衣袖恰到好处遮掩了我的表情。只是装作很惊讶地正声问道：“。。。。。。怎会如此？莫不是皇侄弄错了罢。。。。。。”
　　开玩笑，小天是琳琅国皇子我跟你姓慕容。我在心中狠狠腹诽。
　　慕容飞显然对我的反映感到些许意料之外，却依然面不改色：“皇叔此言差矣，飞儿已有确实的证据。”他微微一笑，若有所指，“还是说，只是皇叔希望飞儿弄错了呢？”
　　“。。。。。。哦？”
　　自信微笑，果断地转身，慕容飞正色转向高高在上的琼国帝王，行礼，朗声道：“儿臣恳请父皇传召九王府的总管――皇叔的贴身侍女――墨竹。让她与那人当堂对质！”
　　“准奏。”淡淡应了一声，慕容炎一手支头，似乎十分感兴趣。
　　我眼眸深凝，继而浅笑。
　　慕容炎，玩火者必自焚，你。。。。。。可明白。。。。。。
　　
　　九重天之上的帝王一挥手，殿下立刻有士兵分为两路去宣两人上殿。片刻后立刻有人回报，传与右相柳如梦，只见他两道剑眉微蹙，脸色凝重地悄声传与慕容炎。
　　慕容飞和风怀玲同时对看一眼，微露意料之中的神色。如果我猜得不错，定是小天不知所踪。
　　并且他的失踪，一定是与他们有相当大的关系。
　　这场戏原本就不需要小天的参与，如果小天参与了，他们反而难办。
　　这个慕容飞，倒是真有些让人刮目相看的本事。
　　我颔首沉吟，我并不担心在他们手中常天的安危，只是。。。。。。只是莫名觉得有几分心神不宁。毕竟。。。。。。我看了一眼身后的红月，不动声色地压下身体深处叫嚣着的骚动。
　　今天是朔月呵。。。。。
　　
　　“儿臣请求父皇颁下全国通缉令，捉拿敌国皇子天！”慕容炎单膝跪于殿下，铿锵有力。
　　“大皇子此言差矣，人未带到，早早定罪未免太过鲁莽！”我嗤之以鼻。
　　“皇叔此言差矣，若非身份被揭穿，此人怎会仓惶而逃？”慕容飞似笑非笑，反唇相讥。“反倒是皇叔言语多方庇护，是何道理！”
　　我眯起双眸，语气森冷，“大皇侄从开始就对本王旁敲侧击，恶意推测，又是何道理！”
　　“飞儿身为皇族中人，自是为我慕容氏一族的血脉延续鞠躬尽瘁。”
　　“噢――”我上前一步，步步紧逼，“皇侄此言是否意在暗示本王并非皇族血脉？”
　　“侄儿不敢，只是皇室血脉的纯正，容不得半点马虎！”
　　大殿之内的空气被一寸一寸冻结，紧绷，轻触即碎，将要一发不可收拾。
　　忽听“啪、啪”两声从正前方传来，慕容炎抚掌而笑，适时化解了紧张的气氛。“一个是朕最钟爱的儿子，一个是朕最宠爱的弟弟，皆为人中之龙，实让朕深感欣慰。但是你们还未助朕实现统一天下的宏愿，便在这小小的琼国神殿中起了内讧。飞儿，怀玉，这可不像为人儿臣，为人臣弟该做的。”
　　语带笑意，却又不怒自威，一国之主的威严和魄力发挥得淋漓尽致。
　　慕容飞果然被震慑住，慌忙单膝跪地，“儿臣惶恐，有负皇恩。”
　　我在心底翻了个白眼，却也垂首，语作不安道：“臣弟惭愧。”
　　正在此时，殿外传来一声嘹亮的传召声，
　　“九王府总管，墨竹带到――”



月夜审判（三）



风起。
　　清凉的晚风带来一阵阵清脆的铃声，叮叮铃铃，由远及近，渐渐清晰。
　　风怀玲微微偏了偏脑袋，低低扫了我一眼，唇角缓缓上扬。
　　我负手而立，面无表情。
　　随着清脆的铃声，墨竹一袭淡绿色长袖儒裙快步从大殿门口走上前来。淡绿色的裙摆在大理石的地面上一层层漾开，水袖在风中飞扬，乌黑的秀发束于脑后，曳于腰间。更衬得肌肤纤细似雪。精致的五官略施粉脂，目光低垂，神情凝重。这般观去，竟有几分超然出尘的人间仙子的味道。
　　见惯了她古怪精灵的样子，私下也不知说了她多少，她向来左耳进右耳出。但乍见如此，还是觉得几分陌生。
　　尤其是她的淡色双瞳，轻轻笼着似雾如霜的寒气。眼里的那一片水光潋滟早已凝成千年寒冰，清晰地映出慕容飞高大的身躯。
　　我突然想起，大败琳琅国的，正是慕容飞。墨竹十有八九是琳琅国送与讨好慕容飞的礼物，只是素闻慕容飞喜好娇俏可爱的少年，怎会收下一个女子？
　　眼光流转，她的目光意外对上我，竟在大庭广众之下眨了眨水瞳，眼中那还有什么寒气，分明盈盈若水，晶莹剔透。我看见她眼底好似松了一口气的笑意。宛若三江春水，暖暖化开。
　　顿住，垂首福身。
　　
　　“民女墨竹见过圣上。”
　　慕容炎颔首，“飞儿，你来。”
　　慕容飞信步上前。“墨竹， 你可知唤你前来所谓何事？”
　　“知。”
　　“那便好，我问你，你身为九王府总管，可曾识得那位名为小天的少年？”
　　“那是当然，墨竹与他乃是熟识。”
　　我低垂着眼眸，面无表情。
　　慕容飞看我一眼，接着问道：“那么我问你，九王爷与那少年关系如何？”
　　大殿之上传来一阵骚动，却又出人意料地迅速安静下来。
　　墨竹偏着小脑袋想了片刻，“主子待那少年亲如手足，十分信任。”
　　慕容飞变了脸色，喝道，“大胆，小小侍女，怎可胡言乱语，你可知你在说什么！”停了片刻，却又扬声道：“九王爷乃我朝皇叔，慕容氏的子嗣，虽长期流亡在外，又怎会与外族勾结，你这么说，岂不是在质疑九王爷的血脉正统么？”
　　移花接木，颠倒黑白，不着痕迹。
　　我只是低垂着眸子，轻轻浅笑。
　　墨竹目不斜视，诚惶诚恐，“墨竹所言绝无半句假话，这些事情大殿下问我家主子便可知晓。”
　　“怀玉，可有此事？”慕容炎沉沉开口。
　　“。。。。。。墨竹所言确如事实。”我淡淡应到。
　　大殿之上众人面面相觑，似乎不敢相信我竟承认得如此干脆。
　　慕容炎的碧眸渐渐深沉，宛若寒潭泉水，难窥其深。 
　　慕容飞虽是有些意外，但料定我是无话可说，胜券在握之色隐隐浮现，肆意笑道：“皇叔，私通敌国是死罪，您不会不知罢？”一语既毕，满是寂静。就连杜非离也敛了那嬉皮笑脸之色，换上一脸深思。
　　慕容炎转向我，“怀玉，为何不答。”
　　我立于大殿之上，看见众人人纷纷将目光投向我，“臣弟无话可说，只是想问皇侄一句，本王有何理由叛国作乱？”
　　“理由？皇叔想听么，皇侄这里恰好有些证据。”他踱到我的身边，“飞儿劝皇叔还是认命为好，否则。。。。。。”他冷冷一笑，眼中满是笃定。“皇叔的结果，恐怕比现在还要凄惨。”
　　他踱到我的身后，用仅容我俩听见的声音，低低笑道：“皇叔不如就此求饶，我也好保全皇叔性命，毕竟。。。。。。飞儿对皇叔可是爱慕的紧。。。。。。”一声声，吐在我的耳畔，暧昧得很，立于他身后的墨竹立刻变了脸色，一副欲把此人大卸八块的可爱神情。
　　我看了她一眼，她立刻褪了那神色，乖乖换上一脸漠然。 
　　“是么？”我微笑，“本王倒想听听。”
　　不知是我的微笑挑衅了他，还是我的态度惹火了他。慕容飞俊脸一冷，脸上显出一种极恨的脸色。转向慕容炎，朗声道：
　　“儿臣敢问父皇，皇叔自从回来后，可有什么变化没有？”
　　“飞儿，直说。”
　　“儿臣的意思是，”他顿了顿，抬首，神情冷峻，语气迫人，“大殿中的这个人，并非我朝先帝第九子，慕容王朝的血脉嫡亲。他――是冒牌的！”
　　四座皆惊。
　　
　　长长久久的沉默在灯火辉煌的大殿中蔓延开来。
　　寒凉的晚风穿过大殿，灯火在白色的墙壁上狰狞地舞动。薄红的轻雾殷殷浮动，光华折射间散出一片迷离和诡异。 
　　我立于大殿之上，淡笑嫣然间衣袂飘动。
　　“皇侄所言。。。。。。可有证据。”
　　慕容飞转向墨竹，问道：“我问你，你家主子右手腕上可有什么印记？”
　　我的心微微一沉，下意识捉住包裹着绷带藏于袖中的手腕。
　　墨竹脸色微变，大概猜到了他想说的事情，目光转向询问我。
　　“不用害怕，直说无妨。”慕容飞瞥我一眼，沉声道。
　　我用不及觉察的动作微微颔首， 
　　墨竹沉吟片刻，“没有。”
　　“确定？”
　　“是的。”
　　“皇叔以为如何？”
　　“她说得没错。”我应道。
　　“这便是了！”慕容飞意气风发一甩衣袖，盯着我的眼睛一字一句铿锵有力，“真正的慕容怀玉，他的右手腕上，是有一颗痣的。”残酷的冷笑在冷峻的面庞上绽开，“如若不服，皇叔自可将手腕露出，让我们看个究竟！”
　　十多双眼睛齐刷刷看向我，快意的、疑惑的、不敢相信的、了然的。。。。。。交织成道道浓密的网，将我牢牢锁住。
　　尤其是慕容炎，那一刹那眼中闪过的光芒，叫难以揣测。
　　我沉默半晌，淡然道：“不用检查了，本王手腕上什么都没有。”
　　一阵更加强烈的骚动自两侧蔓延开来，我不经意在人群中瞥见风明修，那位深藏不露的琼国上任国师，他睿智的双眸依然沉静宛如一汪深潭，看不出任何情绪。反倒是风怀魄，失了神般看着我，口中不断喃喃着怎么可能怎么可能。。。。。。
　　真是可笑，如果那么重视沐怀玉，为何会放他独自一人受苦，既然不重视他，又凭什么现在才作出这般假惺惺的痛楚。
　　“来人――”慕容飞喝道，“将此人立刻押下！”
　　殿外的侍卫鱼贯而入，白森森的长剑顷刻间便架上了我的脖子。
　　唇边绽出冷笑，镇定自若地推开长剑，我转向慕容飞微笑开口，“皇侄，你的玩笑可以到此为止了。”
　　慕容飞笑道，“莫非皇叔手腕上有那颗痣了么？”
　　“当然没有。”我笑得愈发灿烂。“并且也无需有。”
　　慕容飞不解地拧起剑眉。
　　下一刻，一道清亮的少年声接下了我的话。
　　
　　“因为皇叔身子上原本就没有这颗痣啊，我的大皇兄。”
　　一缕清风自大殿门口拂进，带来丝丝清新，瞬间吹散了殿中凝重的空气。
　　带笑的嗓音，透着少年特有的清脆。
　　我转眸微笑，望向门口，一青衣少年立于门外月色中，红月之下，宽大的袖袍中灌满了风，及腰的黑亮长发在风中舞动，黑亮的星眸淡然浅笑。恍然间竟仿若天人。
　　他一步步走向大殿之内，举手投足间毫不掩尊贵之气，任何人在那一刹那皆被震慑。慕容炎亦是。
　　这便是人界之主的霸气，无论在怎样的情况下，哪怕不是刻意表现，都能在第一时刻让所有人臣服。
　　一袭青衣，三分清冷，七分淡薄，不可亵渎的尊贵。然而只有我才知道，少年包裹在青衣之下的白皙身躯是多么柔软坚韧，入骨柔媚。
　　我更知道，镇定淡笑之下，少年微醺的双颊，雾气迷蒙的黑眸，以及哭泣时的柔弱美丽。
　　“宛清见过父皇和大皇兄，贸然插入，请父皇恕罪。”
　　优雅行礼，少年面不改色，一语惊醒梦中诸人。




月夜审判（四）



慕容炎眼中兴起一抹玩味，锐利的鹰眸缓缓转向我，优雅地倚靠在金碧辉煌的龙椅上，似乎终于褪了那无趣的神色，挑起了眉头。刚毅的唇角微微扬起一丝若有若无的浅笑。
　　再看杜非离，自从清儿出现后，便目光渐渐清明，盯着清儿的眸中浮起些许了然。我不经意冷冷瞥他一眼，他这才收了目光对我嘻嘻地一笑。看来那晚差点废了他一只眼睛的教训，还是起点作用的。
　　反观柳如梦，淡淡一瞥杜非离后只是低眉执笔，面无表情，不知在想什么。
　　慕容飞冷笑：“皇弟怎可胡言，铁证如山，我劝皇弟还是莫要插手，你一箭射杀了董大人，皇兄我还可以认为你是受此人蛊惑，但是现下。。。。。。这可就不好说了。”
　　清儿眨了眨眼睛，眼中的精明之色被巧妙地收敛起，只是笑道：“宛清只是好奇，皇兄口中的证人到底是什么人。”
　　慕容飞冷哼一声，“正是当日惨死在你们手中的董大人的母亲，三十多年前为先帝第九子慕容怀玉接生的董夫人。她明明白白地告诉我们，当年她接生的时候，那个婴儿的右手腕上，有一粒红色的痣。”他转向清儿：“事已至此，皇弟还要替此人抵赖么？”
　　清儿打断了他的话：“可笑。谁人不知宛清从小便跟着皇叔，整整一十五年，形影不离，皇叔身上有什么我还不清楚么。”他转向慕容炎，“父皇明鉴，皇叔为人谦和，最不善与人争辩，自小就容易受人欺辱，”他顿了顿，慕容飞脸色微微变了，慕容炎微一点头表示同意，“今天若非宛清见皇叔久出未归，甚是担心，出来寻他。还不知竟差点发生无可挽回的事情。。。。。。”
　　明亮的黑眸悄悄瞪了我一眼，继续道：“宛清可以非常肯定，皇叔手腕上――从来就没有那颗痣！”
　　“胡闹！”慕容飞脸色大变冷声喝道，“皇弟可知在说什么！”
　　“那皇兄可知自己在说什么？竟然听信一个老妇的胡言乱语，如此欺辱和诬陷我慕容氏失踪多年的皇叔！”少年镇定地反唇相讥，“况且董氏年岁已大，记事不清想必也是常事，难道宛清竟是不如一个老妪可信么！”清脆的少年声带着不可辩驳的气势，震慑得慕容飞哑口无言。一声声，铿锵有力，回荡在空旷的大殿中。
　　继而清儿转向慕容炎，口气渐渐缓和，面露委屈：“宛清自知不讨人喜欢，从前心心念念想着见父皇一面，如今心愿已了，徒留无意，还害得一心归隐的皇叔落得如此凄惨，不如请父皇下一道诏书，废了皇儿的皇子身份贬为庶民，与皇叔从此隐居一方，以后定再不踏入宫廷半步。”
　　低垂着头，单薄的身子轻颤。他的面庞本就清秀娇弱，如此一来更添楚楚可怜，备受欺压的凄楚神情。
　　这小鬼。。。。。。我心中好笑着，配合地向前一步将他带入怀中，他倚势滑进我的怀中，脑袋埋在我的胸前，不安分地轻轻磨蹭着。在外人看来，这正是极尽委屈的姿态。
　　慕容飞铁青着俊脸，凌厉的目光几乎要将我和清儿劈开。遂转向墨竹：“你有什么要说的么?”
　　墨竹无辜地眨眨灵动的眸子：“没有啊，殿下说得很对。”
　　慕容炎终于开口，“皇儿不可胡言，万事朕自会作主，不可再轻言离开皇宫之言，你母妃听了会伤心的。”隧转向我，“玉儿也是，这些年来让你委屈了，安心留下便是。今天的事情，飞儿着实过分了些。”九五至尊开口，一言九鼎，事成定局。
　　慕容飞闻言知道大势已去，竟也不十分恼火，只是面无表情落座，右手看似随意地捞过上好的青瓷茶碗，放在手心中把玩。
　　墨竹注意到他的动作，神情一禀，向我悄悄比了一个手势。
　　慕容炎正色，缓缓开口：“今日之事，朕觉得，可以到此为止。。。。。。”
　　
　　我的唇边缓缓扬起一抹浅笑，谁知一道甜美的声音贸然插入，“玲儿认为，这件事情还没结束。”
　　好不容易轻松的气氛又开始凝固。
　　我微微眯起眼睛，开始了然冷笑。
　　
　　大殿中陷入一片寂静，就连我怀中的清儿，身子也悄悄僵硬了起来。我轻抚他的后背，温柔地安抚着他，示意他少安毋躁。
　　风怀玲缓缓走到我的身边，白金色圣袍更衬得少年如画的身姿娇俏可爱，同样也衬出他眼底的阴霾，好似六月的阵阵雷雨，九月的萧萧秋雨，连绵不绝，将要溢出来的憎。
　　“玲儿一直相当好奇，当年的二师兄，性格那么软弱，连句重话都说不得。但自从回来后，不但心肠硬了许多，性子也是大变，最重要的是――”他莞尔一笑，“当年二师兄就是因为身子骨太弱，被人骂做废物，幸好师傅收留，这才快玲儿一步进入神殿修习法术，可是如今――法力尽失，却还身怀绝世的武功，这不是完全反了过来，实在可疑，不是么？”
　　声音是少年的天真，吐字却极尽怨毒之所能。想必他已经准备放手一搏，争个死活罢。
　　“并且，据怀玲所知，二师兄和十三殿下的感情，并非如他们所表现得那么好，这个很容易证明。十三殿下脸上被利器毁容的事情，大家不是都知道么？那么多道伤疤。。。。。。想必很痛吧。。。。。。”
　　往事的疮疤被大庭广众之下公然揭开，我怀中的小人儿禁不住颤抖了起来。我眼眸一深，用力地将他圈住。
　　风怀玲，绝对不原谅你。
　　“明明身为皇叔却如此虐待自己的侄子，并且作为侄子还毫无怨言地承受，在关键时刻甚至挺身而出为之辩驳，这样的感情似乎早已超过叔侄的关系了吧。。。。。。”他含着笑，眼中尽是心满意足地快意。
　　慕容炎沉声：“说下去。”
　　“遵命。”他甜甜笑着望向我和清儿，“修仙者最忌动的是情欲，因为一旦有了自己的子嗣，自己的全部灵力都会转移到自己的第一个孩子身上，而据我所知，九王爷在外期间并无留下子嗣，所以――”风怀玲笑得越发甜美，“如果他是九王爷慕容怀玉，那么他的灵力到哪里去了呢？”
　　这次不仅所有人都变了脸色，连慕容炎也沉下了脸，森冷地盯着我怀中的沐宛清。
　　少年神情单纯望向慕容炎，“并且，大殿下所说的那个红点点，玲儿以前和二师兄共同修习法术的时候，也曾见过。。。。。。那次二师兄淋了雨，到我房里去换衣服，玲儿还很诧异地问了由来，师兄只是说娘胎里带出来的――玲儿记得很清楚呢。”他的神情越发快意，清澈的眸中映着狠毒的笑意。偏着头看向我，“这倒让玲儿困惑了，眼前这个人，到底是不是二师兄呢？”
　　
　　好一个狠毒的计谋，好一个天衣无缝的计划。逼得我进退不得，不论做何选择都是死路一条。若非情况紧急，我几乎要拍手叫好。他今天，当真是想要置我和清儿于死地了。
　　只是他的计划虽然完美，玉玲珑能够吸收光几乎包括仙界仙子在内所有人的灵力，方会破碎这点想得也很全面。就像他用五雷引重创清儿再嫁祸于沐怀玉那时一样，非常完美。
　　但是，我的唇边漾开一丝冷笑，我也说过了，可惜的是。。。。。。他遇到了我。
　　不用灵力，只是因为今天是朔月，我怕控制不住而已，但是这一点，并不足以构成我任人宰割的理由。况且我早已会知墨竹和冰凰，如果场面控制不住，第一时间带清儿离开，至于其余的人死活――我还没考虑到那么长远。
　　轻轻叹了一口气，望向门外月空中高悬的红月，我开始在掌心凝聚灵力，如果。。。。。。如果冰凰他们没能及时。。。。。。我心中隐隐一沉，掌心用力握起。 
　　害怕么。。。。。。为什么会这么害怕。。。。。。
　　耳畔传来风怀玲含着笑意的嗓音：“不管如何，为何不回答呢？我聪慧的二师兄。”
　　
　　“这个问题。。。。。。由本宫来回答可好，风国师。”
　　既不清脆亦不低沉，仿佛清晨时的薄雾，就那么丝丝缕缕随着清凉的晚风，沁入室内，偏偏还带着烟波浩淼的不可追寻与神秘。
　　这个熟悉而又陌生的声音是。。。。。。
　　我的唇边隐隐浮上一丝笑意，垂首，看见清儿交织着不可置信和狂喜的眸子，刹那间的光彩流动，以及紧紧捉住我的衣襟的双手。
　　清儿颤抖的双唇几乎说不出话来，只是轻轻呢喃：
　　“娘。。。。。。”
　　一声轻唤，万般的复杂和眷恋不舍。不由让人轻轻为之叹息。
　　
　　“本宫向来无心过问这些事情，但是。。。。。。皇上既然违背自己向臣妾允下的诺言，臣妾也就不得不稍稍提醒皇上。”
　　依然是那样漫不经心，不咸不淡的语气，慕容炎却神色微变。笑道：“爱妃言重了，朕只是。。。。。。”
　　一道素白的身影自我和清儿身边掠过，在我们身边稍稍一顿，便又顷刻间飘到了殿前，一头黑发只是用碧玉簪子随意簪了起来，一身素衣，不施粉脂。
　　我曾听琼国皇宫的宫人说过，即使在皇宫中，云妃很少与旁的嫔妃来往，也总是一身素服及地，不施粉脂，很多人想当看不惯上官出云，认为次女来历不明行踪诡异，尤其是一身素服，实在有碍观瞻，上奏将其逐出皇宫。谁知慕容炎总是一笑而过，似乎并不放在心上，仍然宠爱有加。
　　“只是。。。。。。？”轻轻一笑，当真日月失色，倾国倾城。语气却不见软化，但也无咄咄逼人之色，相当平静悠远，并无一丝矫揉造作，屈意承欢的姿态，“那么皇上想做什么呢？证明清儿并非你的骨血，然后公之于众，将出云从这琼国皇宫中驱逐出去，还是证明九王爷乃敌国奸细，我儿乃是他的帮凶，然后连同出云一同砍了，这便干净了么？”
　　不急不缓的语气，即使自己面对的是九五之尊，这个浮云般的女子也仍然褪不了一身傲骨。不过这也是慕容炎这个喜新厌旧的暴君宠爱她这么久的缘故罢。只要一天没有驯服这个外柔内刚的女子，他便不会放手。
　　“云儿，你知道我想要的是什么。。。。。。”
　　稳坐于大殿之上，慕容炎终于漾开一丝微笑，一双眼睛咄咄逼人地注视着上官出云，眼中满是狂暴的占有欲。
　　我挑眉，难道慕容炎从开始起，只是为了逼出上官出云么？
　　真是个相当自傲的君王，自信能够将所有人玩弄在鼓掌之间，只是或许会玩得不慎反被牵连呢。。。。。。这就不好玩了，不是么？
　　素白的衣袖随风轻曳，上官出云有些艰难地开口：“您答应不逼臣妾的。。。。。。”
　　“可是我现在没耐心等了。。。。。。云儿。。。。。。”慕容炎从座位上起身，走到上官出云身边，大掌托起她白皙的下颚，凑到她的耳边，口气充满蛊惑和温柔：“云儿。。。。。。你在乎他的对不对，你不想看他死掉对不对，他毕竟是你的孩子，允了我罢。。。。。。允了我。。。。。。”
　　上官出云闭了闭眼睛，仿佛要眨去眼中的凄苦，几若无声：“我。。。。。。允了。。。。。。”
　　他们的声音相当小，但我还是听到了。
　　清儿见我一脸凝重，不由有些惊慌：“月。。。。。。月，他们在说什么？”
　　我垂首看着他，只是微微一笑，摇摇头：“没什么。”
　　
　　谁也不知道发生了什么，只是慕容炎突然放声大笑，心情愉悦地横打抱起上官出云，朗声道：“此事就到此为止，以后不必再提。”仿佛方才所商之事只是一桩无关紧要的小事而已。殿下之人的争得你死我活更只是闹剧一般，只是大笑着转身向门口走去。
　　我沉下了脸庞，丑陋本性暴露，这样的君主，琼国百年内必定灭亡。
　　这下，风怀玲会气疯了罢。我抬眼看看慕容飞，他只是百无聊赖地玩弄着茶杯，似乎对这样的结果意料之中。
　　谁知风怀玲依然面带笑容迎上，单膝跪下，“玲儿请皇上借一步说话。”
　　“风卿，有什么事情稍后再说也不迟。”慕容炎寒下俊脸。 
　　“怀玲的事情非得今天说不可。”风怀玲面带微笑，身形纹丝不动。
　　慕容飞转动茶杯的动作顿住了。
　　慕容炎放开面无表情的上官出云，“说罢。”
　　风怀玲起身，缓缓走近，脸上的笑意渐渐褪去，“臣想要。。。。。。”
　　风怀玲一步步走近，忽然眸中冷光一闪，袖中一道寒光闪过，一把锋利的匕首迅雷不及掩耳地架上了慕容炎的脖子，脸上一片冷戾：“臣想要你的命！”
　　几乎在同时，慕容飞手中的茶杯重重落到地上，摔成片片。顷刻间，无数侍卫涌入神殿中，将剩下的各人团团围住，闪着寒光的利刃架上每一个人的颈部，除了风怀玲和慕容飞。
　　风怀玲动了动匕首，慕容炎颈上一道鲜血蜿蜒而下。冷冷喝道：“统统不许轻举妄动，否则今天就是慕容炎的死期！”
　　颈上贴着冷兵器的感觉真是相当不舒服，不过瞧着慕容炎这个不可一世的帝王的脸色由白到青也是一种享受。
　　慕容炎，怎么说的，玩火自焚，自作孽不可活。
　　我现在这种感觉，在人界是不是应该叫做。。。。。幸灾乐祸？

月夜审判（五）



　　场面完全在风怀玲的控制之下，所有在场人事俱动弹不得，只能任他摆布。琼国神殿外有七层水晶结界阻隔，寻常人进不来，里面的人也跑不出去，再加上琼国天子的命悬于他手，可以说，风怀玲现在当真无所畏惧了。
　　“玲儿。。。。。。”这一声从憧憧人影中飘出。
　　风怀玲一怔，明亮的眼中映出一个修长的身影。那个如玉般温文的人儿不知何时已立在了他的身旁。
　　“玲儿。。。。。。你在做什么，还不快快放下匕首，皇上会生气的。。。。。。不可以这样胡闹。”微斥的话语带着惯有的宠溺，甚至仍有笑意，然而语调却是不可掩盖的颤抖，如玉般明亮的眸子中目光闪烁某种绝望的味道。仿佛垂死之人，在死亡到来的那一刻，毫无效果的挣扎。
　　风怀玲微微一颤，向后退了半步，手中的匕首却握得更紧。
　　“玲儿，把匕首给师兄好么。。。。。。”脸上血色一寸寸褪尽，这个温文如玉的男子却浅笑依然，“师兄是知道你的。。。。。。你只不过是小孩子的性子，在和二师兄闹别扭么。。。。。。二师兄又惹你生气了，对不对。。。。。。”微笑着兀自喃喃自语，“没错。。。。。。玲儿还是孩子呢，怀玉自当是应该让着他的，明儿个让怀玉向他道个歉便相安无事了，玲儿只是在闹别扭罢了。。。。。。”
　　风嗖嗖穿过大殿，带着微微的凉意，大殿里一片寂静，只有风怀魄的喃喃自语在不断回响在人们的耳畔。
　　我心中涌起到一阵苍白的悲凉感，默默看着这个温文如玉的男子，这个沐怀玉用情至深的男子，此刻的单薄脆弱，眼神绝望得几乎让人窒息。
　　风怀玲眸中闪烁着某种难言的复杂和疯狂，红唇微启。
　　“大师兄，你的梦还未醒么？”
　　喃喃的自语在下一刻戛然而止，死寂重重沉了下去，不见底的深渊。大殿两侧的灯火在墙上摇曳出破碎的阴影。映得每个人脸上重重阴霾。我看见风明修，这位琼国百年来最杰出的国师脸上最沉重的苍凉。白色的神官服长长及地，森冷惨白。
　　“不。。。。。。”风怀魄苍白地摇着头，“玲儿，为什么。。。。。。”
　　“为什么？”风怀玲重复了一遍，轻轻笑了起来，甜甜笑着，神情却愈发森冷，“你不明白，你永远都不明白，对么，大师兄？我是你最宠爱的弟弟，是你总是包容的弟弟，你曾经说过永远都会陪着我，永远不会离开我，对不对。。。。。。？”
　　“这样难道不好么。。。。。。”
　　“这样很好。。。。。。”吃吃笑着，风怀玲明亮的大眼睛中卷起一片迷蒙，“这样为什么不好呢，修仙之人本就不可妄动情欲，会折损生命和修为的，只要你一直都会陪着我，有什么不好呢。。。。。。”轻轻笑着，凄凄地笑着，少年天真的面庞笼罩在重重阴影之中。然而下一刻，却话锋一转，瞬间带上狠戾，“可是，你为什么要食言？”
　　他握紧手中的匕首，“你若真是无情我便罢了，修仙之人本就不可轻言情爱，我认了也不再怨了，偏偏。。。。。。你却爱上了别人。”
　　风怀魄的脸色更加苍白，眸中一片潋滟水光，唇畔颤抖，语不成调，既不承认也不反驳。只是目光缓缓转了过来，如玉的眼底映出一个白衣如雪人影，修长的身姿，漠然的神情，带着超越尘世喧嚣的冷清。
　　
　　胸前的衣物一紧，垂首，清儿清亮的黑眸跃入视野中，青色的涟漪一圈圈从眼底漾开，铺开一层水雾。手中紧紧攥住的，是我胸前的白衣。
　　缓缓摇了摇头，微笑从唇边漾开。手心轻轻覆上他的手背。
　　抢了旁人的心上人。。。。。。
　　那个人的话，原来是这个意思么。
　　却听慕容炎缓缓开口，“怀玲，你若是欢喜怀魄，朕准了你们便是，你们的事朕完全可以做主，何必大动干戈，闹出这些事端。如果现在罢手，看在老国师的面子上，朕可以不追究。”
　　“你闭嘴。”风怀玲冷冷挪了挪匕首，“这里哪有你说话的余地。”
　　“放肆，这是你同朕说话该有的态度么！”即使生命遭人威胁，慕容炎依然无法忍受被人触犯天子的威严，不悦地眯起眼睛喝道。
　　“你这种人只配得到这样的态度，若要评阴险毒辣，谁能比得上当今琼国天子的你，”风怀玲冷冷笑道：“为了一个女人逼死自己的亲生弟弟，你跟我又有什么不同，还想摆出一幅事不关己的清高模样，真让人恶心。”
　　慕容炎变了脸色，“你在胡说什么。”
　　“我在胡说的什么。。。。。。”风怀玲哈哈大笑，一直笑出眼泪，少年诡异的笑声清晰地回荡在大殿中，他突然止住了笑，清脆的少年声音作出不解人事的天真，“皇上，你忘记了么，十五年前那个金黄的满月，玲儿欢欢喜喜地到您寝宫。。。。。。”少年的声音渐渐低沉，“用了一夜换了沐怀玉命，您不是很高兴地答应玲儿，要帮玲儿除掉沐怀玉么。。。。。。”声音变了森冷，透着冰冻三尺的寒凉，“怎么，您忘记了么？没关系，玲儿替您记着呢，玲儿一直一直记着呢。。。。。。”
　　“玲儿还记得，你给玲儿的那包毁容的药物，是琼国皇宫的密药，你还告诉玲儿Ｍ愧揪之前一定要和二师兄有过争吵，在下毒之后一定要躺在二师兄的床上，这样大家就算有什么怀疑，也一定不会认为是玲儿的错，对不对？”
　　风怀玲轻轻地笑着，自言自语，“玲儿记着呢，玲儿怎么会忘记呢，玲儿还记得二师兄那个时候被一直都很疼他的大师兄扇了一巴掌，又脆又响，然而爱哭的二师兄却没有落泪，只是看着我们笑，一直一直地在笑。。。。。。”
　　慕容炎抿着唇一言不发，只是铁青的脸色早已泄漏了他心的心思。
　　“不。。。。。。”风怀魄呆呆地站着，缓缓地苍白地摇着头，“怎么会。。。。。。”他缓缓抬头看向我，眼中凄凉和愧疚交织，复杂难掩，“我究竟做了什么，我。。。。。。”
　　“来人，将他们押下去。”慕容飞大概是觉得戏已经看够，懒懒喝道。
　　墨竹看了我一眼，我微微颔首。
　　墨竹轻轻抬手，架在她颈部的剑刃立即挪开，左右恭敬地退开，让出道来。
　　“请大皇子稍等，计划有变更。” 缓缓开口，语气也不是常见的少女的清越，反而相当冷静沉稳，神情也透露出相当自然的雍容和沉稳气势。
　　我从不知道，那个小丫头还有这样的一面。这倒让我好奇，墨竹在琼国，到底是什么样的来历。
　　慕容飞挑眉，沉沉开口，“殿下有话尽管可以说，慕容飞自当效劳。”
　　
　　“殿下”？我不由微诧，脑中灵光一现，忽然想到慕容飞在一开始提到的，潜入盛京的敌国皇子。
　　但是墨竹，怎么看也是个女孩子罢？
　　不由被自己的想法吓到，干脆省了心神，转到眼前的事情上来。
　　“本宫只是有些奇怪，本宫皇兄的心腹，为何不见一人。”
　　“殿下大可不必担心，令皇兄的精英只是用来备不时之需而已。”
　　“这样。。。。。。”墨竹微微一笑，缓缓地一步一步向前走去，“本宫便没什么可担心的了。”
　　慕容飞将手背到身后，立刻有侍卫上前挡住了她的脚步。
　　扫了一眼横于她前闪着寒光的刀剑，墨竹漂亮的大眼睛眨了眨，显出一脸无辜，“大殿下这是做什么，你我既是盟友，对我如此不放心么？”
　　慕容飞不动声色笑道：“殿下过虑了，小心些对你我都有好处。”
　　墨竹耸耸肩，“即是如此，本宫便不再强求。”于是准备转身便走，但眼光却飘向我和清儿。
　　清儿忽然脸色一白，死死咬住下唇，“皇叔。。。。。。”
　　“怎么了？”我神情一紧，身子向下沉去，身边的侍卫也有了一刹那的迟疑。
　　好机会，我轻轻一笑，下一刻狂风骤起。
　　大殿中陷入一片慌乱，狂暴的风潮瞬间涌入了大殿之内，呼啸着，将大殿之内吹得一片狼藉。
　　我渐渐有些支持不住，呕出一口鲜血，身子晃了晃，却在下一刻感到周围安静了下来，抬眸，看到清儿青色的背影立在我的身前，一道散发着淡淡青色的虹光自他手心迸发出来，形成一道透明的半弧，将我和他遮挡在狂风之外。
　　千年的修为用来构筑结界，实在有些太勉强他了。
　　青色的虹光。。。。。。那已经是很久很久以前的事情了。。。。。。从没想到那么多年以后我还可以见到。
　　笑了笑，挨到他的身后，将头枕着他的肩膀，双手悄悄环上他的腰。他微微颤了颤，我看到他的耳根，又是一片惹人遐想的嫣红。
　　真的让人好想咬一口。
　　微笑着，估算着时间。觉得时间差不多了便停了风。
　　大殿内一片东倒西歪，静悄悄的。时间果然长了些。
　　墨竹率先从地上爬起来，瞪了我一眼，然后左右环视一下，脚尖挑起一把长剑，三步并作两步冲到慕容飞身边，在他回过神来之际，冰冷的剑身架上他的颈部。笑嘻嘻道：“大殿下，人算不如天算，你认命了吧。”
　　慕容飞剑眉挑起，“难道你们琳琅国临阵倒戈？”
　　墨竹笑眯眯地摇摇头，“琳琅国――特别是我皇兄，是很乐意助大皇子登上皇位的。”
　　慕容飞不解：“那你这又是为何？”
　　
　　“你看不出来？”墨竹睁大眼睛，“是我临阵倒戈了呀。”

月夜审判（六）
慕容飞好似噎到一般，半天说不出话来。
　　忽然一个熟悉的气息迅速靠近，我的手臂被拽住，转身看见那张我熟悉的慈祥面庞。熟悉的檀香味笼在我的身旁。源源不断的灵力顺着手臂被输入我的身体。
　　“玉儿，带着宛清那孩子出朱雀门，路上一切皆打点好，门口有你的人接应。”
　　我还来不及开口，手心便又被塞进一物，低头仔细一瞧，竟是老者终日不离手的权杖――历代琼国国师身份的象征。
　　“拿着这个，可破神殿结界。”老者的眸子平静如初，烟波浩瀚不可窥测，连语气也是压抑的温柔，“不要再回来了，这腐朽的王朝。。。。。。”
　　我看着他，渐渐觉得有些模糊。耳边只听得他低醇的声音不断回响。
　　“为师的修为也只能助你至此，这些灵力足以让你自保。。。。。。”
　　神殿大门之外空无一人，正是离去的大好时机，可是，如今的问题，已经不是一人离开便可以解决。
　　我微笑，看着面前的风明修，不由自主地微笑。
　　老者的面庞由于灵力大量流失，逐渐呈现苍白。曾经精神矍铄的面庞宛如潮水般渐渐褪去光彩，只剩苍茫。只是那双眸子，篆刻着穿越千年的坚定，深深凿入我的心底。
　　他比我更明白，失去灵力的修仙者，如同失去了双足的普通人，更不用说风明修这样修行多年早有所成的老者。
　　我闭了闭眼睛，动了动唇，语气平静：“你这是何苦。。。。。。你知我早已不是。。。。。。”
　　“没人会在乎这个。。。。。。玉儿。。。。。。”他粗糙的大掌缓缓落在我的发上，“你待那孩子的心意，师傅看得明白。。。。。。”风明修有些低沉的语气似乎带着淡淡的笑意，“那孩子送你的玉佩，你一直舍不得从手腕上解下来，那日你擅闯神殿，若非见你手腕上的玉佩，我又怎会如此放心将宛清那孩子交与一个陌生人。。。。。。”
　　
　　我的心重重一跳，眼前仿佛有一层薄雾，我隔着这层薄雾看眼前的老者，仿佛隔了千山万水。
　　这个睿智冷静的老者，永远是所有阴谋诡计中最清醒的那个。
　　我从未停止过堤防他，也从未相信过他，应该说我从不轻易相信任何人。可是这个人，却一直都用真心待我，即使事事为的是琼国，他也从不对我隐瞒他的立场，更如今，自废多年修为只为保我一命，我无论如何也不该再隐瞒下去，不为其他，只是不忍。
　　我垂首，看见清儿明亮的眸中盈盈的笑意。
　　罢了。。。。。。
　　我习惯于步步为营小心计划，我喜欢慢慢折磨自己的敌人而不是瞬间斩杀，这就好比饮茶，一壶好茶的香和韵，往往是要在最后的时候方能品名。
　　现在的这个场面，就相当有趣。一国之主慕容炎的性命在几乎疯狂的风怀玲手中岌岌可危，然而风怀玲的靠山慕容飞的性命又掌握在墨竹手中，筹码相等是不错，然而――
　　我缓缓走上前，反手一挥，光芒过后，敛月在手。风怀玲紧紧盯着我的动作，直到看到我手中的匕首时才意识到我想要做什么，不由脸色大变――
　　只是太迟，下一刻我的剑锋已逼上身畔风怀魄的颈部。我淡淡微笑，胜券在握。
　　“让他们所有人退下，放开慕容炎。”
　　没有任何商量，因为我手中的筹码，大过他手中太多。我根本不在乎慕容炎，同样不在乎风怀魄，然而他在乎，所以他输定了我。
　　风怀玲脸色变了几变，最终没有动弹，“你不会伤他。”
　　我挑眉，“为什么？”
　　“因为他。。。。。。”他咬了咬牙，最终恨恨道：“他喜欢你，你看不出来么？”
　　手下的身子一颤，站在风怀魄的背后，我看不清他的表情。
　　“这是他的事，我为什么不会杀他？”真是奇怪的理由。“难不成他的命比我自己的还值钱么？”淡淡讽笑，我轻轻用力，一道鲜红色的细流顺着风怀魄苍白优美的颈部蜿蜒而下，在他白色的衣服上渲染出一大片红晕。也映得风怀玲的神色无比仓皇。
　　“小师弟，考虑好了么，师兄我。。。。。。”微微一笑，神色却渐渐转冷，“师兄我可没有那许多的耐性。”
　　
　　时间一分一秒滑过，风怀玲目不转睛地注视着风怀魄，就那么定定地，复杂难言地看着，眼中静静漫开一片苍凉。然后他忽然撇开头笑了，轻轻地笑了，仿佛看到什么世上最可笑的事情一般，吃吃地笑了起来，一道明亮的泪痕终于从少年美丽如夕的脸庞上滑落，闪烁宛若流星，释放着最后的辉煌。
　　“好，为什么不好。。。。。。”他的握着匕首的手缓缓放了下来，眼中渐渐平复一片死寂，喃喃道：“明明就很好，玲儿一直最乖，一直都听大师兄、二师兄的话。。。。。。”
　　他灿烂一笑，流转间竟是眼神明亮若水，极尽少年的娇俏可爱，轻轻唤道：“是不是，师兄？”
　　风怀魄只是捂住了自己的口。
　　利器刺入的钝响，满眼的迷离血光。
　　我平静地看着地上的那缕鲜红，蜿蜒地向我爬过来。
　　恋上他是他的劫，然而他最终没有逃过那个劫。
　　血泊中他的笑，凄婉好似血做的红莲。那一滴清泪，融入满地的鲜红。
　　最终在劫难逃。
　　
　　我转身，在满室寂静中向殿外走去。
　　一步步的筹划一步步的引诱，我得了这果，却没有一丝欣喜。
　　风怀玲，他说风怀魄永远都不会明白。我依稀记得，似乎有人同我说过几乎相似的话语，他们的眼神，透着同样的悲凉。
　　
　　恍然间，音容再溯。
　　那个金眸的人儿，微笑如昔，她说，常月，我亲爱的小哥哥，你是我最喜欢的人。可是你永远也不会明白。
　　不明白，不明白什么，生命漫长如我，怎会有不明白的事情？
　　
　　“皇叔，你不关心一下你府中那位少年的命运么？”
　　小天？我顿住，转身，一步步走近慕容飞，“他在那里？”
　　慕容飞微微一笑，“如果关心他的。。。。。。”
　　“咯啦――”我脚下的大理石地面发出哀鸣，以我为圆心深浅不一的裂痕向四周迅速扩散，有的地面已经依稀可见下方的泥土，狰狞的裂痕直至他的脚下，我面无表情一步步走近，“不要同我谈条件，慕容飞，告诉我，他在哪里？”
　　慕容飞脸上出现刹那间的错愕，一瞬间怔了怔。
　　“主子，干脆杀了他好了，稍后再派人去找便是，省得听他废话。”墨竹倒是不受我怒气的影响，热心地建议着。
　　“嗯。”我淡淡应了一声，慕容飞的脸色霎那间青白交加，却是一句话不发。
　　当下心中已猜到八九分，心中暗道不好。
　　杀人灭口的确是个好方法，只是不该用在常天身上。
　　“墨竹。”我淡淡唤道，“不必留他了。”
　　慕容飞神色大变，却听一人道：“慢着。”
　　转身一看，竟是慕容炎。
　　“他好歹是朕的子嗣，皇弟怎可如此随意处置？”
　　“皇兄认为如何？”
　　“自然是交由朕亲自处置。”
　　我失笑，神色却渐沉，“如果我说不呢？”
　　慕容炎脸色也沉了下来，“怀玉，这是你同皇兄说话的态度么？”
　　话音刚落，神殿之外又是一阵嘈杂，墨竹脸色微变，想必是先前提到的琳琅国派来协助慕容飞的精英出场了。
　　这个晚上，注定是相当精彩。
　　我的唇畔绽开一丝冷笑。如我红衣
　　几乎是突然地，沸腾的人声止了，再没有一丝声响。
　　我忽然抬起了头。
　　忽听“轰――”一声，整个神殿开始震动起来，再一声，墙壁发出迸裂的巨响，乱石飞散，一阵巨大的烟雾腾飞起来，一道修长的身影在烟雾中若隐若现，清越的声音冷冷划开层层烟雾，清晰地响起：“没想到人界竟有这样坚固的结界，闯进来倒是颇为花了些功夫，若是弟弟的敛月，想来只是挥手间的事情罢了。”
　　极为悦耳的声音，宛如春日的清泉涤荡清澈，但那声音说不出的熟悉感随着一缕缕陌生的寒意，逐渐侵入我的全身，将我冻结在原地，丝丝动弹不得。最担心的事情，终于发生。
　　烟雾渐渐散去，月光穿过墙壁的缺口处，静静泄在神殿大理石的地面上，首先映入眼帘的是一头如雪的银发，不同于冰凰微微泛着淡蓝色的如雪发色，眼前之人的长发完全是泛着银白色丝质光泽的冰冷。长眉入鬓，秀挺的鼻梁，朱色薄唇紧紧抿着，唇角微微上扬，银发被拢于一侧，静静从火焰般的绛色衣衫上如瀑般一泻而下，火焰与冰结合地那么完美，揉杂出非同寻常的柔和典雅，永远不似我，黑色火焰般的冰冷。修长的身形屹立在冷风之中，纹丝不动。
　　眉下一双金色瞳孔的眸子，流转间点点星光闪动，耀出一片寒气四溢的光华。
　　风从缺口处灌进，掠起清丽人儿过长的刘海，一道竖在眉心的狭长菱形红痕在刘海下若隐若现。飘动着血雾的月光衬出金色瞳孔中的那一抹接近漠然的悲天悯人。
　　他缓缓扫视一圈，将目光定格在我的身上。
　　我不由自主地后退了一步。
　　他的神色却仍然没有丝毫变化，只是轻轻开口，唤道：“弟弟。”
　　我感到无数道视线集中到我的身上，不由微微蹙起了眉头。“外面的人呢？”
　　“死了。”相当平淡的语气，甚至连解释都没有。
　　“你知道我有多讨厌别人插手我的事情。”
　　“哦。”淡淡轻应一声，视线却缓缓挪向我的身边，问了个看似不着边际的问题：“人界第十二位人界共主慕容宛清？”
　　在场众人皆面露异色，当属慕容炎的表情是愈发的精彩。
　　那人完全忽视慕容炎，只是重复了一遍他的问题。
　　清儿一怔，只是这一怔，那人便微微一笑，那一笑也笑得一如既往的好看，仿佛有无数道金色的光芒从他眸中溢出，温暖无害，“看来是了。”
　　下一刻，杀意铺天盖地席卷而来。
　　几乎在同时，我一个箭步冲到清儿身边，一个旋身将他横打抱起，恰好堪堪闪过迎面扑来的糅合了强大灵力的杀意。然而清儿方才站立的地方，早已变成一摊废墟。神殿中一片哀号和惊呼。
　　“冰凰――”
　　红衣之人将右手平伸至身前，纤纤五指张开，“唤你的神兽出来么，弟弟，你未免太小看哥哥的本事了。”
　　那道冰蓝色的身影迅速出现在我的身侧。琥珀色的眸中闪过的是满满的担忧。
　　“快，结界。”
　　“君上。。。。。。”
　　“照我说的去做。。。。。。”
　　
　　巨大的浪潮席卷而来，以铺天盖地的气势吞噬了我的声音，耳边传来房屋倒塌碎石坠落的轰隆巨响，曾经坚不可摧的琼国神殿在这非人类的力量下，脆弱不堪一击，瞬间化为废墟。
　　宫殿倒塌声，墙壁崩溃的声音，以及伴随着的各种各样的惊慌乱叫，都掩盖不住那庄严至极，带着几乎残酷的冷静的声音。
　　“弟弟。。。。。。你逃不过的，我们常氏一族的人，没有一个人可以逃过，哥哥知你狠不下心肠来动他，可是现在不下手，日后你定然更下不了手，这个孩子。。。。。。现在已经留不得了。。。。。。”
　　断壁颓垣，我立于神殿黑色的大理石废墟之中，抬头遥望天空，那一袭红衣飘摇，衬着那一轮红月，月光直直地刺入我的咽喉，让我几乎无法开口。
　　“为什么是你。。。。。。”我抬着头，想要看清半空中的男子，眼前却一片迷蒙无法直视。
　　“月儿，无论是谁。。。。。没有什么不同，我们进入人界的目的都是相同的。”他顿了顿，“你必须跟我回天界，慕容宛清必死无疑。没有任何转圜的余地。这其间的利害，别人不知。。。。。。身为那个人的子嗣的弟弟也不明白么？当年常星完全是她咎由自取，难道弟弟。。。。。。”
　　“住口。”我瞬间冷若冰霜，杀意顿现。“她是我唯一的妹妹，千般万般。。。。。。由不得旁人来说她。。。。。。”
　　他怔了怔，明亮宛若红色朱玉的眸子似乎滑过刹那间的脆弱，连带着他清丽的面庞多了一丝柔和，轻轻接口道：“她。。。。。。也是我和冥的妹妹。。。。。。”
　　我闻言冷笑：“原来你还是记着的。”
　　面对我的暗讽，他连眉头都未皱一下，“爱上除了自己以外的东西。。。。。。本来就是罪孽。。。。。。即使是妹妹也不可以例外。”
　　“就因为‘常’这么认为？”
　　“不对么？”他有些困惑于我语中的不屑，“常是绝对的，常不喜欢常星这么做，那么常星就一定是错的。弟弟。。。。。。别人都可以违背常的话，你绝不可以，你是他最喜欢的儿子，常的命令你从未违抗过。。。。。。”
　　我大笑，而后向前踏出一步，笑道：“虽然知道他早已不是面前的你，但是单凭你的一番话，还是忍不住想要动手。”
　　他静静而又优雅地悬浮在半空中，轻轻开口，“现在的弟弟不是我的对手，更不用提朔月之劫，虽然我的力量被吞噬得差不多，至少比弟弟强些。”他金色的眸中似乎闪过一抹光亮，“弟弟不如就此回天界向父上认个错，凭弟弟在父上心中的地位，想必并无什么严重的惩罚。若是落得像常星那般凄惨。。。。。。”他微微一笑，“弟弟自个儿拿主意可好？”
　　我还未开口，只觉得袖口被人大力拽过，回过神来时人已被拉到身后，一道青色的身影不知何时已立在我的面前，而后对着半空中那个连我也忌惮三分的人一字一句清晰而又咬牙地回道：“常月哪也不去，他是我的！”
　　一语既出，四下里一片静悄悄诡寂。
　　我怔怔地盯着面前还差我整整一个头的少年。
　　微醺朦胧间，仿佛又看见了春日明媚的树林中，坠落人界的我立在纷飞的花瓣中，默默看着立在自己身前张开瘦弱的双臂的青色身影。
　　那一瞬间的悸动，足以震撼生生世世。
　　在此之前，从没有人告诉我，人类原来可以是如此强大的生命。
　　我看见，半空中那人的眸中，隐隐闪过一丝震动。 
　　唇角扬起的，竟是不由自主地浅笑，于是伸出手将面前的少年提到身后，淡道：“大人的事情，小孩子家不要插手。”
　　明亮的黑眸瞪起，“我不是。。。。。。”
　　伸出食指轻轻按上他粉色的唇畔，他禁了声，黑眸中滑过一丝柔软。
　　“你将会是个君王，清儿。。。。。。所以要学会首先保全自身，不可如此天真。”
　　微笑，瞬间欺上前，浅浅夺走他唇畔的芬芳。
　　
　　然后转身，食指按上眉心，我在风中轻吟。
　　“――吾乃常氏之子，今日解此封印――”
　　炽烈的光芒从我的额上绽放，灼热的温度炙烤着我的肌肤，指腹清晰地感觉到半月的形状。
　　光芒宛如潮水般迅速向外扩张，再踏一步，黑发紫眸，不可抑制的寒气。
　　“――敛月――”
　　风中传来他的叹息：“弟弟，你疯了么？”
　　我立在他的对面，微笑。
　　“有的时候，人们并不知道自己是对是错，只是知道，自己应该这么做。”
　　“我不明白。”
　　“你无需明白，因为你不是他，你是天帝，但是你不是常天。”
　　金色的瞳孔骤缩，连带着周围的温度也降了下来。可惜没有当场发作，修养良好得连我都要甘拜下风，不愧是掌管天下的九五之尊。
　　精致红袖中的手臂伸了出来，张口叱道：“纵天――”
　　霎时间，风起云涌，一道白光自他的手心绽放，瞬间伸长。
　　“虽然知道弟弟从小便是如此不讨人喜欢，但是哥哥仍然怀念从前不论别人说什么都视若无睹的弟弟。”他缓缓绽开微笑，“弟弟。。。。。。似乎变得厉害了。。。。。。”
　　
　　下一刻，电光石火，敛月在月下长鸣，天地轰鸣。
　　我们的宿命，在这个夜晚交汇。
　　天冥月星，万物根本，常以此为名，赋于凝聚天地之气而生的三子一女，从此以后，他们即为天地，支撑着这天下万物。
　　聚天地之气为神，凝日月之华为形，在诞生之初，甚至连意识都没有。
　　本就是没有心的东西，自然无喜无悲，无笑无嗔。
　　从没有认为这有什么不对，因为我们的存在本来就非寻常。
　　
　　对我们来说，最重要的事情是永远存在。

胜负之夺
　　犹记得那个金眸的女子，微笑着立在人界烂漫的花瓣中，雪白的脚裸衬着人界碧绿的芳草，脚裸上的银铃欢悦地叮铃作响。粉色的宽松衣袖舞出一片绝世芳华，十三层薄如蝉翼的轻纱在风中飞扬，堇色的纤长发带缠绕着玲珑纤细的曼妙身躯。
　　她为我而舞，并且这天这地，她只为我一人而舞。
　　这是她离开天界时赠我的礼物。
　　她将要离开天界，离开广寒宫，也离开我。
　　她微笑，可是与我相似的眉眼间却是落寞。
　　她是我唯一的妹妹。
　　我知道她的夫君是怎样的人，出云族的青年领袖，人界的共主，拥有仅次于我们的半神半人身份。我更知道他的箭术超群，天下无人能及。我还知道他是这天下最出色的人类。
　　我讨厌人类，但我并不讨厌他，他是一个有意思的人。
　　但是现在，我无端地想要杀了他。
　　我杀的人很多，其中很大一部分不是人类，人类是很安静很聪明的生物，很少惹麻烦，从不会去妄想征服天地。而让那些有妄想的人消失，维持天地间的平衡是我职责。
　　人杀得虽然多，但是想杀人却是头一回。
　　这显然不对，常星的下嫁是常的旨意，我不能违背常。我更不能杀掉这一任的人界共主，这是破坏六界平衡的行为，所以即使我是常月，即使我是天界的月帝，我也什么都不能做。
　　我只能看着我唯一的妹妹在我的面前舞出这一片迷离春华。
　　眼前是铺天盖地的粉色轻纱，迷离得仿佛遥远的梦境，我感到她的吻柔软地落在我的额头。
　　她的微笑和着微风，带着微微的香甜。
　　她的指尖迸出一道道淡金色光华，宛如水波般自她的周身层层荡漾开。她微笑着留下她的预言，最后一个预言。
　　她的声音在风中清晰的掠过我的耳边。
　　
　　常月，我的小哥哥，以后会有一个人代替我用生命为你而舞。
　　而你，
　　总有一天会爱上他。
　　请你一定也要。。。。。。一定。。。。。。
　　
　　这是我。。。。。。唯一能够为你做的事情。
　　
　　手中挥出那一片璀璨的月华，无数细微的光芒从两大神器的剑刃处崩散开，在如墨的夜中闪着微弱的光芒。
　　他的脸逐渐模糊，唯一清晰的，只有他眉间的那抹接近冰冷的悲天悯人。
　　一阵冷风拂来，那道绛色的身影已经逼近到身前。神器纵天淡金色光芒越发迫人。
　　我和他不是第一次交手。事实上，我和他经常为了很多事情一言不合大打出手，而我和他多数时候话不投机，并且我们都认为动手比动嘴更能解决问题。但是毫无疑问，我从来没有输过他。
　　至少我从不认输。
　　冰冷的手杖刺穿了我小腹，他的脸近在咫尺，金色的眸中闪过一丝诧异。
　　我知道他为什么惊讶，因为刚刚那一剑我完全可以躲开。我却卸去了防御，毫无防备地迎上了他的剑锋。
　　意料之中地微微一笑，趁他闪神的那一刹那，用空出的那一只手灌注了全部灵力击上他毫无防备的胸口。
　　我和他双双坠落地面，我的敛月深深插入他脸颊边的地面。他的长发散了满地，染着点点鲜红。
　　
　　“你输了。”
　　我一字一字沉声道，自上方看进他波澜不惊的金色瞳孔。
　　他似乎并不为意，只是依然微笑回答，“弟弟。。。。。。总是输给你，哥哥会觉得很困扰的。”
　　我咳出一口鲜血，挑眉，“打架是我的强项，输给你岂不是太没有面子。”
　　“但是偶尔也应该让哥哥赢一次。。。。。。”他的眸中闪过一丝幽蓝寒光，唇畔的笑容却渐渐扩大，“你说对不对。。。。。。”他停顿了片刻，唇畔的笑容愈发诡异，“弟弟一定是忘了，哥哥的强项是什么。。。。。。”
　　我心中莫名一颤，微微眯起眼，“什么意思？”
　　他伸出染血的双手轻轻捧住我的脸，“弟弟，后天是慕容宛清一十六岁的生日，然而你也知道，他是活不过十五岁的。” 
　　
　　丝丝凉意渗入我的肌肤，我禁不住颤抖起来。骤然回首，却看到不远处，那道青色身影身后骤起的寒光，灼灼地刺痛了我的眼。
　　
　　“不――”
　　
　　漫扬的血光弥漫开来，无数次的轮回噩梦在眼前重现。刀剑刺入血肉的钝响是那么清晰，清晰得不断在我耳边回响。迷离中却意外看到一道素白的身影轻飘飘地坠落红尘。
　　是上官出云。
　　“不。。。。。。不。。。。。。”风中传来一声声几乎哽咽的抽泣，“娘――”
　　满地的青丝浸入迅速蔓延开的妖艳鲜红，朵朵红梅自素白的衣裙大片大片的扩散开。衬得上官出云倾城的面庞无比苍白，但是她依然很美，美得让任何人窒息。
　　她落在清儿的怀中，仿佛一朵不染尘世的浮云轻轻坠落红尘。
　　“娘。。。。。。”清儿抽泣着，紧紧抱着她，“为什么。。。。。。”
　　上官出云微微笑了，执起他的手，黑色的眸中仿佛有千万种光芒逝过，最终只是静静黯淡了，沉淀成最深沉的思念，她轻轻唤道，“清儿。。。。。。”
　　我看见清儿眼角的泪，宛若流星般划过墨色的夜。
　　上官出云伸手抚上他的脸颊，吃力地为他拭去泪，微笑荏苒，“娘。。。。。。一直爱你。。。。。。”
　　天边的浮云，终是有一天承载不了自己的牵挂自天空中陨落。
　　
　　慕容炎立在他们身前，身畔是手中握着滴落着鲜血的长刃的琼国禁卫军，他冷冷看着自己心爱的女人死在侍卫的剑下，碧绿的眸子浮动着嗜血的疯狂。“朕才是真正的人界共主，朕才是！这天下，凡是挡朕者――死！”
　　清儿抱着上官出云逐渐冰冷的身躯，安静地坐在冰冷的地面上。
　　慕容炎一把揪住清儿的长发，将他从地上拖起。“朕不相信，朕不相信。慕容怀玉这个贱人，他骗了朕，甚至上官出云，她居然也欺骗朕。偏偏朕真的差点以为你是我的儿子。朕当真是眼拙了，朕看了十多年的软弱弟弟，居然有如此的心机。。。。。。哈哈哈。。。。。。”虽然狂笑着，他的眼神却层层阴霾。“可是人算不如天算，你终究要死在朕的手上，”他缓缓伸出手，身旁的侍卫递过的剑。俊美邪异的脸上带着胜者的优越，“朕才是这天下唯一的王。”
　　他的笑容在下一刻僵住。 
　　一把幽蓝色的匕首自他的身后贯穿了他的身体。鲜血喷涌而出。他缓缓倒向地面，口中仍喃喃自语，“朕才是天下。。。。。。”
　　冰凰默默立在他的身后。冰蓝色的长发静静从颈边倾泻而下。淡蓝色的衣衫上染上点点殷红。他皱了皱细致的眉头，用衣袖轻轻拭去剑刃上的血迹。“愚蠢。。。。。。”
　　
　　却听身下之人悦耳的嗓音响起：“冰凰，为什么救他？”没有惊讶，没有疑惑，这天下从没有什么是他所不知道的，他欠缺的只是理由。“你可是一直都想杀他么？”
　　冰凰琥珀色的眸中似乎微微一闪，只是一惯安静地回答：“冰凰是君上的神兽，君上的人是冰凰要保护的人。”
　　绛衣的人儿笑道：“好一个忠心护主的神兽。”
　　看了一眼同样面露好奇的我，他沉默，细致的眉头下意识皱了一下。不知是困惑还是恼火，“君上很意外么？”
　　我立刻摇头。
　　他垂下了琥珀色的眸子，静默了片刻，唇畔衔着一丝若无若有的笑意。“那便好。”

悠悠我心
　　沐宛清就那样安静地坐在血泊之中，单薄的身子僵直着，周围没有一丝人的气息，静静弥漫开令人窒息的死寂。
　　然后他动了。他默默将上官出云的身体平放在地面上，小心翼翼，仿佛手捧易碎珍品。
　　随后，他站了起来。
　　他伸出右手，掌心向下。
　　朦胧的青色光华在他手中凝聚，伸长。片刻后光华散去，他的手中赫然是一把青剑。温玉般剔透的剑身，在黑夜中散发着夺目的光华。那是他自己的灵力凝成的剑，如同我的敛月，常天的纵天。
　　空气开始不同寻常地波动，我闻到了暴戾的味道。
　　站在他身旁的冰凰竟不由自主地变了脸色，向后退了几步。
　　腥红色的月光融进他暗淡的黑眸中，他的长发不知何时早已散开，在风中冰冷地舞动。彻骨的寒气在这片废墟上弥漫开。
　　下一刻，他的身影动了，只看一道青虹一晃，紧接着有人倒下了。
　　那个袭击他的侍卫，尸首分离。
　　慕容飞惊恐地睁大了眼睛，他的腹部，青色的剑柄一寸寸没入。
　　瞬间拔出，鲜血喷薄而出，青色的剑锋在月下闪着泠泠的冷光，挥洒出一阵腥风血雨，零落成朱红泪。
　　那道青色的身影周旋在众多禁卫军之间，青色的身影如虹似剑，风驰电掣，所过之处不断有人倒下，地上，血流成河。
　　长剑挥出一道道飞溅的血光，青色的剑锋寒光闪逝。有的人几乎连惨叫都未来得及发出，便被拦腰斩断，暗红色的鲜血溅了小人儿满身满脸，平日里清秀的面庞狰狞如鬼魅。
　　我怔怔地看着这疯狂的局面，感到寒气丝丝缠住我的喉。
　　
　　我拔起敛月，向他走去。
　　“弟弟要去哪里？”常天挡在我的身前。
　　“让开。”
　　“弟弟打算对他说什么呢？”
　　我踉跄越过他，脚下蜿蜒出一道道鲜红血痕，一步一步走向那个在我视野中逐渐模糊的青色身影，对他置若罔闻。
　　“弟弟知他想要的是什么？”
　　我顿住。
　　风掠起我的发丝，在空气中交织成黑色的纠缠。
　　被划破的袖口露出一截白色的绷带，绷带下的伤口想必早已愈合。
　　我背对着他。
　　我轻轻开口。
　　
　　“我知道，但我给不起。”
　　
　　胸中有什么在汹涌澎湃，怒吼着想要挣脱束缚，手脚一阵透骨冰凉，冰冷的水汽弥漫在每一寸肌肤，每一个字仿佛利刃生生刻在我的心上。“他是无辜的。。。。。。”夜色缠绕着我的手脚，遮掩了我的眼睛，我勾起唇畔想笑，却头一回笑不出来，“他只是个孩子，不知道这世上，没有什么是不可替代的。。。。。。”
　　
　　“如此说来。。。。。。他在弟弟心中的地位也是可以替代？”
　　言罢，一道凛凛寒气自背后袭向失神的我。等我回过神来时，纵天已到身后，躲避不及。
　　
　　“锵――”
　　电光火石，原本在不远处的青色身影出人意料地出现在我的身前，为我挡下纵天的袭击。纤弱的身躯，却意外地坚韧，散发着磅礴的不可侵犯的气势。
　　
　　一切声音都离我远去，如潮水般宁静而又迅速地褪色。
　　――我要保护你。――
　　有个声音不断不断在我耳边回响。
　　――不会。。。。。。再让你受伤。――
　　是谁。。。。。。到底是谁，许下这样的诺言，让我不可自拔。。。。。。
　　满眼满眼的都是，那个金色眸子的女子，明媚而忧伤的微笑。
　　常月，我的小哥哥，你是我最喜欢的人。
　　
　　常天向后一跃，金色的眸子轻轻一眨，淡淡扫过我。
　　那道青色身影，几乎是下意识地向前跟去。
　　他没能跟上常天，因为我从身后抱住了他。
　　他身子一僵，下意识用力地挣扎着，力气大得几乎将我推开，浑身散发着不可接近的暴戾之气。
　　“清儿。。。。。。”我唤他的名，他默默挣扎着，对我的声音置若罔闻。
　　我抱紧他，手缓缓伸向他的剑柄，“把剑给我，可好？”
　　就在我的手即将触到剑柄的刹那，他突然转过身，一剑刺入我的胸口，没至剑柄。
　　温润的鲜血溅上他的面庞，黑夜中，他黯淡的眸中终于闪过一丝迷茫。
　　粉色的唇畔微颤着唤道：“月。。。。。。？”
　　“清儿。。。。。。我在你的身边。”
　　他的眸中闪过一丝光芒，却又瞬间被黑暗吞噬。
　　“求求你。。。。。。”他睁大了迷惘的黑眸，泪水无意识从空洞的眸中渗出，“。。。。。。杀了我。。。。。。”
　　心纠得生痛，连带着语调开始轻颤，我紧紧抓住他的手臂，指尖几乎要陷进他的肌肤。
　　“好痛苦。。。。。。”他怔怔地看着我，似乎又不是在看我，“月。。。。。。娘说她爱我，我应该觉得高兴才对。。。。。。”他无意识地抚上自己的胸口，喃喃自语，“为什么我会觉得。。。。。。痛。。。。。。呢？”
　　“又为什么。。。。。。现在才告诉我？”
　　他迷惘地睁大着眼睛，眼泪不断涌出眼眶，支离破碎地仿佛失了灵魂的人偶，紊乱的发丝散落在他的脸颊。
　　他横握起青剑，缓缓架在自己白皙的颈上，微笑流泪，“如果当初我没有出生，是不是爹爹和娘亲会幸福？”
　　“这个世界上。。。。。。再没有人爱我。。。。。。再没有了。”泪水融进鲜红的血，坠落地面的那一刻化为血泪。
　　
　　“啪――”清脆一声，镇住了在场的所有人。
　　包括沐宛清。
　　青剑在空中划出一道漂亮的弧度，“哐当――”一声，坠落在地面上。扬起一阵尘埃。
　　风掠起我黑色衣衫，吹散了我的长发，我立在他的面前，鲜血顺着我的手腕滴落在地面上。
　　我冷若冰霜地看着他。
　　清儿立在我的面前，长发凌乱地覆在脸颊上，隐约可见左脸颊一大片红肿。
　　他怔怔地看着我，仿佛不相信我第二次打了他。
　　无数神色在他终于清澈的眼底闪过，最终沉淀成倔强，他只是咬着下唇一声不出，任眼泪静静滑过脸颊。
　　我的神色逐渐柔软，缓缓俯下身子，将他整个冰冷的身子完全地圈进我的怀里。
　　
　　“即使整个世界都不要你，我要你；即使这个世上再没有人爱你。。。。。。”
　　
　　“我爱你。”此恨绵绵
　　檐牙之上，飞龙翔凤。一袭暗色身影鬼魅般若隐若现。没有人知道那人是什么时候站在那里，也无从知晓他到底看了多少。黑夜中，那人沉默地抬头瞥了一眼越发妖艳的红月，性感的薄唇勾起一抹魅惑人心的讽笑。停了片刻，懒懒开口，“雨儿，取本宫的弓。”
　　身边的少年乖巧地低垂着眸子，从那人身旁双手恭敬递过一把通体流银的长弓，余光却情不自禁轻轻扫过不远处相拥的两人，眼底竟有一丝钦羡，更添几缕困惑。
　　那人瞥他一眼，也不接弓，只是低沉的嗓音溢出浅笑，“雨儿，你可是在羡慕他们？”
　　粉雕玉琢的脸颊飞上连片夭红，少年低垂着头几乎要埋到胸前，似乎因为敬畏不敢望向自己的主人，精致的耳廓也染得通红，语气却镇定平稳答道：“属下不曾有什么非份之想。”
　　那人上下打量他一番，笑了一笑，转开目光，伸手揽过自己及肩的黑发，用一根镏金发带束起。 然后随手拿过他手中的弓，搭上箭，张开两臂，轻易拉开了紧绷的弦。“那便好，”他的嗓音本是极为低沉悦耳，说出这番话的时候却带着让人猜不透的寒凉。“不久以后你会发现，这是一个多么荒唐的笑话。”
　　“。。。。。。是。”
　　月下，那人身形挺拔，丰姿秀逸，银色的长弓在他的两臂之间泛着微末的寒气，耀出一片浑然天成的霸气。冷酷深邃的眸中暗藏着，却是说不清道不明的情愫。
　　抽箭，搭弓，瞄准。动作一气呵成。那人微微眯起眸子，像一只饕足的野兽，将那抹青色身影分毫不差地纳入自己的狩猎范围。
　　
　　四下一片寂静。
　　他怔怔地看着我，泪水越聚越多。泪痕滑过他苍白的唇畔，轻轻陨落地面，化开一片迷茫。
　　我的心被紧紧纠起。
　　子夜般的黑眸中的暴戾逐渐地被平静所替代。宛如浩瀚的汪洋，幽暗深邃承载了无数的悲伤，偏偏明亮得仿佛可以映亮广寒宫上空无尽的黑夜。
　　他终于开始轻声啜泣。
　　单薄的身子在寒凉的风中轻颤，他踉跄着扑进我的怀里，紧紧抓着我的袖子，哽咽着几乎说不出话来，只得一边抽噎着一边抬起泛着潋滟水光的眸子看我。清秀的小脸早就被血迹和泪痕污得一片狼藉，透着让人怜惜惨白和惊惶。但，即使狼狈至此，他的黑眸深处仍有一簇熊熊烈火在跃动，我能够清晰从火的跃动中看到自己的黑发紫眸，看到自己眼底从未被正视过的缠绵温柔。仿佛要被融化般的明媚温暖瞬间流遍全身。我只觉得心脏不受控制地重重一跳，等回过神来的时候，早已在执了袖口，一点一点，仔细地为他拭去脸上污迹。
　　缓缓的，我感觉到一个温暖的怀抱轻轻环住了我的腰，垂首对上他眸子，清儿倔强地咬着下唇，专注地盯着我，带着些许沙哑开了口。
　　“你说的。。。。。。不许后悔，以后无论什么事情。。。。。。你要记得的。”
　　下一刻忽然手臂又一紧，单薄的身子紧紧嵌进我的怀中，不留分毫空隙，素白的小脸隐隐浮起血光之色，发狠道：“从今以后我不放手――死也不放手，凡是有人想要带走你，便叫他从我的尸上踏过去。。。。。。”
　　我眉头微蹙，细腻的指腹轻轻抵在他苍白的唇畔，堵下他的话，手下传来意料之中的丝绸般柔软触感。
　　他微微一愣，狠戾之色迅速褪去，噤了声，轻咬着下唇偷窥我的脸色，小心翼翼碰碰我的脸，只是睁大眼睛怯怯地拉着我的衣袖， “我知你不喜欢，以后我断不会再如此了，莫要生气好么？”
　　我垂下眼帘吻上他的额头，带着淡淡困惑，“不。。。。。。我没有生气。。。。。。”不经意间眼角瞥到他仍然红肿的左脸颊和唇角的血迹，眉头不觉微微拧起，修长的手指挑开他脸颊边的碎发，指腹轻揉着红肿，感觉到在我的触碰下他无意识的畏缩，眼神不由暗了下来，“还痛么。。。。。。？” 
　　他怔了一怔，这才在我怀里闷闷答道：“比你第一次下手时重得多了。”我顿了一顿，不想却被他的小手轻轻握住，温柔不容挣脱。“但是不一样，具体怎样我也不清楚。。。。。。。只是觉得月的神情好像轻轻一碰。。。。。。。就要碎了一样。”
　　“突然间不知怎的就想到小时候，那个时候我贪玩不肯念书，爹爹叫家仆将我从树上捉下来，罚我跪在大堂，用一寸厚的尺板抽我的掌心，一直抽到掌心肿得像蚕丝一般透亮。我一路跑进娘亲房中哭诉，你猜怎的？没想到素来待爹冷淡的娘亲知道了，沉默了片刻只说打得好。。。。。。稍后将我搂在怀里为我包扎的时候，却眼泪扑哧扑哧往下掉。”
　　他抬起眼看我，“我眼里看到的那个常月，他的神情和哭泣的娘亲一样的温柔，一样得让我觉得温暖。”他轻轻执起我的手按在他的心口，手心隔着一层布料，清晰地传来他逐渐加速的心跳和灼热的体温，“月，你心里头念着我，不愿和常天回去，对么？”
　　少年仰着头看着我，黑色的眸子在红色的月华之下透着莹莹红润，眉间清冽流动，隐隐暗藏不安和期盼，粉色的唇畔微张轻喘，神情中自然而然流露出身为帝王无形的霸道和压迫感，却又因清澈眸中那一层清浅水雾平添几分柔弱和羞赧，妖娆的月光铺满他的衣衫，青色的衣衫上血迹斑驳，更使得他仿若血池中独开的濯濯青莲，妩媚惑人偏偏又坚韧青涩。
　　我望进他清澈的眸子，敛眸，轻轻扳开他兀自攥得发白的指节。“就算我承认也没有什么不同。清儿，我和你，我们是不一样的人。”
　　“你说谎。”他打断我的话，清雅的嗓音平静笃定，神情却脆弱凌厉哀伤得仿佛要扯碎一般，“我知道你在说谎。。。。。。”他向前倾着身子，缓缓伏到我的胸口，“可是我心里头是欢喜的，”他抬起头来对我微微一笑，眼底一片晶莹，我竟被那一笑中不知名的某种东西所揪得生疼，只能任他将小手放在我的胸口，哽咽道：“自从常天出现的那一刻起，我便知道终究留不住你，可是我还是。。。。。。”轻声呢喃着，他的手缓缓下滑，语气也带了朦胧，一双星眸半开半闭，透出些许微弱的光芒。我大惊，伸手一探，方才惊觉他竟是早已气血耗尽，仅凭毅力勉强支撑这许久。
　　“清儿。。。。。。”一时间，千般万般心思涌上心头，竟有几分茫然若失。
　　几乎在同时，一声弦响宛若破空惊雷，生生震痛我的耳膜。对面漆黑的夜中银光一闪，凌厉的杀气铺天盖地潮水般涌来！我被灭天的杀意硬生生震得胸口气血翻涌沸腾。 
　　“敛――”刚一开口，气血涌上，竟是半分力气使不上来，我抬眼，看见黑夜飞龙翔凤的屋檐上，那一抹挺拔的暗色的身影，以及他手中那道银色的流辉。
　　流霜弓。我竟是忘了这个唯恐天下不乱的家伙。
　　我和他的视线在半空中相撞。他眼中并无一丝欣然，只是愈发的深邃冷漠，溢着丝丝冻绝天地的狠绝。薄清诱人的红唇畔噙着的却是一丝让人看不透的讽笑。带着淡淡嘲讽的眼神轻轻刷过我怀中几近昏迷的少年，愈发诡异。
　　半空中那道银光诡异一闪，瞬间分成三道，紧接着又以人眼无法捕捉的速度迅速闪动，定睛时，四面八方银光闪烁，宛若一张银色的大网幕天而来，满天箭雨密不透风地将这片地域笼罩在一片华美箭光中。
　　
　　脑中蓦得闪过这四个字眼，不由下意识搂紧了怀中陷入半昏迷意识的人儿。
　　
　　当年，我立于陡峭崖壁之上，安然观望修罗界的半魔人黑压压占满山谷，宛若潮水般涌向人界弱小的人类，魔人们的咆哮响彻天空，他们赤红的眼底是赤裸裸的欲望，以及恨不能将猎物刨开撕扯碎的狰狞。仅仅这一切，足以使孱弱而又无辜的人类惊慌失措。这场战争，人族必输。
　　变故在刹那间发生。 
　　一声惊弦长鸣，经久不绝，我回首，只见满天银光闪烁，宛若细雨一般倾入地面，映入眼帘的是满地成河的鲜红。魔人们依旧咆哮，却只是绝望呻吟，哀哀号声响彻四野，残断蠕动的四肢随处可见，浓重的令人作呕的血腥味弥散在空气中。也有未死的或半死的，拖着浸在血池的残肢，赤红的眸子中一派冷森的凌厉和凄然。
　　真正的人间炼狱。
　　见者无不骇然，当然，我和那人除外。
　　造成这一切的男子在人群中放声长笑，肆意狂妄，充满天之骄子的傲然，然后微笑着，缓缓地侧过修长的身来，一手握着他的弓，狭长黝黑的眸子里是满满的笑意和自得。围绕在他身边的人群的呼声震天，眼中是甘心臣服的虔诚。
　　后羿，人界的第十一位共主，继承战神之名的人界男子，强悍如斯。
　　
　　清澈的紫眸映出点点星光，霎那间无数场景在我的脑海中一晃而过，无数残破的片断仿佛不经意坠地的瓷瓶的碎片，经过漫长的尘世变迁，最终褪去风尘的时候却失却了完整。我失落的。。。。。。又是什么。。。。。。
　　“清。。。。。。”红唇微启，就这么下意识脱口而出。我的心脏蓦得剧烈地绞痛起来，仿佛被什么一寸寸凌迟再一分分撕裂，痛得无法呼吸。眼前暗红色的血雾悄无声息升腾，满眼红色的满月美得妖娆诡异，几乎使我陷入疯狂。始终在黑暗深渊的挣扎的野兽，在不断逼近周身的杀意的挑衅下缓缓亮出森白的长獠，赤红着双眼咆哮，几乎要冲破桎梏破笼而出。
　　几乎是突然的，一道力量将我狠狠压向地面，背后重重撞击到冰冷的蔓延着鲜血的地面上，一阵锐痛。我迷茫地抬眸，却发现原本被抱在我的怀中的小人儿不知何时已撑在我的上方，把自己的后背完全暴露在漫天银光之中。再细看时，一道流动着青虹的透明结界在我和他的上方的半空完全张开，将我和他严密地保护在内。
　　如雷的爆炸声在我们身畔响起，银色的光芒倾入地面，掀起一阵又一阵剧烈的白光，凄厉的哀号声在四周此起彼伏。
　　不由轻轻掩了眸子。果然，能够落日的力量，不是血肉之躯的凡人能够承受的。不知墨竹和冰凰还有。。。。。。他们怎么样了。
　　银色的细雨剧烈敲打着淡青色的结界，半透明的虹光轻轻颤动起来，伏于我身上的少年轻轻闷哼了一声，然后剧烈地咳嗽起来。
　　“清儿，莫要胡闹，你的身子。。。。。。”
　　“我知道。”他的声音沉沉在我耳边响起，带着少年特有的清亮和沙哑，“他曾是出云的族长，他的强大曾经将出云引向繁盛的顶端，使得出云族成为除了神以外在这片大地上最为神圣的存在。”少年黑色的眸子中闪逝过几缕难以辨明的复杂神色，没有再说下去。
　　然而同样也是他，欺骗了‘常’赐予人间最后的仁慈的神女，使得出云被众神彻底抛弃，还连累人界世世代代的共主遭受了灭顶之灾，最终破军坠地，战乱四起。
　　“他的强大我明白。但是今天。。。。。。月不能冒险，我。。。。。。不能再错下去了。。。。。。”
　　我微微一怔。他如何。。。。。。
　　“之前那个红衣哥哥说得很清楚。”
　　我忍不住扶上自己的太阳穴，略略添了恼意。原本就不愿告与人知的心思，却被轻描淡写带了出来。
　　“从前的天界月帝，且不要说我这小小的流霜弓，即便是千军万马当前，也不曾见他撼动分毫，何时竟作小儿女一般缩手缩脚，躲在他人保护之下？”那人似笑似讽，五指却在说话间看似漫不经心再次搭上银色的细弦。“莫非有什么苦衷么？”
　　我抬首，“堂堂前任人界共主，乘乱偷袭手无寸铁之人。后羿，多活了一千多年，你岂不是也长进了？”
　　他冷笑：“看来唯一长进的便是这张让人又爱又恨的小嘴了？”
　　我未曾看向他，淡然应到：“好说，好说。”挥袖扫开一片空地，将怀中的小人儿平置于地，“后羿，君本无意与你纠缠不休，不论是现在还是将来。”
　　我抚过清儿失去了血色的脸庞，“但无论如何，君既许下不杀你的诺言便生生世世不会杀你，任何人都不能够改变我的决定，即便你如何逼迫也只能得到同样的结果。如果真的逼迫至此，我定当与你同归于尽。”
　　他垂着眸子，我看不清他眼底的神色，只是听到他依旧用漫不经心的调笑懒懒道：“同归于尽。。。。。。？小月儿说得好严重，我何时有了这般本事，能够将威震六界的天界月帝逼迫至此。。。。。。”轻轻刷过我落在小人儿脸颊上的手，邪魅笑道，“只不过，死在小月儿的怀中实在是个诱人的邀请，我都有些忍不住想要应了下来。”
　　我脸色微沉，想拔身，衣摆却被拽住，清儿半撑着身子用力摇头，“月，莫要被他激将。”
　　“不过我更想知道。。。。。。”他抬眼看向半空中的红月，似叹息道：“常月，你看这月色多美，月红如血，竟是比千年之前那一夜还要美么？”他一笑，“可是那天晚上的小月儿，品尝起来比朔月的光芒还要甜美多了。。。。。。”
　　来不及多想，我的身影只在淡青色的结界中一闪。
　　屋檐之上的男子也只是一笑。
　　
　　月雨欣反应过来之际，他早已被先一步横打抱在一个宽阔的怀中，随后便是一阵巨响。他下意识向下看去，却看到此生决不会忘记的景象――
　　他们脚下，一道深邃的沟壑硬生生横贯他们方才所立的雕龙琢凤的屋梁，坚固的横梁被瞬间劈开。墨色的夜中，那人包裹在玄色衣衫纤细身子宛若一张拉满了弦的弓，漆黑如檀木的长发被狂风有力地托起。苍白但依旧俊秀宛若神人的脸上明明无喜无怒，紫色水晶般美丽的眸子中却锐利慑人，决然得好似月下的修罗。
　　纵使知道这个人早已在他们重重设计后遭到重创，无法对他们构成威胁。但是战栗却从身体的每一个毛孔争先恐后涌出，悄无声息地爬满身体的每一角落。窒息感紧紧压迫着自己的咽喉，他几乎要忍不住在巨大的恐惧之下落荒而逃。
　　
　　“唔。。。。。。”我低吟一声，单膝跪地，手中的剑插入脚下的屋梁。
　　“这便是了。”头上传来他仿佛松了一口气的声音，“方才我还在思量如何能够将你从那个麻烦的结界中引出来。”
　　“何必费这些周折，不过两千年的灵力结成的结界你也破不了么？”
　　“两千年？”他低笑一声，“你确定是指那个出云族的小鬼？”
　　“什么意思？”
　　他避而不答，只是悠然悬于半空中，一只手半扶着月雨欣僵直的身子，“真无趣啊。。。。。。常月，本来我还相当期待你给我的惊喜，偏偏你的灵力被这人间的浊气所侵蚀，根本无法恢复到原先的水平，加上白日里日光对你的伤害，玉玲珑又几乎吸收了你所有的灵力，小月儿，你现在同一个废人有什么分别呢？”
　　“闭上你的嘴！”我几乎是在低吼。
　　他看向我身后的神情终于微微逸出一丝冷笑，“小鬼，瞧你震惊至此的样子，莫非不知道这些么？小月儿住在广寒宫里，那里是天界之极，只有黑夜没有白天，若非体质不能见光，他何必千百万年地幽居在那个不见天日的鬼地方。”
　　突然间猜到他的用意，一时间胸口一阵气血翻涌，我低低咳嗽起来。“你。。。。。。”
　　“原本凭他的修行，即使只有一成也不用畏那日光，偏偏为了救你唤出自己的神兽耗损大量灵力。同为人界共主，本宫岂不知道你背后的实力么？你面上只管拿他当炮灰，若非他身体和心智不同常人，恐怕早已死了不下百次，更不用提做到这地步。本宫等了一千多年，可不是来等一个半死的常月，毫无乐趣可言。若要论手段和心机，慕容宛清，有你这样后人本宫感到相当满意。这个完美的棋局。。。。。。”他眼中狠戾一闪而逝，面上却挂着笑看向我，“怕是从桃花林里便开始了吧。。。。。。”
　　我还未作反应，只听得身后“哇”一声，伴随着结界破碎的声音的是墨竹的惊叫。我回身，只看见青色的衣衫下的地面蔓延的鲜红，纤弱的身子蜷成一团，黑色的长发散了满地。他的上方，连续不断的银色箭雨向毫无遮掩的地面急速坠下。
　　糟糕！
　　
　　我的宿命，我们的宿命。。。。。。逃不过么，当真逃不过了？
　　不，我不信。常。。。。。。我会证明，即使是你，也有握不在掌心的东西！
　　
　　心中正暗自一沉，张口便喝：“墨竹！冰凰！”话音刚落，一道水绿色的身影迅速向空地中掠来。
　　墨竹几个闪身堪堪躲过致命的利箭，再一个错身冲到清儿身边，一把将他从地面上拉起护入怀中，一边手忙脚乱地躲闪着箭雨，一边冲着不远处吼道：“小白，快救人！” 
　　在我微微一愣的瞬间，一道淡蓝色的身影几个瞬闪掠两人身前，只看到冰蓝色的身影优雅地在银色的箭光中穿梭自如，片刻后在墨竹面前站定，双臂一张，冰蓝色的火焰墙壁即刻拔地而起，将银色的箭雨阻隔在外。
　　两个人一前一后，承接得天衣无缝，竟不像第一次配合。想必相处得不错。
　　
　　我微笑着看着面前的人。计划被打乱，那人也不恼，只是神色越发愉悦，“真是忠心护主的两只狗。只怕是护错了主子，还是说――小月儿想亲自动手除了这个背叛你的人。”
　　“被亲近的人背叛么。。。。。。”我一笑，他看着我，“横竖又不是第一次了，我有什么可以在意的。。。。。。况且，若是那个小傻瓜能够想到这一层，我倒心中欢喜。。。。。。”忽然间心中重重一沉，我微微蹙起眉头。
　　他款款笑道，“常月，你现下是否如同万蚁噬心？”
　　我也笑，“滋味美妙，阁下是否感同身受？”
　　他大笑，下一刻已落到我所立的屋顶上，一旦着地，他怀中的月雨欣立刻迅速不着痕迹地挣扎开，后退几步垂顺地远远站着。那人含笑看了他一眼，只是一眼，便向我走了过来。
　　眼前景致越发模糊得厉害，我却缓缓扬起笑容，“后羿，你还是离君远些的好。”
　　他抱胸而立居高临下，眼底一丝凛冽一丝玩味，道：“你我相隔千年，物是人非，你的性子纵然变得翻天覆地，这个习惯你倒是没变过。”他微微颔首，神情缓缓变得深沉。
　　忽然间，他身形一动，单手向我擒来。我当下心中一惊，向后踉跄几步，手中的敛月顺势向他手腕的经脉挑去。他却一笑，手腕一转，手中的流霜弓向敛月迎来，身子却从流霜弓底下滑过，一个错身已移到我的身前。我下意识想避开，无奈行动不便，片刻之后他的身形已经闪到我的身后，将我的后路完全截断。
　　“常月。。。。。。”他略带笑意的声音缓缓吐在我的耳畔，“即使如此狼狈，你的骄傲总是让你不会妥协一步。。。。。。”他忽然顿住，低沉呻吟一声，语气充满不可思议，“你。。。。。。”
　　我缓缓转过身来，长发遮了我的半边脸，余下的紫色眸子看着他。
　　“君。。。。。。厌恶被人亲近你。。。。。。并非不知，自寻死路君乐得成全。”我的语气是连自己都不可置信的冷漠和轻蔑，“后羿。。。。。。你还不明白么，只要君愿意。。。。。。不论是你亦或是你的族人，都会从这个世界的历史上彻彻底底消失。至于你。。。。。。”我微微一笑，“是永远无法将我逼上绝境的。”
　　金色的光芒从我手中发出，没入他的胸口，一寸，只需一寸，那么从此以后此人便不会再出现在我的面前，可是我到底不能。
　　“主人！”一旁的月雨欣猛然抬起头，神情复杂地望着我们，却并未插手。
　　我一瞬间失控地拔出敛月，在漫扬的血光中微笑着再次狠狠刺向面前的男子，这一次，对准的是心口。

素发如雪
　　哥哥。。。。。。
　　
　　我忽然停了，震惊于自己刹那间的残忍和冷血。体内自有一股清冽流动，想来是风明修过继的灵力最终护住了我的心脉，不致入魔。
　　牙齿重重磕在唇畔，疼痛终于换回一丝理智，神志终于清明起来。
　　片刻间，我的心思已经明朗。
　　敛月的光芒在我的手心渐渐暗淡。
　　他挑眉，“为什么不动手？”
　　我的手中依然握着敛月，神色渐缓，绽开一抹微笑道：“我答应了她不杀你，现今反悔也似乎有些迟了，轻易放过你，自然又不符合我一贯的作风，所以，”我的声音渐冷，面上依然笑得风清云淡，“后羿，我该怎么处置你？”
　　眼前的男子脸色已有些发白，神色却不曾添失态，他本是天之骄子，才华横溢，自在狂妄些倒很正常。总不如慕容炎本就绣花枕头一个却仍然肆意狂妄放荡不羁。之所以从前一直平安，想必是运气太好。
　　“无论如何被挑拨得失去理智，却始终保持着一份清明，不让自己受制于人，这一点，恐怕连你的哥哥们也做不到，你真是冷静得叫人生厌。”他叹了口气，神色却不见悔意，一双宛若深潭的黑眸深深看着我，笑得俊美邪气。五指捻起我落在肩头的乌发，心不在焉地放在手中轻捻。
　　“恶心。”我后退几步，一剑划过他的侧颈，一时间发丝飘扬，淡淡道。“君。。。。。。不喜欢被人触碰，请你自觉。”
　　伤口迅速渗出了血，下手自然是用了九分巧力，伤口看似细长却深及骨，不带分毫顾惜。即使面前是个俊美无铸的美男子也照列一视同仁。我向来不以怜香惜玉闻名。
　　他的嘴角一丝血痕，眼神却愈发炽热，全身散发着极具侵略性的气息，神情慵懒，偏生带着睥睨天下的魅惑。这个男人，永远让人想起暗夜中开放的大片大片的紫黑色罂粟，带着致命的毒的美丽和诱惑。“小月儿，你可知道，叫嚣着要杀了我的时候，你的眼神有多美么？”他的眼神迷离了起来，“那个孩子一定没有见过这样的你罢？微笑着将人斩杀于剑下，唇边噙笑眼神却似寒冰一般冷到极至。执行指令不分亲疏，连我都吃过你的苦头。。。。。。”
　　我微笑着摇头，叹道：“看到了又能怎样，他若是容易放弃的人，我也不会有这许多理还乱的烦恼。你大可以挑拨，君却不一定要听。”
　　他淡抿着薄唇，神色愈发明亮，轻叹道：“本以为你那无情而又狠决的性子变了，好生无趣了一阵，”轻舔着红润的唇畔，眯起的狭长眼睛透着些许让人捉摸不透的光芒，“现在却觉得如此这般，倒是更让人兴味盎然。”
　　我的剑改向他的完美的脸刺去，不想却被他半途握住，顺势一把扯近，眼对眼，他笑得阴沉而愉悦，“你以为我会犯两次错误么？”
　　我笑得更加愉悦，反问，“你以为你不会么？”
　　下一刻，我左手中的光芒便悄无声息地架上了他的喉头，语气依然是平静到极致的冷酷。“松手。”
　　这般僵持了片刻，他缓缓松开手，叹一声，似笑非笑。“敛月本来就是你身体的一部分，剑如其人，可以随心而用，我倒忘了这一茬。”
　　我抽回右手，缓缓后退。本就是不愿与人亲近的禀性，与这个男人靠得这般接近只可谓是一件苦差事。更不用提被他触碰的怪异的感受，只觉得丝丝宛若毒蛇吐信一般的凉意仍然残存在右手腕，心里头翻腾着想要吐，却又什么都吐不出来。
　　这般想着心头动了怒，银光闪过，他的脸上多了一道狭长深刻的血痕，他未动，我心中亦无什么愧怍，只想着抓住机会多划几道方才好。
　　他摸着脸上狭长的伤口，“这般对待故人，好无情。”
　　我笑道，“正因为是故人，才不能客气。”
　　他挑眉，一双眸子更是深沉不可测地盯着我，不知在想什么。我只想叹气，为什么不索性真的发了疯一剑将他砍了，灵力已失但武功未失，解决一个面前的人还是绰绰有余的。
　　冷不防身后杀气大盛，我一偏身，空手握住迎面破空而来的剑身。想叹气的感觉更甚，道：“月雨欣，不论你家主人是如何教导你的，实在失败得很。学学我家冰凰和墨竹，乖巧又懂事体贴，主子的事从不插手。”
　　那少年只是咬着唇，不发一语，对上我的眼神，身子一颤，低下头，手中的剑却没有松动的迹象。美丽的眸子中只有死寂。
　　我看向面前的男子，笑道，“好个倔强的孩子。”
　　他淡淡扫了一眼月雨欣，“你喜欢？”
　　我轻笑嗤道：“对于美丽的人来说，他不够聪明；对于聪明的人来说，他不够乖巧；对于乖巧的人来说，他不够美丽。而我欢喜美丽聪明又乖巧的人，你说我会不会喜欢他？”
　　少年被我堵得满脸通红，睁大了眼睛瞪我。当初他扮女装没让我瞧出来，就是为了这双盈盈似水的黑瞳。他瞪着我的样子好像随时会扑上来要咬我一口。他皱着眉，手腕用力，想要从我手中抽出剑。我不放手，剑身纹丝不动。
　　一阵轻风从面前而过，立在我面前的那人已经不见踪影，手中一轻，剑被抛下，顷刻间人已被带到丈外，那人的实力经历千年更加不可小窥，依然是个让人值得动心的对手。他挑眉笑道：“月帝大人何必同一个孩子计较？”
　　我淡道：“我高兴。”手中一紧，剑身断成两截。不紧不慢地道：“既然彼此看不顺眼，多说无益，我们不如来打个赌可好？”
　　微风乍起，腥红色的圆月高悬于墨黑的无边夜空中，连空气中的味道也带了潮湿和铁锈味，我和他的脚下，是满地大片大片的血流成河和残破支离的尸体，衬着惨淡的月光更加显得诡异骇人。好在彼此都不是什么善类，瞧在眼里也不觉得突兀，只是许久不见这般凄惨景色，一时间有些不适。
　　“。。。。。。哦？”
　　我松开手，敛月顷刻间化做灵光缠上我的手臂。漫不经心地整理着早被血水染得浓重的衣衫，拍过身上的灰尘，心中百味纷杂，脸上却不动声色。 
　　面前的人也不急，有耐心得很。
　　地处劣势，硬撑不是道理，但是屈膝却是万万不可能的事情，只能智取。
　　眼前的人虽然忌惮常天，但他早已看出常天绝对不会插手，所以这般有恃无恐。
　　他太聪明，古往今来唯一能够胜过一个聪明人的方法不是比他更聪明，而是让他聪明反被聪明误。 
　　“我们来赌。。。。。。”狠狠将衣袖攥进手心，我笑得依旧风轻云淡。
　　“这天下的归处。”
　　
　　他笑得张狂，“就凭那个小鬼？”
　　“是个孩子。”微抿的嘴角透露出我的极度不悦，但是我不会说得更多。“你输不起？”我余光扫过他因失血而变得苍白的容颜，笑吟吟地然而又不经意地挑衅道：“还是说，你。。。。。。怕了？”
　　他看着我，眉头渐渐乌云聚拢，阴霾重重，轻轻锁住。
　　雷声阵阵，隐隐一片黑云压阵。
　　“我是有些应该怕了，”往日狂妄的笑意渐渐收拢，
　　“你居然对他动了心，我怎能不怕？”
　　
　　这个问题显然在意料之外，我猝不及防，一颗心狂跳起来。
　　太明白这个男人的危险性，即使不明白他心中所想，我仍不动声色，道：“这与你又有什么相干？”
　　突然间呼吸一滞，对面男人的压抑的杀气突然暴涨。
　　不可能，绝不可能，他受了敛月一剑，虽然不在要害，损伤经脉是一定的，即使明白常天不会出手护我，也不可能毫无顾忌出手。
　　暗暗吃惊，再出手已经失了先机。两相对敌，一瞬间的迟疑可能会造就全局的失利，这个道理我再明白不过。
　　眼见那人的手已探到跟前。
　　真是好没耐性。
　　却听一声尖啸，响彻云霄，余音不绝。
　　那人终于大吃一惊，神色一凝，带了慎重。
　　如火一般的红云涌向我们所立足的屋梁，携着巨大的气势向我狂涌而来，我的发丝瞬间向后飞扬，却见红云掠过我袭向对面的男子。硬是将后羿逼得节节后退。
　　红绫如龙蟠凤逸，华丽炫目，密密溢满整个空间，处处尽显杀机。
　　同时清冽的嗓音柔和地响起。
　　
　　“得不到便要硬抢，阁下还真是。。。。。。一点未变。”
　　红月之下，素发如雪，淡雅的眉眼，连着眉间那一抹接近冰冷的悲天悯人。绛红色的宽大衣袖盈满清风。一切未变，只是白皙的手中多了一丈红绫，低垂着的眼中笼着冷若寒冰的杀意。
　　男子脸色微变，向后踉跄几步，吐了一口血，带了戒备，仍是笑道：“天帝陛下何时兼管这些人间俗事了？”
　　常天白皙的指尖轻轻一钩，数张红绫瞬间张开绷直，漂浮在我们四周的空间中，他落在我的身边，向我走了几步，一双红色朱玉般的眸子不带感情地上下打量了我一番，慢吞吞地压低了声音自言自语：“真是。。。。。。”
　　遂不再看我，转身，迎风而立，衣衫在风中瑟瑟作响。
　　“人间俗事。。。。。。？”他一笑，笑得依旧好看，姣好的唇沿有些抗不住地微微上翘。“月弟弟何时又成了凡间俗人，本尊怎的不知？”
　　那人皱起了眉头，似乎有几分心不在焉的苦恼。
　　“难道天帝陛下，竟是打算代表天界纵容常月的大逆行径。”
　　他的顾虑完全有理，同代表着绝对公平和权威的天界作对，是一件想都不该想的事情。
　　但是，既然秉持着绝对的公正，即使不能拿我如何，也绝不会支持一个神子擅自修改他人命格的行径。
　　身为天界的天帝，他自然明白自己的立场。
　　可是常天的表情让人看不出更多的东西。
　　“妹夫。。。。。。”他忽然开口唤道。
　　那人神色稍变，我则拉高宽大的衣袖轻咳一声，稍示不满和鄙夷。余光气恼地飘向身畔的天帝陛下。
　　“妹夫和弟弟的事情，犯不着本尊劳心劳神。”他缓缓道，“但弟弟毕竟是天界的帝君，轻易被掳了去岂不是失了天界脸面。”他笑着看了我一眼，我只管拿眼睛横他。他只是好脾气地笑笑。“妹夫，什么事情都须慢慢来才好。”
　　邪魅的眼微微眯了起来，冷哼一声道：“看来天帝陛下执意要护短了？”
　　“哪里哪里。。。。。。”金色的眸子闪过一丝异彩，慢慢看了我一眼，“既然妹夫都说了是短，哪有不护的道理？”
　　那人沉吟了片刻，无可奈何应道：“既然帝君今日执意插手，本宫只好消了掳人的打算。”
　　他转向我，“但是本宫本来也不打算趟这趟浑水。”
　　我挑眉，笑道：“不过玩笑而已，何必当真？”
　　他冷哼一声，显然怒气被挑起，“不过一个约定，本宫还怕被你吃了不成。有的玩。。。。。。总比无聊好。本宫改变主意，应下这个挑战了。”
　　正说着，衣袖一伸，一道银光迅速没入我脚下屋顶，“水月令既出，不达目的决不罢休。从今日开始，水月宫重现江湖，必将倾尽全力阻挠慕容宛清成为天下共主。本宫一诺千金，决不反悔。若输，任凭处置，小月儿若输了，”他挑衅，“如何？”
　　唇边绽出冷笑，我负手，干干脆脆应道，“任君处置。”
　　
　　直到那人面色意味深长地离去，常天才一拂袖，万丈如云红绫霎时无影无踪。
　　我本来硬撑许久，心头当下一松，眼前顷刻一阵阵漆黑。
　　常天走到我的面前，略略抬手，似乎想要拂去我散了半边脸的发丝，我却偏偏不愿他如意，后退一步，侧过脸，避开他的手。却被捉住肩膀。
　　他抓得甚紧，我向来厌恶与他人接触，恨不能将他的手剁掉，却不知怎的心里头略一迟疑，遂由他去了。
　　青葱玉手缓缓拨开我脸上的发丝，我忍不住一阵僵硬，指尖的柔软温度让我微微失神，顿了一顿，叹道：“果然。”不知从何处摸出一面镜子，递与我面前，微笑，“不愧是弟弟，一副铮铮铁骨，情愿被捅得像个蜂窝也要硬生生咬牙撑着，只教人可敬可佩。”
　　我心头一颤，细细盘算，一时竟不知他究竟是何意图。
　　帮我，自然是不愿奢想，也不稀罕。但方才他没有及时出手，我面对的境地完全不可设想。
　　困惑看向镜中的自己，一只眸子瞳孔已染上冰冷的金黄，只剩一只仍是完整紫眸。我成功地没让自己陷入失控的境地，涂炭生灵，明明是值得庆贺的事情，他这种兴师问罪的态度又是什么？
　　我转过头，用完好的一只眼睛睨他。
　　我的表现显然出错，四周空气的温度立刻骤降，他眉头微微一跳，唇角勾兑起温润的微笑，“我还是把妹夫唤回来罢，省得弟弟在这里怨我。” 
　　威胁，这绝对是威胁。
　　大眼瞪小眼片刻，最后我冷哼一声别开头。
　　施力跃下琼国皇宫的屋顶，飞身掠向墨竹他们，几步来到跟前。
　　墨竹慌忙将怀中的小人儿交给我。
　　怀中的温暖让我稍稍定了定心，伸手探向他的鼻下，虽然微弱但是却还算稳定。
　　悬着的一颗心稍稍安定了些。
　　看着他柔弱苍白的睡脸，忍不住将他往自己怀里紧了紧，这才抬头，漠然扫视满地的狼藉。
　　“冰凰。”
　　“在。”
　　“神殿中的人留活口，剩下的，灭口。”
　　“是。”
　　转身，走向仅存的几个人。
　　风明修面容有着疲惫，面容更显苍老，但是一双睿智的眸子却熠熠闪光。他注视着我一步步走近，嘴唇微翕，缓缓推开搀扶着他的风怀魄，向前几大步，似有所言，却忽然想到什么神色一肃，身子跟着矮了下来。
　　眼见着他在我面前捋起绣金长袍单膝跪了下来，我心中掠过一丝黯然。身体比理智更快行动，单手托住老者的臂膀，轻声道：
　　“师傅身子欠佳，免了罢。”顿了顿，又道：“后事还当交付处理。”
　　言罢，转身，想着自己怀里的小人儿，忍不住轻轻叹一口气。
　　清儿啊清儿，这些事情，你为何要。。。。。。瞒我呢？

 


山无棱天地合，乃敢与君绝。
　　她月下抚琴，婉转低吟，我伫立身侧，看她眉间唇畔轻衔温柔浅笑，心中默默谙记曲谱。
　　人间六月芳菲尽，落花飘零，流水无情。
　　“哥哥，你可喜欢？”
　　金色的月光中，女子俏丽的容颜染上仿佛是醉了一般的薄红，轻咬着润泽的粉色唇畔，偏着头专注地瞧向庭院大片大片盛开的金色月桂，眼梢眉角一片盈盈水光，悄然将我的一举一动纳入眼底。
　　“除了天地合，无论是夏雨雪亦或是冬雷震震，都是可以办到的事情。”手腕微转，我轻轻捻去她发上的落英，静静抬眸凝视她同我相似却更添娇美的容颜。“星，大凡人类，都喜欢立下这样无聊的誓言么？”
　　她轻缓地摇了摇头，柔和着嗓子淡笑着，“人类大都生命短暂，法力低微，面对沧海桑田不过一粟尔尔。然而天行有其常，终不会失衡。人类的永恒不在生命，而是在其他种族无法企及的所在。”
　　她起身，身上罩着的淡绿轻纱迤逦过银色的琴弦，夜空中静静飘零的金色月桂默无声息地一片片落在她的发上，细致到极点的温柔。
　　“也许作这名曲子的女子和她的情人早已在历史中湮灭，可是他们的痴却能依凭这首曲子得以长存，不断为世人所思慕流连。哥哥。”她低低唤我，纤细精致的手腕翻转，金色的月桂从细腻纤细的指隙滑落，一笑，“所以，并不值得嘲笑。”
　　“天若有情天亦老，”我轻嗤，惊碎漫天的梦，“星，你见过，天老过了么？”
　　“哥哥，还有一句话啊，月若无恨月长圆。。。。。。”她轻声低吟，神情恬淡平静，眼底言笑晏晏，顾盼间流光肆溢，眼光深处却像有什么在流转。
　　“当你遇到他的时候，你就会明白了。”
　　
　　我醒了。
　　冷香半残，芙蓉帐深。千重的纱帐落在眼底，一层又一层，迷蒙了眼。
　　全身疼得受不住，嗓子干得好似吞过成斗的沙砾，手微微一抬，却捞起一缕泛着蓝光的银丝。
　　捂着不知何时裹上厚厚绷带的胸口，挣扎着起身，待到看清床尾趴着人儿，先是不小地吃了一惊，然后莞尔，且笑且叹。
　　顺手捞过衣物，右手一撑，掠过那人，从黑色锦缎的大床上轻巧跃下，悄无声息地落在地板上。顺手将衣物轻轻覆在他的身上，只着中衣，缓步向屏风后的浴池走去。
　　
　　当初聘了墨竹那小丫头来王府当管家，原本并未十分当真，谁知那丫头却是个不可小瞧的角色，上下整顿得井井有条不谈，竟能够引得山间的温泉，在我寝室后另辟幽室，修筑浴池，投我所好。只是可惜这些日子忙碌得紧，竟是无缘用到几次。
　　室内烟雾缭绕，水汽缓缓腾散开去，乳白色的雾气萦绕在身边，一池清水，碧波荡漾，明澈见底，玲珑得可爱，叫人忍不住喜欢。
　　我抽开衣带，一级级步下台阶，素色中衣褪到腰间，顺着修长的腿滑落在地面上。
　　“啪啪。。。。。。”忽听身后一阵紊乱的脚步声，然后在屏风那一面停下。
　　然后单膝跪下的身影映在屏风上。
　　我在屏风这面自得地勾起嘴角，享受他难得的失态。
　　“君上？”难得的上扬调。
　　我漫漫应了一声，“醒了，怎么不多睡片刻？”水漫过腰间，拨开一层层细浪，弄出细碎水声。
　　那边显然是听见了，停了好一会儿，才道：“君上，你心口的剑伤太深，不宜近水。” 
　　“不打紧，你下去罢。”
　　“。。。。。。是。”
　　应了以后便没了消息，想是退了。我素来喜静不喜闹，他是知道的，方才脚步声那般凌乱，想来只是一时的心浮气躁，现下慢慢的也缓过神来了。
　　散开一头长发，我懒懒趴在池壁上，享受着难得的轻松。身体的每一处毛孔都完全地舒展开，温暖的水波轻柔地抚摸着我的背部。
　　思绪渐渐远去，空白的脑中忽得浮现出那人对我所说的话。
　　――你动心了。
　　手下意识抚上裹着厚厚绷带的胸口。那里被失去神志的小人儿刺了一剑，刺得很深，可是我不觉得生气，不觉得被触犯了，甚至心里头充满了怜爱和痛惜，这便是动心了么？
　　转念又想到后羿所说的话，想到小人儿吐血的模样，却不由心下黯然。
　　
　　有些无所适从闭上眼睛，千般万般头绪绕上来。以至于响彻在空荡的浴室中的“嗒嗒。。。。。。”也未曾听见。
　　浸在温泉中，身子也酥了半截，软软往下沉去，冷不防腰身一紧，身子被人收进怀中，被拖上池壁，抬眼一眼意外望见一双水晶般明亮的夜色眸子。
　　浴池里雾气迷蒙，隐隐约约瞧到对面的小人儿脸上的薄红。
　　“我不知道你在里面，我方才来的时候。。。。。，本来是要出去的，可是你的头。。。。。。漂在水里，所以、所以。。。。。。”
　　他的声音越来越小，最后归为蚊蚋。注意到我一直不作声盯着他，他愈发困窘，散着一头长发，坐在池沿上，表情像是恨不得立刻落荒而逃，却只是顾及我的身子，抓着我的手臂好让我不沉下去。
　　清润的声音的暗含沙哑，想必同我一样，刚醒不久。言语间却又透着小心翼翼和迟疑。
　　念到他身上的伤，我轻轻抽出手臂，稍稍拉开同他的距离。
　　他却脸色白了一白，垂下纤长的睫毛，若有所失地看着自己空空的双手。倏地，一双白皙小手用力地紧紧攥住自己的薄薄的衣衫，手背上有些青筋都露了出来，最后红唇轻颤，又被死死咬住。显得格外脆弱。
　　我瞧着他倔强的模样，心中又可气又可怜，连方才的黯然苦涩渐渐都悄悄褪了。
　　正不知说什么是好，他却慢慢站了起来，我这才注意到他只穿一件薄薄的白色衣衫，腰间带子松松地系着，拉扯间半边衣衫滑落至肩处，露出大片白玉凝脂般的胸膛和精致的锁骨，柔顺的长发顺着肩头倾泻下来。
　　清秀脸庞泛着微微的红潮，眉宇间的戾色散了不少，显出几分温文平和的气韵来。
　　他立在池边，望着我轻轻一笑，分明涩然却柔媚横生，眼底流光溢彩，教人转不开目光。开口道：
　　“月。。。。。。如果不介意。。。。。。我与你同洗，可好。。。。。。？”
　　我微微蹙起眉头，抬眼仔细打量了他一番，确定他没有严重外伤，未发一言，算作默许。
　　他慢慢走到台阶处，嫣红着双颊小心看了我一眼，这才背对着我的方向褪了衣衫，缓缓滑进水中。
　　待到他背对我，我这才目不转睛地打量他，稍后微微不悦地蹙起了眉头。
　　清儿背后大片雪白的肌肤上，道道伤疤纵横交错，恣意地伸展，深褐色刺眼地凸起，衬着雪白的肌肤，分外惊心。我一眼便知那是有些年代的鞭痕。凭我和他为数不多的肌肤之亲，即使有些了解，也不曾十分引以为意。
　　今日观来，只觉得触目惊心。
　　琼国御医们既然连他脸上的伤疤都可以消除，为何独独留下背上这些？
　　片刻之后，我听到水花四溅的声音，池中的水温柔地动荡起来，一波接一波涌向我。稍后腰间被一双手臂轻轻圈住，温暖柔软的身体紧跟着贴上了我的后背。
　　热气突然蒸腾开来，清儿的身子的滚烫和我的微凉对比鲜明，软玉温香，熟悉的暗香隐隐浮动，我的呼吸陡然急促起来。
　　“月。。。。。。你的身子可要紧？”温润的声音敲打着我平静的心湖， “那一剑伤在心口，你这样的身体，不疼上个把月是好不了的。”
　　软软的温润的嗓音，透着浓浓的自责和疼惜，禁不住一丝沙哑的声音，温柔得几乎让我沉溺在其中，禁不住要窒息了去。一颗心，竟只因为他这几句话，悄悄柔软了起来。
　　只是。。。。。。
　　牙齿磕在下唇上，泛起一阵微痛。
　　只是。
　　轻轻挣开他的手臂，向前几步，转过身子懒懒靠在壁沿上，视线对上他雾气弥漫的清澈的眸子，我注视着他，轻轻开口，
　　“清儿，你。。。。。。有没有什么要对我说的？”
　　面前的少年微微一愣，随后脸上露出微微困扰的表情。
　　我淡淡扫过他的脸庞，然后起身，涉着及腰的池水，缓缓向延伸至水中的玉阶走去。
　　一步步走着，淡定自若，无视身后长久注视的目光。
　　从池沿到台阶，不过短短片刻的光景，于我，却觉得似乎隔了一个天长地久。
　　走上台阶，拾起地面上的衣物，轻轻披上。迈开一步，衣角被轻轻扯住。
　　垂首，看到一只苍白的小手，将一片衣角死死攥紧在了手心。
　　循着望过去，小人儿立在碧波荡漾的清水中，一头乌丝浸蔓在水中，仰着一张略微苍白的小脸看着我。黑曜石一般的眸子嵌在巴掌大的小脸上，遮掩不了的失措。
　　我垂下眸子，将他的手指细心地一根根掰开。他咬着唇，眼底雾气愈发浓重。“不。。。。。。月。。。。。。不要。。。。。。”
　　我置若罔闻，无视他瞬间惨白的清秀容颜，抽回衣袂，将过长的头发甩过肩头，慢慢地向入口走去。
　　微笑着扬扬唇角，胸口却有一片疼痛蔓延，一寸寸纠缠，一寸寸凌迟。
　　不能说，还是。。。。。。不愿说？
　　我掩眸轻叹，眼底却是一片清明。
　　“冰凰。”
　　淡蓝色的身影应声出现在我身前，“君上。”
　　我半掩着眸子，抿着红唇，盯着他一头白发，默然。
　　最终一声长叹，步过他的身边，待到走远了，这才悠然道：“没什么，你下去吧。”
　　
　　步到自己的房间里，不意外地看到一抹修长的人影立在重重轻纱后的窗前。
　　轻扯嘴角，“还在？”
　　那人转过身子，笑道：“弟弟这般希望我离去么？”
　　微微一笑。“那是你自己的事情，不要扯上我。”
　　窗前的身影微微一晃，眨眼之间一袭绛色的衣衫飞扬在我的眼前。金色的眸子眨了眨。“弟弟。。。。。。”
　　我斜睨他，“你来着人界。。。。。。到底为何？”
　　金色的眸子滑过一丝光芒，他看着我微微笑了，“奉‘常’的命令，来人界拆散你和慕容宛清呵，带回弟弟。。。。。。”
　　“成功了么？”
　　他笑得依然好看，“自然是成功了一半。”
　　我抬眼看他一眼，款步略过他的身边，来到桌旁，坐下。取过茶杯，扶起茶壶，冷笑道：“好事一桩，从以后我便无须被你缠着了。”
　　他向着我微微笑着：“好无情，好歹帮过弟弟。”
　　我望进他没有笑意的眼底，吃吃笑道，“姓常的人中从来没有什么善良热心的人，欠你的东西总是要还的。你可以随时来取。”
　　他微微一怔，敛了笑容，随后轻叹一声，掩眸道：“你还真是。。。。。。”
　　“弟弟。。。。。。我的心思你倒是猜得一分不漏，而你的心思却教人看不明白，”他微微眯起眼睛愉悦地浅笑，“明明早就可以让你那忠心的神兽查明一切，偏生按兵不动，明明嚣张跋扈到根本就不曾将人与神的界限放在眼底，偏生对那孩子许不下一生一世的诺言。。。。。。弟弟。。。。。。你到底存的是什么心思呢。。。。。。？”
　　我握着茶壶的手稍稍一滞。“什么意思。”
　　“弟弟不觉得自己对慕容宛清太过好么，好到就像。。。。。。”婉转的声音渐渐低沉，
　　“好到就像弟弟上辈子欠了他的。”
　　以双手端茶，细细地啜饮着，碧绿的清茶，袅袅的雾气缓缓升腾，细细地缠绕，迷离了人的眼。我低垂着眼眸沉沉开口。
　　“旁人的闲事，”我轻轻放下茶碗，“你既管不来，也是不能管的，不如省省心思。”
　　说的人语气不敬，听的人只是一如既往地掩口微笑。
　　“弟弟还是一样一点都不可爱呵。。。。。。”轻声说着，清丽的少年安静地微笑，眼儿弯弯似水，红润的唇畔俏丽地微微上扬，显出一派天真无邪的纯真来。看得我心底一颤，“可是，看到这样不可爱的弟弟，哥哥又觉得心里好喜欢好喜欢，喜欢到都不想讨厌弟弟了，这可如何是好。”
　　我险些将口中的一口茶喷出，习惯性脱口冷笑：
　　“你是白痴么？”
　　闻言，少年微微抬起眼睛，水晶剔透的眸底一片浮华寒光，我微微一僵，自嘲一笑。 
　　他毕竟不是小天，他不过是常天。
　　常家的人，个个都是无情无心的典范。
　　在那个孩子面前我是月，在除他以外的任何人面前，我不过是常月。
　　满室的轻纱，轻飞曼舞，纷纷扬扬，竟好似天边的如雪浮云。掩着那一袭沐浴着火焰般的颜色。
　　我轻轻闭了眼睛。
　　“弱水三千，君只取一瓢饮，常天，我突然想起那个时候你对我说过的话了。”
　　惊愕的眉眼，倏的抽身，一袭绛红翩然，如雪的发丝缱缱绻绻地飞扬。一时间，狂风骤起，满室的轻纱狂舞。
　　“弱水三千。。。。。。弱水三千。。。。。。怎会忘记，只是孽，只不过是孽。弟弟。。。。。。事到如今，说这些做什么，不过徒劳罢了。。。。。。”
　　一声轻喃，万籁俱寂，窗前人影寂寥。
　　我握着茶杯，安坐在凳上，长长的头发曳于身后，隔着重重轻纱看窗外的树影婆娑。
　　终于。。。。。。走了。
　　温润的液体静静滑下唇沿，落在湖绿的水面上，荡开一层层湿润猩红。
　　我怔怔地看着，唇边扯开些许怅然的笑意。
　　终于忍不住，呕出一口鲜红，一滴滴落在素白的桌布上，鲜红的颜色一层层泼墨般渲染开，美得颓靡。
　　弱水三千，君只取一瓢饮。
　　心中忽然一痛，恨恨扫开桌上的茶杯器皿，苍白的手下死死攥着素白的桌布，手背上青筋隐现。
　　月若无恨月长圆。
　　――这个完美的棋局。。。。。。怕是从桃花林里便开始了吧。。。。。。
　　微微闭了眼睛，怎能不在意，怎会不意。那片桃林，是我设下的结界。救下沐宛清，先是结界出现破裂，后来两个凡人轻易闯入，再后来。。。。。。风明修利用结界瞬间的裂痕找到了我们。紧跟着麻烦接踵而来，我数次身陷囹圄。到最后，我却未曾想过找出破坏结界的人。
　　清儿他。。。。。。
　　始终追随着的眷恋的眼神，明明白白的爱恋的神色，明亮深邃宛若黑夜的眸子，连那雅致宛若青莲一般的青涩微笑，我都看得清清楚楚，怎能假又怎会假？一直以来，一直心安理得地回避的是我，从不曾将一颗真心放进去的也是我，只当自己不过内心怜爱这有着明亮黑眸的孩子，从未想过也不敢要了解全部的他，谁曾想到。。。。。。谁曾想到。。。。。。
　　轻轻伏于早被扯得七零八落的桌面上，我轻轻喘息着。
　　“你欠我的。。。。。。我欠你的。。。。。。要怎么还。。。。。。怎么才能还得清。。。。。。清。。。。。。”
　　清晨的微风拂动，室内一层层轻纱缓缓落了下来，重重复重重，掩了我的叹息。
　　
　　门被轻轻叩响。
　　我只是稍稍抬了眼，“什么事？”
　　门外消停了片刻，便被大力推开，一道身影跌跌撞撞冲了进来，莽撞了几步，复又举止得体起来，捋捋罗裙，且喜且笑道：“主子，你醒了？”
　　我懒得答她，却也乐见她天真的样子，看她一边将满室的轻纱挽起，一边向内室走过来。
　　“主子伤得那般重，又流血不止，可教竹儿差点愁得要同小白做伴了。”
　　“冰凰？”
　　“可不是，愁白了一头青丝，这般下去，竹儿不就同小白凑成一对伴了么？”停了停，似是想起什么，掩口铃儿似的笑道：“不知昨日出手相助的红衣白发的公子是哪方神圣，清丽绝伦，艳而不夭，反而冷清得紧，又生得一副好相貌，难得能与主子一比。”
　　我缓缓起身，走到她的身后，将房门合上，阻隔了室外过于灿烂的阳光。
　　“他同我并非一路上的人。”
　　小丫头眨巴着水盈盈的秋瞳疑惑地瞅着我，“竹儿倒是觉着，他和十三殿下一样，是把主子厚实实搁在心底的人。”
　　我微笑道：“小丫头，你懂些什么。”
　　转而低低咳了几声，抬首，满眼间尽是窗外落英缤纷，枫叶萧萧凄冷景色。言语间，已有淡薄的凉意。
　　她向内室走去，一边笑吟吟应到：“主子说的是，竹儿生为小女子，话说无才便是德，大道理自然是不懂的，只是眼里看着这般，心里也想着这般，嘴上也就干干脆脆说着这般了。”
　　待她走到内里那一层纱帐，我这才猛然想到内室早就被我扯得七零八落了，不免心中一震。
　　谁知她在那层纱帐前忽然就停了脚步，折回向我笑道：“瞧竹儿这记性，神殿的人早早候在大厅里头了，说是国师请主子前去，有急事相商。”
　　风明修。。。。。。？我微微蹙了眉头。昨天一战，慕容炎这对父子虽然命硬得很，未曾伤到要害，但双双重伤不醒，所有目击者被灭口，还能有什么大作为，值得他们这般大惊小怪么？
　　风明修法术尽失，不大可能再执掌神殿国师一职，定要选定下一位继承人，他的权杖那时赠给了我，既然我不是沐怀玉，也没什么理由霸着不放，今次刚好奉还。
　　至于风怀魄。。。。。。
　　据说他抱着风怀玲的尸首整整空坐了一夜。
　　没有同情。我素来心思淡薄，对旁人不怎么在意，若要论到恨之入骨，除了后羿以外，大概算得上这个风怀玲了，若非他三番四次折辱于清儿和我，我也不会将他逼得这般凄惨。只是可惜了风怀玲，以为一死百了，却不知道到了冥界也不是那么好打发的。
　　凝神细细思索着，一边走到外室落座。“奉了茶么？”
　　墨竹走过来为我打理，仍是小心体贴着，不曾碰到我分毫。听到我的话，动作顿了顿，哼了一声，“奉茶？若他们渴了，门口有井，提些水自己灌些便得了。”
　　我失笑，看她为我着衣，道：“那些七情六欲不动的神官又怎生惹着你这个小女子了？”
　　小丫头缄口，左比右比，满意地筛出一套玄色衣裳，眉开眼笑，水灵灵的大眼睛上下打量着我，只道：“主子这般模样出去，不教人看傻了眼，扑上来生吞活剥？”
　　听出这小丫头的揶揄，我连恼火的心思也没有，只是懒懒笑道：“无妨，他们怎么扑过来，主子便怎样把他们踩回去。
　　
　　走到大厅里，果然看见两个身着白袍的神殿神官被不尴不尬地晾在角落里，琼国的神殿虽无权参与政事，但专事为民祈雨、为国祈福等大事，逢到灾荒必定出面救济灾民，在人民心目中的地位并不下于朝廷，就连慕容炎这个乖戾的君王也对风明修礼让三分。如今亲自到访却被个小小王府的管家晾在一旁，想必心里头梗得慌。
　　忍住笑意，睨了一眼身边的小丫头，墨竹向前几步，双手合十，福了福，道：“两位大人久等，我家主子到了。”
　　两位神官上来行礼，看到我略略吃了一惊，一起走上前来行礼，唤道：“这位大人，敝国国师久候。”
　　我点点头，忽然瞥见其中一人，随口问道：“可有老国师的随身物品作为信物？”
　　那人一愣，答道：“权杖是历代国师执掌神殿的法器，怎能为我等所得，自然是握在国师手中。”
　　我一笑，点头道：“这个自然。”
　　两位神官随后立于我的身前，恭谨地引导我出门。
　　我拂开衣袖，略一点头。
　　走到门口，抬眼望去，一阵阵日光撞入眼中，脸上铺开一阵火辣辣的刺痛，轻呼一声，不由向后退了几步，抬头迎上两位神官探询的眼神，勉强一笑，将曝露在空气中的双手不易觉察地缩回袖中。
　　心中却是愈发狠绝，那个男人害我灵力损失大半，落拓至斯，我和他可算仇上结仇了。
　　正在踌躇中，却见身畔淡青色一晃，片刻后一朵青云迅速攀上我的头顶，遮住大片灿烂阳光，洒下一片清凉阴影。
　　我舒了口气。
　　青色。。。。。。
　　心中一动，猛然转开头――
　　沐宛清白净的小手支着伞柄，撑着伞站在我的身后，微红了双颊，喘着气微微笑着。
　　微风拂过，稍许墨色发丝被轻轻抚过，柔柔零落在精致到稍显柔弱的面庞上，脸上有着淡淡的倦意，一双黑色的眸子却是愈发地清亮凝幽，流转间流光四溢，竟隐隐有了倾城的绝代风华。
　　我看着他，微微蹙起眉头。
　　他的脸上渐染上一层淡淡粉红，稍显苍白的唇微抿，低顺着如画眉目，慢慢将墨色的伞柄递给我。稍后眼前一刷，定睛时，我与他竟是隔了一层乳白轻纱。
　　他慢慢将罩在我的头顶的纱笠拢好，挑过轻纱遮住我的面庞，轻声警告道：“不到室内，千万不要摘下。”
　　说话间，只是低垂着眼帘盯着脚下的青石地面。
　　我上下打量了他片刻，微笑道：“你大可不必如此，既然我已经应你的事情，便不会后悔，不如省下这份心思用在旁处更好些。”
　　他沉默了半晌，轻声道：“你。。。。。。路上小心。”便轻轻闭上眼睛，转身奔入了门内。
　　我却在他转身的刹那，看到里面一闪而过的泪光。
　　我盯着他的背影，半晌，转过身，瞧见神殿的神官愣愣地站着，便自行擎着伞，迈开脚步走了。

冥界使者

　　琼国的大街上空空荡荡，从昨夜开始便戒了严。
　　我隔着一层薄薄轻纱，看见阴暗的天空，沉沉地飘荡开一片雾气迷蒙和冷寂。
　　深秋的冷雨，总会带了侵肌入骨的霜寒，带着让人清醒的清冽。
　　我轻轻扫过自己身旁的两位神官，慢慢停了脚步。
　　两人觉察到，齐齐转过身子，其中一人问道：“大人何故止步不前？”
　　我笑，反问道：“两位果真是神殿的人么？”
　　两人对视一眼，面露疑惑之色，“大人何出此言？”
　　我但笑不语，拔下墨竹为我簪上的白玉錾子，握在手心，然后从袖中抽出一条玄色发带，轻轻拢起长发。
　　“常月自顾不暇，若有冒犯，但请见谅。”
　　两人对望一眼，再次望向我的时候，我轻易从他们眼中捕捉到几不可见的警觉。“回大人，的确如此。”
　　“那我便放心了。。。。。。”不意外看到两人微微一松的神情，缓缓抬起头，我唇边绽开微笑，“方才在下还在担心，两位是水月宫派来行刺的刺客。”
　　对面两人一愣。
　　我垂下眼睛，笑道：“如今看来是不大可能了，那个男人不会派遣演技这么劣拙的人的来执行任务――至少。。。。。。不会蠢到用来诓我，这点小心也没有，他早己在我手上死上一百次了。”
　　对面两人对看一眼，微微一笑，恭谨的神态不变，愈发恭顺。
　　宽大的神官服拂开的同时，忽然拉直身子，双双齐齐单膝跪地，双手交错置于膝上。
　　“若有冒犯，望帝君海涵。”
　　我心底一沉，面上却只是笑道：“天界的人？”
　　其中一人微微摇头，微笑道：“君上让我向帝君问安。”
　　我微微一愣，立刻明白了他的意思，不由心头由忐忑转为一阵雀跃，有些不愿相信，仍镇定问道：“难道是。。。。。。冥帝？”
　　那人微笑不语，单膝跪着，略抬起右手，指尖明亮的光芒绽出。
　　宽阔优美的翅膀，色彩绚烂的玄蝶安静异常地栖息在指尖，柔弱的翅膀微微颤动，溢出一阵阵流光溢彩。优美的身姿宛若一道亮色滑过我的眼前。
　　“冥界的幽蝶。。。。。。是冥哥哥，”我改口，微笑点头，“他近来可好？”
　　“回禀帝君，君上近日一切平安，只是挂念着帝君。”
　　我想了想，叹口气道：“代我向他问好。”
　　“谨遵。冥界和仙界有不得插手各界纷端的旧规，君上不便插手人界事务，但君上有言，若帝君愿意，冥界愿长为君休憩之地。”那人渐渐带了笑意，“先前冒犯帝君的那一位人类处置过轻，温文尔雅的君上为此龙颜大怒了数天，十殿阎王也面壁思过数天，火速发过重审，冥界正闹得沸沸扬扬，臣下望殿下好自珍重。”
　　我微微皱眉，“只有一位？”
　　“只有一位。”
　　我微微笑道：“大可不必如此，常月的事情理当由常月一手解决，任何人都插手不来，他是知道的。”
　　那人但笑不语，踌躇片刻却道：“君上颇为心忧殿下的处境，盼能时时得到殿下的消息，所以。。。。。。。”
　　话只说了一半，只听街道那边一阵骚动，吵吵嚷嚷刀和剑响成一团，还有夹杂着呼呼的风声长鞭身甩在地上的清脆响声。
　　一人叱道：“谢飘雨，休要执迷不悟，还不快快束手就擒，宫主说不定会放你一条生路。”
　　却听一女子清脆着莺儿般的嗓子喝道：“水月宫主算个什么东西，尽走些歪门邪道的功夫，有道理在这里张狂，不如早些回去把房子里里外外刷刷干净，等本楼主的鞭子来拆！”
　　好利的一张嘴，我好不容易想起在哪听过谢飘雨这个名字，暗暗忖道。
　　这又是怎么一回事。
　　不一会儿一道嫩黄色身影已经翩然而至，一手执着银色的长鞭，另一只手捂着胸口，白皙的指间早被鲜红的血迹污了，更多的鲜红源源不断地从并拢的指间溢出。
　　谢飘雨，杀手组织飘雨楼楼主。当今天下，一宫一楼三阁。一宫一楼，分别为神仙湖畔的水月宫，琼国都城盛京的飘雨楼，另三阁，分别为临泷的嫣然阁，晗水的惊鸿阁，以及秦淮的凤鸣阁。
　　这是很久以前沐晚清一一向我提点的，可惜我记性不大好，入了朝堂便将这些都抛到了脑后。
　　伤成这般，一边运气狂奔一边中气十足地驳着人家的话，这个谢飘雨，真不是一般的正常女人。不过联想到桃花林里她明知惹我不起，却仍趾高气扬地点着我的鼻子唤我妖魔那桩事，心下又有些觉得理所当然。
　　这个女人，大概，不知道什么叫妥协退让。
　　她伤成这般，玉惊鸿却未伴在她身边，这倒让人有些玩味。
　　然而追击者更快，几乎是同时，四周围传来我所熟稔的凌厉杀意，此时装作不知离开显然已迟。
　　要插上一手么？我蹙了眉静静思索。
　　水月宫和飘雨楼多年相安无事，如今却水月宫却兀自挑起事端，更不惜大打出手，说明那个人已经开始动手了。如果什么都不做，岂不是相当于白白地把自己送到他手上？
　　我和他谁落在谁的手上不是相当于半死不活的境地，当年我应了常星不杀他，却没应了不杀尽他的族人，只可惜我又应了另一人不杀他的族人，最终弃手，保存了他的血脉，否则哪轮得到慕容炎这个普通的人界君王在出云族大开杀戒，灭了他剩余的旁系族人。
　　不过，也只是旁系而已。半神的子嗣岂是一个人界帝王可以沾染得起的。只是，无论是否是旁系，都不该遇上我，否则只有死路一条。
　　这个谢飘雨，恐怕是他计划中想要拉拢的第一步，估计这小女人一张利嘴软硬不吃，惹恼了他，索性省了步骤干脆动用武力了。
　　声音由远及近。
　　“喝！姓谢的，你。。。。。。你太张狂了。”
　　“咯咯。。。。。。这句话原封不动还给那个什么宫主。小子，瞧你结结巴巴的模样，修行不到家还来教训本楼主，投胎一百次再修行一百唔。。。。。。唔。。。。。。唔。。。。。。”
　　
　　“闭嘴，除非你想死。”冷冷警告着，我一手捂着谢飘雨的嘴巴，一个旋身将她带进我藏身的地方。随后眼神微微示意，两位冥界的使者立刻会意，迅速张开结界将内外隔出一个凡人无法觉察的空间。
　　待到低头看到她的眼神已经恢复平静，当下迅速将她推开。
　　那女人气息还未定，居然叉着腰朝我吼道：“小鬼，你什么意思，占了本姑娘的便宜还一副亏得不行的模样。”
　　我对她的忘恩负义感到非常不可思议，只是挑了挑眉，顺手拂去方才被沾染到的气味。
　　倒是两位冥界的使者愣了愣，双双看向了我，被我轻轻一扫又惶惶低下了头，退出去观望水月宫人的动向。
　　我转向谢飘雨，“女人，我说过，你早晚得死在你这张嘴上。”
　　她挑衅道：“你这目中无人的小鬼又懂什么？”
　　我笑道：“懂的不多，却也知道谢大楼主被水月宫的人追得像条丧家犬。”
　　她一双杏眼瞬间瞪大，方欲开口驳斥却剧烈地咳嗽起来。一身鹅黄色的窄袖裙衫，几乎要叫鲜血给浸透了。
　　她突然一把捉住我的衣摆，“救我。。。。。。”
　　我笑着抽回衣袖，“救了你，你拿什么回报我。”
　　她干干脆脆地从袖中拿出一面铜制的令牌放到我的手上，勉强开口却愉快道：“飘雨楼楼主的令牌，小鬼，送给你了。”
　　说完，便双目紧闭，晕了过去。
　　
　　我那点被常天耳濡目染略通的医术，显然是不够用的，只得抱起奄奄一息的女子打道回府。
　　墨竹倒没说什么，利落地遣人唤来大夫。
　　大夫会过诊，开了药方，抓了药，顺利地保住谢飘雨一条小命，这才捋捋长长的白须，满意地起身告辞。
　　谢飘雨被安置在客房中，墨竹也去送大夫，剩下我一个人留在房里。
　　门被轻轻叩响，稍后被小心推开，一道淡绿色身影悄无声息遁入，看到我略略吃了一惊。“月。。。。。。？”
　　我只是微微颔首，起身道：“我去煎药。”
　　他皱眉：“你还带着伤，这些小事也要你亲自去做，墨竹呢？”
　　我笑道：“我不近生人，府中丫环奴仆一个没有，墨竹不过一个小丫头，那里照顾得到方方面面。再说我也算不得什么金枝玉叶的人界王爷，最多不过是个冒牌的，煎药这种小事交给我也没什么不合宜。”
　　眉头微微蹙起，他清亮如水的眸子光芒黯了黯，粉色的唇畔张了张，突然张嘴一口狠狠咬住自己的下唇，勒出一晕苍白。
　　我心里一紧，胸口的伤口丝丝地纠着疼。
　　于是笑道：“人便交给你看了，醒了便通知我。”待到他迟疑着点头，我便轻掩着打着呵欠，目不斜视地从他身边走出门去了。
　　走到门外，墨竹送完了人，站在门坎边正眼巴巴地往里看，看到我出来，一本正经道：“奴婢去煎药。”说完，也不敢望我脸色，拎着裙摆，携着一阵清脆的银铃声匆匆走了。
　　我看着她的背影，想笑，却吐出一口血来。
　　微风拂过，水蓝色的身影悄无声息地立在我的身旁，低垂的眉眼，柔顺的长发服帖在一身淡蓝色长衫上：“君上，不可再拖。”
　　我拂去唇边的血迹，“不妨事，死不了。”
　　他不说话了，依旧面无表情站着，琥珀色的眼睛冷峻地盯着地面。
　　我微微一笑，突然间心情大好。抬手，去拉他垂在肩头的银发，惊奇道：“你的头发什么时候这般长了，凰。”
　　他难得抬了头瞥了我一眼，眼神清澈如水，“君上若不喜欢，冰凰立刻裁去。”
　　我无奈，好气又好笑，斥道：“说什么傻话。”转眼看向庭院中落英缤纷，道：“我只是在想，天上人间，不过弹指瞬间，一转眼，连长伴在我身边的你也出落得如此翩翩潇洒了。”
　　琥珀色的眼睛望了我一眼又垂下，“冰凰退下了。”
　　我颔首默许，径自向自己卧房走去。
　　
　　推开房门，一招手，两道身影自黑暗中现身。
　　“殿下。”
　　“还有事情？”
　　两人迟疑片刻：“其实君上派遣我等来到人界，一是为了确认帝君是否安好，再来。。。。。。”
　　诧异于他们的吞吞吐吐，我询问地看向他们。
　　一人笑道：“不是什么大事，只是将君上的幽蝶交给殿下。”
　　“交给我，为什么？”我脸色一凝，想也不想，厉声道：“幽蝶是沟通人界和冥界的使者，可以轻易指引已亡人回到现世，同样也是开启冥界通道的钥匙，手执幽蝶便可号令冥界百万臣民，掌控权自古归冥帝一人所有，怎可随意交给旁人？”
　　“君上心忧，依照殿下的心性，必定会辛苦了自己。君上无法亲自出面，只盼能助殿下一臂之力。”
　　我神色稍解，头痛恼道：“他什么时候也这般婆婆妈妈了。”
　　“帝君收下，臣等也可向君上复命。”
　　我忍不住莞尔，“这倒是常月的不对了。”
　　那人道：“殿下过谦了，殿下于我君上的大恩，我冥界百万臣民万死何辞为？只是我等一厢情愿，殿下未必肯罢了。” 
　　我这回倒是真笑了出来，“最好不要，君独来独往惯了，不喜欢旁人跟前跟后，惹得心烦。”
　　那人微笑：“帝君这禀性倒是和君上一模一样。”
　　我这才留意到他，上下打量他一番，这人玉面修长，从容不迫，和另一人大不相同，而且接我的话多半是他，于是问道：“名字？”
　　那人微微一愣，轻声应道：“青荇。”
　　“水中青荇，清雅得很。君。。。。。。记下了。” 
　　先前一直应对从容有度的青荇竟慢慢红了脸，谦谦行礼道：“帝君谬赞了。”神色却又一正，道：“殿下不为自己考虑，也应当为身边的人考虑。况且无论如何，这也是我君的一片心意。”
　　我心中一暖，却收敛了笑容道：“怎么带来的，便如何带回去罢，告诉常冥，常月并非柔苒之人，不需要他的援手。”
　　青荇脸都白了，“殿下拒绝得这般干脆，教君上该如何自处？”
　　我苦笑：“他可明白，常月一旦收下，日后当如何自处。”
　　“帝君。。。。。。”
　　“够了。”我冷淡地打断他的话，背过身，唤道：“冰凰。”
　　“。。。。。。在。”
　　“告诉墨竹，收拾出一处偏院，好好安排两位大人住下，”顿了顿，道：“从冥界来到人界，无法掌控幽蝶的人需要耗费大量的灵力，两位今日便住下罢，明日早些离开，君事务繁忙，不送了。”
　　另一人还想说什么，却被青荇拦住，微笑道：“多谢帝君安排。”行了礼，怏怏退下了。
　　
　　是夜。夜凉如水。
　　我坐在王府的屋顶上，遥看静谧的天空。
　　从早上开始我便注意到，琼国盛京的天空乌云蔽日，见不到一片天空，不曾想到了晚上，整个夜空都被遮去，一粒星子都不见。只是人界已入了秋，镇日里淫雨霏霏，冷落萧索，人们都不甚以为异。
　　旁人或许不知，我却不能不知。
　　红月那天，我和那个男人脚下，死了太多太多的人。不祥的红月，正是怨气大盛的时候，无辜而死怨灵在琼国皇宫的上空盘旋，凄厉哀号。
　　怨气冲天，天界的人定要大惊。很快便将有大动静。常天的耳根子想必是不得清静了。
　　心中虽是想着，面上却是一抹浅笑。
　　忽听一声叫唤，“君上。”
　　我回过神道：“什么？”
　　淡蓝色的身影立在我的身前，“东海的疗伤圣药。”
　　我一时莫名，抬眼看他：“不要只讲重点。”
　　“。。。。。。敷在伤口上半个时辰可迅速治愈。”
　　“你受重伤了？”
　　“。。。。。。”他半跪着，双手平举递到我的面前。
　　我这才算明白，慢慢推开，微笑着摇摇头，“用不着，你自己收着罢。”
　　他剑眉拧起，双唇紧抿。
　　“冰凰，抬头看着我。”
　　他依言抬头，琥珀色的眸子倒映着我淡紫色的瞳。我伸出手，落在他的发上，轻抚他银色的发，像对待一个孩子一般柔声道：“有些伤，不是药可以治好的。”
　　琥珀色眸子泛起一层薄薄的雾气，慢慢浮起茫然的迷惑。“冰凰不懂。”
　　“你这么聪明，总有一天会懂的。”
　　“那么君上。。。。。。？”
　　我诧异，“。。。。。。我？”想了想，道：“我不懂。”指尖滑过他的眉心，收回袖中，负手，看向灰蒙蒙不见一粒星子的天空，平平淡淡道：“我只知道。。。。。。很疼。”
　　眼光飘向王府花园中的一大片莲花池，雅致的湖心亭立在碧波之上，掩映在点点残荷之中，显出些许寂寞的味道来。
　　小人儿白皙的手中执着一双并蒂青莲，懒懒斜靠在湖心亭的阑干边，身上的衣裳是月牙白的底，淡绿的轻纱笼身，更衬得不识人间烟火的风雅来。只是眉间愁云深锁，目光落在波光粼粼的水面上。
　　当初，我向他打开心扉便是在这湖心亭之上，然而，他何时又能对我抛开心中郁结，坦诚相待？
　　一旋身，从屋顶上头轻飘飘掠下，眼底却是愈寒，“冰凰。”
　　“冰凰在。”
　　“通知风明修，明日我要见他。”
　　“是。”
　　
　　在屋顶上呆坐了半天，夜露深重，衣裳被雾气润湿了一层雾气，有些微沉地坠在身子上，叫人极不舒服。天空依旧混混沉沉，顺着长廊一路行来，满目尽是衰颓败落，惟有院子里头的枫叶在夜色中红得触目惊心。
　　前些天又落了雨，空气也是湿黏，身子愈发不舒爽，脚下不由加快了步子，只想着好好沐浴净身一番。
　　回到房中，合上房门进到内室，房间被收拾得干干净净，染了血的桌布也被换过。早上那一片凌乱像从没发生过一般。连室内的素白纱帐也全部撤去，全部换上一层层黑色细纱，掩得整个室内毫无光线透过。窗外凉风阵阵，室内阴凉宜人。
　　只叫人满腹的火气，不觉间也悄悄降了下去。
　　不消说，定又是墨竹那个小丫头擅自做的主张，只可惜契合了我的胃口，连编排她的理由都没有。
　　笑着摇摇头，转过屏风，兀自沐浴，洗去一身烟尘。
　　披了一头湿发出来的时候，夜已深了，空空荡荡的房间里只见得满室轻纱微微拂动，清风朗朗。平日里用惯了法术，穿衣梳头这种小事不过一念之间的事情，这下倒好，光是和墨竹穿上的衣裳奋斗都花费了两个时辰，梳头更不知从何下手。
　　皱着眉思索了片刻，索性抓起敛月，向头发割去。
　　冷不防敲门声突兀地响起。先是敲了一声，似乎犹豫了片刻，又敲了两声。
　　“什么人？”
　　王府中没有多余的下人，冰凰不会敲门，更不可能是常冥派来的人。我如释重负，将敛月随手丢在桌上，起身拉开门，笑道：“竹儿，我正想问你，这梳子。。。。。。”
　　待到看清来人，剩下的半句被哽在喉咙中，不上不下，只觉得脸颊开始微微发热。
　　显然对方比我更加尴尬局促，一双清亮如水的黑眸流露出藏不住的窘迫。愣了愣，将怀里的东西抱紧，道：“常月。。。。。。我有事找你，可以进来么？” 

外1――清风恨




　　――你的出生是不被祝福的――
　　――你被自己的父亲恨着――
　　――你没有存在的价值。。。。。。
　　“不――”泣阳如血，风惨云嘶，我从噩梦中惊醒。狭小的柴房中只有我粗重的呼吸。刚想动身，背后一阵火辣辣的剧痛，我无力地倒回破烂不堪的床铺。
　　“吱呀――”门被轻轻打开，冷风灌进本就阴冷的柴房，我闭上眼睛。
　　来人走到我的面前，叹了一口气，不辨男女的婉转嗓音在耳边响起。“你何苦如此，顺着他，也可少吃些苦头。” 
　　我闭着眼睛，并不答话。或者说我根本没有多余的力气回答。再次睁开眼睛的时候，来人已离开，只留下一只青色小瓷瓶。
　　吃力地涂上伤药，我蹒跚走出柴房，开始一天繁重的工作。
　　
　　我无数次想到我的名字，沐宛清。
　　这更像个女子的名字，或者说，这只是那个人对我变相的羞辱。
　　我的父亲，他是美人天下第一的凤鸣阁的头牌之一。诗词书画样样精通，唯一的不完美，只是有我这样的儿子。
　　客人面前，他清冷美艳，一笑倾城。只有我知道，私底下，他只是一个疯子，一个醉生梦死的疯子。
　　他会把我打得遍体鳞伤，他会把我吊在寒冬的院中，但他从不会碰我的脸，哪怕只是一个小小的巴掌也舍不得。
　　他只会在酩酊大醉之时，哭哭笑笑，神志不清地将我拉到他的面前，掐着我的肩膀用力摇晃，不断叫另一个人的名字。我冷冷地看着他，看他繁华尽褪时的颓废，看他铅华洗净时的疯狂。麻木的心已感觉不到痛，甚至连悲哀都没有。
　　因为我是他的孩子，这是我必须承受的。
　　夜深人静的时候，我会想起娘。娘是一个美丽的女人，可是她同爹一样，从不笑。有时我觉得爹爱上的，或许只是娘的脸。有一回娘不小心弄伤了脸颊，爹便大发雷霆。但他从不在意娘，就连后来娘跟着一个锦服男子走的时候，他也只是在喝酒。
　　清儿。娘站在门口叫我。我面无表情地看着她。跟娘走好么？娘的语气有着哀求。
　　我看了看屋中趴在桌上睡着的男子，回首，缓缓摇了摇头。
　　娘长叹了一声，转身头也不回地离开。
　　再后来，我跟着爹进了凤鸣阁。
　　那一年，我六岁。
　　
　　八岁那年冬天，窗外飘着大雪，屋内也冰冷彻骨。爹冬天从不用暖炉，任自己冻得嘴唇乌青。
　　他再次喝得大醉。
　　“天若有情天亦老。。。。。”他喃喃自语，哈哈大笑，笑得满脸眼泪。他揪住我的头发，拖到面前，“你说，我为你做了那么多，为什么你不爱我？为什么只听信那个小鬼的话？”美丽的脸扭曲变形，在阴冷的空气中分外狰狞。
　　我挣开他的手，迎着他迷惘的目光站了起来。
　　“爹，你既然不喜欢这张脸，”我解下发簪，“不如毁了它更好。”手持发簪，我漠然地划下，一道又一道，冰凉的尖锐刺进肉中，温热的液体不断顺着我脸颊滑下，不消片刻，我的脸上已血肉模糊。
　　“不、不。。。。。。”爹仿佛突然清醒，扑上前来，我闪过他，“住手，你不能，不。。。。。。”他尖叫着往后退，抱着脑袋用力摇头。
　　我吃吃笑了。“这不是你要么，爹，”我抬起沾满鲜血的发簪，心里有着扭曲的快意，“我满足了你的心愿啊，爹。”
　　他不说话，只是缩在角落里，无声地哭着。
　　窗外大雪纷飞，银装素裹，室内，寒冷彻骨，一如我的心。
　　
　　那个人回身的瞬间，我以为看到了娘。
　　几乎完全相似的眉眼，如玉般清澈的眸子。唯一不同的是，那个人是个男子。
　　那个时候，爹正在为几个达官贵人敬酒，眼光不经意飘到街道上，下一刻，酒杯“哐当”落地，透明的液体在地面扩散。映出爹仓皇的脸色。
　　“师兄――”一个娇俏少年欢喜地唤着，扑进了男子的怀中。男子笑了，和煦如朝阳的笑容。那一刻，我呆呆地想，如果是娘的话，应该会笑得比这个更美吧。
　　身后的爹在此时喃喃出了一个名字。一个深入我骨髓的名字，一个陷我于噩梦的名字。
　　风怀魄。
　　一个身影走近，一双带着体温的手覆上我的眼眸，遮去我的视线。凤鸣魅惑的嗓音带着怜悯和痛惜。
　　“他。。。。。。也只是个可怜人。”
　　天与地在我眼前旋转，我在瞬间明白了所有。
　　宛清，挽情。
　　爹，你挽的是谁的情？一段永远得不到的感情，一段禁忌的感情。你的真心被人践踏，你就要别人同你一道下地狱么？
　　那么，我陪你。上穷碧落下黄泉。
　　
　　我和他站在悬崖边。
　　伸出手的时候，我对爹绽开久违笑容。
　　爹，一切都结束了。等一下，我会下去陪你。
　　他纤细的身子向后倒去，碧蓝的天空映出他瞬间清澈的眸子。他缓缓闭上眼睛，甚至连挣扎都没有。
　　很久以后我都在想，落崖的那一刹那，他到底想到了什么。
　　因为那一瞬间，他笑得很美，真正的倾国倾城。



番外2--清风吟



没有人想到，万丈悬崖之下，他还可以活下来。
　　他说他什么都不记得，他说他忘记了从前。他唯一记得的只是我的名字。
　　“我叫你清儿，可好？”涵池边，他的眼眸明亮清澈，仿佛可以把我看穿。美丽的容颜下冰一样的眼神没有一丝温度，红唇微微扬着讽刺的弧度。池边，他白衣胜雪，妖娆的眉眼透着寂世的沧桑。
　　那一瞬间我有了错觉，眼前的人儿并不是我爹，而是一个误入凡尘的
　　不食人间烟火的仙子。
　　
　　――他在笑，笑容优雅从容，眼中却没有一丝笑意。
　　――他谦恭，谦恭却不作贱，进退维谷间悠然自得。
　　――他沉默，沉默却不忧伤，神色空灵从未彷徨。
　　
　　然而他不是我爹，不是那个为情所伤的人。他的神色明明白白告诉任何人，他不会懂情，更不会动情。任何爱上他的人，注定会悲伤。
　　“你应该反抗的，还是说，你根本不屑。”早已习惯于被阁中小官欺辱，像往常一样不去在意。回身的时候，竟听见他如是说。
　　我一时愕然，怀中的木柴哗啦落了一地。
　　他没有温度的眼神闪过一丝戏谑，仿佛找到了一件有趣的玩具般玩味地勾起红唇。我呆呆地看他伸出食指在我眉心轻轻一点，“你的眼睛很漂亮，笑起来的话，或许会很好看。。。。。。”
　　眉心被他触碰过的地方好似被烫过一般，热度一直传到心底，心脏猛地一跳，我目送他转身走开。
　　“你后悔了么？”身后人影掠过，娇俏少年出现在院中，颇觉有趣。
　　神色微微一冷，我并没有回头：“你太多事了，风怀玲。”蹲下身，逐一捡起四处散落的木柴，“如果有这个空闲，不如想想如何哄好你的大师兄。”
　　他神情一僵，一阵青白，半天说不出话来，最后只得作罢。抬手，一只黑色的小瓷瓶在空气中划出一道漂亮的弧线，稳稳落在我的手上。
　　“三重香，该怎么用你知道。”
　　手中紧紧攥着黑色的瓷瓶，我转身，抬头，却看到暖玉阁的扶栏边，那个我熟悉的身影。
　　他似乎并没有看向我这里，只是转身向屋中走去，转身的片刻，我分明看见他微微上扬的嘴角。
　　疑虑像潮水一般在我心底蔓延。难道说他。。。。。。
　　心底的不安在稍后瓦解，爹不疑有他，将我端给他的药一饮而尽。接过药碗我的手在颤抖。故作平静地离开他的房间，当门在我身后合上的时候，我倚着门缓缓滑坐在地。
　　不，我不能够心软，只要他活着，总有一天他会想起来，那个时候。。。。。。那个时候。。。。。。我神情骤然一冷，只要我还在，就不会有那个时候。
　　
　　“沐宛清，你迟早会被毁掉的。”那个优雅的妖魔如此预言，本该和仙子一般淡出红尘的他，说话的时候却低垂着眉眼，语气带着淡淡的悲悯。“你疯了。”
　　疯了？我闻言哈哈大笑，一直笑出眼泪，骄傲的妖魔怎么能够懂得人间的悲欢离合，人世沧桑。我曾见过隔壁美丽的江姐姐，她的父母将她嫁与一个富商为妾，与她相恋的那个书生在当天投湖自尽，半年后，江家抬回了她的尸，曾经如花的容颜被毁得不成人形。事实上不只她一个，所有作了那富商妾的女子皆是这般下场。她的父母不是不知，只是那富商的一锭黄金便决定了她的命运。
　　我到现在还是记得，她出嫁那天，悲凉凄苦的眼神，绝望得让我窒息。
　　什么是对，什么是错？我清醒，所以我疯了。
　　“凤鸣，那你告诉我，怎样才是对的？”
　　他不语，眉眼如化开的浓墨般模糊不清，不解世事的绝色容颜流动着晦涩难掩的阴影。
　　门外传来一阵惊呼。慌乱的脚步声传来。我冲出门，不远处高高的楼上，静静伫立着一个单薄的身影。
　　“他是。。。。。。今天被卖入阁中小官。”身边之人淡淡道，说完，那道火红色的身影便转身进入室内。
　　“他要做什么？”我问。
　　凤鸣红色的身影一顿，并未回头：“做什么？”他重复了一遍，语带讥讽：“你说他会做什么？”语气平淡，甚至连一丝悲悯都没有。我心中一震，抬头去看高楼上的人。
　　清秀的脸庞纸一般的苍白。一头乌丝散乱地覆盖在脸上，身上衣物凌乱，显然是经过挣扎。单薄的身子剧烈地抖动着，乌黑的大眼睛盛满恐惧和绝望。从外表看，他大概十五六岁，与我。。。。。。相差无几。
　　相差无几？我垂下眼眸，伸出自己的双手。如果我可以像他一样正常地成长，那我也可以的。。。。。。
　　楼下的人群一阵骚动，我抬头，刚好看见――
　　发丝在空中狂乱地飘动着，那道纤细的身影从朱红的阁楼上一跃而下。
　　我抬头的瞬间，视线与他正好对上。
　　同样的悲凉与凄苦，那种梦魇般窒息的感觉再次涌上心头。我睁大了眼睛，看着他在我视线中缓缓飘落。就像一片无根的落叶，无助地任由狂风的肆虐。我已分不清那自楼中一跃而下的少年，究竟是他还是我自己。
　　我下意识伸出手，飞快地画出符咒，只要。。。。。。只要一个符咒，他就可以。。。。。。我就可以。。。。。。
　　然而，就在我即将画完最后一个符印的时候，一只冰凉的手伸了过来，遮住了我的眼睛。另一只手将我按进一个散发着我熟悉味道的怀中。
　　几乎在同时，重物的坠地闷响传进我耳中，骨头的碎裂声，血肉的撕裂声，穿过寂静的人群，清晰地撞击着我脆弱的神经。
　　不。。。。。。我浑身冰凉，全身的血液在刹那结成了冰。不。。。。。。不！不！不！
　　愤怒，像离原上的火焰席卷了我的身心，灼烧着我早已残破不堪的心灵，脑中一片空白。
　　“为什么？”我喃喃问来人，却更像在问自己。
　　素白的衣裳滑过我的脸颊，悦耳的声音没有丝毫波动：“这是他的命，妄想改变别人命运的人，是要遭天遣的，不要告诉我你不知道。”
　　清清冷冷，和凤鸣一般带着漠然的清醒。
　　“所以。。。。。。”我提高音量，一字一字仿佛要渗出血来，“见死不救袖手旁观，好凸现你的清高？”
　　远去的背影狠狠顿住，倏地回眸，白衣衬着他清澈眼底的阴霾。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　
　　“你懂什么？”自从失忆那天起，素来波平如镜的眸中此刻巨浪滔天，娇弱的容颜竟平添肃杀，气温骤降，风起，冷风灌进我的衣袖，丝丝寒意渗入我的肌肤，我禁不住颤抖起来。“身为人类的你，又懂什么？”
　　字字句句，仿佛渗入了刻骨的恨意，他一步一步向我走来，凌厉的气势足以冻结所有。“见死不救？你可曾尝过，自己重要的人在你面前消失却又无法拯救的无奈？你可曾尝过，自从出生就被命运束缚无法挣脱的悲哀？什么都不知道的你，有什么资格对我说？”
　　我怔怔地看着陷入狂暴的他，此刻他的表情我是那么的熟悉，一如从前，他醉生梦死时的化不开的怨，宛如锁链，密密缠绕上我的喉头，紧紧束住我和他的灵魂，挣脱不得，只剩绝望。
　　冷，心比身更冷。为什么？明明早已看惯他疯狂的痴，这一次却多了不同的感受，抬头直直看进他的眼底，我竟找到了几不可寻的脆弱。。。。。。和悔恨。
　　“我尝过。”
　　他一愣。
　　“我尝过。”我重复了一遍，静静地看着他，“但是我不信命运，我的命运我自己掌握，不被他人左右。如果我重要的人生无可恋，我可以杀了他。只要。。。。。。这是他的心愿。”
　　他沉默。凌厉的气势渐弱，“你可以。。。。。。眼睁睁看着伤害过他的人逍遥法外么？”
　　我垂下眼眸，“。。。。。。我可以。只要他觉得幸福。”
　　长长久久的沉默蔓延开来。
　　
　　“对不起。”
　　我再次愕然，抬头，映入眼帘的是他笑盈盈的眸子，不同以往冷冷的笑意，他眼中漾开的温柔如金色晨曦淡淡化开，清澈得藏不住一丝阴影，与刚才那个冷若冰霜，锋芒毕露的样子根本判若两人。
　　我像被烫到一样迅速低下头。记忆中的他，怎么会有这样的神情。
　　身子被轻轻环住，我一惊，“你。。。。。。”你不是很讨厌与别人接触的么？
　　“别动。。。。。。一下，一下就好。。。。。。”耳边传来他低低的声音，暖暖的气息拂过我敏感的颈窝，我僵直着身体，红晕一直蔓延到耳根。幸亏他一直埋着头，否则我真想挖个洞把自己埋进去。
　　“谢谢你。”
　　
　　什么？我有些莫名，我有说过什么么？我只是骂了他一顿而已，他不会是在谢这个吧。不会吧。。。。。。
　　他轻轻笑起来，眼若秋波，眉如粉黛，流转间光彩夺目，几乎让我看痴。明明是同一个人，却是完全不同的气韵。“清儿。。。。。。你发呆的表情不是一般的可爱。”
　　神情一禀，白了他一眼，转身离去。
　　才走了几步，忽然怔住。
　　抬首，凤鸣斜倚着门框，显然将刚才前前后后收入眼底。
　　他意味深长地看了我一眼，火红色的身影遁入门内。
　　
　　“最后一瓶。”庭院中，少年的脸上带着快意的笑容。“沐宛清，合作愉快。”
　　我接过黑色的瓷瓶。“不是合作，只是利用。”
　　“随便什么都好。明天那个人和大师兄就会到这里。那个人定会带你回去的。到时候，你不但可以见到久别的娘亲，还有数不清的荣华。。。。。。”
　　我打断他，“我发现你真的很多事。多事的通常活不长。”
　　“你。。。。。。”他脸色变了几变，似乎突然想什么，复又笑道：“我倒忘了，再过几天你就可以飞上枝头变凤凰了。”
　　双手握成拳，我连解释都懒得。 
　　时至五月。风华灿烂，初夏将至。庭院里蝴蝶翩然而至。
　　“清儿，”不远处传来我熟悉的呼唤，少年向我示意，微笑着离开。
　　“清儿。。。。。。我做了绿豆汤，你不吃我自己吃了。”不远处，一袭白衣胜雪的男子孩子般喃喃自语。
　　唇边扬起自己都未觉察的微笑，随手一抛，黑色的瓷瓶在空中划出一道圆弧。拍拍手上的灰尘，我向他走去。
　　那个人，是我爹啊。。。。。。
　　
　　无心明月无泪人，　　 以玉为骨风为魂，
　　曾笑红尘惑苍生。　　 无暇清风染烟尘。
　　不料一夕坠凡尘， 　　 一朝风雨入九天，
　　冰山初融月有心。　　 愿君怜取眼前人。

 
 