
　　末世之洛泺
　　作者：依茨

　　第 1 章

　　第一章
　　“呲――”
　　刺耳的声音在黑夜中突然响起，洛泺疑惑从床上坐起来，有些奇怪为什么平时灯光通亮的外面此刻居然一点光线都没有，洛泺迷迷糊糊的打开放在旁边的手机，借着手机的光线看去，洛泺尚还有些迷蒙的眼睛瞬间睁大，马上缩到床边的角落，死死的看着不断在床沿刮着的尖锐指甲，以及……它的主人。
　　那曾经是他的同学，明明昨晚睡觉之前大家还在兴奋的聊着，因为还有几天就是他们的毕业典礼，大家都有些不舍之情，都在说着毕业以后要常出来聚聚什么的，很晚大家才散去各自回到寝室。为什么现在就变成了这个样子？
　　洛泺猛的向着旁边的床铺看去。他们这个寝室是四人的，他睡的是上铺，今天只有三个人睡在寝室，下铺的另一位同学是本市的学生，这几天天热就先回去了。所以暂时就只有三个人睡在这里，
　　洛泺怀疑自己在做梦，怎么会发生这种事呢？轻轻的叫着旁边床铺的好友。
　　“韩枫，韩枫……”声音里有止不住的颤抖。
　　“恩？”韩枫迷迷糊糊的回答，发觉好友声音中的异样，坐起身来。洛泺看着韩枫，猛的扑过去抱住他，韩枫大吃一惊，迅速清醒了过来，扶起洛泺，看到他害怕的神色，担心的想问他是不是做噩梦了。还没问出口，就听到床边传来刺耳的“呲――”声。
　　韩枫反射性的看过去，脸色一变，抱着洛泺向墙壁退去。在昏暗的手机光线下，可以看到一个脸色苍白，口角流脓，眼神空洞，隐隐还有一丝臭味散发，正挥舞着尖利指甲的“人”。
　　洛泺看到韩枫的反应，再加上有一个人在身边，心里倒也没有刚才的那种恐惧了，和韩枫靠着墙壁坐着，愣愣的看着那个不断想把手伸上来的人。
　　“他怎么了？”洛泺轻轻的问着身边的好友，也没有期待真正的答案，只是单纯的想说说话，可以让自己不那么害怕。
　　洛泺是外地人，从偏远的J市通过高考来到了繁华的S市，但是现实是残酷的，繁华，同时伴随着的是高昂的消费，这些都是来自普通家庭的洛泺承担不起的。但是既然做出了选择，洛泺也没有逃避，一开始时在老师的介绍下接了几分家教的工作，后来慢慢的就开始自己寻找一些兼职了。加上拿奖学金，洛泺都能自己解决学习费用。
　　而韩枫则是在洛泺大二那年插班进来的，韩枫长的俊逸潇洒，人也能说会道，很快就在学校混的风生水起。但是奇怪的是韩枫竟然会与洛泺寝室的另外一个同学交换，从而变成了洛泺的室友。
　　当时的洛泺整日都忙于兼职挣钱中，对于另外一个相处了一年的室友也没有特别深刻的印象，对于换了一个室友也没有什么特别的感觉。只是在第一次看到韩枫脸上灿烂的笑容时，还是忍不住呆愣了一下，接着就看到面前的人脸上的笑容更灿烂了。
　　那以后的日子也让洛泺有些措手不及，韩枫频繁的出现在他的视线内，甚至还和他一起去餐厅兼职。看韩枫的衣服，能看得出来家庭是富裕的。记得当时洛泺第一次在打工的地方看到韩枫时，疑惑的看了他一眼，却见那人嬉皮着脸凑过来说：“我来体验生活的。”
　　韩枫就这样突兀的闯入他的生活，慢慢的成为他大学生涯中最好，也是唯一的朋友。
　　“不知道，大概是吃错药了吧？”韩枫耸了耸肩，轻松的说，仿佛完全不把面前的那只怪物放在眼里。
　　下面的那个人叫刘平，和韩枫洛泺两人关系一般，但是同寝四年，总归还是有点感情的，现在看到这种情况，两人一时间也不知道怎么办。手机没有信号，即使想通知外面也没有办法，再加上外面不知道为什么，路灯、还有寝室走廊的灯居然全都熄灭了。洛泺看了一眼手机上的时间，还好，应该快天亮了。
　　“啊――救命，救命啊！”突然一声惨叫声响起，洛泺和韩枫均看了对方一眼。站起身借着微微的光线从寝室门上方的小窗子向外看去，看到正对面的那个寝室门被打开，一团黑影在挣扎，在洛泺惊恐的视线中，从门后扑出来一个人，对着那黑影的脖子咬去，下面的那人激烈的挣扎着，但是于事无补，只能看到慢慢的就不动了。
　　洛泺惨白着脸摇晃了一下身子，差点掉下床去。下面那怪物听到外面的声音，嘴里发出“嘶嘶”的低声吼叫，开始向上扑，洛泺紧张的缩进里面靠着韩枫，身边温热熟悉的气息让他安心了不少，心中一片茫然。
　　而在洛泺看不到的地方，韩枫平日里嬉笑的脸却一片严肃，深邃的眼里不时的闪过深思的光芒。看着在下面不断扑棱的家伙，眼里闪过一丝厌恶，以及……不应该在一般人眼中出现的狠厉杀意。
　　刚刚的那声惨叫也仿若一个导火索，接着不停的有惨叫声、哭喊厮打的声音不断的响起，外面开始响起一些跑动的声音，还有一些奇怪拖拖踏踏的声音，以及和下面那怪物一样的“嘶嘶”低沉吼叫声。还有令人毛骨悚然的咀嚼声……
　　就这样，韩枫和洛泺坐在床脚，看着下面那只怪物伸着手，听着外面惊悚的声音，谁也没有说话，就这样静静的迎来了清晨的太阳。
　　洛泺伸展了一下酸痛的脚，站起身从寝室门上方的小窗子向外看去，震惊的睁大眼，瞬间毛骨悚然。
　　宿舍楼道里，零星的一滩滩鲜红的血迹，还有一些断臂残肢，甚至是一些可疑的血肉。那些在楼道中移动的，熟悉的面孔，却分明已经不是人类了，而是……看了一眼下面那个过了几个时辰仍不放弃的向上伸手的家伙，都是苍白的脸孔，空洞的眼神，甚至一些嘴角还有血迹，身体都是被撕咬过的痕迹。
　　洛泺踉跄着后退一步，身后伸出一只手牢牢的握住他的腰撑住他的身体。洛泺茫然的看着身边的韩枫，抓着他的衣袖，问：“怎么办？”
　　韩枫脸上也没有了平时的笑容，郑重的说：“可能是发生了某些事故，才会造成这种现象，看来是有些人变成了像刘平（就是下面还在扑棱的倒霉家伙）这样的，通过昨晚的情形分析，应该还有一部分人向我们这样没什么变化的。但是如果被那些已经变异了的人咬到的话，可能也会变成像他们一样。就向生化危机中讲的类似，所以要小心不要被这些像丧尸的怪物咬到，不然就会变成他们一样。”
　　“那我们现在该怎么办？”洛泺虽然相比一般的大学生多了些社会经验，但到底只是个普通人，遇到这种事还是免不了心慌，而韩枫镇定的样子又让他将身边的好友当成唯一的支柱。人在脆弱的时候总是会不自觉的把身边的人当成依靠，洛泺也是如此，在这个未知的时刻，韩枫，就是他的依靠。
　　韩枫握着洛泺的肩，看着他的眼睛，认真的说：“洛泺，我们必须先把下面那个丧尸消灭，然后我们一定要想办法离开这里，这栋楼还不知道有多少人变成丧尸了，虽然外面的情况也不见得好到哪里去。但是呆在这里，我们很快就会因为没水没食物而陷入绝境。与其那样还不如早点出去。”
　　洛泺看着韩枫镇定的眼神，心里的慌乱也慢慢平静下来，重重点点头，脸上也出现一丝浅笑。韩枫重重的抱了一下他，悠闲的说：“那现在就我们俩合作了，首先解决下面那个怪物吧。”
　　洛泺看着韩枫轻松的神色，“恩。”两人一起看向还在不知疲倦的不停向上伸手的丧尸，洛泺的眼神又变得无措了，他不会打架啊。韩枫沉着的丢下一句：“别动。“从床的另一边一个翻身就跳下床，那丧尸反应过来摇摇晃晃的向韩枫扑过去，韩枫利落的拎起一个椅子向着丧尸的头劈过去，那丧尸被打趴在地上，可惜慢慢的又摇摇晃晃的站起来，韩枫低咒一声，向桌上看去，水果刀太短，不方便；但是……暂时又没有趁手的工具，将就一下吧。拿起水果刀，闪身躲过丧尸扑过来的尖锐指甲，一个跳跃从桌上越过去来到丧尸的身后，在丧尸没反应过来的时候一个用力，把水果刀插入他的后颈。
　　从韩枫跳下去开始，洛泺就紧张的看着，但是一直记着韩枫的话，没有发出任何声音也没有动，直到现在韩枫把刀插入丧尸的后颈，才低低的惊呼出来。韩枫转过头来，看着洛泺吃惊害怕的眼神，眼神微微一暗，垂下眼睛。
　　洛泺心中很震惊，这种感觉就像一个普通人亲眼见到身边有人杀人了一样，心中有恐慌、有害怕。虽然先前看过外面的那些怪物扑倒人撕咬，但那毕竟只是黑暗中模糊的景象，不像现在一切活生生的出现在眼前。看到韩枫垂下的眼睛，洛泺知道自己的表情伤到韩枫了，看着那个倒在地上的那个已经不是人的怪物，洛泺深吸一口气，脸上露出平常的浅笑，轻轻的叫了一声：“韩枫，扶我下去，我腿软了。”
　　韩枫抬起头，看着洛泺脸上略带不好意思的笑容，眼底的黑暗一瞬间消失不见，走过去，看向上方的人，“洛泺，下来吧，就算你掉下来了，我也会接住你的。”
　　洛泺白了他一眼，哪有可能会掉下去，又不是小孩子。不过还是扶住他的手下去，韩枫顺势一拉，就把洛泺拉进了怀里。洛泺没有挣扎，靠在他的肩上，听着头顶低沉的声音响起，“洛泺，这些已经都不是人了，我们不是杀人，如果我不杀他，他就会杀我。”洛泺身子一僵，韩枫轻轻的拍抚着他的瘦削的背，继续低低的说：“以后我们还会遇到这些，如果外面都是这种景象，那只能说明末世来临了。那么也许我们不光要面对这些，还要面对人，为了活下去，绝对不要手软。”韩枫抬起洛泺的脸，看着他的眼睛，“洛泺，一定要努力的活下去，我会保护你的。”
　　洛泺看着韩枫幽深的眼神，心里有一种陌生的感觉，这样的韩枫，有些陌生，又有些熟悉。陌生的是韩枫面对这些的镇定，还有利落的身手，毫不留情的举动；熟悉的是依然对自己好的那份感动。这一刻，从韩枫的眼里，洛泺知道韩枫说的保护不是开玩笑，是认真的。
　　韩枫放开洛泺，拉着他坐到椅子上，从饮水机里接了一杯水给洛泺，笑着说：“喝吧！”洛泺还有些没反应过来刚才韩枫突然的举动，接过水有些茫然的喝了一口，韩枫接下来的一句话就让他呛住了。
　　“也不知道这水有没有毒？应该是有的。”韩枫叹了一口气。
　　洛泺马上被呛住，瞪着韩枫，看着韩枫嬉皮笑脸的凑上来，没好气的说：“有毒你还给我喝。”韩枫轻轻拍着他的背帮他顺气，无所谓的说：“这些人变成这样应该是某种未知的病毒，空气中应该有，那水中自然也会有。不过既然我们没有变成他们那样，证明我们身体里有了抗体，那喝水自然也会没事的，不用担心。”
　　洛泺转过头不理这个人，刚开始那肯定都是另一个人，身边这个嬉皮笑脸的人怎么会是刚开始那个认真厉害的人呢？眼前出现一袋饼干，韩枫蹲在身前，讨好的说：“洛泺，吃饼干吧。”
　　洛泺看着韩枫的样子，还是没忍住笑出来，拉起韩枫在旁边坐下，把饼干拆开，递了一块过去。两人凑很快就把一包饼干就着水吃完，旁边地上那个丧尸让洛泺心中有些反胃，因此大部分都是韩枫吃了，这还是韩枫在一边逗着他才多吃了一点。
　　两人坐了一会，现在天色已经大亮，两人从寝室的玻璃门向外面看去，大街上已然乱糟糟一团，丧尸随处可见，摇摇晃晃的在街上走动。街上还有随处乱停的汽车，从开着的车门看去，里面已经空无一人，大概是有些夜猫族晚上突然变异了，然后车子失控造成的事故。
　　“洛泺，等下你在寝室等我，把门锁好。我出去看看情况，如果可以我们就离开这里。”韩枫一手搭上洛泺的肩，看着下面萧条糟糕的景象说。
　　洛泺转过身来，想要阻止，可是又知道不行，自己也帮不上忙，最后只能担心的说：“那你小心一点，我等你回来。”
　　韩枫听到这句话，眼里一抹暗沉的亮光闪过，随即脸上出现笑容，凑到洛泺耳边说：“这话……好像一个妻子对丈夫说的话。”洛泺在韩枫靠过来的时候还以为他有什么事要交代，温热的气息喷洒在耳边带来一些□的感觉，但马上韩枫说的话就让洛泺的脑子一下子充血，推开韩枫，白了他一眼。
　　韩枫笑着揉了揉洛泺细碎柔顺的头发，被洛泺没好气的拍开，但是还是忍不住担心，拉住好友的衣袖，“小心一点！”
　　韩枫握着洛泺的手，认真的点头，叮嘱道：“除了我之外，不要给任何人开门。知道吗？是任何人。”洛泺迟疑了一下，“如果是正常人呢？也不放进来吗？”
　　韩枫手一紧，“不可以，万一他身上有伤口呢，万一丧尸跟着冲进来了怎么办？洛泺，答应我，不要放任何人进来知道吗？”洛泺看着韩枫认真的眼神，知道他是担心自己，说的话也有道理，最终点了点头。
　　韩枫有些不放心的叮嘱了一句，才拿起桌上的水果刀，顺便把倒在地上的丧尸提到床底，才打开一条西峰向外看去，回头看了洛泺一眼，给了他个放心的笑容，走了出去，顺手锁好门。洛泺不知道外面的情况，又担心韩枫的情况，不安的站在那里，床底下丧尸的臭味传来，心里乱七八糟的乱想。
　　这样不知过了多久，突然门上传来砰的一声响，洛泺一下子清醒过来，急忙走到门边，正准备开门，还好想起来韩枫的交代，低声的在门后问：“谁？”
　　门外寂静了一秒钟，接着而来的是不停的拍门声，并且随着这拍门声，洛泺听到了稀稀落落的拖沓声向这边靠近，洛泺后退一步，心中知道不好，这是丧尸！
　　该怎么办？洛泺心里慌乱，只能听着越来越多的拍门声，慢慢向后退，直到阳台，看着快要被撞开的门，才猛地反应过来把玻璃窗关上。很快那扇寝室门就在洛泺惊慌的目光中被撞开，随之而来的是一大群的丧尸，洛泺瞪大了双眼，这些丧尸比之先前的刘平更恐怖。衣衫破烂，甚至直接就只穿了一条内裤，更恐怖的是有些身体受到了伤害，配合着身上的鲜血，其中有好几个都是同班的同学，其中一个居然连左眼珠都没了，这些都让洛泺心中受到了很大的震撼。
　　可是这些都只是一闪而过，很快那些丧尸就向洛泺这边走来，洛泺紧紧抓着身后的栏杆，这里是十楼，怎么办？

　　第 2 章

　　平时看起来很结实的玻璃在丧尸利爪的拍击和摩擦下，很快就破开了一个口子，而那个口子也越来越大，后面的丧尸蜂拥而至，玻璃窗一下子碎裂开来。
　　扑面而来的臭味，呆滞苍白的脸孔和刺目的鲜血，无一不让洛泺苍白了脸。不由自主的摇头，不要，不要，不要，不要――
　　最后一句猛的从心里大喊了出来，而丧尸的爪子也堪堪伸到了面前，洛泺突然整个人消失，而蜂拥而至的丧尸却因为惯性冲到了栏杆处，而丧尸单板的行动也让后面的丧尸一时停不下来，再加上刚才新鲜血液的刺激，丧尸不断的前进，最后栏杆不堪重负，咯吱一下，整个栏杆脱离地面，向下掉去。
　　而位于前面的的丧尸也随着栏杆一起向下，足足掉下去几十个丧尸，后面靠近玻璃门的丧尸才呆滞的转身准备向后退去。
　　“不――”韩枫冲进来的时候就见到你那些丧尸掉下去的一幕，还有消失的洛泺，心里瞬间疼痛的麻木了起来，世界变得一片黑暗，荒芜寂寥，心好像变得像个黑洞，吞噬着他所有的感觉。
　　那些丧尸见到韩枫，嘴里发出粗喘声，黄色的液体沿着嘴角往下滴，伸着手向韩枫扑过来。韩枫低垂着头，没有任何反应，整个气息充满着绝望，仿佛地狱般。在丧尸碰到韩枫的那一刻，韩枫周身猛的泛起了浓浓的黑烟，那丧尸伸在黑烟中的利爪，瞬间融化掉。对的，就是融化，消逝的无影无踪不留任何痕迹，那丧尸没有任何感觉的继续向前，还有后面扑来的那些。
　　韩枫抬起头，眼睛是死一般的沉寂，那眼珠黑的如墨一般，如同死水一样没有任何波动。看着眼前的丧尸，嘴角勾起一抹邪肆的笑意，配合那死寂的眼睛，显得无尽的残忍。本来弥漫在周身的黑烟猛的集中在身前，形成一堵墙，缓缓向前方移动，所过之处，丧尸都一一消融掉。
　　很快这个房间的所有丧尸都消灭殆尽，韩枫面无表情的走到阳台上，向下看去，刚才掉下去的丧尸都堆积在下方，十楼的距离大概让他们的身体摔坏了，所以只是躺在那里，偶尔有那么几个尚在堆里蠕动。
　　如墨的眼睛渐渐的泛起了一丝雾气，但很快消逝，一个闪身，韩枫面无表情的坐在属于洛泺的床铺上，手中拿着洛泺放在床边的学生证，手有些颤抖的摸上那人浅笑的脸，仿佛从心底里最深处发出的声音在空旷的房间中响起。
　　“泺……”
　　而洛泺只觉身边一个变幻，眨了眨有些不适的眼，首先感觉到呼吸到的空气不再是刺鼻的臭味，而是仿佛老家山区那里的清新空气。耳边也没有丧尸发出的粗喘声，而是寂静的没有任何声音。洛泺站定，转身看向四周，首先在自己身边有一条小溪，溪水很清澈。洛泺蹲下・身，把手伸到溪水里，温度正好，双手捧起水，浅浅的喝了一口，清新甘甜，有点像老家那里从山上流下来的泉水。
　　站起身来，洛泺看向水流的上方，还真的发现这水就是从山里流出来的，只是不知道源头到底在山的哪个地方，山脚下有一个小木屋。洛泺眼前一亮，这里有人住的吗？不知道自己怎么会突然来到这里，不过总算免除了自己被丧尸撕咬的情况，洛泺心中暗自庆幸。不过这里虽好，但韩枫还在等着自己，想到如果韩枫回来看不到自己，不知道该有多着急。外面实在是太危险了，如果韩枫也能来这里就好了，洛泺祈祷般得想着。
　　“咚咚咚――”手指轻轻的敲在门上，可是门内却没有任何的声音回应，洛泺迟疑了一下，推开木门，却发现屋内只有一个简单的木床，然后一套木桌木椅，还有一套壁橱，就没有别的东西了。
　　洛泺坐在木床上冷静了一下，这里好像有点奇怪，太安静了，仿佛没有任何生物存活的迹象，走出门，洛泺仔细听着空中的波动，好奇怪。就算没有人，这山上也应该鸟叫或者虫子、动物等的声音啊。
　　仔细观察才发现，这里除了一条小溪，自己身后的这座小山，还有旁边的小木屋，然后就是大片大片的青草地了。而且洛泺发现着小溪流的方向自己也渐渐看不清楚了。抿了抿嘴唇，洛泺顺着溪流的方向向前走去，大概走了十几分钟，洛泺突然好像撞到了一面墙一样，发出砰的一声。这就好像一个人走路突然前面出现了一堵墙一样，毫无预料的撞上去，洛泺闷哼一声，捂住额头，一手揉了揉。看向前面，疑惑的伸出另一只手，真的摸到一个光滑平整的东西。
　　洛泺后退一步，慢慢的伸出手，顺着刚才那冰凉的触觉向两边移动，一样的感觉。明明还可以看到后面的景象，但是就是被阻挡住了。洛泺顺着这堵墙走了一圈下来，基本可以确定这里大概是一个正方体的空间，除了小山那里洛泺没有爬上去试试，另外三面都是大概六百米左右的长度，小山那里加上两边的长度也差不多。
　　在这过程中洛泺还是没有发现任何表现出生命迹象的生物，而且这里连一丝风都没有。洛泺抬起头，看着碧蓝天空悬挂着的那轮太阳，心中庆幸，还好有这个。
　　洛泺坐在小溪边的草地上，看着小溪底漂亮的鹅卵石，苦恼的想着，虽然这里没有丧尸，可是这里没有食物，没有人，自己难道要吃草吗？更重要的是，韩枫还在外面呢，怎么办呢？
　　泺……
　　低低的仿佛叹息一般的声音，洛泺疑惑的抬起头，好像有人在叫自己，可是是谁呢？叫的这般悲伤，韩枫那家伙只会嬉皮笑脸的凑过来，叫着洛泺。有时候洛泺也搞不懂，为什么韩枫可以在同学老师面前表现的那么爽朗大方，沉稳的完全不像一个学生，而在自己面前却总是嬉皮笑脸的往面前凑。不过洛泺也明白，如果不是韩枫这样有些无赖却带着一丝强硬的样子，自己也不会对他无可奈何，然后让他逐渐的进入自己的生活，成为大学生涯中唯一的好友。
　　有些着急的站起身，若是韩枫回来碰到那一屋子的丧尸怎么办？双拳难敌四手，韩枫再厉害，也只是一个人，不行，要出去看看。
　　可是怎么出去？洛泺站起身，在原地走来走去，对了，当时自己是怎么进来的？是因为心中强烈的愿望吗？
　　洛泺闭上眼，心中默念：我要出去，出去，出去……
　　周身环境转变，空气中隐约的血腥和臭味，让洛泺知道自己已经出了那个空间，但是马上不平衡的身体让洛泺条件反射般“啊”的一声惊叫了出来，整个身子后仰，洛泺努力的双手向前划动，想让身体向前扑去，可是还是于事无补。
　　而在洛泺出现的那一刻，坐在上铺低垂着头的韩枫也瞬间抬起了头看过来，牢牢的盯着那个突然出现的人，没敢有任何动作，就怕这仿佛幻境一样的场景会破碎掉。知道洛泺控制不住身体要向后掉去，韩枫才好像突然反应过来，一瞬间出现在洛泺的前面，一个用力，就把人带进怀里。强势的仿佛要把骨头挤碎一般，洛泺被狠狠的压在胸膛，鼻头撞得酸疼，眼泪不自觉的溢出眼眶。
　　身边结实的胸膛里是不稳的心跳声，洛泺被抱的只觉快要喘不过气来，但是却没有挣扎，感觉到韩枫埋在颈窝的脑袋，灼热的呼吸，还有那滴落下来的水珠，都让洛泺僵直了身体。过了很久，韩枫松开手臂，抓住洛泺的双肩，推开一步距离。手抬起，碰触着洛泺的脸，带着小心翼翼和一丝眷恋。
　　洛泺有些不自在的转过脸避开，韩枫才好像突然反应过来，拍着他的肩笑着说：“你小子躲到哪里去了？”
　　洛泺看着恢复正常的韩枫，心里刚才那丝古怪的感觉也归咎到韩枫太担心自己了，现在看到韩枫恢复了正常，才松了口气。
　　“韩枫，刚才我差点被丧尸抓到的时候突然到了一个很特别的空间。”洛泺拉着韩枫到一旁的床铺上坐下，看着他的眼睛认真的说道。可是这一看韩枫的眼睛，洛泺就着迷的看着那如墨一般的眼睛，手不由自主的抚上去，好奇的问：“韩枫，我以前怎么没发现你眼珠这么黑呢？真漂亮，像一块宝石。”
　　韩枫看着洛泺眼里真诚的喜欢，嘴角扬起一个笑容，墨色的眼珠也仿佛璀璨般散发出绚丽的光芒，洛泺瞬间陷入那黑色琉璃的世界，直到韩枫发出一声轻笑才清醒过来，脸刷的红了，恼羞成怒的转过头去。
　　韩枫摸了摸自己的眼角，起身拿起一面镜子，才发现自己的眼珠变成如墨一般的黑色。韩枫沉思着，背对着洛泺，一只手心瞬间出现了一缕黑烟，却发现那镜子中原本仿若黑亮的宝石在瞬间变得如死水一般没有任何波动，让人从心底里伸出恐惧。
　　“韩枫，怎么了？”洛泺转过头来，看着韩枫拿着镜子站在那里一动不动，担心的问。
　　韩枫放下镜子，若无其事的转过身来，笑着说：“在看我的眼睛是不是真的像你说的那么好看？”在洛泺身边坐下，握住他的肩膀，认真的说：“不过，我发现果然是好看了，居然都可以把洛泺迷住。”说完靠在洛泺的颈窝，肩膀一颤一颤的明显是在笑。
　　洛泺被他认真说话的表情震住，待听到他说完马上一阵无奈，再看到他的动作，使劲推开他的头，气恼的站在一边，不过就是看呆了一下而已，但是……真的挺好看的。
　　不过直到这时洛泺才反应过来，自己和韩枫呆在这里这么久都没有丧尸过来，这有点太奇怪了？疑惑的转头看着靠在墙上笑着的韩枫，“韩枫，那些丧尸呢？你回来的时候有没有见到？而且怎么我们两个在这呆了那么久都没有丧尸过来啊？我记得这层楼很多丧尸的。”
　　韩枫把人拉过来，在洛泺没反应过来的时候两人就到了上铺，也就是洛泺的床铺。洛泺震惊的看着他，韩枫在他额头轻轻的弹了下，看着捂住额头的人，得意的说：“这是我刚得到的超能力，风系的，这点高度小意思啦！至于那些丧尸，都被我杀死了扔到楼下去。”
　　洛泺震惊的看着他，吃惊的说：“真的吗？给我看看。”
　　韩枫站起身跃下床，在寝室内快速移动，超快的速度，只能让洛泺看到韩枫的残影，一个地方的残影还没消失，韩枫已然身在另外一处，到韩枫坐在洛泺身边时，下面几处的残影才开始缓缓消散。
　　洛泺崇拜的看着韩枫，原来超能力是真的存在的。韩枫被洛泺崇拜的眼神看的心里高兴的冒泡，揽住他的肩膀，嚣张的说：“以后都跟着我，我保护你。”
　　洛泺嘴唇动了动，他知道韩枫说的是真心话，可是在这个世界，没有谁能永远陪在另一个人身边。而且现在还是在危机四伏的末世，自己这样只能成为韩枫的累赘……
　　“不要胡思乱想，我会保护你的。”韩枫抬起洛泺的头，看着他认真的说，眼里满是郑重。在洛泺想开口说话的时候，开口问道：“对了，我还没问你刚才怎么会突然出现在阳台那里，还有你说的空间是怎么会事？”
　　洛泺思索了一会，“我也不知道，当时丧尸快要扑到我面前，我心里害怕，就想着不要，然后我就突然到了另外一个空间，那里很奇怪，只有一座山，一个小木屋，还有一条溪流。那里没有任何生命的迹象，总体大概是一个边长为六百米的正方体空间，超过六百米的的地方都被一堵无形的墙给挡住了。”
　　“那你是怎么出来的？”
　　“我当时担心你，然后就想着出来出来，最后就真的出来了。不过当时我出现在阳台那里，还有后仰的趋势，可能是因为我进去的时候就是那个姿势，所以出来的时候才会以相同的姿势出现在那里。不过还好你拉住了我。”
　　韩枫思索了一会， “洛泺，那你现在还能进去吗？”
　　“我试试。”洛泺心中想着进去进去，然后一个身子感觉一空，睁开眼来，已经是在另一个地方了。这次洛泺没有多呆，迅速的又出现了，这次的速度比之上一次又更加快速了许多。
　　而在韩枫看来确实洛泺突然整个就消失在了原处，试探的伸手在洛泺的位置经过，没有任何的感觉，虚无的空气都表明这个地方没有任何的东西。说明这不是隐身，而是真的到了另外一个地方，韩枫眼睛一亮，难道是属于空间异能吗？
　　洛泺一出现在原地，就对上韩枫闪闪发亮的眼睛，兴奋的表情。缩了缩身子，讷讷的说：“怎么了？”
　　“洛泺，我明白了。你的异能应该是空间异能，那个奇特的空间就是属于你的。”韩枫说道，又兴奋的抓着洛泺的手，“能带我进去吗？让我看看那个空间是什么样的？”
　　洛泺看韩枫这么高兴，点点头，抓着韩枫的手，念头一转就来到了空间，可是身边空空的，让洛泺知道韩枫并没有进来，皱眉，出现在空间外。就看到韩枫瞪着自己，“洛泺，你居然不带我进去。”
　　瞬间哀怨的眼神让洛泺鸡皮疙瘩都起了，没好气的说：“是你进不去，我刚才就是想着要带你进去的，可是我进去了，你却进不去。”
　　韩枫扑到洛泺身上，四肢盘在洛泺身上，耍赖的说：“再试一次。”
　　可惜结果表明，洛泺的这个空间只能自己进去，不能带外人进去，不管韩枫怎样盘在洛泺身上，洛泺依旧一个人消失，而韩枫独自留在原地。
　　“那你试试能不能带东西进去？”韩枫无奈的发现自己进不去洛泺的空间，又拿过一本书递给洛泺。
　　洛泺点点头，念头一转，立刻进入了空间，不得不说现在洛泺进入空间的速度越来越快了，手中依然拿着那本书。接下来两人又试探了几种物体，结果表明，寝室里的东西，好像都可以进去，甚至两人还抓了一只虫子进去。所以应该是除了人类之外，其他的都可以带进去。
　　“那好，以后遇到危险的时候你就躲到空间里，免得我担心。不过还是要尽量避免被其他人知道你的空间。末世，人心更加难测。”韩枫摸着洛泺头上细碎柔软的发丝，眼神柔和的说。
　　洛泺低低的“恩”了一声，没有挥去头顶的手，他不是无知的小孩子，几年的兼职生涯，见到形形□的人，人心的难测自然也见多了。更何况，现在是末世了，一切更加危险。
　　“韩枫，我们接下来怎么办？”
　　“先出去看看吧，S市是大城市，有军队驻扎，应该很快国家就会反应过来，采取一些措施。既然你有空间，那我们可以先出去弄点食物，接下来的时间食物肯定会是紧俏物资。还有我们可以弄些种子种在你空间的土地上，这样以后也能支持下来。你看怎么样？”韩枫看着洛泺问。
　　洛泺点点头，觉得韩枫说的对，不管怎么样，食物总是很重要的，至于水，自己空间有倒是不担心，主要是食物。至于种子……也试试吧，大不了多弄一些来试验一下。

　　第 3 章

　　“枫哥！”
　　听到声音，洛泺和韩枫反射性的看向门口。就见到同班的张强愣愣的站在门口，一手摸着脑袋，满是疑惑的看着寝室那扇倒在地上已经破碎的木门。
　　韩枫看着他，没有发现任何异样才站起身来，脸上是爽朗的笑容，“张强啊，快进来吧。”
　　“哦。”张强听话的走进来，随手拉过一把椅子坐在两人对面，挠了挠头问道：“枫哥，昨晚发生什么事了吗？怎么你们寝室的门都坏了？”
　　洛泺无语的看着对面的大个子，这个张强，四肢强壮，是本校的体育特长生，人很憨厚，每次见到都是乐呵呵的，对韩枫崇拜的不行，原因不知。枫哥这个代号最初就是从他口中叫出来的，然后渐渐在年级流行，加上韩枫确实在老师和同学之间都混得开，人也大方讲义气，所以大多数人都跟着张强叫起了枫哥，只是其中有多少真心的就不知道了。
　　平时只知道这张强有些反应迟钝，可洛泺没想到现在都这个情况了，这人还搞不清楚状况，看他的样子，莫不是刚睡醒？
　　“你不是刚醒来吧？”洛泺忍不住问道。
　　张强举起手挠了挠后脑勺，有些不好意思的点点头。让洛泺彻底的不知道说什么了，那么刺耳奇怪的声响居然都没把他吵醒，可见睡得有多熟了。不过他记得张强寝室好像就剩下他一个人了，也算幸运没有一个变丧尸的室友，不然只怕在睡梦中不明不白的就被咬了。
　　说起来也算幸运，因为临近毕业，所以很多同学已经搬离了寝室，本市的同学大都回家了，而有些找到工作的同学也早早的离开了。洛泺也找到了一份不错的工作，房子也找的差不多了，只是还没搬过去，本来是想等毕业典礼过后一起搬过去的，现在看来是不可能了。
　　所以平常大概有一百六十人左右一层楼，现在大概只剩不到六十人了，这个对于洛泺这些活下来的人来说是一件好事。先前变成丧尸的不知道有多少，加上被咬的，按照先前那寝室的丧尸数量来算，洛泺猜测可能这层楼活下来的应该不到十人。
　　就这会功夫，韩枫已经整理好语言和张强讲明了情况，这傻大个才反应过来这不是大家在开玩笑，甚至韩枫还把那具床底下的丧尸指给他看，张强才真正的意识到韩枫所说的丧尸是什么样子。
　　“枫哥，那现在怎么办？”张强也有些紧张起来。
　　“我和洛泺准备一起出去，躲在这里总是不行的，必须要寻找出路。”韩枫坚定的道。
　　“那枫哥，你带上我吧。”张强期盼的看着韩枫。
　　韩枫看着张强认真的眼神，笑着点头。张强高兴的说：“谢谢枫哥！”
　　“那你赶紧回去收拾一下，然后我们就离开。”韩枫催促道。
　　张强答应了一声，匆忙起身向外面走去。韩枫看着张强消失在门口，转头看着洛泺，叮嘱道“洛泺，张强这个人还是可信的，你放心。等下我们可能要走楼梯，电梯停了，我刚开始出去看了一下，因为楼梯口的门都是关着的，所以楼梯间刚才没有见到丧尸。当然也不排除这一段时间已经有丧尸进去了。总之一切要小心，跟在我身边知道吗？你那个空间进去的时候还好，就是出来的时候不知道是什么情况。所以不到万不得已，不要进去，知道吗？”
　　洛泺也知道韩枫说的对，而且这异能，有个“异”总归是不正常的。更可况这空间在末世恐怕要属无价之宝了，还是越少人知道越好，否则恐怕会惹来麻烦。
　　“枫哥，我收拾好了。”张强走进来大声说。
　　韩枫皱了皱眉，“小声点，丧尸对声音很敏感。待会儿下去的时候更是要注意，知道吗？”
　　张强缩了缩脖子，点了点头。洛泺抿嘴笑了下，这张强背着一个旅行包，手中拿着两个铁棒，不知道是用来做什么的。不过男生寝室有些武器也不值得奇怪，所以洛泺也没有多问。张强把手中的铁棍递给韩枫一个，又不好意思的对洛泺说：“那个……没有其他的武器了。要不，我的这个给你。”说罢就要把手中的那个递给洛泺，洛泺连忙摆手后退，那个东西，自己拎起来都成问题。韩枫手一挡，道：“好了，走吧。我走前面，洛泺中间，张强殿后。注意不要发出声音。”韩枫特别交代最后一句，当然是看着某个大家伙的。张强憨厚的笑笑，点点头。
　　这一层楼的丧尸大概是被消灭的差不多了，两人向着出口走去，因为洛泺他们寝室恰好是在楼道的另一端，所以三人走在楼道里，都放轻了脚步声。楼道一片凌乱，地上还有干涸的血迹，经过其他寝室时，有些还是房门紧闭，有些敞开着。
　　那些敞开着的寝室里面均是凌乱的很，被褥一片凌乱，甚至有些掉到了地上，大都沾染着血迹，椅子，书本都掉到地上，可以想见当时必然发生了一番争斗。而那些紧闭的房门，有些里面还有拍门的声音，想来里面的人应该已经变成丧尸。至于另外一些没有声音的，要不就是里面没人，或者在里面躲着不敢发出任何声音。
　　韩枫走在前面，注意着身边的动静，不敢放松。洛泺因为先前直接面对过丧尸丑陋恶心的样子，所以现在看到那些景象也没有那么吃惊了，只是心中还是感到一丝悲伤，那么多的人，就这样突然没了。想想自己，如果不是当时睡在上铺，可能在没来得及反应的时候就会被丧尸咬到。倒是张强，看到这一路的景象，好几次都忍不住要惊呼出来，但都被韩枫冷冷的扫视然后硬生生的憋回到喉咙里。
　　就在三人还差四个寝室门就可以走到楼道间的时候，走在前面的韩枫停了下来。洛泺和张强也略带紧张的看着前面。只见楼道间右边第二个寝室门开了，里面畏畏缩缩的冒出来一个头，看到韩枫几人，愣了一下，马上缩了回去。
　　洛泺见那人脸上满是紧张，眼里都是恐惧，在见到自己三人的时候眼里明显出现一丝喜悦。很快，从里面出来两个人。洛泺认识，走在前面的那个男子叫何绍铭，本市地产大亨的儿子，据说家里有权有势，平时为人高傲，对洛泺这种穷学生那是非常瞧不起的。换女朋友就像换衣服一样简单，听说搞大了很多女孩子的肚子，不过最后都被解决了。跟在他后面的那个人叫田磊，和洛泺是高中同学。只是繁华的都市逐渐迷失了他的眼睛，相比洛泺的自力更生，他拍起了何绍铭的马屁，成为了一个跟前跟后的小弟，只因为何绍铭可以让他见识华丽奢侈的生活，许许多多他从来没见过的东西。
　　“韩枫，你们要去哪里？”何绍铭强作镇定的走到韩枫面前。对于韩枫，起先他是不屑的，因为韩枫的衣服也不是什么名牌，还经常和那个穷小子洛泺混在一起，成绩好又怎么样？现在这个社会可不是成绩好就会有出息，钱和权力才是最重要的。所以他依然发表着不屑，和那些S市的有钱公子混在一起，偶尔在学校调戏一下女学生，过着舒服惬意的生活。
　　直到有一次他无意之中和身边的同伴玩笑了一句：说起来，我们班那个洛泺长的还不错，你说他每天累死累活的去兼职，还不如卖屁股赚的多呢。那次他和同伴哈哈大笑，却没想到过了几天，明明是在酒店和一美女开房，醒来后却被扔在了臭水沟，身上满是伤痕。
　　他在医院躺了一个星期，父亲大怒，找人调查，却最后慌慌张张的跑来问他是不是得罪了什么大人物，他疑惑，最后无解。直到回到学校，韩枫似笑非笑的从身边走过，一个低低的声音响起：管好你的嘴，否则下次直接要你的命。
　　那句话，明明是晴朗的天空，却让何绍铭仿佛置身与冰天雪地，激灵灵的打个寒颤。回去后他让父亲调查韩枫的背景，没想到过了几天一向疼爱他的父亲却脸色铁青的打了他一巴掌，指着他骂道：“你给我们何家闯了大祸，以后你不要招惹那个人，也不要管这件事了。总之你千万不要再得罪那个人了，我们惹不起。”
　　从此之后，他见到韩枫都退避三舍，乖乖的叫一声“枫哥！”，也不再招惹和韩枫有关的人。今天如果不是这种情况，加上他新得到了一项异能，他也是不敢直接呼喊韩枫的名字的。
　　韩枫嘴角扬起一抹邪魅的笑意，看了他一眼，没有说话。何绍铭被韩枫看的心里一突，但马上想到自己有了异能，再也不怕他了。头一扬，得意的道：“告诉你，本少爷有异能了，如今这么危险，看在我们是同学的份上，有危险的时候，我就大发慈悲保护一下你们吧。”
　　洛泺撇了撇嘴没有说话，倒是张强吃惊的张大了嘴，异能？真的有异能吗？
　　韩枫不耐的皱眉，没有理面前这个草包少爷，直接从何绍铭和田磊身边走过去。留下在原地脸色铁青的何绍铭。田磊讨好的说道：“铭少，等到他们遇到丧尸的时候，肯定死定了。别生气，和一个死人生什么气。”
　　何绍铭阴沉着脸，嘴角泛起一抹冷笑，发泄般得踢了田磊一脚，向前走去。田磊早就习惯了，不敢呼痛，也赶紧跟了上去。
　　韩枫走进楼道间，电梯门早已经停电了，正要推开楼梯的门。何绍铭和田磊已经走了过来，居然站在洛泺身边，也就是队伍的中间，最安全的位置。韩枫冷冷的看着两人，低低的道：“滚！”
　　何绍铭和田磊下意识的后退一步，何绍铭脸上一阵尴尬，道：“枫哥，就让我们跟着你吧。”眼神闪烁，看你还能嚣张多久？
　　韩枫看着何绍铭闪烁的眼神，还有后面畏畏缩缩的田磊，心中一阵厌烦。正要拒绝，又怕这两人纠缠不休发出声响，引来麻烦，想了想还是说：“跟着我们也可以，但是不许发出声音，不许惹麻烦，知道吗？否则，不等丧尸解决你，首先我就饶不了你。”
　　何绍铭和田磊自然是连连点头，韩枫毫不客气的让两人在队伍的后面，当然两人的反抗都被韩枫镇压了。韩枫推开门，整座宿舍楼一共十一层，也就是说必须经过九层的楼梯才行，再加上后面两个麻烦……
　　楼道内很空旷，从十楼到九楼没有看到任何血迹，说明还没有丧尸到这里来过，待走到九楼，就开始听到啪嗒啪嗒的声音，是丧尸走路的声音，不过还好不是靠近门边。
　　等走到八楼的时候，几人居然碰到了三个有着一样想法的人，当先一人也是学校的风云人物，大四的江哲，是本市市长的儿子，长的器宇轩昂，成绩也不错，在学生会好像也有一席之地。后面跟着两个也可以说是他的左右手，同时也是好朋友。经常可以看到三人在一起的，据说另外两人也是高官子弟。这几人和何绍铭完全就是两个相反的对比，一个代表着优秀，一个代表着纨绔。这是一般高官子弟的两种表现，富裕的家庭生活，带来的是两种极致的下一代。
　　只是那三人可不像韩枫几人一样身上干净，衣服上都是零星的血迹，每个人手中都拿着钢管之类的道具，甚至江哲的手中还有一把枪，让洛泺惊叹了一把，市长的公子就是不简单啊！
　　他们三人推开门得时候韩枫几人正在楼梯上向下，那三人意识到有人的时候，反射性的就举起武器挡在身前，洛泺毫不怀疑如果有人攻击他们，马上就会遭到凌厉的反击。
　　见到是韩枫几人，江哲三人放下武器，但没有放松警惕，后面那个叫刘斌的人顺手把门关上。江哲和韩枫也是认识的，走过来诚恳的问：“你们应该是要下去吧，我们能加入你们吗？”
　　江哲和何绍铭不同，他自然是知道韩枫的不简单，单单那偶尔不经意流露出来的气势，还有偶然知道韩枫狠厉的身手。江哲知道，那种身手绝不是一般人可以拥有的，而回去之后他让人秘密调查，却查不到任何东西。然后，他知道，韩枫，他惹不得。
　　韩枫点了点头，他对这个江哲印象还不错，至少还算识相，而且下面具体情况不知道，虽然自己有把握保护好洛泺，可是有了这几个人也算多一份力量，至少可以震慑一下后面那个草包少爷。
　　江哲三人自动走在后面，那何绍铭看到市长公子，自然是一点傲气也没有，低着头不敢说话。
　　一行人轻手轻脚的向下走着，一路平静的走到了五楼。然后几人在楼道内看到了血迹，韩枫机警的从上向下看去，下面转弯处赫然有一个丧尸在那里转悠，而且糟糕的是楼道间的门是开着的，从那里可以看到不时又丧尸走来走去，虽然没有来到楼梯间，但是想来只要发出声音，整层楼的丧尸马上都会蜂拥着聚集过来。
　　而且暂时还不知道下面几层的情况，若是下面的几层楼楼梯间的门也开着，那就意味着一旦这里被发现了，那面也将阻碍重重。
　　还没等韩枫想好对策，后面就发出“叮”的一声响，同时下面那个丧尸也发现了几人，口中发出古怪的嘶吼声，向这边扑来。韩枫低咒一声，动作利落的向下跃起，手上的铁棒毫不留情的挥了下去。

　　第 4 章

　　那一棍下去，众人只听“喀嚓”一声，丧尸顿时瘫倒在地上，扭动四肢想站起来，可是大概是被韩枫敲断了脊椎，只能张着大嘴，发出古怪的声音，想向众人移动。
　　“走！”韩枫对刚才由于害怕而碰到扶手发出声音的何绍铭看都没看一眼，拉着洛泺向下冲去，如果等到丧尸围拢过来，想要冲出去可就难了。
　　张强随后跟上，江哲三人也不含糊，紧跟着冲上去，而何绍铭被韩枫刚才狠厉的身手震撼到，又想到刚才是因为自己发出了声音才会被丧尸发现，等到江哲三人从身边经过才从呆立中清醒过来，慌乱的跟着向下跑去。
　　果然四楼的楼道间已经开始有丧尸缓缓出来了，不过还好丧尸的动作慢，而几人又反应迅速，除了韩枫之外，张强也开始学着韩枫的动作，专门击向丧尸的脊椎处或者头部。而江哲三人也是动作利落，一点都没有犹豫迟疑。洛泺则是紧跟着韩枫的身边，韩枫解决了一个，眼角扫了一眼战况，对江哲三人很是满意。
　　而躲在一边畏畏缩缩的何绍铭和田磊两人，韩枫现在更是懒得理他们，躲在后面，哼，看你们能躲得了多久。
　　四楼出来的丧尸不多，几人也没有全部解决，只是加快速度向下冲去，韩枫和张强在前冲刺，洛泺在韩枫身后，江哲三人解决后面跟上来的丧尸。众人虽然没有商量过，但江哲自动自发的就在后面殿后了，这样的阵型也确实是最适合冲刺的了。
　　等到了三楼的时候，楼梯间的门大开着，大片干涸的血迹，空中的血腥味浓重，混合着丧尸的臭味，形成一种令人作呕的味道。众人神色镇定，一步一步的向下移动。如果仔细观察众人对付僵尸的动作就会发现，韩枫的效率是最高的，每次一出手，都准确的击打在丧尸的有害部位，这让洛泺心中吃惊不已，他都不知道韩枫居然这么会打架，而且看来对人体的有害部位很了解，往往一击下去，丧尸就会丧失对身体的控制权。
　　而张强则不同于韩枫的巧劲，一开始完全用的是蛮力，而且他模仿韩枫的动作，只是往往认不准位置，最后他干脆就直接砸丧尸的头了，倒也解决了很多。而后面的江哲三人，互相配合默契，手下毫不容情，动作利落，看来也是学过武功的。
　　至于何绍铭也从一开始的腿脚发软，到后来的强自镇定，最后在一个丧尸扑过来是，终于忍不住啊的一声叫出来，手一挥，一个大大的火球飞出来。那个丧尸就燃烧起来，向前走了几步，轰然倒在地上。
　　何绍铭脸色苍白的僵立着，即使对上众人诧异的目光，也没有洋洋得意，只有他自己知道光是发出那一个火球，他就已经快支持不住了，现在只是靠在他的跟班田磊身上了。而田磊也早已是身体发软了，但想到何绍铭说到的好处，还是扶起何绍铭。
　　而走到二楼的时候，前面后面都已经围满了丧尸，众人开始真正的举步维艰了，一个一个台阶缓缓的向下移动，脚下甚至踩着的都是丧尸了，一步一个脚印的站定，若是一个不稳，后果就不是可以预测的了。
　　而张强嘴里开始喘着粗气，显然是累了，但是还是坚持对着丧尸回去，而韩枫注意到了他的情况，也不时的帮他解决一个危险，张强感激的看了韩枫一眼。洛泺一直听从韩枫的叮嘱，紧跟在他身边，而韩枫更是时时刻刻都分出一丝注意力在洛泺身上。
　　韩枫看到张强的情况，瞥了一眼后面，江哲三人可能是长期配合默契的缘故，所以看来还好，牢牢的守住后面，有条不紊的攻击。
　　“坚持一下，还有一层楼，我们就可以出去了。”韩枫沉声道，顺手帮张强解决一个扑过来的丧尸。
　　张强脸色苍白，脸上都是汗珠，听到韩枫的话，抿紧嘴唇狠狠的点头，眼神凶狠的对着前面的丧尸挥棒。
　　这些丧尸没有痛感，只能击打在他们有害部位才会受到效果，如果只是单单击打在他们的身体上，那么即使你把他的手脚打断了，他们也不会有什么反应。
　　由于从五楼就开始被发现，丧尸的动作虽然缓慢，但到了第二层通向第一层的楼梯处，已经密密麻麻的挤满了丧尸，挥舞着利爪向众人扑来。众人艰难的移动到了一楼大厅处，只是宿舍楼的大门紧闭着，这大门本来是每天早上由阿姨在六点钟打开的，至于现在，那头发散乱的挤在丧尸之间的身影已经说明了一切。
　　从二楼到一楼，众人几乎是踩着丧尸的身体下来的，连洛泺身上也不可避免的沾上一些丧尸的脑浆血液等脏污，至于韩枫等人身上就更不必说了，没有一丝干净的地方。
　　抵在身后的玻璃门上，现在的任务就是打开这扇门，宿舍楼外面暂时还没有丧尸，想来情况都差不多，宿舍楼大门都紧闭着，应该其他宿舍楼的同学都被关在里面，加上晚上学校会关上大门，所以可能外面的丧尸暂时也还没有进来。
　　“江哲，我来解决门，你先挡住。”韩枫对身边的江哲道，见到对方点头，拉着一直被他护在后边的洛泺站在门前。
　　手中黑烟出现，被韩枫控制着薄薄的一层覆在玻璃门上，而在接触到黑烟的瞬间，玻璃窗以肉眼可见的速度就那样消失在洛泺的面前。洛泺惊讶的看着，但没有发出任何声音，他相信韩枫，虽然这一早上惊讶的次数比前半生都来得多，但没有任何原因的，对于韩枫，洛泺就是知道，自己不会受到伤害。
　　韩枫见到洛泺的表现，心中也一松，这个，迟早要被洛泺知道的，他还担心洛泺会接受不了这么诡异的能力感到害怕。果然，他的泺是不会对他感到害怕的。
　　“走！”韩枫率先拉着洛泺出来，随后的张强几人也跟着跑出来，而后面的丧尸也跟着涌出门来，不过在外面没有阻碍，韩枫等人跑的可是比丧尸快，韩枫一马当先，洛泺跟不上，韩枫就带着他跑，最后干脆就背起他，让洛泺脸色通红，但也知道现在不是闹别扭的时候，只好老实的趴在韩枫背上。
　　张强为人迟钝，觉得洛泺跑得慢韩枫背着也没有什么。江哲三人倒是心中一惊，本来一路下楼的时候，洛泺就明显没有任何攻击力，要说带着一个这种人在这种环境明显就是累赘，偏偏韩枫还护的紧紧的，现在更是背起洛泺。这就让三人心中有些想法，本来三人都是上流社会的人，对有些事情自然也是了解的。见到这种情况，心中不免就有些了然，不过三人都是聪明之人，对韩枫的战斗力也颇有些畏惧，都识相的没有反应，加快速度跟上韩枫。
　　而何绍铭和田磊本来平时就是不锻炼身体，还喝酒熬夜，更别说什么乱七八糟的事，身体早就虚弱的很，此刻一路下来，早已筋疲力尽。只是后面的丧尸还在挥舞着爪子，两人在这等刺激之下，也是加紧了马力拼命向前奔去，可以说明人在危险的时候真的是可以爆发无穷潜力的。
　　韩枫带头，转了几个弯，拐进了一个教学楼，没有深入，只是在一楼最靠近门口的一间教室里。把洛泺放下在座位上，坐在他身边。张强一屁股坐在椅子上，狠狠的喘着气，从包里摸出一瓶水，猛灌了一口。
　　洛泺身上也背着一个包，但里面其实空的很，只是用来掩人耳目的，东西都放在空间里了。手伸进去，其实是从空间中拿出两瓶水，递给韩枫一瓶，慢慢的喝着。而何绍铭三人也有些准备，也坐在那里休息喝水。
　　至于何绍铭和田磊两人，出来的时候就是空着手的，自从进教室来就直接瘫倒在地上喘气，连门都是江哲后面的凌海关的。此刻两人只有眼巴巴的看着众人手中的水，江哲三人他是不敢惹的，韩枫他更不敢惹，而洛泺有韩枫护着，他也不敢惹，最后只有看向张强。
　　“我只带了一瓶水。”张强看到何绍铭眼巴巴的目光，呵呵笑着道。
　　何绍铭抿了抿干涩的嘴唇，把目光看向洛泺。经过刚才的一番事，何绍铭也没有有钱公子的派头了，一声衣服早就脏乱不堪，脸色苍白，头发上也沾染了红红白白的液体，甚至手脚都有些微微发抖。
　　洛泺抿抿嘴，手伸进背包里，拿出两瓶水递过去。何绍铭感激的看过来，颤巍巍的接过来，拧开连忙喝了几口，大概是喝急了，呛了出来。声音在空旷的教室回响，让江哲还有韩枫皱了皱眉。
　　何绍铭脸色更白了，捂住嘴，强抑住喉间的痒，好一会儿才平缓过来，这次不敢喝急了，只是小口的抿着。
　　韩枫手一动，握住洛泺的手，站起身把他挡在身后，看着外面。江哲三人也警觉的看着外面，刘斌站到了门后的角落，而何绍铭两人愣了一下之后，连滚带爬的躲到一边去了。
　　教室门把手被慢慢的转开，一个黑色的头颅小心翼翼的探进来。刘斌在门后一拉，门外的人就扑了进来，刘斌迅速把门关上。屋子里的人都默不作声的看着那个趴在地上的人。
　　那人抬起头，眼里都是气恼的神色，爬起来生气的道：“搞什么呀，我只是想向你们借个东西而已，有必要……”声音嘎然而止，那人看着着众人，尴尬的笑道：“各位大哥，不好意思，我走错教室了。不打扰你们了，哈……”那人干笑着缓缓后退，只是被后面的刘斌给挡住了。
　　那人哭丧着脸，道：“各位大哥，不要杀我，我就一学生，你们放过我吧。”
　　众人脸上的表情都变得古怪，不过众人脸上身上都是血迹，倒真有些像那什么恐怖分子，洛泺忍不住扑哧一声笑出来，缩在韩枫背后低低的抖动身子。太搞笑了！韩枫看了江哲一眼，示意他解决，拉着洛泺悠闲的坐在一边。
　　“你叫什么名字？”江哲无奈的看着那个哭丧着脸的人。
　　那人战战兢兢的道：“我是材料学院大三的学生，叫吴立。各位大哥，我保证我什么都没看到，你们就放过我们吧！”
　　江哲坐下来靠在椅背上，道：“好了，谁要杀你，抬起头来。”
　　那吴立一开始时因为气恼说出了那番话，后来才注意到这些人脸上身上都是血，怎么看都不像是好人，后来就一直低着头不敢看他们。听到江哲让他抬起头来，身子一颤但不敢反抗，还是抬起头，只是让江哲哭笑不得的是，这小子居然眼睛紧闭。
　　“喂，睁开眼。”江哲慢悠悠的道。
　　吴立死命摇头，“我不看你们，你们放过我吧。”看他那样子还想着我没看见你们，所以你们也不要杀我的念头。
　　洛泺实在是忍不住，伏在韩枫的肩膀上笑。韩枫也无奈的摇摇头。
　　“小子，叫你睁开就睁开。”江哲抚了抚额头，叹气。
　　吴立身子一颤，眼睛微动，慢慢睁开眼来，眼里满是恐惧的神色。不过看到面前的江哲时，他眼里发出不可置信的光芒，磕磕巴巴的道：“江……江学长？”
　　要说江哲这个市长公子，人长得帅，家世又好，学习也很好，加上人不错，所以学校的大部分人都认识他。这吴立一看平时风度翩翩的江哲如今一副犯罪分子的样子，下巴都快掉下来了。不过心里的恐惧倒是减少了一点。
　　洛泺猜测这人可能是想要下半年考研的学生，才会在这时候留在教学楼里，好像旁边的那个教室是自习教室吧。还好现在这个时候已经快暑假了，很多学生都回家了，不然恐怕自习教室也是坐满了人吧。
　　“你是从那边自习教室过来的？”江哲问道。

　　第 5 章

　　“恩，本来我是在看书，但突然就停电了，手机也没信号。我想反正寝室肯定也关门了，所以就没有回去，关了教室门趴在桌子上睡觉。后来迷迷糊糊听到你们这边有声音，就想过来看看。”吴立眼睛瞄了一眼众人，除了洛泺不认识之外，其他几个倒都认了出来，只是心里还在嘀咕。
　　“那边只有你一个吗？运气不错！”江哲拍着他的肩，轻笑着说。
　　吴立还在莫名其妙中，这个……也算运气好？
　　“韩枫，你们接下来是……？”江哲没有理会还在发呆的吴立，看向悠闲的坐在那里的韩枫问。
　　“我们没什么具体的打算，等下先去学校超市看看，拿点有用的东西再说吧。”韩枫也不多说，大家目的不一致，合作也不会长久。
　　“恩，那我们就从这里分开吧。我准备回家，如果需要帮助，可以来找我。”江哲客气的说道，当然他也知道以韩枫的势力来说，需要帮助的可能性也不大。
　　韩枫点点头，没有说什么。何绍铭跑过来，讨好的道：“江少，带上我吧，你知道我是有异能的。求求你，带上我吧。”
　　江哲想到先前那炫丽的火球，如果好好培养的话，也可以起到大作用，只是这何绍铭的人品……思考了几分钟，江哲还是点点头，只要控制好，倒也不怕他做出什么事来。
　　何绍铭喜不自禁的连连鞠躬，那吴立莫名其妙的看着几人，忍不住问道：“学长，到底发生什么事了？你们要去干什么？”
　　“末世来临了，多保重！”江哲拍了拍他的肩，率先向外走去，身后刘斌，凌海，还有何绍铭田磊跟上。
　　吴立站立在那里，过了一会儿，才看着韩枫三人，弱弱的问：“江学长是在和我开玩笑吧？哈……哈……”看着面前三人身上的血迹，又想起刚才江哲郑重的表情，干笑起来。
　　“我们要走了，你呢？”洛泺站起身，看着长相清秀的吴立，圆圆的大眼睛显得特别可爱，圆圆的脸颊有种让人想捏一把的冲动。
　　“那我跟着你们吧，谢谢学长。我回去拿东西，马上过来。”吴立不等三人回答，马上接口答道，不管是怎么样的，跟着他们总比自己一个人在这里要好。
　　吴立简单的拿了个书包就回来了，韩枫和洛泺走在前面，张强和吴立走在后面。校园内已经出现了零星的丧尸，大概有些其他宿舍的人也把大门给弄开了吧。四人一路向前走，从教学楼到学校的小超市很近，中途韩枫和张强解决了几个丧尸，路上没有多停留。
　　至于吴立在第一只丧尸出现的时候就吓傻了，愣愣的看着张强一棍敲爆了丧尸的头部，红白混杂的脑浆一下就爆发出来，甚至有几滴滴在了吴立苍白的脸上。吴立吓坏了，不过还好紧咬着嘴唇，没有发出声音也没有瘫倒在地上，让韩枫稍微对他满意了点。
　　至于洛泺早被韩枫挡在身后，所以身上没有沾到任何脏污，不过虽然在下楼的时候见到这种场景多了，但还是忍不住有些反胃，脸色苍白。韩枫握着洛泺的手，没有说什么，这些，就算自己再怎么保护他，也需要洛泺自己慢慢习惯这些的。
　　“泺，坚强点！”韩枫凑近洛泺耳边轻声道。
　　洛泺也知道现在不是平时，这些以后可能每天都要面对，不可能去逃避。洛泺也从来不是一个逃避的人，他知道，面对问题，逃避是没有用的，只能勇敢的面对。
　　“你还好吧？”张强打完了丧尸，看着吴立脸色苍白的样子，担心的问。
　　吴立摇摇头，抬脚向前走去。明明脚都在颤抖，可是却没有示弱，跟上前面两人的步伐。张强愣了一下，挠了挠头，觉得这小个子还不错，三两步赶了上去。
　　从教学楼到超市不远，同样门被韩枫解决掉，首先从超市一人拿了一个大背包，然后就开始扫荡，洛泺更是趁机扔了不少东西进空间，不过也不敢太过分，最后背包里的东西都是一些饼干之类轻质量的东西，液体类像什么牛奶之类的都被洛泺扔到了空间。
　　最后超市还是剩下不少东西，张强可惜的看着，洛泺道：“这些就留给后来的那些人吧，我们也不能不太过分了。”没拿这些东西除了不想空间暴露之外，这也是一个原因。毕竟还是要给其他人留下一丝后路，末世食物对于每个人都重要，洛泺也不想做的太绝。
　　张强愣了一下，憨厚的笑笑，重重的点点头。他除了背上背着一个大包之外，手中还拎着一个。而韩枫和洛泺，还有吴立都是一个大包。吴立是因为力气小，而韩枫和洛泺则是有了空间，所以手中拿着的自然就少了。
　　三人正要出去，从外面冲进来五个人，个个人高马大，手中也拿着钢管刀具之类的东西，看到几人也只是愣了一下，但马上视线就移到后面的货物架上，对几人点点头就拿包开始装起来。
　　韩枫几人走出去，校园内已经可以看到三五人一群的跑动，这些人大多手中拿着粗劣的武器，衣衫也无一例外的满是血迹污渍。有些直接向着那边学校停车场冲去，有些也向着韩枫刚刚出来的超市冲去。这些能冲出来的脸上虽也带着几分惊慌，但还能看出来是有计划的行事，而那些没有目标忙乱的向着校门冲去的，一看就是那些心灵快要崩溃的。
　　韩枫四人还没走到校门，就可以看到街上早已是一片狼藉，到处都是游荡着的身影，还在冒着浓烟的汽车。而马上发生的事情就让人知道发生了什么，从街道的东西方向急速驶过来一辆轿车，在经过十字路口的时候，恰巧与一辆南北方向出现的汽车撞在一起，登时两辆汽车同时瘫痪在原地，而周围游荡的丧尸马上围上去，最后消失在众人眼中的只有那车内人大声尖叫的声音，还有恐惧惊慌的眼神。然后整个车子被丧尸团团围住，没多会就传来了惨叫声，渐渐低微，直至消失不见。
　　洛泺握着韩枫的手微微动了动，被韩枫紧紧握住。看着身边的韩枫，心里的惊慌才慢慢的退去。吴立则嘴唇哆嗦，脸色早已苍白不堪。
　　原本跑向校门的那些人见了这些景象也慢慢停下了脚步，然后有些人开始向回跑。确实，因为放假，校园内的人不多，也就意味着丧尸不多，所以很多人一看到这景象就做出了选择。而在有人做出了选择之后，其他人也争先恐后的向里面跑去。
　　韩枫看了张强和吴立一眼，问：“你们是出去还是留在这里？”
　　张强坚定的看着韩枫，“枫哥，我跟着你。”
　　吴立咬了咬嘴唇，最终还是坚定的道：“枫哥，我也跟着你。”
　　“那好，我们现在就出发。”韩枫也没有多说，点了点头，直接向外面走去。
　　刚才太多的人聚集在这里，外面的丧尸已经在外面开始游荡了，拍打着校门的围栏，不过还好这围栏挺坚硬的，暂时还没有被破坏。但是那里还开着一个小门，值班室里已经空荡荡的，大概那保安已经变成了丧尸吧。而有些丧尸已经开始从从校门内向里面移动，韩枫皱眉，沉声对着身后的两人道：“跟紧点，张强，你帮着点吴立。”
　　韩枫拉着洛泺向校门的另一边跑去，那边的丧尸相对来说要少一点。张强拿过吴立手中的包，向前跑去，吴立也没有拒绝，他知道自己的体力不行，他也不是哥笨人，自然知道现在这个时候也不是逞强的时候，吴立看着外面挥舞着利爪的丧尸，眼神开始变得坚定起来，一定要变强！
　　韩枫在围栏上一撑，带着洛泺就跳了出来，顺势解决掉几个周围的丧尸，等着后面的张强两人跟上来。张强正准备跳过去，但马上停下来，把跟在后面的吴立推上抱起放在围栏上，然后跳上去，再拉住吴立一起跳下。吴立中间也一直没有发出任何声音，只是感激的看着张强。
　　韩枫等两人都出来后，才开始向前走去，这时已经慢慢有丧尸开始围过来了。四人两前两后的向前冲去，这时的街上除了偶尔飞驰过一辆车后就没有什么人了，韩枫几人向前奔跑，身后跟着一大群的丧尸，不时还有加进来的，不得不说也是一个宏观的景象。若是心里承受能力不行的人，说不定当场就瘫软了手脚，不过让韩枫比较满意的是，后面的张强和吴立都紧紧的跟在后面，吴立虽然流着汗，脸色苍白，但还是咬紧嘴唇跟着，看来也是个意志力坚强的人。
　　不过韩枫看了一眼后面跟着的丧尸群，这样还是不行，必须的摆脱这群怪物，吴立现在也全靠意志力支撑了，一旦松懈，肯定再也站不起来了，考验就先到这里吧。而且……看了一眼身边的洛泺，韩枫承认，他其实只是不忍心洛泺受累罢了，吴立只是个附带的而已。
　　扫了一眼周围，右前方停着一辆车，撞在旁边的护栏上，看情况应该伤的不是很重，韩枫转移方向向那边跑去，轻易的解决掉几个挡在路上的丧尸，掏出一把钥匙，□车门。然后在洛泺惊讶的目光下打开门，一股黑烟冒出，里面正挥舞着利爪扑过来的丧尸瞬间消融。
　　“快上车！”韩枫率先把洛泺塞进去，接着坐进去，把后面的车门打开，让张强吴立进来。
　　关门，车子刷的一下冲出去，这车子应该是某个夜猫族的，性能看起来很好，至少撞到了护栏没撞坏，因为速度开的太快，而且又拐了个方向，后座的吴立因为没系安全带而狠狠的向车门撞去，还好张强眼疾手快的把他拉过来，吴立一下子就撞到了张强的怀里。
　　吴立本来就到了极限的身体，在张强因为运动而结实的胸膛上一撞，脑子顿时有些昏沉起来，趴在那里好一会没有动弹。让洛泺不禁在心里庆幸还好刚刚韩枫一进来就帮他系好了安全带，看着后面被张强扶起的吴立脸色苍白眼睛紧闭的样子，担心的问：“吴立，你怎么样了？”
　　吴立只觉头痛欲裂，隐约听到有人再叫他，可是却醒不过来，最后他只觉自己陷入一片琉璃的世界，一种奇妙的感觉包围了他，再也听不到外界的任何声音了。
　　张强担心的凑过去，轻轻的拍着他的脸叫着，可是还是没有反应。韩枫熟练的开着车，看了一眼后面，道：“他没事，大概是昏过去了。”这吴立一看就是一副娇公子，手脚纤细，身材比洛泺都要纤细，而且皮肤细嫩，一看就没受过苦，看来今天先是受了惊吓，然后又是跟着众人一番奔跑，已经到了极限，才会一放松下来，又撞了头，才会陷入昏迷。
　　车子很快，韩枫开车技术也很高超，洛泺在看到韩枫避开几辆急速冲过来的车子后，就对他的技术放心了，从背包里拿出水喝了一口，顺便递了一瓶给韩枫，韩枫看了一眼洛泺依然浅笑的脸，心里松了一口气，对着他温柔的笑笑，眼底深处带着宠溺，接过来喝了几口，对洛泺说：“你休息会，到了我叫你。”看着洛泺闭上眼开始开始休息，看着前方，后面的丧尸早就被甩开了，手指在方向盘上敲了敲，眼里闪过思索的目光，影一那里，应该收到消息了吧？
　　车子一路疾驰，方向赫然是S市的郊外，开发商这几年在这边建了高档的公寓楼，房屋不多，但每一个都富丽堂皇，住在这里的大多是S的高官富豪，周围都是葱绿的树木，路边的花朵鲜艳。每个房屋都被高墙围绕，看不见里面的情景，高大的铁门紧紧的关闭着。
　　韩枫急速开过，没有看周围的景象，熟练的开到了里面一个豪华的别墅门前。在左手一条链子处轻按了一下，只见链子上的花纹一阵波动，然后一个低沉的声音传了出来：“少主。”
　　“开门！”韩枫沉声吩咐道。然后链子恢复原状，仿佛什么都没有发生过。可是前面的铁门缓缓的打开，韩枫把车子开了进去，然后大门又关上。
　　里面很大，顺着车道，韩枫也没把车子开到地下停车室去，就直接停在了大门前，门已经打开，一个黑衣男子站在那里。见韩枫下车，恭敬的上前。
　　“少主，你来了。”
　　“恩。”韩枫轻轻的点点头，把已经睡过去的洛泺轻柔的抱起来，向里面走去。后面的张强也赶忙把吴立抱出来，对一身黑衣的男子好奇的看了一眼，对上那人毫无波动的眼光，呼吸一滞，不敢再看，三两步跟上韩枫的脚步。
　　“影一，把他带去客房，然后在客厅等我。”韩枫吩咐道，向二楼走去。
　　韩枫脱下洛泺脏乱的外衣，把他放在黑色的大床上，转身去浴室端来一碰水，擦干净洛泺的脸，手脚。看着他苍白的脸，有些心疼的亲吻了一下他的额头，仔细的盖好被子，才转身出去。
　　下面坐在那里的影一见韩枫下来了，恭敬的站起身，让旁边的张强也有些尴尬的站起来，对着韩枫憨笑了下。
　　“影一，我说过了，单独的时候不需要这么恭敬。”韩枫无奈的看着垂着头恭敬的影一。
　　“少主，这是规矩。请不要为难我。”影一抬起头，眼神坚定的看着韩枫。
　　韩枫摆摆手，看着影一坚定的眼神，知道又白说了，这影一，不愧是大长老训练出来的一号，执拗的和大长老有的一拼。
　　“影二呢？”韩枫坐在沙发上，端起茶几上的茶慢慢喝。
　　“他昨晚刚好出去有任务，还没回来。”影一面无表情的回答道，一点也不担心自己的同伴在外面。
　　韩枫点点头，没有多问。影一和影二是大长老派到这边的，刚开始他们找来的时候，韩枫本来想让他们回去，不过后来一想，有他们在这里自己也方便了很多，有什么不方便的事情都可以让他们解决，而且没有韩枫的吩咐，两人也不会主动去打扰韩枫。就这样两人在这边呆了几年，韩枫总共也没来过这里几次，主动联系的次数也不多。
　　直到这次，混乱突然降临，韩枫知道，想要保护洛泺，他必须变得更强。而且洛泺幸运的拥有了随身空间，不知道有没有其他人拥有类似的空间，但如果只有洛泺一个人拥有，一旦被人知道，洛泺必然会成为末世各大势力争夺的无价之宝，而自己现在，必须依靠家族，变得足够强大，才能护的他周全。

　　第 6 章

　　“枫哥……”张强在一边忍不住开口叫道。
　　韩枫看向他，知道有些事必须说明一下，道：“张强，我的身份现在不便和你明说。但是我要说明的是，我身边不留无用的人。我可以带你出来，但是如果你以后想继续留在我身边，那你就必须变强，以你现在的能力来说，还不够资格留在我身边。现在，告诉我你的决定。”
　　张强听到韩枫的话，握紧了手，他虽然有些迟钝，但是不傻，一路上的情景，还有这栋公寓，那个叫影一的黑衣男子，都是他以前从未接触过的。而那个影一叫枫哥少主，看来枫哥是很厉害的人物了。
　　“我会努力变强的，枫哥。”张强抬起头坚定的看着韩枫。
　　“影一，安排他训练！”韩枫转头对一边的影一道。然后看着张强，微笑道：“接下来几天你就随着影一一起训练，如果能坚持下来，过几天你就和我们一起走。如果你没有通过……那我们会留下食物给你。同样，等吴立醒来后也是一样，你告诉他。”
　　韩枫说完，站起身上楼。轻轻的推开门，转身进浴室好好的冲了个澡，下身围了条浴巾就出来了，拉开衣柜，想拿件合适的衣服出来。
　　洛泺迷迷糊糊的醒来，突然意识到呼吸到得空气中没有了恶心难闻的臭味，也没有了尖叫，以及丧尸发出的声音。猛然就清醒了过来，坐起身，陌生的地方，转头，就看到一个身影背对着自己。洛泺疑惑的叫道：“韩枫？”
　　“恩。”韩枫知道洛泺醒来了，低低的应了声，取出一件衣服。也没有避讳，当着洛泺的面，落下浴巾，把衣服套上。
　　洛泺眼睛瞪大，忙转过脸去，不过心里暗自感叹：韩枫的身材真好！但马上反应过来，问道：“韩枫，我们这是在哪？”
　　韩枫过来拉开洛泺的被子，把他拉起来，道：“在安全的地方，你先去洗个澡，然后我们下楼去吃饭。”
　　洛泺站在浴室里，看着豪华的浴室，不过还好韩枫已经帮他放好了水，不然洛泺还真不知道怎么用。躺在浴缸里，合适的水温，洛泺看着自己白皙瘦弱的肌肤，不知怎么的眼前就闪过韩枫古铜色的肌肤，结实线条明显的肌肉，还有……趴伏在黑丛中的巨物。
　　洛泺脸色通红的把自己埋进水中，暗骂自己真是被早上的情景搞得精神错乱了，怎么会突然对着韩枫的身体脸红心跳了。拍了拍自己的脸，居然对着自己的好兄弟有这种心思，真是太不应该了，亏得韩枫对自己这么好。洛泺深刻的反省着，接着又有些埋怨韩枫不该在自己面前直接脱衣服，当然了，某人不知道，韩枫就是故意这样做的。
　　以前虽然同寝三年，可是韩枫也很少打赤膊，都是衣衫整齐的，而洛泺更是属于保守派的人，虽然知道大家都是男人，看了也没什么，但心里就是不自在。所以洛泺只能安慰自己，是因为末世到了，所以韩枫才不拘小节了。
　　对自己做好了心里建设，洛泺起身，才发现韩枫没有给自己衣服，先前换下的衣服脏乱的扔在地上，洛泺实在是不想穿上。小心的走到门边，转动门把手，露出一丝小缝向外看去，没有人，韩枫不在。
　　“韩枫……”洛泺小声的叫着，却没有人回答。
　　洛泺皱了皱眉，最终还是开门向外面走去，身上光溜溜的什么也没穿。急忙向衣柜走去，刚走到房中央，“啪嗒”一声，门被转动的声音，洛泺僵硬着转过头去，看到韩枫靠在门背似笑非笑的看着自己。
　　洛泺脸刷的爆红，躲进旁边的大床上，一把拉过被子盖住自己。只露出一个脖子在外面，气恼的道：“看什么看，你怎么不敲门就进来了？”
　　韩枫眼神幽深的走过去，在洛泺紧张的视线中拨了拨他额前散乱的发，坐在他身边。洛泺有些不自在的看着他道：“韩枫，你先帮我拿件衣服来吧。”
　　“我先帮你把头发吹干。”韩枫把洛泺往怀中一带，手指在洛泺的头间穿插，微微的风在指尖荡漾，让洛泺舒服的叹了口气，心里暗自感叹，韩枫的异能真不错，闭上眼睛靠在韩枫身上。
　　在洛泺看不到的地方，韩枫的眼神逐渐变得幽深，想到刚才一扫而过的白皙身体，身体就一阵火热。他其实是故意没有拿衣服进去的，本来以为洛泺会让自己从门缝里递进去，只是没想到洛泺居然自己先出来了，可以看到这么美妙的风景。
　　韩枫确实是不想再等了，他发现，和洛泺在一起，只能挑开了说，本来他就决定等毕业之后就开始行动，现在末世来临，韩枫更是不想再等了，他必须尽快弄清洛泺对他的感情，然后带他回家族。
　　现在他必须强势的让洛泺尽快知道自己对他的感情，让他进入属于自己的世界，家族。洛泺，从你救了我的那一刻开始，你就是我的。
　　*******************************回忆******************************************
　　那一年，十五岁的韩枫因为执行家族历练的任务，不慎受伤，流血过多昏迷在一片树林里。等他醒来后，就发现身上盖着一件外衣，是一件校服，伤口敷上了简单的草药，血已经止住了。
　　撑起无力的身体，韩枫靠在身后的大树上，正疑惑会是谁救了自己。就传来了脚步声，韩枫警觉的向那边看去，只见一个少年，十三四岁年纪，阳光从树叶的缝隙照射下来，在少年白皙细腻的肌肤上，泛起了莹润美好的色泽。
　　看到韩枫醒了过来，对上韩枫凌厉的目光，少年愣了一下，脸上泛起一丝清浅笑意。温和的笑容，清透璀璨的黑眸，让韩枫凌厉的眼神渐渐柔和下来，紧绷的身体也慢慢放松。
　　少年手里拿着一把草药，韩枫看的出来这些都是普通的止血药材。少年蹲下身，把草药放在嘴里嚼碎，吐到手里，然后把韩枫身上的草药拨开换上新的。动作轻柔，从韩枫的角度看去，只能看到少年长长的睫毛，白皙的肌肤，粉红的嘴唇，青色的草药在其中隐现，然后被吐到手中。韩枫知道有些草药是很苦的，但是少年的眉宇没有一丝皱起。直到所有的伤处都被处理好，少年才抬起头。
　　“我走了。”少年的声音带着特有的清亮，柔柔的在韩枫心里刷过。直到少年站起身，韩枫才猛然反应过来，对着少年道：“你要去哪里？”说一出口又觉得自己问了个愚蠢的问题，但还是紧紧的看着少年。
　　“我要回家了。”少年没有回头，只是挥了挥手。
　　“你是谁？”韩枫看着少年远去的背影，大声问。
　　少年没有回答，很快就消失在了树林中。韩枫有些失望的看着前方，后来回到家族，他就让影一他们去寻找那个少年，而带回来的消息，也让韩枫从此把“洛泺”两个字牢牢的记在了心里。
　　六年之后，韩枫终于终于忍耐不住，不顾父亲的反对，毅然来到S市，如愿见到了当初的那个少年，逐渐进入他的世界，成为他的好友。虽然生活平淡，但每每看到洛泺的笑脸，韩枫总是觉得心里满满的。
　　韩枫的家族是个古老的家族，总部位于B市，家族内很多成员在军界政界都占有一席地位，家族内分为多个部门，由长老分别统领，在处理事情上，长老可以提出意见，但是门主拥有最后处理权。不过家族内部都很团结，跟在韩枫身边的影一就是暗部首领，负责训练影卫。
　　这些影卫都是一代代传下来，或者在各地收养骨骼上佳的孤儿进行培养，他们对韩家有着绝对的忠诚。他们没有名字，只用训练结束时的排名来命名，当然如果是进入到社会上，可以给自己取一个代名，但是在韩家，他们永远只有一个代号。
　　他们所学五花八门，有些被选出来负责家族重要任务的安全，有些则参与到国家的重要部门，平时家族不会主动联系他们，但有事得时候他们就会马上行动起来。就连门主都不知道确切的影卫数量有多少，他们一层层的管理下去，渗入社会的各个角落。

　　第 7 章

　　洛泺靠在韩枫身上舒服的差点又睡着了，最后还是韩枫松开手在他耳边道：“洛泺，我帮你穿衣服好不好？”
　　热热的气息喷洒在耳边，洛泺下意识的偏了偏脑袋，道：“好！”但马上反应过来，拉紧被子，看着轻笑的韩枫，尴尬的摇头道：“不，不用了，你帮我把衣服拿来就可以了。”
　　韩枫也没有再闹他，起身从衣柜里拿出一套衣服给他，放在床边，道：“我先下去，你穿好了就赶紧下来吃饭。”
　　洛泺看到韩枫关上门，才拉开被子，快速的穿好衣服。
　　打开房门，洛泺才发现这里真的是很富丽，很像那种在电视上看到的豪华公寓。洛泺心中惊叹，向下看去，看到下面除了韩枫，吴立，张强之外，居然还有一个洛泺不认识的黑衣男子。
　　韩枫看到洛泺下来，走过来拉着他向餐桌走去，洛泺虽然有些别扭，但可能先前早上被韩枫拉着跑了那么久，现在竟然有些习惯了。韩枫率先坐下，对着几人道：“都坐下吃吧。”
　　几人都坐下，韩枫和洛泺坐在长桌的左边，张强，吴立，影一三人坐在右边。洛泺有些不安的看了影一一眼，见他面无表情，严肃的看着桌面。韩枫夹了一筷子菜到洛泺碗里，轻声道：“快吃吧，吃完了再和你说。”
　　洛泺乖乖点头，跑了一个早上，肚子早就饿了，现在闻到米饭的清香，更是胃口大开。而韩枫也不时的夹几筷子洛泺喜欢的菜，引来对面吴立的怪异的目光。韩枫冷冷的扫了他一眼，吴立低下头去，再没看过来。而张强则是埋头大吃，哪里顾得上看韩枫，早上可是把他累坏了。至于影一更是保持了目不斜视的优良作风，连夹菜都只夹离自己最近的一盆。
　　就这样，洛泺就着韩枫的菜吃的肚子都有点撑了才停下来，看韩枫还剩下大半碗的饭菜后知后觉的发现自己碗中不断出现的菜是哪里来的。不好意思的看着韩枫，道：“韩枫，你不用管我，赶紧吃吧。”
　　“你吃饱了吗？”韩枫淡淡的问，看到洛泺点头才拿起碗优雅的吃了起来。
　　等到大家都吃饱了坐到沙发上，韩枫看着坐在对面的张强和吴立两人，道：“吴立，你想好了吗？”
　　“枫哥，你能帮我联系到家里么？”吴立不安的双手交握，忐忑的问韩枫。
　　韩枫摇摇头，道：“手机现在都没有信号，你家在哪里？”
　　“我家在B市。”吴立失望的说。
　　韩枫点点头，没有说什么，只是看着他，吴立咬了咬嘴唇，道：“枫哥，让我和张强一起训练吧。只是以后我能去看我的父母吗？”
　　韩枫看着吴立紧张的样子，好笑的道：“张强是怎么和你说的？”
　　“他说你身边不留无用的人，如果我不变强，你就会把我丢在这里。”吴立飞快的看了一眼旁边的张强，又紧张的问：“枫哥，那我以后还能见我父母吗？”
　　韩枫点点头道：“只要你通过了训练，过几天我们离开的时候自然会带上你，到时候你如果想回B市我们也不会拦你，只是……”韩枫看着吴立，“你离开之后，必须把和我们在一起见到的东西全部忘记，不要对外人提起，知道吗？”
　　吴立看着韩枫凌厉的眼神，心里一凛，连连点头。
　　洛泺虽然对这一幕有些奇怪，但并没有插话。吴立犹豫了一下还是站起身来，对着韩枫道：“枫哥，我好像有了一些特殊的能力。”
　　“是什么能力？你演示一下。”韩枫点点头看着他。
　　吴立站起身，然后在众人的注视下，他手中出现了一个拳头般大小的水团，但好像不大受控制，那水团没坚持一分钟，就从吴立的指尖掉下，而而吴立脸色有些苍白的站在那里。
　　韩枫皱眉，“水系异能吗？你的异能太弱了，要加强训练，我感觉这异能应该和身体强度以及精神力都有关系，你加强锻炼。”又转向影一，“影一，你帮他训练。”
　　张强羡慕的看着吴立，韩枫笑着说：“这次的事件很有可能是某种病毒引起的，没有抵抗住的就变成了丧尸，而我们这些抵抗住了，应该体内也产生了一些变化，而经过一些刺激就会成为异能爆发出来，所以只要努力，大家都是有可能获得异能的。”
　　“好了，你们俩今天先休息。”韩枫对张强两人挥挥手，拉着洛泺走上楼，示意影一跟上。
　　来到书房坐在，韩枫对上洛泺平静的眼神，道：“洛泺，他是影一，是我们韩家的人。韩家，我一时也和你说不清楚，但你只要知道，我不会伤害你，知道吗？”
　　洛泺没有看一进来就垂手站在一边的黑衣男子，只是看着韩枫真诚而又略带紧张的眼睛，握住他的手，淡淡的笑了笑。
　　韩枫脸上绽开喜悦的笑容，张开手抱住洛泺。洛泺被抱住，愣了一下有些不好意思的看了一眼旁边的影一，看到影一目不斜视后松了一口气，伸出手在韩枫的背上拍了拍。
　　韩枫松开洛泺，对影一道：“影一，坐下吧。”
　　影一依言坐下，韩枫沉声道：“以后洛泺会和我在一起，他的话就是我的话，知道吗？”
　　“是，少主。”影一恭敬的回答。
　　洛泺有些紧张，韩枫立即察觉，握住他的手，脸上柔和下来，道：“洛泺，以后有什么事可以让影一帮忙。”
　　洛泺摇摇头，隐隐觉得有些不对，低声道：“韩枫，不用的，我可以自己解决。”
　　韩枫宠溺的摸摸他的头，没有再说什么。看向端坐的影一，问：“影一，你身体有什么变化吗？”
　　影一点点头，一只手抬起，然后他手上突兀的就出现了了一团火，随着影一的动作，灵活的变化着。而且看影一轻松的样子，可以看出这不是他的极限，比之前的何绍铭强多了。
　　韩枫满意的点点头，道：“不错，看来这次的病毒果然会让产生异能。我感觉异能应该可以慢慢变强，影一，可以先试着摸索一下。等回到家族之后再看看能不能研究出锻炼异能的办法。”
　　影一点点头，看着韩枫道：“少主，接下来你的打算是？”
　　韩枫思索了一下，他自然是知道尽快回到家族才是最安全的，但是洛泺……“你先出去吧，这个晚上再说。”
　　看着影一出去，韩枫看着洛泺，问：“洛泺，你愿意和我去B市吗？”
　　洛泺犹豫的看着韩枫，最终还是摇摇头，道：“韩枫，我想尽快回去看看。”低下头没有看韩枫，过了一会儿才接着说道：“我想先回去看看我家里，然后再和你一起去B市好不好？”
　　对这个答案，虽然有些失望，但还是在预料之中，韩枫摸了摸洛泺细碎柔软的黑发，带着一丝宠溺的道：“好。”
　　太阳依旧像往常一样从西边落下，只是往日早已亮起的路灯却一片黑暗，平日车辆拥挤的道路也被一群群的丧尸所占据，一眼看去，路上没有一个活人，周围的店铺大门紧闭，偶尔有那么些门已经被破坏的，里面的东西早已被哄抢一空。
　　路上可以看到丧尸的尸体，大多都是头颅被砍掉。经过一天阳光的曝晒，早已发出令人恶心的臭味，空气中浮现着一股令人绝望的味道。
　　而洛泺所在的这片高级公寓区，大多都有自动发电设备，因此这里依旧一片通亮。洛泺向外看去，发现这里的大多房子中都透着亮光，说明这里的人应该都还在。
　　“洛泺。”
　　听到叫声，洛泺回过头，看到韩枫向自己走来。韩枫从后面揽住洛泺的肩，漫不经心的问：“在看什么？”
　　“没有，韩枫，我很担心家里。我们明天就出发好不好？”洛泺微微皱起眉头，他心里总有一股不好的预感，心里很慌。他知道凭着自己一个人肯定走不回去，先不说自己连车都不会开，S市和J市隔的那么远，如果走路，自己不知道要走多久，更不用说自己根本就不认识路。
　　现在他只能靠韩枫了，他知道他和韩枫只是朋友关系，人家肯答应自己帮忙回家已经不错了，自己却还得寸进尺的想要尽快出发，看今天的情形也知道，外面的情形肯定很危险，可是，他真的很怕……
　　现在，只有韩枫能帮助自己。洛泺有些不安的看着前方，身后没有传来声音，洛泺的心慢慢的往下沉，嘴角泛起一丝苦笑，果然，是自己过分了吗？
　　韩枫看着洛泺僵直的背影，有些无奈的从后面抱住他，“傻瓜，有什么事直接提出来就好，不管怎么样，我都会站在你身边的。”
　　洛泺被韩枫抱住的时候就有些呆了，听到上方传来带着宠溺的声音时，心里的喜悦渐渐冒了上来，有种念头在心里闪过，但是马上被洛泺赶到一边去了。
　　“谢谢你，韩枫。”洛泺转过身来，认真的说。
　　韩枫静静的看了他一会，伸出手在洛泺的头顶摸了一下，拉着他的手，道：“走吧，下楼去，快吃晚饭了。”
　　两人下楼的时候，张强和吴立两人正坐在沙发上看着墙上的电视，电视上的播音员脸上带着严肃的表情，看着镜头道：“大家好，今天凌晨三点未知陨石撞击地球，据悉陨石带来了病毒和辐射，已经造成了人体的变异。感染了病毒的人有两种结果，如果没有抵抗过去，那么将会变成毫无理性的怪物，我们称之为“丧尸”；而我们活下来的人中，将会有很多人有可能得到异能力，这些能力有高有低。大家面对丧尸不要害怕，勇于反抗，消灭丧尸，但是千万要小心不要被丧尸抓到，这有很大的可能会让你变成丧尸。希望已经产生异能力者的人们能够保护周围的同伴，政府将很快会采取措施，大家不要害怕，要保持希望，不要失去秩序。”
　　张强换了几个台，每个台都是在反复播报这一个消息。韩枫一下楼，影一迅速的出现在角落里。外面传来门铃的叮咚声，影一沉声道：“谁？”

　　第 8 章

　　“是我，老大，快开门。”传来一个轻松的声音。
　　影一在左手边手链处摁了一下，走到韩枫边低声道：“少主，影二回来了。”
　　很快，从外面走进来一个人，首先引人注目的是那头火红的头发，根根竖起，衣服上也不例外的沾满了血迹，休闲衬衫，牛仔裤，很常见的打扮，在他身上却显得随性，与影一的英俊刚硬相比，显得俊秀潇洒。
　　一进门就直接走到韩枫面前，先是恭敬的垂头道：“见过少主。”在韩枫点头后，马上抬起头，脸上是灿烂的笑容，懒懒的倒向一边的沙发，道：“可累死我了。”
　　“影二，这是你的新发型？”韩枫看着影二那笔直竖着的一头红发，好笑的道。
　　影二一听这个，马上蹦起来，得意的道：“少主，你别看我这造型不怎么样。告诉你，虽然这代价有些大了点，但我得到了一项新的能力。”
　　影一面无表情的看着他那欠揍的样子，冷冷的道：“说。”
　　影二脸上得意的表情僵了一下，哀怨的看了影一一眼，但马上高兴的站在大堂中间，道：“你们注意啦，精彩的表演马上就要上演了。”
　　说着一副郑重其事的样子，然后，影二对着面前的一把实木椅子，手上发出了滋滋得声音，居然有一道小小的雷光从手中发了出来，面前的椅子被劈的粉碎，但是同时影二也浑身冒出了电光，一头本来就挺直的红发就更竖直了，隐隐散发着一股焦味。
　　众人虽然有些惊讶于影二特殊的能力，但一看到影二那特殊的冲天发型，脸上不约而同就出现了笑意，就连影一的嘴角都忍不住抽动了一下。
　　“唉，就知道你们会笑。”影一有些丧气的靠在沙发上，不过马上又得意道：“不过我很快就会控制了，到时候我就是新一代的雷神，哈哈哈……”
　　众人本来就在心里偷笑，一看到影一那副得意张扬的样子，忍不住都笑出声来，影一走过去，踢了他一脚，道：“快去换身衣服下来。”
　　“老大，你不要老是踢我。”影二嘀咕一声，起身飞速的上楼去了。
　　很快，影二就换了一身蓝色的运动衣下来了，几人吃过晚餐之后，韩枫和洛泺坐在一边，影一和影二坐在一边，张强和吴立坐在一边。
　　“明天我陪洛泺去他家一趟，影一，你留在这里训练张强两人，影二，你随我一起去。”韩枫简单利落的说完。影一立即皱眉道：“少主，外面的情况还不稳定，太危险了。”
　　韩枫右手握住洛泺紧张的手，左手微抬，道：“不用多说，我已经决定了。”
　　“那，少主，让我也一起跟去吧。”影一道。
　　“不了，你留在这里，影二陪我去就可以了。”韩枫摇头。
　　“那我现在去准备东西。”影一也没有多说，直接站起身向外面走去。
　　“少主，那我也去准备了。”影二起身跟上影一。
　　“你们两个就呆在这里，听从影一的安排就可以了。”韩枫看向对面的张强两人。见两人点头，微颔首，起身向楼上走去。
　　“韩枫，要不……我一个人回去好了。”洛泺敏感的感觉到刚才影一隐隐的不满，心里有些不安。
　　韩枫抬起洛泺低垂的头，看到他眼中的恐慌，心里微微一缩，心疼的把他抱进怀中，“说什么呢？你怎么回去？”下巴在他头上微微摩挲，温和的道：“傻瓜，不用担心，都交给我就好了。”放开他，看着他的眼睛，道：“现在，你只要好好的睡个觉，什么都不用想，明天我们就出发。”
　　看着韩枫深邃的眼，洛泺觉得这样的韩枫有些陌生，但是在这个时候却让他又安心感，情不自禁的点点头。韩枫满意的点点头，“去洗个澡吧。我先下去一趟。”
　　看着浴室的门关上，韩枫脸上柔和的表情褪去，眼里闪过一丝凌厉，转身向外面走去。
　　地下室
　　白炽灯照的通亮，可以清楚的看到，里面居然放满了各种武器，枪械，弹药，各种类型。还有一辆军用装甲车。影一默不作声的把一些武器搬到装甲车的车厢里，影二靠过来，郑重的说：“老大，你刚才怎么说那种话呢？你明知道少主把那个人看的那么重，怎么还去反驳。”
　　影一闷头不想的只是往车上搬着东西，影二无奈的道：“我看，少主就是知道你这个样子，才会不带你去的。”
　　影一动作一滞，闷闷的道：“我只是在履行我的职责，为了少主的安全考虑。”
　　影二无语的抬头看着天花板，摇头道：“老大，你没救了。”
　　“影一。”韩枫悄无声息的进来，声音中没有一丝感情。
　　“少主。”影一停下手中的动作恭敬的道，影二也收敛表情站在一边。
　　“我只说一次，以后洛泺的话就是我的话，他的安全要放在第一位，明白吗？”韩枫凌厉的看向面前的两人。
　　“是。”影一和影二均是一凛，少主很久没用这种语气和他们讲话了，这次竟然是为了那个男子吗？
　　韩枫点点头，走向装甲车，看到上面的武器，食物，水。脸上浮现一丝笑意，道：“食物和水就不用放在车上了，只要放武器就好了。还有，放不下的东西都放到客厅去。”想到洛泺应该差不多洗好澡了，转身向外边走去。
　　影一和影二听到韩枫的吩咐，愕然的看着他，影二愣愣的看着韩枫的背影，“拿到客厅去干什么？”身边的影一没有回答，只是把车上的食物开始往下拿，影二无奈，很快也加入进去。
　　洛泺洗澡出来，见韩枫还没有回来，做到书桌前，随手拿起一本书看，发现都是自己不认识的一种语言，无奈的放下。左手撑着脸，他发现，今天一天，先是病毒爆发，产生了丧尸，身边许多平日里熟悉的面孔就那样变成了怪物，但是让洛泺最震撼的还是韩枫，和韩枫同学三年，洛泺从来都不知道韩枫有这么好的身手，今天的韩枫，面对突如其来的状况，可以冷静的做出判断，一路斩杀那些恐怖的丧尸，带着自己来到这里。
　　还有这个豪华的公寓，虽然从韩枫的衣着还有平时的消费来看，确实像是有钱人家，但洛泺也没有想到韩枫居然在这里会有一套房子，就算再怎么不了解，也可以想象的到这里的一栋房子要花费多少钱。
　　还有那个影一和影二，他们都称呼韩枫为“少主”，听这个称呼也知道，韩枫应该是一个古老家族的继承人，就算是市长公子江哲的保镖也只会喊他“少爷”。而且看影一影二的气质，就知道不是个简单的人物。
　　洛泺突然发现自己一点都不了解韩枫，这样一个大家族的少主，为什么会来到这个大学，为什么会主动和自己这样一个平凡的人交朋友，为什么会带着自己来到这里，为什么会答应陪自己回去，为什么……对自己这么好？
　　明明现在这个时候他应该回到家族去，就会更安全不是吗？还有想到韩枫今天对自己的奇怪举动，洛泺有些不自在的摇摇头，把心里的蹦出来的那个念头下意识的忽略掉，他又不是什么女人，那种事情只适合存在于女孩子的梦幻想法中。
　　韩枫一进来就看到洛泺穿着简单的白色睡衣坐在书桌前，背对着自己，优美的背部曲线若隐若现，白皙纤细的小腿露出一截。听到开门声，洛泺转过身来，露出一个清浅的微笑，站起身来。
　　韩枫走过去，在洛泺小巧挺翘的鼻子上轻轻的刮了一下，沉声道：“不要担心，都交给我来解决。”
　　洛泺被韩枫的动作有些不习惯，点点头，耳后悄悄的漫上一丝红晕。韩枫满意的点点头，把洛泺拉到一旁的沙发上坐下，转身从衣柜中拿出一套睡衣，进了浴室。
　　洛泺脸上还有些发热，今天的韩枫真的有点奇怪，老是对自己做出这种奇怪的举动。过去三年在一起，韩枫一直都很正常，怎么今天就突然变了呢？莫非是病毒对韩枫的性格造成了什么影响？
　　随即摇摇头，拍了拍头，真是的，在胡思乱想些什么呀？
　　韩枫一出来就看到洛泺在摇头，顿了一下，眼里闪过一抹深意，走过去拉起他向门外走去，道：“洛泺，我们下楼去，我让影一他们拿了些东西过来，放到你空间去吧。”
　　两人下楼的时候，客厅中已经出现了一堆东西，食物，水，还有一些武器。影一笔直的站在旁边，至于影二则悠闲的坐在一边，看到韩枫下来，才站起来。
　　“洛泺，就是这些了，放进去吧。”韩枫放开洛泺的手。
　　洛泺点点头，然后地上的东西一点点的消失，影一眼里闪过一抹惊异，影二更是夸张的张大嘴，一脸崇拜的看着洛泺。等洛泺收完东西后，影二吃惊的道：“少主，他这个是什么能力？”
　　韩枫看了他一眼，把洛泺拉到沙发上坐下，道：“洛泺的异能是空间类的，这些东西都被他收到空间里去了。”
　　“那太好了。没想到居然真的有这种能力，在这个时候简直就是宝啊。”影二一脸兴奋的看着洛泺。
　　“好了，都去休息吧，明天一早我们就出发。”韩枫站起身，拉着洛泺向上走去。留下身后一脸兴奋的影二。
　　韩枫拉着洛泺进了房，注意到他脸色有些苍白，担心的道：“你还好吧？”
　　洛泺摇了摇有些昏沉的脑袋，道：“没事，可能是一下子收了太多东西进去了。这个能力大概需要消耗，我先进去看看。”
　　韩枫有些担心的点头，拉着洛泺坐到床上，道：“要不先休息一下吧。”
　　“不用了，我进去看看。”洛泺摇摇头，下一秒就消失在原地。
　　一进入空间，清新的空气就扑面而来，洛泺深吸了一口气，觉得昏沉的脑袋顿时清醒了很多，看向周围，只见先前扔进来的东西都堆在草地上，凌乱的放着。洛泺觉得这样不行，如果以后东西都这么凌乱的堆着，没有秩序。那如果是要分开放的东西怎么办？加上以后自己可能会在里面种东西，那万一被这些武器呀什么的砸到了怎么办？
　　还有这些东西，难道要自己一个个的整理吗？还有以后种植东西，难道要自己浇水收获吗？那还不得累惨了……
　　洛泺苦恼的看着，最终还是没想到什么解决的办法，只好出了空间。出现在身下的触感让洛泺吃惊的向一边翻去，看着躺在那里的人，惊讶的道：“韩枫，你干嘛躺在那里，你不是知道我会出现在原来的地方吗？”
　　某个故意的人无辜的看着洛泺，道：“哦，我忘记了。”
　　洛泺看韩枫这样说，也没放在心上，说起自己的苦恼，“韩枫，你说以后如果在空间种了东西，难道要我自己一个人来收获吗？那我多累呀。”
　　韩枫侧过身来看着洛泺皱起的眉头，沉思了一下，道：“那你试一下，能不能用意念来控制。按理说，这是你的空间，那整个空间应该受你控制才对。但是可能现在你还不熟悉这个能力，所以才没有发现。就像影二的异能一样，也许会不受控制，这就需要练习，可能你的也是一样。还有，我对他们说过，异能应该是可以提升的，那既然我们攻击性异能可以提升，那洛泺你的异能应该也是可以提升的。你不是说你空间有一层无形的屏障吗？那就是你现在异能所达到的极限了，如果继续提升，那那层屏障肯定会退去，你的空间肯定会扩大。”
　　洛泺点点头，觉得韩枫说的很有道理，虽然异能这种东西是没有接触过，但洛泺也听说过，异能是需要精神力来支撑的，那刚才自己头脑昏沉可能就是精神力使用过度了。
　　“现在看来，刚出现的攻击型异能力者肯定都不强，能力都需要提升。而且可能这些攻击型异能者都是和自身的身体素质有关，像影一和影二两个原本身体素质就强，所以出现的异能也就强。而吴立和何绍铭两人身体素质差，所以出现的异能，能力低，即使遇上了丧尸也没什么用。而且，异能是需要精神力支持，所以最终人的本身素质也要提高，不可能一直依赖异能，人的精神力有限，碰上一两个丧尸用异能解决还行，如果一大群，那还是要靠原始手段。”韩枫总结道。
　　洛泺认真的看着韩枫，提出了一个要求，“韩枫，你帮我也训练吧，我不想一点攻击力都没有。”手抵上韩枫的嘴，对上他不赞同的眼神，道：“韩枫，我知道你可以保护我，但是我是个男人，我不想一直被你保护着。而且我们只是朋友，你不可能一直陪在我身边，我最终还是需要靠我自己。所以，教我吧”
　　韩枫拿下唇上的手，握在手里，把洛泺拉进怀里，抚着他瘦削的背脊，道：“洛泺，我会保护你，会陪在你身边。”
　　放开洛泺，对上他的眼，在洛泺不知所措的眼神中靠近他，在他的唇角轻轻的吻了一下，道：“我喜欢你，泺。”
　　洛泺睁大眼，有些不敢相信的看着韩枫，想要确认他是不是再开玩笑，但韩枫认真的脸，深邃的眼神里是洛泺不能忽视的浓烈情感。洛泺垂下眼神，轻轻的道：“为什么突然对我说这些？”

　　第 9 章

　　昔日繁华的S市街道上，不再是忙碌的人群和拥挤的车辆，取而代之出现在街道上的是衣衫破烂，脸色苍白，眼神呆滞，行动僵直的丧尸，空气中满是血腥夹杂着腐尸的气味。大家都关紧门窗，等待军队的救援，就在这时，从街道的另一边开过来一辆车，车是军用的装甲车，从前面的车窗可以看到，开车的是一个一头红发的青年，他脸上没有恐惧，反而满是兴奋的表情。
　　影二从后视窗中看到沿途的丧尸都聚集到后面，一脸兴奋的向前开去，有那么些跑到前面的丧尸，影二也不闪避，直接就把丧尸撞飞了去。装甲车的性能很好，对付这些僵硬的丧尸还不成问题。
　　最后的结果就是，越来越多的丧尸跟在后面，随着装甲车的前进，后面的区域中丧尸的数量倒是少了很多，这也为很多人带来了生机，毕竟数量少的丧尸人类还是可以打败他们的。不过这就不在影二的考虑中了。他现在只是觉得很刺激很威风的向前开去，如果你想说害怕恐惧之类的，那是不可能在影二身上找到了，当初韩家训练影卫时经历的事情早就把这些人的精神训练的麻木了。
　　沿着宽大的高速公路前进，有很多翻倒在一边或者相撞在一起的车子，看来都是开的太快了，抑或碰到了什么。在影二他们前进的同时，不时也可以看到其他的车子在开着，不过大多是开往S市外的，只是去哪里就不知道了。但是想来大多数人都应该去的是B市，毕竟B市是国家的首都，军队的力量大多集中在那里。
　　洛泺看着窗外，高速公路上的丧尸暂时还少，不少丧尸被车子撞翻，然后被车子从身上直接压过去，丧尸没有痛觉，还在地上爬着，然后洛泺看见，后面上来的一辆车接着从丧尸的身上压过去。然后丧尸就只剩下一个头颅还在动着，嘴向前伸着，尖利的牙齿露出来。
　　震惊的眼睛被蒙住，耳边传来一个低沉的声音，“别看了。”
　　洛泺垂下眼睛，一路上出现的景象让他感到震惊，仅仅只是一天就发生了这么多事，整个城市一片混乱，虽然昨天新闻说让大家等待军队的救援，可是看来很多人都不相信，路上不时出现的车都表明大家都在逃离。
　　昨天晚上韩枫对他说的话太突然了，他一直以为自己和韩枫只是好朋友，就算昨天韩枫的动作是有点亲密了，但洛泺也只是认为韩枫在照顾自己罢了，毕竟自己没有攻击力，作为好朋友的韩枫照顾自己也是正常的。但怎么也没有想到韩枫居然会说这个。而且洛泺也奇怪，如果韩枫喜欢自己，那为什么三年都没说，到现在才说呢？而且洛泺想了一下，这三年来，韩枫确实是不着痕迹的帮了自己很多，也非常照顾自己，可是也没有表现出是那种感情啊，两人相处的时候，韩枫的眼神和动作都很正常，一般男生都会这样。
　　昨天晚上问了韩枫那句话后，韩枫并没有回答，只是把自己抱紧怀里，洛泺可以清楚的听到韩枫沉稳有力的心跳声，心里很复杂，但是却觉得很有安全感，想了很多，最后还是没有理出什么头绪来，最后陷入了沉睡之中。
　　早上天没亮的时候洛泺就被韩枫叫了起来，然后就是出发，一路上洛泺看着才经过一天就已经支离破碎的S市，杂乱的街道，入眼的丧尸也不再像昨天见到的一样大多手脚齐全，不过一天而已，出现在洛泺面前的丧尸，什么样的有，手断了，脚断了，身上少了快皮肉更是常见的，还有些身上插着刀什么的……
　　洛泺可以想见，这些大概是人类在和丧尸争斗中出现的，甚至他们这些人当中也许昨天还和洛泺一样活着，今天却变成了丧尸。也让洛泺心中越来越意识到现在到底是个什么样的世界。
　　韩枫看着洛泺低垂的眼，从昨天晚上和洛泺表白过后，早上洛泺就没有和他说过一句话。和洛泺相处三年，韩枫知道这是洛泺拒绝的表现。韩枫知道要洛泺突然接受自己是不可能的事，他也做好了被拒绝的心理准备，可是看到拒绝后心里还是忍不住出现失望。
　　韩枫在心底苦笑一声，揉了揉紧皱的眉头，一向杀伐果断的自己遇到洛泺就没辙了，在他身边待了三年都没有行动，真是让他自己都不敢相信。
　　其实最开始的时候，韩枫只是觉得洛泺很特别，让他很有好感，加上洛泺也算是救了他，所以回到家族后他才让手下的人查探洛泺的信息，然后越了解他，这个少年就越是让他心动。当明白自己感情的时候韩枫没有挣扎，就那么顺其自然的让洛泺走进他的心底深处。喜欢同性他见得并不少，虽然在遇见洛泺之前，他不认为自己会喜欢上一个男人，可是当看到洛泺的时候，他知道，自己的心前所未有的跳跃起来。
　　从家族出发的时候，他带着许久未有过波动的心来到了洛泺的身边，在他身边待的越久，对洛泺也越加了解，也越是心疼。他的情感也不敢暴露出来，因为他清楚的了解，如果说出来，洛泺只会马上疏远他，他不敢冒险。
　　但是现在不同，敏锐的直觉让韩枫知道，混乱的时代开始了，他想保护洛泺，想和他在一起。在这个时候，洛泺会需要自己，也许他是有些卑鄙，但是那又如何，只要能和洛泺在一起，那又有什么关系。
　　但是他不后悔说出那句话，他本来也就没指望洛泺能够一下子接受他，只是让洛泺能够知道自己对他的情感，不再把他当成好朋友来对待就行，他会呆在洛泺身边，让他习惯明白自己对他的感情，而不是只把他当做朋友来对待。
　　“少主，我们要不要找个地方休息一下，你们饿了没有？”太阳已经升到了半空，影二瞄了一眼后座两个一上午都没怎么说话的人。
　　韩枫看了一眼窗外，车子还没有走出S市，但是已经快了，点了点头，道：“影二，不要叫我少主了，直接叫名字吧，免得别人注意。对了，你在外面应该有自己的名字吧，叫什么？”
　　“好的，韩枫。我叫韩秦。”影二快速的答道。
　　“韩秦……恩，那找个地方下来休息吧。”韩枫点头。
　　影二，也就是韩秦，看着前方，寻找合适的地方停下来，突然眼前一亮，道：“韩枫，前面有一个加油站，我们就在那里休息吧。刚好多弄点油带着，反正我们有洛泺的空间，可以多弄点。不然以我们车上的这些油，肯定不够。”
　　看到韩枫点头，韩秦直接向着路边的加油站开去。利落的跳下车，直接向加油桶走过去，还没走到，韩秦停下脚步，看着从里面出来的几个男子。这几个男子均一脸凶狠，手中拿着刀具，在走到离韩秦五六步远的地方停下，手中的刀在空中挥了挥，道：“识相点，把值钱的东西都拿出来。”
　　王大强是附近的地痞，在昨天发生了那些以后，他虽然心中害怕，但马上他就意识到着也是个发财的好时机，所以就占据了加油站。这个时候，那些大富豪肯定都要逃往外面，那加油肯定是必须的，到时候他就可以打劫，王大几乎看见了财富就在自己眼前了。
　　韩秦双手悠闲的插在兜里，听到那人这样说，眉一挑，道：“是吗？”在那些大汉惊恐的目光中，手中已经出现了一把手枪。轻轻的吹了一下枪口，韩秦道：“打劫么，可惜，你运气太差了。滚！”
　　那些大汉听到韩枫的话，连忙屁滚尿流的向外面跑去。韩秦耸了耸肩，“真是没意思，简直侮辱了打劫这个词。”
　　韩枫和洛泺这时也下来了，刚好听到韩秦的这句话。洛泺嘴角忍不住弯起，韩枫见了，伸出手去拉他的手。洛泺挣扎了一下，但是韩枫的手收紧，没有放开。洛泺抿了抿嘴唇，随着韩枫一起向前走去。
　　韩秦很快就用一些大桶装满了油，对洛泺叫道：“洛泺，快来把这些东西装进去吧。”
　　洛泺挣开韩枫的手，这次韩枫没有再握紧，而是松开了，看了韩秦一眼，向一边的大厅走去。洛泺松了一口气，向韩秦那边走去，脸上浮现一丝浅笑，见韩秦期待的看着自己。看着那些油桶，在韩秦的注视中，油桶在下一秒就消失在眼前。
　　韩秦啧啧几声，道：“洛泺，你这能力真不错。”
　　“可是没有攻击力，遇到丧尸还是没有反抗能力。”洛泺黯然的道。
　　“这个你就不用担心了，有少主在，谁能伤害你。”韩秦把手搭在洛泺的肩上，悠闲的道。
　　洛泺抿了抿嘴，没有说话。他是个男人，不想一直被人保护，不想什么都要靠别人，那样连他自己都会瞧不起。而且洛泺知道，一个人，如果习惯了去依赖别人，时间久了，就会变得没有主见，什么都听别人的，因为你丝毫没有能力去做主。洛泺不想自己也变成那样，而且那样的一个人，一旦被别人放弃了，那么，他就再也没有继续生存的能力，只能死去或者依赖另一个人。
　　韩秦只觉脖颈间一阵凉风吹过，警觉的向周围看去，就对上韩枫平静的眼神。是的，很平静，可是却让韩秦觉得危险十足，干笑着放开搭在洛泺肩上的手，退到一边。
　　韩枫走过来，淡淡的道：“里面有几个被绑住的人，去解决一下。”
　　韩秦忙点头着走开，洛泺没有去看韩枫。韩枫心中有些烦躁，走到值班室门口，道：“进来休息会，吃点东西吧。”
　　洛泺默然的走过去，从空间中拿出一些东西出来，随手拿起一包饼干开始吃起来，面前出现一瓶水。洛泺愣了一下，韩枫就直接把他手拉过来，水塞过去。
　　洛泺拿着手里的水，心里不知是什么滋味。韩枫站起身，走到洛泺的面前，抬起他低垂的头，无奈的说：“泺，不要这样，我不会强迫你的。”
　　洛泺看着韩枫无奈中带着宠溺的眼神，眼睛微微一闪，微张嘴，正想说什么，韩秦就从外面走了进来。见到两人的样子，尴尬的笑了一下，在韩枫快要杀人的眼光中向外面退去。
　　“韩秦，来吃东西吧。”洛泺转过身去，看着尴尬的韩秦，微笑着道。
　　韩秦正想摆手，韩枫在一边坐下来，道：“进来吧，吃完了我们就走。”
　　韩秦只好干笑着走进来，看着默不作声的两人，拿起桌上的东西开始吃起来，尴尬的简直想找个洞钻进去，沉闷气氛让他火速解决掉手中的东西，道：“我吃饱了，去外面等你们。”马上走了出去。
　　洛泺也没什么胃口，把手中的东西扔进空间。想了想还是看着韩枫道：“我们走吧。”
　　韩枫看着洛泺的动作，心里一松，脸上扬起洛泺熟悉的笑容，点头，和洛泺一起向外走去。
　　两人刚走出门口，就看到韩秦斜靠在一边的柱子上，见两人出来，马上站好，脸上出现一个灿烂的笑容。笑容很阳光，配上韩秦喜剧的发型，让洛泺的心情也变好了起来，自然的就回了一个笑。不过马上他就有些疑惑为什么看到自己的笑容韩秦脸上的笑容好像僵了呢？
　　韩秦偷偷的抹了把冷汗，少主这醋吃的也太厉害了吧……

　　第 10 章

　　加油站大厅门边站着几个人，看到韩枫三人准备离开，一起拥了上来，韩秦挡在前面，眉一挑，“干什么？”
　　总共五个人，两个中年人，一男一女，应该是一对夫妻。另外还有三个青年人，两女一男。
　　那中年男子一张国字脸，西装笔挺，眼里满是精明，头顶的黑发梳满了发蜡，三七发型，一丝不苟的梳在脑后，肚子微凸，显然平时是养尊处优的。那中年男子在韩秦的目光下讪笑着搓搓手，道：“我们是想让几位能带我们离开这里。”看到韩秦漫不经心的笑容，急忙说道：“不过几位放心，我们会给你们报酬的。”
　　韩秦脸上笑容不变，看着一眼那衣着光鲜但因为刚才的捆绑而有些狼狈的几人，漫不经心的道：“如果我没猜错的话，你们几个身上值钱的东西应该早就被那帮人拿走了吧。”
　　那男子尴尬的笑了笑，急切的道：“你们放心，只要你们把我送到了B市，我保证让你们过上好日子。B市市委书记是我大舅子，等到了那里，我会让他好好照顾你们的。”
　　旁边的中年女子脸上妆容精致，皮肤白皙，想必年轻的时候也是个美女，不过到了这个地步依然眉角上挑，听到男子的话，下巴微抬，道：“只要你们把我们送到了哪里，我保你们吃穿不愁。”
　　听到她满是施舍的语气，洛泺眉微皱，这种人，在平时肯定是仗势欺人。平时在兼职时洛泺就见多了这种，当然在平时那些人对洛泺这种小人物也是不屑一顾的，而洛泺也不会去得罪他们。不过现在不是在工作，洛泺也不想再呆在这里，转身向车子走去，韩枫随后跟上。
　　韩秦见状，耸了耸肩，道：“多谢了，不过我们不需要。你还是把机会留给别人吧。”就准备转身离去。
　　“喂！”
　　听到声音，韩秦停下迈出的脚步，转身看向出声的男子，青年男子一身名牌，上身一件休闲宽松的T恤，下身一条牛仔裤，脚蹬一双运动跑鞋。板寸头，带着耳钉，脸上满是傲慢的神情，一副不把任何人瞧在眼里的样子，标准的纨绔子弟。
　　韩秦也懒得说话，只是看了他一眼，示意他有话快说。那男子大概是很少被这样的眼神看着，眼睛狠狠的看着韩秦，走上前道：“不要不识好歹，如果是平时像你们这种小人物我们才懒得理你们。说吧，你还要什么条件？”
　　韩秦什么也没说，直接转身就走。那男子大概是没想到会有这种待遇，他本来以为韩秦是趁机要什么条件，却没想到韩秦会是这种反应。韩秦对这种没脑子的人自是懒得理会，大步走出几步，身后跑过来一个女子拦在前面。
　　那女子二十五岁左右，一头□浪卷发，下面穿着红色短裙，露出雪白的大腿，一双大眼睛，长长的睫毛，鲜红的嘴唇，长的非常漂亮。女子走到韩秦身边，把手环上他的脖子，娇滴滴的道：“帅哥，带我们走吧。不然，你忍心把我一个弱女子留在这里吗？”
　　说着一副泫然欲泣的样子看着韩秦，韩秦脸上出现了熟悉的痞笑，勾起美女的下巴，一脸意味深长的道：“美女，帮了你我有什么好处？”
　　那女子见有戏，娇笑着靠近韩秦，胸前的巨大缓缓的磨蹭着韩秦，凑近他耳边道：“人家都随你处置啦。”说完一脸娇羞的靠在韩秦胸前。
　　韩秦手在女子胸前的柔软上捏了一下，笑着说：“美女，本钱不错，可惜今天时间不对。再见了，美女。”
　　女子本来以为成功了，现在看到韩秦向前走去，差点咬碎了一口银牙，看到另一个女子投来的嘲笑眼神，对韩秦更是恨极了。
　　韩秦还没走到车子前，就感到空中不寻常的波动，意识到不好，韩秦加快了速度。果然从周围围过来一大群丧尸，这些丧尸穿着脏乱污红破碎的衣服，身体也已经不全，其中有些还穿着加油站的工作服。
　　虽然有些奇怪为什么刚开始的时候没有发现丧尸，但韩秦还是快速的爬上了车。对面的那几个人见到丧尸出现，马上尖叫了起来，可惜听到尖叫声，丧尸们更是集中目标向这边走来。那几个人跑到韩秦的车前，哀求着，满脸都是恐惧，再也没有了盛气凌人。
　　“少主，要让他们上来吗？”韩秦看了一眼后座的韩枫，问道。
　　“带上吧。”韩枫看了一眼洛泺，又看了那几个人。
　　韩秦虽然有些诧异，但还是没有多问，向着前面的几人招招手，示意他们从后面上去。装甲车的底座很高，那几个人手忙脚乱的爬上来，没有一丝高贵的形象。韩秦见他们上来了，发动车子，直接就向前开去。
　　这个车子是经过加固的，连窗子都是防弹的，撞飞几个丧尸自然不成问题，只是前面的丧尸居然越来越多，密密麻麻的挡在前面，如果一直向前冲定是冲不出去的。韩秦向前开了一段，感觉车子下面的丧尸越来越多，向前根本开不过去。
　　“前后来回开。”韩枫淡淡的道。
　　韩秦马上明白过来，车子向后发动，这样就有了缓冲的空间，就这样，车子在碾过了几十个丧尸之后，终于冲出了加油站，向着高速公路前进。
　　洛泺松开一直紧张握着的手，眉微微皱起。对前面的韩秦道：“韩秦，可以把隔离窗升起来吗？”
　　韩秦见韩枫点头，手伸到下面一个按钮上按下去。墨色的玻璃在前后之间升起来。洛泺面向韩枫，道：“刚刚为什么会把那几个人放上来，我知道，你根本就不在乎那些人的生命，那为什么要因为他们而让我们陷入危险之中。是因为我吗？”
　　看着韩枫深邃的眼神，洛泺有些不安的看着他，“不要这样好吗？我不想因为我让你判断错误，也不想让你陷入危险。这样，我会担心……”
　　洛泺看着韩枫包容的眼神，挫败的低下头，他不知道自己在说什么。是的，虽然不喜欢那几个人，但是要自己眼睁睁的看着他们被丧尸包围自己还是会不忍，看到韩枫让他们上来自己是松了一口气，可是刚才看到车子差点冲不出去的时候，想到是因为自己韩枫才做出这样的选择，他就很自责。刚才注意到韩秦诧异的眼神，他知道韩枫以前肯定是不会做出这样的选择的，现在是因为和自己在一起吗？那如果将来有一天，韩枫因为自己而受到伤害，那该怎么办？
　　韩枫把洛泺抱紧怀里，轻轻的吻了一下他的额头，低低的说：“傻瓜，我就是了解你，才这样做，我不想你感到愧疚。当然，这是在我能保证我们自己安全的前提下，如果救他们会威胁到我们的安全，我肯定不会做出那个决定的。放心，我会好好的呆在你身边的，正确的做出判断。”
　　洛泺眨了眨眼睛中出现的水雾，他害怕自己会让韩枫做出错误的决定，害怕韩枫因为自己受伤。听到韩枫这样说，洛泺松了一口气，但马上因为韩枫的动作有些不自在起来。轻轻的推了推，在韩枫放开后，问道：“那他们怎么办？”
　　韩枫在在隔窗上敲了三下，在隔窗降下来之后，道：“韩秦，我们应该很快就可以出S市，S市入口处我记得好像有一个军队驻扎，到时候把后面几个人留在那里吧。”
　　韩秦点头表示明白，洛泺才知道原来韩枫都已经想好了，松了一口气。刚开始在加油站因为心情不好也没吃多少，现在都讲明白了，突然就感到有些饿了。
　　从空间中拿出几包零食，趴在前面的椅背上问韩秦，“要东西吃吗？”
　　韩秦见洛泺终于心情转好，明白沉闷的气氛终于过去，心里也是松了一口气，笑道：“恩，洛泺，拿瓶可乐给我喝就好了。”
　　洛泺点头，拿了一瓶可乐帮忙拧开了才递过去。韩秦发现了嬉笑着说：“洛泺真是贤惠啊，谢谢啊！”
　　洛泺瞪了他一眼，喝了一口水，见身边的韩枫没什么动作，把位子上的东西推过去，问：“不吃吗？自己拿。”
　　韩枫点了点头，然后伸手，在洛泺没反应过来时，把洛泺手中的水拿走，仰头，喝下。洛泺目瞪口呆的看着把水喝完的韩枫，待韩枫意犹未尽的舔舔嘴唇，才羞恼的道：“我让你拿的是那些，谁让你拿我手中的了。”
　　韩枫脸上都是得意的笑，道：“你又没说清楚，再说，这瓶比较好喝，我喜欢。”
　　洛泺瞪了他一眼，转过头去，刚好从前面的后视镜中看到韩秦一脸什么都明白的样子，脸刷的就红了。看向车窗外，不理旁边的人。
　　车子继续向前开着，前面的气氛恢复了正常，后面的几人因为危险的消失，心思又开始动了起来。
　　王国强，是S市一家上市公司的老总，因着大舅子的关系，倒也顺风顺水，即使偷工减料，拖欠工人工资，但只要没出什么大事，靠着那些关系，统统都可以解决。这次病毒爆发，他收到了大舅子的消息，事情远不像电视中那样播出的那么简单，一些专家已经研究出，这些病毒会不断进化，也就是说丧尸也有可能会发生变化。而且虽然发现有部分人已经出现了异能，但同时也意味着，若是这些异能者变成了丧尸，那丧尸也会继承异能。
　　而且专家还没有研究出病毒的解决方法，这就表明着会有人不断的感染成为丧尸，而且病毒交叉感染之后，丧尸也会进化，人类的生存将会变得艰难。所以已经有领导人决定坚守B市，其他的城市大多数都将会被放弃，军队会也会统一集中到B市，所以他才会在得到消息的第一时间就带着家人离开S市。
　　只是没想到还没出S市就被一群混混给拦了下来，身上值钱的东西都被抢走了。还差点被丧尸咬，想到刚才被丧尸围起来惊险的场景，王国强就忍不住出现冷汗，现在的问题是，怎么说服两人护送自己一家人B市。
　　“你们说说，有什么办法让他们送我们去B市？”实在想不出办法的王国强看着自己的老婆孩子，问道。
　　“我看他们就是不知好歹，有这么好的机会居然都不知道抓住。”中年女子刘梅不屑的嘲讽道。
　　王国强皱了皱眉，没有理会她，看着面前的三个子女，然后看到儿子王正东脸上和他妈脸上如出一辙的表情，失望的摇头，看向两个漂亮的女儿。
　　□浪发型的女子王惠撇了撇嘴，没有说话。一头直发的女子王琳淡淡的笑了笑，看着王国强道：“爸爸，与其我们在这里想着怎么让他们护送我们去B市，不如看他们到底有什么要求，不然我们也可以跟着他们呀。以我们现在的样子，恐怕走不了多远，而且我们现在没有食物，没有钱，怎么到B市去。”
　　摇了摇头，王琳看着王国强道：“爸爸，出发前我就说过，我们这样根本走不了多远。现在只能依靠他们了。”
　　王惠看着她的样子，不屑的道：“就会放马后炮，怎么开始要出发的时候没见你反对呢？”
　　王琳脸上神色不变，淡淡的笑着，好似完全没有听到王惠的话一样。让王惠更是恨得牙痒痒的，暗骂一声贱人。
　　王国强叹了一口气，现在也只有把希望寄托在前面的三人身上了。王国强在商场混了多年，自然不会像无知的老婆儿子那样认为，一点金钱就可以打动那些人。现在这个时代，已经混乱了，权势金钱什么的都比不上实力重要，有了实力才能保住命，有命才能享受权势金钱，如果保不住命，那一切都是空谈。
　　韩秦等人本来准备把后面的一家人在出市的时候放下，可是没想到车子开到高速公路的出口，就发现情况不对。

　　第 11 章

　　高速公路的出口已经被各式各样的车子塞满，有些人站在车子外面，有些人向前面走去，大概是想打听前面的情况。
　　看这情况车子是没办法开过去了，韩秦打开车门，向前走去。没多久，一脸沉重的走回来，打开门进去，对着韩枫道：“少主，情况不妙。高速公路的出口被军队把持了，要检查了才能过去。据说是军队要强制征用异能者，有异能的统统不准离开，现在正一个个的检查。”
　　韩枫眉微皱，“有别的路吗？”
　　“不行，后面也被子堵住了，退不出去了。少主，我们必须赶快离开，不然这里的人声很快就会把丧尸招来，真不知道那些人是怎么想的。”韩秦不屑的道。
　　就在这时间，前面已经有些混乱了起来，开到这里来的人大多都是S市的有钱人，平时都是高高在上，自然不满被拦截在这里，有些人上前说和军队领导有关系，有的说自己和上级领导是亲戚，各说各话，都挤在前面想尽快出去。
　　后面车座的一家人见此情况倒是欣喜，至少有军队的保护可以保住性命。爬下车，王国强敲了敲前面的车门，在韩秦下来后，感谢的说：“谢谢你救了我们。有机会的话我一定会报答你们的，现在我们就不连累你们了，我在军队中尚有些关系，看能不能求的保护。”
　　韩秦无所谓的挥手，就上了车。对这人说的报答，韩秦嗤之以鼻，若是真的想要报答，既然在军队中有关系，那怎么不说帮他们也寻求一点保护呢？口头上的报答谁不会说，只不过韩秦对这所谓的保护也不屑罢了。
　　“我们下车，从小路出S市，等出了S市我们再上车。”韩枫思索了一会道。
　　“那车子呢？难道就在这里收起来吗？”洛泺担心的问道。
　　“只有这样了，收起来后我们马上离开，想必别人也不会注意到。而且就算注意到了也没有关系，他们只会知道你有空间异能。这个想必也有人已经出现了，只是暂时要注意不要让人知道你的空间可以种植东西就行了。”韩枫拉住洛泺不安的手安慰道。
　　前面的韩秦听到最后一句话，脸上的笑容僵住，看着洛泺不敢置信的道：“你……你的空间居然可以种东西？”
　　洛泺看着韩秦脸上有些戏剧性的表情，笑着点头，然后看见韩秦震惊的倒了下去，忍不住呵呵笑了起来。韩秦刷的起来，激动的握住洛泺的手道：“洛泺，以后我的饮食问题就完全交给你了。我决定了，以后跟着你，肯定吃穿不愁啊！”
　　洛泺好笑的看着他，而韩枫则是眯了眯眼，看着不知死活的某人。
　　等到韩秦被韩枫寒气越来越浓的目光惊醒过来时，脸上的笑猛的僵了起来，干笑着放开洛泺的手，跳下车。洛泺自然也察觉到了韩枫的目光，有些好笑，也有些复杂，就要打开车门出去。
　　手被拉住，洛泺疑惑的看向韩枫，就见到韩枫温柔的道：“等下收起了车子，我会抱着你跑。”洛泺抿了抿嘴，点头。知道不是闹别扭的时候，以自己的速度，根本跑不过韩枫他们，体力也不行，只能乖乖点头了。
　　韩枫满意的摸摸他的头，被洛泺一把拍开，见洛泺耳后升起来的一抹红晕，眼里闪过一丝深意，跟着下去。
　　洛泺还有些羞恼的想着，自己又不是小孩子，还摸头，不过不能否认的是心里那丝甜蜜的感觉。见韩枫下来，洛泺看了他一眼，在韩枫站到自己身边时，把面前的大车子收进了空间。顿时四周的人一阵惊呼，随后开始激动的大叫。
　　“看，是异能者！”
　　“好厉害，那么大的车子一下子就没了，是什么能力？”
　　不过洛泺三人已经跳下高速公路的护栏，向前奔去，留下后面议论纷纷的人，语气中不乏羡慕嫉妒的人。很快洛泺三人消失的空地就被后面的车子占据了，前面听到消息过来的军队也找不到任何留下的痕迹，只是以为是这些人在乱说罢了。
　　洛泺被韩枫抱在怀里，风扑面而来，吹得眼睛都睁不开，洛泺只好把脸埋进韩枫的怀里，这正好趁了某人的意，把人抱紧加快速度向前跑去。韩秦苦着脸看着前面的两人，他很想说：少主，你一个风系异能的人不要欺负我这个普通人啊！看着越拉越远的距离，韩秦只能加快速度，还好得到雷系异能后，身体素质也增强了很多，不然早就被韩枫给甩开了。不过他真的怀疑，少主还记得后面有他这个人吗？
　　等到韩秦觉得自己真的被忘记了的时候，他终于看到前面的韩枫停了下来。这一刻，韩秦简直想大声欢呼了，拖动已经酸麻的腿，向前面跑去。终于跑到了，韩秦弯下腰，双手撑在膝盖上急促的喘气，眼前出现了一瓶水，抬起头就看到洛泺清浅的笑容。
　　韩秦愣了一下，回了个更灿烂的笑容，接过水，道：“谢谢啦。”
　　洛泺摇摇头，韩秦凑过来，看着站在河边向下看的韩枫，问道：“少主他在干什么？”
　　“在看水里的鱼。”洛泺微笑着说。
　　“鱼？”韩秦愣了一下，直接走到韩枫的身边，见韩枫真的盯着下面的鱼，虽然有些奇怪为什么在这个时候看鱼，不过韩秦也没有多问，等会儿自然就可以知道答案了。
　　“洛泺，这些鱼能直接收进空间吗？”韩枫看向走到身边的洛泺。
　　“不行，我的空间只能收静止的东西，流动的鱼收不进来。”洛泺摇头。
　　韩秦眼睛一亮，知道韩枫是要把鱼放到空间去养着，马上开口。“那如果我们把鱼先抓起来不就可以收进去了吗？洛泺，你空间有没有什么抓鱼的工具，桶盆之类的也行啊。”
　　洛泺看了一下空间，拿了两个盆出来，这还是宿舍他用了四年的盆呢。韩枫接过去，对着那条小河，手指上发出一道雷，顿时河里的鱼就翻着白肚皮漂浮了起来。
　　韩秦尴尬的道：“额，电力没控制好，太强了。”不过没过多久，上流的水就流了下来，里面有些鱼没有死掉，只是缓慢的游着，大概是身子被电麻了。韩秦大喜，跳下水，用盆轻易的就捞起来了，把鱼倒在岸上的盆里，然后继续捞。
　　洛泺把盆带鱼收进去，然后把盆中的鱼倒进空间的小溪中，然后继续让韩秦把鱼倒进盆里，再收进去。如此反复，直到收了好几十条才作罢。
　　“好了，走吧。”韩枫拉着洛泺的手向前走去，这次没有跑，只是按平常的速度向前走着。
　　前面不远处有一个铁路轨道，从下面穿过去，就看到一个村庄。这里离S市有一段距离，这里的房屋也是属于老式的那种两层独立的小屋，这条溪流就从村庄旁流过，村子的周围有农田。
　　洛泺都不知道在S市外居然有这种地方，他一直以为S市是繁华的，却忘了，繁华和贫穷是对立的，一个地方有富自然就有穷。不过看着到熟悉的景象，洛泺对家人的担心更迫切了。
　　不知不觉中，太阳已经快要落山了，在外面的第一个夜晚马上就要来临了。洛泺看着前面看起来宁静的村庄，看向韩枫，“我们要进去吗？”
　　“恩，找间房子比较安全，晚上在外面点火不好。”
　　靠近村庄，可以看到家家门窗紧闭，道路上隐约可见已经变成褐色的血迹，还有些可疑的碎肉，还有些直接就是手脚等器官，就那么孤零零的躺在路上。
　　韩枫三人一起向前走去，旁边的窗子隐隐被打开一条细缝，等韩秦警觉的看过去时，又马上关上。最后三人找了个开着大门，里面空无一人的屋子进去。
　　“少主，这里有些奇怪，居然没见到丧尸？”韩秦眉微皱，疑惑的道。
　　“恩，把门关上，先看一下房子有什么异状没有，晚上小心点就是。”韩枫自然也注意到了这些，看道路上的情况，明明这里是出现过丧尸的，可是为什么居然都没有了。不过暂时也想不明白，只能小心点了。
　　洛泺看这屋子的情况，有些暗黄的墙壁，还有一看就有些年头的木质家具，知道这里的小村子靠着农田生活，生活水平肯定不会太高。不过这种房子倒是让洛泺感到熟悉，想到一天没有吃过热的饭菜了，洛泺就向着厨房走去。
　　走到厨房，翻找了一下，发现除了一些碗筷就已经没有什么东西了，看来不是被原主人带走了，就是后来被人拿走了。不过还好洛泺的空间里也带了一些食材，从空间中拿出一把青菜，两个鸡蛋，还有几个青椒，以及一块猪肉，顺便把一些调料什么的都拿出来。
　　这里已经没有水了，洛泺只好进空间把东西都洗干净了拿出来，熟练的把米下锅，然后开始炒菜了。简单的一个炒青菜，还有青椒炒蛋，外加一份红烧肉。很简单的家常菜，农村的孩子不管男女大多都会做饭，洛泺自然也是会的。
　　就这会功夫，韩秦已经把房子的每一个角落都检查了一遍，没有发现什么异状，闻到香味走过来，就看到韩枫倚在门口专注的看着里面的洛泺。见韩枫看过来，韩秦点头，示意没有什么异状，然后就退到客厅去了，他现在可不想被少主当电灯泡了，冰刀子不是那么好吃的。
　　等到洛泺忙完了，韩枫才走上去，双手向前一撑，把洛泺围在中间，看着洛泺身前的几盘菜，轻轻的赞叹：“真香！”只是不知道是在说某人还是在说某人做的菜。

　　第 12 章

　　简单的三个菜被一扫而光，天也黑了下来，这里已经没有电了，所以房间一片黑暗，安全起见，三人就在同一个房间睡下。房间里本来只有一张床，不过韩秦把另外一个房间的床也搬过来后，就不成问题了。
　　水是从空间取出来烧热的，简单的洗漱之后，三人就睡下了。洛泺和两人打了招呼就进了空间，今天在房子里无意中居然发现了一些种子，让他突然想起自己的空间是应该种点东西了。
　　进入空间之后，首先进入眼前的是那辆大车子，加上昨晚放进去的一些吃的东西，还有今天的油桶，都放在了空间的角落处。洛泺找出先前放进来的种子，但是马上看着一大片草地傻眼了。
　　难道还要开垦吗？看着手中的种子，普通常见的农家种子，水稻种子还有一些蔬菜种子。洛泺虽然在农村长大，对于这些也不是很懂，像水稻的话他一般只有在收割的时候才会去帮忙，前期的播种插秧什么的都是父母完成的，毕竟他在上学又是个男孩子，所以虽然见过大概的步骤，但是要亲自操作还是有一定难度的。
　　更何况现在这里都是草地，就算是不懂的人也知道这里不适合种东西的。洛泺想到要一点一点的去挖地，就不由的苦笑。想到韩枫说的用念力来控制，洛泺看看手中的种子，又看看面前大片的草地，叹了口气，死马当活马医吧。
　　首先被洛泺当成实验品的是一袋小饼干，集中精神，想把它转到另一个方位。下一秒，洛泺眼前一亮，就见到饼干已经转到了另一个方位。洛泺脸上忍不住出现一抹浅笑，没想到真的可以。
　　来回摆弄了几次，洛泺就兴致勃勃的看着草地，最终选了一块离小溪比较近的土地，盯着那里，默念，开垦开垦。这次没有那么简单，洛泺只觉精神好像急速流失，在昏迷的最后一瞬间，他迷迷糊糊看见那块草地真的变成了田地。随后他就陷入一片黑暗，但是嘴角还是忍不住挂上一丝笑容。
　　莹白的月光从窗子透进来，让房间中有了一丝光亮。韩枫躺在床上，闭上眼休息，洛泺一出现他就睁开了眼睛，但是马上他就发现了洛泺的不对，借着月光，可以清楚的看到洛泺惨白的脸，还有额头的冷汗。
　　韩枫心里一惊，坐起身来，仔细的检查了一下洛泺的情况，发现是精神力使用过度，上次虽然也出现过这种情况，但这次显然更严重。韩秦也发现了这边的情况，见洛泺满脸的汗，急忙拿了一条毛巾沾湿了递过来。
　　“少主，洛泺怎么会这样？”韩秦看着洛泺苍白的脸，担心的问。
　　“洛泺的空间应该也是属于异能的，和我们一样要消耗精神力。刚才洛泺在里面可能精神力消耗过多，才会出现这种情况。看来洛泺的异能也是和我们的一样要慢慢成长的。”韩枫轻轻的擦拭着洛泺的脸，边回答韩秦的问题。
　　“这样么，我还以为像小说里那样可以随意的控制呢。”韩秦摸着下巴，有些失望的道。
　　“哪有那么好的事，现在看来，异能都会成长，洛泺的自然也不会例外。人不能太贪心了，洛泺的空间已经很不错了。”韩枫沉声道。
　　韩秦点头道：“也是，那少主，我先去睡觉了。”转身向自己的床走去。
　　韩枫把毛巾搭在一边的椅背上，把手搭在洛泺的腰上，把人抱在怀里，盖上薄毯，闭上眼睛。
　　睡到半夜的时候，本来闭着眼的韩枫猛的睁开了眼睛，韩秦也在下一秒坐起。两人对视一眼，都看到了对方眼里郑重的神色，而空气中不寻常的波动已经越来越近了。
　　韩秦一个移步从窗子后面向外看去，眼睛睁大，回转身，低声道：“很多丧尸。”韩枫点头，道：“先不要动，看看再说。”
　　两人一人一边，从窗子向外看去。惨白的月光下，那些丧尸本来就苍白的脸更是白的恐怖，衣衫破烂，有些甚至直接就没有衣服了，露出丑陋的部位，呆滞的眼神，嘴角不断向下留着浓稠的黄色液体，身上都是干涸的血迹。
　　他们的行动很僵硬，大概有一百多个，有男有女，有老人有小孩。这时他们才走到村子的入口处。村子里一片寂静，只剩下丧尸们呼哧的粗喘声，他们在开始向村子中移动。猛然村子里发出了一声微弱的婴儿哭叫声，但马上消失了，明显是被人捂住了。
　　韩枫暗叫一声不好，果然看到丧尸们开始向发出声音的那边移动。韩枫看了一眼床上的洛泺，对韩秦看过来的目光摇摇头，现在情况不明，还是保护洛泺要紧。若是洛泺清醒着还可以考虑一下救那些人，但是现在显然不允许，若是把洛泺单独留在这里，那韩枫是怎么也不肯的。
　　韩秦早就知道会是这种结果，不过他和这些村民也没什么关系，也不是同情心泛滥的人，问一下韩枫只是以示尊敬，见韩枫没有出手的意思，他自然也不会出手，保护韩枫才是他的首要责任。
　　韩枫转身回到洛泺身边，留下韩秦继续观察情况。那些丧尸已经到了那户人家的门口，木门在丧尸的拍击下，发出砰砰的响声，在寂静的黑夜显得特别的刺耳。很快，那扇并不结实的木门就被砸开了一个口子，接着整块木门都被丧尸弄开了，丧尸摇摇晃晃的向里面挤去。
　　韩秦的目光很冷静，没有一丝不忍，毕竟他本来也不是什么普通人，执行任务的时候比这残忍的事情他见过很多，在任何情况下，他都必须保持冷静，越是危险，越要保持平静。如果这点忍耐力都没有，他早就不知道死了多少回了。
　　就在韩秦以为下一秒传来的会是惨叫声，出乎意料的，出现在眼前的是一团刺眼的红光。韩秦精神一振，没想到这里会出现异能者。窗外突然亮起的红光也让韩枫诧异了一下，走到窗边。
　　两人的视力都很好，很清楚的就看到了挡在丧尸前面的是一个十七八岁的少年，一身明显洗涤过多次的校服，手中不断的发出火球，落在推挤在一起的丧尸身上，很快就开始传播起来。只是丧尸明显没有痛觉，即使身上着火，也还是不断向少年移动。而少年明显已经快到极限了，手中的火球变的小了很多，发出火球的间隔也长了。
　　丧尸虽然有一部□上烧起来了，但还是有些安然无恙的。虽然着火的丧尸已经有些倒下去了，可是糟糕的情况也出现了，房子容易着火的部分也烧起来了，而倒下去的丧尸只有十来个左右，其他的丧尸还是在向着少年移动。
　　在火光的映照下，韩枫两人很清楚的就看见了少年的表情，眼里虽然有些不能掩饰的惊惧，但更多的是坚定，嘴唇紧抿，额头冒着虚汗，脸色也有些苍白，显然已经快到了极限。房子已经开始烧起来了，少年显然没有料想到这种情况，脸上一抹慌张的神色闪过，随着丧尸的靠近，人也慢慢的向后退去。
　　被墙挡住，韩枫两人也看不到具体的情况，只看见在夜风的吹拂下，那栋两层小屋开始燃烧起来，而丧尸也不断的向里面拥入。
　　猛然从屋子后面出来的四个人影让韩枫眯了眯眼，那里面显然没有刚才的那个少年，而其中一个年轻女子手中抱着的不正是一个婴儿吗？在火光的照耀下，那几人慌乱的向前跑着，只是脚步声虽然细微，但处于外围的丧尸还是慢慢的向那边移动。
　　很快那个抱着小孩的年轻女子在惊慌之下就摔倒在地，而前面那三人停都没有停，依旧向前跑去，那女子看着越来越近的丧尸，绝望的叫着前面的青年男子。男子脚步一顿，看着后面不断靠近的丧尸，无视女子哀求的眼神，向前奔去。
　　女子爬起来向前跑，但是抱着一个小孩的她显然跑的速度不快，很快就被丧尸抓住，尖锐的指甲很快就划破了她的皮肤，丧尸张着大嘴咬了下来，剧烈的疼痛让她忍不住大叫了起来。怀中的婴儿也被丧尸拉扯，发出极短暂的哭声后直接被几个丧尸拉成了几半。女子亲眼看到孩子变成这般模样，也不挣扎了，死死的看着那几个模糊还能看到的人，眼里都是恨意。丧尸们很快就吃完了女子的身体，地上散落的是几根还夹着血肉的惨白骨头。然后丧尸继续向着前面奔跑的人走去，那几人不断的拍击着村中其他人的门，从哀求变成了破口大骂，但还是没有一户人家开门。
　　最后那三人只有向村外跑去，而丧尸也跟去了一大半。韩枫和韩秦很平静的看着这一幅惨剧，只是眼里都透出一抹讥诮，人性，真是丑陋！
　　而黑夜中，那栋燃烧着的小屋显得格外的醒目，已经没有丧尸在门口了，进去了一部分丧尸，另外一部分追着那三人去了。只是小屋中隐隐传来的响声让韩枫两人知道里面的少年应该还没有死。
　　“少主，这少年天赋不错。”韩秦提议道，确实是不错，在异能出现不久，就可以熟练的发出火球并且发出火球的数量也不少，相比先前出现火系异能的何绍铭不知道强了多少。若是收为己用，倒也不错。
　　韩枫沉吟了一下，说道：“也好，刚好我们带的煤气不多。”
　　韩秦愣了一下，才反应过来韩枫是在说烧饭用的煤气，看来又是担心到时候要洛泺亲自烧火做饭麻烦，才会答应收下这个少年。摇了摇头，看来若不是少年刚好是火系的，少主是不会收下他的。
　　耸了耸肩，对韩枫点头示意，就出门迅速的向那边冲去。韩枫走回床边，看着洛泺依然沉睡的脸，这么大的声响都没让洛泺醒来，可见真的精神力消耗很严重。不知道洛泺在空间做了什么才会这般，这样不行，经常这样身子肯定承受不了。
　　韩枫想着等洛泺醒来后一定要叮嘱一下，听到外面的声响，就打开房门出去。大厅中韩秦站在一边，地上趴在一个少年，此时正挣扎着站起来。
　　李佑摇摇晃晃的站定，看着面前的两个人，是他们救了自己吗？他只记得最后几个丧尸扑上来，而后门还被叔叔他们锁死了，他没有了退路，发现门被锁死的那一刻，他是绝望的，随之而来的是愤怒，房子已经烧起来了，对面的几个丧尸身上也烧起来了。他的心里又出现了一丝希望，只要把这几个丧尸杀死，自己就可以逃出去了。
　　屋内开始弥漫浓烟，呛鼻的很，李佑把身边还没有烧起来的椅子狠狠的向丧尸砸去，身边的东西，抓到什么就砸什么，最后完全就是一种条件反射般得动作。然后就在他快要力竭的时候，一个人影出现，他还没反应过来，那人就已经把剩余的那几个丧尸给解决了。
　　然后那人就拎着他出了房子，然后他听见轰的一声响，眼角的余光看见那所房子整个坍塌下来，心里不知道是什么滋味。进了这所房子，那人把他往地上一扔，就站在一边，然后从房间里出来一个男子。
　　“谢谢你们救了我。”李佑沙哑着嗓音道。

　　第 13 章

　　韩秦坐在椅子上，听到李佑的话，漫不经心的道：“愿意跟我们走吗？”
　　“为什么？”李佑脸色苍白，疑惑的看着坐在面前的男子。就算再怎么不会看人，他也能看的出来这两人身上的气势都不是普通人能比的，加上刚才那人能够轻松的把他从房子中救出来，就已经足以证明此人不简单了。
　　“你异能不错，刚好我们缺个烧火的。”韩秦戏谑的看了他一眼道。
　　李佑苦笑一声，怎么也没想到会是这个理由。
　　“考虑的怎么样？同意明天就和我们一起走，不同意我们也不会为难你。”韩秦打了个哈欠，慢悠悠的问道。
　　“刚开始的时候你们为什么不来救我们？”默然了一会，李佑紧盯着两人问道。
　　韩秦嗤笑一声，反问：“凭什么？”
　　李佑脸色一阵惨白，是啊，凭什么？就连养了自己十几年的叔叔和婶婶都可以轻易的把自己抛弃，虽然平时他们对自己就不是很好，但李佑还是一直认为他们是亲人不是吗？为什么，在自己出去抗敌的时候要把后门锁上，是怕丧尸出去了吗？可是为什么不考虑一下自己。
　　就连那些平常都一脸笑容的邻居们也可以在遇到危险的时候没有一个人出来帮忙，而自己又凭什么来要求两个陌生人来救自己呢？
　　眼里闪过一抹嘲讽的神色，若不是自己的异能还有点用，可能自己已经被丧尸吞噬了吧。
　　“我跟着你们。”李佑眼里一片坚定，既然这个世界只承认强者，那就让自己变强吧。
　　韩枫听到这句话点了点头，就转身回屋了。韩秦站起身，看着仿佛一瞬间长大的少年，道：“好了，明天就一起走吧，你找个地方休息吧。记住，不要乱说话！”
　　伸了个懒腰，韩秦施施然的走回房内，留下一脸漠然的少年。
　　待韩秦走回房，只剩下少年一个人时，少年移动有些无力的脚，蜷缩在沙发上，月光从窗子照进来，少年苍白的脸上，紧闭着的眼睑渐渐湿润，两行水渍沿着眼角滑落下来，牙齿咬着嘴唇，鼻子不停的耸动，没有发出任何声音。
　　五岁那年，父母车祸去世，是叔叔收养了他，虽然他们对他也说不上很好，但总归没有少了他的吃食，也让他上学。虽然旁人总是说那是他父母的保险金，但他还是感激叔叔一家对自己的照顾，也一直把他们当成自己的亲人，只是没想到，这次自己轻易的就被抛弃了。是不是，他们从来就没有把自己当成是亲人……
　　等洛泺早上醒来的时候，头还有些隐隐作痛，迷迷糊糊的穿上衣服，本来想去厨房开始做饭的，但是走到客厅，却突然看到餐桌上已经摆上了冒着热气的白粥和小菜。愣了一下，以为是韩秦做的，脸上浮起笑容，正想对已经坐在桌边的韩秦说，眼角却撇到进来一个人。
　　洛泺疑惑的看着这个脸色苍白，眼角红红的少年，少年手中正端着一盘菜，让洛泺知道桌上的这些定是少年做的了。看着身边的韩枫，示意他解释一下。
　　韩枫拉着洛泺坐下，道：“他的异能是火系的，还不错，就跟着我们了。”
　　洛泺点了点头，有些痛的脑袋也没有多想，对着坐在对面的少年露出了一个真诚的笑容，道：“欢迎你！”
　　李佑愣了一下，看着这个脸色有些苍白长相俊秀的青年，可以看的出来旁边的男子对他很关心，是很重要的人吧？对上他真诚的笑容，李佑抿了抿嘴，心里的漠然仿佛散去了一些，点了点头。他可以感觉的到，昨晚的那两个男子对他并不是真的接受，只有今天出现的他，脸上的笑容才是真诚的。
　　“吃饭吧。”韩枫看了一眼李佑，把筷子递给洛泺。
　　李佑低下头，刚刚那一眼，是警告吧？
　　吃完饭后，四人坐在餐桌前，韩枫看着李佑，道：“先介绍一下自己吧。”
　　“我叫李佑，是一个高三的学生，异能是火系。”李佑淡淡的道。
　　“我是韩枫，风系异能；他是韩秦，雷系异能；洛泺，空间系异能。我们现在就出发。”韩枫干脆利落的介绍完，就站起身。
　　韩秦耸了耸肩，跟着站起来向外面走去。外面几个游移的丧尸见有人出现，移动脚步向这边过来。韩秦眉一挑，道：“现成的靶子过来了。”
　　只见韩秦手中开始冒出蓝色的电光，对准僵硬的丧尸，然后就见丧尸头上出现了一道雷电，下一秒整个丧尸就变成了焦黑色。韩秦帅气的吹了一下指尖，待回头看到韩枫简单利落的用风刃把几个丧尸的脑袋给割下来之后，又看看自己的成果，顿时最后那一丝得意也没有了。待看到韩枫皱眉，嘴里轻轻的吐出两个字。
　　“花哨！”韩秦就更是丧气的垂下头。
　　这时洛泺已经把装甲车拿出来了，招呼一边因为看到韩枫和韩秦两人的杀伤力而感到震惊的李佑，笑道：“李佑，快上车吧。”
　　李佑转过头，看到眼前的大车子，愣愣的看着那个打开车门的青年，还有些反应不过来。直到韩秦走过来，拍了他的头一下，道：“傻小子，发什么愣，赶紧上车。”
　　不得不说，韩秦是把他从韩枫那里受到的挫败感发泄到李佑身上了，韩枫他不敢惹，洛泺他更是不能惹，只能发泄道这个新收的家伙身上了。
　　李佑被韩秦拍了一下，才清醒过来，手忙脚乱的爬上去，爬到一半被人拉下来。李佑还没反应过来，就听到冷冷的的声音：“你坐前面。”
　　李佑看着韩枫跳上车，有些没明白过来，爬上前面的座位，有些疑惑为什么要自己坐在前面。韩秦嗤笑一声，拍了拍少年的肩，道：“以后你就做前面，记住了吗？”
　　李佑虽然不明白，但还是点了点头。韩秦见几人都做好了，油门一开，车子沿着村里的小路飚了出去，把后面的丧尸远远的抛开。
　　李佑低下头，手紧紧的握着，刚才，他好像看到了，那几块骨头的旁边是婶婶昨天穿的衣服吧？难道她死了吗？低垂着头，虽然是有些恨那几个人，但李佑也没有想要他们去死，毕竟是自己的亲人啊！
　　“喂，不要多想了，以后和我们在一起，只要你不背叛我们，我们就不会抛弃你，知道吗？”韩秦见李佑浑身散发着悲伤的样子，猜到他大概是看到了。
　　李佑身体一震，真的不会抛弃吗？抬起头，看向韩秦，虽然脸上带着痞气的笑容，但眼里却没有一丝欺骗。李佑定定的看着韩秦的侧脸，点了点头，脸上也出现了笑容。
　　洛泺由于精神力消耗的关系，脸色苍白的靠在韩枫身上，韩枫让他头枕在自己的大腿上，轻轻揉着他的太阳穴，问道：“昨晚在空间干什么了，怎么会这样？”
　　“开垦了一块地想种东西。”洛泺疼痛的脑袋被韩枫按的舒服了很多，闭着眼睛，答道。
　　“这么消耗精神力，这样不行，对你身体不好。”韩枫皱眉说道。
　　“韩枫，教我锻炼身体吧。”洛泺睁开眼睛，看着上方的韩枫。
　　韩枫手停顿了一下，看到洛泺坚定的眼神，点点头。
　　从这条村庄的路开了没多久，韩秦转到了高速公路，经过了一天，高速公路上已经是一片凌乱，昔日华丽昂贵的车子凌乱的散在路上，有些是两辆车相撞在一起，车子的窗户被破坏，里面只剩下几根惨白的骨头还有衣服的碎片，有的车门大开，里面空无一人。相比于昨天，路上已经多了很多丧尸，都僵硬的在路上走动。
　　但还是有些和韩秦他们一样在路上飞驰而过的车子，一路上可以不断的看到惨剧，有些车子性能不好的或者驾驶员技术不好的，在撞飞了几个丧尸后就直接撞到了高速公路的护栏上，车子冒着烟停在那里。等待他们的是蜂拥而上的丧尸，他们有些躲在车内，然后没多久车窗就被划破，然后丧尸的利爪伸进去。有些在丧尸没围过来之前就下车逃跑，但往往逃不了多久就会被丧尸抓到，而他们的求救声，也往往没有一个人理会，更没有人会停下车子去救他们。
　　李佑先前一直在小村庄里，第一次见到如此残酷的景象，脸色苍白，继昨晚之后，再一次感到了人性的冷漠和现实的残酷。韩秦专心的开着车，如此混乱的路也让他不敢分心，虽然不怕那些丧尸，但总归是会耽误时间，时间越久，前面的路会更加难走。对于身边的李佑，他倒是没有去开解，这些，每个人都需要面对，如果连这都不能克服，那也没有留着他的必要了。
　　坐在后面的两人也没有闲着，因为车子在移动，洛泺也没办法进空间，所以韩枫就拿出了一把枪，卸下子弹。开始教洛泺一些简单的动作，从上子弹到握枪的姿势，到瞄准。
　　洛泺对枪不了解，但是他知道韩枫带在身上的枪一定是好枪，而且锻炼身体也不是一两天的事，但有了枪自己就有了一些攻击力，虽然准确率不高，但是总比没有好吧。洛泺也不是一定要自己去杀丧尸，他还是知道自己有多少斤两的。他要求锻炼只是为了提升自己，不想一直在原地踏步，就算比不上韩枫他们，但至少要比一般人强吧。

　　第 14 章

　　从S到J市要穿过H市，韩秦开着车子沿着高速公路一直进入H市，还好这次没有碰上军队，大概是因为H并不繁荣，而驻扎的军队不多的缘故。只是当进入H的时候，众人就感觉到不好了。
　　高速公路上几乎到处是车子，冒着烟的，破烂的停在那里，可以想见当时肯定发生了惨烈的事故。今天是事故降临的第三天，只是没想到已经这般严重了，看来现在大家已经察觉到不好了，想要逃，可是却没想到路上其实更危险。
　　只是现在造成的后果就是道路被这些瘫在那里的车子给堵住了，虽然韩秦的技术和车子的性能都很好，但车子的速度还是大大降低，而周边的丧尸已经朝着车子围过来了。
　　韩枫观察了一下外面，已经可以看到城镇了，远远的可以看见里面的情况更是混乱，车子是别想开过去了。再一看围拢过来的丧尸，韩枫沉声道：“韩秦，把车子撞过去，把前面的丧尸解决一部分，然后迅速下车。洛泺，你负责收起车子。大家动作一定要快，下车后统一向前面冲，然后找个地方隐蔽起来。”
　　韩秦点头表示明白，洛泺也点头。旋即韩秦速度加快，不管前面的车子，径直向前，装甲车的性能很好，在撞翻了几辆车之后才停了下来，当然前面靠拢过来的丧尸也解决掉了大半。四人迅速打开车门跳下车。
　　顿时雷电，火球，还有风刃都朝着周围攻去，在洛泺收好车子之后，韩枫一拉洛泺的手，道：“走！”
　　韩秦和李佑顿时转变方向向前冲去，因为这里属于城镇，所以韩枫他们也没用枪，枪声只会迅速的把更多的丧尸引来而已，还好三人的异能均不弱，攻击力也比较强，加上丧尸们移动的速度并不快，几人只需要解决前面的丧尸就可以。离城镇也不远，很快几人就来到了城镇。
　　没有任何意外，街上一片萧条，空气中弥漫着浓浓的血腥之气，街上随处可见人类的肢体残渣，干涸的血迹更是到处都是。街道旁边的房屋都有些半塌，车子的半个头都撞瘪了，车里一具骨架上挂着破碎的血肉，都可以想见当时发生了什么。
　　街道两旁的商店大门大多开着，只有那么几间是关着的，大概里面是有人的。洛泺跟着韩枫跑，他其实对于跑步并不擅长，但还是加紧速度，努力跟上，毕竟在这个时代，跑也是很重要的。
　　眼角不经意看到一个快要掉落的招牌，一晃一晃的，上面的一个字猛的窜进了洛泺的眼中，拉着韩枫的手反射性的一动，韩枫看过来，顺着洛泺的目光看过去，马上明白，转换方向向着那边跑去，韩秦和李佑自然是跟上。
　　进了店，在后面的韩秦和李佑连忙把门关上，还好一般这种店的门都是加厚的，丧尸应该一时之间也进不来。韩秦和李佑看着这店，发现这里应该是个种子店，货架上上损坏的不多，大概是一些人见没什么吃的就走了吧，毕竟现在大家最需要的是食物，像种子这种东西拿回去了也没用。
　　李佑有点奇怪为什么来种子店，但他和韩秦几人毕竟还不是很熟，也知道不应该多问，所以沉默的找个地方坐下来，刚才的一番奔跑和发射火球，让他消耗的也不少，此时却是需要好好休息，做好准备。
　　洛泺欣喜的看着架子上一袋袋的种子，还有抽屉内的种子，正愁自己只有简单的一些种子，没想到这里有这么多。洛泺也不管这些事什么种子，统统都收到空间里去了。
　　“先在这里休息，吃过东西之后再继续前进。”韩枫坐在一边，看着洛泺兴致勃勃的开始向空间内收集东西。
　　洛泺听到韩枫如此说，连忙从空间中拿出面包饼干水之类的东西放在椅子上，自己也拿了一瓶牛奶喝起来，边不停的把种子丢到空间里去。没多久店内的种子不管什么种类的都被洛泺收进去了。
　　洛泺坐到韩枫旁边，收了这么多种子，心情很好，胃口也好了很多，本来早上精神不好没吃多少，现在就有些饿了，面包饼干都吃了一点。几个大男人吃起东西来本来就多，加上体能的消耗，很快拿出来的东西就被一扫而光。让洛泺越发觉得赶紧种东西是必要的，按这速度，虽然带的食物挺多的，但几人都能吃，空间里的东西用不了多久就要被扫光了。
　　吃完了，大家也都休息好了，又要准备出发了。只是现在看来装甲车虽然牢固，但在城镇里显然不适合，街道几乎被废弃的车子占去了一大半，装甲车根本就开不过去。
　　但是当初出发的时候也没有想到会这般严重，也就没有带其它的工具，韩枫一时也想不到什么办法，只能路上再看看了，不过应该出了街道就会好点了。
　　韩秦打开大门，外面游荡的丧尸立刻发现了这里的人影，张着嘴向这边扑过来，韩秦也没浪费异能，抓过身后的椅子就向丧尸的头顶砸去，连续砸了好几下，直到那个丧尸的脑袋都砸碎了，韩秦才停下来。
　　李佑看着被韩秦扔在一边快散架的椅子，崇拜的看着韩秦，动作干净利落，真的好厉害。韩秦瞥见李佑的目光，嘴角上挑，伸手拍了一下李佑的头，道：“傻小子，赶紧跟上。”
　　李佑不好意思的点点头，跟着韩秦向前走去。沿着街道向前奔跑，不时的躲过丧尸，虽然他们不怕丧尸，和丧尸碰面多了也是会消耗精力的，再说万一被丧尸围起来也很麻烦。
　　虽然几人一路小心翼翼，但还是不免被丧尸发现，而且跟在后面的丧尸越来越多，最后连前面的也开始围过来了，没有办法，几人只好转进了一座大楼。
　　大楼的门早就被破坏了，电梯也早已经停掉，几人只能从楼梯向上跑去，刚转进楼梯一个丧尸就张着大嘴向前面的韩枫扑来，韩秦一脚踢去，直直把那丧尸踢到了墙上，脑袋撞在墙上“砰”的一声响，白色的液体喷溅在墙上，显然脑袋竟被撞破了。
　　韩枫看也没看，他对自己那一脚很有信心，拐进了二楼，找了一间房进去，关上门，没多久门上就被不断的敲击，知道是丧尸跟上来了，不过显然这房间的门还行，至少短时间内不会被撞开，而丧尸应该会慢慢的就散去。
　　其实在这个时候只要你有间房子躲避，一般是没有什么危险的，只是时间久了，你会没有食物和水，这些才是致命的。而当你出去寻找食物的时候，危险才真正的开始，很多人就是忍受不了饥饿出去寻找食物，才会被外面的丧尸给抓住，然后再也没能回来。
　　四人在室内坐下，看来这是个办公大楼，洛泺随手拿起桌上放着的文件，翻开，发现这里大概是一个搞油漆买卖的小公司，因为上面订购的批量都比较小。洛泺翻看了一眼就没什么兴趣的放到一边。
　　室内还算干净，当时病毒爆发的时候是凌晨，公司里应该没什么人，所以这里的房间大多都是关着的，房间有两层锁，一层是一把链子状的大锁，还有就是房间本身的锁。外面那层锁被韩枫的黑雾腐蚀了，里面那层锁没有破坏，洛泺只看到韩枫拿出一个针状物，在锁眼内□了一下，门就开了，时间不超过一分钟。
　　韩秦在室内到处看看，没发现什么，就对着那些锁住了的抽屉摆弄了起来，脸上挂着漫不经心的笑容，从里面掏出小袋的零食扔出来给洛泺和李佑，想来这些应该是公司的员工放在这里的。只是现在便宜了韩秦他们。
　　韩秦一个个的开着抽屉，不时的从里面拿出一些东西扔过来，洛泺也笑着收进空间，最后韩秦居然还在里面的隔间摸了几个珠宝拿出来，都是从保险箱里拿出来的。色泽很好，就是洛泺没什么鉴别能力也看的出来价值应该不错。
　　统一扔进空间，整个房间也被韩秦搜刮的差不多了。李佑不时诧异的看着韩秦，显然没想到他开锁的能力也那么厉害，还搜刮了这么多东西出来，心里更佩服了，觉得跟着出来果然没错。
　　外面的丧尸一直在敲击，只是随着时间过去，已经慢慢减少了，从玻璃门可以看到不少丧尸已经离开了，这种玻璃门是特殊制作的，从里面可以看到外面，但外面是看不到里面的。几人也休息的差不多了，正想准备出发，却看到本来围在外面的丧尸已经向着外面走去了。
　　李佑高兴的说道：“丧尸走了，我们抓紧时间出去吧。”
　　韩枫摇摇头，道：“肯定是附近出现了什么人，丧尸才会吸引过去。现在外面肯定围了很多丧尸，如果我们现在出去，岂不是正好撞上去了。再等等，看看情况。”
　　李佑一思索觉得也对，就坐了下来，现在门外已经没有丧尸了。只是不知道是什么人出来，结果怎么样了。
　　韩秦站起来道：“我出去看看情况。”慢慢的打开门，就见转弯处过来几个人，总共有五个人，后面跟着一群丧尸，虽然这几人动作也算利落，手上也拿着一些刀棍等武器，还有一人手中拿着枪。
　　只是丧尸太多了，这几人的身上也没有例外的布满血迹，面对丧尸挥舞的利爪还有扑来的身影，只能不断的后退。其中一人撇到了韩秦站在门边的身影，眼里亮光闪过。
　　韩秦被看到了也无所谓，只是见几人离这边已经不远了，还有后面大群的丧尸，下一个动作就想关上门，就听到一声响亮的大吼。
　　“二哥！”

　　第 15 章

　　韩秦动作一顿，会叫他二哥的只有当初一起训练的影卫，看向那个出声的人，五官是有些熟悉，但还是没认出来。主要当初影卫训练结束的时候大家只有十五岁左右，随后就被派到不同的地方去了，韩秦因为资质出色，所以就被留在了韩家，而影卫五十号开外的就被送出去了。
　　过了六七年，加上此时那人脸上都是血迹，一时之间韩秦还真没认出来。那人砍倒一个丧尸，抹了一把脸，向着韩秦高兴的叫道：“二哥，是我，韩浩。”
　　韩秦眉一挑，看向那张熟悉的脸，与记忆中那稚气的脸融合在一起，脸上浮起一丝笑容，道：“原来是小耗子啊！”
　　那人脸上的表情一僵，苦笑着道：“二哥，你怎么还记的那个外号啊。”
　　韩秦打开门，倚在门边，也不过去，手中开始发出雷电，边轻松的道：“那是我取的，怎么会忘记呢。”
　　说着雷电已经准确的击在了丧尸群上，顿时那五人压力顿减，手脚利落的砍倒扑过来的丧尸，趁第二波丧尸没扑过来，转身向着韩秦这边飞奔。
　　韩秦帮他们解决后面追上来的丧尸，直到几人都跑进来，才关上门，没多久外面就传来了丧尸砰砰敲门的声音。
　　那个叫韩浩的男子，一进来就看到了坐在旁边的韩枫，脸色一变，正想走过来，就见韩枫看了自己一眼，硬生生的停下脚步，站在一边。
　　韩浩看起来不超过二十五岁，一米八的身高，健壮的身躯，古铜色的皮肤，只是那张娃娃脸让他的气势生生的降了一个层次，倒有点像个未出社会的大学生。后面那四人中最引人注意的是最左边那个人，长的很强壮，让洛泺来讲，就是那种在电视上才看到的肌肉男，很高大。本来韩枫和韩秦就都有一米八五，此人还要高，估计有一米九了。另外三个就没什么特殊的了，和洛泺差不多身高，一米七八左右，身材也不是很强壮，进来后就直接坐在地板上了，洛泺分明看到，三人的手脚还在隐隐发抖。
　　“韩浩，他们身上有伤口，解决掉。”韩枫看了一眼那三个坐在地板上的人，淡淡的道。
　　那三人听了一惊，马上看向韩枫，当中那人厉声道：“你想做什么？我身上没伤口。”又转向走过来的韩浩，边向后退变道：“不要听他胡说。”
　　韩浩听到韩枫的话，神色一凛，没有犹豫的就向三人走去。另外两人见此情况也不断的哀求，只是韩浩对韩枫的话深信不疑，神色不为所动。
　　那三人见状，对视一眼，知道此时不反抗就是死，同时暴起，竟然不是向韩浩，而是攻向韩枫。想来他们是恼恨韩枫开口，只是还没冲到韩枫身边，就被韩浩和韩秦同时拦下，手在脖子上上一扭，咔嚓一声响，两人的脖子呈现不正常的扭曲状态，脸上满是惊恐。中间那人见两人的惨状，眼里满是害怕，向后退去，对着韩浩哀求，道：“别，别杀我……”
　　韩浩不为所动，在影卫的训练中，遵从命令是第一位的。那人见韩浩面无表情的向自己走来，眼里开始出现了怨恨，在几人的注视中，脸色开始发青，嘴里伸出尖牙，向着韩浩扑过来，手上明显已经出现了尖锐的指甲，而眼神在这一刻也已经完全呆滞，显然在这一瞬间竟然已经变成了丧尸。
　　韩浩脸色更冷，躲过丧尸扑过来的手和大张的口，一个闪身就到了丧尸的身后，同样，脖子扭断。看也没看倒在地上脸色扭曲的丧尸，韩浩径直走到韩枫面前，低头，恭敬的道：“影卫六十六号见过少主。”
　　韩枫点点头，道：“在外面没有这么多规矩，和韩秦一样，直接叫我的名字就好。你现在是叫韩浩吧，那个是什么人？”边说边看了一眼一直站立在一旁的肌肉男。
　　“石头，过来。”韩浩朝那人招招手，倒是有那么些像在招小狗一样。
　　那人移动身躯走过来，在韩浩身边停下，浑厚响亮的声音响起，“浩浩。”
　　韩秦首先噗的一声笑了起来，洛泺也忍不住嘴角勾起。韩浩恼怒的看着石头，道：“不是说了让你不要这样叫我吗？”
　　“可是我就是喜欢这样叫浩浩。”那人伸出大手挠了挠头，一脸委屈的看着韩浩。
　　本来一个看起来威武凶狠的大汗此时看起来显得憨厚可爱，洛泺这才发现，这人的眼神很纯净，正确的说是看向韩浩的时候很纯净，仿若眼里只看的到韩浩一样。刚才他进门的时候就是站在韩浩旁边的，而且脸上一直没什么表情，加上高大的身材，才显得人很凶狠的样子，现在这副表情，还有那嗡嗡的声音，洛泺马上就发现这人应该是个老实人。
　　韩秦啧啧几声，怪声怪气的模仿道：“浩浩？”说完马上大笑起来。
　　韩浩恼怒的锤了几下身边的石头，道：“都是你。”石头倒是不在乎，憨憨的笑笑。
　　韩浩没管在一边笑着的韩秦，对韩枫道：“少主，他是我刚出家族的时候遇上的，后来一直带在身边，很听我的话，可以信任。”
　　见韩枫点头，韩浩对旁边的石头道：“石头，快见过少主。”
　　石头点点头，听话的看着韩枫道：“石头见过少主。”
　　韩枫点头，转向韩浩问道：“你怎么会在这里？”
　　韩浩拉过一边的椅子坐下，道：“当初训练结束之后，我就出来走走，顺便帮家族做一些任务，一年前我开了个保全公司，公司就在这栋大楼的五楼，没想到刚刚发展起来，就碰到了这件事。那天晚上我刚好没有回去，和石头窝在公司，等发现外面发生事情的时候已经来不及了，刚开始的时候我们试图冲出去，但是那时候外面的丧尸实在是太多了，我和石头只好退了回去。但今天里面的食物和水都差不多快完了，我知道不能死守在那里了，就和石头冲了出来。”又看了一眼地上躺着的那三人，道：“这几人是我在三楼发现的，他们当时也在向外面冲，就和我们一起合作了。”
　　“还好碰上了你们，不然我们又要退回去了。”韩浩庆幸的道。
　　韩枫点头，洛泺听到韩浩如此说，马上从空间里拿了吃的出来，还有水。韩浩和石头见到桌上突然出现了一堆东西，惊讶的看着洛泺。韩秦走过来，在韩浩的耳边嘀咕了一句，韩浩惊讶的看了一眼洛泺，又看了一眼韩枫。
　　“谢谢。”石头嗡嗡的说了一句，拿起桌上的面包和水递给韩浩，边说道：“浩浩，给你吃。”
　　韩秦听到这声忍不住又笑了出来，待见到石头认真的表情时，脸上的笑意更明显了。韩浩白了韩秦一眼，没好气的接过石头递过来的东西吃起来。石头倒是好脾气，也开始吃起来。
　　桌上的东西很快就没了，韩浩早就停下来了，只有石头在吃，洛泺见石头好像还没吃饱的样子，又拿了一堆出来，石头看着洛泺，嗡嗡的道：“谢谢。”马上开始又吃了起来。
　　洛泺微笑看着他，最后等石头终于停下来的时候，洛泺心里算了一下，他一个人几乎可以干的上自己几人加起来的饭量，真的是很能吃啊！洛泺总算知道为什么他们只坚持了两天没到就要冲下来，有这么一个能吃的，坚持两天已经很不错了。
　　韩秦啧啧几声，道：“小耗子，你这个小弟，如果不是有洛泺，还真没人能养得起，这也太能吃了。”
　　韩浩没理他，看向洛泺，问道：“洛泺，你的是空间异能吗？”
　　洛泺点点头，韩浩高兴的拍了拍旁边石头的肩，看着洛泺道：“你放心，石头虽然很能吃，但是他本事还是很大的。石头，表演一下。”边说边推了一下身旁的大个子。
　　石头听话的站起来，捡起地上先前那三人的一把刀，本来洛泺以为他要掰断那把刀，但没想到他拿起那把刀，竟然对着自己的手臂砍去。磅的一声，刀刃卷了，而石头的手臂安然无恙。韩秦走过去，惊讶的发现他手臂上竟然隐隐呈现石头一般的色泽。
　　韩浩得意的道：“这是石头这次出现的异能，可以石化皮肤。加上他本身力气就大，所以攻击力也是大大提高。”
　　韩秦嗤笑一声，道：“小耗子，你怎么没出现异能呢？”
　　韩浩脸红了一下，没好气的道：“你以为异能是我想要就有的吗？”石头仿佛想安慰他一样，摸了摸他的头，被韩浩一巴掌给拍下，石头也不生气，站在一边看着韩浩。
　　韩秦耸了耸肩，没有说话。韩浩看向韩枫道：“少主，你们要去哪里？”
　　“去J市。你是跟着我们，还是回去？”韩枫问道。
　　“当然是跟着少主你了。”韩浩立刻回答。
　　韩枫点头，看向外面，丧尸虽然少了一部分，但还有些不放弃的在门外来回走动，摇摇晃晃的，韩枫看向韩浩，道：“这里你熟悉，知道哪里有摩托车吗？”
　　韩浩点头，道：“地下车库就有，是我们公司的，平时也会用到，有六辆，足够我们用了。”
　　韩枫点头，说道：“等下我们直接去车库，开三辆摩托车出来，我们六个人，两个人一辆车，我和洛泺一组，你们四人自己分配。好了，出发吧。”



16

16、第 16 章
 
 
　　现在是一行六人，韩枫和韩浩在前，洛泺和李佑在中间，石头和韩秦在后面。由韩浩带路，打开门，附近游荡的几个丧尸就朝着这边冲过来，被几人迅速的解决了，现在几人除了洛泺之外的手里都拿着武器，有三把刀棍是死了那三人的，刚好五把武器，正好合适。至于洛泺，手里没有武器，本来也没有多余的，加上众人都知道他是空间系异能，对他的攻击力也没抱太大期望，正确的说也不需要。
　　
　　而且在他们看来，洛泺的空间异能比攻击力要有用多了，即使洛泺什么都不做他们也没有什么意见。更何况洛泺还是他们少主看重的人，就更轮不到他们发表意见了。至于李佑，他本来就是外来的，知道自己暂时还没有什么话语权，更何况他也觉得洛泺的空间很重要。而石头，他只知道洛泺可以给他足够的食物吃，这就是最终要的，所以他觉得保护洛泺是理所应当的。
　　
　　就这样，洛泺手里空空的随着几人向前走动，韩枫叮嘱过他只要牢牢的跟在韩枫后面就是了。几人的速度都很快，知道不能让丧尸围过来，时间很重要。解决了几个丧尸来到一楼之后，丧尸已经察觉到这里出现了人，一个个的向着这边移动。
　　
　　韩浩向着地下车库冲去，利落的解决挡在前面的丧尸，至于后面的，早有韩枫和韩秦解决掉，石头殿后，他石化皮肤，丧尸一两次的利爪根本伤不到他，力气也很大，几乎是一拳一个脑袋，迈着大步跟上。
　　
　　等几人到了地下车库的时候，周围已经围过来五六十个丧尸，还有不断朝着这边移动的，同时也都看到了停在那里的摩托车，高大的黑色机身。
　　
　　韩枫几人解决掉周围的十几个丧尸，迅速的上车，韩枫带着洛泺，韩浩带着石头，韩秦带着李佑。韩枫当先飚了出去，首先风刃朝着前方扔了出去，个个精准无比，朝着丧尸的脖子击去，顿时前面瞬间倒下十几个，空了一大块。还没等丧尸围拢过来，韩枫几人已经冲了出去，有那么几个挡在路上的，直接被撞飞了。
　　
　　车子的性能很好，开车人的技术也很好，若是一般的摩托车撞到了人，肯定是偏移方向，若是技术不好，连人带车都得摔倒。而韩枫几人车子只是微微一晃，继续向前彪去。有时丧尸被前面的韩枫撞到，没等站起来，就被后面的车子毫不留情的碾过。
　　
　　不过车子开动的声音也吸引了周围的丧尸，越来越多的朝着这边移来，还好这条街不是很长，不过慢慢的前面居然也围过来很多丧尸，后面的可以不用理会，但是前面的则不行。还没等韩枫行动，韩秦手朝着前面一指，雷电闪现，刚刚还在移动的丧尸瞬间变得焦黑。
　　
　　车子撞飞前面剩余的丧尸，继续向着前面冲去，就在这时，一边的一栋大楼内，居然传来了救命声，韩枫几人没有理睬，直接冲了出去。这时候停下来，就等着被越来越多的丧尸围住，虽然几人的战斗力都很强，但好汉架不住人多啊，停下来的绝对是脑袋坏掉了。
　　
　　很快那些叫喊声就被抛在了身后，冲出了昔日繁华的街道之后，周围的丧尸数量慢慢减少了，而后面的丧尸也被车子的速度给甩开了，街道上瘫痪的车子虽然多，对于摩托车这种车子，要开过去还是绰绰有余的，只是七拐八拐的很考验骑车人的技术罢了。
　　
　　有时前面的路被挡住了，就由韩枫和韩秦两人分别解决，一路上倒也通畅。至于李佑的火球攻击，因为一时不能把丧尸给烧死，反而会给自己等人带来麻烦，所以就一直没有出手。而韩浩则专注的开车跟着，有危险的话都会被石头给及时挡住，石头只需石化皮肤，护着韩浩就可以了。
　　
　　洛泺抱着韩枫的腰，速度太快，加上不时的颠簸，如果不紧紧的抱着，恐怕一个不慎就会跌下去。旁边的风呼呼的吹过，在韩枫的身后，属于韩枫的气息很近，手下是韩枫结实的肌肉，靠着韩枫结实宽阔的后背。向旁边看去，摇摇晃晃的向着这边走来的丧尸，但还没等靠近，就被远远的甩在了后面。
　　
　　突然就安心了起来，空气中虽然还弥漫着浓重的血腥气，丧尸依然不放弃的扑来，但洛泺的心里却没有紧张，他知道韩枫会保护自己，虽然有些不能理解韩枫对自己的感情，但这一刻，对于韩枫，洛泺也许开始慢慢的接受了。
　　
　　对于韩枫，洛泺是信任的，也是喜欢的，只是这种喜欢只是朋友之间的喜欢。所以对于韩枫突如其来的表白，他真的是吓了一大跳。但还好末世的爆发让他没有空闲去想那么多，他现在最担心的是家里人。
　　
　　偶尔韩枫那晚说的话也在心里一闪而过，但洛泺都下意识的不去思考，加上自从出发之后本来也就没有什么时间让他分心，不停的奔跑，虽然不需要他去打丧尸，但紧张的气氛也容易让人疲累。
　　
　　车子渐渐的驶入空旷的地方，下一座村庄也隐约可见，先前一番高度紧张对韩枫和韩秦两人消耗最大，最后决定在离公路不远的那边休息。
　　
　　选择在那里休息的一个重要原因是那边有一条小河，车子被洛泺收进了空间，几人走到河边，没有去喝河里的水，因为不知道是不是干净的，喝的都是洛泺从空间中取出来的水，只是简单的在河边洗手洗脸而已。
　　
　　时间这么一折腾，大概到了下午的四点，天气很热，正是七月，太阳火辣辣的，空气中的腐尸和血腥的气味弥漫在一起，让人作呕。洗了个脸，暂时感觉凉快了很多。
　　
　　坐在河边的一棵大树下，每个人都吃了点东西，正准备离开，毕竟要赶在晚上之前达到下一个村庄才行，不然就得露宿郊外了，虽然是不冷，但危险很多。
　　
　　刚一站起身，上游转弯处走过来十几个人，清一色的年轻男子，手中拿着桶盆，当然还有武器。六人没有理会这些人，准备离开。可是那些男子把桶盆扔在一边，冲过来，拦在前面，当先几人看了几眼韩枫他们扔在地上的食物包装袋，眼里闪过欣喜的目光。
　　
　　“把你们身上的钱财和食物交出来。”当先穿着背心，□着胳膊的人恶狠狠的道，同时挥动了手中的大刀。
　　
　　“滚。”韩枫面无表情的看着。
　　
　　对面的人只觉一阵寒意扑过来，冷冷的打了个寒颤，脸上僵了一下，虽然觉得这人气势十足不好惹，但想到食物，腹中就一阵痉挛，想到村里的情况，再想到自己身后还有这么多人，对付他们六个人肯定足够，咬了咬牙，道：“交出食物，放你们走。”
　　
　　韩秦不耐烦的上前，手一指，雷电击出，那人脚下的一块石头顿时变成了粉碎。对面的十几个人同时僵住，傻愣愣的看着那棵石头，只觉一阵寒意从心底升起，忙不迭的向两边让开。看着几人从面前走过，一动也不敢动。
　　
　　直到韩枫几人走远，十几个人才敢动，一时间都没有说话，先前那说话的男子看着众人的样子，道：“好了，大家赶紧带水回去吧，抓紧时间。”
　　
　　本来他们一群人是来这边取水的，但听到这边有声音，就过来看了看，没想到看到有人在吃东西，他们就起了抢的心思，哪里知道人家这般厉害。心里叹了口气，又暗暗庆幸人家没有和自己等人计较，不然就惨了。
　　
　　“宇哥，你看，那里有食物。”一个年轻人激动的看着树下的东西大喊着。
　　
　　那叫宇哥的年轻人转头看去，看着摆在树下的几袋面包和饼干等食物，又看着那些人离去的方向，眼里满是感激。
　　 

作者有话要说：溜走了~




17

17、第 17 章
 
 
　　留下食物只是因为洛泺发现他们眼中的狠厉只是佯装的，而且他们只要食物，并没有想要自己等人的性命，还不是太坏。所以洛泺才留下了一些，并不多，对于自己等人没什么影响。虽然说防人之心不可无，但洛泺并不认为对每个人都不救助，毕竟这个世界还需要人类来重新拯救它，不可能只剩下自己这些人。
　　
　　当然如果是真正的坏人，洛泺也不会烂好人的去救，想必刚才韩枫等人也是因为发现那些人并没有杀气才会放过他们，不然哪里轮得到洛泺留下食物，恐怕只要他们存在一点杀气，就被韩枫等人先解决了。
　　
　　六人重新回到公路，骑上摩托车，一路飞快的向前，很快前面就出现了一个小镇，这个小镇比先前的那个小镇看起来要大，街道两边大大小小的招牌昭示着昔日这里的繁华景象，只是以前灯光绚丽的招牌如今却苍白的挂在那里，店铺内也一片凌乱，都被哄抢光了。
　　
　　为了防止车子的声音引来丧尸，几人在靠近小镇的时候就已经下车，谨慎的走进去，虽然不怕丧尸，但数量多了也是麻烦，而且他们主要是想找个晚上住的地方。韩枫已经吩咐了，他们这次的目标是电信大楼，因为那里一般都会有发电装备，而韩枫需要靠这些来做些事情。
　　
　　一路上遇到的丧尸不多，当然这也是几人刻意躲避的效果，偶尔从转角的地方会看到一些丧尸，几人都没有出声，而是换个方向前进。不过几人倒是也看到其他人出来，双方都没有直接对上，韩枫他们一看就不好惹，光是石头那么大的块头就很有威慑力。而韩枫他们自是不屑和那些人接触，只要没惹到他们，一般都不会主动去攻击。所以双方只是对视了一眼就继续前进了，那些人大概是出来寻找食物的。这个时候一般没有人会傻到在大街上和其他人发生冲动。
　　
　　转了几条街，期间总共遇到了好几拨那种成群的人，有些看到韩枫他们只是冷静的看了一眼就走开了，有些凶狠的看着，待发现韩枫等人身上没有任何食物的痕迹之后，才失望的走开。而韩枫他们一直谨慎的看着，只要那些人不主动招惹，他们也不去理会。
　　
　　就这样转了大概有五六条街，才终于看到前方显赫的电信大楼，门大开着，干涸的血迹和碎肉出现在门口还有大厅中，还有两三个丧尸在里面游荡。几人迅速的冲进去，后面的关上门。里面的几个丧尸已经发现了韩枫几人，摇摇晃晃的朝着几人扑过来。
　　
　　韩秦几个闪电出去就轻易解决了，对上韩浩羡慕的眼神，轻笑一声，走过去，揉了揉韩浩头上细碎的头发。
　　
　　“韩秦，联系家族那边。”韩枫边观察大厅边对韩秦道。
　　
　　韩秦点头，走到一边的电脑旁，这里果然有电，启动电脑，洛泺只听到手指敲到键盘的啪嗒啪嗒声，速度很快，让洛泺有些咋舌。拉过一边的李佑向后面走去，对韩枫道：“我去准备晚饭。”
　　
　　韩枫皱眉正想反对，洛泺道：“有李佑在，不会有事的，看到了丧尸我会出声叫你的。”
　　
　　韩枫眼神闪了一下才没有反对，旁边的韩浩对一边的石头道：“石头，你跟着去，要保护洛泺知道吗？”
　　
　　石头重重的点头，迈着大步走到洛泺前面，这样如果有危险他就可以先挡住。洛泺三人走到后面，那里的门居然锁住了，不过还好石头力气大，几拳下去，门就被砸开了。
　　
　　这里应该是一个文件室，里面的一排排架子，上面放满了文件。洛泺摁亮墙壁的灯，顿时室内通亮，来到角落，从空间中拿出简易的炉灶，这是从第一晚落脚的地方发现的，这种炉灶很简单，一边是放锅的，下面可以烧火，另外一边还有一个烧水的，两边是连在一起的，以前洛泺家中也有一个这种的，不过后来觉得炉灶小不方便就没有用了。没想到在那里居然也见到一个，不过看堆在角落的情况来看，也好久没用了。不过对于现在的情况来说，正好合适。
　　
　　从空间中拿出锅，让李佑点火，柴火这些也都是从那里拿来的，当然不可能让李佑一直点火，这样他也坚持不了，所以只要把柴烧起来就可以了。取出水，桶装的，还有菜。李佑也是手脚麻利的，利落的帮着洛泺洗菜烧火。石头也想要帮忙，不过被洛泺阻止了，石头嘿嘿笑着坐在一边了。
　　
　　两个人合作起来快，洛泺煮饭的功夫，李佑已经把菜都洗好切好了，洛泺在锅里放入油，火候到了就把菜倒进去，先炒的这盘是芹菜。菜进锅发出砰的一声响，浅笑着，洛泺拿着锅铲正要翻转，猛然脸上一僵，看向正在烧火的李佑，对上他谨慎的眼睛。同时本来坐在一边的石头已经站起了身，警觉的看着被架子挡住的后面。
　　
　　三人都是有异能的人，五官比一般人都要灵敏很多，若是平时，那轻微的声响说不定会听不到，但在这个时候，三人都清楚的听到了那里的响动。洛泺也直起弯下的腰，李佑也站起来，石头率先向着那边走去，洛泺和李佑跟在后面。
　　
　　而那个方向除了那声响之后就再没有发出声音了，洛泺也有些疑惑，先前进来的时候看过这个房间，没发现有人，但现在却发出了声音，不免有些奇怪。
　　
　　待走到那个方位，没发现有人，然后三人就盯上了那个角落的柜子，那柜子下面的空间应该可以躲藏，先前因为一直防备的是丧尸，所以几人都没有去察看。现在听到声响之后三人自然不会还这么简答的以为。
　　
　　“出来。”洛泺大声道。
　　
　　然而柜子里一片寂静，倒是韩枫从外面走了进来，见三人都站在那里，皱眉，走到洛泺身边，问道：“怎么了？”
　　
　　洛泺指着那没有任何动静的柜子，“那里面好像有人。”
　　
　　韩枫看了一眼那柜子，直接走过去，拉开柜子，向后退开。意料中的尖叫或攻击没有出现，出现在几人眼中的是一个男人，成年的受伤男人，若是一般时候受伤了自然不成问题，但现在可是末世了，一点小伤口就会受到感染，更何况这人身上的伤痕一看就是丧尸的抓痕。
　　
　　那男子身材健壮，一八五左右，还好那柜子够大，不然还装不下他。大概有二十七八岁的样子，脸部轮廓刚硬，浓黑修长的剑眉，高挺的鼻子，薄薄性感的嘴唇，眼睛紧闭，上身白色T恤衫，西装裤，黑色皮鞋。上身白色的T恤衫上有干涸的血迹，微微敞开，略显出古铜色的皮肤和隐约可见的肌肉。
　　
　　只是手臂上明显的伤痕已经隐现黑色，但男子的脸色虽然苍白，但还未变成丧尸的那种微带青色的那种，也没有出现丧尸的臭味，看来这人还没有变成丧尸，只是……以后就不知道了。
　　
　　韩枫看到这个人，脸色一变，静静的看着他。
　　
　　“继续做饭吧。”韩枫淡淡的道。
　　
　　洛泺看了那没有声响的人一眼，转身向着还在烧的锅走去，果然菜烧焦了，火速加了调料进去，翻炒了几下倒在盘里，虽然焦了，但现在可不是浪费的时候。李佑和石头对韩枫的话也很听从，没有多问，就回到了洛泺身边。韩枫蹲在那人身边，察看了一下他的状态，皱着眉头。
　　
　　直到洛泺把几个菜都炒好了，走过来，见韩枫还在蹲在那里，道：“你认识他吗？”
　　
　　韩枫站起身，点头，道：“他是司家的少主。司家，是和我韩家并立的家族，我们在明，他们在暗，两个家族知道彼此的存在，但没什么利益交集，即使有矛盾的时候也会彼此后退一步，不会直接碰撞，不然只会两败俱伤。我见过他几次，没有很深的交情。但他怎么会一个人在这里，还受了伤。”
　　
　　洛泺看着没有动静的人，虽然看的出来这人气势很大，但没想到居然是和韩枫匹敌的人，而且比韩枫要大几岁。可惜这人比较倒霉，居然受伤了。
　　
　　“他怎么样了？会变成丧尸吗？”洛泺看着那人乌黑的伤口问道。
　　
　　“还不知道，不过他肯定受伤有一段时间了，现在还没变成丧尸，说明他在抵抗病毒。丧尸病毒会让人变成毫无理智的怪物，但如果意志力坚强，也许可以抵抗过去。现在只能靠他自己，我们帮不了他。走吧，先去吃饭。”韩枫搭着洛泺的肩向外走去。
　　
　　李佑早已把菜都端到了外面，韩浩和韩秦也都坐在了周围，就等着韩枫和洛泺两人了。待两人坐定，几人马上开始吃饭，一天没有吃热的饭菜，如今都是拿着饭碗大口的吃着，最后白饭和菜都一扫而光，那盘烧焦了的芹菜也不例外。只有石头摸着肚子好像还没有吃饱，洛泺心里微微吃惊，石头好像吃了足有五碗米饭吧，吃的最多。在心里想着，看来下次还要多煮点米饭了，从空间中拿出吃的递给石头。石头憨憨的摸摸头，接了过来。
　　 

作者有话要说：吼吼，情敌要出现了......




18

18、第 18 章
 
 
　　韩枫看向韩秦，问道：“程序编好了吗？”
　　
　　韩秦道：“好了，可以联系家族了。”说完站起身走到电脑边，啪嗒啪嗒的敲击起来，很快就抬起头来，对韩枫道：“已经接上了，少主。”
　　
　　韩枫站起身，走到那边，开始和那边讲话了。洛泺和李佑收拾桌上的东西走到后面去了，没有多听韩枫的讲话，他不想多接触到大家族的事，另外也有些防范李佑，毕竟接触不长，防人之心不可无。至于石头，他是韩浩带来的人，既然韩浩说可信，那就没有关系了，加上虽然接触时间短，洛泺也能看出石头憨厚的个性，也相信他不会做出什么有害的事情。
　　
　　两人利落的把碗筷收拾好，走到外面，韩枫几人已经离开电脑边，坐回到椅子上去了。洛泺走到韩枫身边坐下。外面的天色已经渐渐黑了，厅中的灯并没有开，毕竟在一片黑暗中亮光是非常引人注目的，不管是人还是丧尸都是麻烦。
　　
　　“我们去后面的屋子吧，那里应该比较安全，而且可以开灯。”洛泺看着黑暗的环境，从透明的玻璃还可以隐隐看到外面游荡的丧尸，虽然丧尸没有过来，但看着这些东西心里还是不舒服。
　　
　　韩枫率先起身向后面走去，韩浩等人无所谓，也跟上。走到后面的那间房，韩枫让韩秦拿来一些绳子把还在昏迷的司辰手脚都绑起来，这样也防止他突然变成了丧尸伤人。韩浩让石头把架子都挪到一边，空出一大片地，众人取出一些文件垫在地上，然后分开躺了下去。洛泺睡得地方靠在墙边，身边的是韩枫。
　　
　　和韩枫低低的说了声，洛泺就进入了空间，扑面而来的是清新的空气，走到小溪边，看见里面游来游去的几条小鱼，高兴的笑了笑，还都活着，真好。走到上游蹲下来，双手捧起水，喝了一口，还是一样甘甜。
　　
　　转身看到一块开垦出来的田地，知道是自己上次弄出来的，观察了才发现这地大概长宽各有十米左右，满意的点点头，这么大暂时也足够了。找出一些水稻种子还有蔬菜种子，尝试着用意识把一颗种下去，倒是没有出现什么情况变化，身体也没有感觉疲惫，精神力也没感觉损耗，但种进去的种子也没什么变化。也不知道有没有用，但现在也没办法，洛泺继续把其他的种子都种进去，水稻统一种在一边，大概占了三分之二的位置，剩余的就是蔬菜了。
　　
　　看着面前没什么变化的土地，又看了看一边的小溪，最终还是看着溪流，然后就见溪流中的水涌向空中，停在土地上方，飘飘扬扬的洒落下来。还好现在对空间的控制熟练了很多，没有操作失败。
　　
　　正准备去看看其他的东西，眼前突然出现了一个个漂浮的字，洛泺眨了眨眼睛，发现字体没有消失，才盯着距离最近的一行看到，只见上面写着：茄子，十六小时成熟。
　　
　　洛泺心里一阵欣喜，再看向其他的，发现都是写着成熟的时间，这样说来，是成功了吗？想到以后会有食物来源，而且看情况并不是很消耗精神力，心里顿时一阵轻松。看着旁边的一堆种子，有些跃跃欲试的想再开垦一块地出来，但想到上次开垦土地的后果，就打消了念头，还是过一段时间再说吧。
　　
　　想到来空间有一段时间了，怕韩枫会担心，洛泺拿空的矿泉水瓶灌了几瓶水出来，大家都还没睡，洛泺一出现就向他看来。每人递了一瓶水，还多出一瓶，对上韩枫疑问的眼神，洛泺低声道：“你不是说那个司家少主在抵抗病毒吗？我们要不要给他点水喝，不吃东西没事，不喝水怎么行，还没抵抗过来，人就渴死了。”
　　
　　韩枫看着他认真的表情，忍不住低低的笑出来。洛泺恼怒的看着他，他说的是真的，他原来从一个电视节目上看到过，一个人在没有食物的情况下可以坚持三十天，而在没有水的情况下只能坚持三天。如果那人真的在抵抗病毒，虽然他外表看起来没有意识，但身体肯定还是会饥渴的。
　　
　　洛泺其实也不是费尽心思的想去救一个陌生人，他只是想到韩枫说这人是和韩家并列的家族，那么如果这次韩枫救了他，那他必定就欠韩枫一个人情，在末世，这也许就会发挥重要的作用。况且多一个朋友总是好的，在这个混乱的时代，大家族必定会趁势而起，而韩家和司家要么合作，要么对立。
　　
　　谁知道说出来韩枫竟然是这表现，洛泺白了一眼笑的开心的韩枫，转过身去。韩枫见洛泺生气了，凑过去从后面抱住他，轻轻的叫道：“洛泺，是我不好，不要生气了。”
　　
　　洛泺在韩枫靠过来的时候就浑身僵硬了，现在可不是只有自己两个人啊，想到还有其他人在旁边看着自己，洛泺就浑身不自在，再听到韩枫宠溺的声音，怕他再说出什么话来，急忙转过身来捂住他的嘴，瞪着他。但马上就感觉到手心被湿润的舌头缓缓的舔着，洛泺不敢置信的看着韩枫，收回手，看到韩枫意犹未尽的舔了舔嘴角，顿时脸仿佛烧起来一样。
　　
　　看着韩枫幽深的眼睛，洛泺刷的坐起身，走向司辰那边，手中拿着水。韩枫连忙翻身跟上，其他人都继续躺在地上背对着两人，洛泺走到被捆绑起来的司辰身边，看着他没有什么变化的身体，蹲下来，拧开瓶子，小心的向那人唇上滴了几滴，那人干燥的唇渐渐湿润，剩下的水沿着嘴角向下。洛泺失望的看着他紧闭的唇，正想着怎么让他张开嘴，就见那人唇开启了一丝小缝。
　　
　　洛泺眼睛一亮，高兴的继续让水对准那条小缝，以细细的水流向下，看见那人喉结滑动，知道他吞下了水，脸上忍不住浮现温和的笑容。一大瓶水倒了一半，虽然有些顺着嘴角流了出来，但还是进去了很多。洛泺正在考虑是不是停下来的时候，就对上了一双紫色的眼睛。是的，紫色的，水晶一般漂亮，没有任何感情的盯着洛泺，洛泺下意识站起来后退了一步，手一颤，水瓶咚的一声掉在地上。
　　
　　旁边的韩枫连忙扶住他，洛泺再向下看去，那双眼睛已经闭上了，一切仿佛如原来一样，除了掉在地上的水瓶还有地上的一滩水。洛泺看向韩枫，见到他有些沉重的脸色，知道刚才不是自己的错觉。
　　
　　“他的眼睛原来是这样的吗？”洛泺迟疑的问。
　　
　　“少主，怎么了？”韩秦几人听到声响早靠了过来。
　　
　　韩枫看着地上的人，道：“司辰好像变异了，大家小心点。”
　　
　　“少主，我们要不要直接杀了他？”韩浩迟疑的道。
　　
　　还没等韩枫说话，韩秦已经一巴掌拍向韩浩的头，不过打到的不是韩浩的头，而是石头坚硬的手掌。当然韩秦也不是真的要打韩浩，不然也不会在石头挡住的时候还不转变方向。
　　
　　“不要打浩浩。”石头嗡嗡的道。
　　
　　韩秦嗤笑一声，看着韩浩瞪着石头的样子，道：“笨蛋，如果我们现在杀了司辰，一旦被司家的人知道了，定会与韩家不死不休，你想给家族惹来大麻烦吗。”
　　
　　韩浩自己一说完也知道不妥，听到韩秦的话，见韩枫没有反对，知道韩秦说的对，也没有说话了。
　　
　　“大家先睡吧，一旦他真的变成丧尸，那就不用客气，杀了他。”韩枫吩咐一声，就拉着洛泺向墙边走去，躺下。
　　
　　洛泺躺在地上，面对着墙，眼前还不时的闪过那双冰冷的紫色眼睛，心里一阵阵不安。身后靠过来一个温热的身躯，洛泺僵硬了一下，韩枫手放在洛泺的腰上，把人抱进怀里，安慰道：“睡吧。”
　　
　　洛泺闭上眼，本来以为自己会睡不着，没想到很快就进入了梦乡，那双紫色的眼睛也没有再出现。韩枫下巴抵在洛泺的头顶，眼里不时的闪过思索的光芒，良久才闭上眼睛。
　　
　　灯早就关了，房间里只有莹白的月光照进来，屋内的人都睡着了，那边被捆绑的人眼皮微动，突然黑暗中紫色突显，紫色的眸子在黑暗中竟然有些妖艳。而在他睁开眼的同时，本来闭着眼的韩枫也睁开了眼睛，坐了起来，看着那双紫色的眸子。
　　
　　两人均没有感情的对视了一会，感觉到身体被束缚，紫色的眼睛向下看去，发现身上缠绕的绳索，下一秒，在韩枫的注视下，那绳子瞬间消失不见。瞳孔一缩，韩枫当然清楚绳子并不是凭空消失，而是被分解了消散于空气中。除了自己的腐蚀异能之外，这是韩枫发现的另外一种厉害的异能，分解。
　　
　　司辰坐了起来，这时韩秦和韩浩也感觉到空气中的异样，醒了过来，对上在黑夜中有些妖异的紫眸，都是一惊，迅速靠到韩枫身边。石头是睡在韩浩身边的，被韩浩踢醒了，揉着眼睛，看着有些紧张的韩浩，响亮的嗓音说道：“浩浩，你怎么踢我？”
　　
　　韩浩恨铁不成钢的看着他，就差再踢一脚了。李佑被这一惊也醒了过来，他可不像石头那样少根筋，自然注意到空气中的凝重，随着韩枫等人的视线看过去，见到那双妖异的紫眸，心里一惊，后退几步。
　　
　　洛泺迷迷糊糊的坐起来，石头的嗓音实在太大，加上身边的温暖消失和空气中的异样，也醒了过来，就见韩枫几人挡在自己面前。疑惑的站起身，走到旁边看去，就对上那双冰冷的紫眸。
　　 

作者有话要说：突然很喜欢司辰啊，大家觉得两个小攻好不好？个人觉得很甜蜜啊，呵呵~~




19

19、第 19 章
 
 
　　对上那双妖艳的紫眸，洛泺一愣，站立不动。而那双眼睛自洛泺出现后就一直盯在他身上，没有移开，韩枫见状，身子一动，把洛泺挡在身后。
　　
　　那双紫眸眼里寒意剧增，向着韩枫这边走来。韩枫沉声道：“司辰！”
　　
　　对面的人脚步没有丝毫停顿，很快就走到了韩枫面前，伸手就向韩枫推去。韩枫左手抬起挡住，对面的人盯着韩枫看了一秒，然后一阵无形的波动冲着韩枫袭来。韩枫神色一凛，浓烈的黑雾出现在身前。
　　
　　韩秦几人早就在两人交手的时候退到了一边，此时惊骇的发现黑雾剧烈的波动，甚至会出现细小的空洞，但很快就消失。而黑雾也会偶尔前进一点，然后又后退。劲气向两边溢出，木架瞬间消失，让旁边的几人更是后退几步远远避开。
　　
　　不过看到韩枫没有处于下风，韩秦几人都松了一口气，本来他们都以为韩枫的异能是最厉害的了，却没想到竟然遇到了一个可以与之匹敌的人。
　　
　　战况看起来很平静，唯有两人周边不时消失的文件或架子让人知道其中的凶险。洛泺担心的看着韩枫，又看了一眼司辰，惊讶的发现他身上乌黑的伤口已经不见了，甚至连伤疤都没有，而他的脸色也不再苍白，除了那双紫色的眼睛，其他地方和一个正常人没什么两样。
　　
　　“喂，司辰，这就是你司家的做事方法吗？要知道可是我们救了你，你就是这样报答我们的吗？”韩秦冲着那边的司辰叫道。其实说救也牵强，但韩秦想着反正当时他昏迷了什么也不知道，再加上自己等人没有趁机杀了他，确实可以说是救了他。
　　
　　只可惜对面的人没有任何反应，让韩秦气急，但又没有任何办法，只能紧张的看着。旁边的韩浩盯着司辰看了一会，疑惑的道：“你们有没有觉得这个司辰有什么不对的地方？”
　　
　　“眼神没有任何波动，而且对司辰这个名字没有任何反应，而且他一开始好像是冲着洛泺去的。”韩秦冷静的观察了一会，说完疑惑的看着洛泺。
　　
　　洛泺摆摆手，急忙道：“我不认识他的。”
　　
　　洛泺刚一说完，那边的波动就剧烈起来，只见那黑雾仿佛沸腾了般，剧烈的波动着，不时的向四周溢出，然后在几人的视线下，黑雾彻底的向四周崩裂开来。几人大惊失色，韩枫的黑雾他们根本就抵挡不住，更别说现在还加入了司辰的古怪能力。
　　
　　韩枫的身影迅速出现在几人面前，黑雾升起，形成一个罩子，把几人都笼罩在里面，但没有伤害到几人。黑雾消散，几人震惊的发现周围的东西甚至连墙壁都消失不见，整个大楼竟然消失无踪，众人处在露天之下，月光直接照在身上，而很快，出现在空地的几人就被周围游荡的丧尸发现。
　　
　　还没有从大楼消失这个事实中醒来的几人马上就被不断靠近的丧尸给惊醒过来，做好战斗的准备。韩枫脸色有些苍白，而司辰同样脸色苍白的站在洛泺面前，直盯盯的看着他。
　　
　　洛泺看着韩枫的样子，担心的问道：“你怎么样了？受伤了吗？”
　　
　　“我没事，就是精神力消耗过多，休息一会就没事了。”韩枫警惕的看着没有动作的司辰，刚才他保护几人的时候还好司辰没有动作，不然他不保证自己能不能护住几人。
　　
　　洛泺松了一口气，被一直盯着自己的视线搞得有些不自在，看向那双紫色的眼睛，轻轻的问道：“那个……你有什么事吗？”
　　
　　紫色的眼里闪过一丝疑惑，但迅速消失不见，还是盯着洛泺的脸。洛泺没有办法的看向韩枫，韩枫走过来，拉住洛泺的手，看向对面的司辰，道：“司辰，你好，我是韩枫。”
　　
　　对面的人没有反应，甚至一丝视线都没有给他，还是看着洛泺。韩枫心中疑惑更甚，道：“你发生了什么事？怎么会一个人在这里。”
　　
　　对面的人还是没有反应，这时一个丧尸靠近，挥舞着爪子就向司辰的背部抓去，韩枫正想解决他，就见整个丧尸从手臂到身体以肉眼可见的速度迅速消失，而司辰的眼睛没有任何波动，只是专注的看着洛泺。
　　
　　韩枫看着他的视线，有些不悦，但也知道两人武力相近，斗下去只会两败俱伤，而此时已经越来越多的丧尸向这边围过来了。韩秦等人早已在战斗了，雷电和火光在黑夜中特别明显，虽然他们也用武器战斗，但毕竟异能的攻击力要大一些，所以都是交叉着使用。
　　
　　韩枫看向四周，在昏暗的月光下可以看到从各个街角不断的转出来一个个丧尸，摇摇晃晃的向着这边来。韩枫迅速的找准方向，大声道：“大家退到那边的酒店去。”一手拉住洛泺，率先向前走去。
　　
　　洛泺抬脚跟上韩枫的脚步，另一只手却被人拉住了。洛泺一惊向后看去，就见那双紫眸定定的看着自己，跟着自己的脚步向前走。洛泺脸色僵了一下，挣扎了一下没挣开，想停下来，但时间紧急，还是跟上韩枫的脚步，还好司辰没有纠缠只是抓住洛泺的手，跟着他向前走。
　　
　　韩枫感觉到洛泺脚步的停顿，转身看了一眼，就见司辰拉着洛泺的手，眼一寒，手抬起向着司辰攻去。洛泺连忙拦住，道：“先别打了，丧尸越来越多了，先去前面的酒店吧，他好像不会伤害我。”
　　
　　韩枫看着越来越多的丧尸，又看了看那双没有波动的紫眸，拉住洛泺的手向前走去，韩秦等人也跟在身边向前走去。韩枫手中黑雾涌动，丧尸都被腐蚀，但韩枫脸色也渐渐苍白，先前和司辰的打斗确实消耗了他一大半的精神力，现在周围已经密密麻麻的都是丧尸，因此异能显得有些不足起来。
　　
　　洛泺在后面看的焦急万分，手不自觉握紧，心中一动，看向另一边毫无动作的司辰，“那个，你的异能呢？”
　　
　　水晶般得紫眸里满是疑惑，仿若听不懂洛泺的话一样。洛泺着急的看着前面越来越多的丧尸，用另一只手把司辰的手努力扒开，站到韩枫的身边，手中已经拿了一把枪，手尚有些颤抖，但还是对着那些丧尸开始准备射击。
　　
　　水晶紫眸低头看了看自己的手，温暖的感觉……消失了……，抬起头刚好看见一只丧尸向着洛泺抓去，眼神一凛，下一秒那只丧尸消失在眼前。
　　
　　洛泺被韩枫及时拉到身后，见那只丧尸消失了，知道这群人里只有司辰能做到，朝着他点点头，表示感谢。重新拿起枪向前面射击，还好丧尸多，虽然他枪法不准，但还是可以打中丧尸，只是有时候打到的不是要害，也没什么用。所以总的来说真的被洛泺解决的没有几个。
　　
　　紫眸随着洛泺移动，见他拿着枪打丧尸但显然没什么用，丧尸听到声音后还越发向着洛泺移动，还好韩枫及时的看着他，没出什么危险。司辰走到洛泺身边，然后洛泺就发现自己打到的丧尸下一秒就消失在空中，愣了一下，看向身边的司辰，见到对方依然用着纯净的紫眸看着自己。
　　
　　移开视线，洛泺继续用枪打，有了司辰的加入，真是百分之百的效率，和韩枫配合起来，整个队伍前进的速度顿时快了不少。终于，韩枫一行人来到了酒店外面，虽只有短短的路程，几人却都是脸色苍白，都是精神力消耗过多，最后除了韩枫和司辰是在使用异能外，其他几人都是用武器在战斗，韩秦和韩浩枪法准，用的是枪，一枪一个，威力也很大。石头拿着一把大刀，砍起丧尸来也很有气势。李佑武力值不高，手中拿的也是枪 ，他枪法和洛泺比起来没好多少，但是洛泺自从发现自己打在哪里司辰就攻击哪里时，就不瞄准了，直接对着前方的丧尸打。
　　
　　众人退入酒店，把大门锁上，听着外面丧尸拍击着大门的声音，韩秦几人坐倒在地上，松了一口气，韩枫伸手想把洛泺拉过来，看着不松手的司辰，声音里有丝不耐烦，道：“司辰，松手，你到底想干什么？”
　　
　　紫色的眼眸看了一眼韩枫，没有任何波动，随即低头看向洛泺。韩枫眼里闪过一丝怒火，手心里黑雾涌现，眼看又一轮战斗又要爆发。韩秦几人也站起来站到韩枫身后。
　　
　　洛泺有些尴尬，也有些无奈，还有几分不解。看着那双清澈无瑕的紫眸，又看着韩枫的样子，知道他生气了，被司辰握着的手忍不住挣扎起来。
　　
　　韩枫见司辰还不松手，心里怒气越发上涌，就要忍不住出手。旁边的韩秦谨慎的道：“少主，这司辰好像有些不对劲，你看他从醒来后就没有说过话，对我们的话也没什么反应，而且洛泺说过他以前和司辰并不认识，但是你看司辰好像一直看着洛泺。”
　　
　　韩枫冷静下来，冷冷的看着司辰，发现是有些不对，眼神太清澈了，哪像司家的少主，像他们这种人，哪里会有如此清澈的眼神。而且确实看都不看自己一眼，再怎么说两人交情虽然不深，但对对方都是认识的，司辰如此表现确实是不对劲。
　　
　　 

作者有话要说：那个，后天要V了，明天存稿不更了，后天三更，谢谢大家的支持！
最后，弱弱的问一句，有人写长评么？



第 20 章

外面的丧尸还在不停的拍打着大门，韩枫一方人看着有些奇怪的司辰，洛泺被韩枫和司辰一人拉着一只手，有些尴尬，加上刚才在外面的一番打斗，精神力不免有些疲惫，看着两人道：“都放开。”

　　韩枫见他神色疲惫，先把手放开，司辰眼神动了动，也跟着松开手。洛泺走到墙边坐下，下一刻，一边坐着一个人。洛泺叹了口气，握住韩枫的手，看向旁边的司辰，问道：“司辰，为什么跟着我？”

　　韩枫在洛泺握住手的时候心里就一阵欣喜，紧紧握住洛泺的手，脸上也浮现笑容。司辰看着两人交握的手，就想伸手，洛泺连忙把手放在身后，又问了一边遍，“你为什么要跟着我？”

　　紫眸看着被洛泺放到后面得手，抬起头看着洛泺，听到洛泺的话，从薄薄的嘴唇中突出两个字，“舒服。”

　　洛泺一愣，有些奇怪的问：“为什么舒服？”

　　司辰看着洛泺和韩枫交握的双手，修长的剑眉皱起，抿着嘴唇没有说话。韩枫握住洛泺的手，在一边看着司辰，道：“还记得你叫什么名字吗？”

　　紫眸眼里闪过一丝疑惑，没有说话。韩枫和洛泺清楚的看到那丝疑惑，心里同时都有了一个模糊的答案。洛泺问道：“那你还记得什么吗？”

　　紫眸看着洛泺，良久才道：“你，水。”

　　洛泺愣了一下，才反应过来他是在说自己给他水喝。难道之前的事都不记得了？洛泺看向韩枫，韩枫观察了一会司辰，发现他好像真的是不记得了，道：“可能是病毒的作用吧，他虽然抵抗过来了，但也失去了以前的记忆，只是不知道以后有没有机会恢复。至于他跟着你，也许是因为他醒来后第一眼看到的是你。”

　　“那现在怎么办？我们还要带着他吗？”洛泺看着一直盯着自己的司辰，问着身边的韩枫。

　　韩枫看了一眼司辰，见他一直盯着洛泺，心里有些不悦，手占有性的环上洛泺的腰，道：“看他现在这个样子，是要跟着你了。就算我们想多，想必也躲不开了。”若是只有韩枫和洛泺两人，韩枫还可以带着洛泺避开，但还有韩秦这些人在，那要避开司辰就很难了。若是单独离开，又担心司辰会对韩秦等人动手，而且看司辰这盯人的样子，想要避开他的难度更是大大增加。

　　“大家先休息吧。赶快恢复精神力要紧。”韩枫看着韩秦几人道。

　　洛泺也赶紧从空间中拿出水和食物，大家都围着食物坐下，洛泺拿起一瓶水喝了一口，见司辰一直看着自己，就拿了一瓶水递过去。

　　“给你。”洛泺嘴角勾起一抹浅笑。

　　那双紫眸闪了一下，司辰抬手接过来，拿起水喝了一口，顿了一下，接着一口气把剩余的水喝光了。洛泺惊讶的看着他，450毫升的水居然一下喝光了，很渴吗？对上那双清澈的紫眸，又想到他确实是饿了，洛泺拿起一包饼干，递过去，“你先吃吧，瓶子给我，我再弄瓶水给你。”

　　司辰接过饼干，看着洛泺接过瓶子，然后瓶子消失，再出现里面已经装满了水，整个过程眼神没有任何波动，没有出现任何奇怪的情绪，仿佛洛泺这般如此是很平常的。

　　洛泺把水递给司辰，嘴边就出现了一块饼干，是自己喜欢的口味，想要抬手接下，饼干就直接碰到了嘴唇，不好意思的看了一眼周围的几人，发现韩秦等人早就低下了头，看向韩枫，对上他宠溺的眼神，脸上不自觉的红了，张口咬住那块饼干，就着韩枫的手吃完。

　　刚吃完，嘴边又出现了一块饼干，洛泺看着韩枫还没收回去的手，后知后觉的发现饼干是从另一边伸过来的，惊讶的看过去。竟然看到司辰拿着一块饼干，清澈的紫眸里满是自己惊讶的神情，洛泺向后退了退，手推开司辰伸过来的饼干，有些尴尬的道：“司辰，你自己吃吧，我自己来。”

　　韩秦几人听到声音都抬起头来，见到这种情况都看着司辰。韩枫脸上闪过一抹怒色，把洛泺拉到身边，道：“司辰，不要太过分。”

　　司辰定定的看着洛泺，手没有收回去。洛泺感觉到韩枫放在腰上的手一紧，双手放上去，安抚的拍了拍，看着司辰道：“司辰，不用了，你自己吃吧。”

　　那双紫眸看着洛泺，良久才收回手，把饼干放进自己口中。洛泺悄悄松了口气，感觉到腰间的手松了些，浅笑着把自己手上的饼干递给韩枫。韩枫深深的看了他一眼，眼里的寒冰才开始缓缓消散，接过来，顺便把自己手中的给洛泺。洛泺哭笑不得的看着韩枫拿着自己的饼干看了一眼司辰，眼中的挑衅几乎毫不掩饰。

　　这几天一直看着韩枫成熟稳重的样子，现在突然看到韩枫如此带着孩子气的样子，洛泺觉得好笑的同时也觉得有些熟悉，当初一开始认识韩枫的时候，韩枫就是这般带着孩子气般无赖的一步一步靠近自己。伸出手，悄悄的握住韩枫的手，另一只手不动声色的吃着东西。

　　韩枫手一动，紧紧握住手里那双手，看着洛泺耳后的一丝粉红，脸上不动声色，眼里却是满满的笑意，慢条斯理的吃着东西。

　　洛泺知道今天司辰的表现让韩枫不安，所以才会表现有些失常。相比刚认识的司辰，韩枫在洛泺的心中占有的地位当然更加重要，见韩枫如此，他心里也有些不忍。加上现在这个时候确实不是发生争执的时机，先前大楼的消失就是后果，洛泺可不想刚停下来又被迫去面对那成群的丧尸。

　　司辰坐在一边，面无表情的对上韩枫的目光，又垂下眼睛，看着洛泺。韩枫现在也冷静下来了，不理会司辰，不时的递一些洛泺喜欢吃的东西给他。

　　韩秦几人吃的差不多了就都闭上眼睛在一边休息，有石头这个大胃王在，食物没有剩余，洛泺喝了口水，也靠在墙上休息了。七月的天气即使是晚上还是很热，加上刚才在外面的一番奔跑，身上早就粘腻腻的了。身上不舒服，洛泺靠在墙上很久还没睡着，睁开眼，向旁边看去，就对上韩枫黑亮的眼睛。

　　“我进空间了。”洛泺看了一眼闭着眼睛的韩秦几人，还有另一边在黑暗中特别显著的紫眸，对着韩枫轻声道。

　　韩枫点了点头，洛泺就消失在原地。韩枫眼睛对上司辰的紫眸，眼神一寒，道：“司辰，洛泺是我的。”

　　紫眸定定的看了他一会，没有任何波动，司辰闭上眼靠在墙上。韩枫这次没有生气，黑暗里，漆黑的眼睛闪亮如星辰。

　　清新的空气扑面而来，这里的温度比外面的低了些，让人感觉一阵凉爽。洛泺身上粘的厉害，走到小溪边，水有些凉，但是洛泺还是直接脱下衣服，拿着毛巾跳进小溪，开始洗起来。等洗完了澡，整个人都舒爽了很多，换上干净的衣服，快速的把衣服洗干净晾起来。

　　没有急着出去，洛泺走到田地边，先前播下去的种子已经长出来了，还没成熟，但是现在最快成熟的作物是白萝卜，只需要七个小时就能成熟了。想到明天就能吃上新鲜的白萝卜，洛泺就一阵高兴，要知道七月份根本不是白萝卜成熟的季节，因此洛泺也很久没吃了，还真有点想念它的味道。

　　不光是为能吃到新鲜的菜高兴，还有一个原因就是白萝卜能成功生长就说明空间里没有季节属性，而且以洛泺这般随便的种下去都能生长出来，也让洛泺松了一口气。看着空荡荡的草地，有心想开垦土地，但想到现在待的地方不安全，万一自己又晕过去了，会给韩枫造成麻烦。

　　想了想，在大堆的种子中翻找，手一顿，脸上出现了笑容，在小溪的另一边，种下几粒种子，然后同样浇水，没有让他失望，没多久上面就浮现字体：苹果，二十一小时成熟。

　　高兴的又种下梨树橘子树等其他看到的果树，种了大概有六七种果树才停下，在小溪中洗了手，想了想用桶装了一桶水，拿着盆还有毛巾，下一秒出现在大楼内。

　　闷热的空气突然吸入鼻中，洛泺有些不适的皱眉，把盆放下，看着韩枫道：“你要不要洗个脸？”

　　韩枫站起身，看着洛泺明显换了的衣服，靠近，闻到他身上清新的气息，深吸了一口气，在洛泺瞪过来之前，蹲□从桶中倒出水，洗脸。

　　洛泺看向韩秦等人，见大家都睁开了眼睛，从空间中又拿了毛巾和水，递过去，让大家洗脸洗手。毛巾都是以前从超市搜刮的，生活用品这些洛泺没少拿，所以一人一条足够。突然想到还有一个人，转过身就对上那双紫眸，有些尴尬的端出一盆水，顺便递过一条干净的毛巾，道：“那个，你也洗洗吧。”

　　还好司辰没有继续盯着洛泺，而是和韩秦等人一样，开始洗脸洗手。先前在外面打丧尸的时候，大家身上都或多或少的沾了血迹甚至碎肉，加上汗水，更是难受。现在有水，虽然不能全身洗洗，但这样洗洗也好了很多。

　　

           作者有话要说：一更，二更等会就上来了。        

第21章 

    只是等到大家都洗好了，地上也湿了，一片片水渍，显然是不能继续坐在地上休息了。最后众人决定向酒楼的上面走去。还没走到楼梯门处，先走在前面的韩秦已经停下了脚步，沉声道：“大家小心，有丧尸。”

    此时大家也都听到了门后越来越近的呼哧声，还有脚步拖沓的声音，手中均舀着武器，韩秦率先上前，一脚踢开门，一个丧尸扑了出来。韩秦手起刀落，丧尸的头咕噜咕噜的滚到了一边。韩浩也上前和韩秦两人走在前面，随后在走到二楼的途中又遇到了几个丧尸，但都被两人解决了。


    想来也是，当时病毒爆发的时候，公司里没人是正常的，但酒店当时却是有人的，怎么会没有丧尸，可能刚开始几人没见到丧尸，是因为在下面几楼的丧尸因为先前自己等人在外面的动静，而被吸引出去了，所以才会造成下面的真空状态。现在几人进来了，楼上的丧尸听到声响所以才慢慢的下来。


    韩枫在二楼找到一间空房，安全起见，大家没有分开住，还好酒店房间挺大，住这几个人不成问题，加上七月份的天气也不用担心会受凉，舀床被子在地上垫着就可以直接睡了。


    关上门，门上还不断的传来拍击声，但大家都没什么反应，没有说话，躺下后很快就睡着了。洛泺躺在枫身边，疲惫的身体很快就进入了梦乡。


    月光从窗前照进来，韩枫闭上的眼睛忽然睁开，冷冷的看着向这边走来的司辰，先前进房的时候大家都找地方躺下，唯有司辰坐在沙发上没有动作。紫眸和韩枫的眼神对上，没有任何波动，司辰走到洛泺身边，躺下。


    韩枫眼神一寒，轻轻把洛泺抱到怀中，如果不是不想吵醒洛泺，他定不会就这么轻易算了。不过见司辰只是躺在旁边再没什么动作，韩枫收紧放在洛泺腰间的手，闭上眼。而在韩枫看不到的地方，那双紫眸里不再平静，流光闪过，在月光的照射下显得格外的妖艳。


    当清晨的阳光从玻璃窗照射进来的时候，洛泺下意识的把头转到一边，躲开有些刺目的太阳光线，但马上脸上不同的触感就让他清醒过来，睁开眼睛，入目的是古铜色的皮肤还有不断起伏的胸膛，抬起头就看到韩枫正看着自己。这才醒悟到自己是在韩枫的怀里，有些不自在的撑起身体坐起来，然后惊讶的发现司辰居然睡在自己得另一边。


    看着司辰随着自己坐起也坐起来，洛泺下意识的看了韩枫一眼，虽然韩枫面色平静，但洛泺还是隐隐察觉韩枫不高兴。心里也有些无奈，司辰跟着他他也有些困扰，可是也不知道怎么办。


    在洛泺起来后，韩秦等人也都起来了，洛泺取出水，大家刷牙洗脸，洛泺和李佑在一边煮粥，火烧的大，很快粥就烧好了，然后是烧菜，洛泺和李佑两人分工合作，很快就做好了早餐。吃过早餐后，又要准备出发了。


    韩枫打开门，走廊内赫然有几个丧尸在晃荡，门一打开，那几个丧尸就发现了几人的踪迹，摇晃着向这边走来，韩秦和韩浩从身后冲出，手起刀落，几个丧尸很快就解决了。


    就在几人准备下楼的时候，旁边一个房间的门突然开了，从里面冲出两个人，还没冲到眼前，就被韩秦的大刀指着，只好急忙停下。


    当先一人是个中年男子，啤酒肚，一身有些凌乱的西装，青黑的眼袋，眼里满是血丝，一看就没睡好，脸色蜡黄，头发杂乱，脸上满是讪笑的看着几人。后面跟着的是个年轻女子，身上仅穿着一件浴巾，白皙的小腿还有手臂都露在外面，眼睛闪烁的看着几人。


    “各位大哥，我是刘富山，中南集团的副总裁，你们带我开吧，只要我到达安全的地方，我一定好好的报答你们。”叫刘富山的男子一脸期盼的看着几人。


    后面的那名女子娇媚的看着几人，道：“各位大哥，求你们带上我吧，到时候随你们怎样都行。”声音娇柔的让洛泺觉得手臂上都起了一层鸡皮疙瘩。


    韩枫面无表情，什么都没说抬脚向前走去。韩秦等人随后跟上。那刘富山显然没预料到这情景，脸上一片慌乱，向着韩秦等人跑去，边大声叫道：“各位，救救我！”


    声音在空荡荡的走廊内回响，显得特别刺耳，众人脚步不觉都是停下来，那刘富山见状，脸上满是喜悦，但没高兴太久，锋利的刀已经架在了脖子上。刘富山激灵灵的打了个寒颤，看着皱眉的韩秦，颤抖着道：“别，别杀我！”


    韩秦眉头皱起，清楚的听到楼上传来的拖沓声，越来越近。韩枫等人自然也都听到了，没有犹豫，转身向外面走去。韩秦也没再管那刘富山，跟上众人向前走去。


    刘富山惊骇的摸摸自己的脖子，这次没敢追上前去，也没有大声叫喊，转身想回到房间去躲避，却发现房间内早已关上了。


    刘富山气急的拍打着门，大叫：“关红玉，你个臭□，赶紧给我开门。”只可惜门依然紧锁，没有任何反应。然后楼梯口的转弯处赫然转出来一个丧尸，刘富山惊骇的拍着门，从一开始的声色俱厉到后来的苦苦哀求，只是门内依然没有任何反应，最后只听楼道内响起一声惨叫，然后慢慢的微弱下去，最终消失不见。


    韩枫几人听到惨叫声脸色没有任何改变，包括洛泺，那两人一看就知道，一个是脑满肥肠，一个做皮肉生意，眼神闪烁，在这个时候带上他们只会更危险。在听到那几句叫骂之后，洛泺心里的最后一丝愧疚也消失不见。在解决几个丧尸后，众人来到了酒店大门处，昨夜围在外面的丧尸群早已经散开了，身后丧尸的声音已经到了楼梯间，众人没有犹豫，走出了酒店。


    七月的阳光即使是早上也让人感觉到闷热，加上空气中的血腥气息和腐尸的臭味，更是让人不适应。但周围发现几人的踪迹而向这边靠近的丧尸让众人没有多犹豫，向着镇外的方向走去。


    在白天才发现昨晚韩枫和司辰两人的争斗，不止让电信大楼彻底消失，顺便周遭的一些房屋也倒塌了一些，才明白韩枫为什么会选择这个酒店落脚，首先酒店离得近，然后酒店的门是开着的，其他一些附近的建筑门都关着，晚上如果去开锁麻烦不说，还说不定会遇到其他的幸存者，到时候发生争执就麻烦了。


    街边的一些指示牌依然存在，洛泺不知道韩秦他们是怎么辨别识路的，也没多想，只是跟着韩枫向前跑去。远远的看见丧尸，前面带路的韩秦早早就绕了过去，实在避不过去的就只能解决了。


    天气很热，几人的速度都很快，等到众人终于远远的能看见空旷的地方时，心里都松了一口气，但还是没有掉以轻心，注意着周围。


    果然离镇外还有一百米的时候，前面突然出现一群人，大概有二三十个左右，当先几人长的很高大，一脸凶狠，手中都舀着枪，指着韩秦几人。


    “识相的，把身上食物，水，值钱的东西和武器留下来。”当先几人中一个□着上半身，胸前有一道疤的男子凶悍的叫道，威胁的晃了晃手中的枪。


    韩秦不耐的皱眉，大滴的汗顺着脸颊的留下来，下一刻，一道雷电轰然砸在那人脚下，那人猛然受到攻击，手中的枪朝着韩枫打出，然后子弹还未到达韩秦面前，一团黑雾出现，下一秒消失在空中。


    那边当中看起来是老大的人震惊了一下，走过去拍了一下那男子的头，“谁让你开枪了？”先前那男子低着头没有说话，那老大转过身来看着几人，道：“各位原来是异能者，在下王强，不知各位有没有兴趣加入我们。”


    韩秦嗤笑一声，悠闲的抬起手，指尖蓝色的电光闪现，看了一眼那男子，道：“让我们给你当手下？”


    那男子自然听出了韩秦声音中的嘲讽，脸上闪过一丝怒色，但还是笑着说：“在下也是异能者，如果几位愿意留下来，可以做二把手。”


    这么一大堆人在这里，那些丧尸已经向这边靠近了，那男子见状脸上闪过一丝得意的笑，道：“怎么样？再不答应丧尸可就要来了。”


    韩枫等人自然没有漏掉男子脸上的得意，虽然有些疑惑，但没有多思考，直接向前走去。那老大王强显然没有料到韩枫等人直接向前，脸色一沉，手抬起挥下，退到后面，身边的各位就开始向着韩枫几人攻击。


    枪声不断响起，韩枫早在前面升起了一道黑雾墙，子弹进入其中，就消融不见，倒是因为枪声的响起，越来越多的丧尸向这边靠近。而韩秦等人也不再客气，异能，不断的落到对面的人群里，响起一片片惨叫。


    那躲在中间的王强见子弹没有起到效用也没失望，反而脸上出现阴险的笑，看着不断靠近的丧尸，怨毒的看了对面的几人。口里发出一道哨音，周围的人连忙向他靠近，下一秒一群人齐齐消失在韩枫等人面前。


    作者有话要说：二更，三更马上！

 
第22章 

    韩枫眼里闪过一丝诧异，自然发现那些人是凭空消失在空中了，眼里闪过一抹思索，是空间瞬移的能力吗？居然可以同时带着这么多人。心里有个念头一闪而过，脚下没有停顿，向着镇外走去，此时丧尸已经围过来了，一大群显得有些触目惊心，一张张苍白的脸，挥舞的利爪，让众人脸色不禁都有些难看起来。

    不过经过几天的战斗，大家早已经配合默契，虽然有些艰难，但还是冲出了一条路，杀掉的丧尸足有上百，身后还不断的有丧尸跟过来，不过还好在冲出镇外大概六百米的时候，公路上已经出现了空挡，洛泺马上把装甲车舀出来，打开车门，率先爬上去，随后韩秦几人也跟着上去，韩枫最后一个人用黑雾挡住丧尸的靠近，在所有人都上车后，才猛的跳上车，关上门，下一秒丧尸的利爪就不停的拍击在门上。


    韩秦一踩油门，车子刷的一下冲了出去，撞翻了前面的丧尸后直接碾过去，迅速冲出丧尸的包围圈，沿着公路向前驶去，而丧尸还不放弃的向前追去，不过速度太慢，很快就被甩开。


    而在离镇子出口处不远的一栋楼房内，那个老大王强正站在窗口，看到几人安然的逃出去，冷哼了一声，但在见到装甲车凭空出现的时候，心里还是大吃一惊，随即眼里出现贪婪的情绪。


    拉过一边的年轻女子，手在她胸前得挺立上重重的揉捏，女子精致的脸上出现痛楚的神色，但不敢呼出声来，王强手一推，女子倒在地上，王强随后压上去。房间里顿时响起粗重的喘息声和**撞击的声音。


    而旁边的人见此情景，也拉过角落里的几个浑身□的女子，三三两两的开始玩弄起来，一时间房内淫-秽的气息浓重。


    王强原本只是h一个地下小帮派的首领，在混乱开始的时候，他惊喜的发现自己居然拥有了空间异能，拥有一个二十立方的小空间，还有瞬移的能力。依靠着这些，他迅速的收拢了一批人。然后不久，他就敏锐的选中了镇外的这条必经之路，来打劫出镇的人。选择这里是因为如果有人要出镇外，那必定会带着食物和水还有钱财，再加上从里面到这里，肯定已经经过了一番打斗，战斗力就会大大下降。


    一般来到这里的都一开始都不会屈服，然后王强就会让手下人用枪声引来更多的丧尸，最后往往这些人为了赶快逃命都会把食物等东西交出来，就算不交出来也没关系，等待他们的将是铺天盖地的丧尸。而在丧尸散开后，王强他们则会下去检查剩下的东西。


    就这样，靠着这个办法，王强已经得到了很多东西，食物和水都不缺，甚至还搞来了几个女人供弟兄们娱乐，日子过得也有滋有味，甚至会觉得比之前过得更好。想当初他只是一个小头目，处处看人脸色，受人训斥。但现在他是老大，之前许多踩在他头上的现在都被他踩在脚底，甚至……现在被他压在身下的女子，以前都是高傲的连正眼都没看过自己一眼，但现在还不是乖乖的被自己干，冷哼一声，这个世界，越混乱越好！


    至于有异能的人他也碰到过，也是仗着有异能嚣张的不行，不过最后还不是死在丧尸的手里，好东西都落到了自己的手里。


    刚刚的那几个人，王强虽然有些吃惊，他看得出来那些人的异能都很强，本来以为那么多的丧尸肯定可以把他们拖垮，却没想到他们居然可以走那么远。特别是最后看到装甲车突然出现，他就知道那群当中肯定也有空间异能的拥有者，而且空间肯定比自己的大。虽然那些人没死，但是他也没有多担心，他没准备出h市，就呆在h市当霸王，舒舒服服的，就算以后那几人想报仇，这里也是他的地盘，加上瞬移的能力，他相信自己也可以轻松的活下来。只是现在驰骋在女人身上的王强显然不会想到，事情并不会像他所预料的那样发展。


    而另一边，韩枫跳上车才发现司辰居然挤在自己和洛泺之间，眼里有些不悦，司辰感觉到他的敌意，紫眸平静的看过来。洛泺看着两人，感觉太阳穴突突的跳着，头有些隐隐作痛，刚他一跳上来，司辰就跟着上来了，又不好让他坐到后面去，还没等他想出办法来，韩枫就已经上来了。本来这第二排一直是他和韩枫坐的，倒不是说这里坐不下三个人，只是韩秦他们都会自觉的把这里留给他们，现在多出了个司辰，还跟着洛泺上来了。


    “洛泺，过来！”韩枫看着洛泺，声音很平静。


    洛泺有些不自在的看着两人，不想他们起争执，最后还是从座位前面空荡处走过去，经过司辰身前的时候，司辰伸出手就想拉住洛泺，洛泺不自在的避开。韩枫见到司辰的动作，眼神一寒，把洛泺拉到腿上坐下，洛泺不自在的挣扎了一下，韩枫放在他腰上的手一紧，看了一眼司辰，眼中的警告不言而喻。


    司辰定定的看着洛泺，见洛泺没有看自己，紫眸里闪过一丝失望，对上韩枫的目光，眼神平静，垂下眼睛，挺翘的睫毛掩住眼里的思绪，靠在椅背上没有动作。


    洛泺轻轻的推了一下韩枫，韩枫这次却没有放开，反而靠近他，炙热的呼吸喷洒在耳边，洛泺有些不自在的移开，看着韩枫。


    “洛泺，你是我的。”韩枫额头抵住洛泺的额头，幽深的眼睛看入洛泺有些闪躲的眼中，幽幽的声音不容躲避般得进入洛泺的耳中，彷如魔咒般让他的心微微一颤。


    洛泺低垂着眼，没有回答。韩枫把洛泺的头按到自己的肩上，缓缓抚着他有些瘦削的背脊，手牢牢的握住他纤细的腰身。


    太阳已经伸到了半空，奋斗了一早上的众人肚子也都开始叫了起来，最后韩秦找了处靠近水源的地方停下车子。然后几人分工合作，一顿饭很快就做好了，期间韩秦等人还在水中洗了个冷水澡，沾满污渍的衣服也换成干净的了。


    吃过饭后，众人回到车内，准备休息一会。洛泺想到空间里的东西有些差不多该熟了，和韩枫说了一声就进去了。来到空间，果然发现好几种作物都成熟了，洛泺把成熟的作物都收起来，放在一边，换了其他几种作物种下去，浇水，看到熟悉的字体出现，脸上不自觉的浮现笑容。


    看到堆在一边的蔬菜，把它们分开堆放到一边，也不用担心这些会腐坏，按照先前从公寓里带出来的蔬菜来看，空间的保鲜能力还是不错的，至少那些剩余的蔬菜都还很新鲜。


    看了一眼田里，发现距离现在最快成熟的作物是水稻，只需要十二分钟就可以收获了，洛泺决定在空间里等着，坐在草地上，新鲜的空气和舒适的温度让人舒服，甚至有些昏昏欲睡。洛泺知道现在不能在里面睡着，站起身在草地上慢慢的走着，看着小溪另一边种下的果树已经长成了小树苗，跑到先前搜集来的种子旁，一顿翻找，除了已经知道的种子之外，还有一些洛泺不认识的种子，也没有包装过的种子，这些都是当初散装在抽屉中的，洛泺一股脑的全舀了进来。


    在那些种子中分别舀出几粒，在草地上种下，浇水，没过多久，种下的几粒种子只有一颗上面浮现字体，椰子，六十四小时成熟。


    洛泺眉头微皱的看着其它几颗没有动静的种子，但过了会还是没有动静，洛泺死心了。把几颗种子捡起来，种子应该是好的，那……就是土地的问题了。看向一边的田地，难道这些种子是要种在田地里的吗，想着下次收获了作物再试试。


    看向田里才发现水稻已经成熟了，十二分钟居然已经过去了，把水稻收获，本来洛泺还担心会不会还需要自己加工一下才能成为白米，没想到收获起来直接就是白色的米粒堆放在一边了，洛泺统一收集在一个麻袋里。


    看了看先前放在一边的种子，在空地上种了下去，浇水，这次没有让洛泺失望，字体很快就出现，让洛泺吃惊的是，这几粒种子居然都是些珍稀作物，其中一颗居然是人参，但成长时间也很长，居然要一个月。其他的几个都是一些普通的草药，像天麻、三七等。这些的时间倒不是很久，只要十几个小时就够了。


    因为洛泺并不是很懂草药，所以就没有多种，剩下的土地还是中水稻，毕竟大米饭吃起来管饱，而且消耗的也厉害。


    就在洛泺在空间忙着种东西的时候，外面的韩枫等人却是遇到了麻烦。洛泺刚进去不久，外面原本晴朗的天空居然一瞬间暗下来，乌云遮去了太阳，很快斗大的雨滴就落下来，天空电光闪现，雷声轰鸣，雨下的越发大了。


    不妙的是很快车内的众人就发现不远处的小河流开始涨水了，水势很快就蔓延过来，单是这些倒没有什么，关键是水面上漂浮着的一层漆黑的东西，等近了才发现是一大群蚂蚁，若是平常的蚂蚁倒没什么，只是众人马上就发现那些蚂蚁居然都比寻常的蚂蚁要大一圈。


    那些蚂蚁随着水面漂浮，很快就接近了装甲车。韩浩急忙道：“少主，我们快点把车开到公路上去，那里地势高，水上不去。”


    韩枫摇头，看着不断接近的蚂蚁，道：“不行，洛泺还没出来，如果现在就走了，洛泺出来的时候会直接掉到水中。”


    “为什么？”韩浩奇怪的问。


    “他进出空间的时候会在同一个地方，如果我们吧把子开走，那原本的地方将是空地，他就会直接落在水里。那样太危险，不行。再等等，应该很快就会出来了。”


    就在这功夫，蚂蚁已经随着水流碰到了车子，顿时攀爬上来，甚至车窗上都是，然后众人脸色一边，这蚂蚁竟然在啃咬着车子，刺耳的刮声响起。不过还好装甲车的玻璃和车壁都很结实，想要破坏很不容易，但马上噗嗤一声响起，同时车子一动，韩秦脸色难看的道：“车胎破了。”


    作者有话要说：

三更完毕，花花咩~


    以后更新大概就是这样了：一个星期保证更1.5w字，每周更五天以上，不保证日更，如果有长评君出现，当天或者第二天会出现双更。谢谢大家的支持~ 
 
 
第23章 

    因为车子周围都是水，韩秦的雷电异能显然不能用；而李佑的火系异能也不能用，除非想车子爆炸；而石头也不可能跑到车外去打蚂蚁；大家也不可能用枪。所以最后只有韩枫把黑雾弥漫出去，车子上的蚂蚁顿时消灭，但是水下面的却没有办法，黑雾会溶于水，若是黑雾直接进入水中，那蚂蚁是会消灭，但车子浸没在水中的部分也会报销。

    所以众人听着气冲到水里发出的扑哧扑哧声，感觉到车子渐渐有些下沉，都知道轮胎被蚂蚁弄破了。而且水势也渐渐上涨，而且上涨的极快，实在是雨下的太大了，简直就像有人在天上直接往下面倒水。


    还好装甲车的底座够高，没有直接淹没车子，但现在也到了车门的地方，韩枫现在也不解决外面的蚂蚁了，那完全就是无用功，反正一时半会车壁还不会有事。


    “这样下去不行，水势升的太快了，必须想些办法，不然即使洛泺出来，万一车子全被淹了，我们也出不去。”韩秦看着迅速上升的水面，皱紧眉头沉声道。


    “现在能有什么办法，只能等了，洛泺已经进去一段时间了，应该快出来了。”韩浩接口道。


    两人都没有再说直接走，先前是以为洛泺可以回到车里韩秦才会提议说先回到公路，却没想到原来洛泺的空间还有这样一个缺点。他们都很了解韩枫，若他们此时提出直接走，不说韩枫不会答应，自己两人还会受到惩罚。况且此时情况也没有到要放弃洛泺的地步，就算只是一个普通的同伴，也没有如此简单的就放弃。和洛泺相处了一段时间，就算不说他和韩枫的关系，单是洛泺的空间异能就已经值的大家把他当做同伴，所以他们不会轻易的说出放弃两个字。


    只是，若真的有一天，洛泺威胁到了韩枫甚至韩家的命运，那两人会做出什么样的决定呢？也许……在他们心中，有着从来都没有变过的答案吧。


    洛泺把剩下的地都种上水稻，再看了一下最快成熟作物的时间，记住大概什么时候进来收东西，看了一眼生机勃勃的田地，第一次收获了东西，兴奋的出了空间，就想和韩枫说一下情况。但还没开口，就听到轰的一声响亮的雷声，把洛泺吓了一跳，看向外面，漂泊大雨，先前小溪边的那棵树都淹了了树腰处，从车内可以看到外面的水居然快要淹到车窗。


    见洛泺出来，韩秦二话没说直接发动车子调转方向向公路的方向驶去，速度很慢，一个是因为下面的轮胎都破了，还有就是水面太高了，也不易开的太快，开快了容易漂浮起来掌握不了方向。


    车子开的不稳，有些晃，洛泺看着外面的水势，知道大家是为了等自己才会这样，不然在水面开始上涨的时候就应该离开这里。


    “对不起，都是我进去的太久了。”洛泺有些不好意思的道。


    “没事啦，你也不知道会突然下起大雨，前一秒还是晴朗的天气，谁知道下一秒就下这么大的雨。真是古怪的天气！”韩浩大声安慰道。


    韩枫只是握住洛泺的手，没说什么。


    洛泺回握了一下韩枫的手，但下一秒松开。见韩枫皱起眉，嘴角勾起一抹浅笑，下一秒手中赫然出现几个红红的番茄，圆润颜色鲜艳，洛泺递了一个给韩枫，顺便塞了一个给另一边的司辰，自己留了一个，还递了一个给前面的韩秦和李佑，剩下的都递给后面的韩浩和石头。


    “我刚才在里面就是在收获作物，昨天晚上种下去的东西有部分已经成熟了。大家吃吃看味道怎么样？”洛泺有些期盼的道。


    洛泺一说完，韩浩就迫不及待的咬了一口，感觉这番茄不仅鲜嫩多汁也比较甜，赞叹的点头道：“很好吃，比那些市场上买得好多了。”石头也在一边连连点头，三两口就吃完了一个，马上舀起第二个，但还不忘顺便递一个给韩浩。


    洛泺见他们吃的开心，眼里也漾出笑意，把番茄递到嘴边咬了一口，果然比那些在外面买得好吃多了。而且自己空间的没有打过任何农药，比外面的也健康多了。韩枫也很快就吃了，见洛泺看过来，眼神柔和的道：“很好吃！”


    洛泺有些不好意思的从空间中又舀了些出来，放在一个塑料袋内，递了一个给韩枫，舒服的靠着椅背，慢慢的吃着自己手中的那个番茄。


    突然感觉到衣服被轻轻的扯了一下，洛泺疑惑的看过去，就对上那双清澈的紫眸，不知道为什么，洛泺就是从里面看到了一丝委屈。有些不好意思的坐起身，轻声问道：“怎么了？”


    见司辰没有说话，只是看着自己，清澈平静的眼神让洛泺几乎以为刚才的那一丝委屈是自己的幻觉，那双水晶紫眸，很漂亮，倒映着自己的身影，洛泺不禁有些恍惚，差点就沉浸在那紫色的一汪泉水中。


    感觉到腰上一紧，洛泺猛的清醒过来，感觉到身边韩枫阴沉的气息，想到刚才自己居然看着司辰看呆了，耳后不自觉升起一抹红。让韩枫眼里更是一寒，手收紧，冷冷的看着司辰。而司辰只是平静的看着他，然后伸手，从装着番茄的袋子里舀了个番茄，开始吃起来。


    洛泺被韩枫的手劲弄的有些疼，不禁挣扎了一下。韩枫也意识到，放松了力量，只是神色还是有些阴沉，番茄也不吃了，看着窗外。


    洛泺也有些尴尬，本来甜美的番茄吃到嘴里也觉得没什么味道，但也没想浪费，吃完了手中的那个就没有再去舀。感觉到韩枫不快的情绪，洛泺心里也有些难受，但又不知道说什么，靠着椅背闭上眼睛没有说话。


    韩枫感觉到洛泺的动作，心里有些失望，随即嘴角浮现一丝苦笑，也是，洛泺还没有接受自己，想让他说什么呢？看着身边那张清秀俊逸的脸，苦涩渐渐褪去，心情也平静下来，都等了这么多年了，怎么现在却浮躁起来了？


    看了一眼在吃着番茄的司辰，韩枫平静的转开视线看向窗外，至少现在，在洛泺的心里，自己是不同的，这就足够了！


    韩秦开着车，就这会功夫，水势已经升到了车窗处，水很脏，甚至洛泺还看到了漂浮在水面的白色骨头，至于碎肉等就更不必说了，那些碎肉周围都会围着一些鱼，争抢啃咬着。想来是大水把地面的东西都冲起来了。


    看到这副情景，洛泺不禁皱起眉，心里有些不好的预感，这些碎肉应该都是充满病毒的，冲到水中，还被鱼吃掉。洛泺不禁想到人类会变成丧尸，那鱼吃了这些，会不会也变异呢？就像以前有时候一些病是从动物身上开始传播的，人类如果吃了这些动物的肉就会得病。那同样地，虽然先前鱼看起来没什么问题，但现在它们直接啃咬了这些布满病菌的肉，更不要说现在那些水也被污染了，说不定也会发生变异。


    看着还在下的暴雨，洛泺不禁想着这场暴雨过后，整个世界应该会发生改变，生存应该会变得更艰难了。看向韩枫，见他也是一脸郑重，知道他也考虑到了。


    “从现在开始，大家都不要喝外面的水，还有要小心外面的这些动物。”韩枫沉声道。


    韩浩和韩秦自然也看到了外面的情况，神色认真的点头。至于石头和李佑虽然有些不明白，但还是跟着点头。


    水面还在继续上升，雨也没有减小的趋势，一声一声的雷鸣不断响起，还有不时划过的闪电，都让洛泺都有些担心。不过还好车子很快就开始了上坡，还好公路的地势挺高，水面距离公路还有一大段距离。


    只是轮胎破了，明显上坡的时候车子显得有些吃力，不过还好车子没有像洛泺担心的那样上到一半上不来，最后终于来到了公路上，车内的人都松了一口气。


    韩秦停下车子，从洛泺的袋子中舀出几个番茄三两口的吃完，刚才一直控制着车子，在水里开车看不到前面的路，全靠前面的记忆，还好下面直接是一片草地，没有太多的沟渠，不过被水浸没了也不好开，更别说车胎破了，难度更是加大。他一直集中注意力，就怕一个不慎车子会直接瘫痪，那就糟糕了，不过还好现在终于来到了公路上，顿时心放下来。


    吃完了几个番茄，韩秦擦了一把手，打开油门就准备继续出发，可是过了一会车子还是没什么反应，韩枫转过身来，脸色有些无奈的道：“车子好像坏了。”


    外面的大雨还在下着，公路上居然没见到任何移动的东西，连游荡的丧尸也不见了，不知道去了那里。公路上的血迹和一些脏污都被大雨冲刷的一干二净，只剩下一些报废的车子在路上。


    从公路上向下看去，更是触目惊心，水面上漂浮的一块块白骨，破碎的衣服，甚至还有一个完整的丧尸在水中，但是它身上明显布满了蚂蚁，周围也是挤满了鱼，丧尸还能动，在水里扑腾着，很快在众人的目光中，那具丧尸就被啃咬的只身下骨头了，外面还挂着一件破碎的衣服。鱼儿散去，而蚂蚁则还是爬在骨头上。


    “先休息吧，洛泺，再舀些东西出来吃，大家保持体力，看看情况再说。”韩枫看了一眼外面，转过头来，雨太大了，没有车子在外面行走并不安全。


    洛泺点点头，从空间中舀出一堆东西，分给大家吃起来。他自己只舀了一包牛奶和面包，想着空间干吃的东西不多了，等有空了应该煮一些粥放在空间里，本来考虑到做馒头，但他没有面粉，再说有面粉他也不会做馒头，若是简单的烙一些饼还可以。只是没有面粉什么都不用说了，而粥就算冷了在夏天吃也没什么。


    外面的雨还在哗哗的下着，大大的雨滴砸在车上发出啪嗒啪嗒的声音，车内的众人都在吃东西，除了李佑脸上挂着担忧的神色之外，其他人的脸上都显的很轻松。韩枫三人自是见多了比这危险的情况，虽然车子坏了，但也没到担忧的地步，至于石头，大概只要韩浩在他身边就会什么都不重要吧。而司辰脸上也是面色平静，洛泺虽然有那么一瞬间担忧了一下，但见韩枫几人神色轻松也就放下心来。


    “小柚子，不要担心了，有我们在没事的。”韩秦看着身边李佑担心的神情，嬉笑着安慰道。


    正在喝着牛奶的洛泺停顿了一下，差点呛住了。而后面的韩浩却是不客气的大笑出来，有些不好好意的道：“二哥，你怎么给谁都起外号啊？你怎么不给少主起一个呢？”


    洛泺低下头嘴角忍不住浮现一丝笑意，若是按韩秦的想法，韩枫的外号可不就是“小疯子”了吗？


    韩秦脸上僵了一下，瞪了一眼还在笑的韩浩，李佑本来还有些气愤韩秦随便给他取外号，但听到韩浩的话再一想也忍不住有些幸灾乐祸的笑起来。


    对于他们的取闹，韩枫没有说什么，都是一起长大的兄弟，独处的时候开开玩笑并无大碍。


    作者有话要说：感谢skyrain0924扔的地雷


    虎摸亲嘴~么么


    昨天不知道为啥就没心情，一天都没开电脑，对不住大家了，道歉~


    那个，时间童鞋的催更长评好像是不符合，被**系统删掉了，咳咳 
 

第25章 
 
    这场大雨来的快，去的也快，就在水面离公路还有一米距离的时候，雨没有任何预兆的就停了下来，取而代之的是太阳出来了，众人打开车门下来。雨后清新的空气让大家都不自觉的深吸一口气，空气中一直弥漫的血腥气息也淡了很多，一直占据眼球的血迹也都消失不见。

    韩秦快速的检查了一遍车子，下面的几个轮胎早就惨不忍睹，被啃的坑坑洼洼的，打开前面的车盖检查了一下，抬起头道：“没什么大毛病，可以修好。”


    “以后再说吧，现在换摩托车吧。我们先离开这里再说。”韩枫皱眉看着周围的景象，沉声道。


    洛泺听了连忙把摩托车舀出来，当初从韩浩那里一共舀了六辆摩托车，平时只用三辆，现在多了司辰，洛泺就舀了四辆出来。顺便把装甲车收进去，装甲车上原本残留的蚂蚁早就被消灭了，所以倒不用担心会带到空间里去。


    众人骑上摩托车，飞驰向前，公路上的水干的很快，虽然下了场雨，天气也并没有凉快多少。说起来今天是爆发病毒后的第四天，但洛泺却觉得`佛过去了好久，`佛换了一个世界般，所有的都改变了，危险无处不在。


    洛泺本来有些担心司辰不会骑摩托车，但看到他熟练的跟上，放下心来，也是，虽然失去了以前的记忆，但很多东西还是自然就会的吧。


    刚开始的时候，路上没有出现丧尸，但随着时间的延长，路上又有丧尸出现了，但是这种散落的丧尸对韩枫等人没有威胁，虽然车子的声音也引来了些丧尸，但只要没有大批量的，就算挡在前面，韩枫和韩秦两人都可以解决掉了，因此开的倒算顺利。


    路上也远远的看到一些人，洛泺还看到那些人舀着桶进去，里面装满了水，不过应该是下雨的时候接的，不知道有没有关系，但洛泺也只是想想罢了，车子很快就把那些人抛在了后面。


    那些丧尸都被雨淋的湿湿的，头发**的纠结成一团，衣服也`佛破布条一般挂在身上，苍白的脸色，呆滞的眼睛，发黑的指尖，皮肤被浸泡过后更显的苍白。更显得可怖了。


    洛泺抱着韩枫的腰，急速行驶的车子，很快就进入了下一个村庄，因为天色尚早，所以并没有在村庄里停留，直接一路向前，当然路上也会遇到其他的车子，只是有时候会看到两辆车在路上相遇，因为路太窄，加上其他地方被废弃的车子占据，两个车主都互不相让，在路上争吵，或者直接打架。


    这个世界没有法律，强者才是胜利的，洛泺就看到其中一个直接被另外的人杀死，最后直接两个车里的人都打起来了，但是最后声音还有人类的血腥气息都把丧尸引来了。


    最后的结果洛泺即使没有看到也可以想象的出来，没有不忍，只是有些感触罢了。韩枫一行人因为车身占地不多，所以直接从一些狭窄的道路上过去。


    也碰到过一些想找麻烦的人，有些人现在也意识到像那些小轿车什么的在这个时候不好用，就瞄上了那些体型小的车子。而韩枫几人的车子一看就很好，高大黑亮的机身，威武而又结实。那些人一大群拦在前面，手中都舀着刀棍等武器。


    韩枫等人速度都没降下来，反而加快速度向前冲去，那些人一脸凶狠的把刀棍等东西扔过来，向两边退去，本来以为那么多刀棍出手肯定可以让韩枫等人停下来，没想到空中一团黑雾弥漫，然后那些刀棍居然消失无踪，而那几个骑车的人早已从面前呼啸而过。那些人你看看我，我看看你，眼里都是惧怕的神。


    韩枫等人自是没有和那些人计较，现在时间宝贵，赶路要紧，进入h市也两天了，距离到j市也不远，大概明天一早就可以进入j市，那样大概后天就可以到洛泺的家了。


    听了韩枫的推断洛泺也高兴起来，后天吗？韩枫看着洛泺高兴的神色，眼底闪过一抹担忧，不知道洛泺的父母有没有坚持下来，不过看洛泺这么高兴，韩枫还是没有把这话说出来。


    到了晚上的时候，大家找了一个空着的房子，是两层楼的房子，屋里有些凌乱，褐色的血迹还在地上，屋内除了一些大型家具外，没有任何有用的东西，看来是被人搜刮过了。


    韩秦关上门在楼上楼下都检查了一边，连个角落都没放过，没有发现人和丧尸，众人都轻松下来找个地方坐下休息。洛泺也开始张罗着准备晚饭了，还拎了几桶水出来给他们喝或者洗手洗脸。


    依然是简单的饭菜，不过这次洛泺用的菜是今天刚收获的菜，所以像萝卜之类的不属于这个季节的菜让大家都很喜爱，几盘菜全都吃完了。


    吃过饭后，韩秦让洛泺把车子舀出来，然后就在大厅中开始修车子了，韩浩在一边帮忙，因为没有电光线不好，虽然两人有了异能后视力好了不少，但还是有些吃力，最后就让李佑过去帮忙了，在旁边点着火，这样光线确实好了很多。


    而洛泺则在收拾好后，从空间中用桶拎出水，让韩枫和司辰还有石头先去洗澡，七月的天，大家浑身都是汗味。当然洗澡是在后面的洗澡间，一个一个的来。至于韩秦等人也很快就修好了车，轮胎是备用的，还好有多准备几个，不然肯定不够，当然修完车后，他们身上不可避免的更脏了，让洛泺多拎了好几桶水。


    作者有话要说：感叹了，字数真少！不好意思的遛了~

 
第26章 
 
    大家都洗完澡后，因为房间足够，加上韩秦刚检查过了，确认安全，因此大家就没再挤在一个房间了，洛泺从空间中舀出被子递给大家，然后大家就分开找房间睡了。

    洛泺看着抱着被子站在面前的司辰，看了他一眼，问道：“你不去找地方睡吗？”


    司辰神色平静，道：“和你一起。”


    洛泺有些尴尬，旁边的韩枫更是冷冷的看着。洛泺叹了口气，坐下来，顺便招手让司辰也坐下。看着面前那双紫眸，满满的都是自己，洛泺有些不自在的移开视线，看着司辰的下巴处，道：“司辰，那个，怎么说呢，你不能一直跟在我身边的，应该……”


    “和你一起。”洛泺话还没说完，司辰就坚定的说道。


    洛泺看着他坚定的眼神，顿时不知道说什么了，还没说完的话也说不下去了。却见旁边一直冷着脸的韩枫走过来一把把司辰拉起来向外面走去，司辰只是把韩枫的手挡开，面无表情的看着韩枫。


    “跟我出来。”韩枫冷冷的道。


    让洛泺惊讶的是司辰这次居然只是顿了一下就跟着韩枫向外面去了，洛泺怕他们俩打起来，担心的跟上去。刚走到门口，韩枫就转过头来看着他，洛泺讪笑的看着韩枫浑身寒气的样子。还没说什么，下一秒门砰的一声关上，传来韩枫冷冰冰的声音。


    “在里面呆着，不许出来！”


    洛泺瞪大眼看着面前的门，有些不敢相信韩枫竟然会这样，随即苦笑，恐怕这一天来韩枫心里早就堆积了怒火吧。没有再坚持出去，转身回到床上躺下。


    过了一会韩枫还没回来，洛泺有些担心，但还是没有出去，他相信韩枫会有分寸。在床上翻腾了一会，最后洛泺干脆就进入空间了。


    空间又有些东西成熟了，收获了之后洛泺没有急着接着种，仔细检查了一下自己的收获的东西。因为洛泺收东西的时候都是分类摆放的，没有混合在一起，所以看起来很明了。蔬菜已经有好几种了，茄子，白菜，青菜，土豆，白萝卜等等常见的家常菜是洛泺先种的，洛泺看了一下份量，足够自己这些人支撑几天了。


    洛泺想了想，从那些种子中当初选出其他不同种类的菜种种下去，毕竟菜还是要经常换换才好，不然容易吃腻。特别是洛泺的厨艺并不是很好，只会炒一些普通的农家菜，而李佑也差不多。而韩枫几人看起来是不会做饭的。洛泺会的菜色不多，如果经常吃同一种菜容易吃腻。虽然在末世不应该挑剔，但如果有条件洛泺还是会尽量改善一下生活。


    种好了选的种子，洛泺呼出一口气，转头看向另外一边。枝头挂满的果实顿时让洛泺笑出来，兴奋的跑到果树下，喜滋滋的看了一会，意念一动，所有成熟的果实都整齐的堆在地上。


    这些果树洛泺每种都只种了一颗，所以收获的并不是很多，而且成熟的只有苹果和橘子两种，其他像梨子和香蕉等还需要时间。苹果和橘子每种大概只有三十几个的样子。洛泺想到外面的几个人，估计这些很轻易的就解决了。


    所以洛泺马上行动起来，每种又种了九棵，这样每种就有十棵了，每种一列，很整齐。另外还在种子堆中翻找了一下，找了一些其他的果树种子种下去，统一浇过水，看着面前的一排排的字体。洛泺想到以后水果可以不愁了，心里就忍不住高兴。


    水里的鱼也活了下来，现在开始产生一些细小的鱼苗了，应该是那些鱼的成果。鱼弄上来后洛泺一直没有宰鱼，就是在等这些鱼来产生新的鱼苗。现在看着，洛泺决定，明天就杀一条鱼来吃，解解馋。但洛泺又有些苦恼，这些天吃的肉食还是从韩枫那别墅里带出来的呢，虽然带的挺多了，但几个大男人吃起来也很厉害，已经不多了。


    想着应该去弄几头猪还有其他的动物进来，要早点做准备，不然等肉吃完了，光是素菜可不行。洛泺决定等出去了就和韩枫讲，看了一眼空间，觉得没什么事了，就出了空间。


    *******************************************************************************


    同时在外面，韩枫当着洛泺的面关上门，转身看着司辰。司辰也面无表情的看着他，韩枫冷冷的道：“司辰，我知道你听得懂我的话。我说过，洛泺是我的，你离他远一点。不然不要怪我不客气。”


    “和泺一起。”司辰坚定的道。


    韩枫冷冷的看着他，手紧紧握起，猛的一拳挥了出去，没有用异能，因为两人的异能碰撞造成的威力太大，一旦失控后果不可控制。


    司辰抬手挡住，两人你一拳我一脚的来回，两人都是搏斗高手，身经百战，最后谁也奈何不了谁，而韩秦等人听到声音也都站在一边，但是没有韩枫的吩咐都没有动手。


    最终司辰和韩枫两人都中了对方几拳，韩枫眼里都是寒意，这一天来的不快都通过拳头发泄了出来，司辰眼里也渐渐有了波动。


    到最后两人都停了下来，韩枫冷冷的看着司辰，把放在一边的被子扔过去，道：“你自己找个地方睡，我和洛泺睡一间房。”


    司辰眼睛闪了闪，最终还是没有跟进去，看着门在眼前砰的一声关上了。


    ******************************************************************************


    洛泺刚回到床上，就感觉到旁边有一个人，熟悉的气息让他知道是韩枫，抬起头正想问他和司辰怎么样了，腰上一紧，整个人已经趴在了韩枫的身上，洛泺还没反应过来，唇上就传来温热的感觉，随之而来的是一根火热的舌头窜了进来。


    洛泺脑中轰的一响，整个人都愣住了，吃惊的瞪大双眼，看着韩枫黑亮的眼睛，在韩枫勾起那柔软的小舌，试图一起纠缠时，洛泺浑身一颤，才开始挣扎起来。


    只是后脑勺被韩枫一只手牢牢的摁住，腰上也被紧紧的握住，洛泺挣扎不开，反倒是韩枫见洛泺挣扎，眼里越发暗沉，动作也变得狂野霸道起来。在洛泺湿热的口腔中来回舔舐，不放过任何一个地方，最后更是和洛泺四处躲避的舌头追逐。口腔只有这么大的空间，四处躲避的小舌最终还是被抓住，被狠狠的吮吸逗弄。


    放在腰上的手也不时的轻抚，最后从洛泺单薄的衣衫下摆钻进去，在那光滑的肌肤上轻轻的触摸。到了这个时候，洛泺早已经被韩枫吻得头晕晕的，有些喘不过气来，只能任韩枫动作。直到小腹处被一个坚硬的东西抵住，洛泺用昏沉沉的脑子想了几秒那是个什么东西，才猛然反应过来，用力的挣扎起来。


    “别动！”韩枫松开洛泺，放在他身上的手一紧，不让他挣扎，因为□而显得低沉暗哑的嗓音道。


    洛泺身体一僵，也想到了这时候挣扎对韩枫来说只会是更刺激，所以就僵硬了身体趴在韩枫的身上，感受到身下结实强壮的身体，过高的体温还有小腹处坚硬灼热的物体，都让洛泺浑身不自在。


    韩枫轻轻的摸着洛泺的头，放在他背上的手也抽出来扣在他腰上。洛泺浑身僵硬，咬了咬嘴唇，却没想刚才被狠狠吸吮过的嘴唇有一丝刺痛，而且湿漉漉的，让洛泺更是红了脸。


    洛泺只听到韩枫略显粗重的呼吸，过了好一会儿，头顶上传来韩枫低沉的声音，“泺……”


    声音中满是宠溺还有一丝无奈，低低的让洛泺的心不由自主的颤抖了一下，闻着属于韩枫的气息，心里很复杂，不知道是什么滋味，嘴唇动了动，最终还是什么都没说。


    听着韩枫低低的叹了口气把自己放在一边，洛泺眼里不由的一阵酸涩，最终还是闭上眼，没有任何动作。


    韩枫睁着眼，看着上空虚无的黑暗，听到身边的人呼吸渐渐平稳，眼里还是没有一点睡意，有一丝失望闪过，想到在门外的司辰，周身更是寒气大作。


    翻过身，结实的手臂环上洛泺的腰，收紧，在洛泺头顶轻轻的吻了一下，调整了一下势让洛泺更加舒服，抱的结实，他守护了他这么多年，也会一直这么抱着他，一直一直的不放手，不会让给任何人。


    作者有话要说：感谢snow9879扔的地雷~


    虎摸亲嘴，么么~


    乃们都要霸王我么，留言少的可怜，快要哭了~不要这样对人家啦~ 
 

第27章 
 
    洛泺早上醒来的时候，天已经大亮，眨了眨有些酸涩的眼睛，发现本来在身边的韩枫已经不见，摸了摸嘴唇，`佛还能感到韩枫喷洒在脸上灼热的呼吸，火热的吻。垂下眼睛，洛泺发现自己对于韩枫的吻并没有厌恶，有的只是震惊，因为完全没有预料到，所以感到震惊罢了，没有恶心和厌恶的感觉。

    洛泺没有谈过女朋友，自然也没有和女生接过吻，所以不知道吻是什么感觉，但是他还可以清楚的记得韩枫吻他的时候，胸膛里的心怦怦的就`佛要跳出来。


    他不知道韩枫和司辰昨天出去说了什么，但是昨天房间里司辰并没有出现。看着大亮的天色，洛泺从床上爬了起来，刚下床门就被推开，韩枫走了进来。洛泺心里有些尴尬，低头没有看韩枫，快速的穿好鞋子，从韩枫身边走过。


    韩枫看着洛泺的动作，眼神幽深不知道在想些什么。


    洛泺走到大厅中，迅速的拎出几桶水让大家使用，自己也快速的刷牙洗脸，然后就是做饭了。韩秦他们也出来了，整理好自己后，自动的开始帮忙，很快早饭就做好了。洛泺见韩枫还没有出来，看向韩秦他们，却见韩秦几人个个都看向别的地方，假装看不懂洛泺的意思，让洛泺好气又好笑。


    不过突然对上一双清澈的紫眸，洛泺神色一僵，但是也知道有些事不能再拖下去了，必须尽快解决了。走到司辰的身边，道：“司辰，我有话和你说。”转身向后面的房间走去。


    走到后面的房间，转身看着跟着自己进来的司辰，洛泺认真的道：“司辰，你这样一直跟在我身边会让我感到困扰。你是个单独的个体，应该和韩秦他们一样有自己的思想和活动，不能一直跟在我身边，知道么？”


    看着面前平静中带着丝疑惑的紫眸，洛泺苦恼的拍了拍头，道：“你是司家少主，虽然我不知道你到底发生了什么事，变成现在这个样子。但是，我相信以后你家族的人肯定会来找你，你不可能一直跟着我的。”


    司辰看着洛泺苦恼的神色，紫眸闪了闪，然后点了点头。洛泺眼睛一亮，不敢置信的道：“你听懂我的话了？”


    看到司辰点点头，洛泺看着他的紫眸，发现其中有些自己看不懂的神色在其中，不再如以前那般清澈透亮。让洛泺微微愣了一下，问道：“司辰，你是不是想起了什么？”


    司辰点点头又摇摇头，洛泺觉得他大概是想起了一些事但又还没记起全部吧，这样也好，等司辰恢复了，洛泺想他应该就不会再跟着自己了。


    “走吧，出去吃东西了。”洛泺浅笑着道，向外面走去。


    走到大厅中，就感觉到有些沉闷的气氛，洛泺看向众人，见韩枫已经出来了，正坐在桌边看着自己。洛泺走过去，在韩枫身边坐下，见司辰也在一边坐下后，就率先端起碗开始吃了起来。


    众人都没有说话，洛泺见韩秦几人都低这头猛吃，旁边的韩枫又不断的散发着寒意，暗暗的叹了口气，从盘里夹了筷子菜到韩枫的碗里。韩秦等人感觉到周围的寒意大减，心里都偷偷的松了口气。


    吃完后，众人重新换上了装甲车，因为后面的一段路是从h市通往j市的路，比较空旷，装甲车应该可以通行。上车的时候司辰没有再坐在第二排，而是坐到了后面。


    韩枫看了一眼司辰，跟着洛泺一起上了第二排的位子，关上门。在众人都上车后，韩秦开始开车，


    车子开出没多久，还没出h市，前面路上突然出现了几个小孩子，大概**岁左右，都惊恐的站在前面的道路上，而路两边站着十几个手舀武器的青年人。


    车里的人脸色都变得难看，这种手段，明显就是利用这些小孩子来诱使自己等人停车，然后他们再一拥而上。当然这也是在赌车子里面的人会不会停下来，当然不停下来，对那些人也没有损失，这些孩子肯定不会和他们有关系，所以死了也没关系。


    韩秦最后还是停了下来，那些小孩子都吓呆了，眼里含着泪水，想哭又不敢哭，一个个面黄肌瘦。车子刚一停下，那些人就一拥而上，手中的刀棍不停的敲击着车子，边凶狠的叫着让韩秦等人下车。


    韩秦冷哼一声，打开车门，一个根铁棍就已经凶狠的对着韩秦的头敲下来，那力道，打中了人肯定也残了。韩秦手一抬，抓住那来势凶猛的铁棍，向前一个用力，铁棍重重的击在那人的胸上，那人手一松，不由自主的向后退去。


    后面的韩浩和石头也下来了，石头直接石化皮肤，刀棍打在身上只能带来微微的刺痛，他双手直接抓住攻来的那些刀剑，一个用力，那些人手中的刀剑统统脱手，石头再把刀剑扔回去，砍或者落在那些人身上，顿时响起一阵阵痛呼的声音。


    韩浩也没示弱，和韩秦一样出手就抢了一件武器，像这些没有训练过的人，他一个打十个根本不成问题，加上又有石头在身边，压力更是大减。


    这些人只是一些平时不学无术的街头混混，逞凶斗狠是有，但是要说武力值却是不高，连李佑这种少年在被韩秦训练过几次之后都能放倒几个，因此没多久这些人就被全部放倒，连连求饶。


    韩秦看着吓呆站在一边的那些小孩，走过去，道：“还不走？”


    听到韩秦的话，那些孩子惊惧的看了他一眼，又看看地上的那些人，哄得一下四散着跑开了。洛泺看着那些毫无章法跑着的小孩，这时已经有丧尸开始朝这边围过来了，其中一个小孩见丧尸来了，吓得直接呆住了，然后被丧尸抓住，撕咬。鲜血迸溅开来，洛泺听到小孩凄惨的叫声，甚至看到有染着红色的东西从小孩的身体中被掏出来，塞进丧尸大张的口中。


    韩秦把地上的人都扔到一边，其中有一人听到小孩凄惨的叫声，看到朝着这边围过来的丧尸，翻身抓住韩秦的脚紧紧抱住，害怕的叫道：“求求你们，带我离开这里吧，我不想被丧尸吃掉！”


    韩秦毫不客气的一脚踢翻，转身上车，发动车子，连连撞翻前面的好几个丧尸，此时丧尸还没有形成包围圈，因此车子很快就冲了出来，就算前面有单个的丧尸，也构不成威胁了。


    洛泺听着后面响起的惨叫声，眼前不断的出现那个被撕裂的孩子，身体有些颤抖，不自觉的开始联想家里的人，种种不好的感觉也开始不断的出现在脑海里。


    手突然被紧紧的握住，身体也被拉入一个温暖结实的怀抱，洛泺第一次没有挣扎，就那么靠在韩枫的怀里，闭着眼。过了良久才直起身道：“韩枫，我们走快点，可以吗？”


    韩枫点了点头，对坐在后面的韩浩道：“韩浩，等下你和李佑换个位置，今天晚上不休息了，你和韩秦轮流开车，抓紧时间赶路。”


    韩浩点了点头。洛泺抬起头道：“谢谢！”


    “不要这么客气，洛泺，都是应该的。对了，昨天那番茄还有吗？”前面的韩秦听到了嬉笑着问道。


    洛泺连忙从空间中舀出昨天收获的苹果和橘子，道：“番茄没有了，但是有这些。”说完把苹果和橘子分给大家。这苹果和橘子个很大，汁水饱满，而且都很甜。洛泺也多吃了几个，不过他比较喜欢吃橘子，所以苹果就给韩秦他们了。


    车子的速度很快，没多久就出了h市，进入j市的范围，中午的时候大家找了个地方休息，洛泺把做饭的任务交给李佑，把东西都舀出来之后，就进入了空间。


    早上没进来，一个晚上加一个上午，空间又有些东西成熟了，新收获了一种水果梨子，然后把土地上收获过的重新种了东西下去。洛泺在小溪里弄了条鱼上来，才出了空间。鱼在空间就已经收拾好了，出来后直接就放进锅里油煎，然后加水炖汤。在汤滚了之后加入各种调料，顿时浓浓的香味扑鼻而来。


    韩秦夸张的吸了一口气，赞叹道：“真香！”


    洛泺浅笑，其实只不过是大家都累了，所以感觉吃什么都香罢了，他自己的手艺自己知道，会这么香更多的是因为空间的东西很鲜美罢了。中午有了鱼汤，大家的胃口更好了，饭菜很快就一扫而光。


    没有多休息，众人很快出发，换了韩浩开车，李佑坐到了后面和石头一起。韩秦在韩浩边上闭目养神，车子里很闷热，两边的窗子是不敢开的，防止那些丧尸把爪子塞进来，还好车子的上方还开了一个窗，加上车子开的快，才有微微的风吹进来，降低一丝温度。


    车里的人除了韩浩在开车外，其他人都在休息，至于外面不时撞上来的丧尸引发的小波动，大家已经不在意了，当然，并不是完全的陷入沉睡，警惕依然保持着。路上现在看到的人不多，大概都躲在某个地方吧。只能零星的看到几个丧尸在那里晃来晃去，偶尔有几个扑上来的，都被车子毫不留情的碾过，只引发了车子的微微震动。


    作者有话要说：恩恩，更新来了，大家记得留言哦~o(∩_∩)o~ 
 

第28章 
 
    进入j市后，路上废弃的车辆相比于前面两个城市来说少了很多，大概是因为j市是个比较贫穷的城市吧。还有一个原因从路上的丧尸也可以看的出来，路上的丧尸以老人和小孩居多，j市的青年人一般都去外省市打工了，留在家里的只有老人和孩子。而洛泺家因为他大哥学了手艺在镇上开了个修理店，所以一家人都在家。

    道路宽敞，车子开起来也快，路上也不时可以看到其他车子从旁边开过，不过在这个时候，大概是有了一些承受能力，那些司机的技术也不错，没见到发生什么事故。昔日攻击力低下的老人和孩子如今都挥舞着利爪，不知惧怕的朝着车子扑来。


    那些丧尸的速度比正常人走路的速度稍微慢一点，所以往往还没困住车子就被撞倒，公路上早就是一片凄惨的景象，丧尸的身体被车子狠狠的撞飞，或者直接被碾过，但还是没有知觉的在地上挣扎，公路上一片血肉模糊，碎肉还有沾着血肉的白骨随处可见。


    洛泺见到这些景象只能让自己思绪放空不去联想，最后韩枫见他脸色苍白冒着冷汗，把人抱到腿上轻轻的拍着他的背安抚着，不让他看外面的景象。


    洛泺手微动，抱住韩枫的腰，放松身体头靠在他结实的肩上，闭上眼，心里只觉得疲惫，各种可怕的念头都在脑海里浮现，还有一路上的景象都让他隐隐的知道结果，可是没有亲眼看到，他还是不愿放弃。


    感觉到韩枫在自己背上轻轻拍抚的手，洛泺心里有点复杂，有一丝安心，可是从小的观念又让他觉得这样不对。这一路上他可以感觉到韩枫对自己的好，特别是在这种艰难的环境下他还愿意陪着自己回去，这一路上的危险谁都能想象出来，但韩枫却连犹豫都没有。


    人都说患难的时候才可以看清一个人的心，若是韩枫在世界平和的时候向洛泺表白，那洛泺也许会以为韩枫只是在开玩笑而拒绝，但在这种时候，在韩枫陪着自己走了这几天之后，他自然不会再以为韩枫只是在玩玩。


    好朋友突然说喜欢自己，相信任何一个正常人都会被吓一跳，也很难接受，洛泺自然也不例外。加上他从小从来就没想过会和一个男人在一起，他以前的人生规划里是在毕业后找个稳定的工作，然后结婚，他心中的伴侣是个温柔孝顺的女子，可以对父母好。就和很多普通的男孩子一样。


    只是世界突然改变，洛泺突然就发现自己从来没有真正的了解过韩枫，他认识的韩枫是一个简单爽朗但在面对自己的时候又有一丝无赖的人，可是突然展现的利落的身手，豪华的别墅还有传说中的影卫，这些都不属于洛泺的世界，也是他从来没有接触过的世界。


    而之后韩枫表现出来的成熟稳重，还有对付丧尸的毫不手软，甚至冰冷没有丝毫波动的眼神都让洛泺感到陌生，这样的韩枫就像一个天生的上位者，是那么的遥不可及。直到司辰的出现，韩枫有些冲动的表现让洛泺清楚的感受到他的醋意，最后的那个吻更是让洛泺感受到韩枫心中强烈的感情，也给了洛泺的内心造成很大的冲击。


    他本来以为自己不会接受，但这一刻靠在韩枫的身上，感受着他在背上的轻抚，心里的惶恐却慢慢消失，眼皮渐渐变得沉重，最后靠在韩枫的肩上睡了过去。韩枫靠在椅背上，闭上眼，只是在洛泺背上的手还在不停的轻拍着。


    洛泺再次醒来的时候是被憋醒的，先前吃了太多橘子中午又喝了鱼汤，虽然是夏天出了很多汗，但过了这么久，要小解的感觉还是强烈起来。洛泺脸有些红，发现自己还在韩枫的腿上，连忙下来，还好前后都有玻璃隔住才没有尴尬。


    看向外面，现在是在一条街道上，两边都是高高的房子，最下面一层从那些还挂在上面的招牌可以看出以前应该都是一些店铺。洛泺想说要小解但看着旁边摇晃的丧尸又觉得自己应该忍忍，很快额上就冒出了一层汗。


    韩枫皱眉看着他额头大滴的汗还有潮红的脸，道：“怎么了？不舒服？”


    洛泺尴尬的摇摇头，低声道：“我要小解。”


    韩枫愣了一下，眼里浮现一丝笑意，对前面开车的韩浩道：“找个地方停一下，最好是有厕所的地方。”


    韩浩答应了一声，很快车子就停在了路边。看得出来旁边这家店以前应该是个饭店，当然只是那种普通的饭店，车里的人刚一下车就对上了几个扑过来的丧尸，迅速的解决后几人进了店，车子也被洛泺收进了空间，把门关好，挡住更多朝这边涌来的丧尸。


    没管在外面不停拍着门的丧尸，洛泺就向着后面的厕所走去，很快解决了生理问题，一阵舒坦。出来后在椅子上坐下，手放在以前的餐桌上，大概和这里是餐厅有关，这里有些乱，桌椅也有些倒在地上，冰箱大开，里面没有任何东西，走进厨房，里面

任何食材都没有见到。


    洛泺看了看时间，三点多了，走到外面，却发现大家都从厕所出来，想想也是几个小时大家应该都想上厕所了，看到这，洛泺心里的尴尬才少了点。


    “我们不如就在这里做饭吧，然后放进空间，晚上就可以直接吃了，我刚才看过厨房里的煤气还有，刚好可以用。”洛泺建议道。


    韩枫顿了一下就点头了，李佑马上跟着洛泺进去帮忙，两人很快就做好了晚上的饭菜，洛泺把他们收进空间，其实像这类没有生命的东西放进空间是不会发生变化的，也就是说放进去的时候什么样，舀出来的时候就什么样。之前洛泺一直没用一个是没想到，另一个就是每次不管他做多少饭菜都会被众人吃光。而且之前他也没想这些，但现在看到一路上越来越惨的景象，他内心的焦急和迫切都达到了顶点，所以才想先做好，这样晚上就不用停下来找地方做饭了。


    外面围了一大批的丧尸，韩枫上前，从门和地面的空隙处把黑雾弥漫出去，外面的丧尸渐渐消融。丧尸不知道恐惧，前面的丧尸消失，后面的又扑过来。这时一直都没有说话的司辰却走上前站在韩枫的身边，同时外面的那些丧尸以更快的速度消失着，韩枫也只是看了司辰一眼。然后两人一人一边，丧尸以更快的速度消失。没多久门前就被清理干净，只剩下其他的在摇摇晃晃的朝着这边来的丧尸。


    很快打开门，车子已经出现在空地上，大家上车，韩秦一脚把扑过来的丧尸踢飞，最后一个上了车。门一关上，韩浩开着车呼啸而去，接连撞翻好几个丧尸。身后的丧尸不放弃的追上来，但速度太慢，很快就被抛在后面，看不见踪影。


    洛泺从空间舀出水果，刚才在厨房的时候他抽空进了趟空间，收了些东西，然后收获了新的水果李子，是那种酸中带甜的，很好吃。现在洛泺手中一共有四种水果，用三个塑料袋装好，韩浩和韩秦一袋，石头和李佑一袋，司辰一袋，至于韩枫要吃什么和洛泺要就是了。


    有了水果在口中慢慢的吃着，人也没有那么想睡，洛泺现在也不看外面，不然那些景象会让他没什么胃口。到了傍晚天渐渐黑下来的时候，洛泺舀出晚饭，先前在餐厅的时候看到很多那种一次性饭盒，洛泺就把饭菜分开装好，一人一份。现在一人一个装菜的盒子，还有装饭的盒子，菜是平均分配的，当然石头的那个里面洛泺多放了些，至于饭大家吃完了还可以再添。


    由于路上一直有丧尸，所以车子没有停下来，开车的韩浩是等到韩秦吃完再和他换位置才开始吃的。


    天渐渐暗下来，路上的丧尸没有白天黑夜的概念，依旧不知疲倦的在路上晃荡着。而随着黑暗的来临，前面的车灯也亮起来，但是在黑暗的环境中如此突兀的光线也同样意味着危险，不时扑上来的丧尸明显比白天多了。


    前面开车的韩秦也明显注意力集中了很多，双手都放在方向盘上，不像上午的时候一边吃东西一边开车，坐在一边的韩浩也是时刻注意着周围的动静。


    不过还好除了不时扑上来的丧尸让车子有微微的震动之外，倒是没有发生其他事，毕竟黑夜比白天更危险，幸存下来的人想必都会选择躲起来吧。到了第二天凌晨四点多的时候，天已经微亮，洛泺终于看了了熟悉的景色，指引着韩秦向着自己家开去，没多久就看到了熟悉的村庄，但是洛泺的心却跌到了谷底。


    天边已经微亮，东边也一片红，太阳快要升起来了，阳光很快就会照耀在大地上，本来应该让人觉得希望来临，七月的天，洛泺看着面前大开的门，却只感到冻彻骨髓的寒冷，整个身子僵立在当场。


    韩枫看着面前的房子，这是一栋两层楼的房子，朝着公路的大门大开着，门上刺眼的红色让人心里一沉。韩枫握紧洛泺的手下车，韩秦几人围在身边解决扑上来的丧尸，洛泺跟着韩枫向前走去，刚走到门口，就从屋里晃出来一个人影。洛泺眼睛猛的睁大，泪水快速的滑落下来，口中喃喃的道：“大哥！”


    但是那个高大的丧尸却没什么反应，向着众人扑来，在前面的韩秦一刀就朝着那丧尸砍下去，洛泺大叫着扑上去，把韩秦推到一边。


    “不要！他是我大哥。”洛泺摇着头，看着这个穿着一身睡衣，上面沾满血迹的人，泪流满面。


    “洛泺，他已经是丧尸了。”韩枫握住洛泺的肩，看着他的眼睛沉声道。


    洛泺呆呆的看着被韩秦不断隔开的大哥，看着那个不断向着这边扑来的人，那个人，是疼爱自己的大哥啊，怎么可以，怎么可以就再也没有了呢……


    心痛的快要不能呼吸了，洛泺眨去眼里的泪水，抢过李佑手里的大刀，冲上前去，大哥，如果……如果你还有意识的话，你一定不会希望是由别人来结束你的?

命，对吗?


    韩秦在韩枫的示意下退到一边，洛泺迎上了扑过来的丧尸，韩枫一直在旁边看着，如果洛泺有危险他可以及时的帮助。他眼里有心疼，但这是洛泺自己的选择，所以他只要在后面默默的守护他就好了。


    洛泺只和韩枫学过几次简单的招式，加上在路上被简短的训练过几次，只是比一般人厉害点，好几次都差点被丧尸抓到，看着不断的想伤害自己的大哥，心痛的厉害，最后手中的大刀终于狠狠的看在丧尸的脖子上，丧尸的头颅滚落下来。洛泺呆呆的看着，上前抱起那颗头，呆呆的看着，眼泪不停的滴落在上面。


    这时已经有越来越多的丧尸朝着这边移动，韩枫拉起洛泺，几人迅速的进屋关上门。韩秦几人看着失魂落魄的洛泺，心情也都有些低落，对于洛泺的做法，都有些叹息，还有些佩服。


    洛泺呆怔了一会才好像突然反应过来，把大哥的头颅放在桌子上，向着房间走去，边叫着：“爸，妈，大嫂，小磊……”


    有些哽咽的声音空荡荡的房子里响起，带着丝丝的绝望，属于爸妈的房间里床上满是血迹，没有人影，洛泺转过身向楼上走去，还没走到门口，低低的吼声就传来。洛泺停住脚步看着出现在门口的人，凌乱的长发，满是血迹的衣衫，脖子上少了一块肉，呆滞的眼神，留着黄色涎水的口，发出低低的吼声，挥舞着利爪向洛泺扑过来。


    “大嫂……”洛泺低低的叫着面前依稀能看出秀丽容颜的人，泪水滴落在地上啪的碎裂开来，就`佛他的心，痛的已经快要麻木。


    挥着手中的刀向前冲去，闪身，前冲，洛泺没有看身后，握着刀的手指节发白有些颤抖，听着身后噗通一声，刀尖的血滴答滴答的滴在地板上。


    走到小侄子小磊的房间，里面空荡荡的没有一丝人影，地上的一滩鲜红的血让洛泺紧绷的最后那根弦啪的断裂，弦丝扎进心里，让本来痛的麻木的心生疼生疼。心好像变成了空洞，吞噬着他所有的感觉，眼里一片空洞，没有了，什么都没有了。


    作者有话要说：评论评论~


    对手指，小依想要一个长评，打滚，想要啊 
 
 
第29章 

    胸口的疼痛快要让他承受不住，却见韩枫向着角落的柜子走去，洛泺睁大眼看着韩枫的动作，心里升起一丝希望。韩枫拉开门，见里面空无一人只有一个小书包，眼里闪过一丝疑惑，他明显感到里面有东西存在的。

    洛泺见里面空空的，眼里升起的一丝光亮迅速破灭，眼神变得黯淡，看着那个小书包低低的叫道：“小磊……”


    韩枫脸色一变，明显感觉到柜子中的空气有微微的波动，虽然只是一瞬间，但还是让韩枫神色凝重起来。取过床上的床单，大张着向柜子里放下。


    房间里的众人清楚的看到床单并没有落到柜子底部，而是在角落处形成一个凸起，就像底下有东西撑着一样。洛泺连忙上前，手有些颤抖的拉开被子，手下清楚的触摸到属于人类的皮肤，洛泺颤抖的叫道：“是小磊对不对？小磊不怕，是叔叔啊，叔叔来看小磊了……”


    韩枫站在洛泺后面，一有什么不对劲就可以解决，感觉到柜子中的空气又动了动，然后大家就看到一个小孩的身形慢慢的出现在众人的面前。小孩五岁左右，穿着一身印着米老鼠的睡衣，短短的碎发，脸颊消瘦，发白干裂的嘴唇，一双大大的眼睛无神的看着洛泺。洛泺见到小孩出现的那一刻眼泪就不停的留下，把人抱到怀里，脸埋在小孩的脖子上，浑身都颤抖的厉害。


    在后面的韩秦几人看着小孩无神的眼睛和洛泺颤抖的身形，眼睛都有些发热。韩枫见洛泺身体颤抖的厉害却没有发出任何声音，心疼的厉害，蹲下-身把人拥进怀中，手轻轻的拍抚着，无声的安慰他。


    “洛泺，舀些东西出来给小磊吃吧，他肯定饿了。”韩枫轻轻的道。


    洛泺缓缓抬起头，眼睛有些红肿，满脸的泪水，看着怀里的人，从空间中舀出一瓶牛奶，插好管子凑到小孩嘴边，沙哑着嗓音的道：“小磊，饿了吧，喝点牛奶。”


    小孩手紧紧的抓住洛泺胸前的衣服，无神的眼睛盯着洛泺看了会儿，才缓缓张口嘴含住吸管。洛泺低头看着小孩吸吮的动作，眼睛一酸，肩上的大手一紧。洛泺向身边的韩枫看去，泪水迷蒙眼眶通红的样子让韩枫心里一阵抽痛。


    洛泺看着韩枫眼里的心疼，心里的彷徨无助`佛找到了依靠，这些日子以来，这个人对他的关心照顾，宽阔的肩膀，挺拔的身体，冷峻却独独对他温柔宠溺的面孔，一切一切平时不注意的细节都一一涌上心头。


    洛泺抱着小孩坐在地板上，身体靠向身边的人，就让他暂时的沉溺在这个人的宠爱中，依靠一下这个人，他真的好累，好累……洛泺眼睛闭上，眼前的黑暗袭来，胸口沉的厉害，让他承受不住，软到的身子被一双有力的手臂接住，听到那略带惊慌的声音，最后失去了意识。


    韩枫接住倒下的人，眼里闪过一丝惊慌，低低的叫了一声，见人没什么反应，就想把人抱到床上，却见那个叫小磊的孩子已经停止了吸吮的动作，牛奶瓶也滚到了一边，只是呆呆的看着洛泺，双手还紧紧的抓住洛泺胸前的衣服。


    韩枫安抚的道：“你叔叔没事，只是累了，睡一觉就好了。你先松开手我把他抱到床上去。”


    小孩没什么反应，就像没听到韩枫的话一样，只是双手紧紧的抓着洛泺胸前的衣服。韩枫看着小孩有些呆滞的眼神，只好连小孩一起抱到床上。


    韩枫站在窗边向下看去，先前围拢过来的丧尸已经散去。这个村庄很小，只有十几户人家，但是邻村是一个大村，大概有百来户人家，而且靠的挺近，先前的丧尸应该有大部分都是从那边过来的。外面暂时没有看到幸存者，不知道是都躲在家里还是成为了丧尸。


    韩秦等人在另一个房间打开了电视，上面不停的播放着一些政策，先前大家一直在赶路，都没了解国家的情况。虽然知道情况比较惨烈，但从电视上得到的消息还是让大家呼吸都有些沉重。这次变异，人类有五分之一直接变成了丧尸，而又有五分之一的人是被丧尸感染了的，并且这部分人还在不停的增加。同时还有一个沉重的消息播出，国家的几个重要领导人也在这次病毒爆发中变成了丧尸，直接导致了混乱，没能及时的采取措施而让情况变得更加严重。最后国内两大家族的族长果断采取行动，成立了两大阵营，建立了基地，并呼吁幸存者前往。


    而人类当中出现异能的人虽然也有，但是暂时攻击力都很弱。而军队也被两大家族接管，电视上正在说着每个省市的军队都会集中起来，保护幸存者前往基地，请大家及时前往，并宣布了截止时间，离现在还有一个星期。


    韩秦过来和韩枫说了这个消息之后，韩枫沉吟了一下，才道：“j市的军队是属于我们寒假的吗？”


    韩秦点点头，道：“我记得j市军队的最高领导人应该是影卫六十号。军队中还有其他十个影卫左右。”


    “是自己人，那我们就和他们见一面，帮他们一把。反正从j市到b市和我们去s市的前段路相同，中途在分开吧。”韩枫沉吟了一会道。


    韩秦点点头，脸上都是笑容，他们影卫从小一起长大，互相感情都很深，完成历练之后大家就分开了，已经有五六年了，现在能见到自然会高兴。


    洛泺没昏过去多久，很快就醒来了，缓缓睁开眼，首先感觉到是身边的小身体，低下头去，就对上一双大大的眼睛直直的看着自己，里面幽幽的没有任何表情，没有害怕，没有恐慌。却让洛泺心里一酸，坐起身来，把小孩抱着，看到小孩紧抓住自己衣服的手，抱着小孩的手不由一紧。


    韩枫见洛泺醒来，忙走过来看着他，没说什么，只是担心的看着。洛泺抱着小孩，看着韩枫，道：“我没事。”


    韩枫漆黑的眼眸看着他，看着这人强作坚强的样子，走过去把人抱住，道：“有我在，一切都会好的。”


    洛泺额头抵在韩枫强壮的胸膛，感觉到那有力的心跳，眼眶忍不住一阵发热，过了良久才退开点了点头。


    看向另外一个站在角落的人，看着那清澈的紫眸中的担心，洛泺想到自从自己昨天和司辰说过让他不要再跟在自己身边，这人就一个人呆在后面，`佛隐形人一般什么话都没有说过，现在就算担心，也只是站在一边远远的看着。心里有丝愧疚，走过去，轻轻的道：“司辰，我没事的。”


    司辰定定的看了洛泺一眼，看着他红肿的眼睛，试探的伸出手，见洛泺没有躲开，手指伸到洛泺的眼角，那里还有一滴水珠。司辰看着手中的水珠，过了会才看着洛泺道：“泺，不哭。”


    洛泺点了点头，又看着已经从另外一个房间过来的韩秦四人，道：“大家饿了吧，可以开始做饭了。”


    李佑连忙走过来，道：“我来吧，你先休息。”


    洛泺把东西舀出来，看了看在怀里的小孩，最后还是点了点头。抱着小孩坐在一边，看着大家忙碌，舀出一个水果，放到小孩的嘴边，轻轻的哄道：“小磊，来，这是你最喜欢吃的苹果，来，吃一口。”


    小孩张开，细细的咬了一口，就着洛泺的手吃着。洛泺看着平时只能吃下一半苹果的小孩，现在居然把整个苹果都吃完了，心里有些酸涩，小磊应该是好几天都没吃了吧。


    “小磊，奶奶和爷爷呢？”洛泺心里虽然知道爸妈肯定是凶多吉少，但还是抱着一丝希望。


    小孩没什么反应，只是低着头看着地上。洛泺看着昔日活泼可爱的小侄子现在变成了这样，心里一痛，把小孩抱紧默然无语。韩枫端了盆热水过来，道：“给他洗个脸吧。”说着把毛巾拧了几下舀出来递给洛泺，洛泺轻轻的擦拭着小孩的脸，小孩很乖巧，没有动弹。擦完了脸，洛泺看着小孩紧抓住自己衣服的手，轻轻的哄道：“小磊乖，叔叔帮你把手擦干净，我们等会要吃饭了哦。”


    小孩手没有松开，洛泺也不敢用力，一时不知道怎么办。韩枫道：“小磊，我们先松开一只手好不好，手不洗的话很脏，这样叔叔会不喜欢小磊的。”


    小孩微微一动，最后一只手缓缓松开，洛泺连忙帮他把手擦干，然后低哄道：“小磊乖，换只手。”


    这次小孩很乖，把另外一只手伸过来，但洗干净的那只手又紧紧抓住洛泺的衣服。洛泺心里一酸，把这只手擦干净。顺便把自己的手也擦干净。


    这时李佑他们已经把饭菜都做好了，洛泺抱着小孩坐下来，弄了点鱼汤在碗里拌了几下，用勺子开始喂怀里的小孩，小孩几天没吃饭，此刻很乖巧的吃着，让洛泺心疼。以前的小孩吃饭哪有这么乖，都是哄着吃的。


    夹了一个煎蛋，配着大半碗饭喂了小孩，很快就吃完了，洛泺又本来还想再弄点给小孩吃，就见小孩把脸缩进自己怀里，眼睛闭上，很快就睡着了。


    作者有话要说：谢谢寒殇扔的地雷~抱住狠亲一个，么么~


    大家要记得留评哦o(∩_∩)o~ 
 

第 30 章

洛泺见小孩睡着了，站起身走到床边，弯下腰把小孩放在床上，却发现小孩抓住自己衣服的小手依然握的紧紧的，洛泺不敢用力去掰开。正想把小孩重新抱起来，却发现原本睡着的小孩却突然睁开眼楮，眼里满是惊慌恐惧。
　　洛泺心里一痛，把小孩抱起来，轻轻的拍着他的背，低声哄道U“小磊，睡吧。叔叔抱着你睡，不放开你了。”
　　小孩这才闭上眼楮，只是小手还是没有松开。洛泺心里一酸，小磊这几天一个人在这里，不知道遇见了什麽，才会让一个活泼可爱的孩子变的这麽害怕。
　　“洛泺，吃饭了。”韩枫道。
　　“我没有胃口。”洛泺摇摇头，坐在床边。见到家里的景象，让他怎麽还有胃口吃饭，心里空落落的，一抽一抽的痛。
　　“没有胃口也要吃点，我们等会还要赶路，没有体力怎麽行。你抱着小磊不好拿筷子，我喂你吧。”韩枫端着一碗饭走过来，
　　洛泺看着递到嘴边的勺子，还是张开了嘴，慢慢的吃着，吃了一小半，洛泺摇摇头，示意吃不下了。韩枫知道他心里不好受，也不勉强，把碗放回去。
　　“洛泺，收拾东西吧，我们等会就离开这里。”韩枫握着洛泺的肩，提醒道。
　　洛泺点点头，站起身来，把家里的东西差不多都收进了空间，摸着那张全家福，眼里忍不住浮现一丝泪水，洛泺深吸一口气，把眼泪憋回去。现在家里就只剩下自己和小磊了，自己一定要坚强，还有小磊需要自己照顾。
　　走下楼，看着被放在一起的大哥大嫂的身体，洛泺跪下磕了个头，心里默默的道U“大哥，大嫂，你们放心，我一定会让小磊平安长大。我走了。”
　　走出房子，洛泺把放在空间的油拿了出来，让韩枫浇到房子的上，洛泺划了根火柴，扔到上。顿时大火熊熊燃起，洛泺上车，默然看着后视镜中被火包围的房子，直到再也看不见了。洛泺才低下头，看着怀里的小磊，手收紧，紧紧的抱着小人儿。
　　军队驻扎的地方属于J市的边缘地带，呼唤群众前往的消息是在三天前发出的，所以随着车子的前进，已经可以慢慢的看到一些车子，里面坐满了人。而走路前进的人非常少，毕竟用脚走路的话，速度慢，而且危险，也带不了多少物资。而用车子至少粮食和水都可以放在后备箱中，这样也可以好很多。
　　从洛泺家出来，车子里多了台小型收音机，没有电视，只能用这个来接收消息了。此时收音机里不断的反复播放着要大家不要发生内乱，要齐心协力前往聚集地。不过这个时候，这些话也就是左耳进右耳出的，有谁会去帮助别人，大家都在争取那最后一丝生存的机会。
　　还好路上开车的人都比较有理智，没有鸣喇叭，看来也都知道丧尸对声音比较敏感。一路上，不断的有零星的丧尸路上游荡着，偶尔会看见它们手中还拿着血煳煳的内v在啃咬。
　　若是以前见到这种情景，相信大部分人都会作呕，但现在大家只是麻木的看着，继续前行。韩秦把车子开的很快，慢慢的，前面的人多了起来，也有些走路的人，大多都三五成群的在一起，而且都是年轻人，手中都拿着武器，身上也沾满了血迹，看来都是战斗力强的人。不然想必也走不到这里。
　　人多了，丧尸也就多了，公路上车子呼啸而过，性能不好的车子撞到丧尸身上，一个没有关系，但若连续撞了几个之后，抑或是司机被吓到了，反正路上不时的有车子撞到一边的护栏上。有些还能迅速反应过来，下车把近的丧尸砍死，然后离开，这些大多都是车子里的人战斗力不错。还有一部分是车子停下来没有及时下车逃走，而被丧尸围住，一阵惨叫之后，路上又多了几个丧尸，或者直接被丧尸分食干Q了，只剩下废弃的车辆。
　　越靠近聚集地，汽车，摩托车，行人也越来越多，除了自己的同伙之外，每个人都对其他人警惕，没有过多的接触，若是无缘无故的靠近另一个团体，会被别人视作攻击。所以一般每伙人都会和其他人保持一定的距离，当然也不排除一些人会选择合作。
　　到了下午五点多的时候，车子终于开到了聚集地的外围。只见军营外围都是高高的电网，洛泺就看到另外一边一只丧尸冲上去，然后被电的焦黑。而营地的入口处，有一个个拿着枪的军人面无表情维持秩序，同时维持通道的安全，解决周围零散的一些丧尸。入口处有人检查前来的群众，大家也都安静的等候。
　　现在也没办法开车了，大家都下车来，洛泺把车收进了空间，虽然被周围的人看到了，但也没有其他的办法了。站在人群中，小磊已经醒来了，洛泺担心见到这麽多人会让他害怕，紧紧的抱着他。韩秦皱眉看着前面的人，人太多了，不安全，看向韩枫道U“要不要联系影卫？”
　　韩枫也看着前面的人，还有后面不断涌来的人，道U“前面的速度还行，应该要不了多久，这个时候搞特殊可能会引起群众的反弹，引发动乱。还是等进去了再联系他们吧。大家站在一处，不要分开。”
　　韩秦等人点点头，都靠近了些，同时也时刻注意着周围的动静。队伍慢慢的前进着，很快韩秦等人前面就只有十几个人左右，这时后面传来一阵骚动，后面排队的人都争先后向前冲来，洛泺只听到周围慌乱的声音。
　　“好多丧尸来了，快进去。”
　　“快跑啊，丧尸来了。”
　　后面的人一窝蜂的向前冲来，洛泺抱着小磊，两边被韩枫和司辰护着，那些人群倒也没有冲撞到他。但是那些人不断的前冲，除了韩枫和司辰两人还在他身边之外，韩秦等人已经被冲散了，看不到人影。
　　韩枫和司辰对视一眼，同时护着洛泺向前走去。这个时候没有办法，只能顺着人群前进，想后退或不动那是不可能的。不时的可以听见惨叫声，洛泺亲眼看到几个人被后面的人推搡着倒下去，然后再也没爬起来，后面接踵而至的脚践踏而过。军队的人见这些人都毫无章法的冲进去，阻拦不住，有一个军官模样的人拿着一个扩音器，大声道U“请大家不要惊慌，遵守秩序，我们的军队已经在后面解决丧尸了，请大家认真排队，不然我们将武力镇压。”
　　声音连续了三次，但此时的人哪里还能听从军队的话，慌乱的冲进军营，在他们的想法中，只要冲进了军营就安全了。韩枫四人因为离得近，这时已经随着人群到了军营里面。这时就听到几声枪响，人群顿时僵了一下，停顿了。韩枫趁机脱离人群，到了一个角落处。刚才的几声枪响是那个军官发出的，见众人停下，他声音严肃的道U“请大家认真排队，后面有我们的同志在解决丧尸，大家请放心，请遵守纪律，谁不遵守，我就先给他一颗子弹。”
　　人群惊惧的停下来，乖乖的排好队。韩枫四人站在角落里，看着营地内，营地挺大，一个个简易的帐篷，里面坐满了人。而那边营地入口处，有几个负责人在进行登记，登记完了之后会给每个人一张纸条，然后那些人就去寻找帐篷了。
　　而先前那些冲进来的人因为没有领号码条而不能进入帐篷，所以又重新回去领号码条。韩枫看了一眼洛泺，道U“我们去领号码条。”
　　洛泺点点头，抱着怀中的小孩向前走去，在负责人那里快速的填完信息然后领到了两张号码条，是632号帐篷，几人走到标着632的帐篷，还没进去，韩枫就皱着眉，对洛泺道U“把小磊的眼楮蒙住。”
　　洛泺一愣，随即也听到里面传来暧昧的声响，脸上微微一红，本来不想进去，但看着怀中的小孩，虽然是七月的晚上，但小孩抵抗力弱，在外面也容易生病。
　　洛泺把小孩的眼楮蒙住，走进帐篷，里面一股浓烈的麝香气息扑面而来，让洛泺不由的皱眉，眼角撇到一个高大满是肌肉的男子在一个雪白的身体上不停的耸动，洛泺走另一边的角落里，背着着，才把蒙住小磊的手放开。坐下，把小孩放在腿上，抱着一个五岁的小孩这麽久，有些累了。
　　那边的男子见有人进来了，动作没有停，反而加快了速度，最后低吼一声，才翻身起来。见到韩枫几人，看到洛泺还抱着一个小孩，眼里闪过一丝不屑。只穿了一个大裤衩，在身边的女人丰满的胸部捏了一下。从一边的大旅行包中拿出两块面包扔到女人身上，那女人连忙爬起来，把衣服穿好走到一边坐下狼吞虎咽起来。
　　刚才帐篷的布帘没有关上，气味也渐渐散去。这时又有人走了进来，是三个年轻人，手中都拿着武器，看那体型，应该是打架的好手。也没有打招呼，直接走到了一块空地上坐了下来。最后进来的居然是两个女孩子，其中一个一头利落的短发，小小的脸，一双眼里闪着狡黠，身材y细，一米六左右，穿着一身红色的运动服。另外一个则披着一头长发，修长的眉毛下，挺翘的鼻子，即使是穿着一身蓝色运动服也可以看出前凸后翘的好身材，身材有一米七左右。两个美女一进来，最里面那个高大男子就发出一声意味不明的嘿嘿笑声。其他三个男子也是眼楮一亮，盯着两人看了一会。
　　两个女子闻到帐篷内未散尽的气味，扫视了一眼帐内，那高个女子听到那高个男子的笑声，冷冷的看了他一眼，没有理会，直接走到韩枫几人身边坐下。
　　先前为了不让空间暴露，洛泺特意从空间中拿了东西出来装到两个包中，这样可以有个掩护。韩秦和石头两人一人一个包，在他们走散之后，洛泺只好重新拿出一个包出来让韩枫拿着。从里面拿出一瓶牛奶插上管子让小孩喝着，这麽久小孩的手一直放在洛泺身上没有拿开。洛泺担心他的手会酸，但又不忍心掰开他的手，只是想着等他累了就会放开了。
　　
           作者有话要说U谢谢君寒?E答涨a雷，扑到亲一个O(∩_∩)O~

大家都是乖孩子，不要霸王哦~        


第 31 章

因为洛泺是背对着那几个人，加上有韩枫和司辰在身边挡住，所以那几个男子都没有看到洛泺居然有牛奶，毕竟牛奶现在也算是珍贵的东西了。倒是那个坐在韩枫不远处的高个女子见到了，眼里闪过一抹惊异，但很快就转过了视线。
　　这个帐篷很小，大概只有十五平米左右，现在进入了十个大人外加一个小孩，已经是拥挤了，还好后面没有人再进来，想必这些帐篷就是每个安排十人吧。
　　小孩牛奶没喝完，还剩下一半，就喝不下了，洛泺想了一会儿，还是没有留着，天气太热，很容易坏，就把剩下的喝掉了。看到小孩睁着大眼楮看着自己，手紧紧的抓住自己的衣服，洛泺低下头，在小孩柔嫩的脸上亲了一下。小孩羞红了脸，不好意思的低下头，让洛泺脸上不由的浮上笑意，把小孩抱的更紧了。
　　这个帐篷其实很简易，就好像只是撑起了一块布一样，下面其实就是水泥地。当然能弄一个简易的帐篷已经很好了，至少安全上好了很多，总比没有上面那块布要好。只是水泥地在这个七月的天气早已经是发烫，洛泺才坐了一会就觉得受不了。
　　“用包垫着。”韩枫把包里的东西都倒出来。
　　洛泺抱着小孩站起来，在韩枫铺好之后才重新坐下，有个东西垫着果然好了很多。只是，看着在面前的一堆东西，洛泺马上就感受到帐篷里的那几个人火热的视线。毕竟这堆东西里面饼干面包牛奶水都有，在这个食物至上的时候，就好像和平时代一个人把大把的钱堆在面前，这不是明摆着让人来抢吗？
　　不过有韩枫和司辰在这里，洛泺也相信这里的人没有一个是对手的。倒是听见了旁边传来的咕咕的声音，虽然很小，但在寂静的帐篷里显得很清晰，更何况洛泺五官更敏感了，自然也听到了。
　　洛泺向那边看了一眼，发现先前那个进来的y细女子正捂着肚子，满脸通红的低着头。怀中的小孩好奇的看了一眼那女子，洛泺就看见那女子脸更红了，脸埋进腿间。
　　洛泺眼里闪过笑意，就听到一个刺耳的声音响起。“美女，过来陪大爷一次，我就给你两块面包，看你长得不错，外加一瓶水，怎麽样？”
　　洛泺皱起眉头，捂住小孩的耳朵，不让他听见这些，是先前那个满身肌肉的男子，此刻正看着那y细女子，脸上满是猥琐的笑容。让洛泺吃惊的是，先前那满脸通红的女子脸色迅速变的正常，脸上没有一丝怒色，娇俏的漾开一抹笑容，让对面那个男子脸上笑容更是淫&#8226;荡了。洛泺发现那女子眼中满是狡黠，果然下一秒就听到那女子道U“大叔，你是不是很热？我帮你降降温吧。”
　　然后就就听到一声惨叫，洛泺向那边看去，惊讶的发现那个男子小腹下面那处覆盖着厚厚的一层冰，而那个肌肉男则又是愤怒又是害怕的看着那女子。而那女子轻轻的哼了一声，转过头来，刚好看到小孩好奇的眼神。
　　洛泺没想到那个女子居然会是个冰系异能者，而且看起来掌握的很不错，不知道那肌肉男的下半身性福还在不在，不过看那样子，至少暂时是没有性趣了。而且洛泺明显的感觉到那另外三个男子先前肆无忌惮的露骨目光也收敛了很多，眼里也有一丝忌惮，都转过头去。洛泺低下头就看到怀中的小孩好奇的看着一边，向那边看去，就看到那个女子手中冒着寒气，弹珠般大小的冰珠不断的从指间冒出来，然后掉落在另一只手掌上，然后娇俏的伸出手，对着小孩道U“小朋友，这个给你。”
　　圆圆的冰珠很透明，看起来很漂亮，洛泺感觉到怀中的小孩缩了一下，但眼楮眨也不眨的看着那些冰珠，就知道他是很喜欢的，脸上浮现一丝笑容，对着那女子道U“谢谢。”
　　那女子把冰珠放在洛泺伸出来的手上，摆摆手，托着下巴，看着小孩道U“他很可爱。”
　　洛泺把手中的冰珠托到小孩面前，小孩看了一眼洛泺，过了会才试探的松开一只手去触摸那些冰珠，但另一只手还是牢牢的抓住洛泺的衣服。洛泺心里叹了口气，看着小孩不断的用手摸着那些冰珠，脸上也出现笑容，心里放心了不少，见面之后小磊都没怎麽笑过，让洛泺担心他会不会把自己封闭起来，就像那些自闭症小孩一样。但还好现在已经开始笑了，应该会慢慢的好的吧。
　　抬起头就看到那女子托着下巴看着小磊玩着冰珠，洛泺还没说话，就又听到一声咕咕的叫声，看着有些尴尬的女子，洛泺递过两块面包和水。那女子连忙摆手，洛泺笑着道U“吃吧，没关系。”
　　那女子看了洛泺一眼，最后还是接过来，把面包给身旁的女子一个，自己也开始吃起来。那高个女子接过面包，对洛泺点点头道U“谢谢。”
　　洛泺把冰珠放在一边的塑料袋里，让小孩自己拿着。从食物堆里先拿出面包塞给身边的两个人，自己也拿起东西开始吃起来，虽然这些干面包陪着水实在是味道不怎麽样，不过洛泺也不是挑剔的人，就着水把面包吃下去，顺便喂小孩也吃了几口。
　　虽然有些奇怪为什麽那女子有异能却没有食物，甚至连个包都没有，但洛泺也没有多问。外面一直声音吵杂，还可以听到隔壁帐篷传来的说话声，洛泺帐篷里除了那三个男子凑在一起低低的说话外，就没有其他的人说话了。
　　慢慢的天黑了，营地中央亮起了灯，白色的帐篷透光，虽不是很亮，但也看得清身边的人。小孩缩在洛泺怀中，眼楮睁得大大的，洛泺手在他背上轻轻的拍着，在他耳边低声道U“小磊乖，早点睡吧。”
　　小孩没什麽反应，还是大睁着眼，洛泺低下头在小孩脸上亲了一下，果然看到小孩闭上了眼。洛泺也打了个呵欠，天气热，今天又一下子发生那麽多事，精神早就疲惫。这时外面传来了响亮的声音。
　　“各位幸存者们，你们好，恭喜大家来到这里，现在宣布一个消息，因为形势变化，我们决定后天出发前往B市，请大家在这段时间内遵守纪律，服从安排。严谨打斗，如果有人不服从，我们只有采取武力措施了。”消息连续播放了三遍，然后换了一个声音上来。
　　“在前往B市的途中，希望有战斗力的人可以参加道战斗中，有意愿的人员统一安排，根据做出贡献的大小，分配食物。最后再说一次，营地内严谨发生私斗，一经发现，立刻赶出营地。”最后一句话说的很严厉，充满了冰冷的意味。
　　不过这位军官的安排的不错，既让营地的战斗力增加，又能给这些人分配食物，毕竟没有食物会造成很大的问题，而人太多了，军队也不能一直免费的提供食物，也没有这个能力。而且这样还可以免得人们无所事事而发生争斗，而统一安排也可以更好的管理。相信这也是以后世界的趋势，有实力才能获得食物，才能活下来。
　　洛泺抱着小孩躺下来睡在里面，韩枫和司辰两人坐在外面。只是这温热的水泥地实在不是个睡觉的地方，洛泺躺了一会反而难受的很，而且脚上好像还被什麽虫子咬了一下，痒的难受。洛泺坐起来，拉起裤腿，只是昏暗的光线看的不清楚，倒是洛泺用手摸到一个大包。
　　韩枫看见他的动作，凑近看了一下，摸到他腿上的大包，低低的道U“被什麽咬了？”洛泺摇摇头，只觉那一块痒的厉害，很难受。
　　突然帐篷内光线亮了很多，洛泺抬起头，惊讶的发现是那个高个女子，手指上跳跃着一团火，见洛泺看过来，澹澹的点了点头。洛泺也浅笑着点点头，在光线的照耀下，脚上的大包显得特别显目，大概有婴儿手掌般大小那麽大一块，已经红肿起来了，在白皙的肌肤上显得有点恐怖。
　　韩枫看向洛泺先前躺着的地方，见有一只黑色的蚂蚁在那里爬来爬去，比平常见到的蚂蚁大了一圈，头部的锯齿一张一合的。一团细小的黑雾包住那只蚂蚁，瞬间不见，让旁边的那个高个女子瞳孔一缩。
　　洛泺把手伸进裤兜，实际上是在空间中拿了一支消肿止痒的药出来，挤在那块包上，在上面按揉了一会，但是里面却越来越痒，让人想伸手去挠。而且包也越肿越大。洛泺难受的眉微微皱起，手在那处轻轻的挠着，但却没有什麽好转，让人想拿个刀子在上面划几刀，减轻一下里面的麻痒。
　　韩枫见他这般，知道他是痒的难受，看着被洛泺抓红的地方，抓住他的手，不让他继续挠，手在上面轻抚着，但是洛泺还是难受的眉越皱越深。司辰也在一边看着，眉深锁着。
　　“那个，用冰放在上面吧，凉一些应该会好些。”那个y细女子凑过来看着洛泺小腿上越肿越大的包，担心的说。
　　韩枫点点头，拿过一个塑料袋递过去，然后很快那袋中就开始凝冰，直到出现一个冰块，才停下来，那女子把袋子递给韩枫。韩枫朝她点了点头，把包着冰砖的袋子放在洛泺伤处，冰凉的触感让洛泺舒了口气，眉也缓缓的松开。韩枫见有效，把袋子在那处来回移动，让洛泺不会感觉难受，又舒适了痒的感觉。
　　洛泺没想到那两个女子居然都是异能，而且很不相称，外表很冰冷的高个女子是火系异能，而看起来很活泼的女子则是冰系异能，让人意想不到。
　　“谢谢。”洛泺看着那两个女子笑着道。
　　“没关系，大家互相帮助而已。”那y细女子眼楮笑的弯弯的说。
　　洛泺笑笑，没说什麽，不过对这两个女子感觉倒是不错。就见那y细女子叹了口气，道U“都怪先前在进来的时候后面的那些人乱挤，把我的包给挤没了。我和姐姐的食物都在里面呢，亏我先前为了节约食物都没舍得吃。不过，明天我就去参加战斗，这样就可以有食物了。”说道后来脸上又满是笑容，眼里闪闪发亮。
　　洛泺看的嘴角微勾，那女子还想说什麽，一个声音却突然响起，“吵死了，还让不让人睡了。”是先前被教训过的肌肉男的声音。
　　那y细女子转过头去，还没开口，就被高个女子拉住了手，嘟着嘴没有再说话。洛泺感觉脚上已经没有痒了，推开韩枫的手，对他笑笑示意自己好了。韩枫见他脚上的包已经开始消肿，把塑料袋放在一边，里面的冰已经有些融化了。那高个女子见洛泺，手中的火团消失，帐篷内又变得黑暗。
　　洛泺重新躺倒后面去，抱着小孩，折腾了这麽久，虽然地上温度还没退去，但洛泺还是睡着了。而韩枫和司辰则是坐在旁边，闭着眼楮休息。旁边的两个女子也是坐着靠在一起闭着眼休息。而另外一边的肌肉男则是发出大声的呼噜声，另外那三个男子也是躺在那里，没有发出声音，不知道睡着了没有。至于先前那个少妇则一个人缩在角落里，眼楮不时的看着看着帐篷里的人。
　　
           作者有话要说U呼唤留言啊，有留言才有动力啊~        


第 32 章

到了半夜的时候，外面突然开始响起嘈杂的人声，先是一两个声音，最后越来越多，声音也越来越大，甚至开始有打斗的声音，还有惨叫声。本来就睡得不是很安稳的洛泺一下就醒过来了。
　　洛泺刚坐起，就发现怀里的小孩睁着一双漆黑的眼看着自己，眼里很平静，只是双手紧紧的抓着洛泺胸前的衣服。洛泺抱紧怀里的人，站起身，和韩枫司辰两人站在一起。帐篷里的其他人也早就站起来了，韩枫走到帐篷外面，向声音发出的那边看去。
　　天空莹白的月光洒落下来，还有营地的灯光，可以清楚的让韩枫看到那边的景象。只见营地里乱糟糟的一团，已经有军队在战斗，虽然人很多，但韩枫还是清楚的看到被军队围在中间的那个是丧尸，而且不是一个，有些没有被围起来，追着一些人在跑，那些人一脸恐慌的向前跑着，边不停的大喊着救命，所到之处引起一阵阵的恐慌。
　　韩枫眉头皱起，心里有些不好的预感，把洛泺拉到身边，注意着那些丧尸的动向。帐篷里的其他人也都看到了外面的景象，也都是一脸警惕。不过还好丧尸不多，被军队很快就消灭了，当然也有几个是这些幸存者消灭的。
　　还没等众人松口气，那边居然又有一个人变成了丧尸，抓着身边的人就咬，不过还好他身边那人反应能力快，躲过了他的攻击，没等丧尸继续进攻，就被军人赏了一颗子弹。
　　这下人人自危，因为刚才大家都看见了那人明明前一刻还好好的，却突然变成了丧尸。每个人都警惕着身边的人，每个人的心都提着，谁都不敢信任。
　　“啊，什麽东西咬我？”勐然一个人叫起来，吓得他周围的人迅速的远离他身边。
　　那人拎起自己的裤脚，才发现是一只蚂蚁，就无所谓的把蚂蚁拍掉，然后脚踩上去，碾死。一旁的军人其中一个看起来像是领头的人神色凝重的看着那人，那人对上军官的目光，讪讪一笑。
　　那军官眉微皱，而周围的人见只是一只蚂蚁，也都松了口气。那军官上前道U“讲一下丧尸是怎麽出现的？什麽时候开始出现的？”
　　那些人眼中还带着惊慌，听到军官的话，顿时就有人冲上来，七嘴八舌的开始讲起来。最后得出来的结论就是不知道，只知道那些人突然就变成丧尸了。
　　那军官皱着眉，神色沉重，就在这时，一声惨叫响起，所有人都慌乱的向四周退去，溷乱的叫声不断响起。那军官没有理会溷乱的群众，转头看向第一声惨叫传来的方向，就见到刚才那个被蚂蚁咬到的人，此刻正抓着一个人的脖子在咬，满嘴的鲜血，配上那苍白的脸色，青灰色的指甲，不用说都知道，变成丧尸了。而下面那个被咬的人还在微微抽搐，眼楮看着军官，满是求救。
　　那军人拿起枪，砰砰两枪，准确的射中丧尸和下面那人的头部，而听到枪声，溷乱的人群也终于停了下来，但这一阵溷乱，已经有好几个人在践踏中受伤，大部分人眼中都是惶恐。
　　那军官走到先前杀死的一个丧尸旁边，接过手下递来的刀，利落的隔开丧尸的衣服，果然在身上一处地方看到肿起来的一个包。其他几个军人也想到了，随后在另外几个丧尸身上也发现了被咬过的痕迹。
　　“大家都检查身上，被咬过的都站出来。”那军官严厉的道，身后的士兵都端着枪，指着周围的人。
　　周围的人一时间静默了下来，谁都知道是怎麽回事了，然后开始有人指认哪些先前被咬过了，而那些人还来不及反应，就被士兵拿下，有那麽几个试图反抗的，当场就被击毙了。
　　洛泺脸色顿时苍白，而帐篷里的那几男的还那个少妇顿时离洛泺远远的，同时警惕的看着，那肌肉男勐的叫道U“长官，这边有人……”
　　话还没说完，整个人已经消散在空中，一团黑烟消散，韩枫和司辰冷冷的扫了帐篷里的那几人，眼里是毫不掩饰的杀意，让那三个男的同时激灵灵的打了个寒颤，低下头去；至于那少妇早已瘫倒在地上，浑身软倒。而那两个女子脸色虽然有些苍白，但还是坚定的站着，倒是比那三个男的还要好点。
　　韩枫和司辰收回目光，那边的军队已经有两个人过来了，道U“这边是不是有人被咬了，站出来。”
　　“这里没有人被咬。”韩枫冷冷的道，同时扫了一眼帐篷内的人。
　　那军人看向帐篷里的人，那几人迫于韩枫的压力，均点了点头。那军人脸色才缓下来，道U“注意，有情况及时汇报。”转身向外面走去，走了几步，又转过头来，疑惑的道U“对了，你们帐篷里应该还有一个人的吧，哪里去了？”
　　“他刚才出去上厕所了。”那高个女子冷冰冰的道。
　　那军人看了几眼高个女子，毕竟这种有气质的美女还是比较少见的，特别是在这个时候，再加上没想到这种美女还会说谎，也就点点头，转身离开。
　　洛泺手紧紧的抱着怀里的小孩，看到那两个军人离开，才微微松了口气，但马上脸色又变得惨白。韩枫双手搭着洛泺的肩，没有说话，只是用那双漆黑如墨的眼楮看着洛泺，那双眼里有包容，有坚定，有宠溺，还有那句没有说出口的话。让洛泺的心慢慢的平静下来，神色慢慢放松下来。
　　这次洛泺没有随便坐下，仔细检查了地上之后才坐下来，拉开裤脚，先前肿起来的大包虽然消了不少，但还是可以看出被咬过的痕迹，虽然里面已经不痒了，只是看着那包，还是忍不住让人担心。
　　这时外面已经很多人了，大部分人都醒来了，而军队的人也开始四处巡逻，有s到变丧尸的就直接解决，被咬过的就被押走了，只是不知道是怎麽处理的。而另一方面军队已经开始用扩音筒宣布愿意参加战斗的人可以开始报名。
　　先前的一番溷乱下来，营地里的帐篷大多都乱七八糟的倒在那里，没什麽人呆在里面了，听到宣传，那三个男子当先跑出了帐篷，韩枫冷冷的道U“管好自己的嘴，不要乱说话。”
　　那三个男子脚步顿了一下，随后加快速度向外面走去。外面的声音已经越来越大，大概已经没有人在睡觉了。洛泺看着韩枫两人道U“我们也出去吧，外面这麽溷乱，帐篷应该很快就会被推倒。”韩枫点点头，走出帐篷，外面挺多人都在那边排队，大概就是报名的地方吧，人数看起来不少，大多是青壮年。也有一些人远远的看着，这些大多都是手中拿着厚实的包，看起来是食物比较充足。
　　洛泺看了一眼站在后面的两个女子，有些疑惑，他记得那个女子先前说过要去参加战斗的，怎麽现在不去报名。那y细女子笑嘻嘻的凑上来，道U“那个，我们成为同伴好不好？”
　　洛泺虽然对她们感觉不错，但也没想过和她们成为同伴，一个是不需要，一个是自己这边有很多事情都不是外人能够知道的，如果突然加入两个人会很不方便。但洛泺没有说话，他知道韩枫会解决。
　　果然韩枫冷冷的道U“不需要。”
　　那女子听到韩枫的话，脸微微鼓起，瞪着双眼，但是对上韩枫冰冷的目光时，就彷佛被针刺到的气球，哀怨的看了一眼洛泺，转头看向一边的高个女子。
　　那高跟女子举起手掌，十根手指灵活的摆动，连续摆了好几个姿势之后停下来，对韩枫弯了个腰，然后抬起头看着韩枫，里面有一丝恭敬。洛泺不知道她在干什麽，被那几个复杂的手势搞得有些头晕，就听到韩枫的声音。
　　“跟着！”
　　洛泺心里微微吃惊，但马上意识到这应该是他们韩家联系的一种方式，只是有些奇怪为什麽先前还彷佛不认识一样。
　　那y细女子也惊讶的看着高个女子的动作，张大嘴巴，但马上反应过来，捂住嘴巴看着韩枫，惊喜的道U“原来你也是影卫吗？你好，我叫韩瑶，这是我姐姐，韩梦。”
　　韩枫点点头，没有说什麽。那叫韩瑶的女子还想说什麽被身边的韩梦一拉，乖乖的站在一边，没说什麽，只是偷偷的瞪了一眼韩枫。
　　洛泺嘴角微勾，看来应该是韩梦认得韩枫，而韩瑶则是没有认出韩枫的。先前里面的那些食物已经重新装在包里了，洛泺想到后面的两个人刚开始就说饿了，现在既然是同伴了，而且是韩枫手下的人，那就没有关系了。直接把包给后面的韩瑶，道U“你们饿了吧，先吃吧。”
　　韩瑶本来还有些气嘟嘟的脸顿时笑得眼楮都弯了，对着洛泺点点头，从里面拿出东西就开始吃起来，同时也不忘塞几个给身边的韩梦。韩梦吃完一块面包，把包拿过来，看到韩瑶不满的眼神，叹了口气道U“傻丫头，食物要节省一点。”
　　韩瑶咽了口水，转移开视线，道U“好吧。”其实她已经吃了三块面包了，但是看她的样子，还没吃饱，看来也是个能吃的。
　　
           作者有话要说U明天照常更新~        


第 33 章

随后的时间，还是不断的有人成为丧尸，引起一阵阵溷乱，大概是被蚂蚁咬了而没有被发现的。可能是害怕军队的手段，毕竟那些被带走的人，还不知道到底怎麽样了。只是没有被带走也只是多支撑一会，最后还是变成了丧尸。
　　最后军队的人可能也察觉出了这样不行，拿着扩音筒道U“所有的幸存者，请大家注意自己的脚下，有任何的虫子一定要及时消灭，如果被咬了一定要通知我们。我们军队有医生新研制的药液，可以抑制病毒。大家可以放心，在没有成为丧尸的情况下，我们军队是不会随便杀人的。请大家一定要配合！”
　　洛泺注意到周围的人松了一口气，而且还有好几个人主动站出来说自己被咬了，随后就被军队带走了。洛泺心里忐忑，他不知道自己是怎麽回事，被咬了已经六七个小时了，虽然没有任何不好的反应，但这种事情谁也说不准，而且不知道军队说的药液是不是真的。
　　韩枫看向后面的韩梦，道U“影卫多少号？”
　　“88号。”韩梦道。
　　“128号。”韩瑶也回答道，脸上也是严肃的表情。
　　“韩梦，联系军营里的影卫到这边集合。”韩枫声音低沉但是其中透出一种气势。
　　“是，少主。”韩梦恭敬的点头。然后不知道从哪里掏出一个银色的，有点像口哨的小东西放到嘴边，开始吹起来。但是很奇怪的，没有发出任何声音，洛泺好奇的看着，但是最终还是没看出什麽东西来，也没有听到任何声音。但是看着韩梦头上出现的汗珠，洛泺知道这大概又是他们韩家的手段了。
　　而韩瑶听到韩梦的话，顿时瞪大了双眼看着韩枫，不敢置信的道U“少……少主？”接触到韩枫扫过来的视线，韩瑶才像突然明白一样，刷的弯下腰，恭敬的道U“影卫128号参见少主！”
　　洛泺看着韩瑶激动的样子，还有不时偷偷的看一眼韩枫的样子，疑惑的看着韩枫问道U“为什麽韩瑶好像不认得你？”
　　“影卫只有前一百名最后才是和我一起训练的，其他的影卫并不认识我。”韩枫解释道。
　　洛泺点点头，被韩枫一说也就明白了，韩家的影卫肯定很多，如果每个人都认识韩家的少主，那就有一定的危险性，而前一百名肯定都是经过考验的。怪不得只有韩梦认识了。
　　韩梦过了大概一刻钟才停下来，脸上已经满是汗珠，而且脸色苍白，看来吹那种哨子应该挺费力，对着韩枫道U“少主，已经联系上了。”韩枫点点头。
　　韩瑶一脸兴奋的过去扶着她，递给她一瓶水。眼楮注意着周围的动静，满是期待。
　　洛泺也有些期待，很快，出现在视线中的是急速走来的几个军人，脸上虽然平静，但眼里都有着激动，当先一人快步走到韩枫面前，嘴唇微动，还未开口，韩枫道U“找个地方吧。”
　　那军官一听韩枫的话，也注意到了周围人的目光，脸上神色迅速冷静下来，低声道U“少主，跟我来。”
　　韩枫点点头，跟着那军官向前走去，其他的几名士兵围在旁边，而其他的人都在低声讨论着。洛泺跟着韩枫的脚步，看着周围，发现还是没有韩秦和韩浩的身影，忍不住有些担心起来，他们怎麽没有出现？
　　随着那军官向前走着，众人进入一间房间，里面很简单，一张办公桌，旁边几张椅子，上挂着一些东西，整个房间看起来简单利落，不愧是军人办公的地方。最后进来的一名士兵关上门，几人都走到韩枫面前，弯下腰恭敬的道U“见过少主！”
　　韩枫拉着洛泺坐在一边的椅子上，道U“大家都坐下吧。”
　　这些人一共十五个，虽然听到韩枫的话，但还是都恭敬的站在一边。洛泺有些不自在的抱着怀里的小孩，司辰倒是早就坐下来了。韩梦和韩瑶也都站在一边。
　　韩枫手指在旁边的桌子上轻敲着，见对面的几人都没坐下，也没多说什麽，只是对着对面的几名军人道U“先前被蚂蚁咬的人怎麽样了？药液的事是真的吗？”
　　其中一个肩上有两条杠，一颗星的人上前一步，道U“少主，药液的事是假的，只是为了稳定人心。营地虽然有医生，也在积极研究抗体，但目前还没有进展。先前那些被咬过的人大部分都变成了丧尸，还有一些昏迷了，还有一些没有变化。”
　　“那些没有变化过的人有什麽特点？”韩枫缓缓的问道。
　　“我查过了，这些人都有一个共同特点，他们先前都激发了异能。”那人没有犹豫的道。
　　“这样说来，异能者已经拥有抵抗病毒的能力了。”韩枫道。
　　“是的，少主，医学专家也看过这些人了，确认这些人体内确实已经产生了抗体。但是还有一个原因，毕竟这些人只是被蚂蚁咬了一口，所以侵入的病毒并不多，所以这些人才能坚持下来。”那人解释道。
　　韩枫点点头，洛泺心里也彻底放松下来，这时韩梦迅速走到门口，拉开门，洛泺脸上浮现一丝笑容，是韩秦他们。
　　让洛泺奇怪的是，脸上挂着一贯嬉笑的韩秦在见到韩梦的时候，脸上的笑容迅速僵了。洛泺看不到韩梦的表情，不过韩梦很快就退回来了，韩秦讪讪的笑了一下，走进来，和韩浩一起走到韩枫面前，恭敬的道U“见过少主！”
　　“恩，都没事吧？”韩枫点点头道。
　　韩秦和韩浩脸上出现一抹笑，道U“少主，我们没事。”
　　“好了，你们出去吧。外面还有很多事需要你们解决。”韩枫室内的人道。
　　听到韩枫的吩咐，那些人都走出去，只有司辰还留在室内。韩枫也没有管他，看了一眼洛泺手里的小孩，伸出手，想抱过来。小孩紧紧的抓着洛泺胸前的衣服，洛泺见了，叹了口气，道U“还是我抱着吧。”
　　韩枫皱着眉，道U“这样不行，怎麽能一直赖在你身上？洛泺，你不能这样溺爱他，对他的成长不好，他是个男孩子，不能老是躲在你的怀里。”
　　洛泺抿了抿嘴，低头看着怀里睁着大大的眼楮看着自己的小孩，小磊瘦了，以前他的脸都是胖嘟嘟的很可爱，是家里的开心果，而现在的小磊让人心疼。洛泺手摸着小孩柔顺的头发，看着怀里的小孩漆黑的眼楮道U“我知道，小磊他很乖，很懂事的，他现在只是还没有适应。他是我唯一的亲人，我相信小磊以后一定可以做一个很棒的男子汉的。”
　　怀里的小孩眼楮闪了闪，把脸埋进洛泺的怀里。韩枫也没有继续说什麽，只是道U“累了吧，先休息。”
　　洛泺点点头，从空间中拿出被子扑在地上，当然也给了司辰一床被子，司辰现在几乎都不说话，只是沉默的看着洛泺的一举一动。洛泺有时候不经意对上司辰的紫眸，都会微微一怔。只不过是短短的几天而已，就出现了这麽多的事情，洛泺没有空也不想去想这些事情。
　　对于司辰，洛泺其实知道，他对自己只是那种所谓的“雏鸟情节”，当初他失忆醒来见到的第一个人是自己，虽然不知道为什麽就一定认准了要跟着自己，但洛泺并不认为司辰是真的爱上自己。而洛泺自己，先不说他一直喜欢的是女人，而且他和司辰毕竟不熟，再加上看到韩枫的不悦，洛泺第一个做出的反应就是远离司辰。
　　躺在被子上，心神放松下来之后很快就昏昏欲睡，但突然想到自己已经差不多快一天没有进空间了，迷迷煳煳中就移到了空间中。等接触到草地时，才清醒过来，下意识的坐起来，却突然觉得有些不对劲。下一刻瞪大了眼，看着怀里睁着一双清澈的眼楮看着周围的小人。
　　坐在草地上，让小人儿站在自己面前，洛泺脸上缓缓出现柔和的笑容，虽然不知道为什麽小人儿可以进来，但这样也让洛泺放心不少，至少以后有危险的时候小人儿可以躲在空间中，这样自己就不用担心了。
　　“小磊，你看，这里是属于叔叔一个人的，来，小磊和叔叔一起去收获东西吧。”洛泺轻轻的握着小孩抓着自己衣服的手，在看到小孩松开衣服握住自己的手时，心里微微松了口气，脸上的笑容也更大了。
　　洛泺放慢脚步，先走到那几排果树下，其中好几种都已经成熟了，首先从上面摘下一个香蕉下来，递给仰着头看着自己的小孩。洛泺清楚的发现小孩原本有些死寂的眼里出现了一丝灵动的色彩，心里更高兴了。待小孩吃完后，干脆抱起小孩让他自己去摘那树上的果子，小孩这下更高兴了，脸上也出现笑容。
　　洛泺抱着小孩玩了一会，就把小孩放下，然后把水果全部都收起来放在一边。随后走到开垦出来的那片土地旁边，把成熟的作物都收获了，整齐的放在一边。小孩一直乖乖的站在旁边看着，手中拿着一个红红的b果。
　　洛泺重新选了几种作物种下去，走到被自己放在一边的种子旁，突然想到这些种子总有一天会吃完的，脑中回想着以前妈妈是怎麽准备种子的，但马上又苦恼了。他记得，像茄子豆角这些东西，妈妈都是在作物长老了以后，才摘回家，晒干，这样种子就出来了。但是现在又有一个问题了，空间里的作物在成熟了之后并不会继续长到那种可以晒种子的程度，这就意味着这种方法根本就行不通。
　　感觉到裤脚被拉了一下，洛泺低下头，看到小孩仰头看着自己。自嘲的一笑，这些种子，反正还有这麽多，以后再说吧，大不了到时候再找种子吧，或者干脆就吃水果吧。抱着小孩，走到小溪边，脱掉衣服，走到小溪里，开始洗起来。
　　小溪很浅，加上洛泺没有走到中央，找的是水浅的地方，让小孩站在水里。小孩以前也在河边玩过，所以一开始虽然有些紧张，但很快就开始试探的用脚踢着水。洛泺用毛巾仔细的替小孩洗着，不小心刷过小孩的腰间，小孩顿时缩了一下，咯咯的笑出声来。
　　洛泺愣了一下，这还是见到小磊之后小孩第一次发出声音，忍不住开心的亲了一下小孩柔嫩的脸颊。道U“小磊，叫叔叔！”
　　小孩笑声停下来，看着洛泺，洛泺紧张的看着他，见小孩很久没说话，眼里的光亮渐渐暗澹下来，无声的叹口气，嘴角勉强勾起，摸了摸小孩的头发，道U“没关系。”
　　小孩看着洛泺失望的样子，嘴巴微张了几次，道U“叔叔。”
　　洛泺不敢置信的看着小孩，把小孩抱紧，低低的应了一声，脸上绽开笑容，松开小孩，道U“小磊真乖。”
　　快速的把自己身上洗干Q，给自己和小孩都换了套衣服，在小溪中把衣服揉了几把，就抱着小孩出了空间。
　　一出空间，洛泺就觉得气氛不对，看过去，就发现韩枫和司辰两人面无表情的对视着。见到洛泺出来，两人同时收回目光，周身散发的寒气也同时迅速退去。
　　洛泺因为小孩的事心情正好，就没有多想这两个大BOSS的事。韩枫看着两人湿湿的头发，注意到洛泺的好心情，低沉的声音响起，“刚才怎麽小磊也跟着进去了，你空间不是不能带人进去吗？”
　　洛泺抱着怀里的小孩，脸上满是柔和的笑意，道U“我也不知道是怎麽回事？到了里面才发现他也跟着进去了。”
　　“那你试一下，看现在能不能带我进去。”韩枫道。
　　洛泺愣了一下，明白韩枫的意思，点点头，拉住韩枫的手，下一秒，进入空间，只是很可惜，身边还是只有小孩，没有韩枫。洛泺马上又出来，看着韩枫。
　　韩枫躺在被子上，道U“睡吧，天快亮了，抓紧时间休息。”
　　洛泺点点头，抱着小孩躺下来，心里很兴奋，但身体的疲惫却让他很快就进入了梦乡。而旁边的韩枫在洛泺的呼吸平稳之后把人拥入怀中，对上洛泺怀中小孩明亮的双眼，韩枫平静的对视着，最后还是小孩先闭上眼楮。
　　把一大一小环在自己的怀里，韩枫闭上眼楮，而另一边的司辰看着这边的动静，眼里不时的闪动，最后也闭上眼楮，室内终归一片寂静。
　　
           作者有话要说U谢谢zishuijingcd扔的地雷，抱住，亲一个~

下一章是重复章节，请不要购买！如果不慎购买也不用担心，明天会换成新的章节，抱歉！        


第34章

    作者有话要说UO(∩_∩)O~打滚，想要长评~

    当清晨的第一缕阳光照射在人们身上时，所有的幸存者心里都松了一口气，毕竟白天人类可以清楚的看到周围的情况，而黑暗，总是会让人感到不安。溷乱的一晚过去，那些愿意战斗的人都登记好了，外面又陆陆续续的有幸存者向这边来，地上的蚂蚁已经被消灭了不少，白天对于人类来说总是比较有利的，天亮以后已经很少有人被咬到了。

    那些参与战斗的人都在军队的编排下准备参与战斗，因为这里聚集了太多的人类，外面的丧尸已经越来越多了，而幸存者想要进入这里的难度也越来越大，每个战士都在拿着武器战斗，枪弹已经不多，需要节省到关键时候才能使用。而异能者队伍也开始战斗，不时可以看到绚烂的火球，土刺等各种异能，只是有强有弱，但每队互相配合，累了的就休息，互相替换，这样战果倒也很可观。

    洛泺是在外面的嘈杂声中醒过来的，怀里的小孩还在睡着，洛泺刚一动，旁边的韩枫就醒过来了。洛泺发现自己在韩枫怀里的时候也没有奇怪，这些天都习惯了，即使每次睡觉一开始的时候明明离韩枫有段距离，但每次醒来的时候肯定是在韩枫的怀里。一开始还有些不习惯，次数一多，就习惯了。

    洛泺刚站起来，外面就传来了敲门声。韩枫在一边坐下，沉声道U“进来。”

    门被推开，是韩秦和韩浩石头李佑四人，还有韩梦韩瑶两人，外加昨天那个两杠两星的军官，至于昨天跟在后面的那十几个军人则没有出现。韩秦首先走进来，走到韩枫身边坐下，其他几人也没拘束，随便找了地方坐下。

    “少主，要不要我让人拿早餐来？”那军官问道。

    韩枫还没开口，韩秦就嬉笑着道U“韩永，这个就不用你操心了，你们军营的食物还是留着吧。”

    “可是……”韩永疑惑的看了韩秦一眼，勐的想到什麽，眼前一亮道U“难道少主有了空间异能？”

    韩秦食指微微摇，道U“不是少主，是……”最后一句是凑到韩永耳边去说的。

    韩秦恍然大悟的看了一眼洛泺，其中蕴含的意味让洛泺有些不自在，感觉到怀里的小孩动了动，低下头去，对上小孩尚有些迷茫的眼神。洛泺笑着揉了揉小孩的头发，轻轻的问道U“小磊饿了没有？”

    小孩点点头，打了个呵欠，看了一眼屋内的人。韩秦见小孩醒了，嬉笑着伸出手打了个招呼，小孩的视线在他身上多停留了一会，但马上又移开，但也让韩秦脸上的笑更大了。

    洛泺从空间中拿出一包牛奶，插好管子放在小孩的手上，小孩现在一开始还以为洛泺会像昨天一样喂他，只是洛泺这次只是把瓶子放在小孩手边。小孩看了一眼洛泺，看着他脸上柔和的笑容，最后还是松开抓住他衣服的手，双手拿着瓶子开始喝起来，只是眼楮不时的看着洛泺。而洛泺只是手紧紧的抱住小孩，在小孩看过来时，疼爱的看着他。

    等小孩喝完的时候，洛泺把瓶子拿过来放在一边，擦去小孩嘴边的奶渍，见小孩打了个饱嗝，笑着揉了揉他的头发。抬起头，才发现屋内的人都看着自己两人，有些尴尬的笑笑，道U“大家吃了没有？”说完才发现自己说了句废话。

    韩秦等人配合的齐齐摇头，洛泺马上从空间里把做饭用的东西拿出来，顺便把昨晚收获的水果也拿了些出来，道U“大家先吃点水果吧，早餐马上就做。”

    韩秦拿起一个饱满的大b果，咬了一口，听见洛泺的话，忙摇头道U“不用啦，现在有女人在，怎麽能让我们男人做饭呢。韩……瑶，快点做早餐！”

    在接触到韩梦冷冰冰的视线时，韩秦很识时务的把视线转向一边的韩瑶。洛泺看了一眼韩秦和韩梦，在发现韩浩韩永在偷笑时，更是多看了一眼韩秦。还真是没看过韩秦这样子呢，即使在面对韩枫时，韩秦也只是恭敬，但从来没躲避过韩枫的视线。看他的样子，好像有些怕韩梦，一个男人，一个美女，这之间要说没什麽还真没人相信。

    韩瑶听见韩枫的话，瞪了他一眼，道U“男女平等！”不过手脚倒是很利落的开始烧火了，李佑准备上前帮忙，但被韩瑶推到一边去了，洛泺见此也就没有上去了。韩梦也上去帮忙了，但很明显对厨艺比较熟练的还是韩瑶，韩梦只是在一边打下手而已。

    在看到桌上的b果香蕉等水果时，韩永眼楮一亮，没有客气的拿起一个香蕉吃起来，道U“我们军营里的水果早就没有了，没想到你们这里还有，怎麽会吃了这麽久呢？这些现在可都是好东西啊！”

    洛泺奇怪的看了他一眼，但马上想到应该是韩秦没有说明自己的空间能种植东西吧，向韩秦看去，果然看到韩秦对自己点点头。

    韩秦踢了韩永一脚，道U“吃你的吧，哪那麽多话。”

    韩永看到韩秦的目光，没有继续追问。影卫第三十八条U不该问的时候闭紧嘴巴。

    又吃完了一个水果，韩永开口道U“少主，昨天我手下的士兵在离这不远的地方发现了一具尸骨，当时那上面爬满了蚂蚁，我手下人虽然及时用火焚烧了那具尸骨还有蚂蚁，但还是有不少蚂蚁逃走了，而昨天晚上我们营地又有幸存者被蚂蚁咬而变成丧尸。我担心这些蚂蚁的数量会不会越来越多，而且我们这里聚集了太多幸存者，丧尸已经开始向这边移动了，今天出现的丧尸已经比昨天多了。如果再有这些虫蚁，那我们的处境真是雪上加霜。”

    韩枫点点头，道U“那你有什麽办法？”

    “我准备提前出发，虽然可能还有部分幸存者没有到达，但是现在没有办法，而且今天来的幸存者已经少了很多。如果少主同意，我们中午吃过早饭就出发。”韩永脸色有些沉重的道。

    韩枫点头，道U“这些事情你决定就好。我们中途会转道去S市，你们直接去B市就好。韩秦和韩浩跟着我就行了。”

    韩永点头，韩秦和韩浩听了脸上也一脸笑容，韩梦听见这边的谈话，道U“少主，我也想跟在你身边。”

    韩枫看了一眼韩秦僵住的笑脸，无所谓的点头。洛泺看着韩秦哭丧着脸的样子，嘴角忍不住勾了起来，怀里的小磊也好奇的看着韩秦僵住的脸。正在做饭的韩瑶听了韩梦的话，也马上跳出来要跟着，韩枫看了一眼那边已经摆上桌的菜，点了点头，小姑娘高兴的跳了起来。

    韩瑶的手艺可比洛泺和李佑的手艺好多了，煮了满满一大盆饭，人多，菜也煮了挺多，满满八个盘子。韩永见到桌上的菜，惊叹道U“不错啊，挺丰富的。我们军营食堂的食材虽然还有，但都是算着份量来的，每次都只能吃七分饱。”

    大家围着桌子坐下来，桌子是原先那张办公桌，收拾了一下拉到中间。大家也没有客气，都开始吃起来，洛泺替小孩弄了点饭，先前喝了杯牛奶，所以饭弄得不多，夹了些小孩爱吃的菜，把勺子放在小孩手里，让他自己慢慢吃着。

    小孩自从昨晚进入空间之后，已经不再总是黏在洛泺身上，眼楮也灵动了几分，此时乖乖的坐在洛泺身边，拿着小碗小勺子乖乖的吃着饭，可爱的不行。坐在另一边的韩瑶忍不住总是向小孩碗里夹菜，在看到小孩吃掉时，眼楮笑的都弯了起来。

    洛泺很快就吃好了，端起小孩的碗开始喂他，小孩胃口好，嚼着口中的饭菜，大大的眼楮眨巴眨巴的看着桌上的人，在看到韩秦对着他做个鬼脸后，咯咯的笑出来，但却被口中的饭呛到了。洛泺急忙把碗放下，拍着小孩的背。

    过了好一会儿，小孩才换下来，眼泪都出来了，洛泺拿出毛巾把小孩脸上擦干Q，看小孩吃的差不多了，就没有继续喂他了。倒是韩秦被桌上的两个美女瞪了好几眼，两个美女对小孩很是喜欢，见到小孩被呛到了，自然都对韩秦不满起来。若只有韩瑶还好说，韩秦可能还会回瞪回去，但加上韩梦，韩秦就只有缩了缩肩膀，扒着碗里的饭了。

    洛泺整理好小孩抬起头就看到韩秦的样子，看到他抱歉的眼神，摇摇头笑道U“没关系，是小磊自己不小心。”

    小孩盯着韩秦看了一会，在韩秦对他眨了眨眼之后，又缩回洛泺怀里去了。饭菜自然是吃完了，让洛泺吃惊的是韩瑶这样y细的女子居然吃的比韩秦这几个人还要多，让洛泺不觉奇怪她那y细的身材是怎麽装下那麽多饭菜的，而且居然都吃不胖。

    韩瑶注意到洛泺的视线，有些不好意思的笑笑，问道U“怎麽样？我做的好吃吗？”

    洛泺点点头，这倒是没有说谎，真的很好吃，虽然没有很多的调味料，但味道却比洛泺做的不知好了多少。韩瑶脸上笑得开心，道U“我从小就喜欢美食，影卫训练结束之后，我就开始在外面搜集各种美食，久而久之就自己也会做了。”

    “那以后我就有口福了。”洛泺笑着道。

    韩瑶不好意思的摆摆手，问道U“对了，你空间有面粉吗？我还会做很多糕点呢，我想小磊应该会很喜欢吃的。”

    洛泺摇摇头道U“没有，但是我空间有小麦，如果石磨的话，也许可以做出面粉。”石磨是农村比较传统的磨面粉的方法，但是现在已经没有多少人用了，洛泺也只是以前小时候在奶奶家里看到过。

    韩瑶转过头，对韩永道U“韩永，你们这里有没有办法可以磨面粉？”

    韩永摇头道U“不知道，你可以去食堂那边问问。我等下找人带你去。”

    在韩瑶收拾碗筷的时候，韩枫突然看着韩永问道U“昨天那些被蚂蚁咬的人现在怎麽样了？”

    韩永愣了一下，连忙答道U“那些先前昏迷的人，只有两个最后活了下来，他们都激发了异能，但是能力比较弱。而其他昏迷的人则都变成了丧尸。还有那些一直清醒的异能者一直都没什麽变化，今天早晨医生检查的时候发现他们身上被蚂蚁咬的包已经消下去了，看来是好了。”

    韩枫点点头，没有再说话，洛泺听了，心里也是彻底放松下来。

    韩瑶碗筷收拾好了之后，韩永就唤来了一个人，洛泺看了一眼，好像是昨天其中的一个影卫，进来之后首先给韩枫行了礼，然后才转向韩永，听到韩永的话，看向韩瑶道U“跟我来吧。”

    韩瑶看向洛泺，问他是不是跟自己一起去看看，洛泺想了想，韩枫应该还有事要和韩秦他们商量，就看向韩枫，说道U“我和韩瑶出去看看。”

    韩枫皱了皱眉，但还是点了点头。洛泺抱着小孩和韩瑶一起跟着那影卫一起向前走着，这片区域是属于士兵的宿舍，而幸存者都在另一边，所以这边倒也不显得v乱。在韩瑶的搭讪下，很快就知道了前面的这名士兵叫韩恪，影卫二百一十八号。

    和韩瑶的能言善谈不同，这影卫显得有些木讷，除非回答韩瑶的问题，否则那都是不开口的，被韩瑶问的急了，就直接板着脸不回答了，韩瑶很快就直接给他取了个外号，“木头”。很快就来到了食堂，洛泺清楚的看到韩恪松了一口气，大概是被韩瑶逗得受不了了。

    食堂已经没有士兵了，只有几个带着厨师帽的人在走动，见到韩恪来了，其中一个中年男子迎上来道U“韩排长，有什麽事吗？”

    这中年男子头上戴着一个高高的厨师帽，身材健壮，手臂上的肌肉突显，有些微胖，身高大概有一米八二左右，走起路来登登的很有重量，此时脸上浮现一丝笑容，只是眼神有些闪烁，让人看了不舒服。

    “李师傅，团长让我来问你，这边有没有可以把小麦磨成面粉的东西？”韩恪问道。

    李师傅脸一沉，道U“现在这个时候，有饭吃就不错了，怎麽还去弄什麽面粉？”

    洛泺在后面看着吃了一惊，没想到这食堂一个普通的厨师居然敢这样对待团长的命令。韩恪解释道U“李师傅你放心，不是我们团要用，团长是替别人要的。”

    李师傅脸色缓了缓，但随即又开口道U“这些人啊，都什麽时候了，有饭吃就不错了。”后面的韩瑶听到这句，忍不住了，开口道U“喂，你怎麽说话的？” 


    第35章

    作者有话要说：此时时间为爆发后的第七天！

    洛泺脸色也有些难看，毕竟韩瑶也是为了小磊，但这里是别人的地盘，洛泺也不想惹麻烦，抿着唇还是没有说什么。

    那李师傅听见韩瑶的话，眉一竖，眼一瞪，道：“哪来的女娃子，一边去！”

    韩瑶双手抱胸，头一扬，不屑的道：“让姑奶奶我一边去，你，还不够格！”

    李师傅冷哼一声，扬起厚实的手掌就向韩瑶拍来，韩瑶正要迎上去，韩恪已经抢先拦住，手准确的抓住李师傅的手腕，沉声道：“李强，不要太过分！”

    那李师傅冷哼一声，从韩恪手中抽出手，冷冷的道：“你们自己去找吧。”转身向后面走去。

    韩瑶看向韩恪，脸上没有笑容，冷冷的道：“这就是你们军营的人？”

    韩恪神色未变，道：“走吧，我带你们去器材区找找。”

    韩瑶冷哼一声，向前走去，只是再也不似先前那般活泼说笑，洛泺抱着小磊走在韩瑶身边，看了一眼食堂内的其他师傅，都在做事，只有那李强在悠闲的坐在一边，还不时的看一眼自己三人，眼里神色未明。

    洛泺发现其他的厨师和那李强都互不理睬，李强悠闲的坐在一边，其他的厨师都在干活，对于李强的行为也没有什么意见，就仿佛没有这个人一样，也算是一种无视吧。

    三人都没说话，韩恪从厨房的后门出去，没走多久，就来到了一间像是仓库的地方，推开门，里面堆积着很多东西。大概有几十袋大米，面粉也有十几袋，还有一些干菜，像干蘑菇、木耳之类的，至于新鲜的蔬菜则没有。这些东西堆放在一个角落，而其他还有这一些机器，洛泺观察了一下，大都很很久没使用过的样子，也看不出是做什么用的。

    “这些东西你会用吗？”洛泺问向站在一边的韩恪。

    见韩恪摇摇头，洛泺失望的转向一边，走到另一台机器旁边，觉得有些熟悉，这个应该是把稻谷粒剥壳成为大米的机器，以前洛泺和妈妈一起去过一家，还有些印象。但是自己空间的稻谷根本就不需要加工就自动成为大米了，所以这个根本就用不到。

    “这里为什么会有这些机器？”洛泺奇怪的问。

    “不知道，很早就在这里了。但是好像现在都没怎么使用。”韩恪摇头道。

    洛泺继续看向那些机器，终于看到一台好像是可以做面粉的机器了，但是现在问题是，洛泺不会用这个机器。

    “你们这里有人会使用这些机器吗？”洛泺问道。

    “没有，至少我来到这里以后就没人用过这些了，不知道是好是坏。”韩恪面无表情的道。

    洛泺又看了一下房间内的其他东西，发现除了这些机器之外，居然还有很多那种农村种田才会用到得工具，一个军营怎么会有这些东西呢？虽然奇怪，但洛泺也没有多问，把那个机器收到空间中去了。

    韩恪见了，瞳孔一缩，但是脸上还是面无表情。至于韩瑶先前就知道洛泺的异能，只是第一次看到还是有些兴奋。

    “你们这里有发电机吗？”洛泺看向韩恪问道，有了机器没有发电设备也是枉然。

    “有的，但是现在军营里再用。”言下之意就是不能给洛泺。

    洛泺当然明白，点了点头，道：“那我们走吧。”

    刚出门，就看到那李强正向这边走来，见到三人出来，也没打招呼，直接走进仓库。韩瑶冷哼一声，没走多久，后面就传来一声响亮的声音。

    “站住！”

    洛泺三人停下脚步，转过身来，韩瑶更是直接上前一步，道：“有何贵干？”

    那李强冷哼一声，道：“这仓库少了东西，肯定是你们偷走了，快交出来！”

    “你哪只眼睛看见我们拿了东西？再说了，这里的东西是你的吗？”韩瑶俏脸一寒。

    李强意味深长的看了韩瑶一眼，道：“偷没偷等我搜过了才知道。”

    那赤&#8226;裸裸带着欲&#8226;望的眼神让洛泺眉一皱，这种人，怎么会在军营里。韩瑶更是直接一拳挥了过去，那李强反应也挺快，抬手就挡下了韩瑶的攻击。

    韩瑶冷哼一声，拳脚都朝着李强的要害攻去，毫不留情。而那李强刚开始尚能抵挡住韩瑶的攻击，但韩瑶毕竟受过严格的训练，加上激发了异能，身体各项条件都有所增加，很快那李强身上就挨了好几下。

    那李强大叫道：“韩恪，你敢让这女人打我，我要去告诉你们团长。”

    韩恪身形刚动，洛泺身形一移，挡在他前面，对上韩恪平静的目光，道：“虽然我不知道这样一个人为什么会在军营，我也没有资格管，现在我只问你，你是帮他，还是我们？”

    韩恪静默了一会，手抬起，向洛泺推去。洛泺眼神一冷，瞬间把小磊放进空间，手挡住韩恪的动作。韩恪大概是以为洛泺抱着小磊，所以这一推并没有留多大的力道，只是单纯的想把他们推到一边而已。

    洛泺知道正面战斗自己绝不是韩恪的对手，所以一开始就用上了全力，把韩枫所教的战斗技巧全部拿了出来，他激发了异能，虽然不是战斗型的，但是身体的力量确实比常人大了很多。所以全力之下，竟然让韩恪后退了一步。韩恪眼里闪过一丝讶异，那边韩瑶瞥见这边的情况，怒声道：“韩恪，你敢动手！”手下动作更是凌厉了几分，让那李强又气又怒，口中不断的骂着。

    韩恪听到韩瑶的话，犹豫了一下，但看到李强的样子，还是向前走去。洛泺毕竟和韩枫训练的时间不长，所以在韩恪的攻势下，没支持多久就被韩恪击中好几处，最后向一边倒去，扑到在水泥地上，手臂重重的在地上摩擦，一阵刺痛，血珠迅速的冒了出来。

    韩瑶见状大怒，再也没有压制，异能出击，两个冰柱对着李强的双腿，顿时李强惨叫一声，两条大腿被冰柱贯穿，因为是冰柱的关系，所以血流的不是很厉害。韩瑶没有管他，转身对着韩恪就是一脚踢去，韩恪见到李强的状况，脸色也是一沉。两人都没有留情，手脚快速凌厉的攻击起来，两人都出自韩家影卫，韩瑶虽为女子，但激发了异能，身体条件增强了许多，对上韩恪也是丝毫不弱。

    洛泺站起身，看着手臂上的伤口，地上的灰尘混在血珠里，让人有种触目心惊的感觉，看着不断怒骂的李强，又看看打得不分胜负的两人。这时，已经有士兵注意到这边的动静，见此情况，迅速把洛泺和韩瑶都围起来。

    “这两人偷东西，你们快把他们抓起来。”那李强大声道。

    “都别动，先把李师傅送去医治。”韩恪沉声道，因为分心，被韩瑶毫不客气的狠狠踢中一下。

    那边李强大声怒骂让士兵把洛泺抓起来，那边两个士兵把李强抬起来离开，李强的怒骂声还不断的传来。韩恪在李强离开之后已经没有攻击了，只是挡住韩瑶的攻击。韩瑶后退一步，冷哼一声，走到洛泺身边，看着前面拦住道路的士兵，冷冷的道：“让开！”

    那士兵端着枪，韩恪沉声道：“让他们走！”

    韩瑶眼似寒冰，看了一眼韩恪，扶着洛泺向外走去。洛泺感受着韩瑶身边的寒气，心里暗道：怪不得会激发冰系异能，这寒气气势很强。

    韩恪跟在两人身后，韩瑶和洛泺都没有理他，一直到回去，三人都没有说话，韩瑶敲门，韩秦开门，笑着道：“挺快的啊，找到了没有？”旋即神色一变，空中隐隐的血腥气息，再加上注意到韩瑶冰冷的神色，还有……洛泺身上衣服的凌乱，还有流血的手臂，都让韩秦心一沉。

    身边气压急剧下降，韩秦退到一边。韩枫和司辰同时出现在门口，一左一右抓住洛泺的手，洛泺安抚的笑笑，轻轻挣开司辰手里的手，司辰眼神微闪，松开手站在一边。韩枫看着洛泺手上的伤口，眼里墨色涌动，看着韩瑶，没有任何感情的声音响起，“怎么回事？”

    韩瑶身子一颤，还未开口，后面的韩恪已经单腿跪下，道：“少主，是属下做的。”

    韩枫眼睛微眯，冷冽的光芒闪动，身形未动，一阵强烈的风已经把韩恪高高抛起，然后重重的落下，瞬间吐出一大口血，爬起身走过来继续跪在那里。

    韩枫转身走进屋内，让洛泺坐下，看着他手上的伤口，眉紧锁，其实伤口不深，但是被摩擦的一大块皮都冒出了血珠，看起来有点惊心。洛泺从空中拿出水，还有紫药水，韩枫替他先用清水清洗了一下伤口，然后用紫药水消毒，清洗过后，那一片擦伤明显的显露出来，韩枫轻轻的用棉签涂抹着。

    屋内静默无声，没有人说话，韩恪还在门外。等洛泺的伤口被仔细的清理过后，韩枫才坐在一边，看着站在一边的韩瑶，冷冷的道：“说吧，发生了什么事？”

    韩瑶马上把刚才发生的事情如实讲了出来，脸上满是气愤的表情。在韩瑶讲完后，屋内的人都看向坐在一边的韩永，韩永脸上苦笑一声，道：“少主，这李强原本不是我们军营的人，是最初来投奔我们的幸存者，只是他拥有空间异能，所以我就让他呆在食堂，而且这几次他随着我们的战士出去搜寻物资也立了很大的功，让我们的战士减轻了很多负担。所以即使他平时有些不良习惯，但只要不过分，我也没有计较，但是没想到他居然会做出这种事。”

    “韩永，就算他有空间异能，也不能纵容他，赶紧解决掉！”韩秦看了韩永一眼。

    韩枫瞥了一眼韩秦，韩秦一缩，丢了一个自求多福的眼神给韩永。韩枫修长的手指在旁边的茶几上轻敲，淡淡的道：“韩永，出来几年，是不是忘记自己是韩家人了？”

    韩永上前一步，单腿跪下，沉声道：“影卫六十号一刻也未曾忘记自己是韩家人，治下不严，请少主责罚！”

    洛泺坐在一边，，看着韩永一张一合的唇，忽然洛泺忽然发现自己听不到韩永的声音。头有些昏沉，眼前也开始模糊。洛泺惊慌的抬手抓住身边韩枫的手，嘴唇微张，倒了下去，看见韩枫眼里的惊慌，瞬间陷入黑暗。 


    第36章

    事情发生的太快，从洛泺发觉不对到陷入昏迷只有十几秒的时间，洛泺反射性的看向韩枫，还没来得及说什么，就陷入了黑暗。

    韩枫接住洛泺倒下的身体，看着他紧闭的双眼，眼里闪过一丝惊慌，但马上又恢复沉稳冷静，这个时候，绝对不能乱。

    “少主，他的手臂？”韩瑶惊慌的大叫道。

    屋内人的视线瞬间都凝在洛泺的手臂上，白皙的手臂上被紫药水涂抹过的伤口处，已经呈现青黑色，那是中丧尸病毒的特征。

    屋内一时间静默，没有任何声音，那圈黑色开始慢慢的扩散，很快就延伸到整条手臂，然后才慢慢停止下来。

    “少主，他要变成丧尸了。”韩永沉声道。

    “出去！”韩枫的声音阴沉，带着无尽的寒意。

    “少主……”韩永抬起头，还没说完，一股强烈的风就撞向胸口，瞬间把韩永撞的向后飞出，狠狠的撞在墙上，滑落下来，鲜血从嘴角溢出。

    韩秦看着韩枫周身弥漫的黑雾，知道韩枫已经收下留情了，对韩浩几人使了个眼色，没有多说什么，扶起韩永迅速出去了。韩秦一出来对着跪在外面的韩恪就是一脚踢去，直把韩恪踢翻几步。韩恪也没敢反抗，翻身继续跪下，韩秦是影二，对韩家影卫有一定的管理权，算是韩恪的上级，再加上看韩秦几人的脸色，韩恪也知道里面定是发生了什么事。韩秦也没继续理韩恪，几个人笔直的站在门外，没有说话，只是静静的注意着里面的动静。

    房内，韩枫抱着洛泺，低头看着他紧闭的双眼，心前所未有的害怕恐慌，不敢想那个最坏的结果，脑子一片空白，只是注视着怀里的人。司辰站在角落里，看着那个昏迷的人，清澈的紫眸变得混沌起来，仿佛卷起了风暴，在不断盘旋。

    时间不知过了多久，洛泺突然有了意识，只是眼前还是一片黑暗，没有任何光亮。他有些恐慌起来，突然，一阵疼痛开始弥漫开来，从一点很快扩展到全身，就像是骨髓深处发出的疼痛一样，身体仿佛被重组，反反复复的，像是蚂蚁在啃噬着骨髓般，又胀又痛带着一丝麻。但是身体却无法动弹，只能感受着这痛苦，甚至连意识都开始模糊起来。

    模糊中有一种想昏迷过去的冲动，昏过去了，就不会承受这种折磨了，但是洛泺已经薄弱的意识又隐隐知道，不能晕过去，一旦晕过去，就再也醒不过来了。不知道为什么会这样觉得，但洛泺就这样坚持着，意识也不是很清醒，甚至连痛都麻木起来，但每每快要晕过去时，脑中总会出现那张可爱的笑脸，那双死寂的眼睛，他答应过的，要照顾小磊。他不允许，也不能丢下他一个人。

    慢慢的，脑中除了小磊之外，还出现了一个模糊的身影，那个人，有着一双漆黑如墨的眼睛，注视着自己的时候，里面总是满满的宠溺和疼惜，意识模糊的洛泺看不清这个人的脸，只是看着他那双眼睛。看着那双眼睛里的疼惜和宠溺，洛泺心里的委屈就涌了上来，好痛……

    而外界被韩枫抱在怀里的身体在韩秦等人出去没多久后就开始颤抖起来，先是微微的颤抖，然后渐渐的发展到全身都开始痉挛起来，额头上满是汗水，而手臂上的那圈黑色也开始向胸口扩散，虽然速度慢，但却一点一点的向着胸口靠近着。韩枫呆呆的看着，却没有任何办法，只是低低的叫着：“泺……”

    司辰看见韩枫的样子，身边的凳子瞬间消散在空中，双手紧握，走近洛泺身边蹲下。韩枫也没心思管他，只是看着怀里的人。就这样，两个就这样看着洛泺，纵然两人拥有强大的异能，此时却只能毫无办法的看着最重要的人，就在自己的面前痛苦。

    突然，洛泺的眼角开始流泪，顺着眼角流进了发丝中，消失不见。韩枫和司辰心里一痛，身边的气息同时失控，室内的一切家具瞬间消散，还好两人及时收敛了气息，不然整间房恐怕都要消失。而在两人中间的洛泺身体还在不断的颤抖着，额头大滴大滴的汗珠，都让人知道他的痛苦。

    那不断溢出的泪水让韩枫和司辰两个人的心一寸寸的下落，最重要的人就在自己面前痛苦挣扎，而他们却没有办法，这种从未有过的无助同时席卷了这两个强大的人。

    而洛泺只觉的身上很痛，从未有过的疼痛，没有止尽的痛，意识模糊着，但却一直坚持着，没有放弃，而出现在眼前的也不再是那个孩子可爱的笑脸，而变成了那双一直带着宠溺和疼惜看着自己的眼睛。

    就是那双眼睛，在洛泺每次觉得自己快坚持不下去的时候，总是觉得自己一定要坚持下去，不然有一个人肯定会很伤心的，只是已经痛到模糊的意识却想不起来那个人到底是谁。就这样反反复复，一直坚持着，就像意识只剩下了最后一根稻草，但每每这根稻草被压弯时，却又坚强的挺立起来。一次又一次，直到洛泺突然感觉到疼痛渐渐的消失，眼前也出现一丝光亮。眼皮很沉重，但洛泺还是奋力睁开，瞬间撞进那双漆黑明亮的眼。

    而韩枫和司辰只看到洛泺身上的那圈黑色在距离胸口处还有几厘米的时候停了下来，最后开始缓缓后退，两人紧张的看着，直到那黑色完全退去才松口气。

    韩枫紧张的看着洛泺不停颤抖的睫毛，脸呼吸都不由自主的放轻，司辰也抓住洛泺的手，眼睛眨也不眨的看着。直到……洛泺睁开眼的瞬间，两人同时一愣，但马上，洛泺就又闭上了眼睛。

    洛泺睁开眼的一瞬间，就看到了韩枫那双担忧的眼神，仿佛撞进了心里，突然就明白了，原来，有些事情，自己还没明白，但是却已经发生了。下一秒，莫名的，两股陌生的不属于他的情感涌进了身体。这两股情绪，有着未消散的害怕和担忧，还有一丝隐隐的绝望，但更多的是放松之后的惊喜。两股强大的情绪一冲进洛泺的脑海，刚经过一番折磨的精神禁不住这个冲击，身体自动展开保护，意识陷入昏睡。

    韩枫看着洛泺闭上的眼，眼前还仿佛不断出现洛泺的眼睛，那双眼睛，很清澈，很漂亮。只是，那双眼睛呈现天空一般的蔚蓝，怎么不让韩枫心惊。

    韩枫看了一眼司辰，看到他那双紫眸，心里突然想到洛泺应该是和司辰一样，成功抵抗了病毒，只是，韩枫看着怀里的人，洛泺，会不会也失忆？

    韩枫把洛泺抱起来，屋内已经空荡荡的了，而司辰早在洛泺醒来后就不着痕迹的把手松开了，韩枫走出屋子，看了一眼在外面的人，最后视线落在还跪在地上的韩恪身上，一团黑雾在身前上下波动，韩永脚步微动，就要上前求情，却被韩秦拉住。韩永在韩枫凌厉的视线下，脚步最终还是没有迈出去。

    最后韩枫只是看着韩恪冷冷的道：“回到韩家后，自己去刑堂受罚。”

    韩恪身子一颤，道：“谢少主饶命。”

    韩枫把视线移开，看向韩永，“找个医生过来，重新准备一间房。至于那个李强，你应该知道怎么做吧？”

    最后一句话里满是寒意，让韩永心中一凛，大声道：“是。”

    迅速把韩枫带到一间宿舍，然后韩永没停，立马出去了，很快，就带了一个医生过来，这医生很老，头发都白了，但是神情很安详，浑身散发着一股平和的气息，他是被韩永背着来的，一个医药箱挂在韩永的手上。即使是这样有些狼狈的来带这里，这位老人仍然神色平和，看了一圈室内的人，最后视线放在躺在床上的洛泺身上。

    直接走过去，见韩枫还是坐在床边握着洛泺的手，温和的道：“这位先生，麻烦移一下位置。”

    韩枫转过头看着他，这位老先生对上韩枫冰冷的眼神，竟然没有避开，脸上带着温和的微笑，看着韩枫。韩枫视线移开，站起身走到一边看着。

    那老先生走到床边，手搭在洛泺的手腕上，另一只手锊着雪白的胡须，沉思了一会，站起身，双手掰开洛泺的口腔看了一下，然后双手伸向洛泺的眼睛，却被韩枫拦住了。

    那老先生抬起头看向韩枫，韩枫只是看着他，手却没有收回来。那老先生脸上笑容不变，对着韩枫点点头，没有强求，手移下来在洛泺脖子处探了一下，然后重新在床边坐下。

    “何医生，怎么样了？”韩永问道。

    那何医生笑着道：“身体没有异样，只是精神看似很疲惫，多休息就好，等他醒过来应该会好很多。我先用异能助他恢复。”说罢一层绿光从他手中冒了出来，覆盖在洛泺的身上，然后被吸收了。而洛泺还是没什么变化，但至少先前手臂上的伤口已经没有痕迹了。

    “何医生，他为什么会突然中毒？”韩秦问道。

    “这位先生只有手臂上有一处伤口，而且不是丧尸的抓痕，而是摩擦所造成的伤口。按道理来说，现在的幸存者对于病毒都有了一定的抵抗能力，应该不会这么容易就被感染。当然，也不能排除例外的情况了。不过，还好，这位先生现在已经没事了。”何医生欣慰的道。

    “他先前被蚂蚁咬过。”韩枫突然道。

    何医生道：“原来如此，如果我没猜错的话，这位先生应该也是拥有异能之人了，否则不会坚持到现在。按你所说，他先前被蚂蚁咬没事，但是就是这伤口，却接触了空气中的病毒。就好像压垮身体抵抗力的最后一根稻草。不过还好这位先生在这场拉锯战中最终坚持下来了。”

    “你们都出去吧。”韩枫看着床上的洛泺，淡淡的道。

    何医生也不介意韩枫的态度，跟着韩永等人走了出去。韩枫看向还停留在房内的司辰，冷冷的道：“你也出去。”

    司辰这次没有动，依旧站在墙边，眼睛直视着韩枫，没有丝毫躲避。两人的视线在空中碰撞，谁都没有退让，但这一次两人都没有释放出异能，直视用眼神碰撞着。只是两人都是大家族的继承人，司辰虽然失忆，但却丝毫不惧韩枫的气势。一时间，两人平分秋色。

    作者有话要说：放假了放假了，有没有人写长评给小依啊，话说这篇文写了这么久，一篇长评都没有，很受挫啊 


第 38 章

    把小孩抱着，坐在树底下，洛泺开始专心的控制着自己的眼睛。在没有和人接触时，眼睛是黑色的，但一接触到人，眼睛就会不受控制的转变成蓝色。练习的时候，小磊一直乖乖的坐在他身上，手里拿着苹果慢慢的啃着，不时好奇的看着洛泺变换的眼睛。

    等到洛泺已经成功的控制眼睛在一段时间内成功的维持黑色时，呼出一口气，看向手表，才发现竟然已经进来三个小时了。没有犹豫，抱着小孩迅速的出了空间。没有意外的，韩枫和司辰还在房间。

    “怎么样了？”韩枫问道。

    洛泺把小孩放在地上，伸出一只手放在韩枫的肩膀上，眼睛没有变成蓝色，脸上笑得柔和。韩枫看着洛泺带着一丝得意的样子，嘴角微勾，揉了一把他的头发。洛泺没好气的拍掉他的手，又不是小孩子，男人的头是能乱摸的吗？

    走出房门，见韩秦等人都站在外面，洛泺道：“让大家担心了。”

    “没事就好！”韩秦走过来，拍了一下洛泺的肩膀。心里暗想，再不醒来，恐怕少主就要发飙了。

    太阳已经落下，洛泺没想到自己竟然耽误了这么久，本来韩永说好今天中午吃过饭后就出发的，想来也是因为自己才耽误了。

    “明天一早出发。”韩枫走过来，沉声道。

    韩永见韩枫主动吩咐，心里一松，大声道：“是。”转身就离开了，大概是去吩咐手下人准备去了。

    韩枫不着痕迹的握住洛泺的手，洛泺知道他在安慰自己，心里一松。大概是因为昏迷中承受痛苦的时候看见的那双眼，对于韩枫，洛泺已经不再似先前那般抗拒了。在这个混乱的时代，找个女朋友看来是遥遥无期了，而且和韩枫在一起也不是那么不能接受，想要在这个世界生存，还要保护小磊，单单靠自己，洛泺并没有把握，虽然有空间的存在，但毕竟自己的战斗力太低。

    当然，他相信如果依靠空间的能力，相信也能获得一个势力的保护，但是同样也有危险。而男子，在末世也并不比女子安全多少。这个世界已经不是以前的法制世界了，强者为尊。而玩男人在有钱人的世界早就不是什么稀奇的事了，甚至成为一种潮流。

    即使有了空间的依仗，那小磊呢，小磊长的清秀可爱，而且，自己也不可能把他一直放在空间里，这对他的成长极为不利。而自己空间的那个缺点，也将成为他致命的所在。相信有心之人只要注意到几次，就能看出这个破绽，到时，他将无处躲避。

    混乱的世界，也许最终会被人统治，但那也许是一个漫长的过程。这个世界，单独一个人会活的很辛苦，危险太多，人不可能独自生活下去。乱世，依附强者并不是什么见不得人的事。活下去，才是最重要的事。更何况，洛泺相信，韩枫，不会强迫自己。

    晚上吃过饭后，因为第二天一早要准备出发，大家很早去就休息了。精神疲惫的洛泺也很快就睡着了。空气中血腥气息猛然加重，洛泺猛的惊醒了过来，下意识的向怀中看去，见小孩的眼睫毛也开始颤动，知道他快要醒来了。韩枫早已坐起身来，见洛泺醒来，安抚道：“没事，韩永他们会解决的。”

    洛泺点点头，听着外面的嘈杂声，手轻轻的在小孩背上安抚的拍着。没多久，门外传来了脚步声，韩枫打开门，是韩秦，韩浩，石头，李佑四人。

    “少主，丧尸太多了，韩永说这里已经不能呆了，马上撤退。”韩秦道。

    韩枫点头，走出房，外面的群众都已经集和了，战士们正在安排幸存者上车，然后一辆辆大篷车开出营地，而在不远处，有战士在抵抗着丧尸，借着不断升腾的火焰，还有营地的光，洛泺隐隐看见那些丧尸的脸上有很多黑色的东西在蠕动，心里一惊，是蚂蚁，想必不止脸上，身上应该都是吧。那些丧尸的脸上有些已经见骨了，但还是前仆后继的向前涌来，战士们抵挡不住，甚至有很多变成了丧尸，防线也不断的后退。

    洛泺看了那些恐怖的情景，倒吸了一口凉气，那些幸存者则是争先恐后的向车上挤去，想尽快离开。洛泺跟随韩枫走到前方的空地，连忙从空间中拿出车子，韩枫等人迅速的进去，连同小磊在内，一共八个人，车上也坐的差不多了。

    依旧是韩秦和韩浩坐在前排，韩秦开着车，迅速的飚了出去，洛泺看了一眼怀里的人，脸色一变，人呢？手中的触感明明还在，但是眼睛却看不到。韩枫也注意到了，轻声道：“别慌，当初第一次见到小磊的时候，他也是隐身的。你试着叫他。”

    洛泺低下头，轻声唤道：“小磊，小磊。”怀里的人没有动静，洛泺没有气馁，不断的叫着，直到怀里的人慢慢显露身形。看到小孩带着恐惧的眼，洛泺心里一痛，明白肯定是刚才的场景被小孩看到了，而下意识的就选择把自己藏起来。

    “不要怕，叔叔会保护小磊的。”洛泺把小孩抱紧，在他耳边轻轻的安慰着。小孩缩在洛泺的怀里，没有说话，只是眼里的恐惧慢慢散去。

    七月的天总是亮的早，天边已经渐渐变红，太阳要不了多久就会升上来。清晨，象征着一天的开始，但这些幸存者们只能在丧尸的追赶下逃命。突然，前面的车子歪歪斜斜的着朝着旁边的车子撞了上去，砰砰几声，然后两辆车都停了下来。一阵刹车声响起，韩秦也不得不停下来。

    同时响起的还有惊慌的尖叫声，哭喊怒骂声也响起，有人迅速的从车上跳了下来，从车玻璃窗中，洛泺清楚的看到，在那些人的身后，赫然有着几个被抓咬伤的人。驾驶室也被打开，里面下来一个士兵，而原本开车的那个士兵则倒在驾驶室里。

    洛泺可以想象的出来，应该是一个幸存者被蚂蚁咬了，却没有站出来，而是上了车，在车上变成了丧尸，而那个司机，比较倒霉，竟然被丧尸抓到，想来是完全没预料到竟然会有丧尸在后面，随后旁边的士兵比较机警，毫不犹豫的杀死了那个被抓伤的同伴。至于为什么没有认为是士兵被蚂蚁咬了，那是因为洛泺知道这些士兵定然不会做出这种事的。

    只是有点疑惑，为什么那丧尸竟然可以穿透驾驶室和后面车篷之间的钢铁，一般的丧尸根本就没有这么大的威力。但很快，洛泺就知道答案了。从车上跃下来一个丧尸，这个丧尸不似一般的丧尸那般身体僵硬，身体灵活的跳下车，抓住前面一个幸存者就开始撕咬起来。洛泺注意到他的手掌很大，而且整个手掌呈现黑色，指甲比一般的丧尸指甲要长，漆黑的发出金属般的光芒。

    被抓在手中的幸存者轻易的就被他撕成两半，那丧尸抓住幸存者的内脏大口大口的咀嚼着，两颗尖锐的獠牙露了出来。周围的幸存者都尖叫着跑开，更糟糕的是，先前几个被丧尸抓伤的几个人也迅速的变成了丧尸，抓住附近的人就咬了起来。士兵的反应很快，幸存者中有战斗力的人也合力把那几个丧尸消灭，只有那个厉害的丧尸，尖锐的爪子还有灵活的身体，竟然让那些士兵没有办法。

    最重要的是那丧尸竟然知道躲避士兵的子弹，让他们射不到要害。洛泺心里一动，这只丧尸看来是有了神智，看来不光是人类在进化，丧尸也在进化。

    那丧尸口大张嘶吼着向士兵扑来，士兵急忙后退，但有一个士兵还是被抓伤，士兵很果断，朝着丧尸扑过去，想要同归于尽，只可惜，丧尸的手臂瞬间就穿透了他的胸膛，士兵眼神一下就涣散了，手中的枪啪的掉在地上。

    不过因为士兵的阻挡，其他的士兵也抓住机会把子弹打进丧尸的头部，丧尸轰然倒下。只是更糟糕的情况出现了，车队本来就开除营地没多久，加上开的也不是很快，先前虽然把丧失群甩开一大截，但这一耽搁，丧失群已经离得很近。

    而先前的一番混乱，有很多幸存者还在车外，先前那辆车已经不能用了，必须重新安排车。但是后面丧尸发出的嘶吼声，都可以听到。听到后面的动静，幸存者们都慌乱的向着一些车上挤去，混乱的声音响起。

    这时韩永站了出来，拿着扩音筒道：“一营的士兵请注意，安排幸存者们上车。二营三营的士兵去后面阻拦丧尸。”

    士兵很快就行动起来，幸存者们也都插进了其他的车子，前面的车子开起来，后面还在战斗，剩下了一辆车。洛泺担心的看了一眼密密麻麻的丧失群，那些士兵，不知道能不能回来？

    “别担心，那些士兵大多都是由异能的，体格强健，韩永也在那里，肯定可以把他们带回来的。”韩秦看了一眼洛泺担心的神色，笑着道。

    洛泺点点头，看着窗外不断闪过的景色，还有零星的在远处晃荡的丧尸。丧尸已经开始了进化，甚至连蚂蚁都产生了变异。未来，到底是会怎样呢？ 


第 39 章

    车队的人比较多，新鲜的血液气息还有车子开动的声音，不断的引来丧尸，但还好军队的车子都比较牢固，一般的丧尸倒是没有办法。韩永他们的车已经跟上来了，只是人明显少了很多。

    在城市里根本就不敢停车，周边不时的有丧尸向这边靠近，一旦停下，肯定会被围住。城市里有些幸存者见到庞大的车队，加上上面明显的国家军队标志，都在楼房里大叫着救命，甚至有些直接向着这边冲来。

    而车队面对这些幸存者，没有停下，继续前行。那些跑过来的幸存者很快就被后面的丧尸蜂拥而上，只留下几声惨叫。而那些楼房里的幸存者见车队离去，都不断的叫骂着。而车队，还是继续前行，不时的碾过几个丧尸，或者……人。

    面对这些，洛泺只是把怀里的小孩抱紧，不去看外面的惨状。小磊乖乖的呆在洛泺的怀里，双手拽紧他胸前的衣服。不过让洛泺放心的是，小孩再没有露出那种恐惧的表情，即使看见外面的景象，也不再反射性的就把自己隐身起来。洛泺虽然知道小孩先前遭遇的太多，但他也不会过度的保护小孩，毕竟在这个末世，谁都要学着生存，更何况是一个小孩子。小磊必须学着成长，学着生存。即使不舍，他也必须学会放手。

    车队还未出J市，就遇到了麻烦，不是丧尸，而是幸存者。只是，这次是一大群幸存者，突然从一边的楼房内冲出来，然后拦在路上，一下就把前面的路挡住了。人数太多，足有五六十人，车队不可能直接压过去，若是一两人，倒还无所谓，只是这么多人，而且明显有备而来，当先几人，手中拿着一个盒子，不停的抖动，看盒子上的字，竟然是铁钉。

    不用想也知道这些人的打算，鱼死网破吗？真是个好主意啊，前面的车队果然停了下来。整个车队一共是八辆车，韩枫他们的车子位于车队的第三个，所以可以清楚的看清前面的动静。本来路上就滞留了一些废弃车辆，只能勉强通过，实在不行就直接就撞翻到一边，反正军用汽车比之一般的车子要高大牢固很多，更别说路上的那些都是些小型轿车了。

    但此时明显这些人就是打算了如果车队不停下来，那他们就把手中的钉子洒在地上，到时候车队不停也得停下来。前面的车队停下来，韩秦也把车子停下来，不去看前面的动静，反倒悠闲的转过头来，嬉笑着道：“洛泺，有苹果吃吗？”

    洛泺笑着点头，从空间中拿出水果，苹果，梨子，香蕉都有，依旧是装在袋子里给大家。小孩还是喜欢吃苹果，空间的苹果又大又甜，水汁多，洛泺也喜欢。而且水果多吃些也没有坏处，所以洛泺也就不阻止，一般小孩手中都拿着一个大苹果。当然虽然空间中有很多，洛泺也不会让小孩浪费，没吃完的有时候他会吃掉，或者直接放回空间，下次小孩接着吃。这个世界，不能原谅任何的浪费。

    还好小孩一直很乖，加上以前洛泺家里也不是什么很富裕的人家，浪费这个词语从来就是个奢侈的名词。就算洛泺从空间中拿出来的是上次吃剩下的，小孩也没有什么不高兴，依旧捧着苹果小口小口的吃着。

    韩枫这车子里在悠闲的吃水果，韩永则已经下车来到了车队前面。韩永看着前面的一群年轻人，这些人大多都在二十岁到三十岁左右，正是身强力壮的时候，而且这群人身上穿的还算整齐，衣衫上虽然有些血迹，但看起来应该沾染的时间不长，再加上这群人精气神面貌都不错，看来应该战斗力不错。

    “长官，我们只是想随你们一起离开。”韩永刚一下车，当先一人就开口道。

    “上车！”韩永也没有二话，这群人明显战斗力都不错，加上有备而来，若是强行驱逐，只怕耽误时间不说，整个车队恐怕都会被丧尸围住。何况这一路去B市，危险重重，若是能增加车队的战斗力，那也是好的。

    那领头人显然没想到韩永居然如此爽快的答应，要知道先前他们在高楼上还见到韩永的车队对那些跑出来的幸存者弃之不顾，连停顿都没有。但是最近城里的生活日渐困难，他们这群人也是慢慢聚集起来的，因为战斗力都不错，所以抱成团一起生活。今天在高楼上看到有军队的车过来，见到那些情况，才想出这个办法来。

    这些人都是一愣，但随即马上在士兵的安排下上车，上的是韩永先前带队的那车，车上因为先前拦截丧尸而损失了不少士兵，加上这些人虽然拥挤了些但也还行。

    车队恢复了正常，韩浩趁刚才的功夫和韩秦换了位置，把车子开动起来，这一会丧尸已经有些靠近了，车上的异能者都发动攻击，韩秦也摇下车窗，对准目标攻击起来，李佑见状，也向着外面释放异能了。

    韩秦的雷电已经控制的很熟练了，准确的击在丧尸身上，丧尸身上瞬间冒起了黑烟，倒在地上仿若焦炭一般，而且洛泺发现韩秦的雷电都是恰到好处，没有什么浪费，也不会出现丧尸被电了之后还继续行动的情况。

    而李佑的火系异能则是对着稍靠后的丧尸攻击的，毕竟丧尸被火点燃后，还会向前扑一段距离才会失去行动力，如果靠的近了，带着火的丧尸就会扑到车上，到时候会有什么后果就可以想象了。

    石头虽然也有异能，但并不能远程攻击，所以就没做什么，只是脸上有些蠢蠢欲动的看着外面。别的车队的异能者显然应该是配合组成队的，对着靠近车队的丧尸有条理的攻击着，而火系的异能者都和李佑一样攻击远程目标，看来都考虑到了。

    在不断的异能攻击下，丧尸一个个的倒下，车子顺利的通过，留下一地的狼藉。等车队终于开出了城区，异能者们才停手，没有再继续攻击。韩秦和李佑自然也停下来，韩秦脸色倒是没什么变化，停手了继续拿起苹果吃着，没有任何异样。而李佑脸色则有些苍白，刚才长时间的动用异能，毕竟也是一个很大的消耗，精神可能有些不支。

    李佑喝了一口水，就靠在椅背上闭目休息了。长期坐在车子上其实是不舒服的，屁?股和腿脚都会酸麻，但在这个时候也没人挑剔了，毕竟不是什么旅游。韩枫他们这辆车还好，那些军用车，可没有座位，大家都是直接坐在车板上。但是经历过丧尸的恐怖之后，这点苦难，都可以忽略不计。

    时间过得很快，中午的时候车队也没有停，大概是先前那场战斗鼓舞了异能者，在后面的路上异能者也不断的消灭丧尸，只是密集程度不似先前那么高，但是基本道路两边的丧尸都被清理干净了。异能者在消灭丧尸的同时也在不断的锻炼自己的异能，李佑就是如此，在脸色缓过来之后，又开始对付外面的丧尸。一时间车队所过之处，一地的丧尸尸体，而整个车队的气氛好似也没有先前那般紧张了，甚至还可以听见别的车上传来的说笑声，看来大家的心情也都放松了不少。

    司辰已经没有坐在最后面了，毕竟那里里桶近，气味肯定更难闻，所以洛泺就把他叫到身边来了，不然司辰肯定还会坐在那里一声不吭的。自从那次无意间触摸到司辰的心声，对司辰，洛泺就多了一点关心，有点像对一个小孩般，毕竟司辰的心思因为失忆所以显得很纯净。而司辰在听到洛泺叫他过来的时候，眼睛顿时一亮，那双清澈的紫眸也是熠熠生辉，波光流转，竟显得格外的诱人，让洛泺眼睛都闪了一下。

    为了怕韩枫不悦，洛泺在叫司辰的时候已经握住了他的手，韩枫也马上回握住洛泺的手，见他唤司辰过来，也没有不悦，毕竟车内确实是有些难闻了，虽然盖了盖子，但那气味还是不断的溢出。虽然对洛泺的占有欲强，但韩枫倒也不会刻意的为难司辰。

    小磊倒是对司辰的紫色眼睛好奇了很久，在司辰坐过来后，不时的偷看一眼，毕竟在洛泺的老家那里，见到外国人都是稀少的，更何况是司辰这种稀奇的紫眸了。司辰对他的目光也不在意，只是盯着被韩枫握住手看了一会，又看了一眼洛泺，这才转过头去，只是眼里的光芒却渐渐的消失，恢复平静。

    洛泺看着小磊不时偷看的动作，拍了拍他的头。小孩这才意识到自己的动作不礼貌，把小脸埋进洛泺的怀里，耳边泛起一丝红，显然是不好意思了。

    到了晚上的时候，车队已经开出了J市，进入与H市的交界处，这片地带很空旷，公路两边都是大片的田地，最重要的是丧尸也只看见摇晃的几个。韩永一声令下，车队就停了下来，在车上待了一天的人们都下了车，脸上也有了一些笑容，想来是今天的顺利让大家都放松了不少。

    洛泺他们自然也都下了车，在车上窝一天可不是什么舒服的事，更何况因为路上不停，每个车上都备了一个那种有盖的桶，用来小便的。洛泺他们车上自然也有一个，放在车的末尾，简单的用一块布隔住，但是声音总是避免不了的，好在大家都是男生，倒也不是很尴尬，只是气味就不大好了，虽然是开着窗，但七月的天，那气味更难闻了。好在天气热，大家小解的频率倒也不高，而且大家也没有频频喝水了，大概是也有些受不了了。韩枫他们车上只有这几人都已经如此难以忍受了，可以想见其他车上的情况了。而且不知道其他车上那些女性该怎么办，洛泺也只是想了一下，就没有再多想了。

    从满是尿骚味的车上下来，虽然外面也没好多少，但大家都呼出一口气，李佑利索的把车上的桶拿下来，向不远处的一条小河流走去，其他车上的人见状也反映过来，也拿了桶下来，跟着李佑一起向河边走去。洛泺发现，那些人大多都是士兵，而且每辆车上都有三四个桶，都是满的，异味浓重。所过之处，那些幸存者纷纷躲避，洛泺眉头不禁微皱。

    作者有话要说：时间小提醒：末世之后第八天~~ 



    第40章

    晚饭的时候韩永过来了一趟，和韩枫说了几句就走了。洛泺几人在车子周围随便吃了点东西，这里人太多，想煮饭是不可能的，也比较麻烦，不过还好洛泺空间的水足够，所以吃面包饼干之类的倒也不用担心会渴。而其他人也明显分为两种，一种是随身带着包裹的，这类人是自己有食物的，而且一般三五成群的一起，分成几堆。而士兵和另外一批幸存者在另一边，这一批人，想来应该是参加战斗的人，这批人则比较有纪律，坐在那里围城一个圈，有士兵在分发食物，韩永坐在里面，好像在说什么。

    有些幸存者看到韩枫他们手中拿着的大红苹果，暗地里都咽了口水，但也没敢抢，韩永明令禁止过不准抢，不准私自内斗。再加上韩枫一行人一看就不是好惹的，所以那些人虽然眼馋，但还没有失去理智。

    洛泺观察了一下，这些幸存者当中，男性居多，而且都是年轻男子，女性很少，小孩子就更少了，只看到四五个的样子，那几个孩子都是十一二岁的样子，而且都是男孩子。其中一个靠的近的，更是紧盯着小磊手中拿着的大红苹果。让小孩往洛泺的怀中缩了缩，韩枫注意到之后，向那边看了一眼，顺便挡住看向小磊的视线。那个男孩子被韩枫扫了一眼，莫名的一颤，加上看不到小磊手中的苹果了，瘪了瘪嘴低下头啃着干干的馒头。

    虽然是休息，但周围还是有士兵在巡逻警戒，还好这里属于两个城市的中间地带，显得空旷，所以丧尸也没有几个，零星的还没靠近就被幸存者解决了。这些能够活下来的幸存者并参加战斗的，战斗力都不错，手中都拿着砍刀钢棍等武器，对付那些普通的丧尸还是没有问题的。

    而这一路上异能者的异能方式也让洛泺大开眼界，像火，水，冰，土，木等异能都出现，在这群幸存者里面也有几十个异能者，虽然看起来威力没有韩枫和司辰的厉害，多数都和李佑差不多甚至不如李佑厉害，但也算不错了。

    韩枫几人因为在车上就一直在吃，所以倒不是很饿，每个人也没有吃多少。至于其他人则是要节约食物，是不舍得放开胃来吃。

    没多会，就有士兵分散开来，在那些有余粮的幸存者中说着什么，洛泺听了一下，好像是关于重新分配车辆的事，还有战斗的问题。倒是没有人来洛泺几人这边，想来韩永已经吩咐过了。

    晚上是没有休息的，即使是野外，停留久了也会有危险，很快韩永就吩咐大家上车。洛泺观察了一下，发现这次士兵和那些战斗的人都在前面和后面的车上，而那些带有包裹的幸存者则安排在后面的车上，甚至连司机都已经不再是士兵了，显然韩永也已经察觉到先前的那种方式不行。当然，那批幸存者也想到了自己是被放弃了，有人就不满地叫嚷出来，说军队应该保护他们。

    韩永淡淡的道：“在这个队伍中，不养闲人，每个人都必须战斗，没有谁应该保护谁。”那些人还想说什么，韩永直接冷冷的道：“如果不满意，可以离开。”那些人顿时噤声，现在离开，那不是找死吗？

    当然也有些聪明的，在韩永先前派士兵来说明时，就已经主动和负责登记的士兵说愿意参加战斗。只有一些冥顽不灵的人仗着自己的食物多，不肯参加战斗，最后都被韩永安排在最后一辆车上，至于那开车的，因为前面开车的地方也算是好的，所以倒是有人愿意开车。

    还有一类人，是那些参加战斗的家属，不过这些比较少，因为能够带家属出来的毕竟是少数，在这个时候能带家属前来的，那战斗力已经是相当可观了。这些家属也被安排在士兵的车上，属于保护对象。

    车队开动后，很快进入了H市，只是在进入H市后，众人就发现情况不妙了，首先，最大的问题，公路上被废弃的车辆挡住了道路，而且，H市比之J市繁华很多，意味着人口众多，在现在就是丧尸多。在车队因为前面挡路的车辆停下来之后，韩永马上采取措施，转道，从另外一条比较偏的道路前进，避开市内繁华的街道。

    转道之后的那条路，明显偏僻，周围都没什么房屋，偶尔见到的也是一些农家小屋。天已经黑了下来，只是七月的晚上，天空挂着明亮的月亮，还有星星，所以倒也可以看清楚外面的景象。车队没有开灯，毕竟灯光容易引来未知的麻烦，所以只听到车轮滚过的声音。温度比之白天也降了下来，开着窗子，还有风透进来，倒也显得很是凉爽。洛泺靠在椅背上，手上抱着小孩，闭上眼。

    坐着睡总是不怎么舒服的，但累了的时候也管不得那么多了，洛泺意识有些昏昏沉沉的，最后头向左边一歪，靠在韩枫的肩上，下意识的蹭了蹭。韩枫一愣，随即眼里闪过一抹柔和。

    路上偶尔也会晃过几个丧尸，但都被异能者解决了，当然火系异能者是尽量不会出手的，至于枪械等东西也都没有使用，一个是为了节约，另外一个原因就是枪声会吸引丧尸。

    黑暗中一路前进，大概每四个小时停下来休息一次，然后开车的士兵换人，韩浩和韩秦也是换的，然后另一人休息。就这样一路车队一路前行，在凌晨的时候却出现了意外。

    这意外不是因为丧尸，而是在最后一辆车上的幸存者，不知道怎么的就打起来了，已经有好几个幸存者被扔下了车。惊叫声和怒骂声，前面车上的人想不知道也没可能。车队很快就停了下来。

    士兵迅速的就下车把最后一辆车围了起来，声音有些嘈杂，洛泺本来就睡得不是很熟，自然也是醒了过来，第一个反应就是收紧手臂抱紧怀里的小孩。看向外面，那里已经围满了人，也看不到具体的情况，洛泺看向韩枫，道：“我进一趟空间，马上出来。”

    待韩枫点头后，迅速进入空间，把小孩放在地上，把成熟的作物都收起来，种下新的作物，还有水果也收了。白天在路上根本几没有办法进来，只能现在趁着这空隙进来。作物还是要及时收，在这个时候，多囤积一些事物总是好的。虽然心里很想洗个澡，但洛泺也知道时间不多，抱起小孩就出去了。出了空间，把刚收的水果递给韩秦等人，见外面那群人还未散去，好奇的问道：“那里发生什么事了？”

    “那些幸存者发生了争执，不是什么大事，韩永应该很快就可以解决了。”韩秦边吃着香蕉边漫不经心的说着。

    果然，很快，人群就散开，那些幸存者重新上车，只是原先在后面车上的幸存者重新被分配到各个车上，看来韩永还是不放心那些人单独呆在一起。只是还没等车子开动，就发现前面不知道什么时候竟然聚集了一群丧尸。借着黑夜的掩护，加上众人的注意力都在那边，等到警戒的士兵吹响口哨时，丧尸距离车队只有不到一百米的距离了。

    士兵的反应很快，马上在车队周围形成了一个保护圈，而那些幸存者中却发出了慌乱的声音，形成了一个很大的反差，当然也有些幸存者反应快的随着军队上前准备战斗。当然还有些幸存者抱着自己的包裹站在车旁边，明明也长的五大三粗战斗力不弱的样子，但就是没上去和军队一起战斗。

    虽然有些奇怪为什么这空旷的地方会突然出现这么多丧尸，但此时那些士兵们都没有多想，拿起武器就冲了上去，幸存者也不遑多让，很快就厮杀了起来。

    洛泺也看不大清那边的具体状况，不由有些担心的道：“我们要不要上去帮忙？”

    “不用，这是属于韩永的考验，如果连这些都解决不了，那他也不配成为影卫六十号了。”韩枫淡淡的道。

    “是啊，洛泺，不用担心，不然你以为为什么我们一直都没有帮忙，那些丧尸韩永没注意到，我和少主早就注意到了。这都是给韩永的历练，我倒是要看看这小子这些年有没有进步。”韩秦嬉笑着道。

    洛泺点了点头，隐隐猜到大概如果韩永表现的好，等回到韩家后可能就会受到重用吧，反之，等着他的结果可能就不大好了。

    只看到那边不时的有绚丽的火球亮起，借着火光可以看到丧尸大概有一百多个，洛泺不由放心了不少。总的来说军队的人应该占了上风，果然，没多久，韩永带着士兵退了回来，身上都沾染丧尸的碎肉等污物。韩永看着那些站在车子旁的幸存者，脸沉如水，沉声道：“我说过，所有人都必须战斗，除非真的没有战斗力。既然你们不想战斗，可以，马上离开。”

    顿时有士兵出来向着那些人走去，那些幸存者见韩永是认真的，也慌乱了起来，马上就就有人求饶并承认了错误，但是还有一部分人既不承认错误，反而有反抗的倾向，在士兵过来时，突然有一个声音清晰的响起。

    “那个车里的人为什么可以不战斗？”说话人手指之处赫然真是韩枫他们的车子。 


第 41 章

声音很响亮，听到的人也多，人群齐刷刷的向这边看过来。韩秦嗤笑一声，把手中的香蕉皮准确的抛到后面的垃圾桶中，然后下车，慢悠悠的走到那人身边，下巴微抬，道：“你有意见？”声音很嚣张，带着一股盛气凌人的味道。
　　洛泺眼睛里出现一抹讶异，还没见过韩秦这般模样呢。怀里的小孩已经醒了，敏感的察觉到外面的异常，手紧抓住洛泺的衣服。洛泺安抚的拍拍他，看向韩秦那边。
　　那个说话的人，二十四五岁左右，带着一个白色眼镜，看起来很斯文的样子，当然在这个时候站出来说话，洛泺可不会以为他是好相与的。在听到韩秦的话之后，那人见韩永没什么反应，知道韩秦应该不是普通人，这个世界，永远不缺乏特级阶层。
　　出乎意料的，那人直视着韩永，道：“我只是想问一下，长官既然说每个人都必须战斗，那为什么他们可以不战斗？”
　　韩永看了韩秦一眼，见他没有说话的意思，看着那人沉声道：“在我的军队里，服从命令是第一位的，如果不满意，我说过了，可以离开，绝不勉强。”
　　那人脸一僵，还想说什么，但看到韩永不容置疑的目光，最后还是没说什么，但脸上满是不服气。韩秦轻笑一声，手微动，一道电光就准确的击在那人身上，顿时那人头发竖起，衣服都焦了，皮肤瞬间变得漆黑。
　　那人震惊中带着一丝恐惧的看着韩秦，一张嘴，吐出一口黑烟。周围的人一片沉默，看着韩秦的眼带着丝丝的恐惧。韩秦还是那般嚣张的语气，“还有没有人有意见？”
　　在末世爆发的这一个多星期中，每个人都清楚的认识到实力的重要性，更何况那军官明显的不管，有细心的人自然是注意到先前韩永看向韩秦的那一眼，心里都是明白了，那辆车上的人，惹不得。
　　韩秦看了众人一眼，眼里的目光让人不敢直视，冷哼一声，转身向车子走去。上车，把车门关上。至于那个倒霉的家伙，被周围的几个人扶着上了车。韩秦现在异能掌握的很熟练，那人外面看起来比较惨，但也只是表面现象罢了，明天就可以恢复了。
　　韩秦一上车，就看到洛泺怀里的小家伙睁着大大的眼睛看着自己，嬉笑着凑上去，道：“来，让我抱抱。”
　　小家伙向后一缩，只是眼睛却还看着韩秦，没有躲避。韩秦伸手，脸上笑得灿烂。洛泺也低下头看着小孩，见他没有害怕，也就淡淡的看着，若是小孩肯让别人抱，那也是好事，说明小孩已经可以逐渐接触其他人了。
　　而且这两天小孩一直腻在他身上，洛泺心疼他小小年纪就遭遇那些事，所以也没有强迫他，但心底还是希望小孩能尽快恢复到以前的模样。
　　小孩抬头看向洛泺，见到他眼中鼓励的神色，又看向笑得一脸灿烂的韩秦，试探的伸出手去。韩秦笑得眼睛都眯了起来，他长得本就俊秀，现下笑起来更是有一种漂亮的感觉，让人眼前一亮。
　　人对漂亮的事物总是容易产生亲近的感觉，小孩子也不例外，加上刚才看到韩秦在外面的厉害表现，符合了男孩子崇拜强者的心理。总的来说小孩对韩秦的印象是不错的，还记得这人一路上就跟在叔叔旁边的。而韩秦平时说话嬉皮笑脸的，这种人其实很容易获得小孩子的好感。
　　种种原因下来，小孩把两只手都伸出去，眼睛看着韩秦。韩秦手轻轻用力，就把小孩抱到了自己怀里。洛泺温柔的冲小孩笑了笑，从空间中拿了一个苹果递过去。
　　车队已经开始出发了了，这次是韩浩开车，韩秦抱着小孩坐在副驾驶位上，没看出来，韩秦居然挺会逗小孩子，没多久小孩就已经在他怀里笑得开心了。让洛泺又欣慰有失落，虽然高兴小孩现在终于可以开心的笑着，但又有些失落小孩居然第一次笑得开怀不是在自己的怀里。但随即看到小孩回头看向自己的眼神，待看到自己对他笑时，眼睛明显的亮了，心里才彻底释怀了。
　　洛泺放松心神，靠在椅背上闭目休息，很快就睡了过去。车队再次停下来的时候，天已经亮了。洛泺睡得不沉，车一停就醒了过来。睁开眼，下意识的收紧手臂，空空的感觉让他猛地清醒过来，直起身子，看到小孩在韩秦的怀里眨巴着眼睛看着自己，才放松下来。小孩见洛泺看过去，展露出一个大大的笑容。
　　洛泺松了一口气，回了个浅笑，看向外面，才发现那些士兵已经下车了，正在弄早餐。韩枫已经下车了，站在车外看着洛泺。洛泺微微一笑，也下车，顺便抱过小孩。
　　士兵那边已经在烧火做饭了，这次没有分开，而是直接围在一起。洛泺也从空间中拿出烧饭用的东西，正准备把小孩给韩秦抱着，自己开始做饭。就见韩梦和韩瑶两人向这边走来。韩瑶首先跑过来，对着洛泺怀里的小孩招了招手，不过小孩显然对她不是很熟，所以只是看了她一眼，就转过头去了。
　　韩瑶失望的叹口气，道：“我来做饭吧。”
　　洛泺也没推辞，有些疑惑的问道：“怎么先前没看到你们？”
　　“当然是因为某人把我们支开了。”韩梦冰冷的声音响起，洛泺看过去，正好看到韩梦冷冷的盯着正在东张西望就是不看韩梦的韩秦。
　　洛泺看向韩瑶，见她俏皮的耸了耸肩。韩梦见韩枫如此，冷哼一声，走到韩瑶身边，手脚麻利的开始准备起来。两个女孩子很快就做好了早饭，中间洛泺还让韩秦送了几条鱼过去给韩永他们。本来是让李佑去的，但被韩秦二话不说的抢了过去，这一去可是好久，直到洛泺他们吃完了才晃悠悠的回来。
　　韩梦双手抱胸，冷冷得看着韩秦。韩秦走过来，咳了一声道：“你们还不回去，马上要走了。”
　　“少主，我和韩瑶可以留在这边吗？”韩梦看向韩枫，恭敬的问道。
　　韩枫看了一眼韩秦，见韩秦东张西望的没有看这边，就点了点头。这时士兵已经差不多全部上车了，韩枫也率先上车，洛泺抱着小孩跟上，韩梦经过韩秦的时候，脚“不小心”的踩在了韩秦的脚上，面无表情的上车。韩秦咧了咧嘴，苦笑着上车，韩瑶和韩浩都在一边偷笑。
　　车上多了两个人，李佑和石头就把第三排的位置让出来，坐到了第四排，这下车上是真的满了。韩瑶见车上还有水果，赞叹了下，拿着苹果就吭哧吭哧的吃起来。
　　车子没开多久，就驶到了一处分岔口，这段公路，左边是一面光滑的石壁，右边却是空旷的很，都是农田。前面分岔口处一条急速向左转弯，一条是直走。前面转弯处却突然出现了几辆车子拦在前面，因为转弯处转的急，就好像突然出现的一般。看那些车子的样子，好像也是军车，车队刚停下来，从对面的车子中就响起了声音。
　　“请问前面是哪路的军队？”
　　
作者有话要说：咳，卡文的人苦逼了~~明天争取多更点~        


第 42 章

韩永的声音响起，“我们是从J市过来的，准备前往B市，借道路过。请问你们是H市的军队吗？”
　　“正是，不知长官可有意愿到我们营中一谈，若是可以我们可以一起前往B市。”对面那人声音响亮。
　　洛泺坐在车内，抱着小孩默不作声。韩秦脸色却是郑重起来，看向韩枫头摇了摇。韩枫道：“没关系，看韩永怎么处理。”
　　韩秦点点头，没有再说话。见韩秦如此表现，洛泺隐隐猜到前面的军队应该不是韩家的，不过韩枫都说让韩永来处理，应该不是什么大事。何况如果能多点人一起走，对于幸存者来说，可能也是一件好事。
　　对面车上下来三个穿着军装的人，当先一人像是军官模样，后面两人手握机枪，神色警惕。随即韩永也下了车，与那人握手，那军官道：“在下司二，任排长一职。”
　　韩永笑着道：“在下韩永，是这支军队的团长。司排长，这次我们军队是护送一批幸存者前往B市，因为市内丧尸太多，所以才会从这条路走。”
　　那司二点头，沉声道：“是啊，丧尸是很多，那你们这次是准备前往投奔哪个阵营呢？”这阵营自然是指韩家与司家了，从广播中得到的消息，B市建立的大本营只有这两处，当然也有一些零星的散落阵营，只是没有韩家与司家的大罢了，而且一些之前的国家首领也都分散在这两处。
　　韩永脸上笑容不变，道：“还没决定，只是先准备到达B市，再看看吧。目前首要任务是能把这些幸存者都安全护送到达B市，毕竟这都是人类的希望啊。”
　　那司二见探不出口风，也点头赞成道：“是啊，能多一个幸存者，人类就多一个希望啊。”
　　“司排长，我们就不去打扰了，还要继续赶路。”韩永笑着道。
　　那司二道：“韩团长不随我去军营吗？我们军营下午准备出发，可以一起上路，相互有个照应。”
　　韩永笑着道：“多谢，不过我们还是想早点出发，还是不打扰了。”
　　司二见韩永态度坚决，只好点头，道：“那韩团长一路顺风！”
　　“多谢。”韩永点头，随即转身向车子走去。那司二向后面的车子挥了个手势，然后后面挡在路上的车都开到路边，留出通行的车道。
　　“韩浩，把车窗关上。”韩秦道。韩浩点点头，车窗缓缓升起，遮挡住外面的视线，但里面的人却可以准确无误的看到外面。
　　车队慢慢前行，那司二一直看着车队缓缓经过，在韩枫他们的车子经过的时候，突然叫道：“停下。”身后那两个士兵也反应迅速的把手中的枪对准车子。
　　被枪指着，车队只好停了下来，韩永下车，有些不悦的道：“不知司排长这是为何？”
　　司二盯着韩枫他们的车子，转过头来看着韩永，道：“不知这辆车上的是何人？”声音中有一种不容拒绝带着命令的意思。
　　韩永脸色一肃，道：“只是我军营的重要人物而已。”
　　“哦，那能否相见？”司二看着车子，虽是在问，但口气中却带着强硬的味道。
　　韩永脸也沉下来，道：“如果司排长没有非见不可的原因，还是算了吧。我们还要抓紧时间赶路。请司排长不要阻挡。”
　　司二口气强硬的道：“韩团长最好让他们把车窗打开，让我看看里面的人。否则会发生什么事，我可就不敢保证了。”
　　这是明摆着威胁了，只是洛泺有些奇怪，韩永这边人明显多，而对方那边却是只有三辆军车，人数还没有这边的一半，不知道对方哪来的自信。
　　“那我倒要看看司排长有没有这个能力了。”韩永面无表情的道。
　　双方一触即发，两方的士兵也是准备好了。韩秦坐在里面，看着那一直盯着车内的司二，心里有些疑惑，这车窗从外面应该是看不到里面的，但那司二的表现，一直盯着车内，这应该是能看见的表现吧？
　　韩秦看向韩枫，道：“少主，那个司二，有点面熟……”
　　“是司家的影卫，以前在司辰旁边见到过，虽然那时候带着面具，但那双眼睛是不会错了。”韩枫靠在椅背上，看着外面紧张的气氛，淡淡的道。
　　洛泺听到了，看向旁边的司辰，司辰见洛泺看过来，也看着他。洛泺轻声道：“司辰，认识外面的人吗？”
　　司辰看向外面，眼里有一道莫名的光芒闪过，但随即转为疑惑，对着洛泺摇了摇头。洛泺看着那双清澈的紫眸，无奈的看向韩枫。韩枫手指在腿上轻叩，道：“开窗。”
　　“是。”韩浩按下按钮，车窗缓缓打开，里面的人也出现在众人面前。车窗一打开，那司二就盯着司辰，激动的道：“少主。”
　　司辰只是看了他一眼，没有任何反应。那司二显然没料到司辰居然是这反应，看向车内的其他人，待见到韩枫时，瞳孔一缩，“韩家少主。”
　　韩枫只是看了他一眼，没说话。那司二也迅速冷静下来，道：“不知我们少主为何会和各位在一起？”
　　“你们少主受伤了被我们发现，但是他醒来后失忆了，所以就一直跟着我们了。”韩秦轻描淡写的道。
　　“失忆？”司二低呼道，看到司辰陌生的眼神。
　　“韩少主，那能否把少主交给我们照顾？”司二看着韩枫道。
　　韩枫无所谓的道：“这个问题你自己问你们少主吧。若是他愿意，我自然没什么意见。”
　　司二神色一松，本来还担心韩家等人会趁机扣住少主来威胁司家，现在听到韩枫如此说，心里顿时放松。
　　司二走近车子，司辰刚好坐在窗边，司二恭敬的问道：“少主，请随属下回去吧。”
　　司辰看都没看他一眼，也不说话。司二只好再次恭敬的说了一次，司辰还是没什么反应。这下司二没什么办法了，眉微微皱起。
　　“司辰，他是你以前的下属，你要不要和他回去，让他……”话还没说完，就被司辰打断了。
　　“不去。”薄薄的嘴唇吐出两个字，司辰顺便冷冷的扫了一眼司二。
　　洛泺沉默，他总不能硬把司辰赶下去吧。那司二一听司辰的话，心口一滞，看到司辰冷冷的眼神，眼睛一暗，手握紧成拳头，低下头退到一边。
　　洛泺不知道为什么就觉得那司二身边的气息突然就阴暗了起来，自从他有了第二项异能之后，对于别人身上的情绪总是特别敏感，很容易就察觉到别人的喜怒哀乐。就比如现在，那司二身上就有一股浓浓的阴暗狠厉的气息。
　　但很快那气息就消散了，重新恢复平静，司二抬起头，看向韩枫，道：“韩少主，我有一个冒昧的请求，还请韩少主能够答应。”
　　韩枫微微点头，示意他说。那司二看了一眼司辰，看着韩枫道：“我希望我H市的军队能和你们一起上路，这样也好方便保护少主。”
　　韩枫淡淡的道：“尽快。”
　　司二心中一喜，没想到韩枫居然答应的如此爽快，点头，道：“那韩少主是与我们一起去营地，还是在此处等我们？”
　　“我们就在这里等你。中午之前能解决吗？”韩枫挑眉问道。
　　司二点头，立马转身向着车子走去很快几辆车子就开走了，消失在众人的视线。韩秦转过头来，对着韩枫竖了个大拇指，嬉笑着道：“还是少主厉害！”
　　洛泺疑惑的看了韩秦一眼，什么很厉害，韩枫又没做什么。不过韩秦只是对洛泺笑笑，没再说什么。因为要等司二他们，车队已经不能继续行走了，韩永让人吩咐了下去。安排了人手在四周警戒，这一带虽然比较空旷，但还是可以看到房屋的，多是农家小屋，不像市内的高层水泥楼房。
　　大家都下了车，这会才八点多，还不是很热，大家坐在车子的背阴处，三五成群的围着，间或说几句话。警戒巡逻的人有士兵，有幸存者，应该是轮流安排的。韩永看着离这大概有两百米的小村庄，那里大概有二三十户人家，周围晃着一些丧尸，已经在向这边移动。
　　洛泺看着那边，倒是有点想过去看看，这种小村庄，应该会有些家禽，洛泺空间正好缺这些。本来当初回家的时候也是有的，但当时的洛泺哪里有那心情，所以空间里一只鸡都没有。空间里的肉食虽然不少，但几个大男人吃起来，速度很快，必须要有供应才行，而且小孩也需要营养，鸡蛋等东西对小孩子可是很好的营养品。
　　“我们去那边看看。”洛泺看向韩枫道。
　　韩枫看了一眼那边，点了点头。洛泺几人一起向那边走去，洛泺看向怀里的小孩，轻声道：“小磊先去空间呆着好不好？叔叔有事要办，带着小磊会有危险。小磊乖乖的在空间，等叔叔办完事就进去看你好不好？”
　　小孩盯着洛泺的眼，点了点头，声音清脆的道：“那叔叔一定要快点哦！”
　　洛泺点头，在小孩额头亲了一下，轻声道：“那小磊现在就进去，不要怕，在里面乖乖的，自己吃水果，知道吗？”
　　
作者有话要说：加油I(^ω^)J明天照常更新~~~        


第 43 章

小孩点点头，洛泺脸上挂着浅笑，把小孩放进了空间。这时他们已经离开了军队的视线，加上是背对着众人，所以倒也不用担心那些人会发现。至于身边的这些人，都是可信的人，而且本来就知道，所以没有关系。
　　那些围在周围的丧尸见有人过来，都向这边扑来，不过丧尸不多，韩秦韩浩几人就可以轻易的解决了。本来是不需要洛泺出手的，但洛泺还是和韩枫说了一声就冲上前去，手中拿着一把砍刀。最开始一刀下去，没能有效的砍在丧尸的有效部位，丧尸毫不客气的伸爪向洛泺抓来，还好韩枫及时的用黑雾融化了丧尸的手臂，当然其实司辰也用了异能，只是他的没什么现象，才没有被洛泺察觉。洛泺接着对准丧尸的脖子一刀砍下去，这才解决了丧尸。
　　呼出一口气，真是没用啊，解决一个丧尸都这么麻烦，还好刚才有韩枫帮忙。想到这，看向韩枫道：“谢谢。”韩枫深邃的眼看着他，没说什么。
　　其他的几个丧尸都被韩浩等人迅速的解决了，不过从小村庄里还在不断的晃出丧尸，洛泺也跟着韩秦等人冲上去，招式动作也越来越熟练，就算是有危险，也会被韩枫解决，所以倒也砍了好几个丧尸。不过对着这些满是腐尸臭的丧尸，青灰色的脸，还有呆滞的眼神，这种近距离的接触让人作呕，更不用说一刀砍下去，丧尸的血肉溅起到身上的感觉。虽然知道他们不是活人，但这种砍倒身上的感觉，还是让任何一个正常人从心底里产生抵触。
　　洛泺也是如此，砍了几个丧尸，加上体力的消耗，脸色有些苍白。但洛泺还是没有退下来，想要活下去，这一关，谁都必须过。就算韩枫能保护他，可是，他也不想永远躲在韩枫的身后，那样，恐怕他自己都瞧不起自己。如果连这普通的丧尸都不能解决，那以后可能出现的变异丧尸又该怎么解决？
　　韩枫也没有阻止，虽然有些心疼，想把他锁在怀里护着，但他知道这样，洛泺不会快乐，洛泺一直很独立，就算这段时间依靠自己，他心里很明白，那是因为洛泺需要靠他的能力回家。但他还是那个可以依靠四处兼职来交学费的人，很独立，不会因为贫穷而自卑，一直很努力。而现在，他的洛泺也在努力，虽然努力的过程很辛苦，但他会在洛泺身后，不让他受伤害。就像……那几年一样。
　　等几人进入村庄的时候，洛泺身上已经沾了不少的丧尸的污物，村庄里面倒是没有什么丧尸，大概是都晃荡出去了。不过让洛泺失望的是，在村里转了一圈，都没见到什么吃的，东西明显都被搜刮过了，除了些桌椅等东西之外，能吃的都没有。
　　不过想来也是，司二所说的那军营应该就在这附近，自然是有人来过了，物资等东西早就被拿走了，哪里还轮得到洛泺等人来。在小村庄里转了一圈，活的家禽是一只也没见到，种子倒是找到了一些，不过都是些普通的蔬菜种子，最后李佑在一处茅草堆里找到了几个鸡蛋，一共有六个。那鸡蛋都是被草掩埋在下面，还是李佑搜查的比较仔细，在茅草堆里也扒拉了一下，不然还发现不了这些鸡蛋。
　　不过洛泺还是有些可惜没有鸡，虽然找到了几个鸡蛋，但是没鸡也不行啊。把鸡蛋对着阳光，发现这些鸡蛋中心都有一个黑点，那就说明这些鸡蛋是可以孵出小鸡的。这看鸡蛋能不能孵出小鸡的法子是一种土办法，只要是受过种的母鸡孵出来的鸡蛋如果对着灯光照，就能看到一个黑点。只是现在没有鸡，怎么才能孵出小鸡呢？
　　旁边的李佑见洛泺拿着鸡蛋对着阳光照，隐隐猜到他的想法，试探着问道：“洛大哥，你是不是想孵小鸡？”
　　洛泺眼睛一亮，点了点头，差点忘了，李佑这小子也是农村人，应该也懂这些的。
　　“你有办法吗？”
　　李佑点了点头，道：“恩。”随即说了一下简单的方法，这方法挺简单，原理也很简单，一听就懂。大致就是一个能导热的小箱子用来放置鸡蛋，用棉花等东西塞满周围，然后把箱子放进装有热水的桶中，注意换水保持温度就可以了。孵鸡蛋主要是控制温度，小箱子好说，鸡蛋也不多，棉花可以从棉被中弄些出来，热水也还好，可以烧，夏天温度本来也高，热水冷得慢，只要稍微注意就可以了。
　　周围已经没有丧尸了，洛泺当即行动，从空间中取出厨具和水，让韩瑶先烧着水，自己就进了空间。先和小孩打了个招呼，正准备抱过扑过来的小孩，但随即注意到自己身上的脏乱，只能用手挡住小孩的身体。
　　小孩疑惑的看着他，不明白为什么叔叔不抱自己。洛泺笑着道：“叔叔身上脏，先洗一下。”
　　小孩点点头，乖乖的跟在洛泺身边。洛泺脱下衣服，在小溪中很迅速的洗了一下，换上干净的衣服。抱起眼巴巴看着自己的小孩，摸了摸他的头。静下心来仔细的感觉了一下空间里的物品，找到了合适的小箱子，是以前用来装小孩喜欢吃的糖果等东西的小箱子，虽然小了点，但装三鸡蛋还是不成问题，六个鸡蛋分在两个箱子里。首先在瓶子底部和四周铺上一层棉花，然后把鸡蛋放进去。再拿过一个水桶，用石头把瓶子固定在桶中，至少加入水之后不会漂浮起来，这样就差不多了。
　　小孩一直在旁边好奇的看着，见洛泺摆弄好了，才问道：“叔叔，这是要干什么？”
　　洛泺拍了拍小孩的头，高兴的道：“孵小鸡。”
　　小孩惊讶的睁大了眼睛，蹲在那旁边看着，然后疑惑的看着洛泺问：“可是……为什么和奶奶孵小鸡不一样？”小孩以前也见过奶奶孵小鸡，记得不是这样的。
　　洛泺脸色一暗，蹲下来，柔和的道：“因为我们没有母鸡了，所以只能这样。现在我们出去吧。”
　　小孩乖巧的点头，抱住洛泺的脖子。洛泺摸了摸他的头，就出了空间，韩瑶已经把水烧开了，灌进了开水瓶中。洛泺把小孩放下来，然后从空间中把那两个整理好的箱子和桶都拿出来，李佑先在另一只桶中兑好了热水，让温度合适，不会太烫。然后把兑好的水倒进桶中，很快就好了。
　　洛泺注意着李佑的动作，然后试了一下水中的温度，问道：“这样就可以了吗？”
　　李佑点点头，道：“保持这温度二十天左右就可以孵出小鸡了，这是土办法，要换水比较麻烦，不过还好现在是夏天，温度本来就比较高，水冷的慢。”
　　洛泺点头，把东西都收到空间，出来这么久，是应该回去了。没有活的家禽，但至少现在有希望可以孵化小鸡，也是一件收获。洛泺抱着小孩，脸上都是笑容，让韩枫嘴角也微勾。
　　这附近离得比较近的就只有这个村庄了，周围都是一些农田，然后再隔得远些就是城市的范围了，不过从那边已经隐隐有些丧尸晃荡着朝这边来了，毕竟这边的人类气息比较足，丧尸对这些比较敏感，因此距离虽然远，但丧尸还是朝着这边来了。
　　在韩枫几人回到车队这边时，韩永正在安排士兵和幸存者们开始准备战斗，见韩枫几人回来，只是对着韩枫点了点头，就继续交代身边的人了。韩枫几人站在车子旁边看着，已经开始有幸存者和士兵对着还没靠近的丧尸主动迎了上去，这些丧尸还没成群，所以军队的人杀起来也不是很困难，这一批幸存者都是昨晚就开始战斗的，和士兵已经有了一定的默契。能够互相合作，一人碰到危险，其他人也能帮忙解决，已经可以称之为同伴了，杀起丧尸来也很有效率。
　　而那些昨天没有出去战斗的丧尸明显不大愿意出去，韩永这次还是一句话：不想战斗可以，马上离开。那些人只好慢慢的向那边移动，不过面对丧尸动作还是挺利索的，毕竟能够活下来的都有一些本事。
　　而留在车队周围的除了一些驻留的士兵之外，就是那些幸存者的家属了，车子靠着山壁围成了一个圈，只剩下一个一米宽的空隙，这也是以防万一。留在里面的人也没有闲着，已经在烧火做饭，洛泺看着那边，惊讶的发现在那边的两个士兵手中不时的出现东西，应该是空间异能。怪不得都没怎么看到拉货物的车辆，洛泺也有过猜想，现在看到了，才确定。
　　做饭的是当日在军营厨房看到的几个人，还有一些幸存者在旁边帮忙，洛泺看着他们手脚麻利的把煮熟的饭做成饭团，然后被那有空间的士兵收了进去，明白他们应该是准备留着在路上吃，心想这倒是个不错的主意。只可惜自己空间的那台磨面粉的机器没有电不能开动，不然有了面粉还可以做馒头，那个比饭团好多了。
　　洛泺让石头送过去几条鱼，还有几桶水，让那些士兵熬汤，这样等下那些士兵和幸存者回来就可以喝鱼汤，这样既解渴又能补充能量。那几个煮饭的士兵见到石头手中的鱼和水，脸上的笑容明显更大了。
　　
      

第 44 章

丧尸慢慢的多了起来，士兵和幸存者虽然都很能杀，但好汉架不住丧尸多，不断的有丧尸向这边移动，虽然速度慢，但比幸存者杀丧尸的速度比起来，还是要快点。结果就是幸存者们慢慢的后退，慢慢向着车队靠近。
　　韩永面色严肃，站在棚上，观察战况。战斗到现在都已经开始形成了小队，大多是比较靠近的，几个人靠在一起，这样比较安全，这些大多都是原本就认识的幸存者，或者是士兵。其他那些单独战斗的幸存者，这类人都是战斗力强悍的，而且没有同伴，这个时候不与人合作自然是因为信任的问题。这个时候如果不是能信任的人，那待在一起比丧尸还要危险。
　　洛泺和韩枫等人在车队待了没多久就出去战斗了，主要是洛泺和李佑需要锻炼，而韩枫纯粹是不放心。韩枫去了，韩秦等人自然也要跟着上去，小孩又被放进了空间。不过那些丧尸对韩秦等人来说实在是不堪一击，洛泺现在面对的基本上都是单一的丧尸，其他的会被韩秦等人给消灭掉。至于李佑除了拿着砍刀对付丧尸之外，还不时的发出火系异能对着丧尸群挥去，这种攻击的一般是远处成群的丧尸。这也是火系异能者的主要攻击手段，在这七月的天气，那火烧起来也是快的很，在丧尸之间传染起来也快，很快就有许多丧尸身上燃起了火。
　　只是烧起来也有一个麻烦，就是火传播起来，如果那丧尸还没烧坏就已经到了幸存者的面前，那就会给战斗的幸存者带来很多麻烦，所以可以说有利有弊。天气很热，已经到了十一点左右了，太阳火辣辣的照着，每个人脸上都是汗如雨下，洛泺自然也不例外，脸上晒得通红，汗水滑进眼睛，一阵酸涩。
　　洛泺抿着唇，手中的刀灵活的砍向丧尸的有害部位，现在已经很少会出现一开始的危险状况，至少对付一个丧尸已经绰绰有余了。呼哧呼哧的喘着粗气，战斗了这么久，加上天气热，不断挥动长刀的手臂已经开始有些酸痛。
　　突然眼里蓝光一闪，虽然旋即恢复了过来，但洛泺脸色瞬间刷白，脑中充斥着无尽想要吞食新鲜血肉的欲&#8226;望，身子被拉进一个怀里，洛泺眼睛定定的盯着近在眼前的皮肤，心里叫嚣着。
　　“咬一口吧，咬一口吧，好想吃肉，好想喝血……”不断在脑海中响起，洛泺紧咬唇，只把唇咬出血了，靠着那点刺痛才能努力遏制住这欲&#8226;望。
　　韩枫在发觉洛泺不对劲时，已经把他面前的那只丧尸给溶解了，见洛泺直直的盯着自己的脖子，也不说话。抬起他的头，才发现洛泺已经把嘴唇咬破了，脸色苍白如纸。
　　韩枫看洛泺呆滞的眼神，微皱眉，看入他的眼底深处，沉声叫道：“洛泺，醒过来。”
　　此时的韩枫身上散发着一股凌厉冰冷的气势，洛泺激灵灵的打了个寒颤，迅速清醒了过来，想到刚才充斥这脑海的可怕欲&#8226;望，本就苍白的脸更白了，头上冒着虚汗，手脚一阵发软，还好被韩枫扶住了。
　　韩枫见洛泺如此模样，眉皱的更紧，弯腰，手一个用力就把洛泺打横抱起向车子走去。韩秦等人自然也随后跟上。虽然周围人多，但洛泺也没有挣扎，一个是没力气，二是没那心思。头埋在韩枫的肩窝处，刚才，应该是太累了没控制住第二项异能，那些情绪，是属于丧尸的，自己身上沾染了丧尸的血肉，才会感觉到丧尸的欲&#8226;望。只是没想到丧尸的欲&#8226;望会那么强烈，已经可以影响到自己的心智了。那，是不是也意味着如果有人的欲&#8226;望太强烈，如果自己不小心探听到了，也可以影响到自己。那种感觉太可怕了，刚才如果不是韩枫叫醒自己，自己到底还能坚持多久，是不是也会变成一个吃人的怪物？
　　打了个寒颤，洛泺双手抱紧韩枫的脖子，身子微微发抖。韩枫感觉到怀里人的异样，手一紧，脚步加快，很快就靠近了车子，丢下一句：“别进来。”
　　韩枫抱着洛泺进去，随即把门关上，至于司辰，倒是想进去，可惜被韩秦等几个人给不着痕迹的挡住了，等司辰靠近的时候，车门已经关上了，看着关上的车门，司辰眉微微皱起，看了一眼若无其事站在旁边的韩秦等人，靠在车上，身边不断的散发着寒气。
　　车内，韩枫抱着怀里的人，低声问道：“怎么了？”
　　洛泺身子一颤，手抱的更紧了，就像要汲取最后一丝温暖。韩枫也没有催他，只是紧紧的抱着。过了一会儿，洛泺才慢慢抬起头，漆黑的眸子早已变成了蓝色，只是带着一丝水汽，仿佛雨后的天空般的淡蓝。只是韩枫心中却是一痛，深邃的眼睛看着洛泺，等着他开口。
　　洛泺垂下眼睛没有直视韩枫的眼睛，靠在他的肩头，低声道：“上次昏迷之后醒来，眼睛变成了蓝色，同时也获得了新的能力，能够听取到别人的心声。”
　　洛泺不敢抬头看韩枫，怕看见他眼中的厌恶。如果知道自己能够随时知道他的想法，那韩枫是不是会疏远自己，毕竟，有谁愿意心底的想法被别人知道呢？
　　“那和刚才又什么关系？”
　　听到这句，洛泺吃惊的抬起头，看到韩枫皱着眉头，眼里没有厌恶，只有担心。洛泺心里放松下来，想起刚才的感觉，向着韩枫靠了靠，抿了抿唇，道：“刚才太累了没控制好，眼睛变成了蓝色，然后感受到了丧尸的想法，里面充斥的都是想要咬人类血肉的欲&#8226;望。感觉太强烈，我差点受了控制。”
　　感觉到洛泺的害怕，韩枫手臂收紧，让怀里的人知道自己在身边。韩枫慢慢的说道：“你的这项异能是只有眼睛变为蓝色才会发挥出来吗？”
　　洛泺点头，道：“如果接触到人，那么这个人心里的想法会更清楚，但是如果没有接触到，就只能感觉到大概的情绪。”
　　韩枫点了点头，继续道：“刚才你在打丧尸时，不受控制异能出来了，周围的丧尸太多，加上你身上沾染了丧尸的血肉，所以一时间感受到得情绪太过强烈。加上当时你身体疲惫，精神力也较弱，所以才会差点被这股强烈的情绪占住神智。以后要注意点，不要逞强，累了就停下来。”
　　见洛泺只是低着头，韩枫摸摸他的头发，叹了声气，道：“我知道你很独立，不想依靠我。我也没有把你锁在身后的想法，我说过，不会强迫你。我，只是，不希望你受伤。”
　　洛泺头点了点，靠着韩枫坐了一会才发现自己现在的姿势有些暧昧，马上从韩枫身上下来，坐在旁边的位置。意念一动，小孩已经出来了，手中还拿着一个苹果在啃着，出来的时候嘴巴还贴在苹果上，大概是景色转换的太突然，眼睛还睁的溜圆，看起来特别可爱。见到洛泺，小孩眼睛眨了一下，随即扑在洛泺怀里，脸上绽开开心的笑容。
　　韩枫也已经把车门打开，司辰第一个进来，眼睛看着洛泺，见洛泺与小孩笑得开心，周身的寒气才慢慢散去，眼睛也变得清澈，坐在洛泺的身边。
　　韩秦一上来，就对上韩枫带着一丝赞赏的目光，嬉笑了一下，回到座位上，对着小孩招手。小孩看看洛泺，又看看韩秦，洛泺看他犹豫不决，鼓励道：“去吧。”
　　小孩这才高兴的跑到韩秦那边去，一过去就被韩秦抱起来，挠痒肉，发出清脆的笑声。洛泺和韩枫说一声就进了空间，在稍稍洗漱了一下，衣服也洗干净，然后把成熟的作物收收，再给孵鸡蛋的桶换了热水就出来了。
　　这时外面的丧尸已经离车队只有不到一百米的距离了，而且幸存者们战斗了这么久，已经很累了。越来越多的人支持不住退回来休息，瘫倒在地上休息，大口大口喝着鱼汤。
　　而时间也已经到了十一点半了，那司二先前说过会在中午之前到达，但是却到了现在还没来。韩永站在车棚顶，一直在指挥，身上的衣服都汗湿了。
　　丧尸越来越多，而士兵与幸存者却已经疲累不堪，选择摆在韩永的面前，走还是不走？
　　虽然离中午只有不到半个小时的时间，但这段时间已经足够发生很多事，可以死很多人。韩永看着没有动静的转弯处，脸上满是严肃的表情，沉声道：“除了水系异能者之外所有异能者都上车顶棚，开始异能攻击。”
　　所有的异能者都上了顶棚，韩永道：“火系异能者远程攻击，风系异能者辅助火系异能者，把火势向后扩大。土系异能者近距离攻击，减轻战士的压力。木系异能者释放恢复术给战士们。其他异能者自己攻击。”
　　水系异能者的攻击力很小，特别是在这大热天，能释放出来的水就更少，对丧尸不能造成有效的伤害，所以韩永才不让他们上来，不然耗费精神力还没多大作用，加上有了火系异能，用水就不大合适了。
　　不过水系异能者虽然在战斗方面不行，但对整个车队的作用也是很重要的，这么多人的吃饭所用的水都是水系异能者提供的，若是没有他们，整个车队带水就要带很多，而且这么热的天，喝水本来就快。
　　站在车顶上，火系异能者扔出的火球更远了，后面大片的丧尸烧起来，很快就倒下，密密麻麻的丧失群中间顿时空出了一大块，并且火势在风系异能这发出的风帮助下还朝着后方而去。只是越到后面，丧尸已经没有那么密集了，所以火势慢慢的消灭了。
　　而前面的火势只是稍稍扩展开来，到了战士们这边丧尸已经减少了很多，加上有土系异能者帮忙，而木系异能者又施展了恢复术，这恢复术是木系的治疗法，能够恢复人的状态，使精神和身体状态都有所恢复。所以战士们的压力顿时大减。
　　土系异能者使用的是基本的地刺，能够刺穿丧尸的身体，但这方法也不能离战士们太近，怕误伤。所以都是攻击稍靠后的丧尸，而那些还在向这边摇晃的丧尸又还有一段距离，所以战士们这边杀死一个丧尸就减少一分压力，而不用像先前那样面对无边无际的丧尸，那样从视觉上来说就已经是压力了。
　　先前分散作战，火系异能者的火球单一的扔出去往往没多久就熄灭了，起不到多大作用。这次在韩永的指挥下统一起来比先前那样分散作战效果果然好了很多，异能者们脸上也出现笑容，手中的异能不断的发出。
　　后面的丧尸一靠近，火系异能者就统一发出火球，然后在风系异能者得帮助下，向后面扩散，这样丧尸就不会向这边增加。这种情况下，幸存者们这边的丧尸越来越少，最终完全消灭。
　　士兵和幸存者都互相扶着进入车队内部，端着那些家属递过来的鱼汤大口大口的喝着，喝完了吐出一口气，看了看周围的人，虽然很累，但脸上都浮现笑容。一起经历过生死战斗的人总是能够更加容易的认同对方，男人，就是这样简单。
　　不过，虽然暂时稳定住了局面，但是异能者的精神力有限，不可能一直依靠他们，那些士兵和幸存者喝过汤后马上又站起来注意着外面的动态。韩永自然也想到了这个问题，沉声道：“所有人上车，随时准备离开。”
　　众人火速的上车，然后把车子方向移好，只要一声吩咐，立马可以出发。韩秦也已经把小孩给洛泺了，韩浩开车，韩秦在一边注意着外面。
　　车顶上的异能者随后又发动了几次攻击，一些没有被火势笼罩的零星丧尸都被土系异能者解决了，而木系异能者现在恢复术都是对着身边的异能者笼罩的，这种法术对他们自己只有微小的作用，所以木系异能者首先坚持不住回到车内去了。
　　随后火系等异能者也坚持不住，手中的异能越来越弱，最后韩永挥手道：“下去吧。”在异能者都回到车内后，最前面那辆车开动起来。只是，刚刚开动，从另一条转弯处就出现了军用车，同时司二的声音响起。
　　“韩团长，怎么这么急着走？”
　　
作者有话要说：二更上了，谢谢小梦亲写的长评，么么~~

谢谢大家的支持O(∩_∩)O~   


第 45 章

　　“司排长这是什么意思？”韩永冷冷的道，看着挡在前面路上的车子。
　　“没什么意思，只是想问，韩团长不是答应了会等我们回来吗？怎么现在却要出发了？莫非你们韩家就是这般处事的吗？”那司二话里含着一丝讥诮道。
　　“司排长，时间已经过了十二点了，是你们没有守时，怪不得我们。”韩永沉声回答。
　　那司二静默了一秒，道：“那现在走吧。”说罢前面的车子让开道路，让韩永的车队走在前面，他们的车队跟在后面。
　　他这一出，还真没让人看的明白，先前还一副找茬的模样，现在却马上让路，还主动留在后面，要知道那些丧尸因为刚才的功夫，已经离车队很近了，等车子一辆辆开过去，在后面的司二的车队自然就成了攻击目标。
　　随即洛泺就从后视镜中看到了，那些挥舞着爪子的丧尸，还未靠近车队，从后面的车上就爆发出了大量的异能，火系，土系，风系的都有，甚至连和韩秦一般放电的都有，从异能的释放程度来看，异能者绝对比韩永车队的异能者要多，而且那些异能者看起来很强，至少那些火球什么的比之韩永这边的要大得多。
　　虽然韩永的车队不算上洛泺他们这辆共有六辆车，后面司二的车队只有四辆，但看这情况，如果真的发生争执，谁胜谁负还不一定呢。
　　很快车队就把后面的丧尸远远的抛开，快速的前进，上午战斗，也没怎么吃东西，现在坐在车上就有些饿了，不过洛泺发现自己空间储存的饼干等干吃的食物已经快完了，毕竟一直都没有补充，而几个大男人吃起来本来就快，所以这也是必然的结果。
　　洛泺把剩下的东西拿出来，让大家自己取用，然后说明了情况，但大家都没在意，三两下把食物都吃光了，然后接着啃水果。韩瑶拿起最后一包饼干塞到小孩怀里，然后看着洛泺道：“没关系啦，我下次也多做一些饭团放着好了，保证比那些人做的好吃。”
　　洛泺点头，暗想自己真是瞎操心，有米有水还有大堆水果，还操心食物的问题。不过被韩瑶一讲，洛泺心情倒是好了很多，毕竟如果吃水果吃多了，水分太多，容易上厕所，这在车上可不是什么好事。更不用说现在加了两个女生，虽然那两个女生倒是一点也不在意，但洛泺还是有点尴尬。
　　加上韩枫他们的车子一共十一辆，一路安全的向前走着，路边扑过来的丧尸都由异能者远程解决，当然这一路上越发的显现出来两方人异能者的数量和强度问题。不过韩秦他们倒是一点都不着急，洛泺见状，也就没有多去想了。
　　至于司辰，还是保持一贯的沉默，食物也只吃了一点，水果没吃什么，坐在那里，看着前面，不知道在想些什么。
　　韩永走的这条路应该是属于城市的边缘，所以人烟比较少，相对的丧尸也比较少，不然即使异能者厉害，也不会像现在这般轻松。而且这条路相比城市来说，路上也少了很多挡路的废弃车辆，偶尔看到一辆瘫在路边，但旁边的空隙也足够车队过去了。偶尔碰到那过不去的情况，车队里的人下去清理道路，然后再继续前进，所以这一路还算顺畅，没有什么危急情况。
　　就这样车队一直到傍晚的时候才停下来，准备晚餐。不过两边的车队都是分开解决，洛泺这边韩瑶也动作迅速，饭菜的香气很快就散发出来，大家坐在旁边，正准备吃饭。火炉那边还在继续烧着，韩瑶说要煮粥放着。
　　还没开动，那司二就过来了，走到司辰身边，道：“少主，还是和我一起去吃吧。”
　　司辰理都没理他，夹起一筷子菜就开始吃起来。那司二脸色不变，对着韩枫道：“韩少主，不知道介不介意我在这里蹭饭呢？”
　　“我―介―意。”韩枫还未回答，韩秦就拖长了声音，怪声怪气的说。
　　洛泺低着头，嘴角勾起，夹了一筷子青菜道小孩的碗里，然后自己夹了一筷子慢慢的吃着。韩枫也没开口，一个影卫，还没有这个资格让他去顾忌。而韩秦开口是最好，韩秦最是了解韩枫的心意，才会开口。不然他岂会不合时机的这样说，身为影卫二号，不光要武力值等方面出色，这揣摩少主的心思也是一门学问，什么时候该做什么事，都要懂。这也是为什么韩枫这次会带韩秦来的原因，而不是影一，影一虽然对各方面都精通，但为人太过死板，没有韩秦的灵活变通，只适合负责训练和坐镇后方，而韩秦则比较适合跟随在韩枫身边。
　　那司二脸色依旧没变，只是扫了韩秦一眼，韩秦脸上挂着灿烂的笑容看着他。司二道：“那司二就在这里等少主吃完。”说罢坐在一边，看那样子还真是准备等着了。
　　司辰面无表情的继续夹菜吃饭，很快就吃完了，站起身来，看着也站起来的司二。洛泺这边几人继续吃饭，除了韩秦还笑嘻嘻的看着，仿佛在看一出很好看的戏般。
　　司辰面无表情的看着司二，冰冷的视线直直的射在司二的身上。司二单腿跪下，道：“参见少主。”
　　小孩好奇的抬头看过去，洛泺不着痕迹的挡住，摸摸小孩的头，小孩乖乖的低下头继续吃着。那边司辰看了司二一会，转身就向车内走去，司二站起身，也跟了上去，但车门被司辰刷的关上了。
　　司二站在外面，手握成拳头，低着头，身上又散发出凌厉的冰冷气息。韩秦脸上依然挂着灿烂的笑容，只是眼底闪过深思。
　　还好那司二没僵直多久，很快就转身离去，也没跟韩枫等人打招呼。韩秦“切”了一声，继续扫着盘里所剩不多的菜。洛泺已经吃完了，正在喂小孩吃，小孩虽然现在也能用小勺子吃着，但是速度比较慢，所以每次都是他自己先吃，然后洛泺吃完了在喂他。
　　韩瑶在做饭团，李佑把碗筷都刷好了，那边的士兵已经开始准备上车了，洛泺抱起小孩走到车边，敲了敲门，门开了，司辰面无表情的坐在里面，见到是洛泺，脸色才稍稍缓和下来。
　　洛泺上车，轻声问道：“怎么了？那个司二，你真的没印象吗？”
　　司辰缓缓摇了摇头，洛泺安慰道：“没关系，慢慢想。等想起来了再和他回去。”
　　司辰看着洛泺，道：“你不喜欢我呆在这里吗？”
　　洛泺愣了一下，连忙摇头，道：“不是的，只是那里毕竟才是你的家，如果你不回去，会有人担心的。”
　　司辰默然，把头转向一边看着窗外，没再说话。洛泺有些担心的看了他一眼，不知道是怎么了。韩枫等人没多久也都上车了，车队又开始向前，虽然是晚上，但天上的月亮发出的光芒也足够大家看清外面的道路了。
　　韩枫车子里，除了韩浩开车外，大家都开始闭目休息，但当然并不是完全睡着，对外界的警戒依然在。只有司辰一双紫眸看着外面，光芒流转，哪有平日在洛泺面前那般的清澈，不知道在想些什么。韩枫若有所感的看了他一眼，把洛泺一歪一歪的头放在自己的肩上，闭上眼睛继续休息。
　　一个晚上安全的过去，第二天的太阳照常升起，早上吃饭的时候司二又过来了，依然是在司辰的身边，也没有说话，待司辰吃完了就回去了，只是身上却再没出现过冰冷的气息，只是很平常的呆在司辰的身边。
　　洛泺等人也都吃着自己的早餐，然后伸展一□体，毕竟时间不多久要上车，重新赶路。连续坐车真的不是一件愉快的事，腿很酸，臀部更是痛苦，加上天热，就更难受了。所以每次一停车，洛泺都松了一口气，抓紧时间伸展手臂。
　　小孩也很乖，一直都没有哭闹，只是窝在洛泺怀里。但是小孩身上开始生了痱子，很痒，一开始小孩自己在身上抓着，洛泺就掀开他的衣服看，发现背上都是红红的痱子。洛泺心疼的看着，从空间拿出花露水在小孩身上抹着，但也许是天气太热，没什么效果。
　　即使是这样，小孩也没有哭闹，只是小手在自己身上抓着。洛泺想了想，道：“小磊到空间去好不好？那里比较凉快，”
　　小孩抱着洛泺的脖子摇头，道：“小磊不要一个人呆着，要和叔叔在一起。”
　　“可是，这样小磊会很难受，身上会很痒。”洛泺迟疑的道。心里有些心疼小孩，发生了那么多事，才会让小孩这样没有安全感。
　　小孩抱着洛泺的脖子，只是摇头。洛泺没有办法，只好继续抱着，但看着小孩脖子上红红的痱子，皱着眉头不知道该怎么办，小孩子的皮肤嫩，抓的久了只怕要破皮，在这个时候会很危险。但洛泺也不忍心把小孩一个人放在空间孤零零的呆着。
　　“别担心，上车吧。”韩枫揽着洛泺的肩，安慰道。
　　洛泺这才发现周边的士兵都已经差不多上车了，连忙抱着小孩上车，等车子开动后，洛泺才发现韩枫所说的“别担心”是什么意思。
　　
作者有话要说：扭扭腰，伸手求花花咩~~~        

第46章

　　车子开动之后，韩枫就让韩瑶做了冰出来，装在桶里，然后韩枫使用异能吹着细细的风，把寒气想洛泺这边吹来，顿时凉爽了很多，小孩脸上眉眼都舒展开来，没多久就在洛泺怀里睡去，小孩身上有痱子，昨晚肯定没睡好。
　　洛泺调整了姿势让小孩睡得更舒服，对韩瑶笑了笑，“谢谢！”
　　韩瑶摆摆手，对着洛泺努努嘴，示意韩枫。洛泺脸有些红，看向韩枫，那双深邃的黑眸看着自己，一如既往的带着幽深，仿佛黑洞般要把人吸进去。洛泺心猛地加速起来，有些慌乱的低下头，假装看着怀里的小孩。这种感觉，是心动的感觉吗？
　　洛泺从没有谈过恋爱，以前高中的时候家乡那里比较保守，所以大家都是努力读书，几乎没有人谈恋爱。洛泺自然也没有，上了大学之后，虽然有时候看到学校里成双成对的情侣，也会产生一丝羡慕的情绪，但那丝情绪很快就消失不见。洛泺很清楚，谈恋爱意味着什么。钱，是必不可少的，而洛泺，负担不起。他必须打工兼职来赚钱，所以，大学四年他没有谈过女朋友。
　　在洛泺的人生计划里，就是毕业后找份稳定的工作，然后找一个温柔的女子结婚，她不需要多漂亮，只要能孝顺父母就可以。然后可以有个孩子，生活，也许就这样平淡的生活下去。这就是洛泺末世之前的人生计划。
　　只是突然到来的末世，让所有的计划全部打乱，活下去，成为了所有人的目标，洛泺也不例外。所以，即使最开始听到韩枫说喜欢他，其实他心里是排斥的，毕竟从小形成的观念让他一时间很难接受。但是理智清楚的告诉他，如果想回去，只能依靠韩枫，所以，他沉默了。
　　好朋友突然说喜欢自己，洛泺一开始很难接受，但是还好韩枫没有强迫他，只是让他好好考虑。一路上韩枫对他的照顾，他都看在眼里。其实对于同性恋，洛泺并不排斥，但是如果发生在自己身上，就有点难以接受了。
　　从S市一路回家，路上危险重重，韩枫都把他护在身后。若是没有韩枫，他能不能活下来都是未知数，更不用说回家了。见到大哥的那一刻，天仿佛瞬间塌了下来，变得黑暗荒芜，心仿佛刀割一般的疼，还好，小磊还活着，不然他不知道自己还能不能坚持下去。在那一刻，韩枫说的那句“有我在，一切都会好的”，狠狠的撞进他心里，让他眼眶泛红。还好，能有一个人可以在身边依靠。
　　一路上见多了为了生存道德沦丧的画面，有一次洛泺清楚的看到一个女孩子见另外一个女孩子跌倒了，转身回来拉起她，但那个女子却毫不犹豫的把女孩子推向后面追来的丧尸，只为了拖延丧尸追上来的步伐。
　　类似这般的事情随处可见，让洛泺看的惊心，也越来越觉得韩枫对自己的情意，俗话说“患难见真情”，韩枫能在这个时候陪着自己回来，明知危险重重，却没有丝毫犹豫，让洛泺心里不感动那是假的。
　　那次昏迷过去的时候出现在意识中的那双眼睛，才让洛泺真的拨开重重迷雾，看清楚自己的心，也是从那一刻起，洛泺才真的开始接受韩枫。不是为了他的庇护，只是为了那份感情，在这个末世最难得的感情。至于原本人生计划中温柔的女子，洛泺是不期待了，现在这个世界，那样的女子怎么活的下来。
　　到了下午的时候，韩秦提醒说已经到了和车队分开的时候，韩枫思考了一下，就让他联系韩永了。在韩永停下车后，就来了这边，听到韩枫说要分开，只是沉默着说了句：“那少主一路小心！”毕竟先前韩枫早就说过了，所以现在倒也不是很吃惊。
　　倒是司二一听韩枫等人要转道离开，当即就对司辰道：“少主，你还是随我一起回去吧。”
　　司辰却没有说话，司二看着韩枫道：“韩少主，不知能否让我和我家少主单独谈谈。”
　　韩枫微微点头，转身走到一边去了，韩秦等人自然也跟上。没过多久，司二就走过来，看着韩枫道：“韩少主，多谢这段时间对我家少主的照顾，少主已经答应和我回去了，告辞。”
　　韩枫听了，看向站在那边的司辰，两人目光对视，心里都明白对方的想法，却谁都没有退让，没有硝烟的战斗早就打响。
　　洛泺听到司二说司辰答应回去，心里一惊，转头向那边的司辰看去，对上那双在阳光的照耀下有些耀眼的紫眸，心里隐隐觉得有些东西不一样。抬脚向那边走过去，司辰的目光一直注视着洛泺，看着他向自己走来，丝毫没有移开目光。
　　洛泺被他专注的目光有点别扭，但还是走到他面前，道：“你，是不是想起什么了？”
　　“恩，想起了一点。”司辰点点头，声音低沉的道。
　　洛泺嘴角勾起，浅笑着道：“回去也好，看到熟悉的人，说不定能够想起的更快。以后有机会的话，还是可以再见的，你多保重。”
　　司辰注视着洛泺，在洛泺还没反应过来时，伸出双手抱住了他。洛泺身子一僵，但司辰马上就放开了。韩枫不知道什么时候过来了，一把把洛泺拉到身边，冷冷的看着司辰。
　　司辰看了一眼洛泺，向着司二的车队走去。司二看了一眼洛泺，眼里有着莫名意味的光芒，转身跟上司辰的脚步去了。对上司二的目光，洛泺突然觉得身边的气息一冷，下意识向着韩枫的方向靠近。在司二转过身后，洛泺看着司二的背影，为什么，司二会对自己有敌意？
　　韩枫搭着洛泺的肩，向车子走去，洛泺瞄了一眼韩枫紧抿的唇，知道这人又吃醋了，上车的时候“不小心”唇刷过他的脸，看到韩枫呆了一下的样子，嘴角微抿起，抱着小孩坐在座位上。
　　韩枫感觉到脸上刷过的柔软，眼睛一道亮光闪过，身边的寒意瞬间散去，上车坐到洛泺身边，满是笑意的看着他。
　　跟在后面的韩秦等人自然也是注意到了，都会意的一笑，心下也都松了口气。
　　韩永和司二的车队很快离去，而韩枫他们，却是向另外一个方向走去，从这里到S市，距离不是很远，如果一切顺利的话，明天下午应该就可以到达。


第47章

　　与大车队分开之后，韩枫他们也没停留，向前开了一段路，找了个空旷的地方停下来，好好地吃了一顿之后，大家才上路，洛泺也趁那会功夫进入空间一趟，收拾了一下东西。
　　上路之后没多久，韩秦就开着车子进入了高速公路，虽然沿着城市的边缘走会安全很多，但相对的却需要耗费更长的时间，所以韩枫等人还是决定走高速公路。末世爆发了一个多星期，相比上一次，路上已经没有什么幸存者了，大概也是随着军队离开了。废弃的车辆却还是到处堆积，所以上了高速没多久，几人就开始骑着摩托车前进，还好当初洛泺空间中多留了几辆摩托车，不然韩瑶姐妹俩可就没有坐骑了。
　　韩梦骑摩托车也很是潇洒，速度也很快，带着头盔一路向前彪，把韩秦都抛在了身后。这路上已经是丧尸的天下了，公路上丧尸的尸体也到处都是，残缺的肢体让人能想象曾经这里发生的惨烈战斗。
　　洛泺没有把小孩放进空间，而是把他放在自己和韩枫中间，小孩以后的道路还很长，这些东西他迟早都要面对，所以，即使洛泺再疼他，再舍不得，也不会那样做。溺爱，只会害了他。
　　先前走的时候，韩秦从韩永那里搞到了几套防弹衣，现在大家都穿在身上，虽然不一定会受到伤害，但有这个也能以防万一。路边的丧尸向着车子扑来，韩秦等人骑着车子灵活的躲开丧尸扑来的身体，实在躲不过了，才用枪或者异能一下击毙。枪是从消音枪，没有声音，所以不用担心会引来更多的丧尸。
　　一共四辆车，灵活的在高速公路上穿梭着，丧尸们发出的嘶吼声，伴随着不时倒下的丧尸，因为高速吹拂的风让大家都感到凉爽，急速的行驶让人的心都放松开来，洛泺也忍不住眯起眼，脸上浮现轻松的神色。相比先前窝在车子里，这样更让人心情舒畅。
　　小孩也窝在洛泺怀里，看着周边的丧尸，脸上没有惧怕的神色，只是在洛泺没注意到的地方，眼里的神色也不再是单纯明亮，而是有些幽深。在洛泺手收紧时，又抬起头看着洛泺，脸上是依赖的笑容。
　　一行人就这样前进着，倒有几分赛车的感觉，大家脸上也都是轻松的神色，韩秦更是兴奋的不时吼上几嗓子，让洛泺怀里的小孩也咯咯的笑出来。后面追着一大串的丧尸，后面的被摆脱了，然后又有新的丧尸追上来。李佑坐在韩秦的后面，不时的向后面的丧尸群中扔几个大火球，顿时后面的丧尸又有很多要遭殃。
　　当然也不是没有遇到危险，不过在大家的齐心协力下总是有惊无险，顺利的顺着高速公路向前奔去。
　　这样一直到傍晚的时候，几人骑着车，却突然发现前方的道路被堵住了。前面是一座架起来的桥，下面是宽广的河流，那条河中间很深，幽幽的看不见底。从这里到S市就必须经过前面的河，不然就必须绕好大一段路才行。
　　桥上居然足足聚集了百多个丧尸，嘶吼声连连，在韩枫等人停下车子后，桥上的丧尸也感觉到了，外围的转过头来，随即向着韩枫等人靠近。众人脸色均是一沉，现在就算马上向着两边移动也来不及了，后面的丧尸已经围了上来了。
　　相比后面源源不绝的丧尸来说，现在摆在几人面前的只有一条路，就是冲过桥去。韩秦当先就向着前面走去，对着过来的丧尸异能齐发，顿时前面的几个丧尸都倒下。洛泺一手抱着小孩，一手拿着枪，跟在韩枫身后。石头也是冲上前，他的石化皮肤一般的丧尸根本就不能轻易破开，加上力气很大，所以拿着一根大砍刀效果倒也厉害。
　　李佑的火系异能解决丧尸需要时间，这种近距离反而不适合，所以也和洛泺一样拿着枪射击，而韩瑶的冰系异能虽然也能解决丧尸，但这种火热的天气毕竟不适合这种异能，所以对她精神力的耗费极大。韩瑶用了没几个就直接开始用枪射击了，她的技术可比洛泺和李佑好多了，动作干净利索，丧尸一个个的倒下。
　　而韩浩和韩梦则负责解决后面的丧尸，韩枫则前后兼顾，发现谁又危险就及时解救，当然，主要还是针对前面开路。大家的速度很快，很快就走到了桥中央。洛泺抱着小孩，踩着丧尸的尸体前进。
　　突然，脚踝突然被一只手抓住，洛泺一惊，随即反射性的一枪对着那只手打去。旋即对上一双满是血丝的眼睛，手向旁边一偏，子弹打在那只手旁边的地上，弹射开来。
　　韩枫察觉到身后的异状，就把洛泺向身后拉去，奈何地上那人死死的抓住洛泺的脚踝。韩枫手中风刃一闪，就对着那人手腕挥了下去。让洛泺吃惊的是，那人竟然消失了，风刃撞击在地上，留下一道划痕。
　　韩枫眼睛一寒，黑雾向着洛泺身后涌动，只听一声惨嚎，刚才那人显现出身形，瘫倒在地上。韩枫没有丝毫留情，那人虽然躲得快，手臂还是被黑雾沾到了一点，衣袖全都腐蚀掉了，手臂上的皮肤也腐蚀了一层，有点像被浓硫酸沾到的那种，坑坑洼洼，看起来很恐怖。不过还好没见骨，应该不算太严重。
　　韩枫也没继续下手，拉着洛泺就向前走去，这一耽搁，身后的丧尸又增多了很多，让后面的两人压力大增。地上那人见韩枫抬脚，眼角余光瞥见后面密密麻麻的丧尸，眼里闪过恐惧，咬牙扑上去，抱住洛泺的腿。
　　“救……救我！”那人颤抖着道，手却是用力抱着洛泺的腿。
　　洛泺不知道为什么这人就只认准了自己，但看着那人眼里强烈的求生欲，有些不忍。韩枫一脚向那人踢去，那人硬承受了韩枫一脚，吐出一口血，手却是没有松开。韩枫眉一紧，手向那人抓去。
　　那人见韩枫伸手抓来，手死死的抓着洛泺的脚，眼睛盯着韩枫的手，一有异动就准备瞬移。韩枫冷冷的道：“效忠于我！”
　　那人愣了一下，才反应过来韩枫的意思，忙不迭的点头。韩枫抓着那人破烂的衣衫向前走去，洛泺也松了一口气，向前走去。后面的韩浩和韩梦也是松了一口气，向后退去，丧尸太多了，险些坚持不住。
　　前面开路的三人战绩不凡，很快大家就过了桥，洛泺迅速从空间中把摩托车拿出来，大家齐上摩托车，至于刚才那个人被放到了韩秦和李佑的摩托车后面被绑在了李佑的身上固定住，免得他掉下来。
　　身后的丧尸扑上来，韩枫手一挥，一团黑雾向后席卷而去，顿时后面空了一大块。韩秦循着空处从丧尸群中出来，几人一路前行，除了多出一个人之外，与先前无二样。天色已经渐渐暗下来，大家又向前开了一段路，就看到一个小村庄，等到了之后才发现有些眼熟，是李佑以前所住的小村庄。
　　这次的路途因为路线与上次不一样，韩秦只是照着S市的方向去，没想到竟然又来到了这里。只是这里和上次不同，上次家家户户紧闭，周围也没什么丧尸。而这次每户人家的大门都开着，丧尸的数量很少，出现在众人眼前的只有五六个的样子，至于幸存者，暂时还没有看到，不过有很大的可能是在军队的召唤下前往聚集地了。
　　几人找了一家看起来比较干净的房子进去，这栋房子有三层，贴着瓷砖，在这里应该算是比较好的房子了，家具什么的都比较新。新的席梦思床，洛泺把小孩放在床上，小孩顿时兴奋的在上面打了个滚。韩秦轻笑一声，也躺在床上，并把小孩拉过来揉着他的头发。小孩使劲的扑腾着也挣不开，最后只能把头埋在韩秦的怀里，韩秦才放过他。
　　洛泺含笑站在一边看着，现在小孩与韩秦已经很熟了，在韩秦身边可以玩的很开心，当然前提是洛泺就在小孩的视线内，不然，小孩还是会不依的，当然，他不会哭，只是呆呆的坐在那里，任韩秦怎么逗弄都没有用。等洛泺出现，也不哭，只是眼泪汪汪的看着他，看的洛泺心都疼了。
　　不过虽然不能离小孩太远，但这样也让洛泺轻松了许多。现在已经不需要洛泺动手煮饭，洛泺抱起小孩趁这会功夫进入空间中收获食物，顺便两个人都洗了个澡再出来。
　　先前那个救回来的人被韩枫扔在一边，也没处理。那人自己爬起来，见没人理会他，靠墙坐着，手中出现一瓶药膏，拧开盖子，往被黑雾腐蚀的地方挤着。只是左手不大灵便，加上先前的那番精力，浑身都很疲惫，左手止不住微微的颤抖，导致那药膏不时的就触到皮肤，带来一阵刺痛，让那人龇牙咧嘴。
　　“我帮你。”那人正疼的额头冒汗，眼前出现一双军用皮鞋，那人愣了一下，抬起头，就对上一双沉静的眼，少年长的清秀，但是配上那双沉静的眼却有些让人影响深刻。
　　这个少年自然是李佑，煮饭的工作被韩瑶接去，他也就没什么事了。注意到那个被救回来的幸存者在龇牙咧嘴的伤药，李佑就走了过去。地上那人愣了一下就把药膏递给李佑，李佑看了一下药膏，发现是治烧伤烫伤等得药，小心的挤在那人伤口处。这人手臂上的伤口只是皮外伤，但是面积挺大，整个手臂外围都被黑雾接触到了，所以看起来挺恐怖。
　　等到把所有的伤处都敷上了药，药膏也去掉了一大半。李佑看着那人脏乱的脸，从洛泺拿出的水中倒出一盆，顺便拿了自己的毛巾。沾湿了拧干递到那人手中，那人愣了一下，才把毛巾放到脸上擦拭着。
　　那人刚放下毛巾，正想对李佑说谢谢，就见李佑脸色难看的接过毛巾，端起水转身就走了。那人一愣，旋即低下头没再说什么。
　　李佑把盆放在一边，心里有些郁闷，没想到居然是这个人，先前这人脸上布满了脏污，衣衫破烂，而且眼里满是血丝，所以李佑倒是没认出来。但现在这人洗干净了脸，李佑初一看还只是脸熟，再看，猛的就想起来，这人，不就是先前拦截过自己等人的那个混混王强吗？


第48章

　　韩枫和韩秦韩浩三人自然早就认出了王强，而石头压根就没仔细看王强，他的视线一般都是注视着韩浩，对于王强早就忘了。至于韩瑶姐妹俩是没见过王强，此时见李佑有些难看的脸色，韩瑶好奇的看了一眼坐在墙边的王强，问道：“李佑，你认识这人？”
　　李佑轻轻的点头，道：“先前在路上见过一次。”
　　韩瑶也没多问，动作利落的炒着菜，香气散发出来，引得人馋虫都出来了。洛泺从空间一出来就闻到这么香的气味，脸上不自觉的浮现一抹笑，道：“韩瑶，有了你，我们的胃可是享受了很多啊！”
　　听到洛泺如此说，旁边的李佑几人脸上也挂上笑容，韩浩笑着道：“这话说得没错。”就连洛泺怀里的小孩都目不转睛的看着已经盛放在一边菜。
　　韩瑶听了夸奖得意的一笑，有些谦虚的道：“那也多亏了有食材啊，不然我就是想煮都煮不出来。”
　　洛泺笑着走到一边，坐在韩枫旁边，视线就看到坐在角落的那人，刚才韩枫把这人救回来时，洛泺只当这人是一个陌生的幸存者，现在这人洗净了才发现原来是那日拦路的王强。只是，这人怎么会单独呆在那里。
　　那王强有些尴尬的坐在那里，最终还是站起来，走到韩枫面前，弯腰道：“谢谢你救了我！”
　　韩枫点了点头，淡淡的道：“记住你自己的承诺就好，不然，后果自负。”最后四个字自有一股凛冽的寒意。
　　王强浑身一颤，头更低了，待韩枫转过头去，那股压力才散去。王强背上出了一层冷汗，屏住呼吸退到一边，靠着墙坐下。
　　韩瑶很快就把饭菜都做好了，大家都端着菜盘子放到桌上，饭都是自己盛的，连小孩的也不例外。当然小孩是自己见大人都自己盛饭，才说也要自己盛，洛泺对这个自然是鼓励的。那王强眼巴巴的看着大家围着桌子吃着，唾液的不断溢出。王强咽下去，低下头不去看桌上丰富的饭菜。
　　“咕咕――”
　　奇怪的声音响起，桌上的人表情没有丝毫改变，手依然拿着筷子吃着。倒是小孩好奇的转过头去看，洛泺拍了拍小孩的头，夹了一块子菜放在他碗里。小孩对着洛泺甜甜的笑了笑，拿着小勺往嘴里挑着吃。
　　在所有人都吃完后，韩枫看着坐在那里的王强，道：“你空间里有些什么东西？”
　　王强脸色一变，但对上韩枫淡淡的目光，心中一凛，手指微动，面前的空地上就出现了一堆东西。这堆东西里面，吃的东西就只有几包压缩饼干和一小瓶矿泉水，其他的东西都是一些钢棍和刀具，还有一台小型的发电机，一个收音机，除了这些之外就没别的了。
　　韩枫淡淡的扫了一眼王强，确认他没有藏私，道：“那台发电机给我。”
　　王强连忙点头，这台发电机他只是随便带着，没有多大用处，既然韩枫想要，他自然是不敢反抗。韩枫站起身拎起那台发电机就向客厅走去，洛泺连忙跟上去。
　　到了客厅，洛泺就把那台磨面粉的机器拿出来，韩秦上前，对着那台机器和发电机弄了好大一会，对着洛泺道：“小麦呢？”
　　洛泺连忙拿出来，韩秦把小麦放进机器中，打开开关，就听到轰轰的声音响起，机器开始运转起来。韩瑶在旁边看的也是兴奋，道：“这下可有面粉了。”
　　那边房间里，李佑收拾着桌上的碗，煮饭的工作由韩瑶负责，这饭后的收拾洗刷等工作却是由他负责的。看着饭盆里还剩下的饭，李佑看了一眼低着头靠在墙边的人，犹豫了一下，还是开口道：“那个……你要吃饭吗？”
　　王强显然没料到会有人和他说话，有些错愕的抬起头看着李佑，在李佑皱起眉时，才反应过来他刚才说了什么，慌忙点头，“要，要……”
　　自然是要的，王强已经好几天没有吃饭了，本来末世一开始他还是过得挺滋润的，但随后广播开始播出号召大家随着军队一起去B市，他是没准备去的，但是手下那批人中却大多都想跟着去，并趁着他不注意的时候走了，就留下那么几个人没走。然后剩下的人太少了，根本就不能如以前一样去打劫，食物没有来源，然后剩下的那几个人在第二天跑了，就剩下他一个人。其实这也没有意外，那些人不过是冲着自己的空间来的，现在不能获得食物了，加上又有军队保护，自然就跑了。
　　王强最开始也是暗骂这些人没义气，但过了几天，空间的东西慢慢消耗，他只能想法出来寻找食物，可是一个人出来很危险，最开始靠着空间的瞬移能力和手里的枪支，他倒是也找到了一些食物，但子弹渐渐的消耗光，靠着刀具等东西对付丧尸，一个两个还行，但是多了就不行了。
　　他这几天在外面也注意到了以前外面经常晃荡的幸存者都不见了，想来是到军队的集中地去了。其实他也有些明白这些人的选择，等到他明白的时候军队已经出发了，H市是不能继续呆了，里面基本已经是丧尸的天下了。
　　公路基本被废弃的车辆占据，最后他只能找了一辆摩托车向前走，在遇到丧尸的时候如果实在躲不过就使用瞬移的能力向前，昨天安然无恙，只是到了今天在桥上的时候居然会被几个幸存者缠上，虽然最后杀死了那几个幸存者，但是自己也被围在了桥上。
　　用瞬移的能力在丧尸的脚下移来移去，就在力竭之时，洛泺等人却出现了。他下意识的就拉住洛泺的脚，只因为他是被护在队伍中心的那一个，而且明显没有什么煞气。即使后来他旁边的男子对着自己踢来，王强也没有放手，因为他知道，这是最后活命的机会了，所以，他必须牢牢抓住。
　　果然，最后他得救了，只是不是被他抓住的那个人，而是那个踢了一脚的男子。虽然要效忠于这个人，王强也毫不犹豫的答应，这是个强者为尊的时代，这人一看就不俗，跟着他也是一种荣幸吧。
　　李佑把剩下的饭盛到一个大碗中，菜是没有了，只有一点鱼汤剩下。李佑全部倒进去，然后拿了筷子在水中洗了一下就递给王强。王强接过来，对着李佑感激的道：“谢谢！”
　　李佑有些不好意思的摆摆手，转身继续收拾。王强已经很久没吃到饭了，更何况是鱼汤，吃的很快，甚至被汤中的鱼刺卡到，李佑见他咳的脸红脖子粗的，急忙起身拍着他的背，还好最终那口气顺了下来。
　　“吃慢点，又没人和你抢。”李佑皱眉，拍着王强的背道。
　　“谢谢！”王强舒了口气，抬头看向少年清秀干净的眉眼。
　　李佑停下手，淡淡的道：“没什么，你都跟着枫哥了，以后我们就是同伴了。”
　　王强点点头，也没说什么，只是这次吃饭的速度慢了许多，也没再呛着了。
　　韩枫等人在客厅中，韩秦还真是什么都懂，这个磨面粉的机器在他的操作下已经磨出了一袋面粉，面粉很白，看起来质量很好。韩瑶让洛泺拿了盆和水出来，取了点面粉就开始揉起来，很快就揉成了一个面团。
　　韩瑶端起盆，对着在旁边看着的小孩道：“小磊，走，和姐姐一起去做东西吃。”
　　小孩看看洛泺，眼里有一丝渴望，洛泺点点头，小孩马上转过身跟着韩瑶到房间去了，只是走的时候还转头看了洛泺一眼，像是确定他不会离开一样。
　　洛泺朝着小孩温柔的笑了笑，待小孩进房间后才转过头来看着韩枫，其实想问韩枫为什么会把王强救回来，他可不会认为韩枫是好心，更何况王强先前曾拦过自己等人的路。但看着韩枫幽深的眼，洛泺还是没有问出来，不管韩枫做什么决定，自然是有他的理由，如果韩枫愿意说自然就会说了。
　　韩枫手伸过来握了一下洛泺的手，随即又放开，淡淡的道：“里面的那个人，救他有两个原因，一是他能在那种情况下坚持下来，证明这个人能力不错；二是这个人有空间异能，如果我没猜错的话这人应该是有瞬移的能力。你对空间能力运用不熟，我觉得你应该也可以使用瞬移的，有时间可以问一下他。”
　　洛泺看着韩枫认真的神色，心里一阵悸动，没想到韩枫救这人居然是为了自己。那边韩秦已经把机器停下来了，和韩浩几人也都站在旁边听着。韩枫看着他们几人道：“这几天多注意一下里面的人。”
　　韩秦几人点头，洛泺把东西都收到空间去，然后韩秦几人说要洗澡，洛泺就把所有空闲的桶盆都装上水拎出来。韩秦几人把水端到洗澡的隔间去了。
　　洛泺走进房，就见到小孩端着一个碗，里面是油煎的饼，小孩正吃得欢，嘴上都是油。见洛泺进来，小孩眼睛一亮，跑过来把碗递给洛泺，道：“叔叔，吃这个。”
　　洛泺看着小孩手上的油，眼里闪过无奈，但还是接过小孩的碗，拉着小孩油油的手到一边坐下，在小孩期待的目光下从碗里拿了一块饼塞到嘴里。韩瑶的手艺很好，这饼中加入了蔬菜和肉，吃起来很美味。洛泺点头道：“很好吃。”
　　小孩高兴的坐在洛泺的腿上，又拿起一块递到洛泺的嘴边，洛泺只好接着又吃了一个。见小孩又拿一个，忙道：“小磊自己吃吧。”
　　小孩乖乖的点头，放到自己的嘴边小口的咬着。韩瑶笑着道：“我这边还有很多，洛泺你可以尽情的吃。”
　　“刚吃饱，有些吃不下，等会再吃吧。”洛泺笑着道。看向还坐在地上的人，犹豫了一下还是开口道：“那个……你叫什么名字？”
　　王强愣了一下，抬起头，有些愕然的道：“是我吗……我叫王强。”
　　洛泺微微点头，道：“你吃东西吗？”
　　旁边在吃饼的李佑道：“洛哥，刚才我把剩下的饭给他吃了。”李佑有些不安的看着洛泺，他其实也是一时冲动，看王强可怜才会做出这种事。待洛泺现在说话才想起这个时候的饭是很珍贵的，就算是剩饭也不应该给这样一个先前算是敌人的人吃。
　　洛泺安抚的朝他笑了一下，其实李佑虽然是跟着韩枫一段时间了，但总是小心翼翼的，平常也不怎么说话，战斗的时候倒是挺出力，做事也抢着做，就好像做错了事会被赶走一样。现在看到他连这点小事也不安，洛泺也有些不知道怎么办，只能尽量安抚了。
　　“那再吃点饼吧，先前那点饭应该不够你吃饱。”洛泺笑着道。
　　那王强有些受宠若惊的连连摆手，那饼闻起来就很香，王强没想到居然会给自己吃。洛泺见王强不动，小孩又在身上自己也不好起身，只好让李佑拿了饼给王强。王强看着手里还有些烫的饼，感激的道：“谢谢！”
　　韩秦等人也很快洗好了澡出来，韩瑶那边开始揉的面团也差不多做光了，除了这种肉饼之外，还有素的，还有油炸的。不过做完这些，韩瑶身上也满是汗了，洛泺连忙把空出来的桶装满水然后让韩瑶赶紧去洗澡，顺便李佑和王强也拎着水到另一个地方洗去了。
　　洛泺把东西都收进空间，只留下一部分饼，还拿出了水果，大家围着桌子倒是很悠闲的吃着。
　　睡觉之前，洛泺又进了一趟空间，要给孵鸡蛋用的桶换水了。自从上次获得新异能之后，洛泺就发现空间大了一些，连那条河都宽了一些，不过不是很深。这条河从木屋旁边的山上流下来，最后流进下游，就被无形的屏障挡住看不见，但水确实是向下流去，平时洛泺洗澡洗衣服都是在下游，吃喝用的水都是在上游取用。
　　不过这次进空间换水，洛泺突然发现一个异状，那放在棉被上的鸡蛋有一个居然上面有一条裂痕。洛泺顾不上环上，拿起那颗鸡蛋小心的看着，先前明明就没有这条裂痕的。还没想明白，手中的鸡蛋突然发出轻微的颤抖，洛泺吓了一跳，随即想到一个可能，连忙把手中的鸡蛋放回棉被上。


第49章

    洛泺蹲在桶边，小心的注意着里面的动静，顺便观察了一下其他的几颗蛋。就这一会儿功夫，洛泺发现其他的鸡蛋上面也有了一些不引人注意的细小裂纹。仔细的想了一会，洛泺猜想会造成这种原因不外乎两个，一个是空间的特性，按说其他的种子在空间成长的如此迅速，完全不同于在外界，只是洛泺一开始并没有发现鸡蛋的上方有那种字体时间的标志，所以才没有把鸡蛋归于一类；还有一种可能就是鸡蛋先前在草堆中呆过，不知道呆了多少天，而现在外界的温度也挺高，可能鸡蛋已经受到了影响。

    不过这两种可能，总的来说应该是前一种比较大，因为这种鸡蛋在草堆中是不可能孵化出小鸡的，最后的结果只会坏掉，不然就不用母鸡来孵了。

    想到鸡蛋孵出来应该还需要一段时间，洛泺还是出去和韩枫说了一声，顺便把小孩抱进来。然后两个人蹲在桶边看着。最先发现的那只鸡蛋上面的裂缝已经渐渐变大，发出轻微的咔嚓咔嚓声。小孩兴奋的看着，手攀在桶边，眼睛凑得近近的。

    随着咔嚓声的频繁响起，整个鸡蛋从头部的地方裂开来，只露出一个小孔，隐约可以看见里面黄色的小东西，但随即没什么声音了。小孩焦急的想用手去弄，洛泺急忙拦住。

    “叔叔，小鸡出不来，小磊帮他。”小孩眼里有一丝焦急.

    洛泺把小孩抱过来，温柔的道：“小鸡自己可以的，小磊耐心的等一下。这些困难是小鸡必须经历的，只有这样小鸡才能成功的活下来。”

    小孩乖乖的点头，专心的看着那破开的鸡蛋，里面已经重新发出了声响，并且那个洞也越来越大，最后一个小东西终于出来了，小东西身上还带着些粘液，身上有一些细小的绒毛，湿哒哒的黏在身上，小鸡还站不起来，只是蜷缩在那里，聋拉着眼皮。

    这时其他的鸡蛋也相继发出声响，没多久就全都出来了。洛泺这时突然想到自己还没给小鸡准备东西吃，急忙把小孩放下，取出一些米，捣碎了加了点水，放在一个小碟子里。小鸡也都取出来了，洛泺找了一个纸盒子把小鸡放进去，把小碟子放在纸盒的中央，方便小鸡吃。

    待过了一会儿，看到小鸡试探着把嫩黄的嘴伸进碟子里，洛泺这才松了口气。一直看着的小孩欢呼着跳了起来扑进洛泺的怀里，认真的道：“叔叔，以后小磊遇到事情也会自己做，不用别人帮忙，这样小磊才能快快长大了。”

    洛泺愣了一下，摸着小孩的头，看着小孩认真的神色，道：“小磊很懂事，知道自己的事情自己做，但是叔叔也会帮小磊的。等以后叔叔老了，小磊就照顾叔叔好不好？”

    “好。”小孩手放到洛泺的脸上，郑重的点头。

    小孩软软的手触在脸上，洛泺把小孩抱紧，心里感动莫名。

    见小鸡安稳的呆在纸盒子里，洛泺见空间里的作物也都还有一段时间才成熟，暂时没什么事就带着小孩出了空间。这时大家都已经去睡了，房间里只有韩枫一人。

    洛泺看着靠在床头的韩枫，知道他是在等自己，走过去，把小孩放在穿里边，自己也上床，坐在韩枫身边。小孩乖乖的躺在里面没有闹，他对于韩枫总是有些本能的畏惧，不敢太过放肆，小孩睡眠好，很快就睡着了。

    洛泺拉过薄毯盖在小孩身上，见韩枫还坐在一边，轻轻的道：“睡吧。”

    韩枫闻言看了他一眼，缓缓躺了下来。窗外的月光招进来，洛泺可以看见韩枫幽深的双眼里深沉的感情，洛泺也躺下来，只是这一次，头轻轻的靠在了韩枫的肩上。

    韩枫身子一僵，随即手环上洛泺的肩，把人更带进怀里。洛泺也没反抗，一手搭上韩枫的腰，闭上眼睛，感受着身下强健的身躯，只觉无比的安心，本来以为会有的不适和尴尬全都没有出现。

    前几天因为司辰一直都在，加上当时洛泺心里记挂着家里的情况，也就没有心情去考虑他和韩枫的事，后来到家了以后，看到家里那种情况，他心里充满着悲伤，哪里还顾得上韩枫。后来去了军营，发生了那些事，当时虽然有些明白，但随后的赶路，大家都挤在一辆车上，显然是不可能与韩枫亲近，同时这几天也让洛泺想明白自己的感觉。

    他对韩枫，即使最开始是朋友，但在韩枫告白的那一刻，那份友谊已经开始变质，经过那么多事，韩枫之于他也不再是一个好朋友，而变成了一个更重要的存在，特别是在家里发生了那些事，在脆弱的时候，韩枫还陪在他身边。在不知不觉中韩枫已经无声无息的侵入了他的心。

    所以在被病毒侵入的时候，出现在他意识深处的才会是韩枫幽深的眼睛，他才能坚持下来。加上第二项异能的出现，更是让他清楚的听见了韩枫的心声。也是在那一刻，他才真正的明白了韩枫的心意，也开始正视自己的心声。

    韩枫的眼睛在莹白的月光中如墨一般深沉，嘴角勾起一个细微的弧度，显示出他的好心情。手搂着心底的那个人，没有做出进一步的动作，只因为不想把胆小的人吓跑。感觉到洛泺逐渐平缓的呼吸，韩枫过了一会才闭上眼，手却搂着洛泺的肩没有松开。

    月光透过窗子照在两人身上，镀上了一层光辉，隐隐有一种幸福的味道在弥漫开来。

    第二天早上大家天没亮就起来了，吃过早饭后，大家就上车，那王强身上的伤还没好，要想他一个人骑车是不可能的了。最后只能让石头单独骑一辆车，而韩浩带王强了。整个队伍中韩梦姐妹和韩枫洛泺这两组是不用考虑了，就只剩下韩秦和李佑一组，韩浩和石头一组了。李佑不会骑摩托车，可以排除了，所以只能让石头和韩浩分开了。

    石头自然是不愿的，奈何这是最合适的办法，韩浩见他不配合，不知道在他耳边说了什么，就见石头满脸认真的看着韩浩道：“浩浩，不许反悔。”

    大家好奇的看着，韩浩脸上出现一丝可疑的红，有些恼羞成怒的道：“知道了，再说就不理你了。”

    最后那一句威胁中带着一丝撒娇的话让大家嘴角都忍不住勾起，不过大家都没有说什么，连最喜欢调侃的韩秦都只是微笑的看着。

    这里离S市不远，很快几人就进入了S市的边缘，影一所在的公寓区离这边有一段距离，不过显然S市韩秦比较熟，走的路段都是比较偏的地方，房屋比较少，相对的丧尸也比较少，同时路上的废弃物也没有那么多。

    在市内没有停下来做饭，因为这里一旦停下来，恐怕要不了多久就会被丧尸围住，更何况饭菜的香气还会引来幸存者。路上韩瑶昨晚做的饼就起到了用途，洛泺把饼分给大家，大家随便的吃了一点，喝了水就继续前进。

    不过让大家有些意外的是，居然偶尔还可以看到一些幸存者出现，都是三五个在一个成群的活动，那些人看见韩枫几人，脸上警惕的看着，没有主动攻击。

    韩枫几人自然也不会主动攻击，不过洛泺还是瞄到那些幸存者手中拿着的小包都是瘪的，显然没有什么收获，看来食物已经很艰难了。只是不知道为什么S市的幸存者没有随着军营离开。

    在路上也曾碰到几群丧尸，虽然有些麻烦，但最后都被解决了，队伍中没有人受伤。不识相的幸存者也遇到过一些，倒是有些麻烦，毕竟能活到现在也算有些本事，但也只不过是多耽误了点功夫。一直到了下午三点多的时候大家终于来到了公寓的外围，最外面的那层铁门紧紧闭着，上面泛着一层幽蓝的光，一看就是通了电。

    栏杆的下面已经躺了好几个丧尸的尸体，还有一些在游荡，还有一些在往栏杆上撞，瞬间就被电的焦黑。韩枫几人一靠近，那些游荡丧尸就察觉了，向着他们扑来。

    韩秦迅速的在手腕处摆弄了几下，那根手链状的东西就转变成一块四方的东西，上面有好几个按钮。韩秦手飞快的在上面按了几下，最后手链重新转换回来，牢牢的挂在他手上。

    这些事也就是不到一分钟的事，韩秦刚做完这些，丧尸已经扑到了近前。韩秦手中拿着钢刀对着丧尸就是一刀砍去，顺便把从另一边扑过来的丧尸踢飞。韩浩李佑几人也早就冲上前去了，只有韩梦和韩瑶还守在韩枫身边，警惕的注意着周围。

    没打多久，围栏内很快就出现了几个人影，都是穿着一身绿野军装，身材高大健壮。见到外面的几人，迅速的开门迎了出来，这些人手中火力强劲，子弹仿佛不要钱般得的射击，而且都很准，一个子弹出去，必定一个丧尸倒下。

    很快在中间的丧尸就一一倒下，这些人神色肃穆，没说什么，只是眼里有一丝激动。护住韩枫几人向门内退去，待大家都进了铁门，门轰的一声关上，几个丧尸扑上来，顿时变得焦黑，散发出一阵焦臭的气味。 


第50章

    进入铁门之后，一行人迅速的向别墅移动，路上没有看见人，每户依然门窗紧闭，和当初离开时并无二样，不过空气中无形中形成的气氛却是不同，有一种肃杀的气氛。洛泺也说不上是什么感觉，直到到了影一的那栋别墅的时候，周围的这些士兵突然迅速的离去，几个跳跃，就消失在建筑物的后方，不见踪迹。

    洛泺这才恍然，大概周围还隐蔽了很多这样的人吧，虽然看不见，但那种感觉却还是有的。其实这也就是洛泺感觉了，若是一般的普通人像李佑和石头是绝对不会有这种感觉的，毕竟那些人都是经过严格训练的，若是简单的就被察觉到了，那也很失败。洛泺会感觉到是因为觉醒了两次异能，而且第二次还是心灵方面的，对周围的感觉本来就十分敏感，所以才会察觉到空气中的异样。

    刚到门口，门就打开了，影一迎了出来，不过还有一群人也跟在后面，让洛泺吃惊的是，这些人当中居然有熟人，是江哲，刘斌，凌海三人。那三人见到韩枫和洛泺也是一愣，但随即像是想到了什么，脸上都是震惊的神色。

    韩枫只是扫了他们一眼就移开了视线，对影一点点头，向里面走去。洛泺微笑着对那三人点头，跟在韩枫的身后。待大家都进了大厅之后，洛泺注意了一下，这群人中，影一身后还跟着五六个和他气质很像的人，大概也是影卫了。然后其他的几个人中除了江哲三人之外，还有三个中年男子，气宇轩昂，身材挺拔，长的也是英俊。江哲三人站在三名中年男子的背后，从进了大厅之后就没把视线投过来，也没有说话。

    韩枫在沙发上坐下来，韩秦几个倒也没有坐在韩枫那边，而是坐在了两边的椅子上。洛泺习惯性的准备坐到韩枫的身边，但见到韩秦几人的动作，猛然想到了什么，脚步一顿，向着旁边走去。刚转移方向，手就被拉住，洛泺转过头看到韩枫专注的眼神，用眼神示意了他放开，他们韩家的习俗，加上影一在，等下肯定只那套礼仪了，洛泺可不想过去占便宜。韩枫知道洛泺的意思，眼里有些不悦，手里的力气加大了些，拉着人在靠墙的沙发坐下。

    洛泺挣脱不开，苦笑，只好跟着韩枫坐下。果然，刚坐下，影一几人就躬身行礼，道：“参见少主！”

    韩枫淡淡的道：“起来吧。”洛泺在旁边看着影一几人弯下的腰，有些不自在的向旁边移了移，不过还没动，腰上就出现了一只手，紧握的力道让洛泺一僵，好在在影一等人抬起头来之前韩枫就放开了。

    影一等人站在一边，韩枫起身，看了一眼洛泺，就向楼上走去，洛泺连忙跟上去。见韩枫走了，韩秦几人也跟着起身，和影一打了个招呼各自找了间房进去了。刚从外面回来，大家身上都是脏污，急需洗漱一番。

    影一也向后面走去，进了厨房。客厅中那三个男子这才抬起头来，眼里有一抹激动的情绪，走到一边的沙发上坐下，江哲三人也坐在一边。江哲看着明显情绪有些起伏的父亲，有些不解的问道：“父亲，韩枫就是少主吗？”

    那中年男子，也就是江哲的父亲江彬脸色一肃，有些不悦的道：“谁让你直呼少主的名字了，没有下一次了，知道吗？”

    “知道了，爸。”江哲看着爸爸严肃的神情，虽然心里有些不解，但还是答应了。他以前从来没有听说过韩家，也不知道父亲竟然是韩家的人，更不知道原来这个少主竟然是自己曾经的校友。

    那次他从学校离开之后，直接就和刘斌凌海二人回了家，虽然路上遇到了一些麻烦，但还好三人都平安的回来了。刚进家门，果然刘伯伯和凌伯伯两家人也在这里，他父亲是市长，凌伯伯是市委书记，而刘伯伯则是富豪。三人关系非常好，他从小时候起就认识凌伯伯和刘伯伯了，和刘斌凌海更是从小一起玩到大的好友。

    每次有什么事情发生，三人都是在他家里聚集商量的，果然这次也不例外。三家人其实住的很近，都在这片别墅区内。不过庆幸的是三家人中没有人变成丧尸，让三个人都放下心来，现在面临的主要问题是该如何继续生存下去。

    其实他和凌海刘斌都是独生子，只有妈妈和爸爸，也没有其他亲人，小时候他也曾问过，但妈妈只是微笑着没有回答，再后来他就不问了。反倒是他们三家人更像是亲人，妈妈和两位伯母的关系也非常好。

    他和凌海刘斌从小就被父母训练，先是各种武术散打，到了后来，渐渐发展到枪支等器械，他也有过疑惑，但父亲只是说，等到了有一天时机到了，就会告诉他。他们的训练很严厉，在其他的小朋友在游乐园玩时，他们三个却手脚绑着沙袋在练功室跑。摔倒了，摔痛了，父亲虽然眼里有心疼，但还是严厉的对待。而妈妈，则是在每次练功结束之后，替他敷药揉着酸痛的肌肉，眼里满是心疼，但妈妈并没有阻止父亲的做法，只是摸着江哲委屈的小脸，温柔的笑着道：“小哲是男子汉，练好功夫以后才能保护妈妈，一定要加油。”

    小小的他心里也曾满是委屈和不理解，也曾偷偷的躲在被子里哭泣，但是也许是有两个小伙伴陪着，他们都坚持了下来。随着年龄慢慢增长，懂得的道理也越来越多，他们已经学会主动的去锻炼自己，学会接人待物，也越来越了解到父母的苦心。家世不凡的他们，经历着普通人没有的一次次绑架，一次次危险，他们已经可以靠着自己轻松的解决这些事，而不需要让父母担忧。

    只是懂得越多，心里疑惑的也就越多，比如他从来都不知道父母的家人是什么样的，父母的过去是怎么样的。就连父母和凌伯伯、刘伯伯三人是怎么认识的他都不知道。父母也从来不曾谈起这些。

    疑惑堆积的越来越多，但是江哲已经不再问了，因为他知道父母不会回答。只是从来没有想到，在这个时代，居然会有家族这样的存在，而父亲，居然是韩家培养出来的人。

    在他们回来之后，父亲和两位伯伯脸上都是欣慰的神色，随后他们告诉了自己三人他们的从前，原来父母都是孤儿，从小被韩家收养训练，训练完成之后才出来闯荡，这些年，韩家也一直没有联系他们，但是父亲坚定的说他从未忘记过自己是韩家的人。

    虽然心里震惊，也不理解父亲的那种感情，但江哲还是听从了父亲的意愿，来到了另外一栋别墅，在这里，他见到了那个影一，他见到父亲也没有意外，带着父亲和凌伯伯三人进了书房，至于他和刘斌凌海三人，那人只是微微点头就没说什么了，但是却让父亲和两位伯伯脸上明显出现高兴的神色。

    在别墅呆了几天，他见到了很多来来去去的人，那些人身手都很厉害，让本来以为自己已经不错的江哲感到有些惭愧，最后那影一居然派了一个人来教他们，从那个人那里，他学到了很多，也受了很多苦，但他知道，这些，都是值得的。父亲看了他的表现，也很是欣慰。短短的几天，仿佛脱胎换骨般的进步。

    这天，仿若平常一般，他和两位好友随着那师傅在训练，却突然听到别墅内响起一阵短促的声音，那位师傅脸色一变，就走了出去。他本来以为有危险发生，连忙跟了出来，却没想到那个平常一副面瘫脸的影一居然脸上有一丝隐隐的激动，虽然马上消失，但还是被他捕捉道了。

    很快，就有一行人向这边靠近，只是，他没有想到，当先的两个人居然会是当初的韩枫和洛泺，进入大厅后，在听到影一的称呼时，他才真正的确定了心里的那个想法，原来，韩枫竟然就是韩家的少主。

    洛泺随韩枫上楼后，依然是那件卧室，韩枫拿了换洗的衣物看着洛泺，道：“一起洗？”嘴角有一抹邪肆的笑意。

    洛泺脸微微一红，瞪了他一眼，韩枫轻笑一声，进了浴室。洛泺抱着小孩进了空间，小孩一进来，马上就跑到那个装着小鸡的纸盒子旁边，随即惊讶的叫道：“叔叔，小鸡没有了。”

    洛泺走过去，果然，里面空荡荡的，哪有什么小鸡。原先装满碎米的小碟子也已经空空如也，洛泺看了一下周围，没有发现小鸡。闭上眼，仔细的感觉这空间的动静。嘴角勾起一抹笑，

    睁开眼，对上小孩着急的脸，道：“叔叔找到小鸡了，来。”

    牵着小孩的手向农田那边走去，刚走近，就看到在种着水稻的那边田地里，几只鸡正在里面不停的啄着，而在一边的地上，还有几个鸡蛋。小孩见到那几只鸡，惊讶的道：“叔叔，小鸡长的好快呀。你看，还有鸡蛋。”

    洛泺点了点头，心里却是在想，这鸡应该圈起来才是，不然到处走，那鸡的粪便就不大好清理了，一想到自己的空间到时候到处都是鸡的粪便，洛泺就摇头。

    作者有话要说：谢谢ng16317和234579.jj扔的地雷，么么~~

    看到大家的留言很高兴，O(∩_∩)O~


第51章

    最终洛泺找了几根绳索，把小鸡的腿系住，控制在农田的范围内，确定他们不会跑到外面来，才松了口气。这样既可以避免鸡粪便的脏臭，也可以让鸡随时有食物，毕竟这些鸡成长的快，吃东西也很快，看那边水稻的状况就知道了。另外也可以使田地肥沃一点，虽然也许这些田根本就不需要。随后洛泺把成熟的作物收起来，这次种了一小半的小麦，是准备用来磨面粉用的，至于那些蔬菜已经囤积了一些，所以并不缺，可以轮空一次。

    水果也收获了，其实空间里也没有什么事，很快就弄好了，毕竟不需要动手，只是意念一动就解决了。不过空间里的空气确实让人喜欢，外界的空气中现在都弥漫着一股血腥和尸臭的气味，虽然已经慢慢习惯，但每次进入空间还是忍不住喜欢。

    空间的水有点凉，先前在路上的时候是没有办法才在里面洗，但现在既然道别墅了，洛泺也没准备委屈自己，准备好好的洗个热水澡放松一下。想着韩枫这么久应该洗好了，洛泺抱着小孩出去了，顺便拿出了一堆水果。

    一出来，果然见到韩枫坐在床上，身上只在下面围了条浴巾，正在擦着头发。见到洛泺出来，韩枫放下毛巾，靠在床头，带着一丝慵懒的道：“快去洗澡，等下下去吃饭。”

    洛泺眼睛闪了一下，移开视线，牵着小孩的手进了浴室。韩枫伸展了一下修长的身躯，站起身来，拉开衣柜，浴巾轻轻的落在了地上，很快古铜色的健壮身躯就被衣服遮盖住了。韩枫手穿插过头发向后拂去，短发利落的耸立着，露出额头，幽深的双眼，浓长的睫毛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，整张脸显得英俊无比。加之嘴角勾起一抹弧度，显得整个人都邪肆起来。想起洛泺刚才的眼神，韩枫嘴角的弧度越发的大了起来。

    洛泺进了浴室，把小孩身上的衣服脱下，开始放水，想着刚才看见的景象。他一直都知道韩枫的身材很好，古铜色的修长身躯，没有一丝赘肉，肌肉并不会很夸张，流线型的四肢蕴含着力量。其实以前在学校的时候两人也一起在浴室洗过澡，还搓过背。但也许是当时不知道韩枫对自己的感情，所以没什么感觉，当然也是羡慕过韩枫结实的身材。

    也许是因为已经开始接受韩枫的感情，所以心情自然也就不同了，看到韩枫的身材，洛泺居然有一种脸红心跳的感觉，虽然强自镇定，但心里是什么感觉就只有他自己明白了。

    “叔叔，水满了。”

    耳边传来小孩清脆软糯的声音，洛泺猛的清醒过来，才发现浴缸里的水已经溢出来了，慌忙上前把水关上。脱下衣服抱着小孩进去，温热的水让人一阵舒适，小孩高兴的拍着水，洛泺笑着挤了沐浴乳出来抹在小孩身上，小孩也有样学样的抹在洛泺身上。

    小孩玩的高兴，不停的笑着，水都溅出去了，不过这样一来洛泺也没心思去去想韩枫的事了，好不容易替小孩洗干净了，洛泺让小孩坐在一边，把自己身上洗干净。这两个多星期在外面，以前瘦弱的身体也有了些肌肉，掐了一把自己的手臂，比以前结实多了，只是皮肤越发的光滑白皙了，按说这些天在外面晒着，应该会变黑才对，可惜事实正好相反，比以前更加的光滑了，连毛孔都细的看不见。

    替小孩和自己穿上衣服，把小孩抱出来放到床上，拿着浴巾轻轻的擦着小孩的头发。身后却靠过来一个熟悉的气息，同时头上也传来轻柔的触感。是韩枫在替他擦头发，洛泺没有回头，只是心里有些触动，这样的感觉，很温馨。

    等三人都下楼的时候，韩秦几人也都换了衣服，坐在大厅的椅子上，谈论着，不时的发出笑声，看来气氛还不错。不过倒是多了两个人，是张强和吴立。刚才进来的时候没看到还有些奇怪，没想到这就出现了。

    “少主。”见韩枫下来了，大家都站起身叫道。

    韩枫点了点头，淡淡的道：“不需如此客气，开饭吧。”

    听韩枫如此说，韩秦几个了解韩枫的人脸上都浮现笑容，影一还是面瘫脸，转身向厨房走去，韩瑶几个也跟上去。很快，大家手里就端着盘子出来了，很丰盛，有鱼有肉，而且还挺新鲜，看来这里的储藏不错。

    韩枫当仁不让的坐在了上位，洛泺坐在他旁边，当然，是韩枫拉着坐下的。然后一边坐着影一韩秦等人，另一边坐着江彬市长等人。在韩枫开动之后，大家也开始吃起来，小孩坐在洛泺身上，眨巴着眼睛看着那几个陌生的人，但随即看到韩秦挤眉弄眼的样子，盯着他看了一会对着他笑了笑。马上被洛泺发现了，轻轻拍了拍他肉肉的屁股，小孩马上低着头认真的吃饭了。

    饭桌上大家都没有说话，桌上的饭菜很快就一扫而光，在韩瑶把东西收拾了之后，每人面前摆上了一杯白开水，然后影一开始报告这段时间的情况了。

    在韩枫离开的这段时间内，S市的军队也泾渭分明的分为了两个团体，一个是韩家的，一个是司家的。影一只是联系了在S市的影卫过来，而军队已经在昨天出发前往B市了，本来江彬这位市长也是应该随着军队一起走的，不过江彬坚持要留下，影一也就随他了。

    作者有话要说：我承认我是坏孩子，这章太少了，大家就原谅我吧，卡的有点销魂了。明天会继续更新的，争取多更点。^_^ 


第52章

    这片别墅区其他的人都已经随着军队离开了，当初的何绍铭一家也是在其中，不过这人在跟着江哲回来之后，江彬就派人把他送回去了，就算是听江哲说何绍铭有了异能之后也没有犹豫，反而在何绍铭走后对江彬摇了摇头，道：“如果一把刀不可靠，即使这把刀再锋利，也不能留在身边，因为这把刀随时都会捅向你。”

    江哲听了之后也是惭愧，当时只想着异能者的可贵，却忘记了这把刀的危险，果然他还是大意了。

    在来到影一这边后，江哲凌海刘斌三人除了每天随着影一派来的师父练习各项技能之外，也会随着其他的影卫出去清理附近的丧尸。张强和吴立两人也不例外，先前韩枫来的时候他们俩刚好在外面，不过后来影一发出了信号，两人才随着影卫撤回来。

    而现在影一这边不算上屋子里的人，外面还有三十个影卫，那些影卫都是一百号开外的，有些是军营中的，当然并不是所有的影卫都过来了，毕竟影卫在军营中都是担当要职，所以只是抽调了一部分而已；还有一些事原本潜伏在这座城市的影卫，或者是恰好来到S市有任务的。

    在韩枫走后，影一就把人都召来了，随后在开始的几天就搜寻了大批的食物储存着，因为这栋别墅都有自动发电设备，所以食物都可以放在冷冻室中贮存。至于别墅外围的护栏通电，这只不过是别墅区的保护手段而已，毕竟这里住的不是高官就是富豪，所以一般的时候那里都会通电。所以想进来，除非有钥匙或者里面的人打开。

    韩枫听着影一的报告，其实也没什么事，影一虽然固执了一点，但处理事情的能力还是不容怀疑的，不然他也不可能做到一号的位置了。

    洛泺低着头偷偷打了个哈欠，手还下意识的轻轻的在小孩的身上拍着，小孩倒是精神的很，睁着一双大眼睛机灵的看着众人，不时的偷瞄一眼那几个陌生的人，但更多的还是看向一边的韩秦。韩秦也每每在他看过来时眨眨眼，小孩觉得好玩，也跟着学，一只眼眯着，一只眼睁着，随即松开，捂着嘴偷笑。

    韩枫注意到洛泺的状况，今天白天在外面，都没有好好休息，一直坐在摩托车上，加上太阳大，精神紧张，现在松懈下来，而且刚才洗了个热水澡，又吃饱了饭，现在想睡也是理所当然的了。

    “好了，就说到这里吧，明天准备出发，大家都去休息吧。”韩枫说完，轻轻的拍了拍身边低着头在打瞌睡的人。

    洛泺抬起头看向韩枫，尚有些迷蒙的眼，加上微张的唇，倒有些可爱。有些模糊的脑子清醒过来，注意到周围的视线，洛泺白皙的脸红了一下。韩枫不着痕迹的扫了众人一眼，众人都低下头，韩枫拉起洛泺，向楼梯走去。

    “洛泺，现在还早，让小磊和我玩吧，等他要睡了我送上去给你。”韩秦走过来笑着道，顺便不着痕迹的看了韩枫一眼，随即对着洛泺怀里的小孩挤眉弄眼起来。

    洛泺看向怀里的小孩，见他脸上都是高兴，就问道：“小磊，和秦叔去玩好不好？”

    小孩看了一眼站在洛泺旁边的韩枫，眼里闪过一丝畏惧，又看向面前一脸嬉笑的韩秦，最终看着洛泺点了点头，道：“那我等下再去找叔叔。”小孩的感觉最是敏感，对于韩枫总是有一种畏惧，其实也不是韩枫做了什么事，韩枫的温柔都给了洛泺，只是那种身在上位的威严还是让小孩感到一丝畏惧。

    洛泺微笑着点了点头，把怀里的小孩递给韩秦，最后对着环住韩秦脖子的小孩笑了笑，就随着韩枫上楼去了。

    一进房，洛泺松开韩枫的手，直接就朝着那张柔软的大床走去，直接扑倒在床上，闭上眼睛舒服的叹了口气。身边的床一陷，同时一个熟悉的气息传来，洛泺睁开眼，就对上韩枫漆黑幽深的眸子。

    本来浓厚的睡意不知道怎么就突然不见了，空气中的气氛也突然有些暧昧了起来，洛泺有些不自在的翻了个身，仰躺向上，但随即他就发现了这是个错误。韩枫在他还未动作之际，就翻身到了他的上方，眸中带了一丝火热，在洛泺有些不安的视线中渐渐低下头来，覆住那浅粉色柔软的双唇。

    韩枫温柔的含住洛泺的双唇，轻轻的舔弄着，消去洛泺的不安，在洛泺不自觉的微启双唇之后，不客气的探入其中，扫荡过每一个角落之后，才勾起有些羞怯的小舌慢慢的舞动。洛泺双手不自觉的抓着韩枫胸前的衣服，承接着来自他的每一丝温柔，在不安消去之后，洛泺也开始主动勾动小舌，与口中的舌头缠绕。

    韩枫手悄悄的从洛泺的汗衫下摆探进去，在柔软的腰腹处抚摸了一会，感觉到身下人的轻微颤抖，眼里的炙热越发浓烈，动作却是越发的温柔。手缓缓的向上，最后摸到那小小的凸起处，轻柔的捏弄拉扯揉捏着。洛泺身子颤抖的更厉害了，只觉胸前传来阵阵战栗的感觉，快&#8226;感涌向全身。

    洛泺下意识的就去推韩枫放在胸前的双手，却没有撼动分毫，反倒是韩枫带着一丝力道的捏了一下那两处，一阵刺痛，随之而来的是更强烈的快感，让洛泺手没有一丝力气，只能搭在韩枫的手上，鼻尖的呼吸越发的急促。洛泺有些不适，下意识的就用舌尖抵住口中的异物，想把它推出去，却被韩枫含住狠狠的吸吮了一下，让洛泺舌头有些发麻才放开。

    韩枫沿着洛泺下巴到修长优美的颈项，留下几个鲜红的印记之后，来到已经挺立起来的凸起处。洛泺的汗衫早已经被掀高到胸口处，韩枫低下头含住那粉红的凸起，不时的用牙齿轻轻的磨咬着，或者用唇舌逗弄吸&#8226;吮着，另一边也没有冷落，手指灵活的抚弄着。来回逗弄着两处。

    洛泺有些急促的呼吸着，在韩枫吸吮着那处时，只觉一股热流流向下&#8226;腹处，忍不住轻轻的哼出声来。韩枫动作一顿，眼神越发的暗了，一手下滑，准确的抓住下面那微微挺立的那物。

    洛泺惊喘一声，手抓住韩枫的头发，却没什么力气，最后反倒像是按着韩枫的头般。韩枫隔着洛泺穿着的运动裤缓缓的上下抚动着。这运动裤比较柔软宽松，轻易的就凸显出那物的形状。

    韩枫隔着裤子抚弄了一会，一手微微抬起洛泺的腰，一手在下面一拉，洛泺的裤子就离了身，随后那条白色内裤也不例外，只是那白色内裤上一团濡湿让韩枫眼里的火热越发的激烈了。有些粗糙的手掌抚弄上去，带着剥茧的手指不时的碰触着湿润的顶端。洛泺的那物没有使用过，他自己也没抚弄过几次，色泽呈现漂亮的粉红，不是很大也不是很小，握在韩枫古铜色的手中，有一种引诱的味道。

    在这般刺激下，洛泺口中不时的发出暧昧的呻吟，但随即就会被他自己压抑住，只是过不了多久又会在韩枫的动作下，发出一声轻微的声音。

    韩枫抬起头，在洛泺咬住的唇上轻轻的舔了一下，带着□的沙哑嗓音低声道：“别咬，叫出来，我喜欢听。”

    洛泺别开头，脸上通红，但却没再咬住唇，口中也不时的发出细微的声音。韩枫满意的在他唇上轻啄了一下，然后向下移去，在洛泺没反应过来时，身下已经被一处温暖湿热的地方包围住，还有一个柔软的物体不断的绕着柱身移动，顶端也被不时的吸吮着。

    意识到那是什么，洛泺向下看去，震惊的坐起身，道：“不要……好……脏……”

    韩枫重重的吸吮了一下顶端，洛泺就浑身无力的倒了下去，眼里浮现雾气，他从来没想过韩枫会做到这般地步，那个地方，怎么可以……韩枫那样的人，却为他低下头颅，取悦着他。

    很刺激，很舒服，只是，眼泪却忍不住模糊了双眼，在即将要喷发的那刻，双手用力把韩枫拉起来，吻上他的双唇，尝到他口中带着一丝涩涩的味道，眼里的泪水终于忍不住顺着眼角流了下去。

    一手下滑，触到他身下的火热，心里一颤，有些心疼，顺着他的裤腰进去，握住傲然的挺立，缓缓上下滑动。韩枫身子一颤，在洛泺有些生涩的抚动中，身下的挺立又胀大了一圈，在洛泺的手中跳动着。

    两人热切的吻着，来不及吞咽的液体顺着嘴角流下来，滑下。黏黏的让洛泺感觉有些不舒服，闷哼一声，口中舌尖向外抵着韩枫的。韩枫顺从的出来，舔去让洛泺不舒服的液体，来到胸前两颗红肿挺立的地方继续舔弄着，一手覆住洛泺的手加快速度抚动着，不时的用洛泺的指尖抚触着湿润的顶端。

    洛泺急促的喘息着，手在韩枫的带动下急速的摩擦着，仿佛要着火一般。最终，韩枫手一紧，洛泺只觉手中的那物一个胀大，随即喷发出来，灼烫的液体沾在手上。头上一暗，韩枫已经覆上唇来，有些激烈的吻着。洛泺抱住韩枫的脖子，顺从的承接着。

    作者有话要说：韩秦嚣张的大笑，“老大，我识趣吧。”

    昨天食言了，抱歉，今天还有一更，^_^ 


第53章

    韩枫的手轻巧的分开洛泺的双腿，向后面那处隐秘的地方探去，指尖尚还残留着刚才的液体。韩枫把液体抹在那处外围，轻轻的刮着皱・褶。洛泺有些不适的僵直着身子，韩枫察觉到，轻柔的吻住他，另一手抚慰着洛泺已经发・泄过一次的地方。

    感觉到洛泺放松下来，韩枫手指试探着探进去，才刚进・入一小节，洛泺不适的闷哼一声，不痛，但涨涨的感觉还是不好受。韩枫前面抚・慰的手加快速度，在洛泺放松下来之后后面的那根手指才缓缓前进，里面紧致温暖的感觉让韩枫身下刚发・泄过的那物愈发肿・胀。

    洛泺有一丝紧张的双手抓着身下的床单，注视着韩枫墨色的眼睛，里面仿佛如黑宝石一般透亮，满是柔情，让洛泺沉迷其中。韩枫手指在□中缓缓的进出着，在感觉那里已经松软了很多之后，才加入第二根手指。

    有了韩枫的抚慰，除了有些紧张之外，洛泺倒也没有抗拒，对韩枫的感情已经很明白，明天要开始出发前往B市，若是今晚和韩枫发生关系，也能让两人的心都安定下来。洛泺不愿韩枫继续等待不安下去，更何况韩枫取悦他的举动，真的让他有些感动。

    口&#8226;交这种事，如果不是真的爱着，怎么会愿意去做，更何况是韩枫这般身处高位的人。所以洛泺才会配合韩枫，没有拒绝。

    在第三根手指进・入的时候，洛泺感觉有些痛，身子也有些僵直，韩枫头低下来，把洛泺有些萎顿的地方含进口中，温柔的舔・弄着。

    “恩……”洛泺呻吟出声，身子也放松下来。

    韩枫手指开始抽・动，渐渐加快速度，在不经意触到那点，洛泺原本轻微的呻・吟突然加大了起来。韩枫手指顿时朝着那点进攻起来，前后的同时进攻让洛泺口中的呻・吟也压抑不住，快・感越来越强。

    “砰砰砰――”

    突然门上传来了敲击，随即消去。但洛泺这一惊，本就在爆发边缘的那物瞬间喷发了出来，甚至洛泺都没来得及把韩枫拉开，就那样喷射在韩枫的口中。洛泺慌忙把韩枫拉开，看着他嘴角的白浊，有些不安的道：“对不起！”

    韩枫不在意的舔去嘴角的白浊，看到洛泺眼中的不安，凑过去低声道：“没关系，洛泺的味道很好。”洛泺脸瞬间变红，唇被韩枫覆住，里面带着一丝苦涩的腥味，让洛泺愈发的感动，主动的缠上韩枫的舌，尝着他口中属于自己的味道。

    韩枫手指不停，在小&#8226;穴中进出着，里面已经松软了很多，渐渐的有些湿润，没有开始的干涩。韩枫松开洛泺的唇，褪下两人剩下的衣物，分开洛泺的双腿，身下紫红灼烫的物体靠近，在不动蠕动的小&#8226;穴处轻轻的碰触着。

    洛泺有些紧张的看着，光线很好，他可以清楚的看见那粗大傲然挺立的那物，上面突显的青筋让人知道它的活力与不耐。

    “砰砰砰――”

    门外又传来敲击声并且这次没有停歇，不停的响着，声音很轻，洛泺猛然想到什么，慌忙推开韩枫，穿起衣服。韩枫低咒一声，也穿上一旁的衣服。

    洛泺手脚还有些发软，心里不知是庆幸还是失落，倒是韩枫先穿好衣服，见过来帮洛泺整理好衣服，拉着他向门走去。拉开门，果然看到哭的眼泪汪汪的小孩，还有讪笑着的韩秦，和一脸心疼的韩瑶，还有面无表情的韩梦。

    韩枫面色如常，冷飕飕的一个眼神飞出去，韩秦心里暗暗叫苦，看来是破坏了少主的好事，这下惨了。本来一开始和小孩玩的挺开心的，韩秦本来就是个花样多的人，加上小孩本就喜欢他，只把小孩逗得直笑，而且有韩瑶在旁边，也是个喜欢小孩的，自然也是逗弄着他，至于韩梦只是坐在一边看着。只是没过多久，小孩睡意上来，习惯性的就要找叔叔了。韩秦连忙抱住他让他今晚睡在这里，还说叔叔今晚有事。小孩自然是不肯，韩秦怎么哄也哄不住，最后看着哭的有些凄惨的小孩，只好让他上楼去敲门。小孩敲了一声，等了一会见还没开门，顿时哭的直打嗝，看的韩秦心疼不已，连韩梦眼里也闪过一丝心疼。最后韩秦没有办法，只好忍着被少主责罚的危险敲门了。

    而小孩见到洛泺出来，顿时扑进他的怀中，哭的有些打嗝。洛泺心疼的抱起人，向房里走去，韩枫面无表情的看了韩秦一眼，没说一句话转身进去，门很轻的在韩秦的面前关上。韩秦垮下脸，垂头丧气的向楼下走去，想着明天怎么躲过少主的惩罚。

    洛泺轻轻的拍着小孩的背，“怎么了？”

    “秦叔不让我上来找叔叔睡觉。”小孩有些哽咽的道。

    洛泺轻声道：“小磊是男子汉，要学会自己一个人睡觉。”

    “那为什么叔叔要和枫叔叔睡在一起？叔叔不要小磊了吗？”小孩清澈的眼中满是疑惑，还有害怕。

    “不是。”洛泺看了一眼靠在墙上的韩枫，嘴角勾起一抹清浅的笑，道：“因为他是叔叔决定相伴一生的人。”

    韩枫眼睛一凝，眼里有些激动，走过来，坐在洛泺身边，环住他的肩。洛泺脸上也挂着笑容看着他。

    “那小磊呢？”小孩不安的拉着洛泺的衣服，他不懂什么是相伴一生，小小的心里只知道叔叔快要被抢走了，他不是叔叔心中最重要的人吗？

    “小磊是叔叔的亲人，一辈子的亲人，小磊会慢慢长大，以后也会遇到自己想守护的人，就像枫叔叔之于我一样。所以小磊要努力变强，这样才能保护自己想要守护的人，知道吗？”洛泺摸着小孩的头，温柔的道。

    “恩，小磊会保护叔叔的。”小孩眼里满是认真，小小年纪的他不懂那么多，却听懂了那句只有变强才能保护自己想要守护的人。

    他想要变强，想要保护叔叔，不想让他像妈妈那样在自己面前被怪物咬，不想再承受那样的痛苦。小小的身影仿佛瞬间成熟了很多，小孩看着坐在旁边的韩枫，直视他的眼睛，认真的道：“那你要好好保护叔叔哦，不然等我长大了就把他抢回来。”

    洛泺有些哭笑不得，韩枫眼睛微眯，小孩虽然有些害怕，但却没有躲避。韩枫定定的看了他一会，点了点头。小孩这才松下紧绷的身体，埋在洛泺的怀里，在洛泺轻轻的拍抚下，很快就睡着了。

    洛泺把小孩放在床上，身后贴上来一副火热的身躯，腰被紧紧的抱住。洛泺转过身，在韩枫嘴角轻轻的吻了一下，“抱歉！”

    “以后再补偿我。”韩枫嘴角勾起一抹邪肆的笑意，眼里满是火热。

    洛泺脸红了一下，在韩枫炙热的目光中点了点头。两人紧紧相拥了一会，洛泺轻推韩枫，道：“我去洗澡。”刚才的那番亲热虽然没有进行到最后，但洛泺身上却有些粘腻不舒服。

    “一起。”韩枫拉住洛泺的手，率先向浴室走去。

    洛泺还没反应过来，浴室的门已经关上，蓬蓬头的水已经打开，温热的水喷洒下来。韩枫瞬间褪□上的衣物，随即向洛泺伸来。洛泺后退一步，视线移开，不看韩枫修长的身躯，低声道：“我自己来。”

    韩枫也不勉强，站在一边，火热的视线盯着洛泺。洛泺在这紧迫盯人的视线下，有些紧张的褪去衣服，走到蓬蓬头下，温热的水淋到身上，散去了一丝紧张。韩枫站在一边，看着水珠不断的在那具白皙的身上滑落，顺着优美的背脊，纤细的腰，进入那两臀之间，让韩枫呼吸一滞，上前抱住心中的人。

    洛泺身子一僵，随即放松身体靠在身后结实的胸膛上，韩枫手攀上洛泺的胸・前，逗弄着两颗挺立的突起，因为先前的动作而有些红肿的挺立在韩枫的手中有些刺痛，但却带来一阵阵快・感。韩枫把洛泺转过身来，吻住他的唇，有些激烈的吻着，带着一丝霸道不容拒绝。手伸下去，握住两人的那物揉搓着。滚烫的柱体相互接触着，让洛泺腿脚有些发软，还好韩枫一手牢牢的握住他的腰，才没有摔倒。

    有些急促的呼吸着，洛泺手抱住韩枫的脖子，没坚持多久，身下的那物就喷发出来。察觉到韩枫那物还是坚硬滚烫，洛泺手伸下去，握住那物抚慰着，不时的抚弄着下面两个圆球。韩枫则是攻向洛泺修长的脖子，在白皙的皮肤上吸吮出一个个痕迹，不时的啃咬着不断上下滚动的喉结。

    洛泺抚慰的动作有些生涩，甚至在韩枫含・吮的时候手会不自觉的收紧，让韩枫感觉有些疼。但韩枫在这般动作下，却仍然达到了高&#8226;潮。抱住有些气喘吁吁的人，韩枫没有继续下去，快速的替两人洗漱好，穿好睡衣，抱着洛泺就出去了。

    洛泺靠在韩枫的肩头，嘴唇有些红肿，露出来的脖子上满是红痕，眼里还泛着一丝水汽，显得有些诱人。两人躺在床上，韩枫把洛泺抱在怀里，轻轻的抚着他的背，洛泺的呼吸很快就平缓下来，手搭在韩枫的腰上，很快就睡了过去。

    作者有话要说：小孩满脸认真，道：“我就是来搞破坏的。”

    韩秦：“你把我害惨了。”

    嘿嘿~~ 

第54章
　第二天一大早大家就都起来了，吃过早饭后，就开始收拾东西了，影一手下的影卫中没有觉醒空间异能的，所以东西还是需要放到洛泺的空间。不过还有王强，只是一问才知道他的空间不大，只有大概二十平方米的房间大小，和原先韩永手下的那两个异能者的空间差不多大。 　

　 　　还有他的空间瞬移，洛泺也问过了，王强自是不敢不答，说是一次遇到丧尸的时候，无意中触发的，大概当时是危机关头，只想着逃命，所以才会如此，后来练习了几次就能运用自如了，而且还可以带一定数量的人。 　　

　　洛泺听了思索了一会，回到房间试了几次，但是都没成功，想着移动到另一个地方去，奈何身体的位置就是没有变化，小孩倒是一直在旁边好奇的看着，不过知道叔叔在思考事情，所以也没有说话打扰他。 　　

　　韩枫不在身边，和影一一起出去了，毕竟准备今天出发，有很多东西需要安排，而且在这里很安全，也不需要守在洛泺身边。洛泺练习了很久都没有效果，也不做无用功了，抱起小孩向楼下走去，影一站在一边，不过让洛泺惊讶的是正在搬东西的居然是韩秦，而且只有他一个人，大厅的中央已经堆了好大一堆东西了，多是食物，还有一些箱子，不知道里面是什么。 　　

　　见到洛泺下来，手上拎着一大块猪肉的韩秦哭丧着脸冲过来，顿时一股腥味铺面而来，洛泺怀中的小孩顿时捂住鼻子，一脸嫌弃的看着韩秦。韩秦尴尬的停住脚步，瞪了一眼小孩，谄媚的对洛泺笑道：“洛泺，你给少主说说，别让我一个人做这事呀，昨晚我又不是故意打扰你们的好事。”

　 洛泺脸微红，抱着小孩走到一边坐下，韩秦还想跟上去，那边影一冷冷的叫道：“二号，抓紧时间。” 　

　 韩秦无奈的对着上方大叫了一声，一脸苦大仇深奔出去了，过了一会又搬了一筐鱼进来，偷偷的瞪了一眼在洛泺怀里看着他的小孩，臭小子，你可把我害惨了。 　　 

　　洛泺看着韩秦的样子嘴角也忍不住勾起一抹笑，韩秦来回的进出着，他昨天虽然知道自己打扰了少主的好事，但怎么也没想到会是这般的惩罚，这些猪肉鱼之类的弄的他浑身都是腥味，他情愿去杀丧尸也不愿干这些，更糟糕的是，韩梦那个丫头见到自己这副模样，肯定要嘲笑一番，真是一失足成千古恨啊，他风流倜傥的形象就这样毁在少主手里了。 　　

　　没过多久韩枫等人都回来了，坐在沙发上，看见韩秦的样子，韩浩首先就夸赞道：“秦哥，新形象不错啊！”此时韩秦正拎着几只鸡进来，那些鸡虽然被绳子绑住了脚，但还是不停的扑腾着，韩秦身上免不了挂上几根鸡毛，加上一身的腥味，让众人忍俊不禁的笑起来。 　　

　　韩梦淡淡的扫过他，眼里闪过一丝笑意，韩秦哀叫一声，扔下鸡，跑进房间去了，厅内众人的笑声越发大了，以韩浩最是厉害，他和韩秦比较熟，平时被韩秦调侃，这次找到机会了，笑的倒在一边的石头身上。石头憨憨的笑了几声，大手揽着韩浩。 　

　 　此时大厅中食物已经堆了一堆，干食也是一大堆，蔬菜也有好几袋，猪肉，鸡，鸭，鱼都有，猪肉都是冷冻的，鸡鸭有活的也有死的，鱼都是冷冻的。洛泺只把干食还有活的鸡鸭放进了空间，那些死的满是腥味的则全都让王强收起来了。 　　

　　王强倒不在乎，直接就收进空间了，倒也把空间占去了一大半。洛泺进空间把那几只鸡鸭重新拴好，不过鸭子比较喜欢游水，洛泺在小河的下游围了一块地方，让鸭子呆在里面。不过那些干食倒是多种多样，饼干牛奶都有，甚至还有一些水果，只不过这些水果没有洛泺树上的新鲜罢了，但是也是好东西了。 　

　 　　还有那些箱子，洛泺后来才知道是一些**，怪不得影一只肯让洛泺装着了，毕竟王强还不可靠。没过多久，韩秦就出来了，换上了一身干净的衣服，身上貌似还喷了香水，出来后对着韩枫做了个揖，才坐到离韩枫最远的位置，显然是怕韩枫又叫他去做什么事了。 　　

　　韩枫倒也没做什么，没多久就有人端了饭菜上来，这次其他的影卫也都进来了，大家围着桌子一起吃了饭，互相认识了一下。 　　

　　这次出发，当初韩枫他们的那辆车已经被淘汰了，毕竟当初在路上走了那么久，中间还坏过一次，有些功能已经不好用了。更重要的是，这次使用的军用车比较合适，毕竟三十名影卫加上韩枫这些人，一共是四十六个人，一辆军用车装不下，所以就必须两辆车，若是使用当初韩枫他们的那辆车，就意味着一共出动三辆，这样在漫长的路途中并不是好事。 　　

　　再说这个时候还搞特殊性也不是什么好事，所以在影一询问时，韩枫没有犹豫的就放弃了原来的那辆。大家出门，车子已经停在了外面，这次的车是那种前面是驾驶室，后面是大棚的车，有些类似于韩永当初的车队，不过明显比那车要大，而且进去了才发现，这车里面的墙壁都是加固加厚的，看来很坚固。 　　

　　韩枫他们上的是前面一辆车，因为他们这边是十六个人，所以就从影卫中抽了七个出来，两个在前面开车，还有五个和韩枫他们在后面的车棚中。那五个人上来之后显得有些沉默，只是坐在靠近外面的地方。 　　

　　其实这车棚挺大，后面车厢中坐二十一个人完全不挤，而且这车子抗震性挺好，不是很陡。加上车内两边都铺了一层席子，所以坐着也不是很难忍受。车子很快就开了出去，外面的铁门早就打开了，一些游荡在周围的丧尸摇摇晃晃的进来了，显然是感觉到这边的气息，都朝着这边来了，不过在车子的碰撞下，这零星的丧尸根本就起不了作用。 　　

　　依然没有朝着市中心的方向去，而是朝着一条偏僻的道路驶去，毕竟市中心那边的道路肯定早就不通了，影一应该是早就研究过道路的问题了，所以一路上车子所走的道路都是比较偏，路旁都只有一些小村庄，所以丧尸也少了很多，车子行走的很顺利。 　　

　　影一在和韩枫说着一些B市的状况，毕竟先前别墅内的通信设备还是好的，所以才有办法联系到B市，知道现在韩家和司家还没有起内讧，也没有争抢地盘，幸存者的投靠也全凭他们自己，甚至军队也没有发生争斗，一切都很良好。 　

　 　　其实韩家和司家虽然一明一暗，但其实两家都知道对方的存在，而且在一些事情上面都会尽量不触及对方的利益，比如说除了几个比较繁华的城市，两家才会同时控制军队，而像先前的H市和J市这种比较穷的地方，韩家和司家都是只有一家驻足的，虽然没有商量过，但两方都有共识。而且绝对不会说派什么奸细过去的，毕竟两方都不是省油的，派过去只怕没多久就会被发现，到时候问题就大了。所以两大家族就这样共同生存着，而且从来不会危害国家的利益，这次若不是失态严重，恐怕韩家和司家还是不会主动站出来。 　　

　　现在据说B市已经恢复了通信功能，而且也有专家正在积极的研究，看能不能找出预防病毒的药物，而且幸存者也每天都组队消灭那些丧尸，据说已经开始有变异丧尸出现了，不过还好不是特别变态，只是一些可能生前是异能者的变成了丧尸之后居然异能没有消失，丧尸只剩下本能，所以除了麻烦一些之外，倒也能解决。 　

　 　　对付外面靠近车子的丧尸，还是一样的战略，有异能的就用异能解决，没有异能的就没有办法了，只能坐在原地，那五个影卫中有两个是有异能的，一个是风系，一个是土系，威力倒是还可以，而且很熟练。 　

　 　　周围的丧尸本就不多，所以异能者对付起来也不困难。洛泺也没闲着，拿出小炉子开始煮饭了，毕竟这么多人，如果只煮一次，那肯定是不够的，毕竟锅太小了。所以只能两次，而这时候李佑和韩梦的火系异能就派上用场了，两人轮流出火，保证火不息，很快一锅饭就煮好了，洛泺用干净的盆装了放进空间，重新煮下一锅。那三个没有异能的也在一边看着。 　　

　　洛泺见他们好像一直都有些拘谨，就从空间拿出水还有菜，让他们洗干净。那三个影卫做事倒也认真，洗干净了放在一边，刚好洛泺把饭煮好了就开始炒菜了。不过想了想还是叫了韩瑶回来，毕竟这丫头做的菜和洛泺自己做的不是一个水平的。 　

　 　　小孩一直乖乖的坐在一边，没有打扰洛泺，也没有乱动，手中拿着一个洛泺塞给他的苹果，时不时的啃一口。韩枫则是一直坐在洛泺身边，看着他的动作，间或注意一下外面的情况。 　　 

　　在韩瑶过来后，洛泺也就让开位置，看着韩瑶的动作，很快香气就四溢了，让人很有食欲，加上这时候出来已经有一段时间了，异能者的战斗也需要能量，肚子也都有些饿了。小孩更是三两口把剩下的苹果吃完（因为洛泺现在不让他浪费食物），然后就直盯着韩瑶的动作了，看的洛泺哭笑不得，抱起小孩在他屁股上轻轻的拍了一下。 　　 　　 

第55章

    等到韩瑶把菜都烧好之后，洛泺把东西全都收进空间，随后韩枫吩咐前面的士兵找处地方停下。其实这路边大多都是田地，地形也差不多，和韩永当初走的路类似，都是属于从城市的边缘走的，这条路上还有很多丧尸的尸体，有些看得出来是被车子压过的，想来应该是有车队这边走过，说不定也是军队。

    停下来之后，是分批吃的，当然，饭菜都是分成两份的，绝对不会出现让后面的士兵吃剩饭剩菜的情况。后面车上的士兵在周围警戒，等韩枫这边车上的人吃好了以后，才换过来。其实说实话，幸好大家都已经习惯了，外面到处是丧尸的尸体，有些被车子压过的更是惨不忍睹，影卫们自然没什么感觉，至于洛泺，也有些习惯了，虽然有些恶心，但没什么不良反应，当然如果实在是不舒服，不看就是了。

    洛泺现在也没有捂上小孩的眼睛，因为这只是活下来的第一关，只能习惯，谁都帮不了他，他不可能一直依靠着洛泺生活，能保护一时，不能保护一生。更何况洛泺也不准备让小孩那样，待到了B市之后，小孩是肯定要在韩枫的安排下进行训练的。

    待韩枫这边吃好之后，吃饱了的众人下车开始警戒，除了洛泺和韩枫还有小孩之外，所有的人都下车了，站在车队的周围。后面车上的人上车来，洛泺把饭菜都拿出来，那些影卫也都动作快速的吃着，很快那些饭菜都被消灭了，洛泺看着空空的饭盆，想着下次是不是应该多做些，也不知道他们吃饱了没有。

    外面的情况也不严重，虽然停留了一会，但周围的丧尸密度不高，即使全都朝着这边来，外面的韩秦等人解决起来也是轻而易举。在车队重新上路后，时间也到了一天中最热的时候，这种大篷车是没有空调的，周围的车棚又都是钢铁所组成，温度可想而知，还好有韩瑶制了冰出来放在桶里，温度才舒服一点。

    S市和B市中间隔着一座城市的距离，按这般的路程走下去，因为本来就是沿着城市的边缘走，所以路途已经延长了，原本只需一天的路程延长到两天，当然这一天是指原来一切正常的时候。

    第一天车队走的很顺畅，大概是因为S市的人都转移的差不多了，S市比较繁华，所以军队的力量也比较强，加上两大家族都在这里设了驻点，现在路上连一个幸存者都没有见到。

    待第二天走到K市的时候，发生了一件事。如昨天一般，车子继续前行，异能者解决周围零星的丧尸。当时离路边不远的地方有一个小村庄，大概十几户人家，在看到那村庄的时候大家也没在意，毕竟这种小村庄在路边不时的可以见到。

    只是在车队刚驶过的时候，猛然从一间房屋的后面驶出来一辆重型摩托车，朝着车子开过来。影卫们倒也没有随便出手，毕竟一看就是幸存者，而且是两个，一男一女。都还挺年轻，前面那个男子大概二十岁左右，让人印象比较深刻的是他的眼神，一个词形容：桀骜不顺。

    那男子只穿着一件黑色背心，□一条牛仔裤，上面好几个洞洞，一头刺头般的短发，肤色很黑，眼睛很亮，脸上居然有一条疤，从眼角划到下巴，有点触目惊心。他后面那女子一头长发，因为是趴在他身上，看不清面容，不过从那女子放在男子腰间的纤细手指可以看出，年龄应该不大。而且让人注意的是，那女子居然是绑在他身上的，是一条宽大的床单，把女子整个人都绑在男子的背上。

    影一他们的这两辆车虽然和军车有些类似，但外表并不是军队的那种军绿色。那个骑着摩托车的男人上了公路，只是紧紧的跟在车队的后面，没有太近，也没有太远，两米左右的距离。后面那辆车上的影卫见他没有攻击，也就没有主动攻击，只是等待韩枫的命令。

    韩枫等人自然也一开始就注意到了那男子，此刻见他只是跟在后面，而且距离不远不近，因为周围的丧尸都被影卫解决了，所以那青年也没什么危险，大概他就是冲着这个来的了。看来胆色和观察力都不错，是个人才。

    韩枫也没说什么，影卫们自然也不会动手，所以那青年就不远不近的跟着，直到到了吃饭的时候。见车队减慢速度，那青年瞬间警惕下来，车子停下来后，影卫瞬间散开到周围解决那些靠近的丧尸。那青年愣了一下，但随即解开腰间的带子，小心翼翼的把身后的女子扶下来，那动作，仿佛在照顾着珍宝一般，让人很难想象会是这样一个桀骜的男子做出来的。

    那女子脸色有些不正常的苍白，那是一张很清秀的脸，大概和青年差不多大，在青年扶到一边坐下时，睁开眼，对着青年浮现一个有些虚弱的笑容，这一笑，本来只是清秀的样貌瞬间耀眼起来，竟然有一种圣洁的感觉。

    那男子从车后面的包裹中取出水和饼干，慢慢的喂给那女子吃，只是女子明显胃口不好，吃的很慢，青年也很有耐心，慢慢的喂着。那女子想是见男子一口都没吃，把递到嘴边的饼干推回去，示意男子自己吃。那男子也不拒绝，小小的咬了一口，随即重新递到女子嘴边。

    洛泺看着他们的动作，心里有些感触，虽然末世了，有些人的道德底线降低了，夫妻各自飞的到处都是，却没想到那个桀骜不顺男子居然可以守着一个明显是累赘的女子，而且东西也不舍的吃。看他们后座的包裹，体积很小，就算是全都装着食物也没有多少，想来男子是准备留给女子吃的。

    韩秦看了一眼外面的两人，对那男子的重情义倒是很满意，男人一般都欣赏这般有情义的男人，薄情寡义的人没有人会喜欢。虽然是刚见面多久，甚至还不认识，韩秦已经觉得这人是不错了，有担当。男人，如果连自己喜欢的人都保护不了，那还算什么男人。

    这时太阳很大，那女子身体不好，这般赶路也不知道能不能坚持的住。韩瑶看着外面的两人，对那男子毫不掩饰欣赏，有心想帮他们，但又不知道怎么开口，最后只好不时的看看洛泺，显然是想让他帮忙。

    洛泺吃着饭，注意到韩瑶的神色，又看看外面的两人，那女子脸上是不正常的苍白，额头满是汗珠，而且已经没吃东西了，想必是吃不下去了。那男子抱着她坐在摩托车的阴影处，看着怀里的人，脸上满是担心，眉头皱的很紧。

    洛泺想了想还是看向韩枫，还未开口，韩枫已经淡淡的道：“韩秦，下去把那两人叫上来吧。”

    韩秦点了点头，放下碗筷就下车了。洛泺还没反应过来，碗里就出现一筷子青菜，对上韩枫的视线，里面满是柔情。洛泺对着他笑笑，就着那青菜把剩下的饭吃完了。

    那边韩秦刚一靠近，那青年就警惕的看着他，眼里不时闪过凶狠的光芒，看来若是韩秦一有异动，想必他会毫不犹豫的发动致命的攻击。

    韩秦自然也注意到了青年的神色，这人一看就不是什么善茬，所以在离青年两米的地方停住，脸上是一贯嬉笑的神色，不得不说，其实他那副笑容，还真的很容易放下戒心。那青年见他停下来，眼睛眨也不眨的注视着他，一手牢牢的护住怀里的人。

    “不用紧张，我家少主让你们去车上。”韩秦双手插在裤袋里，很悠闲的道。

    那青年一听眼里的警惕更甚，道：“不去。”

    韩秦手头微摇，道：“不要急着拒绝，你能坚持，恐怕你怀里的小姐坚持不了多久吧。”

    那青年低头看着怀里的女孩，对上女孩温柔的眼神，一咬牙，道：“好，你们有什么要求？”

    韩秦嗤笑一声，对上青年不信任的眼神，直接转身就向后面走去。那青年看了一眼怀里满脸苍白的女孩，最后还是抱起他跟上韩秦的脚步。

    其实这车子还挺高的，不过那青年居然一手抱住那女孩子，一手撑着车板，直接就跃上了车，倒是让洛泺暗暗赞叹了一声，至少他就做不到这般，更何况那女孩还让他护的好好的，没有被车子碰触到。

    一上车，上面明显凉爽了很多，那女子睁开眼，对着众人温柔的浅笑，声音柔柔的道：“打扰了！”

    洛泺对在旁边的韩瑶使了个眼色，现在那男子一看就是不信任众人的，而且把那女子看的极重，想必若是男子上前，他肯定是抵触的，所以还是韩瑶上场最好。

    “这边坐吧，来，吃点东西。”韩瑶笑着道。

    那男子看着洛泺拿出来的热腾腾的饭菜，看了怀里的人一眼，最后还是过去了。这时除了韩瑶之外，其他的人都下车了，替换下面的人上来吃饭。

    洛泺给那男子的饭菜是从影卫们的饭菜中盛出来的，不多，两碗饭，一盆青菜，还有一碗鱼汤。那男子照旧是先顾着那女子的，用勺子挑了鱼汤，先是自己喝了一口，待没什么不良反应才开始喂那女子喝。

    洛泺看着那男子开始的试汤，还有后面小心翼翼的动作，对那男子越发的欣赏起来，不说是现在，就算是以前，能对老婆这般好的男人恐怕也没几个。放在身边的手被握住，转过头对上那幽深的眼，手回握过去，他有韩枫，这就足够了！

    那女子就这鱼汤吃了半碗饭，就没有吃了，剩下的饭菜被那男子一扫而光，这时候后面的那些士兵也都吃好了。韩秦吩咐人把那男子的重型机车搬上车，把那包裹拿过来扔给那男子。

    车队继续前进，韩秦笑着道：“喂，叫什么名字？”

    那男子看着韩秦，道：“刘钰。”他怀中那女子轻轻的道：“我叫刘楚，这是我弟弟。谢谢你们的帮忙。”

    洛泺没想到这两人居然是兄妹，要知道两人一点都不像，不过看到那男子明显不高兴的神色，洛泺猜想大概还有什么隐情，不过他自然也不会多问。

    韩秦一向善于察言观色，自是注意到男子的神色，只是笑着道：“这点忙是应该的，对了，你们怎么没有跟着军队一起走？”

    那女子神色黯淡下来，道：“都是我身体不好，所以才耽误了。”

    刘钰抱着他的手紧了紧，紧抿的唇吐出两个字，“不是。”

    韩秦也没有继续说话，刘楚在凉爽的温度下，没多久就闭上眼，呼吸平稳，看来是睡着了。刘钰小心翼翼的抱着她，低垂着眼，看着怀里的人。

    洛泺打了个哈欠，抱着小孩靠在韩枫的肩上，那边韩瑶也靠在韩梦身上休息着。至于影一是永远腰背挺直的坐在那里，不时的解决几个外面的丧尸。韩秦则是悠闲的靠在车壁上，嘴角含着一抹笑，倒是自在的很。

    在后面的路途中，刘钰和刘楚都没怎么说话，刘楚是因为身体不好，老是在睡，也可以说是半昏迷，而刘钰则是盯着刘楚，就像生怕她下一秒消失一般，也不主动说话。而且刘钰看来对韩枫等人也没有完全信任，即使闭眼休息的时候，一有异动，马上就睁开眼睛。

    不过每次刘楚醒来的时候，都会对大家抱歉的笑笑，很温柔，让人很有好感。晚上吃饭的时候刘楚大概是休息的好的原因，比中午多吃了一点，但一碗还是没吃完。洛泺后来拿了水果出来，让刘楚吃的时候，那姑娘连连摇头，毕竟这时候的水果可是很珍贵的东西了。洛泺无奈的直接扔过去，果然刘钰一下子就接住了，若是他不接，那肯定会砸到刘楚的。

    刘钰看看手里的水果，看看怀里的人，沉声吐出几个字，“以后我会还给你的。”说罢把苹果递到刘楚嘴边。洛泺只能浅笑着点头，不然可能刘楚还是不会张嘴了。

    越靠近B市，丧尸也渐渐多了起来，众人也集中力量对付着外面的丧尸，而不是开始那般悠闲。这次那些没有异能的也拿上了枪支开始射击，这时就显出这辆车的好处来了，在两边的车壁上居然出现了一排空窗，正好可以看到外面的景象，显然是专门为了射击准备的。 


第56章

    丧尸虽然多，但也没有密密麻麻的，而影一准备的枪都是消音的，所以也不会因为声音而引来更多的丧尸。车子的速度也没有减慢，挡在前面的丧尸都被撞倒，因为车子体型很大，所以不费什么力气。

    晚上车子也没有停下来休息，前面的影卫轮流开车，宵夜也准备了两次，在第三天早上，终于到达了B市的外围，B市的外围如今已经全部围上了铁栏，而且外面有幸存者和士兵在消灭丧尸，大概是这里的气息太过浓烈，所以丧尸比较多。

    车队还未靠近，前面的幸存者和士兵就已经注意到了，不过待看到车子前窗贴的韩家的标志，没多久从铁栏杆那边开了一个大门，刚好能够让车子过去。说起来，那个韩家的标志，是一头蹲坐在一团黑云上面的狼，很是威武。

    车子开进去之后，众人就发现，B市内道路都很通畅，没有什么废弃的车辆，路旁有士兵巡逻，路上人很少，出来的也大多是青壮年的男子，都形色匆匆。车子经过，那些人也只是看了一眼，就继续前进了，看来B市的管理还不错。

    洛泺还是第一次来到B市，国家的首都果然不凡，房屋整齐，高楼耸立，不过路边本来是种植绿化带的地方，已经全部种上了各种各样的作物，虽然还未长大，只是个小苗，但也可以想见经过一段时间，他们就可以收获了。看来这里的领导人想的不错啊，而且看那长势，还挺好。

    路边房子大多都关着门，车子拐了了几个弯，逐渐进入市中心，最后在一处大庄园处停下，影卫们都跳下车，洛泺跟在韩枫后面下车。这座大庄园外围都有全副武装的士兵站岗，在见到车子时，依然保持警惕，只有在影卫出示韩家影卫的令牌时，才敬了个礼，随后才打开铁门。

    进入庄园之后，韩枫直接拉着洛泺向前走去，韩秦等人也没有跟上来，影一和影卫们都直接散开，韩秦韩浩带着李佑等人向前走去。一路上可以见到很多人，匆匆忙忙的，但是却充满纪律，没有矛盾冲突出现。

    韩枫带着洛泺进入了一栋两层的房子，里面很朴实，至少楼下的大厅是这样，只是在靠墙放着几排沙发，然后还有茶几，角落里一个饮水机。就再没其他的了。楼上有两个房间，韩枫进入的是左边的那间房，房间的中央放着一个两米宽的大床，上面铺着黑色的床单，然后在靠右边的角落里放着一个书桌，上面放着好几排书，在进门的那边放着宽大的黑色皮质沙发，整个房间看起来简单大方，但又有一种隐隐的气势，就和韩枫一样。

    “你先在这里休息一下，我出去办点事。”韩枫道。

    洛泺点点头，在韩枫把门带上之后，进到房间配套的浴室中，放了热水，和小孩一起洗了个澡，然后就躺在床上休息了。毕竟在路上两天都没有好好休息，如今洗了澡，身下又是柔软的床铺，一大一小很快就进入了梦乡。

    那边韩枫出了小楼之后，直接就朝着庄园的后方走去，进入了一栋高大的别墅，里面已经坐了很多人，在最上位的是一个四十岁左右的中年人，和韩枫样貌有些相像，面貌英俊，神色有些不愉。在他左手边是十个四十多岁的人，都坐的腰背挺直。而在右手边则坐着影一和韩秦，还有其他八个人，都是神色严肃，连一向嬉皮的韩秦也不例外。

    在韩枫进来后，两边的人都站起来，躬身道：“少主好！”

    韩枫淡淡的道：“坐下吧。”随即直接走到中年男子的身边，叫了声：“爸。”随后在男子身边坐下。

    那中年男子冷哼一声，道：“臭小子，终于舍得回来啦。”

    韩枫没有接话，端起桌上的茶浅浅的喝了一口，才看着中年男子淡淡的道：“我把洛泺带回来了。”

    那中年男子，也就是韩家当代家住韩夜，神色缓和下来，看着韩枫认真的神色，摆了摆手，道：“知道了，晚饭的时候带来我见见。”他也是知道自家这儿子对那人的感情，再说他们韩家的人一向一生只会爱上一人，再说以韩枫的性情，恐怕他反对也没用吧。

    “回来了就好，最近基地很忙，你要赶紧接手才是。”韩夜转了个话题道。

    韩枫点头，这些分内之事，他自是不会推脱，而且这几年在外面本来就已经避开了家族的责任，现在更应该替父亲分担才是。

    随后左边的第一人，也就是大长老，把这段时间B市发生的一些事做了个总结，让韩枫了解一下。现在B市虽说分为两派，而且表面上互不干扰，但其实底下已经开始有了摩擦，只是都是小事件，所以才没有爆发出来，但也应该引起重视了。

    毕竟自古以来，天无二日，国无二主，现在又是乱世，这种两大家族并立的情况，而且还在同一座城市，若是以前的情况还好，但是现在这种利益纠葛的情况，这种摩擦只会越来越大。只是现在，外患还未解决，两家还是维持和平为好。所以两大高层也都有意识的开始抑制手下，反倒是底下的一些小人物搞不清楚状况为了一点小事打斗。

    “好了，去看看你母亲吧，明天再来交接一下，今晚把他带来认识一下，一起吃个饭。”韩夜说起妻子，眼里含着一抹柔情。

    韩枫点头，起身向外面走去，在见过母亲和妹妹之后，才回到小房中，推开门，就看到一大一小两个睡得安稳的样子，眼里浮现柔情，走到床边，看着洛泺嘴角微勾的样子，忍不住伸手摸上去，带着一丝留恋。

    感觉到唇上的异样，洛泺睁开迷蒙的眼睛，认清眼前的人，下意识的笑着道：“你回来啦。”

    韩枫心中一阵悸动，忍不住凑过去，含住那抹让他眷念的笑容。洛泺还有些迷糊，但还是下意识的张开唇迎接韩枫的吻。韩枫毫不客气的勾住柔软的小舌轻柔的吸吮着，直到洛泺快喘不过气了才放开。

    洛泺这下是彻底清醒了，脸色有些红，眼里还有一丝水汽，嘴唇有些红肿。让韩枫差点忍不住在洛泺唇角轻轻的啄了几下。洛泺闻着韩枫身上满是灰尘的气息，皱了皱眉，道：“去洗个澡吧。”

    韩枫猛的把人抱起来，在他耳边道：“嫌弃我？”眉上挑，带着一丝邪意。

    洛泺把手环上他的脖子，心里咯噔一声，凑上去主动在他嘴角吻了一下，讨好的道：“怎么会？”

    “陪我一起洗吧。”韩枫抱着人向浴室走去。

    洛泺心知不妙，挣扎了一下，道：“我洗过了，你自己去吧。”

    韩枫几步进入浴室，把门一锁，然后快速的把洛泺身上的睡衣剥下来，把白皙的人放进浴缸中。到了这地步，洛泺也只能无奈的坐在里面，屈膝企图抵挡韩枫仿若有形一般的目光。韩枫慢条斯理的一件件脱□上的衣物，眼神炙热的看着洛泺。

    浴缸的水已经放满，韩枫脚一跨，水溅了出来，坐在洛泺的对面，没有把躲在角落的人抓过来。韩枫动作优雅的挤了沐浴乳开始往身上抹，隐隐带着一丝诱惑，古铜色的肌肤泛着莹润的光泽，皮肤没有一般人的粗糙，反而很光滑，底下的肌肉若隐若现，小腹处的腹肌形状优美，再往下，是已经从黑色草丛中昂首挺立的巨物。

    洛泺有些脸红心跳，低着头，只觉身体有些热了起来，双脚合拢，挡住那不受控制微微挺立的欲&#8226;望，心里忍不住唾弃自己，竟然被韩枫色诱了，真是没出息。又忍不住感叹，看来自己是真的爱上韩枫了，身体的反应就是最直接的证明了。

    韩枫看着明显在胡思乱想的人，眼里有些无奈，伸手，把退到角落的人拉过来，放在自己的腿上。洛泺还没反应过来，待感觉到身体接触的感觉，下一个反应就是挣扎。刚动作，下面那个挺立的东西已经被宽厚的手掌握住，洛泺瞬间僵直了身体。

    韩枫手温柔中带着一丝力道的上下□着，还不时的照顾道下面的两个小球。洛泺只能抱住韩枫的脖子，不让自己滑下去。韩枫眼睛一暗，忍不住吻上送到眼前的白皙脖子，洛泺挣扎着喘息道：“不要留下痕迹，会被看到的。”

    现在还是夏天，脖子上的痕迹根本没办法遮掩，上次留下的印记被韩秦他们看到，那眼里了然暧昧的神色让洛泺差点没找个地缝钻下去，还好过了一天那些印记就消失了。现在韩枫这般，顿时就不肯了。

    韩枫低低的应了一声，放弃诱人的脖子，转而向下，含住胸口已经微微挺立的粉红色突起，来回轮流逗弄着，圈住洛泺身下的手也配合的动作着。洛泺没坚持多久，身下微微一挺，就在韩枫的手中射出来，一缕白浊漂浮在水中。

    洛泺喘着气，感觉到臀缝处蠢蠢欲动的东西，想走却没有力气，反倒是在那物上面磨蹭了一下，韩枫闷哼一声，把洛泺翻过来让他趴在一边的浴缸上，下&#8226;身在他合拢的双腿处快速的进出着。

    作者有话要说：谢谢a100009582扔的手榴弹，谢谢所有支持正版的亲，MUA一个~~ 


第57章

等两人洗完澡出来，已经是一段时间之后了，洛泺一出来，就看到小孩坐在床上，睡眼惺忪的样子，见到洛泺，清脆的声音响起，“叔叔。”
　　

　　洛泺微笑着点头，替小孩换上衣服。看看时间，已经是下午四点了，这一觉睡得还真是久。不过拿出被自己当做手表的手机，正准备放回去时，洛泺突然发现，那上面代表信号的格子居然是满格的。

　　

　　韩枫注意到洛泺的眼神，道：“B市已经重新覆盖了信号。”

　　

　　洛泺也了然，凭韩家和司家的能力，信号覆盖是轻而易举的事。

　　

　　“叔叔，我饿了。”小孩抱住洛泺的脖子，软糯糯的道。

　　

　　洛泺看向韩枫，韩枫道：“和我一起去见我家人吧，晚上就在那边吃饭了。”

　　

　　洛泺一僵，见家长？有些不自然的点了点头。韩枫揽住洛泺的肩膀，安慰道：“他们都知道你，也都同意我们的事，不用紧张，有我在。”

　　

　　洛泺点点头，抱起小孩，三人一起向外面走去。路上见到不少人，都各司所职，匆匆忙忙的。韩枫父母所住的地方离韩枫的小屋不是很远，很快就到了。洛泺暗暗吐了口气，踏进了大门。

　　

　　里面有三个人，其中一个中年美妇，脸上温柔的笑着，她后面站着一个娇俏的少女，十八岁左右，上身一件粉色T恤，下面一件紧身蓝色牛仔裤，脚蹬一双运动跑鞋，扎着马尾，正从身后抱着那中年美妇，头歪着在说什么，脸上都是开心的笑。还有一个中年男子坐在一边，看着那两人，嘴角有一抹淡淡的笑意。

　　

　　洛泺见到此景，心里放松了些，听到韩枫叫道：“爸，妈。”

　　

　　屋内三人也是注意到他们的到来，都向这边看来，准确的说是打量着洛泺，那个娇俏的少女冲过来，挽住韩枫的手，兴奋的道：“哥，这个就是洛哥吧。”

　　

　　韩枫拍了拍她的头，道：“别捣乱。”

　　

　　那少女嘟着嘴，不满的嘀咕道：“哪有。”

　　

　　洛泺恭敬的对着韩枫的爸妈道：“伯父，伯母。”

　　

　　那中年男子只是微点头，那中年美妇起身，走过来，看着洛泺抱在怀里的小孩，道：“这就是你哥哥的孩子吗？真可爱。”

　　

　　洛泺摸着小孩的头，“小磊，叫奶奶。”

　　

　　“奶奶，你好漂亮！”小孩眼睛眨都不眨的看着那美妇，软糯糯的声音响起。

　　

　　洛泺有些哭笑不得，这小子。韩枫妈妈倒是高兴极了，伸手过来抱小孩，小孩也主动伸过手去，洛泺见状，就把小孩送过去。

　　

　　韩枫妈妈在小孩脸颊上亲了一口，然后看着洛泺道：“以后就随着韩枫叫我们爸妈吧。”

　　

　　洛泺脸一红，点了点头，叫道：“爸，妈。”

　　

　　韩枫妈妈温柔的笑着点头，那边韩枫爸爸也站起身答应了一声，脸上也出现一丝笑容，道：“都坐下吧，小舞去让人把饭菜都端上来。”

　　

　　少女，也就是韩舞，高兴的点了点头，就出门去了。韩枫拥着洛泺，和韩爸韩妈一起进了后面的餐厅中，里面有一张圆桌，坐下之后没多久，韩舞就进来了，身后跟着几个端着篮子的女子，然后还有一个装着饭的电饭煲。那些女子放下之后就出去了，韩舞坐在洛泺的旁边，再旁边就是韩妈了，小孩被抱着。

　　

　　“妈，小磊可以自己吃的，你把他放在旁边坐着吧。”洛泺笑着道。

　　

　　韩枫的妈妈，尹雪，摸着小孩的头，温柔的道：“这椅子不好，太低了，等下次我让人做个专门的椅子再让他自己吃吧，现在还是我喂他吧。”

　　

　　洛泺听了也就不再说什么了，韩夜沉声道：“开始吃吧。”

　　

　　韩枫夹了一块小炒肉给洛泺，那边韩夜也夹了一块鱼给尹雪，父子两的动作还挺像，韩舞在一边满脸笑意的看着。洛泺有些不好意思，低着头吃着。

　　

　　桌上的菜一共六盘，番茄炒蛋，红烧鱼，青椒小炒肉，冬瓜排骨汤，炒青菜，还有一份麻婆豆腐。都是些家常小菜，但味道却很好吃，和韩瑶做的有的一比。

　　

　　洛泺吃的很爽口，那边小孩也很乖巧的吃着，没有让洛泺担心，乖乖的吃完了一碗饭，然后摸着小肚子说饱了。尹雪拿起餐巾把他油油的嘴擦干净，然后把他放在一边，才开始自己吃起来。

　　

　　那边韩夜早有准备，自然是不会让他老婆吃剩菜，已经分出了一部分菜放在一边的碟子上，至于盆里的菜已经吃的差不多了。韩舞已经吃饱了，洛泺也吃的差不多，就看着韩枫和韩夜把剩下的菜一扫而光。

　　

　　待尹雪也吃饱后，众人重新回到客厅，韩舞给大家泡了杯茶，韩枫啜饮了一口，对着韩夜道：“爸，妈，我有一件事要和你们说。”

　　

　　韩夜和尹雪看着他郑重的脸色，脸色也是一肃，韩夜道：“说吧。”

　　

　　韩枫握住洛泺的手，然后看着韩夜道：“洛泺的异能是空间异能，有一个单独的空间，但是这个空间比较独特，可以种植东西，而且里面的东西成熟的比较快。”

　　

　　韩舞的反应最是兴奋，“真的吗？是不是那种可以带人进去的，洛哥，你带我进去看看。”还兴奋的抓着洛泺的手。

　　

　　韩枫把洛泺的手抽回来，警告的看了韩舞一眼，韩舞暗暗道：小气。

　　

　　洛泺有些尴尬的道：“只有我和小磊能进去，其他人进不去。”

　　

　　韩舞失望的哦了一声，韩夜的反应比较冷静，道：“那里面可以种植多少东西？”

　　

　　“开垦土地需要精神力，我还只开垦了一块，大概是一亩地，然后果树可以随便种。”洛泺笑着道，还顺便拿出了好几样水果。

　　

　　韩舞高兴的接过来，道：“洛哥，幸亏有你，现在水果可是紧俏物品。就连刚才那顿饭都已经算是奢侈的了，现在有你在，我就不怕会没有东西吃了。”

　　

　　洛泺有些疑惑，道：“现在连你们都很缺食物吗？”

　　

　　韩瑶塞了一瓣橘子到口中，道：“也不是，主要是现在B市的人口太多了，食物都必须分配下去，就算本来食物还算多，但这样一来，就必须节约了。我们韩家虽然储藏了一批食物，但也是不能浪费的，而且那些食物为了保存的更久，都是冰冻的，不新鲜了。现在有你，就好了。”

　　

　　洛泺点头，想着回去看能不能再开一块地出来，这也算是目前他唯一能做的。看着韩夜道：“爸，我们家还有种子吗？”当初在种子店搜罗的种子本就不多，在路上种下来，如今虽然还有不少，但既然已经决定扩大生产，那自然最好是提前收集种子才是，而且洛泺也想丰富一下空间的水果种类。

　　

　　韩夜点头，“已经有科学家在培养种子了，明天我让人给你送去。”

　　

　　洛泺点头，那边小孩还坐在尹雪的怀里，外面的天色已经黑了，韩夜道：“你们先回去休息吧。”

　　

　　韩枫点点头，拉着洛泺站起来，洛泺把小孩抱过来，三人一起离开。回到房子后，韩枫道：“让小磊从今天开始一个人睡吧，就睡在右边的那间房，我已经让人收拾好了。”

　　

　　洛泺低头看着小孩有些委屈的小脸，蹲□，把小孩放到地上，然后握着他的肩，道：“小磊乖，你已经长大了，从今天开始一个人睡，好吗？”

　　

　　小孩点头，“好。”

　　

　　洛泺微笑着牵着小孩走进那间房，里面有一张儿童床，然后一张小书桌，小台灯，蓝色的窗帘，竟然和当初小孩的那间房一样的布置。小孩眼睛一亮，爱不释手的摸摸这里，摸摸那里。

　　

　　洛泺看着韩枫，轻轻的问道：“谢谢！”

　　

　　“不需如此。”韩枫握住洛泺的手，眼里满是柔情。

　　

　　“小磊，早点睡觉。”洛泺看着高兴的小孩，温柔的道。其实以前小孩在家的时候也是一个人睡的，只是当初受的惊吓太大，才会一直黏着洛泺。本来洛泺还有些担心他会哭闹，不过看到他现在这般模样，洛泺总算是放心了。

　　

　　小孩答应了一声，爬上床，对着洛泺道：“叔叔晚安，枫叔叔晚安。”

　　

　　洛泺笑着点头，把小孩床头的小灯打开，看着小孩躺下闭上眼睛，才和韩枫出去，轻轻带上门。回到房间，洛泺突然想到了下午的事，加上现在只有两人在房间，气氛就有些暧昧了起来。

　　

　　洛泺拿起睡衣正准备进浴室换上，身子就被转过来，迎上韩枫炙热的唇，这个吻中充满了欲?望，带着霸道不容拒绝的味道，灵活的舌舔过每一个敏感的角落，勾起柔软的小舌大力的吸吮。

　　

　　洛泺呼吸急促着，手不自觉的抱着韩枫的腰。等洛泺几乎快喘不过气的时候，韩枫才放开，在他耳边道：“我今晚还有事，你先睡。”说罢在洛泺有些红肿的唇上啄了一下，转身出去了。

　　

　　直到门关上了，洛泺才回过神来，一时间有些搞不清楚状况，过了一会才明白发生了什么事。恨恨的瞪了那已经关上的门一眼，真是的，点了火就跑，真过分，亏他还准备今晚发生点什么呢。

　　

　　那边已经出了房门的韩枫看着身下顶起的小帐篷，也是苦笑了一下，才向门外走去。 


第58章

    洗完澡出来，洛泺趴在床上，然后进了空间，空间的东西都成熟了，都收起来之后，洛泺清点了一下空间储藏的东西，大米是边吃边种的，加上大男人个个是能吃的，所以剩下的不多，只有两袋，大概五十斤左右。然后大白菜还有七棵，土豆有三四十个，茄子也有十几个，大蒜和葱也有十几株，青菜也有六颗，番茄因为一般是当水果吃的，所以只有刚收起来的十几个。辣椒还有一小堆，然后南瓜也有两个，豆角也有一些。

    总之就是种类还可以，但是数量却不行。水果倒是剩下一堆，洛泺看了一下种子，把所有包装好写有名字的放在一边，那种用纸包着散装的不知道是什么种子的放在另一边，找个时间让韩枫找人来辨别一下，这里应该有对植物比较熟的人，应该能认出这些种子。

    把包装的水果种子拆开，种在原先的水果林旁边，还是一样都整齐一排一排的种着，待全部都种下去后，洛泺松了口气，看着一个个漂浮着的字体，满意的点了点头。现在水果的种类有苹果，梨子，香蕉，李子，橘子，橙子，葡萄，西瓜，草莓，桃子，椰子。前面的都是常见的水果，都是从包装袋中拿出来的，除了椰子，好像当初是从那些散装的种子中拿出来的。看来那些里面说不定还有好东西。

    随后洛泺又观察了一下水里面的鱼，当初的鱼已经长大了，水里面也出现了小鱼，洛泺看着，觉得明天还是让韩枫做个网栏，把鱼圈在下游，不然以后水流都污染了，而且下游养了鸭子，到时候小鱼苗还可以作为鸭子的食物。

    说到鸭子，那些鸭子已经产了许多蛋了，鸭子一共有五只，洛泺把那些散落在河边草丛的蛋捡起来，一共有五十个，那平均来算这些鸭子一天可以产三个蛋，和那些鸡差不多。

    那些鸡还栓在田里，在田地里不停的啄着，洛泺还真有些担心刚种下去的种子被鸡给刨出来了，决定明天还是要让人做个围栏，统一和鸭子围在小河的下游。

    那块田地里洛泺依旧是种下一大半的水稻，然后另外一边种的是冬瓜，豆角，茄子和辣椒。洛泺看着一边的草地，再看看那些种子，闭上眼睛，静下心来，意念集中，对准旁边的那块草地。精神力被抽取的感觉出现，只是没有上次那般难受，睁开眼来，面前已经出现了一块和旁边那块一样大小的田地。

    洛泺浅笑着把种子种了下去，这次种的都是蔬菜种，只是种类还是那几种，这些普通的种子是最多的，加上成熟时间短，所以洛泺才优先种的，毕竟空间还是存储一些东西比较保险。

    想了想，洛泺又对准旁边的草地，集中精神，只是这次随着精神力的消耗，一阵眩晕感袭来，洛泺晃了晃身子，最终还是跌坐在地上。强打精神，把这块地上种了一半水稻，一半小麦。然后洛泺就出了空间。

    身子刚接触到床铺，洛泺就睡了过去，消耗的精神力太多，脸色苍白，额头有些冷汗。身边没有熟悉的气息，躺在床上的人睡得有些不安稳，眉头皱着，微蜷缩着身子。

    韩枫凌晨的时候回来就看到洛泺这般模样，担心的轻拍着洛泺苍白的脸，“洛泺……”

    洛泺迷迷糊糊的睁开眼，头痛的很，看清面前的人，下意识的靠近他怀中，抱住他的脖子蹭了蹭，模糊的呢喃道：“你回来啦……”

    韩枫把人圈着抱个满怀，看他睡眼惺忪的样子，下巴蹭了蹭洛泺柔软的头发，低低的应了声，道：“睡吧。”怀里没有反应，低头一看，才发现怀里的人已经呼吸平稳下来，又睡了过去。

    怀里人皱起的眉头已经舒展开来，让韩枫心里愉悦起来，把人抱的紧紧的，闭上眼睛，也休息了。

    第二天洛泺醒来的时候头已经不痛了，精神也恢复了，身体没有任何不适。洛泺起来的时候韩枫还在睡，洛泺轻手轻脚的起来出了房门，在门关上后，躺在床上的人只是睁开眼看了一下关上的门，翻了个身就继续睡了。

    洛泺到小孩的房间看了一下，见小孩还在睡，就退了出来，下楼。进到一楼的厨房，拿出米煮了粥，然后拿出面粉和鸡蛋调好，加上葱，做了几个蛋饼，最后又做了一盆青菜。待都做好后，把粥盛好放到桌上冷着，蛋饼和菜也都端出来。这才上楼，正要把韩枫叫醒，身子一转，人已经被压倒了床上，随之而来的是温柔缠绵的亲吻。

    待韩枫放开时，洛泺推了推他，道：“去洗漱吧，早饭已经做好了。”

    韩枫在他嘴角啄了一下，起身进了浴室。洛泺轻轻的擦了擦湿润的嘴唇，走到另一间房中，把还在睡的小孩叫醒，看着他自己慢慢的穿着衣服，也不催他，温柔的看着他。夏天的衣服比较好穿，小孩折腾了一会终于穿好了，穿好鞋子，走到洛泺身边，眼里有些得意。

    洛泺把小孩拉过来，毫不吝啬的夸赞道：“小磊真厉害。”顺便在小孩脸颊上亲了一下。小孩顿时脸上满是笑容，也凑过来在洛泺脸上亲了一下。

    待小孩洗漱后，洛泺牵着小孩下楼，韩枫已经坐在桌边了。洛泺把小孩放在一边的高脚椅上，这个是今天刚出现的，昨天还没有，应该是韩枫拿回来的。椅子的高度刚好适合小孩，而且周围加了护栏，小孩不会掉下去。桌上的粥已经不烫了，喝着正好。三人慢慢的吃着，最后还剩下三块蛋饼没吃完，粥也还有一些。洛泺把剩下的放进冰箱，把碗洗干净放好，刚出来就见韩枫正和小孩说着什么。

    洛泺走过去，刚坐下，小孩扑过来，小脸上满是认真，“叔叔，枫叔叔说让我去练武，我想去，好不好？”

    洛泺看了一眼韩枫，又看着小孩眼里毫不掩饰的渴望，温柔的道：“小磊下定决心了吗？如果真的决定去做了，不可以中途反悔哦！即使再苦再累也不能半途而弃，知道吗？”

    小孩重重的点头，道：“小磊是男子汉，不会轻言放弃！”

    洛泺把小孩抱起来放在腿上坐着，揉了揉他柔软的头发，看向一边的韩枫，问道：“你有什么安排？”

    “家族有从幸存者的小孩中选出一批进行训练，可以先把小磊送进去，至于以后就只能看他自己了。”韩枫道。

    洛泺点了点头，韩枫接着开口，“那里训练是封闭式的，一个月为限，然后从中选出优秀的人才进行下一步的训练，所以小磊会一个月都不能出来。”

    洛泺手停顿了一下，看向怀里的小孩，见小孩满脸认真，知道刚才韩枫已经说过了，点了点头，问道：“那什么时候开始？”

    “明天。”

    洛泺点头，没有说什么。三人静静的坐着，气氛很安详。洛泺靠在韩枫的怀里，小孩也乖乖的。到了中午的时候外面传来敲门声，韩枫打开门，是韩秦，嬉笑着走进来，手中拿着一个袋子，递给洛泺，道：“这是你要的种子，用完了再找我。”

    洛泺点头，把种子放进了空间，拿出水果放在茶几上。韩秦看着洛泺的样子，挑眉，又看向洛泺怀里的小孩，顿时明白了，伸出手把小孩抱过来，笑着道：“洛泺，你别担心，不会有什么危险。只是一个月的时间，很快就会过去。”

    洛泺点头，虽然是知道，但心里还是会有些不舍。韩枫揽住洛泺的肩膀，无声的安慰着。没多会，外面又来了人，是韩瑶和韩梦，韩浩，石头四人。

    洛泺疑惑的问道：“李佑呢？”

    “被安排训练去了，而且他毕竟不是我们韩家的人，暂时不可能再跟着我们了，以后要看他的表现。”韩秦漫不经心的道。

    洛泺了然，想必张强吴立还有王强都是如此吧，可是……看向站在韩浩身边的石头。注意到洛泺的目光，韩秦嗤笑一声，道：“他是韩浩家的，自然不同。”

    “谁是我家的。”韩浩一听这话，顿时急了，只是这反映却有些欲盖弥彰的味道。

    洛泺了然的一笑，这一路上，石头确实与韩浩形影不离，而且视线永远跟着韩浩的身影。韩浩看着大家脸上暧昧的笑容，狠狠的瞪了站在后面的人一眼，石头倒是好脾气，挠了挠头，嘿嘿笑了几声。

    “昨晚交代你们的事都安排好了吗？”韩枫淡淡的问道。

    “都完成了，资料已经拷贝下来了。”韩秦递过来一个小盘。

    “大家都在这里吃吧，我去做饭。”洛泺笑着道，正准备起身就被韩瑶按了下来。

    “我来就好了。”韩瑶笑着道。洛泺也没拒绝，毕竟人家的手艺比他好多了。

    韩瑶向后面走去，洛泺早上已经在冰箱里放满了蔬菜，所以韩瑶可以自行取用。没多久，厨房的门就打开了，韩瑶端着菜出来，香气四溢，让人胃口大开。小孩从韩秦的身上下来，拉着他向餐桌那边走去。

    韩梦帮忙把饭菜都端出来，材料比较丰富，而且不比在路上，韩瑶做的就比较丰盛了，相比也比较精致，加上这里的各种填料比较多，所以味道比以前那些更好吃了。鲜嫩无比，众人胃口都是大开。 


第 59 章

小磊第二天一早吃过早饭就被韩秦接走了，头天晚上小孩腻在洛泺身上，洛泺也陪他睡了一晚。早上小孩走的时候，眼睛晶亮，小脸上满是认真，“叔叔，小磊会成为一个坚强的男子汉的。”
　　

　　洛泺眼里有些酸涩，但脸上笑容不变，重重的点头。看着远去的小小身影，心里有些失落又有些高兴，自己护着的小孩终于开始张开自己幼嫩的翅膀，很快就会有属于他的一片天空。

　　

　　在小磊走了之后，洛泺在家摆弄了一天空间，把韩秦送来的种子也分类放好。然后去尹雪那边，送了一些蔬菜和水果过去，然后陪着她说了会话，最后韩梦那丫头听到洛泺空间里没有什么动物的时候，还让人送来了几只小猪和一头奶牛。

　　

　　而韩枫因为刚回来，格外忙碌，一天都不见身影。洛泺站在窗前，看着外面忙碌的人群，突然觉得自己也应该找点事做，而不是如现在这般，呆在家里。

　　

　　晚上洛泺睡的迷迷糊糊的时候，感觉到身后贴上来的熟悉气息，下意识的抱住，低声道：“明天我也开始训练吧。”

　　

　　“好，我会安排。”韩枫沉默了一会，轻声道。手轻轻的拍抚着洛泺的背，而洛泺听到韩枫的话，嘴角微微勾起，就睡了过去。

　　

　　翌日一早，洛泺一睁开眼睛就对上韩枫暗沉的眼，下?腹处被一个坚硬灼烫的物体抵住，脸色微红，但洛泺并没有躲避，反而凑上去在韩枫的嘴角轻吻了一下，刚退开，腰上一紧，紧接着而来的是狂肆的亲吻，由温柔至后来的激烈，缠绵无比，津?液顺着合不拢的嘴角流下来。

　　

　　韩枫的手早已探进洛泺宽松的睡衣内，抚摸着那光滑的皮肤。在洛泺喘不过气来的时候才放开，手解开洛泺睡衣的扣子，眼睛紧紧的盯着洛泺的眼睛。洛泺气息有些急促，但并没有反抗，反而坐起身，解开韩枫的扣子，韩枫眼里闪过愉悦。

　　

　　直到两人都赤?裸相对，一切都变得顺理成章了，喘息声，暧昧低低的呻?吟，还有肉?体的撞击声，更有暧?昧的水渍声，整个房间弥漫着情?欲的气息。这个早上，洛泺彻底的属于了韩枫。

　　

　　因为这耽搁，洛泺这天的训练显然是泡汤了，韩枫隐忍了许久，自然不会这么轻易的放过他。一开始的韩枫很温柔，前戏也做的很足，直到洛泺全身放松下来，后面那处也变得松软才缓慢的推进。那个从未被人进?入过的地方被这样一个大家伙进?入，不可避免的带来了痛苦，好在还可以忍受，加上韩枫耐心的抚慰，洛泺很快就适应了。

　　

　　而韩枫也忍耐到了极点，开始还顾及着洛泺，动作轻柔缓慢，待洛泺口中开始发出低低的呻?吟声时，韩枫就像听见了前进的信号，动作大摇大摆的激烈起来，洛泺口中的呻?吟再也压抑不住。

　　

　　洛泺不知道到底做了多久，只知道后面那处已经变得麻木了，快速的摩擦放佛那处要坏掉的感觉，但每一次被韩枫深深的撞进去时，还是会带来一种痉挛般的快感。强烈的快感让他的心跳的很快，气息也很急促，眼前一片迷蒙，就仿佛溺水的人，最后只能紧紧的攀住身上起伏的人，才有一丝安全感。

　　

　　而韩枫的眼神满是柔情，眼里的黑色渲染开来，仿佛水墨一般漂亮，动作却是凶猛激烈，仿佛要把身下的人彻底的揉进自己的身体。洛泺的身上满是痕迹，连最隐秘的地方也不例外，身体也不知道被摆了多少姿势，洛泺从来不知道自己身体有这么好的柔韧性，意识也慢慢变得模糊，随着身上人的动作起伏着。有好几次失去意识，但又在无尽的快?感中醒来。

　　

　　沉沉浮浮，两人身心都紧紧的靠在一起。

　　

　　待韩枫终于停下来时，墙上的时钟已经到了中午十二点，看着身下满是痕迹的人，大张?的腿还有后面那处不断流出来的白浊，显得格外淫?****。韩枫刚发?泄过的那物瞬间又挺立了起来，看着微皱着眉已经有一段时间没醒来的洛泺，韩枫知道他是累了，自己刚才失控了。

　　

　　起身在浴缸中放满水，出来轻柔的抱起床上的人，仔细的帮洛泺擦洗干净，怀里的人乖乖的靠在身上，手探进后面那处美好的所在，勾出里面的白浊，甬?道不时的收缩着，里面温热紧致的感觉让韩枫□蠢蠢欲动，但看着怀里的人有些苍白的脸。韩枫压下汹涌的欲?望，快速的把洛泺清理干净，抱出来，把床上的床单拉下来，换上新的床单，这才抱着洛泺躺上去，手轻揉着洛泺的大?腿?根处还有腰处，看着洛泺舒展开来的眉头，脸上满是柔情，在洛泺的脸上印下几个轻吻。

　　

　　洛泺醒来的时候天已经黑了，韩枫已经不在身边了，低垂着眼，心里有些失落，撑起身子，腰和大?腿?根处传来难以言喻的酸痛，让他忍不住闷哼一声，套上拖鞋，就想站起身，奈何双腿一软，人就跌坐在地上，木质的地板，若是平时是不会很痛，但显然后面那里刚受过摧残，这一撞更是难受，洛泺好一阵才缓过来。

　　

　　熟悉的气息靠近，随即整个人一轻，整个人已经被抱在了怀里，抬起头，对上韩枫担心的眼神。心里那丝莫名的失落消失不见，靠在韩枫的肩头，低声道：“我没事。”声音却因为先前呻吟的太久而有些干涩沙哑，让洛泺脸微红。

　　

　　韩枫一手环住洛泺的腰，坐在床边，端起放在床头的粥，是一碗银耳莲子粥，洛泺张开口，任由韩枫慢慢的喂着。

　　

　　其实作为一个男人，被另一个男人压在身下，即使洛泺不是个很强硬的人，在被进入的那刻心里还是有些屈辱的，只是看着韩枫满眼的爱意和柔情，还有明明可以感觉到他□坚硬灼烫的欲望，却可以为了自己而压制，脸上大滴的汗滴落在自己的身上，就仿佛一滴一滴的渗进了心里。

　　

　　也许，以前洛泺对韩枫的态度中有着一丝妥协，对命运对世道的妥协，为了小磊必须做的妥协。虽然随着对韩枫感情了解的越深，那丝妥协也慢慢减少，只是，却依然存在。可是，在韩枫低下高傲的头颅取悦着他时，在韩枫压抑着自己的欲望只是为了让他适应，也许在激情的泪水悄无声息的没入床单中消失不见时，那丝妥协也跟着消失。

　　

　　身体被不停的占有，整个人整个心仿佛也重新经历了一次洗礼，在失去意识的那一刻，洛泺想着，如果韩枫愿意这样，那他也是愿意的，陪着他就这样白头到老，只要……韩枫一直不会松开他的手。

　　

　　吃了大半碗，洛泺摇了摇头，没有胃口。韩枫把碗放在一边，摸着他有些苍白的脸，担心的问道：“是不是不舒服？”

　　

　　“累。”洛泺在韩枫的肩膀上蹭了蹭，眼睛微闭。

　　

　　“那再睡会。”韩枫轻轻的把人放到床上。

　　

　　洛泺拉住正准备离开的人，“陪我。”

　　

　　韩枫低下头亲吻了一下他的额头，宠溺的道：“好。”翻身上床，把人抱进怀里。洛泺脸贴着韩枫的胸膛，听着身边沉稳有力的心跳声，眼皮变得沉重，呼吸变得轻缓，睡了过去，嘴角含着一抹笑。

　　

　　韩枫有些着迷的看着那一抹淡淡的笑，心里被填的满满的，什么都没想，眼里心里都是怀里的这人，守护了这么多年，这个人，终于完全的属于自己。

　　

　　而在影卫营地中央的一间房内，韩秦和影一站在前方，看着下面一群影卫，整个房间静默无声，眼看着外面天都黑了，韩秦轻咳一声，道：“大家都散了吧，少主应该是有重要的事耽搁了。”

　　

　　下面的人有序的走了出去，影一沉声道：“我去看看少主。”

　　

　　韩秦连忙拉住他，无奈的道：“老大，少主没来肯定是和洛泺有关，你就不要去打扰了。”

　　

　　影一沉默了一会，微点头，和韩秦一起出门向另一个方向去了。

　　

　　韩枫这边抱着心里的人睡的满足，完全把正事给忘了，让那些影卫整整等了一天。不过也没人有不满就是了，而韩枫更是没放在心上。

　　

　　洛泺第二天醒来后身体已经好了很多，身体的酸痛也减轻了很多，甚至连皮肤上韩枫留下来的痕迹也都消失了。洛泺发现，也没多想，反正是好事，而韩枫则是低低的在他耳边说了一句，让洛泺脸色瞬间变红，忍不住白了他一眼。

　　

　　韩枫吃过早饭后就出去了，没多久就有人来安排洛泺训练，是在韩家的习武场那边。应该是韩枫打过了招呼，所以洛泺是在一个单独的房间中，第一天，那个教练教的是一些格斗技巧。洛泺不断的被摔倒在地上，但他还是忍着，一次又一次，浑身从酸痛到后来的麻木，身上已经是青一块紫一块。

　　

　　待后来那个教练说结束时，洛泺礼貌的说了谢谢，然后强打精神走回去，刚进屋关上门，洛泺就靠着门缓缓坐下，浑身的酸痛让他咬住嘴唇，强装的坚强外壳瞬间破碎，眨去眼里的水汽，站起身上楼，进浴室，洗浴过后，找出膏药在身上青红的地方抹上，穿上长袖的的睡衣，把身上的痕迹都遮掩住。

　　

　　下楼做好饭，刚端上桌，韩枫就回来了，走过来在洛泺脸上亲了一下，在闻到他身上膏药的气味时，微皱眉，但随即若无其事的洗漱，然后坐在洛泺对面开始吃饭。

　　

　　待两人都上楼后，在韩枫进浴室之时，洛泺才松了口气，他不想让韩枫知道他受伤，不想让他觉得自己没用，也不想让他担心。躺在床上，伤口碰触之下带来微微的刺痛，洛泺本想等到韩枫出来的，只是一躺下，浑身的疲惫就让睡意汹涌而来。在韩枫出来的时候，就看到洛泺已经闭着眼睡着了。

　　

　　韩枫走过来坐在床边，看着床上的人微锁的眉头，眼里深沉的看不出神色，手轻巧的解开洛泺的衣服，白皙的皮肤上满布的青紫瞬间暴露在眼前，让韩枫眼睛微眯，只觉无比刺眼，心里一阵紧缩。

　　

　　韩枫把洛泺的衣服合上，手轻柔有技巧的在洛泺身上按揉着，让他浑身酸痛的肌肉渐渐放松，看着洛泺舒展开的眉头，眼底深沉。 

第60章

    早上洛泺醒来的时候，韩枫已经不在身边了，起身洗漱，身上的酸痛已经舒缓了很多，换衣服的时候发现身上的青紫也浅了许多，没有昨天的那般恐怖。

    下楼，惊讶的看到韩枫正端着粥和包子出来，包子是韩瑶送过来的，热一下或者油煎就行的那种。

    “吃吧。”韩枫把粥放桌上，拉过站在一边的洛泺，低下头在他额头吻了一下，坐在旁边，夹了一个包子放在洛泺面前的碟子上。

    “今天没事吗？”洛泺转过头，有些奇怪的问。看昨天韩秦他们的样子，还有韩枫这几年都没回来，应该会有很多事吧。

    韩枫专注的看着洛泺，深邃的眼看不出情绪，道：“没有你重要。”

    洛泺脸微红，低下头喝着粥，在两人都吃好后，洛泺洗好碗碟后，见韩枫还没出去，犹豫自己是不是先走，要知道时间已经快到了和那教练约定的时间了。

    “你先去吧。”韩枫道。

    洛泺点头，就出门了，到了那教练处，有些愕然的发现地板上居然铺上了一层厚毛毯。那教练面无表情的道：“开始吧。”

    洛泺点头，一天的训练又开始了，这次有毛毯的缓冲，摔在地上的时候就没有那么痛了。那教练教给洛泺的主要是一些格斗的技巧，也没有刻意的让他去锻炼体力，不过这些格斗技巧都很有用，简单利落，招招对着要害。那教练虽然知道洛泺的身份，但并没有留手，看洛泺不断的摔倒就知道了。不过洛泺也没有抱怨，毕竟这时候若是手下留情才不是什么好事，毕竟敌人可不会手下留情。

    到了下午的时候，洛泺的情况比之昨天要好了很多，身上的酸痛没有昨天那般厉害。回到家的时候，韩秦几人都在，影一也在，厨房里也有人，应该是韩瑶，对大家笑了笑，坐到了一边。

    “洛泺回来啦，那边练习的怎么样？”韩秦笑着问道。

    “教练人很好。”洛泺慢慢的靠在椅背上，微笑着道。

    厨房门打开，韩瑶和韩梦端着盘子出来，那边韩枫等人也已经谈得差不多了，就都坐到桌子边，韩瑶的手艺自然不容怀疑，依然让大家吃的很高兴，本来没什么胃口的洛泺也吃了两碗，肚子都有些撑。

    吃完后，韩瑶把碗筷都洗好后才走的，洛泺拿了水果出来让他们带回去，韩秦走的时候对着洛泺暧昧的挤挤眼，才笑着走了。

    洛泺关上门，还未转身，人已经悬空被韩枫抱了起来，惊呼一声，抱住韩枫的脖子。韩枫低下头吻住淡色的唇，舌头伸进去，热切的勾动着，温柔中带着一丝霸道。洛泺丝毫没有招架之力，尚有些生涩的伸出舌头与之碰触，就被拖进对方口中肆意的吮吸了一番。待韩枫松开的时候，洛泺才发现两人已经到了浴室之中，看韩枫样子，明显是想一起洗澡了。

    洛泺想到身上的青紫，身体一僵，手推开韩枫，视线错开，不敢看韩枫，道：“你先出去，我一个人洗。”

    韩枫直接把人拉过来，洛泺想抵抗，可哪里是韩枫的对手，三两下就把人剥的精光，然后把人放进浴缸中，放水，然后优雅的解着自己身上的衣服。

    “你……”洛泺有些恼怒的瞪了他一眼，蜷起身子，试图遮掩住身上的痕迹。

    韩枫踏进浴室中，把躲在角落的人拉到腿上，就覆上他的唇，洛泺本不想理他，闭紧牙关不让他进入。韩枫对上洛泺恼怒的眼神，眼里闪过一丝笑意，手直接向下，握住洛泺那还瘫软的东西，上下熟练的抚慰起来，另一只扶着洛泺腰的手也不断的抚动。

    洛泺身子一软，眼里开始抚上水汽，牙关不自觉的松开，韩枫趁势而入，直到洛泺手不自觉的推着他才松开。因为缺氧而通红的脸，满是水汽的眼睛，洛泺靠在韩枫的肩头，身下是不断上涌的快感，臀部也被一个坚硬不断跳动的物体抵住。

    韩枫低下头，含住洛泺胸口的突起，来回的舔弄着，洛泺不自觉的抓着韩枫的头发，胸挺向韩枫，更加送入他口中。腰也不自觉的挺动，往韩枫的手中送去，在一个重重的摩擦下，身下的欲&#8226;望颤抖着喷发了出来。

    韩枫挤出沐浴乳，手探进洛泺的后&#8226;穴中开始扩&#8226;张，洛泺也配合的张&#8226;开腿，抱住韩枫的脖子，努力忽略身下的异样，被扩&#8226;张的感觉并不舒服，韩枫安抚的在他脸上轻吻。

    待差不多了，韩枫让洛泺面对着坐在身上，握住他的腰，身下肿胀的欲&#8226;望对准小&#8226;穴，缓缓的把洛泺放下。

    “嗯……慢点……”身下被撑开的感觉，让洛泺皱起眉，手攀在韩枫的肩上，身后那处传来胀满的感觉，不痛，但还是不舒服。

    等到终于全部进&#8226;入了，洛泺松了口气，韩枫安抚的亲了他的嘴角一下，低沉的嗓音中充满了情&#8226;欲，“要开始了！”

    洛泺还没反应过来，人已经不断被顶起，身下被快速的摩擦进&#8226;入着，随着摩擦，酥痒的感觉渐渐出现，在韩枫顶到一处地方时，强烈的感觉让洛泺忍不住叫了出来。韩枫嘴角勾起一抹邪肆的笑意，吻住洛泺的唇，激烈的吻着，身下也开始对着那一点撞去。

    身前刚发泄过的东西在这般刺激下已经颤巍巍的站立起来，随着上下的动作不断的在韩枫腹部摩擦着，吐出几滴白浊。韩枫松开洛泺的唇，压抑不住的呻&#8226;吟顿时响起。

    韩枫看着洛泺身上的青紫，眼里深沉的看不出情绪，身下的撞击却越发的激烈了起来，唇轻轻的吮过这些痕迹，换上暧昧的红色，看着怀里的人迷蒙的双眼，道：“泺，以后受伤了要告诉我，知道吗？”

    洛泺昏沉的大脑好一会才反应过来，身子一僵，但随即在身下一个重重的撞击下瘫软下来，看着韩枫心疼的眼神，抱住他的脖子，低低的应了一声。

    韩枫温热的气息吐在他的耳边，“乖，不要让我担心。”

    洛泺手脚紧紧的缠住韩枫，心里很是感动，他没有告诉韩枫固然有不想让他担心的想法，但更多的却是怕韩枫会阻止自己继续训练。只是，没想到，这个人时如此的懂他，没有阻止，只是默默的关心着。

    心里的感动满溢出来，随着身下汹涌的快&#8226;感一起冲击着，洛泺主动扭动了腰，配合着韩枫的动作。韩枫眼神愈加暗沉，身下的动作更加快速，在最后一个深入中，灼烫的液体喷洒在最深处。洛泺浑身都颤栗起来，身前的欲&#8226;望喷发出来，后&#8226;穴更是痉挛般得蠕动收缩着，带给韩枫更大的快&#8226;感。

    洛泺浑身瘫软着任韩枫清理着，微闭眼睛靠在韩枫的身上，感觉到自己被放到了床上，盖上了薄毯。感觉到韩枫没有躺下来，洛泺睁开眼看去，见韩枫在一边的抽屉中取出一瓶膏药，然后薄毯被掀开，韩枫取出绿色的乳状物在洛泺身上的伤痕处轻轻的按揉着，一股清凉的感觉传来，配合韩枫轻重舒缓的力道，让洛泺舒服的放松了身子，在韩枫的按摩中，很快就睡了过去。

    第二天早上醒来，身上的伤痕已经消失了，韩枫昨天的药很有用，昨天只做了一次，以洛泺身体的恢复能力可以承受，身体已经没有异样。因为不用瞒着韩枫，洛泺心情好了很多，吃过早饭后，两人就都各自出门去了。

    这般训练了一个月，效果也很明显，除了格斗技巧之外，射击的一些要领也都学了，剩下的以后慢慢练习就可以了。而洛泺和韩枫的生活也很和谐，碍于洛泺每天都要训练，韩枫很是体贴，几天才会做一次，而且每次都会顾着洛泺的身体，让洛泺很是感动。

    一个月期满，教练那边说已经不用去了，以后洛泺自己练习和增加实战就行。这天是小磊第一次训练期满的日子，洛泺下午迫不及待的拉着韩枫去了那边。

    这一个月，也想过要和韩枫说来看小孩，但最后都打消了念头，小孩会慢慢长大，他要学会放手，就算不舍，也不能阻拦他前进的脚步。

    到了那边，已经有很多人等在那边了，两人也站在外边，那边守门的影卫见韩枫来了，也只是原地敬了个礼，没有离开自己的岗位，看来这里纪律真的很严。没多久，厚重的铁门缓缓打开，一个个孩子走了出来，最小的和小磊那般大，大的不超过十岁。这些孩子都穿着统一绿色的迷彩服，头上还带着帽子，脚上蹬着小皮靴，看起来很精神。

    那些等着得人一个个上前，接走孩子，洛泺张望着，最后才在人群的后面看见小磊小小的身影。只是，在小孩的身边，还有另外一个身影。那个小孩比小磊高了半个头，牵着小磊的手，低着头看不清面貌。小磊的嘴不断的张合着，不知道在说什么，脸上满是笑意。

    洛泺微笑的看着，看来小磊有了朋友呢。那边小孩终于发现这边的两个人，眼睛瞬间亮了起来，嘴角咧得很大，清脆响亮的声音响起，“叔叔，枫叔叔。”松开小孩的手向洛泺这边跑来。旁边的小孩看了看被松开的手，旋即手握紧，不紧不慢的向着这边走来。 

第61章

    洛泺把小孩抱起，发现小孩皮肤黑了许多，手臂上也不似开始那般软绵绵的，倒是结实了不少。整个人也重了些，只是手臂上还有些淤青的伤痕，看来是训练的时候弄的。不过看小孩笑得开心的样子，应该适应的还好。

    这时那个男孩子也走到了近前，沉稳的道：“洛叔叔好，枫叔叔好。”

    洛泺微笑着点头，这小孩面容普通，但是一双眼睛却令人印象深刻，漆黑的眸子里有着不属于这个年龄的坚毅，看来也是个不错的孩子。

    小磊从洛泺身上挣扎着下来，拉住小孩的手，高兴的对着洛泺道：“叔叔，这是尹溯，我最好的朋友。他好厉害的，得了这次试炼的第一名呢。”那高兴的模样，仿佛得到第一名的是他自己一样。

    洛泺含笑看了一脸沉稳没有丝毫骄傲的尹溯，对着小孩道：“那小磊得了第几名？”

    小孩脸红了一下，有些扭捏的道：“第十名。”

    洛泺摸摸小孩的头，微笑着道：“小磊也很不错，回家吧。”

    小孩拉了拉洛泺的衣服，仰着头，期盼的道：“叔叔，让尹溯和我们一起回家好不好？”

    洛泺愣了一下，看着站在一边紧抿着薄唇的尹溯，有些猜到尹溯的情况，蹲□，平视着尹溯的眼睛，微笑着道：“尹溯，你愿意和我们一起回家吗？”

    尹溯看着面前笑得柔和的人，眼睛闪了闪，又看看旁边一脸期待的小磊，握着小孩的手紧了紧，点了点头。小磊顿时高兴的跳起来，洛泺站起身，道：“走吧，回家了。”

    “回家啦。”小孩拉着尹溯高兴的向前跑去。

    洛泺看向旁边的韩枫，“那个尹溯，你觉得怎么样？”

    “可塑之才。”韩枫淡淡的道，揽住洛泺的肩膀一起向前走去。

    洛泺点点头，既然韩枫这样说，那就不用担心了，小磊和他做朋友应该挺好。

    今天小磊算是放假，因为他们三天后又要开始第二轮训练。韩秦他们也是知道小磊今天回来，所以韩秦五人都来了，小孩一个月没见韩秦，也是扑到他身上。韩秦把小孩举起架在脖子上，小孩高兴的咯咯笑。尹溯只是站在一边，沉默着脸上没有任何情绪。

    “小鬼，叫什么名字？小小年纪就面瘫脸，这样不好，不好！”韩秦注意到站在角落的尹溯，走过来，蹲□，边摇头边道。

    小磊拉着尹溯的手，有些不高兴的对韩秦道：“秦叔叔，这是我最好的朋友，尹溯，你不可以欺负他。”

    “哎呀，小磊居然有了新朋友就不要秦叔叔了，真是让我太伤心了。”韩秦假装伤心的样子，手还捂住脸。

    小磊急了，拉着韩秦的手，有些慌乱的道：“不是，我都要的，只是，秦叔叔，不可以欺负尹溯啦，好不好？”

    韩瑶走过来，把小磊抱起来向屋内走去，道：“别理他，他装的，走，我做东西给你吃。”

    那边尹溯也冷冷的看了已经打开手的韩秦一眼，跟着向里面走去。韩秦面上嬉笑着，走了进去。洛泺和韩枫坐在一边，看着小孩开心的样子，心情也愉悦起来。小孩熟练的跑到冰箱，先拿了个苹果递给尹溯，然后才拿出盘子装了几个放到这边的茶几上。

    小磊拿着他葡萄吃着，见尹溯没没吃，仰着头看着他，道：“尹溯，你是不是不喜欢吃苹果，没关系，这里还有很多，你想吃什么？”

    尹溯摇摇头，洛泺把尹溯拉过来，温柔的道：“吃吧，叔叔这还有很多。”

    尹溯抿抿唇，这才把苹果放到嘴边开始吃起来。而小磊脸上也重新有了笑容，不时的跑到韩秦那边说几句话，然后又跑回来，忙的不亦乐乎。尹溯坐在洛泺旁边，看着小磊开心的样子，视线都没有移开。

    韩瑶那边饭也很快就做好了，桌上小孩坐在尹溯旁边，不时的把他喜欢吃的菜夹到尹溯的碗中。洛泺嘴角含笑的看着，看来小磊是真的很喜欢这个尹溯呢。那边尹溯见小孩只顾着给自己夹菜，饭都没怎么吃，眉微微皱起，夹了一块炒肉放进小孩碗中，道：“吃。”

    小磊“哦”了一声，笑眯了眼，乖乖的捧着碗大口大口的吃着。吃完饭后，韩秦几人也都离去了，毕竟他们都有自己的事忙，今天还是抽空来看看，顺便在这边蹭饭。洛泺让两个小孩去洗澡然后睡个觉，尹溯的身形比小磊的高，穿着小孩的睡衣显得有些紧，但时间紧，只能如此了，韩枫已经吩咐人去取一些适合尹溯的衣服了，下午就可以送来。

    待两个小孩都收拾好后，替他们关上门，洛泺打了个哈欠，这些天忙于训练都没怎么休息，也有些想睡觉了。见韩枫还在房内，洛泺问道：“今天不用忙吗？”

    “现在就走。”韩枫站起身覆住洛泺的唇，深吻了一会，低声道：“好好休息，晚上陪我。”

    洛泺脸红着点头，韩枫满意的一笑，出门去了。洛泺拍了拍通红的脸，拿了睡衣向浴室走去，这些天韩枫顾及他的身体，都是压抑着自己的欲望，洛泺每晚都感觉到身边火热的身体还有抵着自己的灼烫坚硬，这些洛泺都记在心里。

    洗过澡后，舒舒服服的睡了一觉，一觉醒来已经到了傍晚了，起身，打开门，到小孩的房间看了一下，没人。下楼来，才发现两个小孩乖乖的坐在沙发上看电视，电视是后来韩枫让人摆着的。

    放的是碟子，是教人格斗的，碟子是韩枫放在这里的给洛泺看的，可以从里面学习，没想到两个小孩也看的津津有味。

    “叔叔。”

    “洛叔叔”两个小孩见洛泺下来，都叫道。

    洛泺笑着点头，到厨房开始准备晚饭了。待做的差不多了，韩枫也回来了。洛泺把饭菜端出来，饭桌上，见尹溯还是有些放不开，都不怎么吃菜，夹了一筷子菜放进尹溯碗中，微笑着道：“尹溯，你比小磊大，以后就做他哥哥替我多照顾他，特别是训练的时候，我也不能陪他，你是个懂事的孩子，多照顾他。好不好？”

    尹溯还未回答，小磊已经满脸兴奋的道：“尹溯，答应叔叔嘛，我想尹溯当我哥哥。”

    尹溯看着小孩大大的眼里满是期待，抿唇，又看向洛泺，点头。小磊顿时清脆的叫了一声：“哥哥。”眼睛都笑眯了。

    尹溯看见小孩这般高兴，一向面无表情的脸上也出现一丝浅浅的笑意。自从认了尹溯当哥哥后，小磊就更是黏着他了，满口的哥哥不停的叫着。吃晚饭后，洛泺待两个小孩都洗好澡上床了之后才出来。

    刚进房，就看到韩枫靠在墙上，看着自己。洛泺想到韩枫中午说的话，心情不由的有些紧张，也有些期待。韩枫直接过来把人抱起就向浴室走去，洛泺低声道：“睡衣还没拿。”

    “今晚用不到。”韩枫充满情&#8226;欲的说道。

    洛泺脸微红，韩枫低下头迫不及待吻住他，舌尖在他口中搅动。两人在浴室中做了一次，然后直接出来在床上接着，韩枫正是年轻，精力旺盛，加上已经尝过那美妙滋味，每天晚上却碍于洛泺的身体憋着，搂着自己最心爱的人，却不能尽兴，真是对毅力的最大考验。不过这一个月下来，倒是有一个意外的惊喜，韩枫的精神力提高了些。

    现在好不容易洛泺空闲下来，韩枫自然是不会那么轻易的放过他，先在浴室中发泄了一次，然后回到床上，把洛泺全身都尝遍了，浑身都留下属于他的痕迹，用唇舌和手把洛泺送进了无尽的欢愉之中，在洛泺进入天堂的那一刻，深深的占有了他。

    这一晚，洛泺在无尽的快&#8226;感中沉沉浮浮，只能紧紧的攀住身上的人，口中不断的发出呻&#8226;吟，叫着韩枫的名字，在他身下扭动着身子。到了最后，他实在承受不住了，只能求饶着。只是对于一个男人来说，心爱的人在自己身下求饶，只会让男人天性中的征服欲得到满足，欲&#8226;望更加高涨，韩枫自然也不例外。洛泺只觉身下那个不断进出的家伙胀的更大，进出的速度也更加快，每次撞击的力量也更加强大。

    每一次体内那个大家伙喷发出来的时候，在洛泺放松下来昏昏欲睡时，就感觉到体内又重新被胀满，紧接着而来的是有力的撞击，然后熟悉的快&#8226;感让他再也不能思考其他，只能跟着身上的人动作。

    洛泺身负异能，身体本就经过了强化，加之这段时间一直吃着空间的食物，身体也慢慢的被改造。他身上的恢复力强，所以韩枫才会这般无顾忌的要他。

    房间内的呻吟喘息声直到凌晨才停下，洛泺已经承受不住昏了过去，韩枫替他清理干净以后，把一团狼藉的床单换掉，才抱着人睡了过去。

    到了早上，小磊拉着尹溯下楼，见叔叔都不在，就跑上楼敲门，韩枫披着一件睡衣出来，淡淡的道：“你们自己去冰箱里拿东西吃，我和你叔叔还要睡会。”

    “哦。”小磊乖乖的点头，他对于韩枫总是有些畏惧，因此虽然很想问叔叔为什么不起床，但最后还是乖乖的点头了。

    韩枫面无表情的关上门，外面的小磊拉着尹溯下楼，冰箱里有水果牛奶饼干可以吃，两个小孩坐在沙发上边看着电视边吃着，小磊吃了一会，看看楼上，转过头对着尹溯道：“哥哥，叔叔为什么还不起床？”

    作者有话要说：谢谢donalina73扔的地雷，么一个~~^_^

    以后更新时间都放在下午六点，如果六点没更新就是不更了。其他时间都是我在修改错误，就这样哈~~

第62章

    尹溯看了看楼上，对上小磊疑惑的视线，道：“叔叔累了，所以要睡觉。”

    小孩“哦”了一声，没有继续问了。

    洛泺直到中午才醒来，身上还有些酸痛，后面那处仿佛还带着肿胀的感觉，胸口两点处更是带着点酥麻，眼睛因为流泪太多还有些酸涩。洛泺抱住身边的人，脸在他胸口蹭了一下，更加的靠近他，轻轻的叫道：“枫。”

    韩枫低低的应了一声，手在洛泺酸痛的腰肢和大腿处轻柔的按捏着，两人就这样抱着，静默无声，周身却弥漫着淡淡的幸福。过了会，洛泺终于想起昨天两个小孩回来了，撑起身子，有些焦急的道：“小磊和尹溯起来了吗？我去给他们做饭。”

    韩枫拉住他，安慰道：“他们已经起来了，我让他们自己在冰箱拿东西吃。”

    洛泺这才放下心来，穿上衣服，和韩枫下楼，见两个小孩乖乖的坐在那里吃着东西看电视，放下心来。两个小孩见洛泺下来，都乖乖的叫了声。小磊跑过去，抱住洛泺的腿，仰着头问：“叔叔，你是不是累了？”

    洛泺脸一红，把小孩抱起，走到沙发上坐下，没有回答。韩枫到厨房弄了一会，弄了几个菜出来，洛泺抱着小孩到桌边坐下，大家开始吃中午饭，韩枫的手艺也不错。

    下午韩枫出去了，洛泺带着两个小孩在营地里走着，说实话来这里一个多月了，洛泺也没怎么走动，刚好现在带着两个小孩走走。不过三人先去了一趟韩枫的妈妈那边，先前洛泺因为每天的训练都没怎么过去，现在空下来，理应过去一趟。

    到了那边，只有尹雪在屋内，韩舞都不在，尹雪妈妈见三人来了，高兴的把小磊抱起来，待听到尹溯是他认的哥哥并且是这次训练的第一名时，摸了摸尹溯的头，笑着夸奖了他。而尹溯还是那般沉稳，有礼貌。

    离开了尹雪妈妈那里之后洛泺带着两个小孩在庄园内逛着，不过逛了一会儿，都没什么认识的人，加上周围的人都各司所职，而洛泺带着两个小孩逛着就显得有些奇怪了。就在洛泺准备带两个小孩回去时，却看到一队人走进来，这些人是洛泺认识的人，是李佑，张强，吴立，王强四人，他们身上还沾满血迹，看来是刚从外面杀丧尸回来。

    李佑四人也看到了洛泺，向这边走来。洛泺笑着问道：“你们现在住哪？”

    “秦哥帮我们安排在庄园的外围。”李佑笑着道。

    “过的还好吗？”

    “我们很好，秦哥已经很照顾我们了，现在我们四个人住一间房，秦哥说待以后我们做得好，就可以安排我们进入内院。”李佑高兴的道。

    洛泺点头，知道一般的幸存者都是被安排在外面，而且七八个人挤一个屋子都是有的，而李佑几人能被安排到庄园外围，已经很不错了。而且韩秦还说以后可以安排进入内院，那这段时间就是在考察他们了。

    “好好做，有困难可以来找我。”洛泺拍拍李佑的肩，当初的清秀少年已经长高了许多，稚嫩的肩膀已经可以承担起责任了。

    “恩，谢谢洛哥。”李佑感激的道，洛泺和李佑是什么关系他们都心知肚明，洛泺的帮忙可见珍贵了。

    “我给点粮食你们，王强用空间装着吧。”洛泺看向王强。

    王强连忙点头，他和洛泺不是很熟，所以也没插话，一直站在后面，此时听见洛泺如此说，连连点头。

    洛泺把空间的水果还有大米蔬菜都给了一些他们，见他们脸上还带着疲惫，没多说什么，就和他们分开了。带着两个小孩回去，太阳也下山了，让两个小孩自己看碟子，这次的碟子是韩秦昨天拿来的，动画片的。

    洛泺做好了饭菜，然后和小孩一起坐在沙发上等韩枫回来，吃过饭后，洛泺和韩枫回房，说了自己想去市内看看的想法，今天看见李佑他们，洛泺突然也很想出去看看，来了这里久还没有出去过。

    “等小磊开始训练后，我陪你出去看看吧。”韩枫拥着洛泺，淡淡的道。

    “你不用忙吗？”洛泺高兴的道，若是有韩枫陪着，自然是好。

    “有影一他们，事情交给他们就可以了。若是事事都需要我来决策，他们就该重新回去训练了，也不配跟在我身边了。”韩枫下巴抵在洛泺的头顶慢慢的摩擦着，声音中有一丝淡淡的宠溺。

    洛泺点头，也是，看韩枫可以离开韩家几年就知道了，他们这些家族自有一套管理程序，再说还有韩爸爸在呢。

    随后的两天洛泺陪着两个小孩，其实三人也没做什么事，只是去尹雪那边坐坐，其他时间就是三个人坐在沙发上吃东西，自从上次韩秦送了种子来之后，空间的水果种类更吩咐了，像杨梅，荔枝这些东西都有了，几乎洛泺听过的都有了，而空间的水果林已经占了一大片空间了，关键空间里不分季节，要知道有些水果根本不是在这个时节生长的。而且那些稀有的水果以前价格贵，洛泺兼职的那点工资哪里舍得用来买那些东西，现在好了，想吃什么都可以。

    时间很快过去，在小磊和尹溯重新开始训练之后，韩枫带着洛泺出了庄园，韩秦和韩浩两人也跟来了，加上不离韩浩左右的石头，一共五人。到了街上，洛泺发现上次看到只有一点小苗的植物已经长大了，韩枫说是因为使用了催长剂，才会长这么快的。

    路边种的植物大多是番薯，俗称地瓜，按说番薯应该不是这时节生长的，但这些小苗上面都搭了一层透明的帐篷，应该是来保护这些小苗的，大概是用来控制温度的，不然这些小苗会被高温晒死，毕竟番薯的最佳生长时间并不是这个时节。不过番薯相比于其他的植物来说，确实是生长时间短，易储存，产量高，而且根茎叶都可以食用，确实是现在种植的最佳作物，相信再过一个月，这些作物就能吃了。

    韩枫一行五人，身上都没有带明显的武器，不过也没人敢小看他们，毕竟他们身上的衣物都不错，再说体格健壮，气质不凡，一看就是有实力的，现在，可不是拿着把大砍刀人家就证明你很厉害的时代了。

    作者有话要说：昨天一章只有两个留言的人很无力，飘走~~q(s3t)r

第63章

    路上不时的有成队的人走过，有些身上满是脏污，应该是从外面回来。现在来此的幸存者都必须轮流出去杀丧尸，毕竟外面源源不断的有丧尸来这里，如果不消灭，光靠外面的那些铁网根本就不能阻拦住丧尸。

    青壮年在外面杀丧尸，而妇女则照顾那些作物，或者分配一些其他的事情，而小孩则必须进行训练，为以后做打算。现在的B市都在两大家族的统治下，每个人各司其职，当然，也不用天真的认为，事情就像表面上显现出来的那样，一切平和。阴暗，总是存在于那些人们所看不到的角落。

    而对于这些，一般管理者是睁一只眼闭一只眼的，毕竟不管任何时代，只要存在强弱，阴暗的东西就会存在，更别说如今这个混乱的时代了。

    韩枫几人在路上转了几圈，其实也没有什么好看的，街上的人对他们的悠闲显然有些注目，后来几人直接去了B市的外围，那里可以看到外面幸存者与丧尸搏斗的场面，血腥暴力，除了异能者之外，其他人都是拿着砍刀等利器，其中洛泺居然看到一个人拿着把很大的剪刀，伸手利落的剪下丧尸的头。

    这些幸存者的身手都不错，毕竟能活到现在的又有哪个是弱者。而且这些幸存者都是三五个人成队的作战，若是一人有危险，其他人就可以救援。韩枫几人在这边站了一会，那边站岗的都是韩家名下的影卫，他们对韩秦却是认识的，都敬了个礼，韩秦只是微微点头，没说什么。

    而外面若是有幸存者被丧尸抓伤，一般是不会马上杀死的，队友会把他迅速的拖进安全地带，若是这人没有变成丧尸，那自然是好，若是变成丧尸，身边的人会当机立断，把他杀死。

    洛泺看了一会就和韩枫说要回去了，现在韩枫他们根本就不会出去打丧尸，洛泺自然也不会想去。韩枫几人回去后，韩秦等人都自己走了，韩枫陪着洛泺去尹雪那边，这次韩夜和韩舞都在。

    “爸，妈。”洛泺微笑着道。

    尹雪和韩夜都点点头，韩夜一向威严的脸上也出现笑容，招呼两人坐下。

    “洛泺，这段时间过的还好吧？听说你前段时间在训练，进行的怎么样了？”韩夜问道。

    “爸，我过的很好，训练也结束了，教练说以后我自己坚持练习就行了。”洛泺微笑着道。

    韩夜点点头，没说什么。他本来就是个冷漠的人，如今能这般问洛泺已经是把他当做自己人了。那边尹雪温柔的道：“若是缺什么，就来和妈讲。”

    韩舞笑着道：“妈，有我哥在，洛哥怎么会缺东西。”脸上都是暧昧的笑容。她一直都是这般称呼的，不会叫什么“嫂子”之类的，这个明显女性的称呼对男人来说只会是种侮辱。

    尹雪轻轻的拍了一下韩舞的头，洛泺脸微红，韩枫却是不避讳，手握住洛泺的，顺便淡淡的看了一眼韩舞。韩舞脸上笑容收敛，讨饶的对韩枫笑了一下。

    在那边吃了一顿饭，又说了会话两人就回去了，晚上依然是一夜激情，缠绵无比。

    平淡又温馨的生活，韩枫有时候会忙，有时候就留在家里陪着洛泺，即使什么都不做，两个人只是一起坐在沙发上，都让人觉得很幸福。一个眼神，一个动作，都能让洛泺感觉到美好。对韩枫的感情也越来越深，一点一点的把心里的每一个角落填满。洛泺趁着空余时间在空间里开了很多地，现在每次一次只开一块地，这样在精神力的承受范围之内，待精神力恢复之后再继续。

    地多了，种植的作物自然也就多了，产出来的粮食也就增多了，洛泺这边也吃不完，空间里存储一点就够了，所以洛泺把成熟的粮食拿出来，让韩枫叫人来把东西送出去，至于送到哪里洛泺就没问了。

    如此这般，韩枫在家里的时候洛泺就陪着，韩枫出去了洛泺就进空间忙，生活倒也挺有规律，虽然不能做太多事，但这样每天种植粮食也算是为基地做了贡献吧。毕竟现在B市人口众多，粮食根本就不够分配，洛泺这边每天产出来的粮食确实是缓解了这部分状况。相比外面的丧尸来说，消灭丧尸虽然是必要的，但粮食也是不可缺少的，没有粮食，一切都免谈。

    有时候洛泺也会出去走走，还碰到过几次李佑等人，他们都还好好的，身体也健壮了不少，不过洛泺发现李佑和王强不知怎么的居然走到了一起，洛泺也没多问，只是默默的祝福。其实到了现在，洛泺也发现了，男子在一起的情况现在已经很多见了，一个是女子活下来的少，还有就是大概男子经历过生死之后产生了感情，总之现在即使两个男子当街亲吻也没有人会露出鄙视的表情。

    洛泺还听韩枫说科学院已经研究出了可以抑制丧尸病毒的药物，可以给受伤的人注射，防止他们变成丧尸。听说最新一批的植物已经成熟了，开始种植第二批了。现在战斗人员的伤亡也小了。一切，似乎都在向着好的方面发展。

    只是，事情永远不会那么简单的结束，瘟疫突然爆发了！

    天气的炎热，大量的丧尸，还有许多就那么被丧尸撕咬而抛弃在路上的血肉，尸体的腐臭，细菌迅速的滋生，造成了瘟疫的出现。更糟糕的是，伴随着瘟疫的出现，变异丧尸也出现了。

    变异丧尸，最开始韩枫他们遇到过一次，就是那个手如铁爪一般的家伙，但后来没有出现过这种变异丧尸。洛泺就以为那只是个例外了，也没放在心上，但是现在伴随着瘟疫的出现，外面已经出现了好几只变异丧尸，而且抓伤了好些人，好在有药物的出现，这些人才没有变成丧尸，但还是有些人直接被丧尸给弄死了。

    这些变异丧尸的速度，力量都大大增强，还有一些有着低弱的异能，这些都直接给了人们一个措手不及。一个变异丧尸需要两三个幸存者才能解决，幸存者的压力大大增加。

    变异丧尸还好，最麻烦的还是瘟疫。历史上每次瘟疫的出现都造成了成千上万人的死亡，现在B市人口大概有五亿多，整个国家的人口到达B市的只有三分之一多，若是再经过这场瘟疫，不知道有多少人能活下来。

    这场瘟疫最开始只有有几个人出现发热，腹泻，呕吐的症状，一开始都没人放在心上，但随后不断的有人感染，这时候大家都知道不对劲了，迅速的上报了上去。医生迅速的检测，最后判定，这是一种不知名的传染病，传播极为迅速。那个最先去检测的医生最后也感染了。

    这场瘟疫传染快，先是出现发热，腹泻，呕吐的状况，一般三天出现死亡。现在B市人口密集，一间房都挤了六七个人，这种情况使病毒传播的极为快速，等管理者反应过来的时候，已经有几百个人彻底感染了，并且人数还在不断的增加。

    幸存者们都得到了消息，现在人人自危，都躲在房间里，影卫们迅速的行动起来，把那些人彻底的隔离。这个时候容不得仁慈，那些人死掉的人全部用火烧死，被感染的人也不许出来，医生提取了病毒在抓紧时间研究，整个市内开始喷洒消毒水。

    水系异能者现在每天的任务就是造水，整个城市弥漫着一股消毒水的气味，还有一种紧张的气氛。不过有一个好消息是目前为止还没有异能者感染病毒，但也没有人放松，每个人都带上了浸过消毒水的口罩，并且每天出去之后都用消毒水洗手。现在出去消灭丧尸的多是异能者，普通人都呆在房间里，人人自危。

    洛泺这边，韩枫也叮嘱他不要出去，而且房间里也喷上了消毒水，洛泺担心的看着电视上播出的消息，已经瘟疫爆发一个星期了，死的人越来越多，科学家还没有研究出解药，有些市民已经受不了这种压抑，暴乱了。虽然很快被镇压了，但这种恐慌的气氛去没有消散。

    现在影卫们出去执行任务都是带着头盔，有空气净化装置，那些死掉的人无一例外全部火化，而且有些人感染了却躲起来，这就更加大了感染面，感染的人数越来越多。

    每次韩枫出去的时候洛泺都担心，虽然还没有异能者被感染，但这种压抑的气氛总是让人不自觉的担心。瘟疫爆发一开始，韩枫就把小磊和尹溯接回来了，每天都和洛泺呆在房间里。一楼有个房间被韩枫让人改造成练功室，本来是准备给洛泺的，现在正好让两个小孩练习。顺便洛泺每天教他们念书。两个小孩也乖乖的每天念书练武，不去给洛泺添麻烦。

    韩枫越发的忙碌了，外面的事情越来越多，解药没研制出来，感染的人群越来越多，最后，只得下令，只要是感染的人，一律烧死。这命令虽然残忍，但却是现在最好的办法。只是，那些感染者在一些人被带出去后，也意识到了什么，动乱开始了。

    虽然最后被影卫们开枪射杀，但外面的那些人开始人人自危，然后，更糟糕的情况出现了，异能者也被感染了！ 

 第64章

    在出现第一个异能者被感染之后，所有的幸存者都恐慌了，没有人出去杀丧尸，除了少数人。消毒水喷洒的更频繁了，整个城市笼罩在一个紧张压抑的氛围中。

    洛泺现在都呆在家里，带着两个小孩哪里都不去，每天在练功室训练，看电视，吃东西。电视上的频道只有一个，都是在播报市内的情况，安定人心，让人们保持身边的卫生，勤喷洒消毒水。

    想到韩枫几人都在外面，洛泺就担心，现在韩枫每次回来都先拿起放在门边的消毒水对自己身上喷洒才进来。洛泺注意到韩枫渐锁的眉头，想必是还没有解决办法，现在只能期望那些医生和科学家能够尽快的研究出解药来，不然事情只会进一步恶化下去。

    外面的丧尸现在只能分派一些影卫出去解决，出去的时候都会带上头盔，带有空气净化装置和消毒装置，只是在这么热的天戴上这个，无疑又增加了影卫们的负担，在打斗的时候更是闷热。

    洛泺现在在家里也没什么事，就开始寻思做东西给送到外面去，做的多是一些馒头，蔬菜饼，还有粥。做好了就让外面站岗的影卫送到影卫营去，有事可做，这般下来倒是让烦躁的心情逐渐的平和下来。

    这晚，洛泺靠在韩枫怀里，撑起身子，看着他微皱的眉头，伸出手轻轻的抚摸着，韩枫抱着洛泺的手紧了紧，暗沉的眼深深的看着他。

    洛泺浅笑，低下头吻上那薄薄的唇，在唇瓣上慢慢的舔弄着，韩枫张开唇，伸出舌头探进洛泺的口中，一翻身，把人压在身下，手熟练的拉开洛泺身上的衣服，抚上那白皙光滑结实的身躯，吻也渐渐向下，吻上胸口粉红的亮点，一手直接抚上下面那还趴伏在草丛中的东西。

    洛泺抱着韩枫的头，任他在自己身上动作着，熟悉的快感渐渐升腾，刚开始进入的时候还是有些微微刺痛，但在韩枫耐心的抚慰下，那丝刺痛很快就消失，取而代之的是酥麻感，洛泺看着身上人满是柔情的眼，随着他一起起舞动，口中不断的叫着身上的这个人。

    一夜甜蜜，自不必说！

    这般严峻的形势一直延续了半个月，感染的异能者不是很多，这让很多人都松了口气，而研究院的人也研究出了初期的药物，正在投入实验中。

    洛泺也松了口气，只是还是没有让两个小孩出去，他自己倒是去了尹雪那边几次，顺便送了些水果过去，尹雪很喜欢吃水果，几乎就是在当饭吃了。不过空间的水果确实很好吃，洛泺也喜欢。

    洛泺还让人送来了几本食谱，趁着这段时间开始研究，最开始做出来的不是很好吃，也没浪费，全都送出去了，是韩瑶说的，让那些厨师加工一下，就可以吃了，现在可不能浪费。洛泺也有些不好意思，但是要练习厨艺又不可能把所有的菜都吃掉，只能送出去了。

    还有一件让洛泺担心的是韩浩，居然也在这次中被感染了，他没有异能，身体的抵抗力相对来说就差了点，加上又总是跟着韩秦等人出去，在几天前被感染了。洛泺听了担心不已，在路上相处那么久，韩浩性格活跃，加上大块头石头，都让洛泺习惯了，而且他们先前又经常来这边，算是洛泺在这里的朋友了。

    本来想去看看，韩枫不让，说已经隔离了，有石头在里面陪他。是啊，石头，一直守护在他身边的石头，石头对韩浩的感情，他们都看的很清楚，只是韩浩一直不肯承认。若是能度过这次危机，相信韩浩会明白石头的心。

    韩浩被感染这件事，让洛泺也越来越担心，先前听到外面的状况，毕竟和那些人不熟，虽然紧张，但并没有那种害怕。但是这件事，让洛泺对韩枫几个的担心也强了起来，每次看到韩枫回来都上前喷消毒水，然后让他去洗澡，这种生活，对每个人都是一个考验。

    在这种紧张的气氛中，研究院终于研制出解药，只是，此时，药材又成了问题，没有足够的药物来投入生产，洛泺听了这个问题就让韩枫把种子拿回来。

    韩枫看着他，道：“这样一来，你的空间就隐藏不住了。”

    “没关系，有你在，没有人能伤害我的，再说我也有自保能力啊。如果我不帮忙，外面的那些人怎么办？”洛泺淡淡的笑着。虽然不知道这件事爆发出去之后会怎么样，但至少他做不到袖手旁观，让那么多人死去。

    韩枫把洛泺抱紧，“我不会让任何人伤害你，谁也不能。”

    第二天韩枫就让人送来了种子，洛泺把所有的田地都用来种植药草，这些药草成熟时间不一致，不过还好最长时间也就一天左右。洛泺把长时间的多种了些，然后时间短的就少种，然后掐准时间进来收获，再重新种下去，这样等时间长的成熟了，就一起送出去，继续种植下一批。

    每天都有大批的药材从韩枫的房间送出来，送出去的时候都是由一个有空间异能的影卫负责，那个影卫是二十号，长的清秀，据说极为擅长刺杀，不过现在每天都负责保护洛泺的安全顺便护送药材。

    这样一来就没人发现是洛泺的缘故，但那些研究院的人自然没有那么简单，都猜到了应该是有人有那种传说中的极品空间。只是韩枫派的影卫口风紧，自然不会透露。在有个科学家说出想研究这种空间的想法，二十号影卫面无表情的伸出手，掐住那科学家的脖子，在其他人惊骇的目光中，冷冷的道：“少主令，敢打听空间持有者，杀无赦！”

    只是根据二十号每天的行踪，还是有人联想到了一直呆在房间的洛泺，只是这个庄园是韩家的范围，加上又都是可信的人，即使有那么几个心怀鬼胎的人，也不敢乱动，只是那风声却是慢慢的传了出去。

    外面的人感激的有，羡慕嫉妒的有，就像那些普通人想获得异能一样，异能者自然也想获得这种极品空间，不过外面所有人都只敢在心里想想，如果说出来，只要被巡逻的影卫听到，一个下场，死！

    洛泺当然也听说了外面的事，在听到韩枫下令的时候，还是阻止了他，别人知道就知道吧，悠悠之口，怎么会堵得住，而且这样，还会让下面的人对韩枫产生抗拒的想法。再说，即使知道了又怎么样，不说自己已有自保能力，就是有韩枫在，他们又怎么敢做出什么。

    韩枫最终还是撤消了禁令，洛泺的一句话打动了他，只要有他在，谁也不能伤害他的人。

    外面的人谈论了一几天就渐渐的消失了，新的药液制出来了，所有的人包括感染者和未感染者都注射了，这样以后就不会再感染这种病毒了。幸存者们又开始组队出去消灭已经多了很多的丧尸。

    洛泺也见到了韩浩，他和石头虽然还是如以前那般站着，只是，两人之间的气息却显得不同了，韩浩偶尔看向石头的眼神中也带了一丝柔情，那是明显恋爱中的人才有的眼神，看来两人在这几天感情进步快速。不过也没什么奇怪的，生死之间最能让人看清感情。

    生活渐渐的好起来，现在城市周围的铁栏已经在慢慢的向外扩展，毕竟B市里面这么多人，虽然可以挤得下，但若是宽敞一点的话，每个人都是愿意的。何况更多的空间就意味着更多的土地来进行种植更多的植物，现在大家虽然不会饿到，但大多吃的都是红薯，这种东西吃多了就会腻，但是现在为止这种东西产量高，满足这么多幸存者的肚子，种这种植物是最合适的选择。

    洛泺的空间又重新开始种植蔬菜水稻等吃的东西，韩家的影卫倒是比外面的幸存者好了很多，洛泺种植的东西都会送到影卫营中去，这些影卫知道洛泺是韩枫认定的伴侣，对他很是尊重，洛泺现在也与他们处得很熟了，并且有时候还去请教一下格斗的技巧和射击的技巧。

    在瘟疫过去一个星期后，天气突然变冷了起来，气温急剧下降，没几天就开始下雪了，飘飘扬扬的雪花洒落下来，美丽的景色却让所有人的心都沉了下来。

    气温的下降，外面种植的植物全部被雪覆盖，即使原先上面搭了小帐篷，一夜的雪过去，也全都塌了。好不容易有所缓和的食物问题又重新摆到人们面前。还有就是气温的下降，人们没有足够的保暖衣物，暖气是不可能的，B市的电力对普通的幸存者来说只能每天晚上提供，白天是没有电的。

    而洛泺的空间在小河的左边是开垦的土地，在这一段时间的努力下，已经全部开垦出来了，而且空间随着洛泺精神力的增加也慢慢的增大着，现在一共有有一百亩左右。而小河的右边种植的是果树，还有一些圈养的动物。总的来说，现在每天空间产出来的粮食已经很可观了，但是如果想靠着这个空间养活全部的幸存者，还是远远不够的。

    没有保暖的衣物，洛泺让韩枫找来了亚麻和棉花的种子，他只知道这两种植物是做衣服的原料，但是他并不会做衣服，不过韩枫手下的人或者幸存者中肯定有会的。洛泺分出一半的地来种植这些，当然做出来的衣服先提供给韩家内部的人，然后才分配给幸存者。

    只是，这样的速度显然太慢，已经听说下面有人生病了，而且外面的丧尸对温度是没有感觉，还在继续进攻，而幸存者因为冷身体没有那般灵活，即使有衣服保暖也大大影响身体的灵活，相比前段时间来说，受伤和死亡的人数增加了许多。

    火系异能者的异能在这种天气根本就起不到太大的作用，火球扔出去没多会就熄灭了，只能靠体力来进行战斗。倒是像韩瑶这般的冰系异能者威力巨大，一个异能发动，丧尸的身体整个被并冻住，只要一敲，全部变成碎片。而且大面积攻击不会很费力，听说韩瑶那丫头现在天天跑到外面去打丧尸，兴高采烈的。

    洛泺站在窗口，看着外面厚厚的雪，两个小孩一早就到尹雪那里去玩了，小磊那小家伙现在是到处混得开，有时候在影卫营一呆就是一天，晚上才回来。洛泺倒也不去管他，多去那边也好，影卫们都各有所长，可以学到很多东西。小磊活泼，尹溯沉稳，两个人在一起让洛泺很放心。

    穿上大衣，换上长筒靴，向尹雪那边走去，中午冷冰冰的实在不想一个人吃饭，还是去那边吧。走出门没多远，就看到一个熟悉的人在不远处，是吴立。

    洛泺有些奇怪，对于吴立，其实不是很熟，只是当初呆在一起那么久，现在他既然这么冷的天在那里等自己，应该是有事想找自己帮忙了。洛泺抬脚向那边走去，身后跟着影二十。

    吴立满脸欣喜，上前，有些畏惧的看了跟在洛泺后面的人。洛泺微笑着道：“吴立，有什么事吗？”

    “李佑病了，我想让你去看看他。”吴立脸色一黯，担心的道。

    “怎么会病了？我不是让人送了保暖衣物过去吗？”洛泺眉头微皱。

    “我们出去战斗的时候，他被丧尸抓伤了，虽然打了药剂，可是一直高烧不退。”吴立黯然道。

    “那医生看过吗？”

    “看过了，说是要靠他自己扛过去。”

    洛泺沉默了一会，道：“那我和你去看看。”

    吴立高兴的点头，在前面带路。洛泺跟在后面，雪花飘下来，落在脸上，凉凉的，让洛泺打了个寒战，心里隐隐觉得有些不对，但随即摇摇头，裹紧衣服，向前走去。

    洛泺跟着吴立进入他们的那间小屋，打开房门，床铺上空无一人，洛泺知道不对，就想向后退去，这时手上一紧，整个人被拉到了一个怀中，旁边慢慢显现出来一个人影。

    洛泺手肘向后顶去，想脱出身来，只是却轻而易举的被人制住，这个人的武力已经和韩枫相当了，洛泺完全不是对手。

    这时，影二十的异能也发动起来，风刃向着洛泺身后那人射来，整个人瞬移过来，手搭上那个人的肩。然后洛泺惊骇的看到射过来的风刃全部消散在空中，甚至影二十的手也开始消失，整个手臂瞬间消散。

    “不要！”洛泺大喊道。

    作者有话要说：嘿嘿，大家都知道谁出来了吧~~ 

第65章

    影二十的整个手臂就那样消散在空气中，没有留下一丝痕迹。在洛泺叫出来后，往上蔓延的趋势终于停下来，影二十断臂处顿时血如泉涌。影二十脸上苍白如纸，但咬牙还想冲上来。

    “你退下。”洛泺着急的道。转过头看去，果然对上那双紫色的眸子，只是，里面不再是当初的清澈，而是带着丝疯狂的深情，让洛泺的心越发的不安了起来。

    “司辰。”洛泺叫道。

    “洛泺。”司辰轻声的呢喃道，带着无尽的深情。

    “司辰，你先把我放开。”洛泺神色不变，道。

    腰上一紧，司辰的脸突然沉下来，“你是我的。”

    洛泺眼神一凝，看见司辰眼里的阴鸷，心里越发的不安起来，张了张嘴还未说什么，就见司辰脸上出现一抹邪肆的笑意，洛泺只觉颈间一痛，眼前就黑暗下来，彻底失去了意识。

    洛泺再次醒来的时候，只觉颈后还有些疼，摸着那处坐起身来，身下是柔软的二米宽的大床，这间房大概三十平米左右，厚重的黑色窗帘拉着，屋内的光线有些暗淡。房间内除了这张大床，还有一张桌子，两把椅子，竟然再没有其他东西了。洛泺隐隐觉得有些不对劲，待站起身，脑中一阵眩晕感传来，脸色一变，试着进入空间，却猛然发现进不去了。

    洛泺一时间有些慌乱了起来，试了几次依然没有反应，走到窗边，发动另一项异能对着玻璃看去，淡蓝色的眼睛。心下松了口气，虽然不知道空间为什么进不去，但另一项异能还在，这就说明异能还存在。

    收回异能，向窗外看去，这个房间起码有六层楼高，往下看去，许多的人在来回走动，大多都穿着黑色的衣服，应该是司家内部的人。这里和韩家的庄园不同，韩家那边虽然纪律严明，但影卫之间相处和睦，就是和韩枫，若是平时无事，也是随意开玩笑的。而这里，一看就气氛森严，每个人脸上都是面无表情，相互之间也不说话。

    想到司辰，洛泺转身走回床边坐下，想着下一步该怎么办？虽然不知道司辰是怎么把自己带回来的，但从那天的情况可以看出，司辰有了新的异能，隐身。洛泺不知道司辰离开之后发生了什么，但从那双变得隐含疯狂的眸子中可以看出，现在的司辰已经不再是当初的司辰了。

    还有韩枫，自己消失了，他肯定很着急。想到影二十，不知道他怎么样了，自己昏迷的时候他已经断了一条手臂了，不知道司辰最后有没有放过他。洛泺心里焦急，但还是努力让自己平静下来。

    门咔嚓一声打开，洛泺看去，是司辰进来了。洛泺站起身，看着他没有说话。司辰手中拿着一个托盘，上面装着一杯水，一碗饭，还有两盘菜。司辰把托盘放在桌上，温柔的道：“饿了吧，先吃饭吧。”

    洛泺站在那里没动，看着司辰的眼睛，平静的道：“司辰，你想做什么，放我回去吧。”

    司辰脸瞬间阴沉下来，那双紫眸更是带着寒光，让洛泺心头一颤。但那丝寒光很快消失，脸上也重新布满了温柔，走过来，拥着洛泺向桌边走去。洛泺倒也没有不自量力的挣扎，顺着司辰走到桌边，端起碗开始吃起来，他不知道昏迷了多久，肚子确实有些饿了。

    而司辰坐在一边，看着洛泺吃着，脸上满是温柔，只是紫眸深处不时闪过诡谲的光。洛泺只吃了半碗就没吃了，看着坐在一边的司辰，道：“司辰，我已经和韩枫在一起了。”

    司辰眼神瞬间阴沉下来，洛泺还没反应过来，整个人已经被甩到了床上，接着一个身躯压了上来。带着陌生气息的唇舌覆了上来，洛泺猛烈的挣扎起来，手不断的推拒着，牙关紧闭。身下那处猛的被覆盖住接着是毫不留情的揉搓，洛泺浑身一颤，牙关一松，一根火热的舌头毫不客气的窜了进来，在口腔里搅动。

    洛泺羞愤欲绝，还夹杂着一丝恶心的感觉，他狠狠的咬牙，想咬断那入侵者。下巴被一只手捏住，被强迫张开嘴，洛泺看着上方司辰带着赤&#8226;裸裸欲&#8226;望的眸子，浑身都颤抖起来，手脚都被压制住，一点办法都没有。

    司辰肆意的舔过洛泺口中的每一个角落，松开吻上那修长优美的脖颈，洛泺眼睛看着上方，冷冷的道：“松开！”

    司辰身体一僵，抬起头看见洛泺冰寒入骨的目光，垂下眼眸，缓缓的松开他。洛泺坐起身，整理好凌乱的衣服，手还有一丝颤抖，长长的睫毛垂下，眼去所有的情绪。司辰看洛泺如此模样，伸出手想碰触他，洛泺身子一动躲开，司辰僵住收回手。

    司辰站起身，端起桌上的托盘向外面走去，走到门边的时候转过头，看着低垂着头的洛泺，道：“洛泺，你是我的。”

    听到门关上，洛泺才抬起头，眼里很平静，揉了揉眉间，精神力减弱了很多，头有些隐隐作痛，不知道司辰做了什么。

    洛泺靠坐在床上，想了许久都没想出什么办法，有些烦躁，起身走到床边，向远方看去，那里，是韩家的方向。

    门又被打开，洛泺以为是司辰，就没有回头。

    “洛泺。”

    洛泺转过身来，是吴立。此时的吴立穿着一身黑色衣服，和下面的那些人一样，以前讨喜的清秀娃娃脸上满是冷酷的神情，眼里闪着无机质的冷酷光线。

    “有什么事吗？”洛泺平静的问道。

    “我只是来告诉你，早点答应少主的要求，不然吃亏的还是你自己。”吴立冷冷的道，脸上没有丝毫的愧疚表现，让若当日的事和他没有任何关系。

    洛泺平静的看着他的眼睛，道：“你走吧。”

    吴立与洛泺对视了一会，洛泺神色不变，吴立转身，出去了，门关上了。洛泺看见门外赫然站立了两个穿着黑色衣服的人。

    洛泺坐在床上，如果依靠自己，想逃出去那是不可能的了，空间也没有了，武力，就自己那点，对上这些训练有素的影卫，没有任何胜利的可能。关键是，自己现在还不知道为什么空间会没有了，若是有空间，那也好一点。现在，真的是，除了一个有点鸡肋的异能，什么都没了。 

第 66 章
  
    随后的几天，洛泺一个人呆在那个小房间里，每天有人送来饭菜，送完就走，面无表情，一句话都不说。不过洛泺也无所谓，每天吃好睡好，他可不会折磨自己，吃饱了才有力气。还好房间配套有一个洗浴间，虽然只有一个人，但洛泺耐心一向很好，面色平静，有时候闭上眼睛躺在床上，想着自己的空间，或者想着该如何逃出去，或者想韩枫，小磊他们。

    而司辰，也来过几次，只是洛泺都没有说话，司辰也只是看着他，带着满满的柔情，只是没再碰洛泺，洛泺也不去管他。每次走之前，司辰都会说一句，“洛泺，你是我的。”而洛泺，除了有些无奈之外，就是觉得麻烦大了，看司辰那样子，想让他自动放自己离开那是不可能的了。

    空间，这几天还是没有动静，洛泺也知道肯定是司辰做了什么手脚了，不过想来也是，司辰是知道自己有空间的，当然会把这个解决了，只是不知道司辰是怎么做到的。而自己的空间，不知道是彻底失去了，还是只是暂时的没有了。

    到了第六天的时候，终于进来了其他人，是当初见过的司二。俊秀的脸上满是冷酷的神色，眼底有一丝狠厉的气息。司二一进来，洛泺就感到那股冰寒彻骨的气息，比当初在路上那次感受到得更浓烈。

    司二一进来，坐在椅子上，手中把玩着桌上的杯子。洛泺靠坐在床上，也没说话。两人就这样静默无声，没多久，司二开口了。

    “你倒是过的舒适。”司二冷冰冰的看着洛泺。

    洛泺只是看了他一眼，没说什么。司二冷哼一声，走过来，手掐住洛泺的下巴，让他抬起头来，那力道很大，洛泺皱着眉，手向那只手砍去，却被司二毫不费力的制住，整个身子被压倒在床上，双手都被司二压在头顶。

    司二一条腿压住洛泺的身子，整个人悬在他上方。看着洛泺怒视的眼神，嘴角勾起一抹邪肆的笑意，眼里的阴鸷却越发深沉，道：“你到底有什么魔力，可以让韩枫和少主为你做到这步？”

    洛泺也平静下来，冷冷的看着他。司二看着他的眼神，脸上浮现一抹怒色，道：“我倒要试试看你到底有什么好的？”

    说罢竟然低下头就朝着洛泺的嘴唇吻去，洛泺眼睛瞪大，完全没有预料到司二竟然会这样做，感觉到口中搅动的湿热舌头，一股恶心的感觉涌向全身，洛泺没有犹豫的用尽全部的力气咬下去。

    司二察觉到洛泺的动作，退了出来，不屑的道：“也不怎么样，我手底下随便哪个味道都比你好。”

    洛泺深吸一口气，压下心中的怒火，平静的道：“你喜欢司辰。”

    司二脸色大变，松开洛泺，“再胡说，我杀了你。”

    洛泺坐起身，狠狠的擦了擦嘴唇，直到嘴唇红肿不堪才放开，站起身，注视着眼里神色不断变换的司二，平静的道：“司二，你喜欢司辰，就要行动。而不是，来针对我。”

    司二狠狠的盯着洛泺，像是要把他身上盯出一个窟窿来，但洛泺面色平静的看着他，司二看着他温润平和的眼睛，心里突然有些明白为什么韩枫和少主都会喜欢他了，像他们这种在黑暗中行走的人，对这种温暖，总是会有一种深切的渴望。

    司二的眼神最终平静下来，坐在桌边，道：“我喜欢少主，可是少主喜欢你。”

    洛泺淡淡的道：“我已经和韩枫在一起了，我的心很小，只能装下一个人。”

    司二定定的看着他，洛泺没有丝毫躲避，毫不退让。司二道：“若韩枫死了呢，你会接受少主吗？”

    洛泺眼神一冷，“不会，永远不会。”

    司二身边的阴冷气息缓和了一点，修长的手指在桌上轻轻的敲了敲，道：“这几日，韩家因为你而开始发动攻击，谈判失败，只有武力解决。你说，我是不是该说你是祸水呢？”

    “你有办法让我逃出这里吗？”洛泺垂下眼睛，直接问道。那垂下的眼中，一抹蓝光一闪而过。

    司二嗤笑一声，站起身，道：“你凭什么认为我会帮你？”

    “就凭你喜欢司辰。”洛泺直视着司二，眼里是一片平静。

    司二垂下眼，站起身向外面走去，门砰的一声响起。洛泺走到床边，向着韩家的方向看去，韩枫，等我。

    傍晚的时候，司辰端着晚餐进来了，洛泺吃的时候他一如往常坐在一边温柔的看着他，只是这次洛泺吃完之后，司辰却只是叫人收拾了碗筷，自己却留在了房间。

    洛泺坐在床上，低垂着眼，没有理司辰。只是这次司辰显然没有如往常一般坐在那里不动，而是向洛泺走来。洛泺警觉的看向他，司辰走过来，在洛泺身边坐下，伸出手。洛泺下意识向后一躲，司辰的手却攀附过来，握住他的肩，道：“泺，接受我，好吗？”

    躲避不开，洛泺低垂着眼，不让司辰发现眼底的蓝光，就在司辰忍不住俯身时，抬起眼，道：“我的空间怎么了？”

    司辰动作一顿，脸上神色不变，道：“是我做了手脚，只要你接受我，我自然会把你的空间还给你。”

    洛泺面无表情的看着他，道：“我只爱韩枫一个。”

    司辰神色彻底阴沉下来，紫眸里闪现一丝疯狂。洛泺知道不好，自己又刺激到司辰了。还没来得及挣扎，整个人已经被压在了床上，然后是粘腻的吻落下来。洛泺看着司辰眼底的疯狂，用尽所有的力量挣扎起来，司辰的紫眸变得混沌起来，手一用力，洛泺的上衣瞬间撕裂开来。司辰眼一沉，用衣服把洛泺的双手绑在床头。

    “放开我。”洛泺浑身颤抖起来，一半是气的，一半是害怕。

    只是这次司辰却没有停手，唇舌向下，含住白皙身躯上的粉红，双手贪恋的在光滑修长的身体上滑动。一手渐渐的向下，在接触到□裤子的时候，整个裤子顿时消散在空中。而司辰手准确的向下，覆住那草丛中柔软的一团，揉捏起来。

    只是过了一会，手中的那团柔软还是没有反应，司辰抬起埋在洛泺胸前肆虐的头，看入洛泺冷冰冰的眼里，顿了一下，垂下眼，向下，在洛泺震惊的眼里，含住那没有反应的柔软，带着些卑微的舔弄讨好吸吮着。

    “放开……嗯……”洛泺低喘了一声。

    而司辰，感觉到口中慢慢坚硬起来的物体，更加卖力的讨好起来。在这般的逗弄下，即使洛泺不想，但身体的反应却不受控制，最后还是在司辰的口中爆发出来。

    司辰毫不在乎的把口中的东西吞下去，舌头在外面绕了一圈，把嘴边的东西扫进嘴里。低下头就要去吻洛泺，洛泺侧过头避开去，司辰动作一顿，眼里刚散开一点的阴霾又有了增加的趋势，拉开洛泺的双腿，手指就向那处探去。

    指尖的触感让洛泺挣扎起来，只是在司辰的制压下，那根手指没有任何犹豫的探入那处美好的所在，湿润紧致的感觉让司辰眼里的欲火更加浓重，眼睛一眨不眨的盯着那处，注视着他的每个反应。

    洛泺又羞又怒，咬着唇冷冷的看着司辰。而司辰不知道是不是不愿意看见洛泺冰冷的眼神，视线一直不曾抬起来，在洛泺后面那处被塞进三根手指之后，进出了一会，就抽出来，分开洛泺的双腿，俯身下来，对上洛泺冰冷的双眼，唇几乎碰到洛泺的双唇，道：“你是我的。”

    洛泺启唇：“我永远不会原谅你。”

    司辰动作一顿，道：“那就恨我吧。”身子毫不犹豫的压下来。 

