


书名：《情网之偏执爱》作者：月光物语 [个人志出书版]

作者：月光物语

封面：戾壬

内容：小说

大小：A5

版本：繁体竖版

页数：200P上下

关键词：监狱，年下，美强

简介：

韩秋铭本以为少年是误闯入狼群中的小羊羔，那天真柔弱的摸样让不由得他想起自己愿意守护一生的人，

所以他护着他、守着他，却不料披着羔羊外皮的少年竟是狼群中的狼王，他的身份转眼由保护者变为猎物。

入狱对LEO来说只是一个有趣的游戏，他伪装成弱不禁风的羔羊，想体验不同的生活，

却不料竟得到了意想不到的宝物，男人不求回报的守护让他动容，当游戏的心情变调，

他伸出爪牙决定抓住他一生中最珍贵的猎物。

偏执的爱恋如蜘蛛捕猎的情网，网住他与他……



　　第一章

　　韩秋铭坐在操场的角落里，仰头望著湛蓝的天空，周围嘈杂的一切似乎都与他无关，他现在的心情很好，他的室友在昨天出狱了，每当有人出狱，他都会觉得很高兴，因为他感受到希望的存在。
　　他被判了八年刑期，不过入狱的三年里他一直都表现得很好，他相信用不了八年时间他就能离开这里。
　　原本在各自活动的犯人像是被什麽东西刺激到了，突然变得异常兴奋，他们冲到铁丝网旁，对著外面指指点点。
　　「嘿，这次的货色似乎不错啊，那个金发小妞看起来够味！」
　　「我觉得那个棕色头发的不错，哦，这次真不错，竟然还有一个东方人。」
　　东方人？这个词吸引了韩秋铭的注意，他拉回神游的神志起身走到铁丝网旁。
　　今天新来的犯人正在狱警的带领下走进这个铁牢，排成一排的他们仿佛可怜的猎物一般任由众人打量、审视，犯人们的眼中流露出贪婪的光彩。
　　这里是监狱，没有女人，男人们如果要发泄欲望只有自己打手枪或者鸡奸另一个男人，虽然他们之中大部分人并不是同性恋，强奸别人也只是为了发泄，但只要是个人就总会希望自己的性爱对象是个美人。
　　这次一共来了七个人，除了三个是中年人不做考虑之外，另外四个年轻人显然让大家十分满意，特别是走在最後尽力想让自己变得不显眼，却依旧是众人关注焦点的东方少年。
　　少年是个很漂亮的混血儿，柔软的黑色短发覆在其白皙的额头上，使他的脸看起来更加小，被浓密的睫毛半遮掩住的银灰色眼眸中透露出几分不安，红嫩的双唇紧紧抿在一起，使他给人感觉更加纤细柔弱。
　　在监狱外，或许大家会因他的这份美貌而给予许多优惠，但在这里漂亮只会给他带来巨大的灾难。韩秋铭用怜悯的目光看著黑发少年。
　　「秋，为什麽一样都是东方人，你就没这小子长得标致呢。」和韩秋铭熟识的查尔打趣道。
　　收回目光，韩秋铭推了下鼻梁上的镜框，露出懒洋洋的笑容道：「长得标致在这里只会受难而已。」
　　下意识的摸了摸自己的长满胡须的下巴，韩秋铭的表情显得意味深长。
　　「说得也是。」查尔点头表示赞同，「这些可怜的家夥今晚想必会受到热情的接待。」
　　韩秋铭没有附和，他的目光再次扫向那黑发少年。意外的，这次少年的目光刚好与他对上，明明已经害怕得浑身都在颤抖，可那双银灰色眼却没有任何波动，一丝奇异的不协调感在韩秋铭心中萌生。霍茨监狱是位於美国芝加哥州的一间私人监狱，整个监狱由Ａ、Ｂ、Ｃ三栋楼组成，Ａ栋关押的是终身监禁的囚犯，这里是整个监狱最混乱，也是死亡人数最多的地方。
　　Ｂ栋关押的是一般囚犯，这里的冲突虽然不比Ａ栋少，但因为大家都有希望离开监狱，所以也不至於太过火，不过这里的势力分布异常复杂。
　　Ｃ栋的囚犯人数是最少的，大部分都是在Ｂ栋混不下去请求监狱保护的告密犯人或是年纪太大，在Ｂ栋无法自保的人，所有犯人都看不起Ｃ栋的人，对他们来说进入Ｃ栋是种耻辱，是对他们自尊的践踏。

　　放风结束後，韩秋铭回到自己的牢房，意外的发现自己的新室友已经来了，虽然对方正背对著他整理东西，但一瞧见那头漂亮的黑发，他就知道对方的身份了。
　　微微叹了口气，韩秋铭觉得有些头疼，这个人绝对是个麻烦，而如今这个麻烦却和自己住在一起，虽然韩秋铭知道自己可以不管他，但是……想到某人，韩秋铭有些失神。
　　过了好一会儿，韩秋铭才从自己的思绪中回过神，正巧少年转身，看见他时，对方明显被吓了一跳。
　　「你好。」韩秋铭向少年打了声招呼，不管如何他们都要同住很长一段时间。
　　少年怯生生的看向韩秋铭，脸上有难以掩饰的不安。
　　这种纯洁的小白羊在这里该怎麽活啊。韩秋铭暗暗叹了口气。
　　等了许久，少年才小小声的开口道：「你，你好，我，我叫安生。」
　　「平安的生活吗？是个很不错的名字。」韩秋铭冲他笑了笑，「我叫韩秋铭。」
　　察觉到韩秋铭对自己的态度十分友善，安生不安的心情终於有所缓和，他悄悄抬起头打量起韩秋铭。
　　韩秋铭的黑发黑眸让他十分有亲切感，这让他想起自己早逝的母亲，不过那张脸却让胡子给遮掩了大半，在加上架在鼻梁上的厚重眼镜，使他显得十分邋遢。
　　「我这里没有什麽规矩，你随意就好。」懒得继续和安生大眼瞪小眼，韩秋铭丢下这句话後便躺到床上，随手抓了本书看。
　　韩秋铭的眼角扫到安生张了张口似乎想说什麽，但他没搭理，安生最後只好转身默默的继续整理自己的东西。
　　啊，麻烦麻烦麻烦，今天晚上该怎麽过？韩秋铭觉得十分烦躁。
　　当狱警点完最後一次名後，整栋楼变得异常安静，大家似乎都准备入睡，但只要细细观察一番就能发现他们只是在等待，那一双双猛兽般的眼睛闪烁著兴奋的光彩。
　　时间一分一秒的过去，韩秋铭的心情越来越紧张，他抬眼扫了扫自己的上铺，安生已经许久没有发出过声响，似乎已经睡著了。
　　当第一个脚步声响起时，安静被瞬间打破。
　　韩秋铭听见很多人朝自己的牢房跑来，没一会儿，他牢房的门就被打开。
　　「秋，你今晚要不要换个房间？」
　　韩秋铭翻身坐起，看见来人只是Ｂ栋的小头目马克後，微微松了口气，细微的声音在自己头上响起，韩秋铭抬头就看见他以为已经睡著的安生从上铺露出小半张脸，漂亮的银灰色眸中闪动著不安的情绪。
　　像柔弱的小动物一样。韩秋铭烦躁的抓乱了自己的头发，各种思绪在脑海中闪过，到底要不要救他？
　　最後他抬起头冲马克笑道：「他能不能让给我？」
　　马克露出惊讶的表情，「秋，我以为你对男人不感兴趣。」
　　「凡事都有例外嘛，这小鬼长得很合我口味。」韩秋铭从枕头下摸出一包烟朝马克走去，「如何？能不能通融一下？」话落，他将烟塞到马克手中。
　　在监狱中，烟是很珍贵的东西，但韩秋铭总能弄到许多别人弄不到的东西，这也是为什麽只有三脚猫功夫的韩秋铭能平安的在监狱中待上三年却不被人找麻烦的原因之一。
　　虽然遗憾不能当第一个上这个小鬼的人，但马克也不想轻易得罪韩秋铭，犹豫了一下，他只好满脸遗憾的收起烟，「好吧，就今天一晚。」
　　「谢啦。」韩秋铭稍稍松了口气，感激的拍了拍马克的肩。
　　目送马克一行人离开後，韩秋铭吐了口气，转过身他就对上了安生的眼，下一秒，他就将安生从上铺抓下，压倒在自己的床上。
　　「你要干什麽！」安生激烈的反抗。
　　「安静。」韩秋铭用身体压住安生，低声警告道，「你如果不想被那群家夥轮奸就给我安静下来。」
　　安生发出一声如同小动物般无助呜咽声，身体不住的颤抖著。
　　「我不会对你做什麽，但总归要演戏给他们看，不然很快就会有其他人进来。」韩秋铭拍了拍安生的後背，安抚道。
　　听见韩秋铭的话，安生小心翼翼的睁开眼看他，目光中满是不解。
　　「和男人做过爱吗？」韩秋铭问。
　　安生摇了摇头。
　　「运气真不错，长了一张祸国殃民的脸竟然还能平安长这麽大。」韩秋铭轻笑。
　　「有人想这麽做，但被我杀了。」安生小声回道。
　　韩秋铭的笑声一下子卡在喉咙里，过了好半晌才问，「你就是因为这个原因才进来的？」
　　「对。」
　　「性子还真烈。」韩秋铭苦笑，「不过你或许要习惯和男人做爱了。」
　　安生的眼中流露出恐慌。
　　韩秋铭有些不忍，他移开目光，手却慢慢滑到安生的下身，探进他的裤中。
　　安生的身体猛然一颤，但因全身都被韩秋铭压住，所以无法逃脱。
　　「我不会进入，只是帮你手淫，记得发出点声音来，托你这张漂亮的脸福，我们牢房已经成为全监狱最引人注目的地方了。」
　　经韩秋铭这麽一提醒，安生越过他的肩膀望去，发现牢房附近果然站了许多人，但不知碍於什麽原因，他们都没有靠近。
　　下体突然被人握住，安生的神志被猛然拉回，喉咙中无意识的溢出轻哼。
　　「你听好，如果不想被这里每个人都上一遍，就尽快去找个靠山。」韩秋铭靠在安生耳边轻语，手不快不慢的揉捏著安生的性器，他没想到安生看起来小小的，那里的东西可不小。
　　「这里各派的分布都杂乱，不过总体来说可以分为四个势力，掌管大部分黑人势力的托马你可以不用考虑了，他不喜欢男人，疯狗也不要考虑，那家夥就是个变态，你最好离他远远的，奥斯丁和布兰德是个不错的选择。」
　　「呜……」
　　怀中的少年发出低低的呻吟，韩秋铭下意识的朝他看了一眼，下一秒，他就觉得自己也硬了。
　　
　　少年面色潮红，红嫩的双唇变得更湿润，吐露出最美妙的声音，那双银灰色的眸泛起泪光，使他看起来更加无助诱人，少年如同最上等的催情剂勾起人内心深处的欲望。
　　干，男人长得这麽妖孽活该被人上！韩秋铭在心里低咒一声。
　　感觉顶住自己大腿的坚挺，少年对上韩秋铭，察觉到他清明的眸中也泛起欲望的光彩。
　　「好人果然不能随意做。」韩秋铭露出苦笑，原本撑在安生耳边的手下滑握住自己的欲望，他双膝撑在床上，压低身体遮掩住身後的目光，一手揉捏安生的欲望，一手则拼命套弄自己的欲望，整个人看起来有些狼狈。
　　「自己把衣服脱了，双脚环到我的腰上。」虽然已经陷入欲海中，可韩秋铭还是准确的下达了下一步命令。
　　看著闭起双眼的韩秋铭，安生的眸中闪过一丝深沈，但他还是按照韩秋铭的话脱掉衣服，将脚环上他的腰。
　　「妈的，你怎麽还不射。」已经揉得手都酸的韩秋铭忍不住抱怨，两手都在忙的他还不得不挺动腰，模仿两人在交合的动作。「简直比真和你做还累。」
　　听见韩秋铭虽不断在自己耳边抱怨，却还在尽心尽力的演戏，安生忍不住勾起唇角，因陷入激情而闭起双眼的韩秋铭没有看见少年脸上W丽的笑容。
　　先到达高峰的韩秋铭身体猛的一颤，白色的液体就射到安生白皙的身体上，整个人也无力的瘫在他身上。
　　「呼，累死我了。」感觉自己另一只手握住的性器微微一跳动，一股热液喷在他的手上。
　　「大叔，你的体力可不怎麽好。」安生轻笑。
　　「我可不是什麽大叔，我才二十五岁，你多大了？」忙於清理两人下半身的韩秋铭并没有注意到少年的语气少了那丝怯懦。
　　「十八。」安生趴在床上看著脱下衣服擦洗身体的韩秋铭，意外的发现这个看起来邋遢的家夥竟然有一副好身材，典型的东方人的修长骨架上覆盖著匀称的肌肉，看起来异常养眼。「你真的只有二十五吗？大家都说东方人看起来不易老，可这点在你身上却刚好相反嘛。」
　　「你有空关心这个，还不如想想明天该怎麽过。」重新穿上衣服的韩秋铭转过头看见还赖在自己床上的少年，微微皱起眉头，「你……」怎麽给人感觉和之前不一样？
　　韩秋铭还没把话问出口，就见安生垂下眼，双手扭住自己的衣服下摆，怯生生的问：「我能不能跟著你？」
　　「跟我可没用，我护不了你。」韩秋铭摆手，「我今天是一时鬼迷心窍才救了你，要我一直护到你出狱是绝对没可能的。」
　　「为什麽？」安生的眼中泛起泪光。
　　「什麽为什麽？当然是因为我能力不够，你要找靠山就去找最大的，凭你这张脸一定没问题。」韩秋铭打了个哈欠，开口赶人，「回你的床上去睡觉，累死我了。」
　　哀怨的扫了韩秋铭一眼，安生乖乖的爬上自己的床。
　　昨晚折腾了大半夜，导致嗜睡的韩秋铭早上完全爬不起来，最後被安生硬拖起来，一走进餐厅，打著哈欠的韩秋铭就被人拦下。
　　「秋，布兰德找你。」
　　目光在餐厅内一扫，韩秋铭很快就看见布兰德的身影，刚想走过去，却被人拉住衣角，转头就看见安生一副被抛弃的模样。
　　同情心真是害死人啊。韩秋铭在心中哀号，可还是狠不下心扔下安生，最後只好带安生一起走到布兰德那里。
　　看见安生，布兰德微微皱起眉，他抬了抬下巴，示意手下带他坐到另一桌去，安生虽然不愿意，但见韩秋铭这次没有阻止的意思，只好不甘不愿的被带走。
　　「找我有什麽事？」韩秋铭趴在桌上昏昏沈沈的问。
　　「你准备护著那小鬼？」布兰德将早已准备好的早餐推到韩秋铭面前。
　　「怎麽可能，我可没这本事。」韩秋铭还是趴在桌上不动。
　　「你心里清楚最好。」布兰德扫了安生一眼，发现他一直在紧盯这里，露出一丝冷笑，「那小鬼的脸太容易惹麻烦了，我不希望他连累你。」
　　「你把他接收了如何？」韩秋铭问。
　　「你在开玩笑吗？快点起来吃东西，早餐时间快结束了。」见韩秋铭依旧趴著不动，布兰德终於看不下去，动手将他拉起来。
　　「我看起来像开玩笑吗？」睡眠不足导致韩秋铭胃口也变差，但在布兰德的紧迫盯人下，他只好拿起叉子吃东西。
　　「我对他没兴趣。」
　　「为什麽？这小鬼长得这麽漂亮，而且他也很符合你的口味，你不是喜欢黑发的人吗？」
　　听见黑发两字，布兰德的目光下意识落在韩秋铭身上，但他只是安静的吃东西，一丝苦笑在唇边浮现，布兰德移开视线，努力保持平静的问：「你为什麽对他这麽好？不但昨天帮了他，今天还特地为他做说客？」
　　「大概是同乡情结作祟吧，很难得能遇见一个和我一样讲中文的人，所以不想看一个好好的孩子被糟蹋。」吃了两口後，韩秋铭就把盘子推到一旁，不想再动。
　　布兰德却将盘子再次推到他面前，「吃这麽少对你的胃不好。」眼见韩秋铭根本不愿听他的，他又加了一句，「吃下去，我会考虑你的提议。」
　　撇了撇嘴，韩秋铭不甘不愿的继续塞食物，好不容易吃完了，他将盘子一推，抬头看布兰德，「你的回答呢？」
　　「既然是你的希望，那我就答应，不过我不会收他当床伴纳入保护之下，我只是收他入我这派而已，能不能保护自己的贞操要看他自己。」
　　眼见布兰德没有回转的余地，韩秋铭只好点头，加入布兰德的帮派最起码能杜绝一些小人物的窥视，总比什麽保护都没好。

　　瞧见安生的目光一直没有从布兰德和韩秋铭的那桌移开，把安生带到这桌的比利取笑道：「小鬼，看得再认真秋也不会成为你的。」
　　安生收回目光，转头看比利问：「他们是情人？」
　　「虽然布兰德十分希望，不过秋显然一点都不知道他的心思。」见安生没有吃东西的意思，比利也毫不客气的将他盘子中的肉叉起送入自己嘴中。
　　「韩秋铭在耍我吗？既然他自己是布兰德的床伴，为什麽还要我寻求布兰德的庇护。」安生显得很悲愤。
　　「床伴？」听见这个词，比利哈哈大笑起来，「不不不，秋是不同的。」
　　「不同的？」
　　「秋在这里是个很特殊的存在，他的身手并不好，但他的脑子却很好用，也帮过很多人，所以大家都对他存有一份敬意，再加上他总能弄到许多其他人都弄不到的东西，所以秋不需要依附任何人就能在这里存活。」
　　安生的目光再次落在韩秋铭身上，这次他的目光中带上几份探究。
　　「虽然秋想帮助你，不过小鬼你最好不要得寸进尺想独占他。」看在安生给的肉的面子上，比利决定给予他一些警告，「布兰德有千万种方法能让你在这里求生不能，求死不得。」
　　「独占他？」安生露出意外的表情，「我的口味可没布兰德这麽奇怪，会喜欢一个这麽邋遢的大叔。」
　　「啊，关於这点，我们大家都很认同，虽然秋很厉害，但他的外貌实在让人不敢恭维。」
　　「布兰德和秋过来了。」同桌的人提醒道，比利立刻闭嘴。
　　瞥见安生的盘子中还剩很多食物，再联想到自己为这小鬼硬塞进胃里的食物，韩秋铭有些不爽的教训道：「小鬼，吃这麽少小心长不高。」
　　「……对不起。」安生低头道歉。
　　感觉像我在欺负他一样。韩秋铭忍不住翻了个白眼，「算了，告诉你一个好消息，从今天起你就是布兰德帮派的人了，平时好好跟紧他们，你的小屁股应该能幸免一段时间。」韩秋铭扫了布兰德一眼，示意他也说些什麽。
　　「你们平时也多照顾他一些。」布兰德勉为其难的开口说了一句。
　　「好了，和你的新夥伴好好相处。」拍了拍安生的肩，感觉终於了却一件心事的韩秋铭心情十分愉快，他哼著小曲迈步离开餐厅。
　　留下的众人看向布兰德，等待他的命令。
　　「比利，小鬼就交给你了。」布兰德扫向安生的目光是冰冷的，任凭谁都看出布兰德不喜欢安生，他愿意保护他完全是因为韩秋铭的请求。
　　「是是。」比利伸手拍了拍安生的肩，「记得好好跟紧我，不然你的小屁股可就不保了。」
　　半垂下的浓密睫毛遮掩住安生眸中的真实思绪，过了好一会儿，他才轻轻点了点头，应道：「嗯。」
　　放风的时候韩秋铭通常喜欢窝在图书馆，他十分聪明，可以前却不喜欢花心思读书，现在正好趁著在监狱的这段时间好好读点书，以便以後出去能在社会上生存。
　　原本这个时间是没人会来打扰他的，但凡事都有例外，特别是在他昨天做了这麽特殊的举动。
　　「秋，那小鬼的味道如何？」查尔笑得一脸淫荡的坐在韩秋铭对面问。
　　是谁说只有女人会八卦的？男人八卦起来可不比女人差。韩秋铭的眼角扫到大多数待在图书馆的人都竖起耳朵在偷听这边的对话。
　　真是有够无聊的。韩秋铭在心中暗叹一口气，他本就不是一个爱惹麻烦的人，待在监狱的三年他更是处处低调，却不料因一时的心软惹来这麽多注意，真是失策。
　　「秋？」查尔伸手在韩秋铭眼前晃了晃，随即露出轻佻的笑容道：「怎麽？那小鬼的味道太棒，让你至今都在回味吗？」
　　「是不错。」算了，戏总得演到闭幕。韩秋铭自我安慰了一下。
　　
　　「啊，经你这麽一说，我也想尝尝他的味道了。」
　　「别妄想了，他被布兰德接收了。」
　　「真的假的？」查尔惊讶的叫道。
　　「这麽吃惊干吗？」韩秋铭奇怪的扫了他一眼，「布兰德本来就喜欢黑发的人，接收他也不奇怪。」
　　「我以为布兰德会干掉这小鬼。」
　　「你说什麽？」查尔的声音太轻，韩秋铭没有听清楚。
　　「没什麽。」查尔的目光落在探在韩秋铭面前的书上，头大的叫道，「秋，你竟然在看法律书？？？你不会准备在出狱後去当律师吧。」
　　「怎麽可能。」韩秋铭笑，「做过牢的人是不能当律师的。」
　　「不是已经有很多老大邀请你出狱後去他们手下做事吗？」查尔的语气中透露出一丝羡慕。
　　「出狱後我只想当个普通人。」
　　「为什麽？秋，你这麽出色，不应该埋没自己。」
　　「出色？查尔，你太看得起我了。」韩秋铭失笑。
　　查尔瞪大眼，似乎有一口气被卡在喉咙口，吐也不是，咽也不是，最後只好丧气的垂下肩膀叹息。
　　秋真是太低估自己了，他竟然没有发现这里的每一个老大都想把他招揽过去吗？
　　「八卦打探完了还有什麽事？」
　　「这些东西需要你去弄来。」查尔把字条递给韩秋铭。
　　虽然不知道韩秋铭究竟是怎麽做的，但监狱里大部分违禁品只有他能弄到。
　　「ＯＫ。」扫了一眼字条，韩秋铭将它塞进口袋，「後天就能弄给你。」
　　「我等你消息。」查尔点点头，起身，「那我就不打扰你继续读书了，大学者。」
　　「混蛋。」韩秋铭将笔扔向查尔，不过却被他躲开了。
　　原本待在图书馆的大部分人都跟著查尔一起离开，略显嘈杂的图书馆一下子就只剩韩秋铭一人，他低下头继续看手中的书。
　　但没多久，他又被人打断。
　　「你就将我扔给其他人了吗？」少年青涩的嗓音中带上一丝愤慨。
　　韩秋铭无奈的放下手中的书，抬头看安生。
　　「我这是为你好，跟著布兰德你才能在这里活下去。」
　　「跟著你就不行吗？」
　　「不行，你跟著我不只你有危险，还会连累我。」韩秋铭的眼神变得冰冷，「你要搞清楚，我可不是什麽头目，也没什麽背景，我唯一的要求只是希望能平安的服刑出狱，昨天救你只是看在我们同是中国人的份上，你不要太得寸进尺。」
　　「我对你来说是累赘？」安生问得很平静，但这份平静却让韩秋铭感觉一丝恐怖。
　　迟疑片刻，他还是点头道：「没错。」
　　「我明白了。」安生点点头，很干脆的转身离开。
　　见安生按自己的要求离开了，可韩秋铭心里却感觉不到一丝高兴，他强迫自己继续看书，但翻了两页却什麽也看不进去，低咒一声，起身追了出去。
　　安生怒气冲冲的走在路上，他对韩秋铭竟然这麽轻易的抛弃自己感到非常愤怒，先来招惹他的人是他，先抛弃他的人也是他！这个混蛋男人竟然敢这麽随意的对待他，简直不可原谅！银灰色的眸闪动著冰冷的光，如同无机质的钢铁般冷酷无情。
　　低头往前冲的安生一没留神，不小心撞到一个人。
　　「呵，这不是新来的小美人嘛。」
　　轻佻的话语在耳边响起，安生抬起头对上一张恶心的脸。
　　其实说对方长得恶心也不正确，那人的五官还是挺端正的，只是男人眼神中流露出的神态让人打从心底里感觉恶心，仿佛被蛇盯上一般。
　　「近看果然极品。」男人将脸凑到安生面前，笑得十足十的下流，「不知道尝起来味道如何。」
　　话落，跟在男人身边的其他人立刻将安生围起来，半推半拉的有意将他带往人迹稀少的地方。
　　安生低著头，身体因害怕而瑟瑟发抖，谁都没有注意到他唇边的讥笑。
　
　　「站住！」
　　意外的声音在身後响起，安生猛然抬起头，越过挡在自己身前的高大身影，他看见跑得气喘吁吁的韩秋铭，一丝说不清道不明的欢喜之情在心底蔓延开。
　　「秋？」男人看见韩秋铭，脸色微微变得有些难看。
　　「疯狗，你想把他带去哪里？」韩秋铭平息下急促的呼吸後，慢悠悠的向人群走去，围住安生的几个男人不自觉的为他让开一条路。
　　听见韩秋铭对男人的称呼，安生才知道这个给人感觉十分恶心变态的家夥竟然是Ｂ栋的四大头目之一。
　　「秋，昨天把这小家夥让给你，已经是给你面子了，你不会想要独占他吧？」疯狗表达出自己的不满。
　　「当然不会。」
　　韩秋铭的话让疯狗的脸色略微有所好转，可他的下一句话就让他的脸色变得更难看。
　　「他已经是布兰德的人了。」
　　「干，别以为拿出布兰德的名号就能压住我。」对於凡事都强压自己一筹的布兰德，疯狗非常敌视。
　　「我没准备拿他压你，我只是想提醒你。」韩秋铭露出微笑，他的笑容总给人一种亲切感，十分容易让人对他产生信赖。「没有必要为了这个小鬼破坏你们之间的规矩吧，如果你真抢了这小鬼，布兰德绝对不会咽下这口气。」
　　Ｂ栋的势力虽然混乱，但总能维持住脆弱的平衡，原因之一就是他们四人之间有不成文的规矩，不会轻易触犯对方的底线。
　　疯狗的表情一阵青一阵白，他既不想放弃这个小美人，也不想在手下面前退让，不然他们一定会以为自己害怕布兰德。
　　「疯狗，你能坐稳老大这个位置这麽久，我相信你肯定是个聪明人，一定不会为了一时之气而作出错误的决定，对吧？相信你的手下都是因为你的聪明才智才跟著你的。」韩秋铭自然很清楚如何给人台阶下。
　　疯狗抽动一下嘴角，最後大笑起来，「好，我就给你一个面子。」
　　「真不愧是做老大的，做事果然够明智。」
　　谁都喜欢听奉承的话，更何况赞美你的人是被大家公认为最聪敏的人，韩秋铭的话让疯狗的自尊心极大的得到满足，他爽快的带著下手离开了。
　　待疯狗一行人走远後，韩秋铭转过身看安生，问：「怎麽样？没受伤吧？」
　　「你不是说不管我了吗？」安生直直地盯著韩秋铭，表情显得很委屈。
　　「是不想管。」韩秋铭老实的回答。
　　「那你干嘛来救我，随便我被人侵犯死好了！」韩秋铭的话一下子点燃了安生的怒火。
　　「你真这麽想？」韩秋铭神情认真的盯著安生。
　　安生扭过头，没答话。
　　「小鬼果然爱撒娇。」韩秋铭伸手揉乱安生的头发，「但我不能宠你，在这里你只有靠自己才能活下来，明白吗？你不能把希望寄托在别人身上，我不想管你，是因为我必须让你学会如何独自在这里生存。」
　　一丝奇异的思绪在心头滑过，安生垂在身侧的手不自觉的握成拳。
　　「那你为什麽又来救我？」
　　「这个啊。」韩秋铭有些不好意思的伸手扣了扣脸颊，「有些不舍得吧，不想看你一个好好的孩子被毁掉。」
　　「秋，其实你是个烂好人吧。」安生仰起头冲韩秋铭微笑。
　　看见安生漂亮的笑容，韩秋铭觉得心跳漏了一拍，他下意识的移开目光，抱怨道：「罗嗦。」
　　「我会乖乖的学习如何让自己在这里生存的，你让我继续跟著你好不好？我绝不会连累你，我保证。」安生抱住韩秋铭的手臂，撒娇道。
　　「空口说白话可没用。」
　　「我会证明给你看的！」
　　「等你证明出来再说。」
　　「一言为定！」


　　第二章

　　布兰德坐在操场的铁椅上，他手下的人正三五成群的或站或坐在他周围聊天，布兰德的蓝眸笔直穿过人群落在不远处的两人身上，漂亮的少年正亲密的抱著青年的手臂与他讲话，似乎对方说了让他不愉快的话，他不满的撅起嘴，但当青年安抚性的揉了揉他的头发後，他的表情终於有所缓和，然後不甘不愿的离开青年的身边。
　　「你们，去旁边。」
　　布兰德的声音并不大，相反可以说很低沈，但是正在聊天的众人却听见了，大家虽然感到疑惑，但还是依言走到稍远的地方去。
　　朝布兰德这边走来的安生在看见大家往旁边走去後，脚步微微一停顿便跟著他们往旁边移，在韩秋铭的多次告诫下，只要自己一与他分开後，安生就会选择待在比利身边。
　　「小鬼，过来。」
　　听见布兰德的叫唤，安生虽不解但还是乖乖移动方向朝他走去。
　　站在布兰德面前，安生不安的低著头等他说话。
　　沈默的盯著眼前这个在自己的注视下几乎要发抖的少年，布兰德过了好半晌才开口：「离秋远一点。」
　　「为什麽？」安生几乎是立刻就抬头问。
　　布兰德的眸中透露出阴郁的光彩，他缓缓开口，语速很慢，但每一个字都异常清晰。
　　「因为我不喜欢。」
　　布兰德的五官很刚毅端正，平时不说话时就让人感觉很有威严，当他故意想给人压力时，这份威严简直能压得人喘不过气来。
　　「不，你无权干涉秋的生活。」
　　布兰德挑眉，他没想到看起来瘦瘦弱弱的安生竟然能顶住他施加的压力还回嘴。
　　见安生这麽不识好歹，布兰德也不再客气，不屑的轻哼道，「靠我的庇护才能安稳的生存下来的你有什麽资格说这种话。」
　　「你……」安生咬紧下唇，显得很恼火。
　　「小鬼，你最好搞清楚你自己的处境。」布兰德的目光中满是轻视。
　　安生握紧拳，突然抬头冲著布兰德吼道：「我不要。」
　　「什麽？」
　　「如果你要我离开秋，那麽我情愿不要你的庇护。」
　　听了安生的话後，布兰德笑了，他笑得异常冷酷，「很好，记住你所说的话。」
　　一直偷偷注意这边情况的众人在看见布兰德的笑容後硬生生打了个寒颤。
　　谁都没有注意到坐在远处的疯狗始终注视著布兰德和安生，他苍白神经质的脸上闪过若有所思的光彩。
　　安生刚离开没多久，查尔就来到了韩秋铭的身边，两人一同走向一个隐蔽的角落。
　　将查尔需要的东西全部丢给他後，韩秋铭舒爽得伸了个懒腰，感觉浑身轻松，身上带那麽多违禁品的感觉可不好。
　　查尔清点好物品满意的点点头，称赞道：「果然还是秋你厉害，这麽难弄的东西都给你弄到了。」
　　「你也知道难弄？」韩秋铭不满的瞪了查尔一眼，「知道难弄还给我出难题。」
　　「嘿嘿，还不因为只有你能弄到嘛。」查尔赶忙露出讨好的笑容。
　　哼了一声，韩秋铭倒也没继续抱怨。
　　「给，这是这次大家要的东西。」
　　「你们是不是太夸张了，真以为我是多啦Ａ梦啊，要什麽就能变什麽。」
　　「多什麽？」查尔迷惑的问。
　　挥挥手，韩秋铭懒得和这个土生土长的美国人说明什麽是多啦Ａ梦，反正这个脑子里只有打打杀杀的家夥是肯定不会理解的。
　　「秋，你也知道大家待牢里空虚得很……」
　　「又不是女人，空虚个屁。」
　　查尔只得苦笑，他也清楚这麽频繁得让韩秋铭带东西进来是为难他了，但谁让这监狱里只有他能耐这麽大，什麽都能弄到。
　　「让你的人收敛点，一直叫我带东西进来我也很难办。」
　　「是是是。」见韩秋铭松口，查尔赶忙点头应和，并将纸条塞到他手里。
　　收起纸条，韩秋铭刚准备离开，却被查尔拦下。
　　「还有什麽事？」韩秋铭疑惑的问。
　　查尔纠结了好一会儿才小心翼翼的问：「安生究竟是不是布兰德的床伴？」
　　「为什麽这麽问？」韩秋铭一惊，但表面还是装做若无其事的样子反问。
　　「总觉得他粘你的时间比较长。」
　　「那当然，算上睡觉的时间他一天中最起码有一半时间要和我在一起。」韩秋铭摊手答道。
　　「哈哈，我当然不是指这个。」查尔大笑，「不过总觉得他和布兰德并不怎麽亲密，很多人都在暗地里蠢蠢欲动呢。」
　　「你不会也心动了吧？」
　　「我可不想惹麻烦，你们中国人有句古话说得好，叫红颜祸水，我没说错吧？秋。」
　　「真意外你竟然会知道这个。」
　　「啊，你可别太小看我了。」
　　「是是。」韩秋铭笑了起来。
　　「总之这句话也送给你，很多人都在暗底探究布兰德和安生的关系，随手都准备出手，秋，你可别被牵扯进去。」查尔露出认真的表情告诫道。
　　「我会小心的。」感受到查尔对自己的关心，韩秋铭笑著点点头。
　　撇过头，查尔不好意思的抠了抠脸颊。
　　虽然不明白布兰德为什麽会喜欢韩秋铭，但此时此刻，查尔也不得不承认，韩秋铭的笑容真的很迷人，有种让人很安心的感觉。
　　
　　与查尔分开後，韩秋铭寻找起安生的身影，没花多少时间他便在操场的墙角边找到他，韩秋铭微皱起眉，查尔刚才和他说的话让他心生警觉，他觉得有必要让安生知道一下自己的处境。
　　这个小混蛋大概被他保护得太好了，完全没有危机意识，竟然敢独自一人待在角落里，不怕被人拖去轮奸吗！韩秋铭一边在心里碎碎念，一边走向安生。
　　靠站在墙边，半个身子都隐藏在阴影中的安生让人看不清他的表情，韩秋铭越接近他就越感到怪异，这样的安生竟然让他产生一种很危险的感觉，韩秋铭下意识的停下脚步，没有再接近他。
　　从自己思绪中回过神的安生刚一抬头就看见距离自己几步之远的韩秋铭，发现他正用复杂的眼神注视著自己，不禁疑惑的问道：「怎麽了？」
　　韩秋铭按耐下心中的怪异感，恢复成往日懒洋洋的样子挑眉道：「就算有布兰德的庇护，你也不能胆大到一个人躲在这里隐蔽的地方啊。」
　　安生抿了抿唇，迟疑片刻还是决定不把自己与布兰德决裂的事情告诉他，他既不想让韩秋铭担心，也不想听他唠叨。
　　「发什麽呆呢？」韩秋铭见安生两眼无神的盯著自己，疑惑的挥挥手唤道。
　　「没什麽。」安生展露笑颜，撒娇似的走上前抱住韩秋铭的手臂。
　　明知安生没有对自己说实话，但韩秋铭也没有探究别人隐私的兴趣。
　　正巧这时放风结束的铃声响起，韩秋铭拉著安生朝操场门口走去。
　　韩秋铭抱著洗好的被子朝医务室走去，刚准备敲门就听见房间里传出细微暧昧的呻吟声，抿了抿唇，韩秋铭无奈的抱著被子走到稍远的地方耐心等待。
　　距离上次查尔给他忠告的日子已经过了好几天，韩秋铭警戒了好几天，但什麽事都没发生，他想应该是查尔多虑了。
　　但经过这些日子的观察，他总觉得安生与布兰德那群人的关系似乎太过冷淡了，不知道的人根本不会把他们联想为一夥人，看样子他要叮嘱安生一番了。
　　就当韩秋铭等得快要打瞌睡时，医务室的门终於被打开，一个看起来十分有男人味的男人带著满足的表情从房间内走出，看见韩秋铭时，朝他微微一笑。
　　「抱歉啊，秋，让你久等了。」
　　「没关系，菲比太美味了，不是吗？」韩秋铭眨了眨眼，笑道。
　　男人竖起麽指，然後哼著小曲走掉了。
　　韩秋铭舒展了一下僵硬的四肢，算算时间推测菲比应该已经梳洗完毕後才走进医务室，刚进房间就被人从身後环抱住，一个温热的气息拂过他的耳际。
　　「来很久了吗？」
　　「刚才的人没有喂饱你吗？」韩秋铭将身後的人从自己背上扯下，转过身笑问。
　　身後的男人有著一张美得雌雄难辨的漂亮脸蛋，长及腰际的金发与一双漂亮的蓝眸再配上那比一般男子都要来得瘦弱的身体，菲比看起来就像一个美W的少女一般。
　　「呵呵，我可不是这麽容易被满足的。」红嫩的舌头舔过唇，菲比眯起眼，笑得十分淫乱。
　　「那种男人都满足不了你，你就别指望我了。」
　　「你不一样。」菲比的手臂再次环上韩秋铭的脖子，唇紧帖著他的耳朵轻喃道：「你是特别的。」
　　「承蒙你厚爱。」韩秋铭苦笑，再次将菲比从自己的身上拉下来，「不过我可不想死在你床上。」
　　「我的床随时为你准备著。」
　　「我要的东西都准备好了吗？」不想再继续这个话题，韩秋铭询问起自己关心的事。
　　「当然。」朝韩秋铭抛了个媚眼，菲比转身走进自己的休息室，不一会儿便拿著一个袋子走出来。
　　打开袋子，韩秋铭清点了一下里面的东西後，满意的点点头。
　　「多谢。」
　　
　　菲比在椅子上坐下，动作漂亮的打开打火机点了根烟，用力吸了一口，再将烟吐出後才开口：「不用客气，就算不是因为诺亚的关系，只要你开口我都会尽全力达成。」
　　「我哥最近好吗？」
　　「夏？」菲比扬了扬眉，神情中流露出一丝羡慕，「有诺亚在他身边，他怎麽可能过得不好？」
　　「说得也是。」韩秋铭一边点头表示认同，一边将纸袋中的物品拿出，仔细的藏到身上。
　　「听说你最近很护一个小鬼？」菲比单手支著下巴，八卦的追问。
　　「没想到男人八卦起来也这麽夸张。」
　　「没办法，谁让秋你太引人注目了呢，你的一举一动都被人关注著。」
　　「我可不想要这麽高级别的待遇。」
　　韩秋铭很清楚自己的身手在这里连最基本的自保都无法做到，他之所以能平安的待到现在没被揍，也没被强暴，很大一部分原因是因为他的头脑，他凭借自己的小聪明在各势力之间周旋，保持著微妙的平衡，但这种平衡是很容易被打破的，所以韩秋铭一直都努力保持低调，不想惹到任何一派势力，原本他做得很好也很成功，但安生的出现却打破了这一切。
　　韩秋铭暗暗叹气，再次感叹好人真不是那麽好做的。他知道自己应该丢开安生继续保持他的低调作风，可是……只因为安生与那人的一丝相似，他就知道自己永远都无法丢下他。
　　「秋，你千万不要做危险的事。」菲比眯起眼，眸中闪过一丝担忧。
　　「安啦，我知道该怎麽做。」虽然韩秋铭自己也没有把握，但他不想让菲比担心。
　　「最好是这样。」
　　将东西全部藏好，确定没人能看出後，韩秋铭拍了拍衣服，准备告辞。「那麽我先走了。」
　　「凡事都要小心，你也不想让夏担心吧。」
　　「我知道了。」
　　安生一边排队领饭，一边频频回望餐厅的入口，下午的工作结束後，韩秋铭说自己要先将干净的床单送到医务室，之後才能来吃饭，於是便让安生先去餐厅。
　　只是送一下东西，怎麽会这麽慢。安生咬了咬下唇，在心里嘀咕。
　　频繁在回头的安生没有注意走在自己前面的人已经停下，猛然撞到对方的背上。
　　「好痛。」对方的肌肉硬得像块石头，安生捂著被撞疼的脑袋，低声叫了一下。
　　「臭小鬼，走路不长眼吗！」男人拽住安生的衣领，将他扯到自己面前。
　　「对不起，对不起。」安生吓得低头拼命道歉。
　　「光说对不起就行了吗！」对方显然不打算这麽轻易放过安生。
　　原本在安静排队的犯人们开始骚动起来，大家兴奋的看著两人，希望能发生点有趣的事。
　　「布兰德，看那里。」已经落坐开始吃饭的比利注意到队伍那边的情况，他敲了敲桌子，示意布兰德看那边。
　　布兰德瞥了一眼就把注意力收回，「不用管他。」
　　「没有关系吗？秋不是拜托你照顾他？」比利挑眉问。
　　「他已经拒绝寻求我的庇护，我没理由再管他。」
　　拒绝？比利露出惊讶的表情，「这小鬼究竟有没有搞清楚自己的处境？」
　　布兰德仅是冷笑一声，没有答话。
　　「不过他为什麽突然拒绝你的保护？」比利好奇的追问，他相信其中一定有原由。
　　但比利的好奇之心很快就消失在布兰德冰冷的注视下，摸了摸自己的鼻子，比利觉得自己真是问了个傻问题，能让布兰德和一个小鬼较真，怎麽想也只可能是因为牵扯到秋嘛。
　　待布兰德低头吃饭後，比利重新将注意放回发生骚动的地方。
　　他知道布兰德只是在生气这个小鬼一直霸占著韩秋铭身边的位置，所以想给他点教训而已，但如果安生真出事，布兰德也不好向韩秋铭交代。
　　
　　疯狗注意到布兰德并没有什麽举动，於是便朝与安生发生争执的男人点了点头。
　　男人用力将安生摔到地上，指了指胯下道：「爬过去就原谅你。」
　　安生的脸色一下变得很难看。
　　「快爬快爬！」周围的犯人纷纷起哄。
　　「怎麽？不想爬吗？」男人见安生始终没有动，飞起一脚踢向安生的肚子，满脸傲慢。
　　「唔……」那一脚的力道大得安生感觉自己的肚子似乎要被踢爆了，他疼得脸发白，无力的蜷缩在地上。
　　「哈，真是个没用的小鬼，不如把屁股洗干净给老子我爽一爽，如果让我感觉爽了，以後我就给你撑腰如何？」
　　「想都别想。」
　　「哼，嘴巴挺硬啊，我倒要看看是你的嘴巴硬还是你的骨头硬。」话落，男人的拳头就如雨点般砸到安生的身上。
　　刚走进餐厅，韩秋铭就发现大家围成一圈，似乎在看什麽热闹，他随手抓了个人问：「发生什麽事了？」
　　「是秋啊，你的室友被人揍了。」对方努了努嘴，示意韩秋铭看最里面。
　　「什麽！」韩秋铭惊呼一声，赶忙挤进人群中去。
　　好不容易挤到最里面，韩秋铭一眼就瞧见被打得凄惨的安生，连忙拉住还准备继续打的男人。
　　「黑熊，有什麽事可以好好说。」韩秋铭挡在安生身前，赔笑道。
　　「布兰德，秋来了。」韩秋铭一出手拉住黑熊就被眼尖的比利看见，吓得他立刻提醒布兰德。
　　布兰德抬头望去，微微眯起眼，但仍然没有起身。
　　「不去帮他吗？」比利不解的问。
　　「秋不会希望我这麽护著他的，看看情况，如果他解决不了我再出手。」
　　比利点点头，继续和布兰德观望事态的发展，准备随时出手。
　　见韩秋铭出手，黑熊皱了皱眉，表情虽然不甘愿，但最後还是收回拳头。「秋，这小鬼是你护的吗？」
　　「是室友，你把他打成重伤回去还不得我照顾，你也知道我这人心软，没法不管。」韩秋铭笑了笑，「他做什麽事惹你发这麽大的火？」
　　黑熊不留痕迹的扫了疯狗一眼，随即道：「这小鬼撞了我一下，让他赔罪他还嘴硬，不过算了，看在你的面子上这次我也不计较了。」
　　「多谢多谢，以後有什麽需要尽管吩咐。」黑熊隐秘的动作还是让韩秋铭瞧见了，但他依旧不动声色的赔笑。
　　点点头，黑熊转身离开，见没热闹看了，围观的众人也都散开。
　　韩秋铭蹲到安生面前问：「怎麽样？要去医务室看看吗？」
　　「不用，小伤而已。」嘴上虽这麽说，可安生还是疼得直皱眉。
　　简单查看了一下安生的伤口，确定没什麽大碍後，韩秋铭将安生扶起，「先忍忍，等吃完饭後我带你回牢房休息。」
　　点点头，安生捂著肚子跟著韩秋铭找了个空位坐下。
　　「坐著等我，我去打饭。」
　　目送韩秋铭远去，安生伸手抹了下额角的伤口，盯著染上手指的血迹，他微微眯起眼，眸中闪过冷酷的光。
　　好不容易熬到晚餐结束，众人被集体带回房，狱警一点完名，韩秋铭就抓起药膏和纱布走到坐在床上的安生面前，为他敷药。
　　「你最近要小心点。」
　　觉得伤口有点痒痒的，安生一边伸手准备抓，一边不解的问：「怎麽了？」
　　韩秋铭皱了下眉，拍掉他的手，「脏死了，小心伤口感染。」
　　安生乖乖的坐好不再乱动。
　　「今天应该只是试探。」
　　安生偏头看韩秋铭，很意外他的表情变得十分凝重。
　　「黑熊是疯狗的人，今天的事应该是疯狗指示他做的。」
　　「为什麽？」
　　「试探你与布兰德的关系，啧，布兰德那家夥，都和他说过要关照你一下，他竟然还是什麽都不做。」韩秋铭有些火大，「你之所以过了一段平静的生活完全是因为我对外放话说你是布兰德的人，但今天布兰德什麽都不做就证明你与他的关系并不是很密切，也就是说，别人可以对你出手。」
　　「出手？你的意思是……」安生露出惊恐的表情。
　　「没错，就是那个意思，所以你最近要小心点。」虽然小心也不一定有用……瞧见安生楚楚可怜的样子，韩秋铭忍不住叹气，「你这张漂亮的脸蛋在这里可真是个麻烦。」
　　安生低著头不说话，手指不断的绞著衣角，显得很不安。
　　「我明天去找布兰德谈谈，事情还没有到最坏的地步，你先别这麽担心。」韩秋铭烦躁的抓乱头发。
　　安生的眼睛一亮，但随即又怯生生的望向韩秋铭问：「秋，你为什麽对我这麽好？」
　　「好？」韩秋铭哼笑，「你可别想这麽多，我只是不想看你每天满身是伤的回来，到时候还是要我来照顾你，很麻烦啊。」
　　安生不满的嘟起嘴，刚想反驳却被韩秋铭推倒在床。
　　「你今天受伤不方便就先睡我的床。」话落，韩秋铭就利落的爬到上铺。
　　抱住被子，窝在充满韩秋铭气息的床上，安生觉得有种很安心的感觉，连带身上的伤口也不觉得疼了，听见上铺传来的平稳呼吸声，安生也慢慢进入睡梦之中。


　　第三章

　　第二天一早起来，韩秋铭就发现安生的精神很差，伤口虽然已经敷上药，但还是有些发炎，韩秋铭原本打算让安生待在牢房里休息，可转念一想现在的情况，又怕把他一个人留在这里会出事。想了又想，他最後还是决定带安生出去。
　　「能起来吗？」
　　安生虽然点了点头，可韩秋铭看出他的情况并不好。
　　「先忍忍，我带你去图书馆睡。」
　　发现韩秋铭眼神中流露出的担忧，安生笑了笑，安慰道：「别担心，我没事。」
　　「最好没事。」韩秋铭瞪了他一眼，「当初还敢放话说自己一定不会给我惹麻烦，啧，小鬼的话果然不可信。」
　　虽然韩秋铭碎碎念个不停，可安生能感觉到他扶自己的动作是那麽小心翼翼，这让他忍不住笑眯了眼。
　　「笑什麽笑，还嫌你这张脸惹的麻烦不够多。」韩秋铭没好气的抱怨。
　　安生只好抿紧唇，在心里偷笑。
　　韩秋铭没想到安生明明看起来挺瘦弱的，实际上却重得要死，与他并排走在一起时，他才发现安生并不比自己矮，好不容易半拖半拉的将他带进图书馆，韩秋铭觉得整个人都快虚脱。
　　「重死了，你的肉都藏哪了！」韩秋铭一边揉著手臂，一边抱怨。
　　被嫌弃的安生委屈的低下头，喃喃道：「我正在长身体。」
　　「好了，你趴一会儿吧，等午餐时间到了我再叫你。」
　　点点头，安生乖巧的趴在桌子上，侧著脑袋看书中的韩秋铭，没一会儿就闭上眼昏昏睡去。
　　时间一分一秒的流逝，始终保持著同一姿势看书的韩秋铭感觉有些疲惫，他放下手中的书，抬起头动了动脖子，突然眼角的余光扫到从窗边走过的人影，他思索片刻，快步走了出去。
　　「布兰德。」
　　听见韩秋铭的叫唤，布兰德停下脚步，他对跟在自己身边的其他人道：「你们先走。」
　　见对方是韩秋铭，其他人也就放心的离去了。
　　「昨天为什麽不出面？」韩秋铭单刀直入的问。
　　「有烟吗？」布兰德挑眉问。
　　皱了下眉，韩秋铭从口袋里掏出一包烟丢给他。
　　用力吸了口烟後，布兰德才开口：「你为什麽这麽护他？」
　　「他只是个孩子。」
　　「秋，这不像你，你一直都是冷静理智，并且十分清楚该如何保护自己的人，好吧，虽然有时候你的确很容易心软，但通常你只做在你能力范围内的事。」
　　「我不觉得护著他是在我能力范围外的事，你肯接收不就好了。」韩秋铭皱眉抱怨。
　　「我讨厌那小鬼。」布兰德掐灭手中的烟，蓝色的眸透露出不悦。
　　「他只是一个孩子，也没得罪过你，你为什麽讨厌他？」韩秋铭揉了揉眉心，感觉头大。说服工作比他想象中的还要困难，布兰德是个喜好分明的人，想要扭转他对一个人的看法是件非常难的事，不过即使再难，他都要试一下。
　　布兰德没答话，他略显急躁的再次点了根烟，此刻的他非常怨恨韩秋铭的迟钝。
　　
　　布兰德与韩秋铭是在监狱外相识的，年少的韩秋铭曾有过很长一段时间混迹於纽约的黑街之中，聪明的他很快便被黑街中各帮派所关注，其中不乏有人邀请他加入自己的帮派，但韩秋铭却始终没有答应。
　　他总说自己懒散惯了，做不了大事，但大家都知道韩秋铭表面上看起来懒懒散散，仿佛对什麽事都不上心的样子，但实际上却是个重义气，心肠软的老好人。在一次他帮一个熟识的小鬼摆平麻烦後，一些处於黑街最低层的小混混在遇上自己解决不了的麻烦事都会跑去找他求助。久而久之，一些大帮派在发生矛盾，却都不想扯破脸皮的情况下，韩秋铭还会被拉去当和事佬，虽然韩秋铭每次都抱怨麻烦，但他每次都尽心尽力的将事情做到最好，而且从来没有要求过要报酬。
　　渐渐的，韩秋铭成为黑街之中一个极其特殊的存在。
　　布兰德所在的帮派的老大与韩秋铭关系很好，他经常能看见韩秋铭出入总部，但对於这个特别得到自家老大青睐的少年，布兰德一直都没什麽好感，他讨厌这种只会动嘴的软骨头，对布兰德来说，真正的男人是要能拼能打，浴血奋战的，但一次意外改变了布兰德的想法。
　　年少气盛的布兰德为了证明自己的能力，带了几个好兄弟单枪匹马的就毁了一个敌对帮派最赚钱的夜总会，却没想到事情没有做干净被人查到，被人揍晕了绑去一个仓库狠狠教训，差点死掉，最後是韩秋铭救了他。
　　出现在垂死的布兰德面前的韩秋铭，在当时的他看来宛如救世主，经过简单的谈判，他就轻易的将自己从那个见鬼的地方带了出来，从那一刻起，布兰德就告诉自己再也不能小看这个瘦弱的少年。
　　之後，布兰德主动与韩秋铭交好，性格直爽的布兰德轻易就得到了韩秋铭的好感，两人很快便成为好友，在相处的过程中，布兰德渐渐对韩秋铭萌生出好感，但年少的他还没意识到自己的感情时，韩秋铭就从黑街中消失，没有人知道他去了哪里。
　　原本布兰德以为两人再无相见之日，却没想到再次相见竟然是在监狱。
　　能与韩秋铭重遇，布兰德感到很高兴，他很清楚韩秋铭的能力，在这崇尚暴力的封闭空间中，他一定会过得很辛苦，所以布兰德主动向韩秋铭将他纳入自己的保护之中，却没想到竟然被他拒绝，布兰德当时感到很受伤，所以他赌气没再管他，他原本以为让韩秋铭认识到监狱的残酷後，他就会主动来找他寻求庇护。
　　但布兰德没有想到的是，韩秋铭竟然能凭借自己的能力摸索出一套属於他的生存方式，他并不强壮，身手也不好，可是他还是能一如当年在黑街中那样，使自己生存得如鱼得水。
　　这样的韩秋铭无疑是迷人的，当初被深埋在心中的情感再次被挖掘出来，经过时间的历练，布兰德早已不是当初那个无知的少年，他终於清楚自己对韩秋铭怀有怎样的感情。
　　不是没有想过告白，可布兰德很清楚自己需要在这里呆上十五年，而韩秋铭只需呆八年，他们是不可能长久的，而且经过这三年的观察，布兰德很清楚韩秋铭对男人没有兴趣，对他也只是兄弟之情，各种各样的原因束缚了布兰德的脚步，迫使他一再压抑自己的感情。
　　「布兰德？」察觉出布兰德的眼中透露出阴郁的光彩，韩秋铭不安的唤道。
　　用力抹了把脸，布兰德勉强扯出一抹笑容道：「我没事。」
　　韩秋铭沈默著，脸上闪过挣扎的神色，但最後他还是开口问：「你真的不愿帮安生吗？」
　　「这里是监狱，弱肉强食，你应该明白。」布兰德的眼神冰冷，「还有，他没和你说吗？我给过他机会，是他主动拒绝的。」
　　韩秋铭倒吸了一口冷气，显得很吃惊，过了半晌，他叹了口气，有些沮丧的返回图书馆。
　　「秋，别做危险的事，你不是圣人，救不了所有人。」布兰德开口提醒。
　　韩秋铭没有回话，身影转眼就消失在门後。
　　布兰德将背靠在墙上，深深的叹了口气。
　　「如果你愿意和我在一起，我就救他。呵，布兰德你真是个胆小鬼，怎麽不敢当著秋的面前说呢？」落寞的笑容在布兰德的唇边浮现，他疲惫的闭上眼。
　　
　　重新回到安生身边坐下的韩秋铭一脸郁闷的瞪著睡得香甜的少年，非常的想揍他一拳。
　　这个混蛋，他以为他说服布兰德很轻松吗！竟然这麽轻易的就拒绝了布兰德的庇护，让他的一腔心血全部白费！
　　越想越郁闷的韩秋铭，伸出手用力的推还在熟睡中的安生。
　　「安生，安生，你给我起来！」
　　过了好一会儿，安生才从睡梦中醒来，望著正瞪著自己的韩秋铭，他微微出了神。已经不是第一次了，为什麽在这个人身边我总能睡得这麽安稳？
　　「喂，发什麽呆啊？」在安生眼前挥了挥手，韩秋铭皱眉问。他在这里气个半死，这小鬼倒好，还有闲情发呆？？？
　　「刚睡醒脑子有点转不过来。」安生冲著韩秋腼腆的一笑。
　　「你还有心情笑呢！说，你为什麽拒绝布兰德的庇护！」
　　安生微微一怔，小心翼翼的问：「你是听谁说的？」
　　「怎麽？如果今天我没碰到布兰德，你就准备一直瞒下去了？」韩秋铭恼怒的瞪了安生一眼，「你这小鬼到底在想什麽呀，没了布兰德的庇护，你很快就会被监狱里的人啃得连骨头渣都不剩！」
　　「我讨厌布兰德。」安生低下头委屈的回道。
　　听见这个回答，韩秋铭险些都要晕过去，「你以为现在还在外面，一切都能凭你的喜好做事？看来是我把你保护得太好了，竟然会让你萌生出这种天真的想法。」
　　发觉韩秋铭的眼中流露出一丝失望，安生立刻紧张的抓住他的手道：「秋，对不起。」
　　甩开安生的手，韩秋铭冷著脸道：「既然你有自信能在监狱中活下去，那我也不需要再管你了。」话落，他就不再理会安生，起身离开图书馆。
　　目送韩秋铭的远去，安生突然有种被抛弃的感觉，而这种感觉他已经许久没有体会过了。
　　韩秋铭真的做到做到，自那日之後就再也没理会过安生，韩秋铭和布兰德的转变众人看在眼里，在小心翼翼的经过几次试探後，大家终於确定，安生已经不再受那两人的保护了。
　　疯狗决定下手。
　　当安生刚走进浴室，就被两人架住，拖到了角落，在那里疯狗和他的手下早已等候多时，安生注意到除了他们之外，整个浴室中再无其他人的身影，心不由的沈了下来。
　　「小美人，我们终於有机会独处了。」疯狗的脸上浮现起让人感觉异常不舒服的笑容。
　　安生皱眉，想躲避疯狗的靠近，但无奈架住他的两人力气太大，他完全动弹不得。
　　「你再挣扎也没有用，不如乖乖从了我，说不定我会对你温柔点。」伸手捏住安生细巧的下巴，疯狗笑道。
　　银灰色的眸中闪过一道暗光，这几日因韩秋铭没理会自己而感觉有些暴躁的安生握紧了拳，他压低嗓音，用充满警告意味的语气道：「别来惹我。」
　　「别来惹我？」疯狗大笑，「哈哈哈哈，小美人，你是不是还没认清楚自己的处境呢？」
　　或许没认清楚的是你们。垂下眼，安生的唇角勾起一抹冷笑。
　　
　　疯狗懒得再与安生废话，他掐住安生的脖子将他压倒在地上，一只手立刻去扯他的裤子。
　　「住手！」浴室外突然响起一道叫声，随即几个凌乱的脚步声便由远至近。
　　疯狗停下动作，抬头望去，只见韩秋铭、查尔以及查尔的手下跑了进去。
　　看见韩秋铭，安生的眼眸一亮，随即便按耐下心中的烦躁，安静的躺在地上没做任何反抗。
　　「秋，你这是在干什麽。」疯狗脸色不善的从安生的身上爬起，阴狠的瞪著韩秋铭。
　　幸好赶上了。韩秋铭在心里松了口气。当他从其他几人的交谈中听到疯狗准备在浴室中堵安生的消息时，其实很矛盾，他知道自己并不该来，就算这次救下安生，但以他的能力并不能保他到出狱，甚至还会给自己带来很大的麻烦。
　　但是……目光落在安生宛如无助的幼鹿般的眼神时，他在心中暗暗叹了口气，他实在不忍心看到这个少年受辱。
　　收回放在安生身上的目光，韩秋铭转而看向疯狗道：「放了他吧，疯狗。」
　　「怎麽？秋，你想和我争吗？」疯狗眯起眼，表情不善。
　　「不是，我只是想请你放过他，他只是个孩子。」
　　「干，秋你别不知好歹，现在来装好人太晚了吧，据说这小子进监狱的第一晚就被你上了，你现在来说这种话？」疯狗走到韩秋铭面前，伸手用力拍了拍他的脸颊，「怎麽？想私藏？哈，你可没这个能力，韩秋铭，别仗著自己帮过几个人的忙，有他们照应就忘了自己有几斤重，就凭你的身手在这监狱里就是个废物！」
　　站在韩秋铭身边的查尔听见这话时，脸色微变，有一丝怒意从眼中闪过，他刚想上前，却被韩秋铭不留痕迹的挡住了。
　　即使被人如此侮辱，韩秋铭的脸色也没有变化，他的笑容始终温和充满亲切感，「我当然清楚我自己的能力，不过看在我在这监狱里还说得上话的份上，你就卖我一个面子如何？」
　　「你是在威胁我吗！」疯狗大怒。
　　「并不是这个意思。」韩秋铭摇头，脸上的笑容始终不变，「我只是在请求你。」
　　「好个请求。」疯狗怒极反笑，「我不同意又如何？」
　　「那麽我只好请查尔帮忙了。」
　　「哈，查尔？」疯狗的目光转到查尔身上，嘲讽似的问道，「就凭你也想坏我的事？」
　　「疯狗，就算我的力量不足，但凭我带来的这些人破坏你今天的事还是绰绰有余的。」查尔毫不示弱的回瞪疯狗，「我也不想和你交恶，但你也知道，秋帮过我很多次，所以今天只要他不愿意，你就别想动那小鬼。」
　　两方人马的气氛一下子变得凶恶。
　　「疯狗，查尔只会帮我这一次，今天大家就各退一步，如何？」韩秋铭温和的劝说著疯狗。
　　「仅这一次？」疯狗看向查尔问。
　　查尔点了点头。
　　「好，那我今天就放过这小美人。」疯狗终於让步，他的目光转移到韩秋铭的身上，「秋，你就好自为之吧。」
　　「走。」疯狗简直是从牙缝中逼出这个字，他的脸色非常难看。
　　当疯狗和他的手下都走远後，查尔忧虑的看向韩秋铭，「秋，值吗？为了那小鬼得罪疯狗，他不会让你好过的。」
　　韩秋铭无奈的苦笑，「现在想这个也没用了。」
　　查尔叹了口气，伸手拍了拍韩秋铭的肩膀，「实在不行你就去找布兰德吧，相信他一定能帮你。」
　　韩秋铭笑了笑，没理会这个问题。「今天真是谢谢你了。」
　　「和我客气什麽，你平时也帮了我很多，没事我们就先走了。」查尔朝韩秋铭挥了挥手，就带著自己的手下走了。
　　直到浴室里只剩韩秋铭和安生两人後，韩秋铭迈步走到安生边，蹲下身子察看他是否有受伤。
　　「你还准备在地上躺多久。」确定安生的身上没有任何伤口後，韩秋铭瞪了他一眼。
　　「你不是说不管我了吗？」安生像个在闹脾气的孩子般，用手挡住脸，大声抱怨道。
　　「你的意思是我救你救错了？」韩秋铭索性一屁股坐到地上，与安生交谈。
　　安生抿紧唇不回话。
　　「真是个小鬼。」韩秋铭摇头苦笑。
　　「不要再不管我。」安生放下遮住脸的手臂，可怜兮兮的望著韩秋铭。
　　「现在想不管也没办法了，为了你，我算是彻底得罪疯狗了。」
　　「……对不起。」
　　「你也不是第一次给我惹麻烦了。」韩秋铭站起身，将手伸向安生。「别多想，起来吧。」
　　伸手抓住韩秋铭的手，安生借力从地上爬起，望著与自己紧紧交握在一起的手，银灰色的眸中涌出一丝暖意。
　　他想紧紧的抓住这只手，再也不放开。


　　第四章

　　监狱中本就没有不透风的墙，韩秋铭得罪疯狗的事没几天就传遍了Ｂ栋。
　　揉了揉被撞疼的手臂，韩秋铭无奈的蹲下身子捡被撞翻在地的东西，撞他的人还未有进一步的动作就被人拉开，韩秋铭没抬头，继续捡东西。
　　「秋，我说你怎麽就这麽傻呢。」叹息的声音在韩秋铭头顶响起，一个人蹲下身子与韩秋铭一起捡掉在地上的东西。
　　「谢啦，比利。」韩秋铭从比利手中接过东西，冲他笑了笑。
　　「我一直以为你很聪明，但没想到即使聪明如你也会做这种傻事，还是……你真的喜欢上那小子了？」比利一脸疑惑。
　　韩秋铭微笑，却没说话。
　　「我们都很担心你，你还是加入我们吧，这样布兰德就能保护你。」比利说出此次的目的。
　　「告诉布兰德不用太担心我，疯狗即使再恼火我，他也不敢做得太过分，那些小麻烦我自己会处理。」韩秋铭摇头谢绝了比利的提议。
　　比利其实并不意外得到这个结果，韩秋铭这个人虽然看起来是个好老人，但在某些原则上他却异常的坚定。
　　拍了拍韩秋铭的肩膀，比利显得很无奈。
　　四大帮派之所以至今都能相安无事，保持微妙的平衡，是因为他们都遵守一套彼此心照不宣的规则，而其中一条便是如无派系的人得罪他们其中之一，别的派系不得维护，这也是为什麽布兰德会让比利来劝韩秋铭加入他们的原因，只要韩秋铭一天不加入他们，那他们就无法正大光明的给予他庇护。
　　布兰德可以打破这个规则，但随之而来的必定是他与疯狗两派的火拼，他不能拿那麽多跟随他的人的性命开玩笑。
　　之後的日子里，韩秋铭又大大小小的受了好几次伤，但毕竟韩秋铭在这个监狱中的身份微妙，疯狗帮派中也有不少人受过他的恩惠，所以他们并没有做得太过分。
　　但当安生看见韩秋铭身上的伤时，眼睛都红了。
　　「秋，我送你去医务室吧。」
　　「这麽小的伤口，我自己处理一下就行了。」韩秋铭可不敢让菲比知道他受欺负的事，不然他非闹翻天不可。
　　「对不起，我给你惹了这麽大的麻烦。」安生觉得愧疚极了，如果不是因为他，韩秋铭现在一定还是过著如鱼得水的快乐生活。
　　「小麻烦而已，我根本没放在心上，倒是你，没被欺负吧？」既然已经决定护住安生，那即使受到再大伤害，韩秋铭也不会後悔，毕竟这是他自己做出的选择。
　　「没有，他们最近都没有来找过我麻烦。」
　　「那就好。」韩秋铭点点头，但随即又烦恼起来。
　　他们还要在监狱里待好几年，如果这个麻烦不解决，长久下去也不是办法。
　　瞧见韩秋铭一脸烦恼的模样，安生张了张嘴，但犹豫了一会儿还是什麽话都没说，起身去找药水为韩秋铭处理伤口。
　　「啊，痛痛痛。」陷入沈思的韩秋铭被手上的刺痛给惊到，大叫起来。
　　「是不是我下手太重了！」安生吓得立刻收回手，小心翼翼的看向韩秋铭。
　　「不是，是我被吓到了。」韩秋铭向安生笑了笑，想让他安心，「继续擦药吧。」
　　虽然韩秋铭说不要紧，可安生的动作还是变得更小心。
　　替韩秋铭拉好衣袖，安生的双手紧紧交握在一起，低垂下的脸上满是纠结，挣扎了好半天，他终於问出一直隐藏於心中的疑问：「秋，你为什麽对我这麽好？」
　　「唔……为什麽吗？」韩秋铭抿著唇，思索是否要说。
　　韩秋铭不爱和人谈及关於他自己的事，一来是他的身份有点尴尬，他怕给自家哥哥带来麻烦，二来他十分清楚只有让别人捉摸不透，才更容易自保。
　　但是……安生是不同的吧。瞧见少年用满怀不安与期待的目光看著自己时，韩秋铭笑了，他觉得让安生了解自己似乎也没什麽不好。
　　
　　「大概是因为你很像我家那笨蛋哥哥吧。」韩秋铭终於开口，脸上露出怀念的表情，「明明是哥哥，却长得比我还瘦弱，一副楚楚可怜的模样，让人放心不下。」
　　「原来你还有一个哥哥。」安生兴致勃勃的追问，他知道韩秋铭是个防备心很重的人，这从整个监狱中没有一个人知道他究竟是什麽身份就能看出，一旦他愿意和人讲关於他自己的事，那就代表他信任那个人，这个认知让安生感到很开心。
　　「是啊，我们的父母很早就过世了，我和我哥相依为命，所以感情很好。」
　　「那你们现在还有联系吗？我从来没见他来看过你。」
　　「是我不让他来的。」韩秋铭笑，「监狱可是会吓坏我那神经纤细的哥哥。」
　　「那你不想念他吗？」
　　「当然想啊，唔，我只给你一个人看。」韩秋铭偷偷摸摸的从自己的枕头底下拿出一张照片。
　　照片上，两个年龄相仿的少年正对著镜头灿笑，照片中的韩秋铭与现在的他差别很大，安生差点认不出来，要不是因为其中一个少年长得实在太过秀美，他都不敢断定另一个就是韩秋铭。
　　照片中的韩秋铭有著一张清秀俊挺的脸，与现在这副邋遢大叔的模样完全不同。
　　真是怪了，怎麽会长成现在这样？安生暗自感到惊奇。
　　不过更让安生惊奇的是照片中的两人明明是兄弟，可给人的感觉却完全不同，一个内敛害羞，一个懒散不羁，只有那抹洋溢在眉宇之间的温柔完全相同。
　　那是……安生觉得韩秋铭的哥哥十分眼熟，忍不住皱眉努力思索起来，突然脑中灵光一闪，他露出恍然大悟的表情，虽然比现在年少许多，但安生还是认出照片上的另一个少年就是如今全美最有名的律师韩夏逸。
　　他们竟然是兄弟？安生觉得很意外。
　　「怎麽了？」韩秋铭见安生对著照片发呆，一会露出疑惑的表情，一会又恍然大悟，忍不住伸手在他眼前挥了挥手。
　　「没什麽。」安生露出害羞的笑容，很好的掩饰了心中的惊讶，「只是觉得你哥哥长得很漂亮。」
　　见有人夸自己的哥哥，韩秋铭显得很高兴，他也毫不吝啬的夸奖了安生一句：「你也是啊。」
　　「真的吗？」安生的眼睛微微发亮，他脱口而出道，「那你呢？喜欢我吗？」
　　「喜欢啊，你就像我弟弟一样。」没有听出安生话中的真实意思，韩秋铭毫不迟疑的点头。
　　弟弟？安生顿时泄了气，他可不想当什麽弟弟呀。
　　感觉人有些疲惫，韩秋铭也没了继续聊天的心思，他边打哈欠边道：「我累了，你也早点睡吧，晚安。」
　　「晚安。」
　　爬上床的安生并没有立刻睡著，他在等待。当下床传来平稳的呼吸声後，他像只猫一般无声无息的跳下床，透过走廊上昏暗的灯光，他默默注视著韩秋铭的睡颜，过了许久，才做出下一个动作。
　　他弯下腰，轻轻吻上韩秋铭的唇。
　　沈寂的夜晚，没有任何人看到这个美丽少年的眼中闪烁著狼一般狠戾的光芒。
　　我想要得到这个人。安生对自己说。
　　疯狗对手下的人没能好好教训韩秋铭的事感觉很不愉快，虽然现在韩秋铭身上每天都带著伤，但那些都是无关痛痒的小伤而已，这根本就解不了疯狗心中的怒火，再加上Ｂ栋中的犯人都有意无意的在帮韩秋铭躲避他们的伤害，这让疯狗感到更恼火，他感觉自己在Ｂ栋中的威信得到极大的挑战，叛逆的心理在他心中发芽，既然大家都不让他伤害韩秋铭，那他就偏要好好教训他一番！
　　不过还未等疯狗行动，就有人因韩秋铭的那些小伤而忍不住来找他的麻烦了。
　　看著拦住自己去路的布兰德，疯狗神经质的笑了起来。
　　「不要做得太过分，疯狗。」布兰德懒得与疯狗多说废话，直接说明来意。
　　「怎麽？舍不得了？心疼了？」疯狗哈哈大笑，「布兰德，你这个没种的家夥，别人连你的心思都不知道呢。」
　　被说中痛处的布兰德脸色变得很难看，他沈下脸冷冷一哼。「那是我的事，你管不著。」
　　「也对，那我怎麽对待秋也是我的事，你也管不著吧，还是……你想为了他破坏这里的规矩？」疯狗的兴致很高，他早就看布兰德不顺眼，想找个机会好好修理他一番，如果是他主动挑衅，那形式对他可有利的多。
　　疯狗虽然是个疯子，可却是个会冷静分析局势的疯子，而这样的疯子往往是最可怕的。
　　布兰德也不是白痴，自然不会轻易将那种会惹祸的话说出口，他只是再次警告疯狗，「凡事别做得太过分，秋可不是你能随便动的人。」话落，便不再理会疯狗，直接带人离开。
　　目送布兰德远去，疯狗的笑容变得阴狠。
　　你不让我动，我就偏要动，我倒要看看你能拿我怎麽样。
　　「传话下去，别再对韩秋铭客气了，不然後果自负。」
　　「老大，这不太好吧，毕竟秋在这里很得人心，我们如果做得太过分会不会引起公愤？」疯狗的手下说出他的忧虑。
　　「放屁！人人都不让我动他，我就偏要动，我倒要看看会引出什麽後果！」一而再，再而三被人警告、打压的疯狗彻底怒了。
　　动韩秋铭是小，他要的就是让韩秋铭身後的人瞧瞧，他疯狗也不是那麽好惹的！
　　「是。」生怕惹这个情绪反复不定的老大生气，疯狗的手下只好领命。

　　
　　疯狗是个心急的人，他说要教训韩秋铭，就立刻要看到成果。
　　金属制成的汤桶摔倒在地上发出！当的剧响，原本在排队聊天的犯人一下子安静下来。
　　他们愣愣的看著站在队伍最前方被一大桶热汤泼满全身的韩秋铭，全部都傻了。
　　「秋！」被韩秋铭护在怀中的安生大叫起来，手忙脚乱的推开他，当他看见韩秋铭裸露在衣服外的肌肤全部被烫成红色时，都不敢伸手去碰他。
　　嘶──痛痛痛痛！韩秋铭忍不住在心中苦笑，以前怎麽没觉得汤这麽烫，这麽大一桶热汤，几乎都能把人烫熟了。
　　「都在发什麽呆！狱警，快送他去医务室啊！」最先回过神的布兰德立刻推开人群，跑到韩秋铭的身边抱起他就往外冲。
　　被这一吼，吼回神的狱警赶忙打开门，追著布兰德向医务室跑去。
　　安生缓缓的从地上站起身，他并没有立刻追出去，而是转过头看向将热汤泼向韩秋铭的男人。
　　注意到安生的目光，那人无辜的一摊手道：「我是不小心的。」
　　安生笑了，他的笑容又狠又毒，但他并没有说话，而是用认真的目光将那人的样子记在脑中，然後，他才转身向医务室跑去。
　　被安生盯住的男人直到他跑远後，才敢小心翼翼的将一直卡在胸口中的气呼出，他缓缓滑坐到地上，浑身都僵了，只有手指在不受控制的发抖，刚才安生的目光就是像一把锋利的刀，一点一点的将男人凌迟。
　　好可怕，为什麽那小鬼的眼神会这麽可怕？
　　「菲比！菲比！」布兰德用身体撞开医务室的门，冲进里面大叫。
　　「叫魂啊！」午睡被打扰的菲比一脸不爽的从房内走了出来，当他看见布兰德怀中抱的人是韩秋铭时，立刻大惊失色。
　　「这是怎麽回事！！！」
　　「一桶热汤泼在他身上，他被烫伤了。」布兰德简明扼要的将情况说了出来。
　　疼得直皱眉的韩秋铭一句话都说不出口。
　　「混蛋！你们到底是怎麽看的！晚点再和你们算帐！现在都给我滚出去！」恶狠狠的瞪了布兰德和跟来狱警一眼，菲比拉上帘子开始为韩秋铭治疗。
　　「秋怎麽样了！」随後赶来的安生一见到站在门口的布兰德就大叫著问。
　　「你还好意思来！」心情烦躁的布兰德一把抓住安生的衣领将他压在墙上，「秋会搞成这样都是因为你这个家夥！」
　　安生沈默的低著头，什麽话都没说。
　　但安生越是这样，布兰德就越是生气，压抑不住怒火的他一拳揍上安生的脸，血腥味在口中弥漫，安生却依旧一言不发。
　　眼看布兰德的第二拳又要揍上去，站在一旁的狱警赶忙拉住他，「够了，布兰德，你再打下去我很难交代。」
　　「交代？」布兰德松开抓住安生衣领的手，转身看向狱警，冷冷的一笑，「你们的确要好好想想该怎麽向他交代了。」
　　狱警的脸色一下子变得惨白。
　　安生觉得布兰德的话中有话，但现在的他已经没有心思去深入思考。
　　等了许久，医务室的门才被打开，菲比一走出来就立刻被三人围住。
　　「怎麽样？情况如何？」
　　「已经没事了，不过他要在这里留住一段时间，我怕伤口感染。」菲比的脸色还是很难看，说话的声音也硬邦邦的。
　　「我能进去看看他吗？」布兰德只好小心翼翼的询问。
　　「他睡著了，你晚点再过来吧。」
　　现在的情况也由不得他说不，布兰德只好点头，更何况他还有更重要的事需要去处理。
　　瞥见安生，菲比挑了挑眉，很不友善的问道：「你就是拖累秋的小鬼？」
　　「照顾好他。」安生留下这句话，便转身离开。
　　「那小鬼怎麽怪怪的？」菲比疑惑的看向布兰德。
　　布兰德抿紧唇，也跟著安生一起离开。
　　「这件事我会和那人说的，你们都洗好脖子等著吧。」瞥见努力将自己缩成一团想藏进角落中的小狱警，菲比笑得异常妖娆，宛如带有剧毒的花。
　　小狱警被吓得浑身发抖。
　　「还有记得之後一定要将那人送到我这里来，知道吗？」菲比放柔了嗓音问。
　　可怜的小狱警咽了咽口水，僵著身子缓缓点了两下头表示自己知道了。
　　「很好。」菲比的笑容变得更灿烂，可那双眼中却不见任何笑意，冰冷得能把人冻结。
　
　　当安生和布兰德回去的时候，午餐时间已经结束，犯人们都在操场上放风。
　　布兰德一踏进操场就往他手下聚集的地方走去，而安生则站在门口环视整个操场，不一会儿，他便找到自己的目标，迈步朝那人走去。
　　「你好。」安生微笑著冲正在与同伴嬉闹的男人打招呼。
　　看见安生，男人收敛起笑容，一脸怒容的瞪著他道：「小鬼，你的皮痒了吗？竟然跑到这里来？还是你欠操呢？」
　　说完，男人周围的人都哄然大笑起来，他们都是疯狗的人。
　　安生没说话，只是微微一笑，下一秒，他的拳头就朝男人的鼻梁挥去，让人不舒服的骨骼碎裂声响起，男人捂著鼻子大声哀号，地上鲜血一片。
　　动了动手腕，安生用轻蔑的眼神扫过被吓到的众人，漂亮的脸上扬起一抹灿烂的笑容，他缓缓开口道：「真是讨厌，我原本还想当一个乖孩子，可你们为什麽总喜欢动我的东西呢？真让人感觉不愉快。」
　　「臭小子，你别太嚣张！」回过神的众人怒吼一声，朝安生扑去。
　　骚动很快就吸引了操场上所有人的注意，布兰德也停止与比利的交谈，回首望去，可看见的景象让他震惊不已。
　　安生轻松的在攻击他的男人之间游窜，挥出的拳头每次都伴随著骨骼碎裂的声音，安生下手又快又狠，谁都想不到这个弱不禁风的少年会有这麽强大的攻击力。
　　把路人全部揍得站不起身後，安生面带微笑著走向将热汤泼了韩秋铭满身的罪魁祸首，受伤的男人捂著受伤鼻子向後退，脸上满是惊恐的神色。
　　似乎是玩腻了精神折磨，安生没再继续逼近男人，而是飞出一脚将男人踹倒在地，在男人还没回过神时，就一脚踩向他的胸口。
　　「啊──」男人发出的惨叫声让在场的所有人忍不住抖了一下。
　　「哎呀呀，很疼吗？真抱歉。」安生充满歉意的收回脚，然後又毫不留情的踩断男人的小腿骨。
　　这次男人连惨叫声都发不出，疼得几乎要晕过去。
　　怕再打下去会出人命，狱警长终於吹响了口哨，原本在操场外待命的狱警全都冲了上去，将还在斗殴的众人分开，安生非常合作的停手，安分的任由狱警将他带出操场。
　　当安生经过疯狗的身边时，他停下脚步，微笑著说道：「你带给秋的伤害，我会加倍，不，几百倍的送还给你。」
　　疯狗完全没法把安生的警告当成一个儿戏，安生看他的目光太过毒辣，让人不寒而栗，他们似乎都太小看这个人了。
　　「老大？」站在疯狗身後，同样看见安生那狠毒眼神的人不安的唤道。
　　「想办法把他给我干掉。」疯狗阴沈著嗓音道，他绝对不能让这小鬼成气候。
　　「是。」
　　安生并没有被带到监禁室，他向狱警要求见狱长，捉摸不透安生底细的狱警怕他有不得了的身份，只好按他的意思将他带到狱长室。
　　看见安生走进自己的办公室，狱长挥手让狱警离开後，立刻从椅子上站起，恭敬的唤道：「Leo少爷。」
　　狱长并没有问安生为什麽会来这里，反正这种事等会儿会有人来向他汇报。
　　褪去那懦弱胆小的伪装，如今被称为Leo的安生浑身上下充满令人不敢直视的霸气，宛如天生的王者，只能供人景仰。
　　「真是很无趣啊，原本以为这个游戏能玩久一点，却没想到让一只疯狗给扫了兴。」Leo把玩著自己修长漂亮的手指，懊恼的抱怨道。
　　「您准备离开吗？」狱长问。
　　「不，我还想在这里待一段时间。」想起那里还躺在病床上的人，Leo就坐不住了，他站起身朝门口走去。
　　「Leo少爷。」狱长赶忙叫住他，一脸为难。按照当初的约定，Leo的身份一旦暴露他就要离开这里，狱长十分怕Leo继续留在这里会惹来大麻烦，毕竟他的身份实在是太危险了。
　　「怕我惹来麻烦，害你职位不保？」一眼看穿狱长所想的Leo哼笑，「我会让人汇八百万进你的帐户，之後就算你丢了饭碗，也不怕了吧？」
　　「谢谢Leo少爷。」狱长的眼睛一下子放亮，他露出讨好的笑容向Leo低头哈腰。
　　轻蔑的眼神在眼中一闪而过，Leo继续道：「你还是和以前一样，不用理会我，另外，我伪装败露的事不用告诉我父亲，记得把消息封锁得严一点。」
　　「是。」狱长恭敬的目送Leo离开。
　　Leo刚走没多久，从菲比那里回来的小狱警就走进了狱长的办公室，将今天发生的事全部说了出来。
　　「这两个祖宗怎麽会凑一起。」狱长头疼极了，他现在总算明白Leo为什麽会这麽快自暴身份了，同时他也忍不住埋怨自己当初做的决定，原本以为将Leo和韩秋铭放在一起是最妥善的决定，没想到现在竟然出了这麽大的纰漏，他恨不得灌自己一瓶後悔药。
　　「狱长，我们该怎麽办？那位怪罪下来，可就难办了。」那边狱长怨，这边小狱警也愁。
　　「我会去探探菲比的口风，现在只希望他不要告诉那人才好。」狱长只希望自己能平安拿到Leo承诺的八百万。
　
　　韩秋铭睡了半个小时便醒了，睁开眼，他第一眼便看见坐在病床旁满脸担忧的菲比，扬起微笑，他开口道：「别露出这种表情，我的伤又不严重。」
　　「你还想有多严重！」菲比生气的反驳，「你进监狱这麽久可从来没受过这麽重的伤！该死的，我都叫你别多管闲事了！」
　　「是是是，都是我不好。」韩秋铭苦笑著接受菲比的埋怨。
　　韩秋铭的态度让菲比又气又恼，可也拿他没法子，最後只好抚额叹气道：「我会把今天的事告诉诺亚，让他来处理的。」
　　「不要！」韩秋铭的态度一下子变得激烈，「不要让他知道。」
　　「你该知道我为什麽会被派到这里。」菲比注视著韩秋铭，态度很坚决。
　　但韩秋铭的态度比他还要坚决，「我明白，但菲比你也知道我不想让我哥担心。」
　　「诺亚有分寸，他不会让你哥知道的。」对於那个被诺亚放在手心里疼爱的人，菲比相信诺亚绝对不会让他难过。
　　「我不想麻烦他，这只是小伤，我求你了，菲比，就这一次，你千万不要让他们知道。」韩秋铭抓住菲比的手，恳求道。
　　「我……」
　　「菲比，我从来都没求过你什麽，就这一次，我求求你了。」
　　「……就这一次。」叹了口气，菲比让步了。
　　「嗯！太感谢你了，菲比，」韩秋铭露出开心的笑容。
　　「真想把你的胡子剃掉。」菲比怨念的说道，如果韩秋铭能用真实的脸露出这种笑容的话，那杀伤力更是巨大，当初，他就是一眼被那抹笑容所吸引。
　　「这胡子可替我抵挡了不少麻烦，」摸了摸自己的脸，韩秋铭其实还挺喜欢这胡子的。
　　「我发誓，你一出监狱我就要把你这胡子给剃掉！」菲比挥舞著拳头，气势十足的发誓。
　　「是是是。」韩秋铭苦笑。
　　叩叩──敲门声快速的响了两下，门就被人推开，Leo风风火火的走了进来。
　　「秋，你醒了！」一看见坐在床上的韩秋铭，Leo开心的大叫起来。
　　「本来就没什麽大碍。」韩秋铭动了动手臂道，「是你们太紧张了。」
　　「你的烫伤都在後背，你动手干吗。」菲比一掌拍下韩秋铭高举的手臂，警告意味十足的瞪了他一眼。
　　心虚的将手缩回被子里，韩秋铭老老实实的坐著不再乱动，其实他是挺想躺的，但因为烫伤都集中在背部，他接下来有好一段日子要趴著睡了。
　　瞧见两人的互动，Leo的眉不自觉的轻皱起来，他讨厌韩秋铭与别人这麽亲近。
　　「你又来干什麽。」菲比抬高下巴扫了Leo一眼，语气中带著明显的厌恶，他刚才已经从小狱警那里得知了事情的原由，这让原本就不喜欢安生的菲比更加讨厌他。
　　「菲比，你别吓到他。」韩秋铭出声维护安生。
　　「闭嘴，你也不想想你是因为谁才搞成现在这样。」菲比怒瞪了韩秋铭一眼。
　　「他只是个孩子。」韩秋铭苦笑。
　　「哼，你就是心太软，反正我是不会让你和这个祸害再待一起了，等你恢复後我就会要求狱长给你换室友。」
　　看见菲比那双漂亮的蓝眸中迸发出灼热的火光，韩秋铭知道自己这次受伤的事真的让他气疯了，苦恼的抓了抓头发，他也不知道该怎麽劝说了。
　　「我不会同意的。」Leo冷冷的扫了菲比一眼，成功的用冰冷的目光将他冻结，他迈步走到韩秋铭身边，握住他的手，爱怜的吻了吻。
　　韩秋铭被Leo的这个举动给吓了一跳，他下意识的朝突然变得安静的菲比望去，却发现菲比的眼中流露出惊恐与害怕的光彩，不解的皱起眉，韩秋铭刚想开口，脸却被Leo白皙的双手给捧住，重新转向他。
　　韩秋铭突然发现眼前的少年似乎发生了什麽改变，漂亮的脸上再也不见怯懦的神情，取而代之的是自信与沈稳，还有一丝让人感到害怕的狂热。
　　「秋，已经没有人能够再伤害你了，也没有人能够把我们分开。」
　　「安生，你怎麽了？」韩秋铭感到不安，他下意识的想躲避安生，可无奈脸被他的手抓得死死的，动弹不得。
　　「你想对秋做什麽！」
　　伴随著一声暴怒的吼声，布兰德出手挥开Leo的手，硬插入两人之间，将韩秋铭护在身後。
　　来看韩秋铭的布兰德刚来到门口，就看见刚刚被他列入危险人物名单的安生与韩秋铭贴得很近，而韩秋铭的脸上则流露出不安的神色，他想也没想就出声打破房间内诡异的气氛。
　　被布兰德这麽一吼回过神的菲比也立刻走到韩秋铭的身边，戒备的看著安生。
　　菲比暗自感到心惊，他并不是一个普通的医生，见过的黑道分子也数不胜数，可光用一个眼神就能把他吓得动弹不得的人是绝对不会超过五个的，这个少年究竟是什麽人？
　　「我不知道为什麽你没有被带到监禁室去，但我希望你不要再接近秋了。」布兰德充满敌意的看著Leo。
　　「这是我与秋之间的事，请你不要多管。」Leo半眯起眼，表情很漫不经心，可浑身散发的气势却让人无法忽视他所说的话语。
　　「到底发生什麽事了？」完全搞不清楚状况的韩秋铭问，为什麽他一觉醒来，安生就像变了个人似的？
　　「你一直护著的以为弱小的小绵羊其实根本就是头深藏不露的豺狼，就在一小时前，他一人就把用汤泼你的那人加上他的同伴一共五人揍得半死。」布兰德嘲讽的笑道。
　　韩秋铭吃惊的望向安生，完全不敢相信布兰德所说的话。过了好半晌，他才像是重新找回了自己的声音，干涩的问道：「布兰德说的……都是真的吗？」
　　「我可以向你解释的，秋。」Leo焦急的说道。
　　韩秋铭抬起手，制止Leo继续说下去。
　　「我会给你解释的机会，但我现在很累，有话等我回牢房的事再说好吗？」今天一天的变故实在太多，韩秋铭觉得自己需要先好好休息一下才能思考。
　　瞧见韩秋铭疲惫的模样，在场的三人都安静了下来。
　　「你们都回去吧，秋需要休息。」菲比替韩秋铭下达逐客令。
　　「不！我要留在这里陪秋。」Leo道。
　　「如果我伤势情况良好的话，明天晚上我就会回牢房，到时候我们再好好谈一下好吗？今天就先让我好好休息一下。」
　　韩秋铭都这样恳求自己了，Leo知道他无法再说出拒绝的话，只能不甘心的点了点头，转身默默走出医务室。
　　见Leo离开，怕下一个被赶的就是自己，布兰德索性识趣的主动向韩秋铭告辞。
　　「你好好休息，明天见。」
　　当医务室的门被关上後，韩秋铭疲惫的叹了口气。
　　「你好好休息，我在这里陪你。」菲比抚过韩秋铭的额头，露出温柔的表情。
　　点点头，韩秋铭重新趴下，闭上双眼。


　　第五章

　　Leo回到牢房，环视这间没有韩秋铭身影的房间，感觉十分冷清，从小生活的环境让他本已习惯了这份冷清，但如今韩秋铭的出现，让他再也无法忍耐独自一人的感觉。
　　Leo躺到韩秋铭的床上，将脸紧紧埋入枕头之中，用力呼吸韩秋铭残留在上面的味道。
　　秋，秋……Leo在心中轻唤，他很不安，他害怕韩秋铭不愿原谅他刻意隐瞒身份的事，他可以不在乎任何人的看法，却不能不在乎韩秋铭的。
　　是的，他在乎韩秋铭，他对韩秋铭的感情如果需要一个词来解释，那应该就是爱。
　　Leo知道自己不应该动情，因为一旦动情就意味著他有了弱点，而他最不需要、也最不能有的就是弱点。
　　「但是没办法呢，秋，你为什麽要对我这麽好呢？害我真的好喜欢好喜欢你。」Leo抱著枕头打了滚，自言自语起来。
　　漂亮的少年笑容满面，那双银灰色的眸中闪过狼一般的孤傲光芒。
　　如果想要，那就去争夺，如果害怕有弱点，那就变得更强，撕开那层漂亮的外衣，Leo骨子里就是这样一个侵略性十足的男人。
　　抬起手，他慢慢收拢五指，像是要把某人也这样紧紧的握在手中，然後他扬起孩子气的笑容。
　　「呐呐，秋，你会成为我的，是不是？」
　　帮韩秋铭敷好药後，菲比将一个装有药膏和绷带的纸袋递给他。
　　「每天按一日三餐涂，如果被我发现你没认真涂的话，我不会介意亲自来帮你上药。」熟知韩秋铭喜爱偷懒的菲比严肃的警告道。
　　「是是。」韩秋铭苦笑著接过袋子，暗暗告诫自己一定要记得。
　　「你真的不准备换牢房吗？」看著韩秋铭穿上衣服，菲比不死心的追问。
　　「等我今天和安生谈好後再做决定吧。」
　　「我是希望你能离那小鬼远点，今天我去找狱长，想从他口中探出那小鬼的身份，不过很可惜，狱长的口风很紧，看来那小鬼的来头不小。」
　　「我会小心的。」
　　「不要再做危险的事，也不要再让自己受伤，下一次，我不会再替你隐瞒了，秋，我希望你记住这点。」菲比的表情很认真，韩秋铭也完全不敢挑战他话中的真实性，只能点头。
　　从医务室离开後，韩秋铭就直接回自己的牢房，他准备在安生还没回来前，好好思考一下接下来该谈些什麽。
　　Leo一整天的心情都很糟糕，一是为韩秋铭不在自己身边，二是为因昨天以一敌五的英勇战绩而被人当成珍惜动物一样围观让大少爷他感觉很不爽。
　　揍了两个前来挑衅试探的人，Leo沈著脸走向安静的角落。
　　他今天懒得理会这些混蛋，要教训他们以後多的是时间，对Leo来说现在最重要的事是如何让韩秋铭消气，一想到晚上就会见到韩秋铭，他现在是又高兴又紧张。
　　Leo虽然躲到角落中去了，却依旧躲不开众人探究的目光。
　　比利啧啧称奇道：「真没想到这小子的演技这麽好，先前还装得这麽柔弱，像头小绵羊似的，结果根本就是头披著羊皮的狼呀，秋知道他的真面目了吗？」话落，比利看向从昨天开始就一直沈默不语的老大──布兰德。
　　「去把这小鬼的身份查出来。」布兰德没有回答比利的问题，而是下达另一个命令。
　　「是，老大。」见布兰德还气头上，比利知道自己现在最好还是少说话多做事，不然踩到地雷连怎麽死都不知道。
　　布兰德的目光落在Leo身上，他暗自发誓，我绝不会再让你连累秋了，绝不。
　　Leo回到牢房时，正巧看见韩秋铭在换药，因为烫伤都在背部，他上药上得很辛苦，见状，Leo快步走到他身边，握住他的手。
　　被吓了一跳的韩秋铭立刻转头，当他看见Leo的脸後，松了口气道：「你走路怎麽没有声音的。」
　　Leo没回答，而是接过韩秋铭的药膏，道：「我替你上药。」
　　「也好。」上药上得满头大汗的韩秋铭决定偷一下懒。
　　见韩秋铭并没有像自己所想的那样排斥自己，Leo稍稍放宽了点心，小心翼翼的为他上药。
　　瞧见那片原本光裸无瑕的後背现在红成一片，还有水泡时，Leo心疼极了，当他为韩秋铭缠好绷带後，他轻轻吻了上去。
　　「你在干什麽！」被吓到的韩秋铭立刻跳离Leo的身边，戒备的看著他。
　　「秋，我喜欢你。」Leo深情款款的看著韩秋铭，说出他的心意。
　　「你疯了吗！」发现Leo竟然对自己存有这种心思，韩秋铭觉得头脑一下子混乱了。
　　「我没有，我是真心的。」话落，Leo就走上前，一把抓住韩秋铭的手，「你也喜欢我的，不是吗？不然你为什麽这麽护我。」
　　「我护著你并不是因为我对你存有这种心思，我只是把你当成弟弟而已。」韩秋铭想甩开Leo的手，可无奈他的力气大得离谱，他完全无法挣脱。
　　习惯真是害死人，韩秋铭在心里苦笑，从小护著哥哥的习惯导致他看见同样拥有中国血统的安生被欺负时，就忍不住挺身而出。
　　「我不要当你弟弟！」Leo怒吼。
　　韩秋铭微微一愣，随即苦笑道：「也对，你只是把我当白痴耍，明明这麽强，却寻求我的保护，很有趣吗？」
　　「不是的，秋！」Leo按耐下自己的脾气，急急忙忙的想要解释，却被韩秋铭制止了。
　　「我对你的身份不感兴趣，你也不需要对我解释任何事。」
　　韩秋铭的话让Leo害怕，他像只被丢弃的小狗一般用十分可怜的目光看著韩秋铭。
　　「你在生气吗？对不起，秋，我隐瞒实力是有原因的，我没有耍你的意思。」
　　或许Leo之前是有觉得韩秋铭护著自己是件挺有趣的事，但随著之後各种各样的事的发生，他的心态渐渐改变，他发现韩秋铭是真的对他好，不是因为他的身份，而是真心对他这个人好，这让一直以来生存在冷酷现实世界的Leo大受感动，他发现自己也越来越喜欢韩秋铭，越来越不想离开他了。
　　「我没有生气。」韩秋铭露出温和的微笑，「你能够自保我很高兴，真的。」
　　「那……」
　　「既然你已经有自保的能力，那我也不用继续护著你了，我们做回普通的室友就好，所以你的身份，你隐瞒的理由都不需要告诉我。」
　　「你不管我了吗？」Leo瞪大著漂亮的银灰色眼眸问。
　　「你现在已经不需要我管。」
　　「你又要抛弃我，离开我吗？」
　　韩秋铭越发的感到无奈，「你这种说法实在太暧昧了，我们之间只是普通室友的关系。」
　　「不是！」Leo大叫起来，下一秒，他冲上前抱住韩秋铭，「我们才不是普通的室友，我喜欢你，秋。」
　　「可我对你不是那种感觉啊。」韩秋铭努力想与Leo沟通，但显然没有任何效果，Leo紧紧的抱住他，拼命摇头。
　　「我什麽都不要听！」此刻的Leo就像个孩子，固执的守著自己的理念。
　　韩秋铭看见Leo眼中的恐慌与无助，突然有些心软，但他的理智告诉他，如果他想过自己想要的安静生活，那今天就一定要与这个孩子做一个了断。
　　「安生……」
　　「我不叫安生，我叫Leo。」Leo从韩秋铭的肩处抬起头，眼神冰冷，却带著天真的微笑，「是啊，我现在是Leo，不是安生，我不需要哀求你，我只需要征服你。」
　
　　看见这样的Leo，韩秋铭感觉一丝不安，还未等他回过神，他就被摔到床上，背上的伤口撞到坚硬的床板，疼得他眼泪都快流出来了。
　　「抱歉，秋，我弄疼你了吗？」Leo俯下身，轻轻吻上韩秋铭的眼角，吻去因疼痛而逼出眼角的泪花。
　　好不容易喘上一口气的韩秋铭哑著嗓音道：「你到底想干什麽！」
　　「我本来不想这样对你的，我想一直做你的安生，只让你看见我天真的那一面，可为什麽你不愿意答应我的请求呢？」Leo孩子气的歪头看韩秋铭，「我喜欢你，秋，为了留下你我可以不择手段，所以既然安生留不住你，那我还是做回我自己好了。」
　　话落，他低头吻住韩秋铭的唇。
　　韩秋铭惊讶的瞪大眼，在回过神後就立刻手脚并用的想要推开压在自己身上的Leo，可无奈这个与自己身形差不多的少年力气却很大，完全不受影响。
　　Leo的舌头灵巧的撬开韩秋铭的唇，强势的入侵。
　　韩秋铭感觉自己的呼吸被完全剥夺，脑海一片混乱，虽然大脑无法思考，但他还是不忘抵抗，死死咬住牙关。
　　似不满韩秋铭的抗拒，Leo用力咬上他的下唇，灵活的舌头趁他吃痛的空隙钻进他的口中，唇齿纠缠的水泽声暧昧的响起。
　　感觉韩秋铭的抵抗逐渐变得虚弱，Leo才恋恋不舍的结束这个激烈的吻，他微微撑起身子，愉快的看著被自己吻到失神，双唇变得红嫩诱人的韩秋铭。
　　「喜欢，我最喜欢你了，秋。」再次俯下身将脸贴在韩秋铭的胸前，Leo紧紧抱住他的腰。
　　从失神状态中恢复的韩秋铭苦笑，「你对我只是一时的迷恋，因为在这个冰冷的地方只有我对你好而已，清醒点，安生。」
　　「才不是！」Leo猛然抬起头，银灰色的眸如出鞘的利剑一般直刺韩秋铭，他的表情认真且不容旁人质疑，「我很清楚我对你的感情是什麽，我想要你永远留在我身边，我想要你成为我一个人的。」
　　「这只是小孩子的独占欲。」
　　「我已经不是小孩子了！」发怒的Leo一口咬上韩秋铭裸露的胸口，原本是惩罚的行为却因感受到唇下肌肤的柔韧而引发出欲念，不知不觉中变成暧昧的吮吸与舔咬。
　　「嗯……」从未被人如此对待过的韩秋铭不自觉的发出细微的呻吟，察觉到自己竟然发出如此甜腻的声音，惊恐害羞的他立刻捂住自己的嘴。
　　「不要捂住，我想听你的声音。」Leo讨好似的在韩秋铭的脖子处落下细吻，压低著嗓音诱惑他，但韩秋铭依旧死死的捂住嘴，完全不理会他。
　　气恼的鼓起嘴，Leo打定主意一定要让韩秋铭发出诱人的呻吟声。
　　挑开松垮垮的裤带，洁白修长的手指灵活的伸入其中，直握男人最脆弱的地方。
　　「不要碰那里。」身体下意识的紧绷起来，韩秋铭挣扎的更加激烈。
　　不想花余力制止韩秋铭的Leo拣起掉落在地上的衣服，将韩秋铭的手绑在床头的铁杆上，然後用力打开他的双腿，挺身挤入中间，让他无法再踢自己。
　　身体被摆弄成如此羞耻的样子，韩秋铭气得脸都红了，他怎麽也想不到自己辛苦保住的贞操竟然会毁在他一直想保护的小家夥手上。
　　他简直就是养了头白眼狼！气极的韩秋铭刚想挣扎，身子却一下子软了下来，他抬眼望去，只见Leo埋首於他的双腿之间，张开红嫩的唇将他的欲望吞了进去，任何男人都受不了这种刺激，韩秋铭当然也不例外，更何况Leo的那张脸又长得这麽漂亮，即使不断告诫自己这个人是个男的，韩秋铭也无法忍受，一下子就硬了。
　　Leo很高兴自己能挑动起韩秋铭的欲望，他更加卖力的吞吐起口中的男性象征，这是Leo第一次为人做口交，一直以来都是别人为取悦而他做的，他从来都不需要考虑对方的感受，但现在，因为对象是韩秋铭，所以他完全不介意自己吃亏，反而只想拼命的让他感觉舒服。
　　一边努力回忆别人为自己口交的动作，Leo一边为韩秋铭做深喉，灵巧的舌头还时不时的在根部打转，又一会儿舔过两颗小球，在他高潮的技术下，来监狱三年只靠打手枪过日子的韩秋铭很快就一泄如注。
　　高潮後的韩秋铭浑身无力，连一根手指都懒得抬起来，掀起眼皮，在高潮时闭起的双眼扫向Leo，只见清秀俊美的少年将他的精液全部吞入肚中，灵巧的舌头舔过飞溅在唇角的白色液体，满足的眯起眼，宛如刚吃饱的小猫，散发著纯真又诱人的气息。
　　太，太超过了！韩秋铭的脸一下子变得通红，还未等他回过神，Leo就覆在他的身上，伸手捧住他的脸，狠狠吻住。苦涩又奇怪的味道被他的舌头带进自己的嘴中，韩秋铭不自觉的皱起眉。
　　他怎麽能够忍受？还把这些东西全都吞下去？
　　即使是韩秋铭以前的女友，肯为他口交的人也寥寥无几，更别提将精液吞下去！韩秋铭的心情突然变得很复杂，在他看来，若不是真的喜欢，一定没有男人肯心甘情愿的为另一个男人这麽做。
　　可是……他……刺痛的感觉唤回韩秋铭神游的神志，回过神，他就看见Leo正不满的瞪著他。
　　「你走神了！」他不满的指责他。
　　韩秋铭有些哭笑不得，拜托，他正在被他强暴哎！不走神难道还配合他吗？虽然他的确有爽到……
　　
　　「看来是我还不够努力。」没有得到韩秋铭回答的Leo自顾自的做出回答，眼见他还准备有更进一步动作的韩秋铭为保自己的贞操，赶忙制止他。
　　「等等！你怎麽能对著我这种脸发情？？？难道你都不觉得恶心吗？」
　　「不恶心啊，因为我最喜欢秋了。」趴在韩秋铭身上蹭了蹭，Leo又亲了亲他的脸，笑得十分开心。
　　心脏猛的一颤，韩秋铭偏过头，不敢再看Leo那张漂亮的脸，他苦口婆心的继续说道：「这是不对的，你长得这麽漂亮，如果真喜欢男人，我相信肯定有一堆人愿意和你在一起，如果你只是想泄欲，我求求你就找别人吧，我是个正常的男人，我只喜欢女人！看在我保你这麽久的面子上，你放过我吧。」
　　不耐烦再与韩秋铭解释的Leo没有理会他，将手指伸入自己的嘴中轻舔。
　　一直没有得到Leo回答的韩秋铭疑惑他怎麽突然这麽安静，一转头就看见这一幕，差点没喷鼻血。
　　轻舔自己手指的Leo表情十分魅诱，那双漂亮的眼睛微微眯起，透露出庸懒的光彩，简直摄人心魄。
　　妖孽！祸害！祸水啊啊啊！虽然心中不断在抗拒，可身体却不受意志的控制，韩秋铭悲哀的发现男人果然是靠下半身思考的动物，光看著跨坐在他身上的少年，他就忍不住再次勃起了。
　　确定手指足够湿润後，Leo才抽回含在口中的手指，然後俯下身子压住韩秋铭，在他耳边轻喃：「可能会有点疼，不过我会小心的。」
　　什……还未等韩秋铭反应过来，他就感觉後穴被什麽探入，当他意识到探入自己那个地方的东西是Leo刚刚含在嘴中的手指後，轰的一声，脑子变得一片混乱。
　　为什麽他说了这麽多，还是逃不了被强暴的命运啊！恼羞成怒的韩秋铭不顾自己会受伤，拼命扭动身子挣扎著想将探入自己体内的手指给弄出去。
　　「混蛋！我和你说了这麽多，你都听不懂吗！我喜欢女人！我不喜欢男人啊！」
　　「为什麽？我不好吗？我这麽喜欢你，你为什麽不肯接受我呢？」怕韩秋铭受伤的Leo不敢乱动，一脸受伤的望著他。
　　「干！现在是老子我被强暴，你干什麽露出一副受害者的表情啊！」到底是曾在黑街混过的人，怒极的韩秋铭也顾不上什麽斯文，破口大骂。
　　「我喜欢你。」Leo倔强的看著韩秋铭，坚定的表达出自己的想法。
　　「那好啊，你给我上！」
　　Leo看著韩秋铭眨了眨眼，下一秒他便点头道：「好。」
　　这下轮到韩秋铭瞪大眼了。
　　Leo为难的看著韩秋铭，挣扎了一下道：「唔，还是不能放开秋，不然你会逃跑，那只好我自己来了。」话落，他抽回探入韩秋铭身体内的手指，改探入自己的後穴中，似乎是因为第一次做这种事，才刚刚探入一根手指，他就露出难受的表情。
　　活见鬼了！我干嘛要觉得心疼！韩秋铭扭过头，头疼的劝道：「安生，今天就算了吧，你不要上我，我也不上你，好不好？」
　　「不好。」Leo干净利落的拒绝，他停下动作，又像小动物一样在韩秋铭的脸和脖子上落下细吻，「我今天一定要得到你，只有这样你才会把我放在心上。」
　　「得到肉体，并不一定能得到感情啊。」
　　「不会。」Leo笑了，「因为秋是个很负责的人，所以只要我和你上床，你就一定不会再忘记我。」
　　这个臭小鬼！怎麽这麽精！韩秋铭郁闷极了，的确，如果真让他上了安生，即使是在他不自愿的情况下，他也肯定会对他心生愧疚之情。
　　权衡再三，韩秋铭开口道：「还是你上我吧。」话落，韩秋铭就在心中流泪，他堂堂一个男子汉，还是逃不了被男人上的命运啊，不过被人上总比他上了别人，心生愧疚的好。
　　眼睛一亮，不需要韩秋铭再说第二遍，Leo就将手指再次探入韩秋铭的体内，不想再浪费时间的他很快又探入第二根、第三根手指。
　　「慢点。」觉得难受的韩秋铭忍不住出声。
　　「抱歉，秋，我太心急了。」俯下身子亲吻这具让他倍感迷恋的身体，Leo的欲望也急速膨胀，无法再忍耐，他飞快的抽出手指，轻轻咬住韩秋铭的耳垂，轻声喃喃道：「对不起，秋，我忍不住了。」话落，他就一个挺身将自己的欲望埋入那个向往已久的温暖之地。
　　本就不是被用来做爱的後穴传来撕裂般的疼痛，韩秋铭一下子紧绷起身体，低声叫了起来，「好疼！」
　　怕让韩秋铭感到更不舒服的Leo在进入他的体内後就不敢动，手指立刻抚慰上那因疼痛而萎靡的欲望，慢慢套弄起来，希望借此分散韩秋铭的注意力。
　　过了许久，感觉到韩秋铭慢慢放松後，Leo才慢慢抽动起来，并小心翼翼的注意韩秋铭的表情，见他虽然微微皱起眉，但没有再露出疼痛的表情後，才敢加大动作，最後力道不再受他的控制，他的双手用力扣住韩秋铭的腰，大力撞击起来。
　　双手被绑住，受伤的背又不断和坚硬的床铺摩擦，感觉很不舒服的韩秋铭在Leo的大力撞击下无法说出一句完整的话，只能发出无力的呻吟声，意识也逐渐溃散。
　　昏厥过去前，韩秋铭的脑中只有一个念头，他果然不该心软！


　　第六章

　　再次清醒时，天已大亮，韩秋铭发现自己是趴睡在床上的，背後的伤口似乎被重新上药包扎过，没有之前那麽火辣辣疼的感觉，腰虽然很酸痛，但身体却很清爽，看样子也被擦洗过，感觉十分疲惫的韩秋铭刚准备闭上眼再睡一会儿，眼角却扫到趴在自己床边的人，睡意一下子全部飞走。
　　趴在自己床边的人当然是安生，陷入熟睡的少年看起来十分无辜，韩秋铭怎麽也无法把眼前这个柔弱的少年与之前在自己身上奋斗的禽兽联系在一起，按耐下想揍他的念头，韩秋铭撇过头，不准备再看他，却不料牵动了背後的伤，疼得他忍不住发出倒吸冷气的声音。
　　「秋，你怎麽样？」被惊醒的Leo立刻起身拉开盖在韩秋铭身上的被子，想察看他的伤。
　　惊觉自己一丝不挂的韩秋铭立刻大声叫道：「不要动！」
　　被吓一跳的Leo果然乖乖站著不再动。
　　「我没事，帮我把被子盖好，我再睡会儿。」心烦意乱，不知道该如何面对Leo的韩秋铭决定用睡觉来逃避。
　　听话的为韩秋铭盖好被子，Leo重新趴回到床边，但这次他没睡觉，而是看著韩秋铭的後脑发呆，虽然他更愿意对著韩秋铭的脸发呆，但可惜他把脸转向墙那里。
　　身後的视线灼热得让人无法忽视，装不下去的韩秋铭恼怒的转头看Leo，道：「你不需要出去探风或劳动吗？」
　　「不用，我已经和狱警说过要照顾你。」见韩秋铭和自己说话了，Leo立刻笑著回答。
　　一想到自己一身纵欲过後的样子被狱警看见，韩秋铭的脸色就变得铁青。
　　「你放心，我只是和狱警说你背後的伤恢复的不好而已。」察觉到韩秋铭想法的Leo立刻解释。
　　听见Leo的解释，韩秋铭的脸色才略有好转，他揉了揉眉心，不知该如何与Leo相处。
　　正在独自烦恼的韩秋铭丝毫没有注意到Leo在看见他裸露在被子外的肌肤时，银灰色的眸微微变得深沈。
　　韩秋铭的味道出乎他意料的美好，昨天因为看见他在自己身下喘息、哭泣、情动的模样，在他晕厥後，自己也无法克制，还是要了他一遍又一遍。注视著韩秋铭被胡子遮掩住的大半张脸，他突然开口道：「秋，你为什麽不把胡子剃掉？」
　　正在沈思的韩秋铭听见Leo的问题，身体突然一僵，他不自觉的抚上自己的脸，苦笑道：「在监狱里何必管这种事，弄干净了反而会成为别人的目标。」
　　「原来这是你的自我保护手段。」Leo了然的点了点头，然後他笑道：「不过不要紧了，从现在开始我会保护秋，所以你把胡子剃掉吧，我想看秋的脸。」
　　「不要。」韩秋铭想也不想就拒绝，「我又不是女人，为什麽要你来保护。」
　　「因为我喜欢你啊，保护自己心爱的人这不是一个男人应该做的事吗？」Leo回答得理所当然。
　　揉了揉眉心，韩秋铭道：「昨天的事你就当是一个玩笑吧，我不会因为和你上过一次床就喜欢上你的，我喜欢的是女人，请你搞清楚。」
　　听见韩秋铭的话，Leo的脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是阴沈的表情，他站起身，将上半身探向韩秋铭，冷冷的说道：「秋，你为什麽还搞不清楚呢？」
　　「什，什麽？」韩秋铭畏惧著Leo所散发魄力，不自觉的将身子向後倒去，想与他拉开一段距离。
　　「我喜欢秋，而你没有选择说不的权利。」伸手扣住韩秋铭的肩膀，Leo不让他继续躲避，眼神十分认真。
　　「不要把你的意志强加在我身上。」韩秋铭回答得十分虚弱，即使他曾经见过无数黑道大佬，但能让他打从心底里发寒的人却只有Leo一个。
　　Leo的眼神十分认真与理智，可他却能从那层理智的外壳下看见他骨子里所散发出的疯狂，他很可怕，非常可怕。
　　「不要总说惹我生气的话。」Leo不自觉的加大扣住韩秋铭肩膀的力道，「我啊，虽然喜欢秋，但如果秋一直惹我生气的话，我也不介意略微调教你一下哦。」
　　这个人……是个疯子！韩秋铭感觉手脚冰冷。
　　察觉到韩秋铭的怯意，Leo收敛起冷漠的表情，重新展露笑容，他松开扣住韩秋铭肩膀的手，改为抱住他，「秋只要乖乖的，我就一定会对你很好很好。」
　　在被Leo吻住的时候，韩秋铭闭上眼，暗自下定决心，他一定要想办法躲开他！
　　经过激烈的床上运动後，原本还算恢复得不错的後背上的水泡全部被擦破，韩秋铭被迫继续卧床休息，也不知道Leo和狱警说了什麽，在他卧床的这段日子里，竟然能一直留在牢房照顾他。
　　最後实在忍受不了单独相处的韩秋铭不顾自己的伤口还没复原就要求出牢房去操场放风。但当他一踏进操场就後悔了，下意识的捂住脸，他竟然忘记这件最重要的事！
　　两人单独相处的那几日里，在Leo坚持不懈的努力下，他终於半强迫半恳求的把韩秋铭的胡子给剃掉了。
　　不满众人的视线，原本站在韩秋铭身边的Leo向前跨了一步，挡在他身前，像只捍卫自己领土的狮子一样，用凶狠的目光回瞪望来的众人。其实他在剃掉韩秋铭胡子，看见他脸的时候就立刻後悔了，如今发现大家都用惊叹的目光看韩秋铭时，他更是恨不得立刻将那些被剃掉的胡子重新粘在他脸上。
　　在外国人眼中，东方本就是盛产美人的地方，他们对东方人始终存有一种美好的幻想。而韩秋铭本身长得就不难看，虽然说不上美貌，但和他以前的形象的相比，众人觉得现在的他简直俊秀极了。
　　二十多岁的青年浑身散发著沈著冷静的知性美，五官虽不出色，可放在一起时却透露出一种让人信赖的温和感，与美得惊人的Leo站在一起时，他竟不会被隐没，反而还有一种独特的存在感，让人无法忽略。
　　懒得理会和众人大眼瞪小眼的Leo，韩秋铭环视操场一圈，找到一个安静的角落便迈步朝那走去。
　　察觉韩秋铭从自己的身後离开，Leo也顾不上继续警告众人，匆忙追了上去。
　　「不要跟著我，让我单独待一会儿。」已经受够Leo时刻紧跟在自己身边的韩秋铭转过头，恶狠狠地说道。
　　Leo的脚步微微一顿，他突然伸手扣住韩秋铭的肩膀，将他拉到自己面前，然後在他的唇上落下一吻，「那秋自己小心点，乖乖等我回来。」
　　恼怒的用手背擦被吻到的唇，韩秋铭目送Leo朝操场的另一边走去，微微皱起眉，但随即想到他现在有足够的能力自保後，便不再理会他，慢慢朝刚才看中的角落走去。
　
　　在破旧的长椅上坐下，韩秋铭疲惫的闭上眼。虽然自那日之後，Leo没有再强迫他做爱，可他却日日纠缠著他，害得韩秋铭都怀疑自己终有一天会被他洗脑成一个同性恋，虽然他并不歧视同性恋，但并不代表他也想成为其中的一员。
　　不行，他一定要想法子躲开，对，首先要换牢房！打定主意後，韩秋铭就起身朝守在操场门口的狱警走去。
　　「我要见狱长。」
　　虽然不清楚韩秋铭的身份，但霍茨监狱的狱警都被告诫过，若看见韩秋铭惹到麻烦，虽不用刻意替他解决，但一定要适时出现，而不能像往常一样当作没看见，若他有什麽请求，就一定要达成，不过韩秋铭进监狱这麽久，狱警还是第一次见他来提要求。
　　不敢怠慢，狱警立刻打开门，为韩秋铭带路。
　　发现韩秋铭跟著狱警离开後，Leo微微眯起眼，不过倒也并不怎麽担心，他已经将钱打进狱长的帐户，并警告他要让狱警时刻注意韩秋铭的安全。
　　而且秋现在离开倒是个好时机。原本躺在草坪上的Leo翻身坐起，环视周围一圈後便找到了自己的目标。
　　冰冷的笑容爬上他的唇角，他起身朝对方走去。
　　虽然操场上的众人表面上都各自在做自己的事，可他们的注意力始终分散了一部分在Leo的身上，这个初入监狱时伪装成柔弱绵羊的豺狼究竟想干什麽？这是每个人心中的疑问。
　　正在与手下交谈的疯狗看见朝自己走来的人後，神经质的笑了起来。
　　太好了，真是太好了！我不来找你麻烦，你竟然主动来找我？那我该送你什麽奖励呢？为了赞赏你愚蠢的勇气。
　　疯狗的手下默契十足的在两人身边散开，看似随意的站著，却恰到好处的遮挡住狱警的视野。
　　Leo在距离疯狗五步的地方停下，他笑而不语的看著疯狗，看似悠然，可周身却散发出让人胆寒的气势。
　　在这沈默的对抗中，疯狗渐渐有些抵抗不住Leo散发出的压力，他强扯出一抹笑容，轻佻的开口道：「小美人，你终於想通要来我这里寻求温暖了吗？」
　　Leo状似天真的歪著脑袋看疯狗，可脸上却浮现出嘲讽的笑容，「啊啊，没有能力的男人都像你这样吗？只会嘴上叫叫。」
　　「呵，看来不给你点颜色看看，你是不知道谁才是这个监狱的老大！」
　　「好啊，那我们打个赌吧。」无聊的打了个哈欠，Leo完全不把疯狗放在眼中，「如果我赢了，你的帮派就归我接手，如果我输了，我就和你睡，怎麽样？」
　　「哈，看来你很有自信啊。」疯狗虽在笑，可他的目光却紧盯著Leo，努力探究他是否在虚张声势，可Leo的表情却十分淡定，丝毫瞧不出一丝的慌乱，难道说他真的有这个实力？疯狗心生胆怯。
　　「如何？你同意的话就把Ｂ栋的其他老大叫来当见证，当然，如果你想让你的手下一起上也没关系，不过我希望你的动作能快点。」Leo并不想让韩秋铭见到自己打斗的模样，他不想吓坏他。
　　「哈，好啊，我倒要看看你有多大的能耐。」见Leo竟然放言让他们一起上，疯狗顿时安下心来，他才不相信他一人能撂掉他们这麽多人。
　　「去，把其他人叫来。」
　　「那我去和狱警说一声，让他们不要来打扰我们。」见疯狗去叫人了，Leo朝他点了点头便朝站在操场周围的狱警走去。
　　这个人是疯子吗？疯狗微微睁大眼，他竟然把唯一的救生符也放弃了？在疑惑的同时，疯狗开始动摇原本坚定的想法，还是这个人强到能毫不在意他们这麽多人？但不管真相是哪个，他都已经没有退路可走了。咬紧牙关，疯狗告诉自己无论如何都不能输！
　　「真的没有问题吗？Leo少爷？」狱警露出为难的表情，他们被下达的命令是要保护好这个小少爷啊。
　　「没关系，总之不准来打扰，不然……」Leo并没有将话讲完，但他银灰色眸中所散发出的阴冷光彩却让人不寒而栗，无人再敢抗拒他的命令。
　　「如果秋回来了，你们就想办法拖住他，比斗没有结束前，绝不能让他进操场。」
　　「是，我们知道了。」
　　交代完毕後，Leo满意的转身离开，当他回到疯狗的所在地时，原本分散在操场各处的众人全都聚集到这里，来看这难得一见的争斗。
　　
　　「都准备好了？」Leo边问，边转动脖子，放松手脚。
　　「来吧。」怕被人说自己以多欺少，虽然疯狗不愿意，但他还是只找十人出来迎战，不过这十人却是他帮中最能打的人。
　　自信的笑容在唇角浮现，Leo的眼神却十分冷静，银灰色的双眸宛如无机的钢铁。
　　「那小家夥真的没问题吗？这几人在Ｂ栋都是数一数二能打的人啊。」比利担忧的问布兰德。
　　布兰德没说话，其实他也不明白这个漂亮得像个女孩子的少年怎麽会如此自信，是盲目的自信？还是他真的有拥有这种自信的实力？
　　在所有人眼中，此刻的Leo就是一个充满谜团的人。
　　疯狗这里的人开始动手了，十个拳头宛如说好一般同时朝Leo袭去，Leo不慌不忙的扭动柔韧的腰身，身体一会儿左倾一会儿右斜，轻松的躲开朝来袭来的拳头，并在躲避的同时，抓住空隙，挥拳出击。
　　骨头被击碎的声音立刻在众人耳边响起，众人只觉得心脏一颤，然後几乎能刺破人耳膜的惨烈的哀号声从男人口中溢出。
　　这麽硬的拳头？连布兰德都忍不住露出惊讶的表情，少年宛如会走动的凶器，伴随著他每一次的出拳，骨头被击碎的声音就会响起，他十分阴险的专挑人最薄弱的地方袭击，几乎是一拳就能撂倒一个，然後还毫不留情的踩断倒地的男人的小腿骨，让倒地的人完全丧失战斗能力。
　　才短短几分锺时间，原本站立著十二人的地方就只剩下Leo和疯狗两人，倒在地上的十个男人拼命发出哀号。
　　「能麻烦你们把人拖走吗？实在好吵。」Leo偏头看向站在旁边的男人，笑问。
　　不敢拒绝他的要求，观战的人群中立刻走出几人将倒在地上的男人全部拖走。
　　「好了，接下来该你了。」Leo将目光落在疯狗身上，他笑得既天真又残忍，「你可别指望能像那几个家夥一样轻松的被送入医疗室哦，我一定会好好招待你的。」
　　肌肤宛如被最利的刀割过，从Leo身上散发出的强大迫力压得疯狗几乎无法呼吸，他很怕，他很想求饶，可他也十分清楚，若他这麽做了，那在霍茨监狱中他就再也无法抬头做人。
　　一咬牙，疯狗朝Leo扑了过去，就算受伤，他也不会让这个家夥好过！打定这个主意的疯狗就像不要命一样，招招狠辣的向Leo招呼过去。
　　人言道不怕死的疯子是最可怕的，但如果另一个人也是个疯子，那结果就不一定了。
　　咯啦、咯啦、咯啦……
　　不断响起的骨折声让人感到毛骨悚然，看著面带微笑的少年毫不手软的一拳揍断男人的鼻梁骨，踢断他的小腿骨，将人压在地上用力折断他的手骨，即使是这些十恶不赦的犯人也忍不住转头，不敢再看。
　　Leo的可怕在这一刻已经完全印入众人的脑海中，他们纷纷告诫自己，一定不要惹到这个小疯子。
　　发现疯狗已经晕过去，Leo想了想，没有再下手，他可不想这麽快把人给打死，这样以後就不好玩了。
　　解决完麻烦，顺便立威的Leo一身舒爽，他嚷声道：「哪些人以前是疯狗的手下？」
　　迟疑片刻，人群中慢慢举起几双手。
　　「很好，从今天起你们就是我的人了，明白吗？」
　　「是！」虽然换了个厉害的老大是不错，可如果这个老大不要这麽可怕就好了。
　　完全没察觉到，不，应该说完全不在意手下心思的Leo指了指晕厥过去的疯狗道：「把这条死狗送去医疗室。」
　　男人们一声不吭，立刻找他的话做。
　　很满意得到听话的手下，见时间不早的Leo一蹦一跳的跑到操场口，等待许久不归的韩秋铭。
　　布兰德注视著Leo的背影，感觉自己的呼吸有些困难，如此毒辣的手段以及残忍的心肠，这个人到底是谁？
　　环视周围，布兰德发现Ｂ栋的其他两位老大的表情和他一样难看，虽然不想承认，可他们三人在看完Leo单方面的虐打後，都对他萌生出一丝敬畏之情，在这个强者为王的世界中，Leo无疑是位於金字塔最顶端的王者。
　　看见走进办公室的韩秋铭，狱长立刻从椅子上站起，快步迎了上去。
　　「韩少爷找我有什麽事？」狱长一脸媚陷的问。对他来说被那位大人和Leo同时捧在手心里的韩秋铭可是个万万不能得罪的人物。
　　「我想换牢房。」韩秋铭也十分直接了当的说明来意。
　　「这……」狱长微微一怔，小心翼翼的询问道：「请问为什麽呢？」
　　「我不喜欢现在的室友。」
　　「但是……」狱长露出为难的表情。
　　「怎麽了？」
　　「但是Leo少爷的身份十分特殊，他是诺亚先生要求我特别关照的人，和别人住一起……我实在很难向诺亚先生交代啊。」
　　「诺亚的意思吗？」韩秋铭微微皱起眉，显得有些犹豫，「他到底是什麽人？」
　　「这个……我实在不方便说。」
　　「我连想知道室友身份的权利都没有了吗？」韩秋铭有些不耐。
　　狱长犹豫再三，最後决定还是不要得罪韩秋铭。「Leo少爷是默罗克家族的小少爷。」
　　韩秋铭听见狱长提及的名字後，不由的微微一怔，惊讶的叫道：「默罗克？那个占据整个东区的默罗克家族？」
　　「是的，Leo少爷最近惹了一些麻烦，所以才来这里避避风头。」
　　「原来是这样。」韩秋铭喃喃自语起来，突然，他想起什麽，立刻问：「既然是避风头，那他什麽时候会离开？」
　　「这个……我也不清楚。」
　　韩秋铭露出失望的表情，他还以为安生会很快离开。
　　「请问韩少爷还有什麽需要我办的吗？」狱长小心翼翼的询问。
　　「没其他事了，我先告辞。」
　　「我叫人送您。」
　　「不用了。」
　　「是，请您走好。」
　　待韩秋铭走出办公室後，狱长直起腰身，露出奸诈的笑容。
　　其实诺亚先生根本没有下过命令要让两人住同一间牢房，当初也不过是他觉得让这两人放一起比较安全才做出这个决定，如今他收了Leo少爷的钱，自然不能违逆他的意思，至於诺亚先生，哼哼，即使被开除他也无所谓。
　　独自走在回操场的路上，韩秋铭默默沈思起他与安生的关系。虽然韩秋铭喜欢女生，但因为他哥哥有个同性恋人的事，所以他并不反感同性恋，再加上在监狱待了这麽久，早已接受了男人与男人在一起事。
　　但接受是一回事，自己要喜欢上一个男人则是另一回事，虽说他并不讨厌安生，但他并不认为一个少年懂得爱情。韩秋铭其实是个很传统的东方人，他希望寻找的是一个能与自己组成一个家庭的人，而不是随便玩玩的小情人，更何况两人现在身处监狱这个这麽特殊的地方，他还有五年的牢要蹲，而安生却是随时能离开的人，他们之间谈感情实在是一件可笑的事。
　　还是躲躲吧，躲到那小鬼离开监狱应该就没事了。韩秋铭暗自决定。在他看来安生对他的迷恋纯粹是因为在这冰冷的监狱中，只有他对他好，他根本就不懂什麽是爱情。
　　「秋！」刚踏进操场，韩秋铭就被守在门口许久的Leo给抱住，他一边蹭著韩秋铭的脸，一边抱怨道：「你怎麽去了这麽久？我好担心你。」
　　「没什麽。」伸手将Leo的脸推开，韩秋铭敏锐的感觉到操场上的气氛十分奇怪，若说刚才大家是用探究好奇的目光打量他们，那此刻他们的目光中则充满了敬畏。
　　「刚刚这里有发生什麽事吗？」韩秋铭疑惑的问。
　　「没事。」Leo笑得既天真又无辜。
　　韩秋铭自然是不相信Leo的所言，但他不想说，他也没兴趣问。
　　「准备吃饭！」狱警吹响哨子，大声喊道。
　　「我们走吧，秋。」握住韩秋铭的手，Leo将他拉出操场。
　　目送两人离去的众人深刻的发现，Leo这个小疯子还是个彻头彻尾的两面派！


　　第七章

　　好不容易在工作的时候逮到空挡，查尔溜到韩秋铭的身边，一句话也没说，上上下下打量了他许久。
　　「干吗？」被看得浑身不自在的韩秋铭伸手推开凑到自己面前的脸。
　　「你真的是秋？」查尔伸手扯了扯韩秋铭的脸皮，一脸怀疑。
　　「最好不是啦。」韩秋铭没好气的瞪了他一眼，「你以後要弄东西进来别来找我。」
　　讪笑著放下手，查尔讨好道：「开玩笑而已，我怎麽会不认识秋呢，对吧，我们关系可好得很。」
　　哭笑不得的看著长得人高马大的男人弯著腰满脸讨好的对自己笑，韩秋铭边整理衣服边问：「要我弄东西进来？」
　　「不是，你的室友把你看得死紧，害得我都不敢来找你。」查尔忍不住抱怨，不过他现在可不敢叫安生为那个小鬼了。
　　「你要找我就直接来找啊，干嘛在意他？」韩秋铭莫名其妙的扫了他一眼。
　　查尔只好笑，既然安生有意瞒住韩秋铭他做了些什麽，那他自然不敢把那些让他对安生感到恐惧的事给捅出来。
　　「奇奇怪怪的。」
　　「哈哈，秋，你和你的室友关系是不是不错？」
　　「干吗问这个？」听见别人谈及他与安生的事情，韩秋铭的心里有那麽一瞬间不自在，但他表面上还是装做一脸若无其事的样子。
　　「那个……你知不知道他是什麽来头？」查尔小心翼翼的问。
　　韩秋铭微微一怔，虽然不明白查尔为什麽问这个，但他很快就反应过来，反问道：「他是不是做了些什麽？」
　　听见韩秋铭的问题，查尔的表情变得为难。
　　「算了，我还是直接问他吧。」不想查尔难做，韩秋铭直接的放弃自己的疑问。
　　查尔冲他感激的一笑。
　　「不过我不知道他的来头。」
　　「是吗？没想到连秋都不知道呢……」查尔摸了摸下巴，有些失望，现在整个Ｂ栋的人都在查安生的身份，原本大家还以为能从韩秋铭这里得到点消息。
　　「没事我就先去忙了。」看见有人在对自己招手，韩秋铭抱起衣服就准备走。
　　「秋。」查尔叫住他，小声道：「总之你自己小心点，如果可以就想法离开他，他很危险。」
　　察觉出查尔的关切之意，韩秋铭微微一笑点头道：「我知道了。」
　　不过离开吗？似乎很难啊……韩秋铭看著躺在自己床上的少年，微微叹息。
　　「你干嘛不睡自己的床。」没好气的踢了Leo两脚，韩秋铭皱眉道。虽然这段日子Leo天天睡在他的床上，可每晚韩秋铭还是忍不住表示一下抗议，毕竟被人当成抱枕可不是一件愉快的事。
　　「因为我想和秋睡啊。」抱著被子在床上滚动的Leo眯眼笑道。
　　「可是我一．点．都不想和你睡。」韩秋铭的表情狰狞，「给我滚回你自己的床上去。」
　　「我不要。」Leo任性的拒绝。
　　「我管你要不要。」话落，韩秋铭伸手就想去抓Leo，结果却反被他快一步抓住，然後一用力就被他拉上床。
　　没给韩秋铭喘息的机会，Leo的双手双脚立刻像八爪鱼一样缠到他的身上，紧紧制住他，不让他反抗。
　　真是够了！韩秋铭恼火的吼道：「给我放手。」
　　「不要。」Leo不仅没放手，还得寸进尺的亲了亲韩秋铭的脸。
　　朝天翻了个白眼，韩秋铭努力挣扎起来，可Leo看起来一副瘦瘦弱弱的模样，力气却大得很，和往日一样，最後挣扎得没力的韩秋铭只好乖乖当抱枕。
　　「小点力，我都快被你勒得没法呼吸了。」
　　见韩秋铭不再挣扎，知道今天他已经折腾够了，Leo这才依言稍稍放松点力道，好让他能睡得舒服些。
　　没再理Leo，韩秋铭翻身背对著他闭上眼准备睡觉。
　　心满意足的抱紧韩秋铭，Leo也乖乖闭眼睡觉。
　　半夜的时候，Leo突然被热醒，他从小就很怕热，但即使这样，他也不愿松开怀中散发著热量的人。
　　暂时无意再入睡的Leo微微撑起身子，透过走廊上昏暗的灯光细细打量起背对自己而睡的男人。
　　在见惯美人的Leo看来，韩秋铭长得其实并不算漂亮，但他的气质让人感觉十分舒服，再配以东方人略显秀丽的五官线条，让Leo越看越喜欢，他觉得韩秋铭简直是这世上最漂亮的人，真可谓是情人眼里出西施。
　　因为热，韩秋铭身上的被子被他踢掉一大半，一双笔直修长的腿就这麽大咧咧的露了出来，被子仅盖住大腿根部的肌肤，而上半身也没好多少，被子下滑到腹部，单薄的背心根本遮掩不住多少肌肤，这种欲遮还露的视觉冲击一下子点燃了Leo的欲火，他感觉原本就燥热的体内缓缓升起一股火，烧得他口干舌燥。
　　除了上次半强迫的占有韩秋铭之外，这段日子Leo并没有再侵犯过他，他知道韩秋铭并不喜欢男人，自然也不会喜欢被男人侵犯，为了不让他反感，Leo每天就只是规规矩矩的抱著他睡觉而已。
　　望著睡得香甜的男人，Leo的眼中流露出挣扎的神色，他低头吻上男人微张的双唇，轻轻厮磨，但没有进一步入侵，最後他只是发出一声叹息，然後重新躺下，一手搂住韩秋铭的腰，一手握住自己的欲望，慢慢套弄起来。
　　搂住韩秋铭腰的手慢慢探入他的背心内，摸上他的乳首轻轻打圈，怕把他弄醒，Leo的动作始终轻盈小心，暗哑的呻吟声被紧紧咬住的牙关压制在喉咙处，只有细细的呼吸声在这安静的牢房内飘荡。
　　突然，Leo紧绷住身体，片刻之後灼热的欲望便喷洒在他的掌心中，疲惫的瘫在床上，直到呼吸趋於平稳後，他才小心翼翼的起身找毛巾擦拭身体。
　　始终小心的Leo并没有发现，原本应该熟睡的人的耳根爬上一片薄红。
　
　　韩秋铭终於发现最近不对劲的地方在哪里了，疯狗已经很久没有出现过，而他的手下最近似乎与Leo走得很近。当他无意中看见Leo与疯狗以前的手下一同离开时，忍不住疑惑的跟了上去。
　　但没走几步就看见Leo停下脚步，表情阴冷的叫道：「出来。」
　　韩秋铭一惊，他没想到Leo竟然这麽敏感。
　　「还不出来吗？」
　　再次响起的声音打断韩秋铭的思绪，抬起头，他发现此刻的Leo仿佛像换了一个人，浑身散发出冰冷尖锐的气息，十分可怕。
　　似乎没有耐心等待，Leo快步朝韩秋铭所藏的地方走去，当他看见躲在墙後的人竟然是韩秋铭时，不由的一愣。
　　等他回过神，脸上的阴冷立刻变成手足无措的表情，小声唤道：「秋，你怎麽会在这里？」
　　韩秋铭没有回答他的问题，而是越过他，将目光落在他身後的男人身上，问道：「这是怎麽回事？」
　　「我打败了疯狗，接手了他的派系。」见瞒不下去，Leo就索性大方承认，他的原意只是不想让韩秋铭过多的了解他黑暗的一面，并不是怕他知道。
　　该说他真不愧是默罗克家族的小少爷吗？不管走到哪里都能成为王。不过韩秋铭也无意管这麽多，见他不会被人欺负後，便转身离开。
　　待韩秋铭走远後，始终站著不敢动的男人才慢慢走到Leo身边，轻唤道：「老大？」
　　「疯狗回来了？」Leo漫不经心的问，全无之前在韩秋铭面前的天真与笨拙。
　　「是，昨晚上从医务室回牢房的。」
　　Leo仰头望天，什麽话也没说，男人小心翼翼的看他，额际满是冷汗，这个新任的老大脾气太古怪，完全让人捉摸不透，又心狠手辣，原本跟著疯狗的人如今天天提心吊胆，生怕惹他不高兴。
　　「明天将他带来。」就当男人在揣测自己是否有说错什麽时，Leo终於开口。
　　「是。」宛如得到特赦一般，男人连忙点头。
　　从Leo那里离开後，韩秋铭就径直前往医务室，推开门却看见菲比正在收拾东西。
　　「秋！你终於舍得剃胡子啦！」一看见进门的韩秋铭，菲比就立刻丢下正在收拾的衣服，飞扑上去，双手边摸他的脸，边色咪咪的笑道：「果然还是这张脸最棒。」
　　哭笑不得的拉开趴在自己身上的菲比，韩秋铭问：「你要离开？」
　　「只是回家一次，过段时间就会回来，不用太想我哦。」菲比朝韩秋铭抛了个媚眼。
　　「那替我去看看我哥，和他说一声我很好，让他不用担心。」
　　「是！一定帮你传到。」
　　「谢啦。」
　　「不过秋，我真搞不懂你，你既然这麽想你哥为什麽不让他来看你？」菲比觉得自己真的完全无法理解这对兄弟的想法，明明都很挂念彼此，却始终不相见。
　　「这里不适合他。」韩秋铭只是静静的微笑。
　　偏过头，韩秋铭从窗口能望见操场的全貌，这个操场并不大，却监狱中犯人们唯一能获得自由的地方，这种地方不适合他，他应该飞得更高，更广。
　　望著湛蓝的天空，韩秋铭的思绪不自觉的回到那个下午。
　　接到哥哥慌乱的电话後，韩秋铭就直冲他家，推开门的他怎麽也想不到自己竟会见到这一幕，客厅内躺著一男一女，而他哥哥身上的衣服沾满了鲜血。
　　「哥，这是怎麽回事！」韩秋铭立刻锁上门，冲到韩夏逸身边。
　　「我，我杀了他们。」韩夏逸全身都在发抖，他死死的抓住弟弟的衣袖，就像抓住一根救命稻草一般。
　　「哥，你冷静点。」从韩夏逸手中夺过枪，韩秋铭将他扶到一旁的椅子上坐下，然後前去看躺在地上和沙发上的一男一女，手摸上他们的脖子後，韩秋铭的心都凉了，他们已经死了。
　　「怎麽办，怎麽办，怎麽办！」韩夏逸紧紧的抱住头，用力抓自己的头发。
　　「到底是怎麽回事？」
　　「我回来，看见她和这个男人在偷情，我本想离开的，可是，可是却被他们发现，他们俩大声的嘲笑我是孤儿，嘲笑我的无能，嘲笑我的懦弱，我，我不想的，我不想杀他们的。」
　　「别怕别怕，哥，有我在，你什麽都不用担心。」用力抱住韩夏逸，韩秋铭努力安慰他。
　　死掉的女人是韩夏逸的女友，虽然两人都快到谈婚论嫁的地步，但韩秋铭始终不喜欢这个女人，没想到她真的做出对不起他大哥的事。
　　叮咚──突然响起的门铃声将兄弟两人同时吓住。
　　「不要出声，装做没人那人就会离开了。」韩秋铭紧紧抱住韩夏逸，小声说道，他怀中的韩夏逸脸色苍白，那一次又一次响起的铃声宛若敲在他的神经上，他几乎要昏过去。
　　似乎认定韩夏逸一定在家，来人锲而不舍的继续按门铃，害怕将其他人引来的韩秋铭想了又想，准备起身。
　　「秋，你要干什麽？」韩夏逸紧紧抓住他的手。
　　「我去打发他走，别担心。」
　　「谁？」
　　「需要我帮忙吗？」
　
　　「需要我帮忙吗？」
　　对讲机另一头传来的声音让韩秋铭震了震，他赶忙抓起话筒压低声音问：「你怎麽知道？」
　　对方只是轻笑两声，并没答话。
　　「不要告诉我，这是你设计的！」
　　「我只是没想到夏竟然会杀了他们，这有点超出我的预计。」对方并不否认。
　　「诺亚，你这个神经病，疯子！」当韩秋铭知道诺亚竟然喜欢上自家大哥後，他就有不好的预感，这个男人太过强势也太过狠毒，但没想到他的预感竟然这麽快灵验，而且这个男人竟然还用了如此狠决的做法。
　　「我说了，我喜欢夏，我要得到他，而如今唯一能帮助他的人也只有我，你不会想看见他坐牢吧？」似乎很有把握韩秋铭无法做什麽，名唤诺亚的男人态度始终优雅淡然。
　　「落在你手中也不会好多少。」韩秋铭的脑子一片混乱。
　　「我答应你，我会一直爱著他，保护他，不会再伤害他，我会让他过得比任何人都要幸福。」
　　诚恳的许诺一字一句敲在韩秋铭的心上，他怎麽也想不到这个狂妄狠毒的男子竟然会这麽认真。最终韩秋铭决定赌一次，他不能眼睁睁的看著自家前途光明的大哥去坐牢。
　　诺亚替韩夏逸伪造出他在事发之前就出国的信息，然後由韩秋铭顶替他去自首，生怕他不同意，於是两人便将他弄晕囚禁起来，直到一切尘埃落定。
　　通过诺亚的力量，韩秋铭以自卫杀人罪入狱，只被判了八年的刑期，还被诺亚安排进他开的私人监狱，除了失去八年的自由，韩秋铭并没有感到太难过。
　　只要想到韩夏逸能够平安，他就觉得值了，但是韩夏逸始终觉得自己亏欠他，这个傻哥哥，明明是他欠了他太多，如果不是他在父母死後辛苦的把他拉扯，他只怕是活不下来的，如今只是用八年时间来换他一生的自由，韩秋铭甚至还觉得划算极了。
　　不过生怕自家大哥在看到他後太过愧疚想不开跑去自首，韩秋铭只好求诺亚在自己坐牢的八年内绝不要让韩夏逸踏进监狱一步。
　　因想起以前的事，韩秋铭的心情变得有些低落，从菲比哪儿离开後，他也无意在外逛，直接回了牢房。
　　「你去哪里了？我到处都找不到你人。」一见到韩秋铭，Leo就立刻扑了上去，紧张的追问。
　　「只是随便走走。」无意将自己与菲比的关系透露给Leo，韩秋铭随口敷衍道。
　　虽然知道韩秋铭在骗自己，可他不愿说，Leo也不好逼他，只能委屈的抱住他，将下巴靠在他的肩上。
　　「重死了。」伸手推开Leo，韩秋铭走到床边躺下。
　　Leo趴在韩秋铭身边把玩他的头发。
　　似乎是因为想起自己进监狱的原因，韩秋铭突然对Leo进来的原因感到好奇，便忍不住问：「你为什麽进监狱？」
　　Leo对韩秋铭主动询问他的事感到高兴极了，他忍不住笑眯眼道：「我是来避难的。」
　　「有什麽麻烦能让默罗克家的小少爷你跑到监狱来躲的？」
　　把玩韩秋铭头发的手指微微一顿，Leo的声音略显阴冷，「你怎麽知道我的身份？」
　　「别人告诉我的。」
　　「是谁告诉你的。」Leo紧追著问，他顶替名叫安生的少年进监狱应该是十分隐蔽的事，除了他的父亲以及几位值得信任的人之外，应该无人知道才对，秋为什麽会知道？难道他……不，不会的，如果他真要害他，机会多得是，那究竟是谁知道了他的身份？
　　韩秋铭是何等精明的人，他自然不会漏眼Leo眼中一闪而过的杀意，於是他便摇头道：「我不会告诉你的。」
　
　　「秋！」Leo急了。
　　「你为什麽这麽忌讳别人知道你的身份？」韩秋铭很疑惑，如果他早点摆出他的身份，那之前也不会有这麽多人敢对他虎视耽耽了。
　　「因为我惹了麻烦啊。」
　　韩秋铭扫了Leo一眼，闭上眼不再说话，他很清楚若自己再追问下去，很可能会被牵扯到麻烦的事情中去。
　　Leo眨了眨眼，随後爬上床将韩秋铭压在身下，将唇凑到他的耳边低语，「为什麽不问我惹了什麽麻烦？」
　　似乎感觉有些痒，韩秋铭缩了缩脖子，偏过头努力想与Leo拉开一段距离，但无奈全身都被他压住，根本无法动弹。
　　「为什麽？为什麽？」没得到答案的Leo不依不饶的追问。
　　「因为我讨厌麻烦。」没好气的扫了他一眼，韩秋铭猛皱眉，觉得自己快被压死了。
　　「你不动我就松开你。」看出韩秋铭的不适，Leo与他商量道。
　　「知道啦。」韩秋铭有些受不了的回道，他想破脑袋也想不通，这个要姿色有姿色，要身份有身份，要能力有能力的小鬼为什麽就偏偏喜欢上他？而且还用这麽紧迫盯人的方式强迫他接受，简直太不可理喻了！
　　Leo半支起身子没再压住韩秋铭，但撑在床上的四肢还是有效的将他限制在自己的怀中。
　　「我说你到底喜欢我什麽！」韩秋铭终於忍不住问出心中的疑问，「我改还不行吗？」
　　Leo觉得韩秋铭简直太可爱了，他忍不住低下头亲了亲他的唇，笑道：「我就是喜欢你这个人。」
　　韩秋铭自然不能把他整个人都改掉，只好泄气的抱怨道：「凭你大少爷的身份地位，要什麽人没有，你就放过我吧？」
　　「可我只喜欢你一个。」因为只有你看见了“我”，即使我只是个最无能最普通的人，你也愿意不求回报的保护我，所以我只要你。
　　「可是我不喜欢你，我喜欢女人，女人啊！」
　　「我会对你很好很好的。」Leo的话语充满了孩子般的天真。
　　韩秋铭觉得两人根本无法沟通。
　　「我要休息，晚饭时间到了再叫我。」怕再说下去自己会吐血，韩秋铭索性不再理会他。
　　「好。」Leo从韩秋铭的身上翻下，躺在他身边将他抱在怀中。
　　Leo不介意韩秋铭逃避，因为不管他怎麽逃，最後的结局都只有一个──永远和他在一起，只要不触犯他的底线，他完全愿意纵容韩秋铭的一切行为。
　　如果这个世界上真的有魔鬼，疯狗相信一定就是眼前这人。
　　刚出牢房，疯狗就被两人从身後架住肩膀，还未来得及挣扎就被带到平日不太有人经过的仓库，那里已经有一些人在等著。
　　看见那些熟悉的脸，疯狗的脸色变得很难看。
　　「你们几个去门口守著。」坐在桌子上的Leo冷淡的命令道，一群人中立刻走出两人向门口走去。
　　没有後顾之忧後，Leo看向疯狗，笑容满面。
　　「我们可以好好玩玩了。」
　　之前让疯狗感到心动不已的漂亮脸蛋此刻只能让他感觉到阵阵阴冷。
　　「把我送进医务室住了一周，抢了我的帮派，你还想干什麽！」兔子被逼急了还会咬人呢，更何况是一只疯狗，疯狗此刻也不顾心中涌现出的怯意，咬牙切齿的瞪著Leo。
　　「干什麽吗？」Leo眯起眼微微一笑，声音温和轻柔，可说出来的话却让人发冷，「我想毁了你。」
　　不是杀了你，而是毁了你，让你求生不能，求死不得。Leo的表情充满恶意。他的生长的环境注定他无法成为一个善良的人，对敌人残忍，在Leo看来就是呼吸那麽正常。
　　疯狗很火，他冲著Leo大吼，「我只不过看中你，不是还没对你做过什麽吗，至於这麽赶尽杀绝吗！」如果真把人吃抹干净，那现在被这麽对待他也认了，可问题是他连根手指头都还没来得及碰！疯狗觉得自己太冤枉了。
　　「呵，虽然你没对我怎麽样，可你却伤了秋。」说到韩秋铭的名字，Leo始终带笑的脸沈了下来，看得众人心惊胆战。
　　懒得与疯狗再多说废话，Leo一挥手道：「好好招呼他。」
　　Leo很会看人，所以他这次带来的都是早先就已对疯狗心存不满的人，既然心存不满，那下手自然不然留有余地，没过多久，疯狗就是满身是血的倒在地上。
　　整个过程，Leo始终冷眼旁观，最後见倒在地上的疯狗快有出气没入气後，才出声，「停手。」
　　从桌子上跳下，Leo迈著悠闲的步子走到疯狗面前，用脚抬起他的下巴，望著疯狗那被鲜血染红的脸，冷冷一笑，「今天就先到这里，我们过几日再见。」
　　走到门口时，Leo对守门的两人道：「把他送到医务室去，如果这麽早死了可就不好玩了。」
　　两人齐齐一抖，慌忙的低下头应道：「是。」


　　第八章

　　感觉有人在自己面前坐下，韩秋铭放下手中的书抬起头，看见来人是布兰德後忍不住露出微笑，「你可很久没来找过我了。」
　　「你身边有忠犬守著，我可不想被咬上一口。」提起最近在这监狱里要风得风，要雨得雨的少年，布兰德表面虽不屑，心里却火得很。
　　Leo早就看出布兰德对韩秋铭的心思，所以对他很敌视，处处防著他，若防不住也不介意和他的手下动手，他可以不顾牢里的规矩乱来，可布兰德不行，若他也沈不住气，那这牢房可真的没有太平日子了，所以对於Leo这个小疯子，布兰德惹不起，只好忍。
　　听见布兰德对Leo的评价，韩秋铭只好摇头苦笑，他实在不懂为什麽大家都怕Leo。
　　看出韩秋铭眼中的迷惑，布兰德只好在心中感叹Leo的表面功夫做得好，最起码在韩秋铭面前装得够好。
　　不过布兰德已无意让韩秋铭继续被骗，但想到自己所说的并不一定能让他相信，到口的话忍不住咽了回去，但思绪一转，他很快又有了主意。
　　「你还是让那小子下手知点轻重吧，人真要给弄疯可就麻烦了。」
　　「什麽？」对於布兰德突然冒出这麽一句没头没脑的话，韩秋铭自然不解，茫然的望著他。
　　「你没察觉到疯狗最近有什麽不对劲吗？」
　　经布兰德这麽一提，韩秋铭的脑子里倒是真有些印象，之前几日他就发现从医务室回来的疯狗脸色似乎很差，精神状况也比以前更不稳定，原本以为他只是因为帮派被夺而心情郁闷，便没怎麽放在心上，但今天听布兰德这麽一提，似乎另有内幕。
　　「与安生有关？」
　　布兰德点了点头，「夺了疯狗的帮派也就算了，何必把人逼死。」
　　布兰德将这事挑出来虽有自己的私心，但绝大部分也是真心话，Ｂ栋的人虽吵吵闹闹，动乱不断，但大家终究都是能出去的人，出手多少有些分寸，绝不会像Ａ栋那样，下手就致人於死地。
　　「我知道了，我会放心上的。」
　　韩秋铭虽然不喜欢惹麻烦，也不会自以为是的认为自己是救世主，但在自己能力范围内可以办到的事，他也不会吝啬，这也是为什麽他能得到Ｂ栋众人的尊敬，在这个人人只求自保的地方，有一个人愿意伸出手帮你一把，这份恩情真的让人无法忘记。
　　「不过若他不听你的，你也别勉强。」说到底韩秋铭的安全才是布兰德最关心的。
　　「我明白。」
　　再一次被带到Leo面前时，疯狗已经麻木了，原本总闪烁著疯狂光彩的双眸此刻变得一片暗淡。
　　瞧见疯狗这要死不活的样子，Leo漂亮的脸上露出一抹冷笑。
　　「天天被打你估计也腻了吧，要不我们今天来玩点新花样？」
　　Leo的话音刚落，原本一脸麻木的疯狗立刻像被电击了一下似的，浑身颤抖起来，大叫著向後退。「你想干什麽！」
　　这些日子被折腾下来，疯狗是真的怕了，也不知道Leo从哪里学来那麽多稀奇古怪折磨人的手段，每次说换花样折腾他，都能把他弄得求生不得，求死不能。
　　「别怕别怕，这次会让你感觉很爽的。」Leo笑眯眯的从旁人手上接过一把拖把，「你常常上别人，这次试试被上的滋味如何？」
　　「不，不要！放开我！」疯狗刚想逃就被早已识破他意图的人抓住，四人将他按倒在地，不顾他的奋力反抗，扯下他的裤子。
　　「不过我没兴趣，你们谁来？」Leo看著疯狗的丑态，一脸厌倦的将拖把丢到地上，「真是越来越不好玩了。」
　　手下人得到指示後，捡起地上的拖把，没有任何前戏，就将拖把柄捅进疯狗的体内。
　　「啊啊啊──」凄厉的叫声瞬间传遍整个房间。
　　一见Leo皱眉，心细的手下就立刻将疯狗被强行脱下的裤子塞进他的嘴中，阻止了他再次叫出声的可能。
　　满意的点点头，Leo从将手插在裤袋里转身朝门口走去，「慢慢玩，别让他太好过，但也不要把他弄死，下手要有分寸。」
　　「是。」
　　Leo的手刚搭上门把就听见守在外面的两人似乎在极力阻止某人进来。
　　「不，不行，你不能进去。」
　　「求你不要让我们难做啊。」
　　「让你进去老大会杀了我们的。」
　　疑惑的挑挑眉，Leo打开门，当他一看见站在门口的人後，立刻後悔自己的冲动行为，刚想关门，无奈已经被人看见。
　　「安生！」
　　「……秋，你怎麽来了？」此刻的Leo再无刚才冷血无情的模样，宛如一只见到主人的小狗一般，露出讨好的笑容。
　　没和他多废话，韩秋铭推开他就朝房内走，吓得Leo赶忙伸手抓住他。
　　「秋，你是来找我的吗？我们出去谈吧。」
　　扫了Leo一眼，韩秋铭甩开他的手继续朝里走，不大的洗衣房内，五、六人围成一个圈，推开一人朝里望去，韩秋铭就被眼前的景象给震惊了。
　
　　倒在地上的疯狗因疼痛将身体蜷缩成一团，下身血迹斑斑，地上也有不少鲜血，韩秋铭的眼睛一瞥就看见一人手上那被血给染红的拖把柄，火气一下子从心底冒出。
　　「你到底在干什麽？想弄死他吗！」回过身，韩秋铭恶狠狠的瞪了Leo一眼。
　　「他弄伤了你，我教训他有什麽不对？」Leo觉得自己很无辜，这在他看来是理所应当的事。
　　看出Leo心中的想法，韩秋铭觉得自己一定要好好教育他一番，不然这麽下去他迟早要出事。
　　抹了把脸，韩秋铭强迫自己压下心头的火气，对Leo道：「晚上回牢房我们好好的谈一谈。」
　　见韩秋铭没再生气，Leo赶忙点头答应下来。
　　「疯狗我就带走了。」韩秋铭走到疯狗身边，将他扶起。
　　「你要带他去哪儿？」Leo紧张的追问，当然他紧张可不是疯狗。
　　「医务室。」
　　「我和你一起去。」
　　发现半昏迷的疯狗在听见Leo的声音时，身体不断的抽搐，韩秋铭自然不会答应他的提议，立刻摇头拒绝。
　　「那让其他人送他去。」
　　「不行。」韩秋铭想也不想就拒绝，开玩笑，这些人刚刚这麽对他，怎麽可能会好好带他去医务室。
　　见这样也不行，那样也不行的，Leo有些不高兴了。
　　瞧见Leo阴沈下脸，再看看血越流越多的疯狗，韩秋铭只好软下声音哄他，「我保证很快就回来，好吗？」
　　虽然还是有些不情愿，但韩秋铭都愿意哄他了，Leo也不想他失望，只好不甘愿的叮嘱道：「那你快去快回。」
　　「好好。」
　　得到Leo的应许後，韩秋铭立刻扶著疯狗朝医务室走去。
　　推开医务室的门，却发现里面的并不是自己所熟悉的人，微愣片刻後，韩秋铭才想起菲比请假回家的事。
　　「有什麽事？」顶替菲比的是一个白发苍苍的老医生，虽然年纪很大，但精神却十分好，一双蓝眸中透露出睿智的光彩。
　　听见医生问话而回过神的韩秋铭赶忙将疯狗扶到病床上，「医生，你快看看他，他受伤了。」
　　起身走到病床边，待医生看清床上的人後，忍不住摇头感叹，「怎麽又是他？我来这里不过两周时间，已经见过他五、六次了，每次都是一身伤。」
　　听见医生的话，韩秋铭露出惊讶的表情，他没想到Leo竟然做得这麽过分。
　　「你先出去吧，我要替他处理伤口了。」
　　「麻烦您了。」
　　从医务室离开後，韩秋铭并没有去见Leo，他需要时间冷静一下自己的情绪，否则非得和他吵起来。
　　他怎麽能……怎麽能这麽残忍！
　　为了躲Leo，韩秋铭连晚饭也没去吃，直接回牢房。
　　当急急忙忙跑回来的Leo看见韩秋铭的身影後，才松了口气，他忍不住埋怨道：「秋，你怎麽没来找我。」
　　花了大半天时间，韩秋铭终於觉得自己可以冷静的与Leo谈话了。
　　伸手推了下鼻梁上的眼镜，韩秋铭在心里斟酌了一下说辞後，才开口，「你何必对疯狗这麽狠。」
　　「他伤了你，我教训他，这不是应该的吗？」Leo的表情很无辜。
　　韩秋铭揉了揉眉心道：「你教训他可以，但不用这麽狠吧？现在人都给你弄得神经衰弱了。」
　　「不对他狠，就是对我狠。」
　　韩秋铭突然说不出话来了，Leo那双银灰色的眼眸宛如最冰冷的金属，让人从心底里泛起寒意。到底是怎样的生存环境才会让一个少年变得这麽冷酷无情？
　　察觉到韩秋铭的怯意，Leo露出苦笑，他低下头望著自己的手，努力控制险些要失控的情绪。
　　不行，他不想让秋害怕。
　　「为什麽会这麽认为？或许彼此宽容一点才会有最好的结局呢？」韩秋铭伸出手覆上Leo在微微颤抖的手。
　　温暖的手，温柔的声音，他最喜欢的秋。Leo突然像只小豹子一样撞进韩秋铭的怀中，紧紧的抱住他。
　　韩秋铭有些吃痛，但没推开他，稍微犹豫了一下，还是回抱住怀中的孩子。
　　「我父亲有五个儿子，每个人都想继承他的位子，从小我就生活在暗杀之中，我的母亲是中国人，她是个很柔弱，很美丽的女子，但她不适合这种生活，她也无法保护我，在我５岁的时候她便死了……虽然大家都说那场车祸是意外，但私底下大家都知道那是大夫人下的手，我不想死，所以我要比任何人都狠，都毒，我只能踩著别人的血活下去，这就是我的生存方式。」而我现在也成功了，我已经让他们无法再磨消我的存在了。淡淡的笑容在Leo的唇边绽放，但韩秋铭看不见。
　　韩秋铭没说话，他只是静静的抱著Leo。
　　Leo从他的怀中探出头，松开紧抓住他背的双手，改捧他的脸颊，眼神中透露出迷恋与期盼的光彩。
　　「没有人会爱我，所以你来爱我好不好？」
　　被人如此卑微的乞求著感情，韩秋铭不是不感动，可是他们真的适合在一起过一辈子吗？是的，一辈子，韩秋铭是一个很长情的男人，他对待感情很认真，从不会抱著玩玩的心态，所以在投入一份感情之前，他会很慎重。
　　「这个问题我现在没法回答你。」最後韩秋铭只能这麽回答。
　　Leo露出失望的表情，但他很快又振作起来，最起码这次韩秋铭没有再明确的拒绝了不是吗？他相信只要他坚持不懈，终有一天能攻下他！想到这点，Leo又忍不住眉开眼笑。
　　不知他心中所想的韩秋铭道：「你就别再找疯狗麻烦了，放过他吧。」
　　Leo想了想，便点头答应。既然能让秋开心，那放过疯狗也无所谓，反正他也快被弄得崩溃了。
　　
　　Leo会来自己，布兰德其实并不意外，他抬手挥退手下，淡然的点了根烟，静静的等待Leo说明来意。
　　「请不要和秋胡说八道好吗？」Leo笑得很有礼貌。
　　布兰德不屑的冷哼一声道：「既然敢做，就不要怕被人知道。」
　　「呵，你不知道吗？秋啊，他最温柔了，知道我有悲惨的童年之後，反而更加心疼我，托你的福我们两人的关系终於向前迈进了一大步。」Leo一脸得意。
　　暗自握紧拳，布兰德强行按耐下心中的嫉妒，冷冷的说道：「如果你真喜欢秋，我觉得你早点离开他，才是真的对他好。」
　　「为什麽？」
　　「还不明白吗？像你这种下手不留余地的人是很容易得罪人的，若你一直待在秋的身边，那些痛恨你的人一定会对他下手，你只会害他。」
　　「我还以为是什麽事呢。」Leo倨傲的一笑，「我很强，强到足以保护秋，所以这种问题不需要你来担心。」
　　听见Leo的宣言，布兰德仅是用嘲讽的目光扫了他一眼。
　　「你啊，终究只是个孩子，什麽都不懂呐。」在恶意面前，没有人能将另一个人保护得完好无损，因为只要是人，就一定会有漏洞可以钻。
　　Leo最讨厌别人将他当成一个无知的孩子看待，这对他来说就是侮辱，他觉得自己越发讨厌眼前这个男人。
　　不想与布兰德再多废话，Leo转身准备离开，临走前他丢下一句，「那我们走著瞧。」
　　好啊，那就让我们走著瞧吧，默罗克家的小少爷。布兰德仰起头，对著蓝天微微一笑。
　　这天，什麽时候会变呢？
　　收到菲比托狱警带来他已经回来的口信後，难得落单的韩秋铭就立刻前往医务室。
　　一进门，韩秋铭就被眼前的景象吓了一跳，医务室里到处堆满了东西，菲比正在收拾。
　　「你到底带了多少东西回来啊？」韩秋铭小心翼翼的避开满地的大包小包，找了个空椅坐下。
　　「没法子，难得出去一次，当然要多带点东西进来啦，啊！对了，我给了带件好东西。」话落，菲比埋首於包包之中，开始翻找起来。
　　韩秋铭单手支著下巴，表情淡然，他对菲比带给自己的东西并不感兴趣。
　　「我带礼物给你，你好歹表现得开心点嘛！」菲比站起身，十分不满韩秋铭无趣的表情。
　　韩秋铭耸肩，「好吧，你这次带了什麽好东西给我？」
　　菲比得意的一笑，将手中的信封举起，勾引道：「是夏写给你的信哦，怎麽样？这下总有兴趣了吧。」
　　「快给我！」韩秋铭立刻扑向菲比想抢他手上的信。
　　「真是的，只有这个时候才会对我投怀送抱。」菲比忍不住埋怨了几句，乖乖将信交了出来。
　　韩秋铭没理会菲比的抱怨，激动的将信封拆开，拿出哥哥写给自己的信，慢慢读了起来。
　　瞧见韩秋铭一脸认真的模样，菲比没再打扰他，蹲下身子继续整理自己带来的东西。
　　看完哥哥写给自己的信後，韩秋铭小心翼翼的将信折好，放进信封收起，脸上扬起安心的笑容。
　　「夏写了什麽？」菲比好奇的问了一句。
　　「哥哥说他现在过得很好。」
　　「只是这麽点小事就能让你笑得这麽开心？」菲比觉得自己完全不能理解，「你们兄弟感情可真不错。」
　　「我们只有彼此。」韩秋铭笑了笑，「那我先走了，谢谢你的礼物。」
　　「真想感谢我，就用身体来报答如何？」菲比向韩秋铭抛了个媚眼。
　　无奈的摇了摇头，韩秋铭推开门离开了医务室。
　　回到操场後，韩秋铭发现大家正围在铁丝网旁，兴奋的对著外面指指点点，他刚想过去看看，就被人从身後扑住，不用回头他也知道来人是谁，微微一皱眉，他没好气的说：「下来，重死了。」
　　「秋，你不要总从我身边跑开，我会担心的。」Leo没再压著韩秋铭的背，而是用双手环住他的肩，将他拉进自己的怀中。
　　韩秋铭没理会Leo的抱怨，而是扬了扬下巴道：「来新人了？」
　　「嗯。」Leo将下巴靠在韩秋铭的肩上，淡淡的应了一声。
　　「不过去看看吗？说不定可以收到新的小弟。」
　　「他们又没你好看。」Leo想也不想就拒绝。
　　明明是你比较好看吧。韩秋铭用眼角瞥了LeoW丽的脸蛋一眼，在心中无力的吐嘈。
　　「秋，今天太阳不错，我们去那边坐坐吧。」话落，Leo也不容韩秋铭拒绝，就将他一路拉到操场上阳光最好的地方晒太阳。
　　因为收到哥哥来信，韩秋铭的心情不错，所以他没有拒绝Leo的邀请。
　　显然Leo也发现了这点，他看著安静的坐在自己身边的男人，柔声问：「秋，发生什麽事了？你看起来很高兴？」
　　「没什麽。」韩秋铭并不想过多的告诉别人关於他哥哥的事情。
　　Leo露出失望的表情，他伸手抱住韩秋铭，将头靠在他的肩膀上，用软软的、近乎撒娇的语气说道：「你的事我都想知道，秋，告诉我吧。」
　　韩秋铭叹了口气，伸手揉乱Leo的头发。
　　「我要睡一会儿，今天晚上估计没法睡了。」
　　Leo气恼的瞪著躺在草坪上，闭眼准备睡觉的韩秋铭，但最後还是没舍得伸手将他推醒，而是乖乖的坐在他身边，守著，并独自生闷气。
　

　　第九章

　　有新犯人进来的夜晚总是混乱的，当狱警点完名熄灯後，整栋楼就开始狂欢。
　　听见外面传来的喘息声、尖叫声以及起哄的口哨声时，韩秋铭十分後悔自己下午睡得太久，导致现在一点睡意都没有，只能在床上翻来翻去，听这些见鬼的噪音。
　　Leo还在为韩秋铭不愿意与他分享快乐的事情生气，所以今晚没有缠著他同睡，而是回自己的上铺睡觉。
　　他早就已经听见韩秋铭翻来覆去的声音，但他拼命忍耐著不去问，他决定让韩秋铭一点小小的教训，让他也尝一尝被人忽略的感觉。
　　「老大？」
　　听见有人站在牢房门口叫自己，Leo半撑起身子，眯起眼也没能瞧清楚站在昏暗走廊上的人是谁，只好问：「什麽事？」
　　「老大，这次新来的人里有好几个长得不错，您要不要……」
　　一听是这种无聊的事，Leo不自觉的撇了撇嘴，「没兴趣，你们去玩吧。」
　　「是。」
　　当对方离开後，怎麽也睡不著的韩秋铭就决定和Leo聊聊，反正闲著也是闲著。
　　「你干嘛不去？」
　　Leo的回应是用力躺回床上。
　　感受著剧烈震动的床，韩秋铭觉得Leo的反应实在很好玩，就像个小孩子在闹脾气一样。
　　韩秋铭突然感觉心情好了许多，便闭上眼准备睡觉，可刚眯眼不到三分锺，他就听见Leo从上铺翻下来的声音，还未来得及睁眼，人就被他压住了。
　　「你干吗要我去。」Leo气呼呼的瞪著韩秋铭，表情很委屈。
　　「我只是想让你多点选择，我这个老男人真没什麽好的。」韩秋铭不死心的继续劝说。
　　「我谁都不要！我只要你！」话落，Leo就狠狠的吻上了韩秋铭的唇，像只生气的小兽，粗暴的蹂躏著。
　　直到唇被咬破，牙齿都差点对磕到的韩秋铭发出吃痛的呼声，才让Leo结束了这个粗暴的吻。
　　Leo抿紧唇看著韩秋铭，表情很委屈。
　　韩秋铭微微的叹了口气，伸手抱住Leo。「我真的没什麽好，你值得更好的人陪伴。」
　　「你就是最好的。」
　　Leo的回答没有任何迟疑，韩秋铭的心不由的软了，他不是圣人，在被人无条件全心全意爱著的时候，他也是会忍不住心动的。
　　「你啊，真是个混蛋。」韩秋铭忍不住伸手捏了捏Leo白皙的脸颊。
　　讨厌的家夥，一直说爱呀爱的，如果他当真了怎麽办！真是可恶的臭小鬼。
　　「秋～」Leo在韩秋铭的身上蹭了蹭，撒娇似的唤道。
　　清新的体香、甜腻的呼唤、以及周围粗俗不堪的呻吟声、肉体撞击声……韩秋铭突然感觉自己的呼吸有些不稳。
　　他掩饰性的想伸手推开压在自己身上的Leo。「这麽大了，别总对我撒娇。」
　　Leo嘟起嘴，为表示自己的不满又故意蹭了他几下，当他发现韩秋铭的呼吸一窒时，敏感的察觉到了他身体的变化，坏坏的笑容在唇角绽放。
　　「秋，你勃起了。」白皙的手慢慢下滑，隔著裤子握住了韩秋铭的欲望。
　　被人当面戳穿自己的欲望，韩秋铭羞得满脸通红，他偏过头不敢看Leo的脸。
　　可恶，都是其他人的错，叫床叫得这麽大声干什麽！
　　「滚开。」恼羞成怒的韩秋铭抬脚想将Leo从自己身上踹开，却被他借势挤进了两腿之间，更加动弹不得。
　　「我会让你舒服的。」Leo信誓旦旦的保证，话落就将手探进韩秋铭的裤子中，直接握住他的宝贝。
　　「唔……」太过直接的刺激让韩秋铭忍不住呻吟起来。
　　听见韩秋铭的声音，Leo的动作变得更加刁钻，每一次抚摩都直刺韩秋铭的敏感点，被玩弄的无法反抗的韩秋铭只有软著身子，被拖入更深的欲海之中。
　　「啊──」在一声尖叫後，韩秋铭在Leo的手中泻了。
　　看著面色潮红，无形中透露出一丝诱惑气息的韩秋铭，Leo的欲望被一下子点燃，呼吸变得粗重，他贴在韩秋铭的耳边哑著声音问：「秋，我想要你。」
　　顶住自己的坚硬将韩秋铭从释放的快感中拉回，当他听见Leo的请求时，更是被吓得打了个寒颤，忆起上次的经历，他很清楚压在自己身上的小家夥可是只永远不知满足的野兽。
　　韩秋铭想也不想就准备拒绝，可当他看见Leo一脸情动，渴求著自己的表情时，原本坚定的拒绝变得心虚，「你，你可以去找别人。」
　　「我只要你！秋，我难受。」Leo边说，还边用身体蹭韩秋铭。
　　甜腻的喘息声让韩秋铭不自觉的想起上次Leo的自慰。
　　其实在Leo的手摸上自己的乳首时他就醒了，原本还很恼火被弄醒的韩秋铭在察觉到背後的人在干什麽时，瞬间傻了，当听见那情色的喘息，感受到喷洒在颈後的呼吸时，韩秋铭几乎也要控制不住，差点情动，好在他的理智最终还是压制了情欲，若不是这样，那晚他肯定又要被Leo吃抹干净。
　　但只要想到Leo宁愿自慰也不想弄醒熟睡中的自己，韩秋铭就无法不感动，其实细想起来大部分时间，Leo还是很尊重他的决定，也不太会强迫他做什麽事，他的确是付出得比较多的一方。
　　「……我不想被别人观赏。」韩秋铭偏过头，喃喃著说出这句话。
　　
　　一听此话，Leo的眼睛瞬间变得明亮，他从韩秋铭的身上爬起，随手拉起自己的床单将它挂在门口，遮挡了别人窥视的目光。
　　「这样可以了吗？」Leo一脸期待的望著韩秋铭。
　　韩秋铭紧张的闭上眼，抿紧唇没有说话，无言的表示默许。
　　领会到韩秋铭的意思，Leo欢呼一声扑到了他身上。
　　「秋，你真好。」
　　韩秋铭的脸变得更红，为掩饰自己的害羞，他一咬牙道：「要做就快做！哪来那麽多废话。」
　　「没问题，我马上就满足你。」Leo微微一笑，漂亮的银灰色眼眸也染上欲望的光泽。
　　细碎的吻落在韩秋铭的身上，韩秋铭只觉得被吻过得地方好烫，仿佛像火燃烧一般，热力慢慢聚集到下腹，刚刚萎靡下去的分身再次抬头。
　　Leo的吻一路下移，没一会儿，他就韩秋铭的肌肤上就布满了吻痕，像是在霸道的宣称这是自己的领土，看著韩秋铭微微抬头的分身，他伸手握住，却没有爱抚，而是邪恶的堵住铃口，不让他射。
　　「你之前已经射过一次了，这一次要和我一起。」
　　「混，混蛋，放，放……啊──」韩秋铭突然惊喘，後穴被什麽湿滑的东西舔过的感觉刺激得他的身体一下子麻了。
　　半撑起身子，他看见Leo正埋首於他的双腿之间，而他的舌头竟然……竟然在舔他的那个地方！
　　「你，你疯啦，很，很脏啊。」强烈的快感让韩秋铭的语调都变得断断续续。
　　Leo坏心眼的对著窄穴吹了口气，直把韩秋铭刺激得身体不住的在颤抖，然後才抬头看韩秋铭，无辜的回道：「我们没有润滑的东西，如果不这麽做，你会受伤的。」
　　韩秋铭无力阻止Leo的举动，只能满脸羞耻的感受著後庭如何被柔软的舌头侵犯，那灵巧如蛇的舌头又如何一寸一寸抚平内部的皱褶，湿润著原本紧窒的内壁。
　　确定现在进入已经不会再伤到韩秋铭後，Leo将韩秋铭的双腿架高至自己的肩膀上，隐蔽的幽谷毫无遮挡的暴露在Leo的视线中，看著那似乎因紧张而一收一缩的诱人後穴，Leo只觉得自己的理智逐渐在崩溃，深呼吸一口气，他一挺身就进入了那令他朝思慕想的销魂之地。
　　身体被扩张的感觉，让韩秋铭不自觉的抬高腰，想逃避，可胯骨却被Leo的双手紧紧抓住，只能无力的承受被侵犯的不适感。
　　「疼……」韩秋铭难受的皱起眉，眼角泛出生理性的泪水。
　　「抱歉，秋，请忍一忍。」Leo俯下身子，吻上了韩秋铭的唇，温柔的吻慢慢抚平韩秋铭的不适，他不自觉的放松身体，完全陷入这个深吻之中。
　　感觉韩秋铭的身体没有那麽紧绷後，Leo试探性的动了动腰，见韩秋铭没再出声抱怨後，才逐渐加大动作，每一次的撞击就像要进入更深的地方一样，抽插的动作逐渐失控，变得猛烈狂乱。
　　快感逐渐侵蚀清朗的神智，韩秋铭只觉得脑袋像糨糊一样，混乱成一片，唯一能感受到的只有被内壁紧紧包裹住的硕大欲望。
　　突然，硬烫的龟头戳到某一点上，韩秋铭忍不住惊叫起来，身体也像抽筋一般，後穴紧紧绞住Leo的分身，Leo差点射出来。
　　「是这里吗？」拼命要忍下想射念头的Leo发出低喘声，他更加猛烈的撞击能让韩秋铭感觉快乐的那一处。
　　「啊啊──慢，慢点，啊！」受不了这等刺激的韩秋铭再也无法咬住牙关，淫乱的呻吟声在房间内响起，那张温和俊秀的脸完全被欲望侵占，汗水布满额头。
　　Leo突然伸手抱住韩秋铭，就两人相连的样子将他抱坐在自己的腿上，坐姿让Leo的欲望进得更深，韩秋铭尖叫一声，再次射了出来，Leo闷哼一声，再也无法忍受被灼热的黏膜紧紧包裹住的感觉，他也射出了精液。
　　高潮过後的两人紧紧抱在一起，房间内只有两人粗重的呼吸声，空气中弥漫著一股男性的麝香味，暧昧、迷乱。
　　Leo没有将分身从韩秋铭的身体中抽出，他只是改变了一下坐姿，让背靠在身後的墙上，双手则将韩秋铭抱得更紧。
　　过了好一会儿，韩秋铭才中失神的状态中恢复，他伸手推了推紧紧抱住Leo，皱眉抱怨道：「给我出来。」
　　「不要，秋的身体好温暖，好舒服。」Leo亲了亲韩秋铭的脖子，抬头冲他笑。
　　韩秋铭被Leo毫不知耻的话给弄得面红耳赤，他忍不住低咒一声，「混蛋！」
　　Leo完全不介意被骂，依旧笑得很开心。
　　受不了的叹了口气，韩秋铭决定自力更生，他扶住Leo的肩，慢慢抬起酥软的腰身，随著Leo的分身逐渐从後穴中离开，原本被填满的精液也慢慢流了出来，顺著结实的大腿婉转沿下，带著一股子情色的味道，韩秋铭这下羞得连身上的肌肤也透出淡淡的粉色。
　　Leo看著眼前的美景，呼吸逐渐变得沈重，他突然伸出手握住韩秋铭的腰，将他向下一拉，恢复坚挺的欲望再次贯穿他的身体。
　　「唔！」韩秋铭闷哼一声，愤恨的瞪了Leo一眼，可这一眼在Leo看来，却透出一股妩媚，宛如小情人之间的打情骂俏，让他不由的心情一荡漾，欲望变得更大。
　　「混蛋，你还有完没完！」感觉到Leo的变化，韩秋铭气得直磨牙，愤怒的一口咬上Leo的肩膀。
　　「唔！」Leo的眼眸染上浓重的墨黑，他看向韩秋铭的眼神宛如猎食的野兽，执著、贪婪并且危险。
　　韩秋铭一惊，这次也不顾腰的疼痛，立刻从Leo的身上跳起，Leo没有阻止，但在韩秋铭的一只脚刚踏上地板时，却被他的长臂一揽，撩回床上重新被压在身下。
　　双手扳开紧窒的臀肉，露出隐秘在其中的诱人的红色洞穴，Leo再次将自己的分身插入，用力的撞击起来。
　　果然是头不只满足的小野兽！韩秋铭悔得肠子都青了，但他只能趴在床上，任由骑在自己身上的少年掠夺他的一切，并将他重新带入欲海之中沈沦。
　　夜色正浓，而春色刚刚才开始。
　　
　　第二天一早，韩秋铭醒来的时候只觉得自己的腰几乎要断了，正当他疼得直皱眉时，一双细白的手覆上了他的腰，慢慢揉捏起来。
　　「很，很疼吗？秋。」小心翼翼的询问声也同时在耳边响起。
　　「废话！你当我身体的柔软度和体操运动员好吗！这样折过来，弯过去的折腾我，我能不疼吗！」韩秋铭偏头瞪Leo，气死了昨天自己的意乱情迷。
　　「对不起，秋，我以後再也不敢了。」Leo可怜巴巴的望著韩秋铭，拼命讨饶。
　　「你下次也没这个机会了！」冷哼一声，韩秋铭趴著继续享受Leo的服务，完全无视他欲哭无泪的表情。
　　过了好一会儿，韩秋铭才感觉自己的身体恢复了一点，身体恢复了，他这才察觉到整个牢房似乎十分安静，「现在几点了？」
　　「十一点多了。」Leo看了眼桌上的锺回道。
　　「什麽！这麽晚了！」韩秋铭一惊，他铁青著脸看向Leo问，「你是怎麽和狱警说的？」
　　「我说你身体不舒服，似乎有点感冒。」Leo小心翼翼的回道。
　　韩秋铭松了口气，如果被人知道他是被操到下不了床，他也不要活了。
　　「秋，你饿不饿？我去拿点东西给你吃？」
　　「不用了，我和你一起去厨房吧。」韩秋铭刚站起身，就觉得脚下一软，差点摔倒，幸好Leo手快，一把将他拉住。
　　再次愤恨的瞪了Leo一眼，韩秋铭甩开他的手，慢慢扶著墙走出牢房，Leo只好小心翼翼的跟在他身後，生怕他再摔倒，但幸好走了一段路後，韩秋铭的脚恢复了一点力气，不需要再扶著墙壁就能自行走动了。
　　看见Leo和韩秋铭，狱警没多问什麽，就直接帮他们开了门，两人一路顺畅的来到厨房。
　　正在厨房做饭的犯人们看见两人时微微一愣，主管厨房的犯人汉伦停下手上的事，走到两人面前问：「Leo老大有什麽事吗？」
　　「有没有东西吃？秋饿了。」
　　汉伦看了眼韩秋铭问，「秋，你想吃什麽？」
　　「不用麻烦，有什麽就吃什麽。」
　　「昨天正好来了一个犯人曾在中国餐馆当过厨师，叫他弄点东西给你吃吧。」汉伦话落，也不等韩秋铭回答，就转头大声叫道：「巴奇！过来一下。」
　　一个身高大约两英尺的巨汉在听见叫唤後，擦了擦手走过来。
　　「秋，这位就是巴奇，你想吃什麽就直接和他说吧。」
　　见盛意难却，韩秋铭也就索性接受好意，抬头问巨汉，「你会做皮蛋瘦肉粥吗？」
　　巴奇点点头，「你可以在外面等会儿，我做好後端出来。」
　　「那就麻烦你了。」一想到马上能吃到多年未吃的粥後，韩秋铭的心情愉快了许多。
　　「秋，你很喜欢吃这个？」跟著韩秋铭一同离开厨房的Leo问。
　　「小时候夏经常会煮给我喝，很多年都没吃过了，真怀念。」
　　「那以後我煮给你吃。」
　　「你？」韩秋铭看了Leo一眼，笑了起来，「你根本就不会煮东西吧。」
　　「我会去学的！」Leo信誓旦旦的保证。
　　「好啊，那我就期待咯。」没把Leo的话当真的韩秋铭只是敷衍的回了一句。
　　巴奇的动作很快，没一会儿就将热气腾腾的粥给端了出来。
　　「好棒！谢谢你，巴奇！」韩秋铭立刻起身，想伸手接。
　　但是变故却突然发生了，巴奇突然踹了韩秋铭一脚，将他踹倒在地，察觉到不对劲的Leo刚起身就被迎面飞过来的热粥给洒了满脸，脸立刻被烫红，眼睛里也溅进了粥，一时根本无法睁开。
　　趁著这个空隙，巴奇抽出藏在衣袖的小刀，猛力的朝Leo的脖子刺去，但韩秋铭的动作更快一步，从地上爬起的他飞扑向Leo将他扑倒在地，整个人覆在他的身上，硬生生的用後背挡下这次攻击。
　　但这次阻挡并没有乱了巴奇的动作，他冷静的将刀子拔出，从韩秋铭伤口处喷出的血溅了他满面，但他还是一脸漠然的神情，他伸出手拉开韩秋铭，将他扔到一旁，然後再次举起刀子刺向Leo，可这一次又被韩秋铭阻止，仰面挡在Leo面前的韩秋铭徒手握住巴奇的刀子。
　　察觉到韩秋铭是个麻烦後，巴奇不再手软，手一使劲，在力量上完全不是他对手的韩秋铭根本抵抗不住，只能眼睁睁的看著刀子划破他掌心的肌肤，刺向他的左眼。
　　
　　「啊──」捂住血流不止的眼睛，韩秋铭疼得大叫。
　　巴奇冷静的再次抬起刀，直刺韩秋铭的脖子，可刀子刚刺进肌肤几分，巴奇的手腕就被人握住了，他一惊，转头一看，只见Leo通红著双眼，表情宛如地狱而来的恶鬼。
　　巴奇想挣开Leo的手，但却丝毫动弹不得，那只白皙修长的手紧紧的扣住巴奇结实的手腕，如钢铁般坚固，然後就是这只只有巴奇手掌三分之二大的手一点一点折断了他的腕骨，原本紧握在手中的小刀无力的掉落在地上。
　　巴奇没有叫，他面无表情的看著Leo，只有额头上微微渗出的冷汗揭示了他其实有痛觉。
　　「你敢伤他！你竟然敢伤他！！！」Leo像一只暴怒的野兽，怒火已经完全燃烧了他的理智。
　　那被那双烧红的银灰色的眼眸注视时，饶是身经百战的巴奇也忍不住生出一丝怯意。
　　Leo没再说话，他宛如炮弹一样直扑巴奇，将他撞退几步，趁著他无暇防御的空隙，一拳挥上他的脸，一个手刀击向他的脖子，足踢他的膝盖，曲起的膝盖痛撞他的胃，一连串的动作如行云流水一般，快得让人无法用肉眼捕捉，眨眼功夫，巴奇就被揍倒在地。
　　Leo并没有就此结束，他踩碎了巴奇的两个膝盖让他再也无力从地上爬起，然後捡起掉落在地上的小刀，坐上他的肚子。
　　「是尼尔森家族的人叫你来的吗？」Leo问。
　　巴奇咬紧牙关，一个字都没说。
　　面对他的沈默抵抗，Leo微微一笑，刀子一挥，就削下了巴奇的三根手指。
　　「啊啊啊啊──」这一次，即使是巴奇也无法忍受这种痛苦，惨叫起来。
　　但这种痛苦并没有结束，Leo手中的刀子又飞快的舞动几次，巴奇的脸被划得乱七八糟，他疼得几乎想满地打滚，可坐在他肚子上的Leo却容不得他动弹分毫。
　　在厨房内忙碌的人听见惨叫声，纷纷跑了出来，当他们看见外面惨烈的景象时，惊恐的大叫起来，原本正守在外面聊天的狱警听见声音也冲了进来。
　　见发生了骚乱，Leo也无心再逼供，他对走来的狱警道：「把他一起送到医务室。」
　　话落，他走到韩秋铭身边，抱起昏迷的他与狱警一同走向医务室。
　　菲比在看见满身是血的韩秋铭时，几乎在尖叫。
　　「这到底是怎麽回事！！！！」
　　同样不明情况的狱警只能看著Leo，菲比也注意到这个情况，但现在已经没时间让他再多问什麽，他一边指示Leo将韩秋铭放到床上，一边指使狱警打电话给医院，自己则忙碌著为韩秋铭先止血。
　　接到情报的狱长也匆匆赶来，看见昏迷不醒的韩秋铭时，他几乎也要晕过去。
　　已经做完紧急治疗，现在只能干等救护车到的菲比冲著他冷笑：「你说他会怎麽处置你？」
　　狱长只觉得自己的脚要软了。
　　「把这个刺伤秋的混蛋也救一下，我不会让他死得这麽轻松。」始终沈默的看著菲比治疗韩秋铭的Leo开口。
　　菲比看向巴奇的表情是狰狞的，「没问题，我一定会保住他的命，然後让他体验什麽叫生不如死！可恶的混蛋，竟然敢弄伤秋！！！！我要他死一百万次！」
　　面对歇斯底里的菲比，众人都感觉胆战心惊。
　　在众人的殷殷期盼下，救护车终於到来，看见要跟著他们一起上车的Leo，狱长有些头疼。
　　「Leo少爷……」
　　「去通知我父亲吧。」
　　见Leo这麽说，狱长就不再阻止。按照他们当初的约定，只要通知Leo的父亲，那他的刑期就此结束。
　　

　　第十章

　　菲比将韩秋铭送到当地最好的医院，并要求最好的医生配合他来救治韩秋铭。
　　「去通知他。」进入手术室前，菲比冷冷的扫了狱长一眼命令道。
　　全部注意力都集中在韩秋铭身上的Leo并没有留意两人的对话，他一脸颓废的坐在手术室外的长椅上，心中满是愧疚。
　　当初明明已经发誓过要保护好秋，为什麽，为什麽还是让他在我的眼皮底下受了那麽重的伤！
　　Leo望著自己的双手，微微眯起眼，我要变得更强大，强到无人再敢来碰我心爱的人。
　　原本安静的医院突然发生骚动，Leo抬起头就看见一群身穿黑衣的保镖站到走廊的两旁，一个宛如帝王的男子在众人的簇拥下走了过来。
　　Leo缓缓站起身，他很意外这个人会出现在这里，但当他的眼睛瞥见被男子半拥住的人後，他了然了。
　　「诺亚先生。」狱长一边擦著汗，一边战战兢兢的走到名唤诺亚的男人面前。
　　「怎麽回事！秋为什麽会受伤！到底是怎麽回事！」被诺亚半拥住的男人用力抓住狱长的衣服，大叫。
　　「咳咳……」狱长怎麽也没想到这个看起来瘦瘦弱弱的男人力气竟然这麽大。
　　「夏，冷静点，好吗？」诺亚将韩夏逸拉回自己的怀中，柔声安抚。
　　「你叫我怎麽冷静！」韩夏逸用力扯著自己的头发，喃喃道，「是我的错，都是我的错，如果不是我，秋不会遇见这种事，是我的错，是我的错。」
　　「夏！夏，你冷静点！」诺亚一见情况不对，立刻从口袋中拿出药递给韩夏逸，「吃下去，乖，夏，把药吃下去。」
　　韩夏逸像个人偶一样，双眼无神，口中喃喃自语。
　　实在没有办法的诺亚只好用力扳开韩夏逸的嘴，将药硬塞了进去。
　　Leo看著诺亚又是为韩夏逸顺背，又是柔声哄他，感觉很好笑。这个权倾一片天的男人也会有这种表情？
　　但当他想到韩秋铭，心情不由的黯淡下来，突然很能体会诺亚此刻的心情。
　　好不容易才安抚下韩夏逸的情绪，诺亚冷冷的瞪著狱长，道：「想必你已经有很好的解释了？」
　　狱长擦著汗，眼神不由自主的飘到Leo的身上。
　　顺著他的目光望去，诺亚露出意外的表情，「你怎麽会在这里？Leo小少爷。」
　　「秋是被我牵连的。」Leo走上前。
　　「什麽意思？」诺亚微微眯起眼。
　　「那个人是要杀我的，秋保护了我。」Leo将目光转到韩夏逸身上，他向他深深鞠了一躬，「对不起，我没能保护好秋。」
　　韩夏逸沈默的摇了摇头。
　　「是尼尔森家族的人？」诺亚十分清楚Leo惹了什麽麻烦。
　　「不知道，但我会让那个人开口说出来的。」
　　「我会帮你。」诺亚搂紧了怀中的人，「因为他们不该惹到秋。」
　　Leo瞥了眼韩夏逸，然後对诺亚露出微笑，「十分感谢你，诺亚先生。」
　　手术室的门被打开，菲比一脸疲惫的走了出来。
　　「秋怎麽样了！」韩夏逸立刻追问。
　　「已经脱离危险了，不过……」菲比的表情微微黯淡下来。
　　「不过什麽！」Leo也按耐不住，几乎失控的大叫。
　　「不过他的左眼废了。」菲比愤恨的将口罩扔到地上，他恨自己的无力。
　　抱住几乎脚软的韩夏逸，诺亚安慰道：「只要人没事就好，眼睛我会想办法找到适合他的眼角膜的，一切都会好的。」
　　夏含泪点点头，「我能去看他吗？」
　　「他的麻醉剂药效还没过。」
　　「没关系，我想陪著他。」
　　「那好吧。」菲比点点头，示意韩夏逸跟上自己。
　　一行人移驾至韩秋铭的单人病房。
　　看著已经三年未见的弟弟，韩夏逸激动的难以自制，他一遍又一遍的抚摩著弟弟苍白的脸，非常心痛。
　　「好了，夏，你也不希望秋一醒来就看见你一脸要哭的样子吧？来，笑一个。」诺亚走到韩夏逸的身边，拍了拍他的肩膀。
　　韩夏逸点点头，努力扬起笑容。
　　菲比看见守在病床另一边的Leo就来气，他忍不住冲著他吼：「你这个混蛋离秋远一点，自从他认识你，麻烦就一堆！」
　　「我不会离开他的。」Leo的目光没有从韩秋铭的脸上移动分毫。
　　诺亚和韩夏逸都听出了他话中的意思，两人露出惊讶的表情。
　　「那个……你对我弟弟？」韩夏逸小心翼翼的问。
　　「我爱他，我想与他永远在一起。」Leo回答得十分坚定，没有丝毫的犹豫。
　　「你清楚你在说什麽吗？」十分清楚Leo家庭背景的诺亚微微皱起眉，他十分清楚韩夏逸有多重视这唯一的弟弟，他自然不能让韩秋铭遭遇麻烦。
　　「当然。」
　　「可你的家里……」
　　「我会摆平所有麻烦的，我不会再让任何事或任何人伤到秋，绝不。」Leo的目光充满了决心。
　　「希望你能说到做到。」诺亚意味深长的望了Leo一眼，他早已看出这个少年有成为王的潜质，但他究竟能走多远呢？他十分期待。
　　
　　昏睡五个小时後，韩秋铭终於醒来，当他醒来第一眼看见守在身边的Leo时，就立刻焦急的问：「你没事吧？」
　　Leo摇了摇头，满脸愧疚的低下头，道：「对不起，秋，是我害了你。」
　　「说什麽呢，小鬼。」韩秋铭笑了笑。
　　他已经十分确定自己的感情了，当他看见巴奇拿刀刺向Leo时，他的心跳几乎要停止，他甚至能为了他徒手去接刀，如果这都不是爱，那什麽才是呢？
　　「秋！对不起，对不起，我害你的左眼都瞎了，你把我的眼睛拿去吧。」见韩秋铭丝毫没有怪他的意思，Leo更是愧疚得几乎想要把自己自埋。
　　经Leo这麽一提醒，韩秋铭才猛然惊觉自己的左眼真的看不见了，摸了摸绑著绷带的左眼，他道：「我不是还有右眼嘛，没什麽大不了的。」
　　边说，他还边侧过身，用右眼看左边的东西，当他看见坐在自己左边，始终微笑著看著自己的哥哥时，大脑停止了几秒，他有些不敢相信的眨了眨眼，不确定的轻唤道：「哥？」
　　「是我。」韩夏逸起身抱住韩秋铭，「是我，小秋。」
　　「哥！」阔别三年的见面让韩秋铭开心的流泪了。
　　Leo虽然嫉妒，但他也清楚这两人的兄弟之情是自己无法插足的，眼角瞥见站在一旁的诺亚，他觉得自己应该像他学习。
　　发现Leo在看自己，诺亚向他使了个眼神，两人一同离开病房，留个兄弟两人一个说话的空间。
　　「菲比把那个杀手安排在另一个病房，我想你应该先把麻烦解决了。」
　　「在哪个病房？」Leo微微眯起眼，银灰色的眸中闪过暴戾的光彩。
　　「跟我来。」
　　走进杀手的病房时，菲比早已在里面，看了眼比刚送过来还要凄惨的杀手先生，两人毫不怀疑他已经受过菲比的一轮虐待了。
　　「是尼尔森家族派来的人，你准备怎麽做？Leo小少爷？」菲比戏谑的看著Leo，「如果你解决不了，我不介意替你处理。」
　　感觉被挑战的Leo脸色很不好，他瞪著菲比道：「我的事情，我自己会处理，不需要你多管闲事。」
　　「好吧，那就让我看看你能做些什麽，如果做不好，我劝你还是早点放弃秋吧，你配不上他。」
　　Leo怒极反笑，他的笑容混合著孩子的天真与成人的残忍，「我会让你看看怎样的人才配和秋在一起。」
　　菲比与诺亚对视一眼，同时说道：「我们拭目以待。」
　　韩夏逸一边削苹果，一边戏谑的看著韩秋铭道：「在等那个孩子？」
　　「才没有。」韩秋铭掩饰性的低头张嘴咬掉韩夏逸递来的苹果。
　　「只是三天没来，可能有事吧，你也别太担心了。」韩夏逸安慰道。
　　韩秋铭没说话，沈默的咬著苹果。
　　「秋，你真的喜欢那孩子？」韩夏逸问。
　　迟疑片刻，韩秋铭点了点头，经过这次的事件，他终於能坦然面对自己的感情。
　　「和我说说他吧。」
　　「我原本觉得他的性子很像你，所以不忍心看他在监狱中受苦才出手保护他，没想到他竟然会喜欢上我，原本我觉得他太小，不懂什麽是爱情，也不能陪伴我一生，所以一直在逃避他的感情，但这孩子太执著了，面对他的告白时，我真的会有一种他的眼中只有我一人，他会用他的生命来爱我的感觉，哥，我想你一定能明白这种感觉。」
　　我只爱你，我只想要你……Leo一遍又一遍的告白终於还是在韩秋铭的心上留下了痕迹，随著时间的推移，他始终不变的心意终於感动了韩秋铭，所以在面对生死的关头，韩秋铭才会不顾一切的保护Leo，保护他所爱的人。
　　想起诺亚，韩夏逸点了点头。他与韩秋铭是孤儿，从小就相依为命，他们渴求爱的同时也有著很深的戒备心，只有像诺亚与Leo这种以强硬的姿态困住他们，不断向他们诉说著自己感情的男人才能敲开他们厚重的心防。
　　「秋，不管如何，我希望你能幸福。」韩夏逸握住弟弟的手，露出温和的笑容。
　　「我会的。」
　　叩叩──敲门声突然响起。
　　「可能是你想的人来了。」韩夏逸边笑，边起身去开门。「咦？是你呀，诺亚。」
　　「怎麽了？不高兴我来？」
　　「不是啦，只是小秋似乎很期待那个叫Leo的孩子来。」韩秋铭笑了笑，随手关上门与诺亚一同走到韩秋铭的病床旁。
　　「我才没有，你别瞎说啦，哥。」韩秋铭害羞的表示抗议。
　　「他回家办事去了。」诺亚拉开椅子坐下，然後问，「你有兴趣知道吗？」
　　韩秋铭毫不迟疑的点了点头，既然明白了自己的心意，那他就不再抗拒了解Leo的一切。
　　「Leo是莫罗克家族的小少爷，也是莫罗克老大最喜欢的儿子，前不久，他带著十个人就挑了敌对尼尔森家族藏毒品的仓库，将放在那里大约２００公斤的毒品全毁了，这件事完全惹恼了尼尔森家族的人，他们扬言要追杀Leo。Leo的能力是莫罗克家族里有目共睹的，很多人支持他成为下一任族长，所以Leo的父亲为了保护他，请我帮忙，让化名安生的Leo躲进了我的监狱，原本想等到风声过去，没想到最後还是让人发现了他。」
　　「他这几天是去解决尼尔森家族的事？」
　　诺亚点点头，一向严肃的脸上难得露出赞赏的笑容，「不过我没想到他竟然这麽厉害，他简直就是一个小疯子。」
　　「他做了什麽？」韩秋铭皱眉问，心中涌起了不好的预感。
　　「他杀了尼尔森的老大，现在尼尔森家族群龙无首，乱成一片，很多黑帮都在蠢蠢欲动准备吞并他们。」
　　韩秋铭无奈的揉了揉眉心，Leo做事永远都那麽疯，那麽狠。
　　「秋，如果你真的喜欢他就要做好心理准备，他是个很危险的人。」诺亚认真的看著韩秋铭。
　　「我知道。」即使人人都告诉他Leo十分危险，但只要想起Leo在自己面前所展现的一面时，韩秋铭就十分自信Leo永远不会伤害他。
　　
　　韩秋铭躺在床上，翻来覆去毫无睡意，按理说尼尔森家族的事早已解决好，Leo为什麽还不来？
　　U哒──
　　房门被打开的声音惊醒了韩秋铭，他坐起身，戒备的看著门口。
　　这麽晚了？有谁会来？
　　一个人影关上门，朝韩秋铭的病床走来，当他看见坐起身的韩秋铭时，微微一怔，随即飞扑上来。
　　「秋，你在等我吗？」
　　「Leo？」透过从窗外射进的微亮月光，韩秋铭终於看清来人的脸。
　　「我好想你，秋！」Leo不由分说的捧住韩秋铭的脸，深深的吻了上去，仿佛要把三天不见的热情都爆发出来一样，Leo的吻充满了激情，没一会儿，韩秋铭就被吻得透不过气来。
　　好不容易等Leo放开自己，韩秋铭大口大口的呼吸，过了好一会儿才缓过神。
　　「你怎麽才来？」韩秋铭问趴在自己身上的少年。
　　听见韩秋铭的问话，Leo的眼睛一下子亮了，他似乎从韩秋铭的语气中听出了一丝丝的埋怨？「秋，你一直在等我来？」
　　韩秋铭的脸一红，犹豫了片刻，他微不可见的点了点头。
　　Leo猛的抱住韩秋铭，难掩心中的激动。「秋，你是不是愿意接受我了！」
　　韩秋铭没有回答，只是伸手回抱住Leo，以行动代替了语言。
　　「秋，我爱你。」Leo再次吻上了韩秋铭的唇，与之前那充满热情的吻不同，这一次的吻充满了温柔，韩秋铭几乎要迷失在其中。
　　过了好一会儿，Leo才恋恋不舍的离开了韩秋铭的唇，他伸出手将韩秋铭抱在怀中，自己则靠坐在墙边。
　　「秋，你知道吗？我等你愿意接受我等了好久。」
　　「如果我还是不愿意接受你，你准备怎麽做？」韩秋铭好奇的问。
　　「继续等。」Leo没有丝毫的迟疑，「不管等多久，我都会等，直到你愿意接受我为止。」
　　如此坚定的话语震撼了韩秋铭的心，他微微的叹了口气，嘲笑自己的目光短浅。
　　Leo与其他的少年不同，他一直都很清楚自己想要什麽，也有足够的耐心与毅力坚持得到自己想要的。
　　「Leo，愿意接受一个考验吗？」
　　「什麽？」Leo低下头，疑惑的看著韩秋铭。
　　「你已经是自由之身了，而我还需要在监狱里待五年，如果算上我品行良好与提前保释，我最多只需要再待四年，我们要赌的就是，这四年你不能来见我，不能用任何方式来打听我的事，四年之後，如果你觉得自己还爱我，那麽我们就在一起，你觉得你能做到吗？」
　　「秋！我可以想办法把你弄出监狱的，我们不需要分开四年那麽久。」
　　韩秋铭摇了摇头，拒绝Leo的提议，「这是我对你唯一的考验，只要你能做到，我们就能在一起，四年之後你已经不是孩子了，我想你会清楚你想要什麽。」
　　Leo见韩秋铭的表情很坚决，知道自己无法再改变他的想法，只好黯然的垂下脑袋。
　　「一定要这样做吗？秋。」
　　「一定。」
　　「那麽我答应。」Leo伸手抱住韩秋铭，「四年之後，我会让你见到一个完全不同，但却始终深爱你的我。」
　　「我期待。」韩秋铭终於露出笑容。
　　「那麽做为临别的礼物，秋，我想要你。」Leo在韩秋铭的身上磨蹭。
　　韩秋铭脸一红，结结巴巴的说道：「我，我受伤了。」
　　「我知道，那你坐在我身上。」
　　「混蛋，别太过分了！」
　　「秋～」Leo用可怜巴巴的声音唤韩秋铭的名字。
　　虽然告诫自己不能心软不能心软，可看见Leo那张漂亮的脸上露出企求的表情，韩秋铭怎麽也无法硬下心肠来拒绝。
　　他叹了口气道：「只能做一次。」
　　Leo欢呼一声，吻住了韩秋铭的唇。
　　紧紧交握在一起的十指，似乎在昭示著两人不离不弃的心情。
　　四年後
　　t
　　托马思不断的抬起手擦著从额头上滴落的冷汗，他充满畏惧的看著坐在椅子上的男人，恨不得能立刻逃跑。
　　Leo的手指不耐烦的敲击著椅子的扶手，在他的左手上代表著首领地位的黑曜石戒指正闪动著森冷的光芒。
　　四年，仅仅四年时间，Leo就击败了他所有的兄弟，从他父亲的手上接过了默罗克家族的首领之位，并且迅速扩张势力，成为东西区的无冕之王，在这四年里，整个东西区的黑道都被这个少年震惊了。
　　「杀了他。」Leo从椅子上站起身，朝门口走去。
　　「Leo先生！求您听我说……」
　　Leo停下脚步，用阴狠的目光瞪著托马思，语气轻柔的说道：「你知道吗？今天对我来说是一个很重要的日子，而你却浪费了太多的时间，所以即使能从你这里得到再多的消息，我也不会在你身上浪费一秒锺。」
　　不等Leo说第二遍，他身边的手下就将托马思拖走。
　　秋！等著我！Leo的眼中闪动著激动的光彩，他快步朝车库走去。
　　当韩秋铭踏出监狱的大门後，觉得整个人似乎得到了重生，仰头望著蓝天白云，他的脸上流露出一丝愉快的笑容。
　　「秋！」充满愉悦的叫唤声在耳边响起。
　　寻声望去，韩秋铭看见韩夏逸正站在不远处冲他挥手，诺亚站在他的身边。
　　发现诺亚真的遵守当年的誓言，始终不离不弃的陪伴在韩夏逸的身边时，韩秋铭十分感动，同时也为哥哥感到高兴。
　　看见两人幸福的模样，韩秋铭就下意识的寻找起Leo的身影，这些年来Leo遵守了约定，一直都没有来见他，但韩秋铭对他的思念却与日俱增，他有些悲哀的发现当初的考验根本就是在折磨他自己。
　　但环视周围一圈後，他却失望的发现自己找不到Leo的身影。
　　「他或许是有事耽搁了。」看见朝自己走来的弟弟脸上有著明显的失落，韩夏逸安慰道。
　　「没事，他应该是认清了自己的心情，所以才不来吧。」虽然想表现得洒脱，可韩秋铭的心却像被针刺一样，一阵一阵的疼。
　　「再等等吧。」见弟弟这麽难过，韩夏逸心有不忍，劝道。
　　「不用，我们……」
　　韩秋铭的话还没说完，一辆黑色的汽车就由远急速开来，伴随著一阵刺耳的刹车声，汽车紧急停下，一个人就从车上匆匆跑出。
　　当男人看见韩秋铭的身影後，他的眼中立刻流露出惊喜的光彩，下一秒，他便抓住韩秋铭的手腕将他拉进怀中。
　　「秋！我好想你。」
　　当初的少年已经成长为一个出色的青年，那宛如女子般秀丽的容貌逐渐显露出男人的棱角，如今的Leo只能用英气逼人来形容，看见变化如此巨大的Leo，韩秋铭的心情十分复杂。
　　整整四年了……
　　「Leo，你还爱我吗？」韩秋铭挣脱Leo的拥抱，认真的看著他。
　　「当然，我忍耐了整整四年，就是为了能再见到你。」即使外在变化再大，Leo望向韩秋铭的目光始终与四年前一样，充满了执著与真诚。
　　韩秋铭微微一笑，主动伸出手拥抱了Leo。
　　「我也爱你，Leo。」
　　韩秋铭简简单单的一句话就让整个东西区的王者失了态，他手足无措的呆站在原地，过了好一会儿才用力回抱住韩秋铭，脸上的笑容灿烂得仿佛能让太阳都失了色。
　　他终於得到了韩秋铭。
　　看著相拥的两人，韩夏逸的眼中也流露出一丝欣慰的笑意，他最大的心愿就是希望韩秋铭能得到幸福，如今，终於实现了。
　　感觉手被握住，韩夏逸偏过头看向站在自己身边的诺亚，露出了微笑。
　　

――全文完――



