　　这个世界上有很多不公平。
　　
　　人的不公平，钱的不公平，权的不公平，还有感情的不公平。
　　
　　我知道我和肖枫的这段感情不公平，甚至可以h完完全全就是我死皮赖脸强迫他还用了点威逼利诱的手段得来的。
　　
　　不过他操我也操得挺无怨无悔，这也算大家扯平了。
　　
　　我确实是个无可救药的同性恋，可惜长相实在有些令人难以接受。
　　
　　简直就是用阴骛都不足以形容。
　　
　　虽然和肖枫同在一个大学一个系，他是女生的偶像，男生的梦想。
　　
　　我就是那摆在人堆也找不出的下三烂的破烂。
　　
　　所以就这麽一对比，我就仍然郁闷了，如果把我摆在他那位置上，就算别人拿一百万给我我还不一定愿意上这麽个丑八怪――而且还是前面带把的。
　　
　　但是肖枫居然异常好说话，我刚把他与系花亲热的照片贴给他他居然立马就问我到底有什麽目的，得知我打算跟他上床之後居然直奔我寝室操得我连休两天。
　　
　　当时医生开出来的证明是发烧外加轻微胃溃疡。
　　
　　这还是哥们出面帮忙才弄到的^证明――当然发烧不是假的。
　　
　　说起这个哥们，我还真是乐和了好一把。
　　
　　那家夥是我上一个目标，可惜脸皮居然比我还要更胜一筹，接到他自己的裸照之後居然连h两个好字，还赶忙联系我留下的MSN问我还有没有，他要拿出去张贴起来，顺带胡天海地地将我的摄影技术夸赞了一番。
　　
　　於是我这人就是这麽容易飘飘然，被他这麽一搅合我压根忘了之前拿照片给他究竟是了什麽，知道最後跟他混成好哥们之後才猛然想起，之前自己应该是要勾搭他上床的。
　　
　　话说人就是这麽经不起迷魂汤。
　　
　　我用这句话我此生唯一的一次失败做了个总结。
　　
　　然後那个脸皮勘比城墙的白痴叫做冷曜。虽然名字取得很好，一听就很拉风的那种，不过我不管从哪个方面都没有看出来他哪里冷哪里曜了。
　　
　　整个就一二百五。
　　
　　而这个二百五居然有个相当了不得的爱好叫做跆拳道，想当初有次跟他去夜市吃宵夜碰上小混混挑衅――不为别的，只这白痴长相实在拉风，而对方估计是出於嫉妒等复杂心理然後就抛头颅洒热血地上了。
　　
　　想那时我左手一只爪右手一碗米豆腐那叫一个优哉，等到口里稍微空闲的时候还可以为他摇旗呐喊。
　　
　　从那一天起，冷曜在我心里就成了保镖的代名词，跟他在一起简直就等於生命有了保障。
　　呸呸呸，怎麽老说冷曜那个傻子，再来回到肖枫。
　　
　　他不愧是咱们系的一棵草，大树来了都压不倒。
　　
　　总之我不知道那些女生是不是也有这样的状况发生过，但是对於我而言，如果想要约肖枫出门而不是上床那就得预约。
　　
　　早两天三天还不行，最保险是提前一个星期跟他h，然後一个星期以後如果他没忘那八成能够在约定时间的一个小时之後看到他姗姗来迟的身影。
　　
　　偏偏我还觉得那时候的肖枫挺帅。
　　
　　接着更加一发不可收拾。
　　
　　我对之前的目标顶多纠缠也就三个月，只有肖枫不同，快半年了我仍然放不下。
　　冷曜上周就开始劝我放手。
　　
　　然後某天晚上两人一起违反校规猛灌啤酒的时候他异常郑重地告诉我说肖枫不是我能够搞得定的。
　　
　　我当时最想做的事情就是抽他两嘴巴告诉他我搞都还没搞你怎麽会知道。
　　
　　不过碍於我们快一年的哥们情谊我没那麽做，於是我狠狠地化愤怒兽欲做了很久以前接近他的时候最想做的一件事。
　　
　　我吻了冷曜。
　　
　　对於我这种人当然不可能只是稍微碰一下然後闪身走人，要玩就玩大的。
　　
　　於是稍微过火了一点的就是，我不小心把他那里弄得起立了。
　　
　　然後的事情，就那麽顺理成章地发生了，直到第二天早上我被冷曜给一碗水弄醒过来才稍微有些明白到底怎麽了。
　　
　　冷曜再不是我看到的那副吊儿郎当的模样，他说。
　　
　　江右理，你说怎麽办。
　　
　　听到那话的时候我就知道，我们之间彻底完了。
　　
　　於是我挑眉看了他一眼，该怎麽办怎麽办，我还没要你负责你倒开始索赔了，被操的是我，别那麽大火气。
　　
　　不过如果被操的是他，我想今天早上迎接我的估计就不是冷水而是滚烫的清油。
　　
　　好，你说的。
　　
　　冷曜哼了一声，别给我後悔，江右理。
　　
　　紧接着又是出乎我所料的事，他没有摔门离去，反而伸出手指开始探索我的身下。
　　
　　已经有些硬化的块状液体流出一些的时候，他说道。
　　
　　记住，从现在开始，你是我的。


梦断千年(主角总受) 01・章一

　　
　　我始终没能弄明白冷曜究竟想做什麽。
　　
　　我们两个仍然维持先前的状态，只不过在外宿的时候虽然表面上是分床而卧，实际上是同床共枕，而且还伴随激烈运动。
　　
　　每次看到冷曜那张精致到好似女人的脸，我都只得叹息，不试不知道，一试吓一跳，男人果然都是以下半身分雌雄的生物。
　　
　　冷曜和我还有肖枫不是一个系的，所以寝室也不在一起，於是在星期一晚上到星期五早上这段日子里，我基本上能够逃离这家夥的荼毒。
　　
　　说真的，我不排斥这种接触，尽管跟我上床的是我曾经最好也是唯一的朋友。
　　
　　果然是骨子里的下贱，我暗自己。
　　
　　只是偶尔的时候，还是会很惋惜，想我们之前那样多好，果然还是男人之间的友情最值得传颂，变质到了同性恋就成了过街老鼠。
　　
　　在一个星期四的晚上，我目瞪口呆地看着站在我面前的人h不出话来。
　　
　　来的人是肖枫，虽然肖枫来我这儿不是什麽太稀奇的事情，不过在我压根已经没有办法要挟他的情况下他居然主动跑过来就是一件相当稀奇的事情了。
　　
　　我还没来得及调侃一句有何贵干，那家夥居然伸手就是一巴掌打得我找不着北。
　　
　　这下我可是真正懵了，按说上次拍的照片我已经连底片一起给他寄过去了，他还有什麽理由可以理直气壮抽我一巴掌的。
　　
　　好吧好吧，我就是贱到骨头里了，虽然说他给了我一巴掌我还是因可以见到他而乐得心花怒放。
　　
　　不过对方好像不怎麽给面子，打过之後还是一张冰冷的脸孔。
　　
　　“贱货。”他这样h，然後抓着我的肩膀就把我丢到床上。
　　
　　我还在兀自莫名奇妙的时候他又给了我一巴掌，接着就扑上来撕我的衣服，我倒是习惯了这种模式，人家肖枫是大忙人嘛，所以每次似乎都是用撕的，我每次也都自行配合。
　　
　　不过这一次当我去解扣子的时候他居然停住了，我马上就明白估计是脸上一边一个的巴掌印让他倒胃口了。
　　
　　“呃…要不要我先去把脸上处理一下你再开始？”
　　
　　我还没明白我这张破嘴什麽时候再次捋了虎须，他就一把撕开我的上衣。
　　
　　当皮肤接触到空气的时候我才猛地想起来糟糕。
　　
　　星期天的时候冷曜弄出的印子我还没来得及消掉。
　　
　　如果是以前跟肖枫在一起的时候，迁就他喜欢乾净的性子基本上我是每次结束後第二天就开始抹那些七七八八的去淤的药，但冷曜完全就是一变态，只要他弄出来的痕迹有哪次不是自然消失的，那麽那天我一定会特别悲惨。
　　
　　於是现在我可能比遇上冷曜还要悲惨好多倍。
　　
　　果不其然，肖枫看到那些青青紫紫的痕迹的时候眉毛立马就变成了一团。
　　
　　“呃…那个…”我妄图从他身下挣脱出来，“不好意思不好意思，忘记处理了…你也是，要来也不提前告诉我一声…”
　　
　　其实我心里还是有点沮丧的，难得肖枫主动想起来要我，居然让冷曜那个王八蛋搅了局。
　　肖枫没有说话，两只眼睛一直死死地盯住那些地方，手上也没有丝毫的放松，看来我一时半会是别想动弹了。
　　
　　既然如此，我也发挥懒人本性没再挣扎，反而正正当当地开始观察肖枫那张我百看不厌的脸。
　　
　　如果就着我爸妈的话来说，我的个性是相当任性而且喜新厌旧的，在小时候如果对某件事物稍有不称心如意或者说是腻味了，那麽就会马上大哭大m引得四O街坊头疼不已。
　　
　　然而肖枫这张脸对於我而言简直就是一个奇迹。
　　
　　他不算是特别柔美丽的那一型，但如果穿着雪白的衬衫走在大街上绝对足以令人尖叫。
　　说个完全不符合他性格的形容词，那就是忧郁。
　　
　　肖枫简直就是从安徒生童话中走出来的忧郁王子，眼角还带着公主流下的一滴璀璨的眼泪。
　　可现实中的肖枫是相当开朗而且阳光的，不然也不会有那麽多的女生看到他打篮球的样子可以流下热烈的眼泪。
　　
　　就是这张脸，我百看不厌，就是这张脸，引领我好像飞蛾一样傻乎乎地奔赴火焰散发出的光明。
　　
　　肖枫是个天才。
　　
　　江右理什麽都不是。
　　
　　然後现在江右理心目中的天才王子正坐在他的身上，眼睛里头氤氲不减。
　　
　　他再次开口的时候，我松了一口气，在理解完意思之後愣了不止半晌。
　　
　　他问的是，“谁弄的。”


梦断千年(主角总受) 02・章二

　　
　　我的大脑一下悉数当机，这个表面浅显的问题给我带来了太多的意外。
　　
　　照我之前的研究来看，肖枫应该只会在意我有没有洗乾净身子乖乖地服侍他，至於其他的事情基本上是一概不管的，我想只要我在他不要的时候在他面前跟别人表演NP他估计眉毛都不会动一下。
　　
　　那麽这句问话究竟是个什麽意思呢。
　　
　　我有点百思不得其解。
　　
　　不过按照眼前的阵势来看，好像只要我说出那个人的名字，眼前这位仁兄就打算这样跑出去找那位干架一样。
　　
　　先不h肖枫到底打不打得过冷曜，就算我贱好了，我还是看不得他们两个中的任何一个受伤。
　　
　　“那个…有关系麽。”研究来研究去，果然还是以装傻应万变才是王道。
　　
　　孰料我这句理所当然的话刚一出口，肖枫就眯起了眼睛盯着我，那种波涛汹涌的氤氲更加浓稠。
　　
　　简直就要把我给逼得透不过气来。
　　
　　然後他洁白美丽的手指从我的脖子往下滑去，因他略低於常人的体温，我不由得哆嗦了一下。
　　
　　他用指甲轻轻掐住我左边的乳头，嘴角噙了一抹残忍的味道。
　　
　　“…没关系麽？”
　　
　　“江右理，这可是你找上我的。”
　　
　　“是你自己心甘情愿跟我在一起的。”
　　
　　“不是麽。”他每h一段话，手上的力道就重了一分。
　　
　　该死…左边乳头是敏感带啊混蛋！
　　
　　我满脸涨的通红，奢望逃脱他对我恶劣的挑拨。
　　
　　完了完了完了…
　　
　　我一边在心里念叨着一边挪动着双腿以掩藏已经有抬头倾向的欲望。
　　
　　还好…他似乎没有发现，只是指甲又多用了一分力道，“你不是我的麽。”他这样说，往常深邃的眼睛多了我看不透的冷酷。
　　
　　结果我的思维一下子就跳跃般地恍惚了，就好像回到了十几天之前，我不小心被冷曜上了的第二天早上，他用我从没有看过的表情对我说。
　　
　　
　　『好，你说的。』
　　
　　『别给我後悔，江右理。』
　　
　　『记住，从现在开始，你是我的。』
　　
　　
　　或许是看到我的再次恍惚，肖枫极不耐心地又抽了我一耳光。
　　
　　今天真是好日子，我活到现在止挨过的打都没今天多。偏生打我的还是个我不敢反抗的主儿。
　　
　　对肖枫和冷曜来说，我就是那只任人宰割的羔羊。
　　
　　现在的肖枫我从来没有见过，就好像那天早上的冷曜我从来没有见过一般。
　　
　　尽管我知道每个人至少都有两张脸孔，但我似乎未曾奢望看到肖枫隐藏於身後的表面。
　　
　　但神总是不会眷顾他的信徒，反而对背叛他的人青睐有加。
　　
　　我每天都在祈祷，尽管有时候带了点势力的因素，学校放课的时候也会去教堂祷告，只是弥撒之类的一是时间不允许二是不会所以从来没有做过。
　　
　　我知道我祈祷的愿望很缥缈很荒唐，如果我是神明估计也不会听信这种祈祷。
　　
　　我说的是，要肖枫爱我。
　　
　　现在，我想要他爱我的那个人坐在我的身上，冷笑着挑拨我的欲望和我的身体。
　　
　　我感觉我看到的是一条吐着信子的毒蛇，先前潜伏在草地里充当无害的绳子，一旦被触及就会反咬一口。
　　
　　“我…已经把底片给你了。”如果不是这个原因，我倒真想不出来他什麽那麽大动肝火。
　　“而且放心…我也没有备份。”这种卑鄙肮脏的事情我确实懒得去做。
　　
　　“…什麽，还要生气…”天知道我为什麽会问出这种白痴的话。
　　
　　也许是和冷曜那个二百五呆在一起呆长久了结果脑子被同化掉了。
　　
　　也有可能是当天晚上给我的刺激太多直接导致了大脑的当机。
　　
　　总之我就是问了，而且还是那种相当于“孩子，有什麽事情都跟我说吧”的长者口吻。
　　肖枫愣了一下，手又举起来，我反射性地闭上眼睛，接到的却不是预料中的疼痛而是湿热的吻。
　　
　　这好像是我拿了照片威胁勾引他半年以来，他第一次亲吻我的嘴唇。
　　
　　虽然很丢脸，不过我哭了，而且还不争气地一张脸全部变红。
　　
　　这是我天天祈祷要他爱我的人。
　　
　　江右理心目中的天才，神，还有王子。
　　
　　江右理可以之牺牲性命的对象。
　　
　　然後他的口气突然就温柔了起来，虽然仍在亲吻，但我听见他含糊不清地说着“乖”、“不哭”等有些幼稚的哄劝字眼。
　　
　　那天晚上，可以说是我跟他半年来，最轻柔的也是最快乐的一次性爱。
　　
　　不过可惜，自从我与冷曜有了关系之後，星期五的课一结束我就会跑到他寝室里找点书看顺便等他回来，所以今天也不例外地，我刚一下课就背着挎包向冷曜寝室的方向走去。
　　
　　不知道是不是之前和冷曜的兄弟关系做了很大的铺垫，但我是真的不排斥这种生活，虽然这白痴有很多地方还待改进，但我觉得跟他在一起比跟肖枫在一起要舒服很多。
　　
　　於是这种舒服，使得我更加不排斥与他在一起的感觉，同时，也就开始享受他对我的好，与肖枫不同的好。


梦断千年(主角总受) 03・章三

　　
　　冷曜的医学系和我们系差得很远，在整个T大中算得上是条对角Q。
　　
　　所以每一次我要到他那里去或者他要到我这里来要麽坐车要麽就得走上一个小时。
　　
　　我一向不喜欢坐车，习惯於拿本书一边走一边看过去，所以过去就要接近两个小时。
　　
　　冷曜倒是不怎麽在意这些，只是有的时候他放课在路上碰到我了就直接把我手上的书上缴然後拖着我去他寝室。
　　
　　他的寝室和我的寝室一样，都是各大系中分派给优等生的单人寝室，我是只有脑子好，冷曜倒是什麽都不错。
　　
　　跟肖枫很像的那一种全才。
　　
　　不过什麽我喜欢肖枫却对冷曜少了点什麽。
　　
　　这个问题相当深奥，我也没细想。
　　
　　因老天不给我细想的机会，边看书边走不小心就碰上了别人，我不好意思地伸出手去拉他，定睛一看是肖枫之後仿佛见鬼一般连忙躲开。
　　
　　“啊啊，那个，肖大帅哥你好，我不是故意的。”遇上克星，只好点头哈腰奢求能够躲过一劫。
　　
　　“去哪里？”他不太像平时偶遇我的冷漠，居然没有直直走开，反而还若有所思地看着我。
　　
　　这个…怎麽榇鸩藕茫
　　
　　难道告诉他，我去冷曜的寝室睡觉？
　　
　　虽然知道他不会在大庭广\之下对我做什麽实质性的危险动作，不过昨天晚上的几个耳光仍然让我心有馀悸。
　　
　　没办法，我除了墙头草、耳根软、脸皮厚之外还有一个超大的缺点，胆子小。
　　
　　所以即使我天天向神明祈祷要肖枫爱我，但当他真的站在我面前的时候我基本上是一句话都h不出来。
　　
　　更遑论那种电视里的经典剧情，扑过去抱住他然後在他耳旁h，『我爱你。』
　　
　　也许是我的失神惹恼了肖枫，他的眼睛又开始呈现危险的微眯状。
　　
　　“去哪里？”他压低声音又问了一遍，沙哑的声Q里头有我熟悉的情欲。
　　
　　“…朋友叫我过去玩。”我只得退一步告诉他这个答案。
　　
　　确实是『朋友』叫我过去『玩』。
　　
　　就算他知道朋友是冷曜也仍然一样。
　　
　　我没有撒谎，不过性质有些许的不相同。
　　
　　他似乎皱了一下眉头，但最终还是放过了我，“那你走吧。”
　　
　　我点点头，将先前被抛到地上的书本捡起，“肖大帅哥再见。”
　　
　　呼…真是命运多桀，前途堪忧。
　　
　　我匆匆朝冷曜的寝室走着，扑通扑通的心跳逐渐平复。
　　
　　真奇怪，他分明不会有任何反应，什麽我却那麽害怕他知道这件事情？
　　
　　…难道说，在我的潜意识里头冷曜和肖枫是可以有一腿的？
　　
　　我天花乱坠地遐想着，顺带把这两个人摆在一起YY了一下。
　　
　　嗯，看上去还挺养眼，只不过如果让冷曜知道了，我星期一就不用去上课了。
　　
　　“又在看书？”一只手将我手中的书抢过去，我还没反应过来就被敲了一记指叩。
　　
　　除了冷曜这个二百五没有谁敢敲我号称天才的脑瓜。
　　
　　“这次又是什麽？――时光中的乘客…？什麽破书？”冷曜额头上挤出一个川字，瞄了一眼书名就把它放在他的那一堆资料中，“如果我不是刻意来找你这次又要走多久？”
　　
　　我突然觉得老天其实还是眷顾我的，至少没有让冷曜和肖枫直接对上，按照冷曜那种性格一旦肖枫当着他的面问我我去干嘛的话，他极有可能会彪出一句“做爱。”
　　
　　那我还恐怕真的从此以後不知道要怎麽面对肖枫了。
　　
　　虽然h我不限制他的私生活交往，不过不代表他这种有轻度洁癖的人可以接受我有两个情人的事。
　　
　　我们两人的确是互不干涉，互不限制，完完全全各取所需。
　　
　　可我现在已经一时冲动听了冷曜的话把底片还给了他，傻到什麽备份都没有留下，这之後，要不要找我就只是他个人主观意愿的事情，和我江右理完全挂不上关系。
　　
　　如果我想的那番事情真正发生了的话，肖枫应该会自此再也不认识我，从此成陌路。
　　
　　这种事情在我现在看来极其恐怖，只因我还希望他能够爱我。
　　
　　所以我不能够让这种事情发生，绝对不能。
　　
　　想着想着，我们居然走了一大半的路，冷曜走在前面，我跟在他後面走。
　　
　　毕竟是哥们做久了了解我神游的习惯，从来没有像肖枫一样不耐烦到给我两耳光。
　　
　　其实肖枫那家夥就是一典型的暴力狂，不过平时被涵养还有道德框架给束缚了。
　　
　　而冷曜虽然看上去很像暴力狂实质上却是个和平主义者，跆拳道也是在父母的要求下学以防身。
　　
　　所以每当我和肖枫做爱的之後，第二天上课上到昏倒的情形总是很多。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝顺道感谢一下咱家慕姑娘推荐的《时光中的乘客》ＸＤ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


梦断千年(主角总受) 04・章四

　　
　　我猜测冷曜这次这麽积极地想要找我估计就是他最近看了什麽东西又上火了急着找我降火。
　　
　　结果果不其然，刚到寝室门就被反锁然後我被扒光丢在床上。
　　
　　他原本兴致勃勃，顺着我的身子一路啃下去，一路加深之前的印记。
　　
　　结果啃到腹部的时候却没有了动作，我已经燃烧的情欲当然也就得不到宣泄。
　　
　　“…快点。”我皱着眉头开口，却见他表情氤氲地盯着我的腹部。
　　
　　我当然不是傻瓜，转瞬就明白究竟发生了什麽――那是昨天肖枫留在我身上的印子，因很新鲜的关系所以跟旁边已经暗淡的痕迹一对比马上就能够看出来。
　　
　　好吧，果然遇上冷曜的我比遇上肖枫的我更悲惨。
　　
　　我推翻昨晚上得到的结论。
　　
　　“…昨天晚上，肖枫来过。”我弱弱地解释，不去看他情绪翻涌的俊脸。
　　
　　他沉默了好一会儿才悠悠开口道，“江右理，你是不是忘记我说过什麽了。”
　　
　　又是那种我所不熟悉的沉稳强调，还隐隐夹杂着山雨欲来风满楼之势。
　　
　　说老实话，我没忘，还因为没忘所以昨晚上挨了肖枫一巴掌。
　　
　　但在这种情形之下，我相信，如果我说我没忘，估计那就不是一巴掌，而极有可能是一脚踹过来断我几根骨头，就跟那个时候嚣张的小混混一样，痛到呻吟都不可能做到。
　　
　　所以我装傻，我忽略他h的话，我开始自h自话。
　　
　　最开始我或许还能够组织语言东拉西扯些什麽今天天气不错，太阳好大，晃得我看书的时候眼睛都在刺痛之类的胡话。
　　
　　到了後来我就只能凭着潜意识读嚷着什麽乱七八糟的东西。
　　
　　我知道我又犯病了，而且十分窝囊地还是由於惊吓过度。
　　
　　可能从我将冷曜定位保镖的那一刻开始，除了有他相伴时那种油然而生的安心，还有与他相对时深刻的恐惧。
　　
　　这种恐惧加上我十分软弱的个性，催我病发。
　　
　　我清晰地记得小时候爸爸病发的时候倒在地上不停抽搐，然後妈妈在一旁不断哭泣的样子。
　　
　　不过隔了一代的我并不会有类似爸爸那般严重的状况，只是会完全凭藉潜意识活动，嘴里h的话也全都没有根据。
　　
　　或许这就是我神游的根源。家庭遗传的神经类综合症。
　　
　　第二天神智清醒的时候，我居然在校医办，冷曜没在我身边。
　　
　　倒是穿白大褂的校医看见我清醒了顺手拿了支消过毒的体温计甩好塞到我胳膊里。
　　
　　“是遗传病？”医生一边看着电脑一边问道。
　　
　　我看着窗外没有说话。
　　
　　“什麽没有通过药物抑制？再这样恶化下去恐怕会危及正常生活。”他也不管我有没有回复他只是自顾自地继续询问。
　　
　　我不喜欢这种人，简直就是植入天性的厌恶。
　　
　　於是我再次选择无视，视Q从窗外转移到天花板。
　　
　　“除了这病你似乎还有轻微的抑郁症和自闭症，你父母呢？”
　　
　　干你屁事，我在心里回了一句，细细点数着天花板上贴着的花纹数目。
　　
　　察觉到我的不配合，他开始沉默，狭小的校医办只馀下绵长的呼吸声。
　　
　　终於，我还是耐不住如此寂静清冷的环境，转过头看向他，“送我来的人呢。”跟别人说话眼睛要看着别人，这是妈妈从小时候就开始灌输给我的思想，长到这麽大想改也改不掉了。
　　他点击了一下鼠标，眼睛死死地盯着荧幕，过了半晌才橛ξ遥“他送你来之後就走了，至於什麽时候槔吹故敲凰怠！
　　
　　切。
　　
　　我在心里小小地鄙视了冷曜一下，老子之前那麽半死不活的状态居然还敢丢下老子不管，如果老子真的挂了，变成厉鬼回来第一个就找他。
　　
　　“在你醒来之前两分锺我给你的系主任挂了个电话，刘主任说他会叫同学过来接你回宿舍。”
　　
　　同学？我皱了一下眉头，系里好像没有和我关系比较好的同学，刘波那老头会找谁我还真是想不到。
　　
　　结果下一刻我就知道了答案，推门进来的居然是於词，在我搬到单人宿舍之前的舍友。
　　
　　在有些失望的同时我也终於放心下来，总而言之，只要不是肖枫，不管是谁我都无所谓。
　　
　　医生从我胳膊里扯走体温计，瞟了一眼就丢进消毒水里，“38度2，还有点发热，回去好好休息多喝点水。”然後就让於词扶我走了。
　　
　　刚出校医办的大门我就开始打哆嗦，分明是尚有馀热的秋天，怎麽一阵风刮过来就让我浑身冒冷汗？
　　
　　TMD果然是发烧惹的祸。
　　
　　冷曜那个王八蛋，下次他敢再死皮赖脸地来找我不整死他我就不姓江。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝Special thanks：1ceshock姑娘XD＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


梦断千年(主角总受) 05・章五

　　
　　因有校医办的证明，所以我又理所当然地休了三天。
　　
　　前两天除了休息还是休息，结果第三天我就十分牛B地憋不住了，提了手提趴在床上登陆学校BBS。
　　
　　T大的计算机可以说是全国一绝，整个网页看上去相当简洁流畅不烦琐。
　　
　　在用户名那一栏犹豫了好久，我终於还是点击了“我要注册”。
　　
　　因T大的网页向全国公开，如果没有T大的学籍也可以注册，这就省去了我绞尽脑汁编学籍号的功夫，三下五除二就搞定了一个新的用户名。
　　
　　这次的马甲叫“右边”，完全就是打了个右字然後按空格出来的b物。
　　
　　学校的BBS里没有什麽太新鲜的消息，不过有一条爆炸性的新闻，发帖时间是几天前，到现在居然仍然可以达到三分锺一帖的回复率，不得不说这当真是一个T大BBS的奇迹。
　　
　　标题写的是『论校花李桔、肖枫及神秘第三人的三角关系』。
　　
　　我原本不是那麽喜欢凑热闹的性子，不过总是一而再再而三地了肖枫这个人打破记录。
　　
　　终於按捺不住自己的好奇心点了那张点击率已经彪至8000的新闻帖，几秒锺後几个鲜红的大字跃入眼帘。
　　
　　“肖枫李桔确认已分手”。
　　
　　接下来是长篇大论的论证报导，根据李桔近段时间成绩下降和二人已长时间未加联系等证据论证说明二人现在已经分手的事实，顺带还牵扯到了一个所谓的“神秘第三人”。
　　
　　我仔细浏览了一下有关描写这个“第三人”的部分，大致内容是这个样子的。
　　
　　“…\所周知校花李桔最喜欢的花乃是桔梗，二人交往以来，不管大小节日肖枫此白马王子献上的也一直是公主心中所爱的花朵，孰料七夕当晚，肖枫不仅没有出现在二人约定的校舍前，第二日赔礼道歉的时候更是连花都送成了李桔一向不爱的满天星，据获悉内幕的人士告知，当日肖枫赔礼道歉之时心思根本就不在面前的李桔身上，说话也颠三倒四完全不符『王子』称号，在那之後二人不合的传言便时有兴起，现在我们完全有理由判定二人不仅已经分手，而且分手的原因很有可能就是七夕当日与肖枫共度佳节之人，至於此人身份，本社仍在追查之中，欢迎关注後续报道…”
　　
　　满天星，我挑眉，这女人不喜欢这种花麽，要我来看似乎还是挺不错的，至少比那香味呛死人的桔梗要好上许多。
　　
　　不过肖枫喜欢的究竟是谁倒是真不在我考虑之列。
　　
　　大家都是各取所需，肖枫愿意爱谁就爱谁，我想要他爱我也不过是个空乏的梦境，如果成真我反而会吓一大跳。
　　
　　不知道是不是因那次接触的关系，我和於词一向不怎麽的关系猛然亲密起来，我在不舒服的时候可以差遣他去帮我打饭，他有题目不明白的时候也会想到来问我。
　　
　　对於我而言，这还真是一个新奇的经历，因身边的人似乎从来没有向我询问过什麽问题，具体原因不明，但总之就是从来未有此经历。
　　
　　结果他越问我也越来劲，无形之中，他的成绩居然冲到了年级前列。
　　
　　我倒是有挺多次考试没有认真答题了，不是错个程式就是颠倒了原理，大错没有小错一直不断。
　　
　　虽然勉勉强强保持在可以使用单人寝室的地位，不过也算是岌岌可危。
　　
　　但这种情况在帮於词解题的过程中居然渐渐好转起来，我重新能够稳定在上中水准，也不用担心一旦原理题没蒙中就得卷铺盖去和别人挤双人卧室。
　　
　　就这个方面而言，我还是挺感谢於词的。
　　
　　从上个星期五开始，我就再也没有见过冷曜或者肖枫。
　　
　　也许肖枫那天晚上只是了发泄才会找上我。
　　
　　可是冷曜呢，我突然开始有些心慌。
　　
　　冷曜他从来不会三天不联系我，就算他负伤躺到医院去也铁定会一天给我一个电话。
　　
　　虽然他没有去医院躺过，但我的直觉一直都是这麽告诉我的，所以我才会因他三天没有联系而感到心慌。
　　
　　之前决定打击报复他的决心已经消失得无影无踪，每天晚上的祈祷除了千篇一律的希望肖枫可以爱上我之外还加上了一个希望明天冷曜可以联系我。
　　
　　谁知道一个星期过去，上帝仍然是闭门造车不问世事。
　　
　　冷曜仍然没有跟我联系，肖枫仍然不可能爱上我。
　　
　　江右理仍然是小丑一般的江右理，不可能因遇见王子就像灰姑娘一般摇身变成公主。
　　
　　我不会得到仙女的帮助，所以我还是一个人。
　　
　　冷曜也是，不会将我变成我们，不会让我的一个人变成两个人。


梦断千年(主角总受) 06・章六

　　
　　我就这样浑浑噩噩地过了两个礼拜。
　　
　　这两个礼拜中我居然完全没有见过肖枫和冷曜，连他们的消息也丝毫没有。
　　
　　于是我便愈发恐慌。
　　
　　生怕冷曜出了什麽事故。
　　
　　但去到医学系一打听，冷曜这两个星期以来居然节节不缺，想来算是他从上大学到现在最认真的两个星期。
　　
　　这麽一打听我就放心了，只要冷曜没出事就好，至於他什麽不来找我，反正依我这智商也想不到，倒不如干等。
　　
　　然後就是肖枫，我想他真的是对我完完全全地厌烦了，上一次…应该也是心血来潮而已。
　　
　　总之一句话，江右理又被抛弃了。
　　
　　上几个对象也是这样，最开始还可以对我的任性稍微容忍，接下来就越来越受不了，然後到了爆发点的时候跟我h分手。
　　
　　所以大家的关系三个月算是最大值，然而肖枫，却是我一直在容忍他的任性。
　　
　　想到这里我不由傻笑，其实容忍别人也没有什麽不好，最少可以说明我爱惨了他不是麽。
　　
　　就是不知道这一次的『爱惨了』能够持续多久。
　　
　　我爱惨了的初恋持续了两年有馀，第三年就能够毫不介意地在他面前与别人上床。
　　
　　但那人也实在NB，在知道我对他心怀不轨的情况下仍然敢以身试法抱着我睡在一张床上。
　　
　　结果是我勾引了他半天他没反应，我倒跑去冲冷水。
　　
　　男人果然还是下半身思考的动物，此乃我一生中首次体会到如此真理。
　　
　　自从冷曜和肖枫都开始淡出我的生活之後，我终於开始自己打算。
　　
　　老这麽下去也不是个办法，尽管脑子不太好使但至少也得捞个毕业证免得丢丑。
　　
　　总之大学四年我玩了三年有馀，上人家床的次数也数不胜数，已经到收敛收敛前途拼搏的时候了。
　　
　　只是最後还是有点舍不得，肖枫我是不敢去的，不过冷曜的话还是可以考虑。
　　
　　顶多就是被轰出来不是，我江右理上辈子就将脸丢尽了。
　　
　　想来想去都只有星期五下午我们俩都没课，所以现在我就站在冷曜的寝室门口做深呼吸。
　　
　　在这之前不管什麽时候我都是想来就直接踢门进去，哪有这麽忐忑等待的经历。
　　
　　让心跳稍微平复了一下之後，我再次深吸一口气，然後一脚踢开大门。
　　
　　我发誓我可能一生都没有这麽尴尬的时刻过，不为别的，只里头住的居然不是冷曜。
　　
　　根据那招牌一般的金边斯文眼镜，我立马就知道我闯祸了。
　　
　　而且这祸还不小…
　　
　　学生会长，医学系大四年级，欧阳青空。
　　
　　我连忙收了那来势汹汹的架势，点头哈腰地对着他打躬作揖。
　　
　　“对不起对不起，，我还以这是我朋友的寝室，打扰了真是对不起…我习惯跟他这麽m着玩，请你不要介意…真是太对不起了，如果门坏了我会负责修理的，对不起…”
　　
　　他对我的道歉不置可否，似乎连表情亦没有丝毫改变。
　　
　　“你，有空吧。”
　　
　　“…对不起，啊？有空。”我原本还在不停地道歉，顺带蜗牛一般地妄图远离这个是非之地，却听见他的询问――其实应该不算询问，根本就是完完全全的肯定语气。
　　
　　“帮我搬东西，我不追究你破坏公物的责任。”他直起身子看着我，眼里有不容拒绝的冷冽光芒。
　　
　　於是我也没有弄清楚究竟发生了什麽，但当我神游归来的时候发现自己居然异常驯服地开始帮忙。
　　
　　不由得在心中暗探，人类果然都是有奴性的，而且这种奴性在遇见其他强大的人类的时候表现得近乎完美。
　　
　　想我当初从双寝搬到单寝都是自己动手，傻到一个帮忙的都没有，现在落到如此地步，冷曜要负百分之两百的责任！
　　
　　唉…还是算了吧，我现在根本就不清楚那二百五去了什麽地方，还负责，总之他平安就好。
　　
　　一边在心中念叨着一边帮欧阳会长搭把手，全部搞定的时候居然已经到了下午五点多。
　　
　　他的家当其实并不算很多，只不过打包的人手法拙劣，想必是很少干这种粗活，所以花在事後的整理上的时间比花在搬家这件事情上的时间要多出很多。
　　
　　看到寝室完全整理好了的我打算离开，刚从休息的床上坐起来欧阳青空就蹲在了我面前，金边的眼睛闪烁着温和的光。
　　
　　“要不要一起去吃饭？江右理。”
　　
　　我瞬间愣住，感情学生会长记性这麽好，全校几千人他居然可以喊出我的名字。
　　
　　…我突然有点後悔帮他搬家了，既然他知道我的名字那麽想告状就是轻而易举。
　　
　　等於说，我这个下午整个就一白工。
　　
　　“放心，不会扣你操行分，要不要一起去吃饭。”他又问了一遍，嘴角奇迹一般地微微勾起。


梦断千年(主角总受) 07・章七

　　
　　现在的我完完全全可以说是把面子里子一起都丢光了。
　　
　　在有幸遇见欧阳会长犹如奇迹一般的温柔之後，我呆滞了许久，哈喇子有从嘴角溢出的迹象。
　　
　　待我终於楣神来的时候，他已经站起来将手平伸给我，“走吧，江右理。”
　　
　　…看男人看到走神，除了肖枫之外欧阳青空是第一个。
　　
　　而如今，我们两个大男人一前一後走在前往餐厅的路上，我仍在自怨自艾有些无法面对他――拜托，江右理的厚脸皮也就面对着那麽几个熟人有点作用，遇上其他人，简直就是比纸还薄。
　　
　　冷曜曾经这麽评价我，别人都是看着陌生人就脸皮厚，就你良心让狗吃了，跟陌生人讲话的时候小姑娘似的，到了我们跟前就成了一大王八。
　　
　　我也没办法是不，这也不是我自个儿乐意的。江右理生来就是这德性，这一辈子恐怕都难改了。
　　
　　在欧阳青空的存在对於我而言还只属於『有点交集的陌生人』的时候，我还真是有点不能忍受这样看他看到痴呆。
　　
　　就连肖枫，也是在上床之後我无意间发现他居然有一张那麽好看的脸。
　　
　　没办法，像我这种丑人从来从来都不会自己主动去欣赏什麽东西，免得让自己每天都生活在自惭形秽之中。
　　
　　於是渐渐的，也就养成习惯了，对美好的东西视若不见成我的一项专长。
　　
　　其实怎麽h呢，我并不希望自己成这样的人，奈何天性作祟，不知不觉之间也就向着如此阴骛的模样过渡。
　　
　　过渡到了现在，就再也改不了了。
　　
　　真是好笑，江右理所有的脾性都不是自己想要的，但却再也没有办法更改的。
　　
　　或许这就是上天对我的定义，区区一个凡人，哪能扭转宿命。
　　
　　“小心。”司徒青空的声音传入耳中的瞬间，左手也被用力地一拉。
　　
　　我瞬间从神游之中挣脱出来，才看清之前我居然是笔直地往池塘走去――真是的，想死也不要表现得这麽明显是不，我有些无奈地摇头，冲恩人阁下道了声谢。
　　
　　现在，欧阳青空大人就不是『有点交集地陌生人』了，而应该是『救了江右理一命的恩人』――天知道，我根本不会水，掉到池塘里就算不死也是半死不活睡在病床上三天三夜的下场，T大的池塘可不是好玩的，出了校门那就不叫池塘而是俞蓝江。
　　
　　我本以欧阳青空最多也就是请我在学生食堂随便弄点高档菜打发我一下午的辛劳。
　　
　　谁知道他居然把我带到了校外的咖啡厅。
　　
　　据他自己所说，这人基本上是从来不吃学生食堂里那些东西的，看看，如果连学生会长也是如此言论那就怪不得我们这些平民百姓将那些粮食称作猪食――可怜我们分明知道那些就是猪食还得了荷包放弃校外加餐，了健康放弃泡面。
　　
　　哪像眼前这位仁兄这麽逍遥，不想吃猪食就自掏荷包校外加餐。
　　
　　我小心翼翼地看了他一眼，“那个…我们不会晚上就喝杯咖啡结果一餐晚饭吧…？”
　　
　　他莫明其妙地看我一眼，“谁告诉你的？”
　　
　　没谁告诉我，自己在心里想想还不成嘛，谁叫你坐了这麽久除了叫咖啡没有别的动作。
　　
　　“顺便等一个人，你不是正在找他嘛。”没等我继续腹诽下去，他又补上一句。
　　
　　我心跳霎时漏了一拍，该死，他在等冷曜？这下我到底是跟着他继续等还是个性一点甩手走人？
　　
　　就他连换了宿舍也不通知我的情况来看，冷曜这家夥是实实在在地不把我当朋友了。
　　
　　难道我还要继续粘上去，h冷大哥你别抛弃小的啊。
　　
　　正在我思想斗争激烈的时候，欧阳青空的手机响了，他瞄了一眼对方手机号就把诺基亚扔给了我。
　　
　　我手忙脚乱地接住之後一看号码险些又把手机掉了下去。
　　
　　看他肯定的眼神我才战战兢兢地按下了接听，传入耳中的是我几乎一个月都没有听见过的熟悉嗓音，却说着我听不懂的话。
　　
　　他说，“欧阳你别折腾了，想上江右理那贱货就直说，还吃饭，我现在和肖枫在一起，没空应付你。”
　　
　　然後我整个人就懵了，恍恍惚惚地应了一声“哦，那我们先吃”之後挂断了电话。
　　
　　欧阳接过他的诺基亚见我神情自然也就没说什麽，吩咐服务员上菜。
　　
　　那一餐饭我吃得索然无味，冷曜的话倒是对我没有太大影响，因江右理本就是个贱货，只是他和肖枫在一起又是怎麽槭隆
　　
　　难道我之前偶然生出的YY不是一个笑话？这两个人根本就是真的有一腿的？
　　
　　那他在我身边呆了这麽久又是什麽。
　　
　　脑子乱得像浆糊一般，不管怎麽理都理不清楚。
　　
　　这种情况持续到我与欧阳青空在系舍楼下告别之後，在寝室门口遇到冷曜之时才宣告结束。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝偷MUA下Ice姑娘＝＝>3<＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


梦断千年(主角总受) 08・章八

　　
　　如果说之前冷曜说出来的话对我而言只不过是闻所未闻所以有些惊讶的话。
　　
　　那麽在他说出那些话之後又能在宿舍门口再一次看见他可就是无比惊讶了。
　　
　　相隔了一个月的再会，多麽令人感动啊。
　　
　　我本是这麽想的，结果当我真正看到他的时候却感觉到一股突如其来的悲哀。
　　
　　“哎，有事麽。”我终究还是没有办法用他看我的眼神看他，即使他说江右理根本就是个贱货，等着被男人排队来上。
　　
　　他姣好的面孔拧成了一团，眉端更是成了麻花状，“什麽你会和欧阳青空在一起。”
　　
　　原来是这码子事。
　　
　　除了意料之中的释怀外还有点小小的失望。
　　
　　“嗯…碰上了他在搬家，所以就帮了把手。”大体来说，是这个样子没错。
　　
　　“帮他搬家，他就请你吃饭？”冷曜嗤笑，右手捏住我的下巴，“如果你知道欧阳青空是个什麽样子的人，就应该知道这种话骗不过我――以他那种洁癖的严重程度，他会允许别人碰他的私人物品？就算你真是帮他搬家去了，但以他那种性子，会因这麽点小事就请你吃饭？”
　　
　　我疼得皱起眉头，“可事实分明就是我说的那样子。”只隐瞒了我原本的目的应是打算去找眼前这家夥而已。
　　
　　“江右理，你还要骗我。”他反身就把我压在寝室的门板上，两只手抵着我的肩胛骨，让我完全无法出力。
　　
　　“陈英，沈同平，曲弘扬还有肖枫，那现在是不是还要加上一个欧阳青空？”他一个一个说出我这三年来勾搭的几个重点对象，末了还要损我一句，“江右理，你是没有脑子还是脑子发霉用不了？”
　　
　　虽然我极想告诉他我是脑子发霉用不了，不过估计我这话一出去基本上也就是继续捋虎须而已，所以我异常乖巧地选择沉默不言。
　　
　　他露出一个比哭还难看的笑容，“你是默认了，还是已经懒得跟我辩解。”
　　
　　“都不――”我反驳的话还没有说完，就被堵在了口腔里。
　　
　　我心下一阵骇然，拜托，这里可是走廊，不要在这里玩强吻的戏码啊啊啊啊！
　　
　　虽然我江右理人不要脸天下无敌的，可好歹你这高材生还要面子不是，被挂个断袖分桃的称谓今後女朋友不好找的。
　　
　　我反手打开了寝室的门――如果在我知道结果後我还能再做一次选择，我宁愿被发现然後以有伤风化的名义被踹出T大也绝对不会打开。
　　
　　肖枫在里面――而且还是一种我无法想像的存在方式。
　　
　　他上衣全都被撕裂了，裤子也是被甩去了一边，整个人完全呈现昏迷状态，这种模样我再熟悉了，简直就是我被肖枫上过了之後的翻版。
　　
　　可惜躺在那里的正是肖枫本人，不然我必定认此人是被肖枫霸王硬上弓的。
　　
　　然而就算躺在那里的即是肖枫也没有什麽两样，只是当霸王和当弓的区别而已。
　　
　　这一次相当明显，肖枫体验了一下平日里我的地位，被冷曜该霸王给强上了。
　　
　　有我寝室钥匙的，除了我就只有冷曜。
　　
　　舌尖一阵剧痛，我回神过来狠瞪着刚刚一口咬下的冷曜。
　　
　　费了全身力气挣脱他的禁锢，我匆忙跑到肖枫身边蹲下，“你把他怎麽了？”
　　
　　冷曜皱眉，站在门口没有过来，“挺关心的。”
　　
　　简直牛头不对马嘴。
　　
　　我暗自埋怨了一句，开始检查肖枫身上的惨状。
　　
　　左边乳头被咬得破皮不说，身後也明显是没有做过润滑就进入了，那里没有释放过的迹象，也就等於整个过程里他没有尝到一丝快感。
　　
　　“怎麽这麽狠？”我的眉头越皱越紧，伸出手指小心地伸进肖枫的後庭。
　　
　　还好，里面没有留下精液，不然在破皮这麽严重的情况下还得用清水清理可就真是个技术活儿，弄得不好就会发炎。
　　
　　“你以我会射到他里面？”见到我的动作，冷曜嘴角一撇，眼神又狠戾起来。
　　
　　肖枫显然是疼得晕了过去，我这麽折腾他居然一点反应都没有，乖巧得像个没有生命的布娃娃。
　　
　　“谁知道。帮我给他上药。”我淡淡地回了一句，将放在床底的药箱拖出来，丢给他两支药膏。
　　
　　他看了我一眼，又丢回来，“把他弄起来让他自己上。”说着就开始捋袖子准备动手。
　　
　　“别动他！我来。”我心惊胆战地喝住他，生怕他再次动手。
　　
　　冷曜却不知道发什麽神经，没冲着肖枫去倒一把抓住我的衣领，眯着眼睛沉声道，“江右理，他有什麽好，值得你这麽上心。”
　　
　　“脸吗？我自认不比他差。”
　　
　　“钱吗？凭我持有的股权可以让他家企业瞬间被冷冻乃至倒闭。”
　　
　　“那就是床上的技术？江右理啊江右理，我还真看不出来你是个被虐狂――你硬是要我上你上到一个星期无法上课你才心甘吗？”


梦断千年(主角总受) 09・章九

　　
　　我彻底被搞糊涂了。
　　
　　我没弄明白冷曜这白痴究竟是想要做什麽，他不是已经对“欧阳”说“你想上江右理那贱货就直说”这种相当於“我跟江右理已经一刀两断”的话了麽，那现在这种莫明其妙的质问是什麽意思。
　　
　　若说从前我在空闲的时候还能够允许自己做下“冷曜是不是喜欢江右理”之类的白日梦的话，现在我是一点都不敢奢求，生怕哪天自己不小心说漏了嘴让他听见了揍我成半死不活的残废。
　　
　　江右理就是这样的人，分明胆小得要死，偏偏还喜欢惹一大堆麻烦上身。
　　
　　就像现在，我虽然腿肚子打哆嗦还硬着脖子死瞪着他，努力让自己颤抖的声音不要泄出口腔。
　　
　　“我…冷曜你这个白痴！现在不是说这些的时候，快给我救人！”我深呼吸了好几口才闭着眼睛说出这番话，顺带胡搅蛮缠地脱离了他的掌控，将药膏使劲儿地往肖枫身上涂。
　　
　　我涂的地方都是能看得见的伤口，那里面我是一点都不敢动手，生怕不小心手一抖结果就把肖枫给疼起来了。
　　
　　只要肖枫一醒，那可真就是大大的尴尬，不是从此老死不相往来就可以解决的事情了。
　　
　　所以就我个人而言，我还是尽量避免着把他从睡梦中唤醒，从而让我坠入无尽的恶梦。
　　
　　对不起，江右理就是这麽自私。
　　
　　不管是了谁，江右理仍然不希望你们两个中的任何一个受伤。
　　
　　尽管…你们已经彼此伤害了也是一样。
　　
　　江右理就是看不得，重要的人在自己的面前受伤。一点也，无法接受。
　　
　　这次算是个奇迹，尽管我在神游可是手上的活却一点也没有落下，十分锺都没有就已经把肖枫正面涂了个面面俱到。
　　
　　可是背後和那里面怎麽办呢…难道真的得先给他一拳确保他不会醒来然後再动手？
　　
　　我还在胡思乱想的时候，原本沉寂了好一会儿的冷曜一手揽过我的肩头来了个超有深度的法式热吻。
　　
　　这个技巧…简直就是…就是，套用一下许裴的话，『千锤百炼领悟的极限』了嘛！
　　
　　我本还在纳闷，冷曜怎麽突然变得这麽主动，搞得我双腿发软。
　　
　　然後就听见肖枫的闷哼声还有床铺的咯吱作响。
　　
　　完了就完了吧，我已经有些心灰意冷了，江右理果然还是不适合马拉松恋爱的选手，在向上帝祈求了那麽久之後，对于肖枫仍然是拿屁股对我的态度，我不是没有一点察觉的。
　　
　　曾经在T大的BBS上有谁谁因被甩而说过一句话，如果你拿自己的脸去贴人家的屁股人家还嫌弃的话，那你就可以去死了。
　　
　　他说那话的原因已经无从考究，所以我不知道他算是我的同志还是我的敌人，但倘若他现在幸福美满让我瞧见了，他就可以去死了。
　　
　　在我破罐子破摔的心理之下，我搂住冷曜的脖子主动加深了这个已经令我目眩神迷的亲吻。
　　
　　这一幕在一个月之前绝对是我无法想像的状况，别说亲吻，只要在肖枫面前，就连跟别人有稍微亲密一点的碰触我都会尽量避免。
　　
　　那个时候，我还在奢求他可以爱我，所以努力努力再努力在他心里我塑造一个较美好的形象。
　　
　　这也可以成我偶尔的时候安慰自己的力量源泉。
　　
　　至於现在，自暴自弃了吧。
　　
　　反正…谁也不要江右理这个破烂货。
　　
　　江右理仍然会是一个人，一个人站在空无一物的白色世界，喊哑了嗓子都没有人可以听见我哭泣的声音。
　　
　　冷曜虽然有些诧异，不过还是相当享受我的主动的，这从他已经抬头的那个地方就可以略微看出一点来。
　　
　　我赶忙掐了他一把，顺带咬了他的舌尖再退出来面对肖枫。
　　
　　“还有哪里痛？”反正也死定了，遮遮掩掩地再不清理这家夥恐怕得难受好一阵子。
　　
　　又是那种我从来没有看过的脸色，嘴唇被他咬得煞白，眼角的泪痣多了一丝难以言喻的妖娆感觉。
　　
　　见他不说，我心下明白他是不好意思开口，毕竟江右理平日里是被他压的，突然让我这被压的看到他被压的惨况，估计心理上是有点难以接受。
　　
　　可我又实在不放心把这两个人放在一起，这可不是一个太好的主意。
　　
　　他们打起来倒还算轻的，怕就怕冷曜一下控制不住结果又来一次…那我可就真的玩完了。
　　
　　好说歹说，肖枫也是我学长不是。
　　
　　“那个…学长，如果你不太介意的话我就动手帮你擦药…前面都已经擦过了，只差背上我实在擦不到…”
　　
　　肖枫皱着眉头看我一眼，然後又看冷曜一眼，没有动。
　　
　　我叹了口气，这人，真是面子比命还重要。
　　
　　於是自觉去开门，顺带把药膏留给了冷曜。
　　
　　既然他自己坚持如此，那就让人家自己解决吧。
　　
　　我一个局外人，也不好意思插手不是。


梦断千年(主角总受) 10・章十

　　
　　出门之後我思索了好久，终究还是没能找到能够收留我住一晚上的好地方。
　　
　　毕竟依照那两只爆龙的性子，最好的结果也就是搅合到床上去然後前嫌尽释，最次的结果是搅合到床上去享受最後的晚餐。
　　
　　总之不管是什麽样子的结果，都跟江右理再也没有关系了。
　　
　　因不管如何…这两个人之间，都没有了我的立足之地，我原本一心一意维持着的存在范围，被轻易地抹杀掉，消失在尘埃当中，怎麽找都找不回来。
　　
　　我确实，是相当喜欢肖枫的。
　　
　　只不过这种相当，这种爱惨了的情感，持续不了太长的时间。
　　
　　是，江右理很窝囊，分明是喜欢，分明是爱，但只要稍微遇到一点点小小的挫折，就会再也站不起来，连尝试，都怯於。
　　
　　对上初恋的那位是这样，对上肖枫也是这样，总之江右理这一辈子恐怕都没有办法摆脱这个致命的弱点。
　　
　　我走到於词的寝室门口轻轻敲了几下门，但那小子一直都是早睡早起的好孩子，所以意料之中的，没有人来开门。
　　
　　虽然在外面睡一个晚上除了不雅之外没有什麽别的问题，但我还是不想做那种事，想来想去，也只有刚刚才与我分开的欧阳青空稍微符合条件了。
　　
　　我没有欧阳的号码，所以只能走过去。
　　
　　平日里不看书要晃悠一个小时的路程，也许是因神思恍惚的关系，居然二十分锺左右就到了。
　　
　　这一次我没敢用脚，而是站在门外确认里头的人还没有睡之後才轻轻敲了敲门。
　　
　　我发誓我没有怀着什麽特别的期待来敲门，不过当门打开之後我所看到的东西却让我差点流鼻血。
　　
　　…虽然我很想吼：靠，老子是个同性恋好不好！哪有人就穿着一条长裤就跑过来开门的呀哟喂！
　　
　　…不过h实话，这种天气此类打扮已算是相当保守了…像我没事趴在寝室的时候一般都只穿一条四角裤。
　　
　　所以我很有节制地没有喊出声来，不然就丢脸丢大了。
　　
　　看到来人是我，欧阳也很明显地愣了半秒才问道，“右…你来干什麽？”
　　
　　我耸耸肩，“能让我住一个晚上不？寝室被临时租用了。”
　　
　　刚说着，手机就开始震动，一看居然是肖枫的号码，估计是两人谈完了开始找人了。
　　
　　我这人虽然缺点一大堆不过还是很识时务的，於是我当机立断就把手机关了好让他们两人加速联络感情。
　　
　　嗯，希望回去的时候能够看到我一直看不到的肖枫害羞的表情才好。
　　
　　欧阳皱了皱眉，“…校方有规定――”
　　
　　我R，忘了这家夥是货真价实的学生会长，“算了算了，我找同学去凑一晚上。”单人寝室住惯了，看来今天还真是得要好好忆苦思甜一番了。
　　
　　谁料他居然一把拉住我的手，将我扯进房里辗此房门，“你都过来了就住下吧。”
　　
　　我挑眉，没想到这家夥竟然也有这麽人性化的一面，与大家所说的冷面形象完全不相符啊。

　　…但锁门这件事情我还是够无语的，他身为学生会长或许之前从未有过这般违反纪律的情况，怕被发现以致於做贼心虚然後做出老手完全不会有的动作。
　　
　　学校如果真的有所谓的查勤的话，那我和肖枫都不知道该被全校通报批评多少次了――或许连通报批评都不需要，直接给退学报告让我们卷铺盖走人。
　　
　　罪名？有伤风化够不够？
　　
　　在我仍在胡思乱想的时候，欧阳已经放好了洗澡水走出来，“去洗吧。”
　　
　　“哎――我没带…”换洗的衣服。
　　
　　“穿我的好了。”他顿了顿才答应，从我今天下午我叠好的衣服堆里扯出一套短袖的白色T恤。
　　
　　我冷汗N条，“算了…凑合一晚上就过去了，如果真要洗，恐怕你连内衣裤都得借我。”
　　
　　“去洗。”欧阳会长一点废话都没有，直接一条内裤甩过来，然後是那件雪白的T恤。

　　呀喝，果然是聪明人，知道我夏天睡觉不穿长裤的习惯，哪像冷曜那个二百五那麽难以沟通。
　　
　　…哎呀，现在我不应该叫冷曜二百五了不是，既然他成了天才肖枫的…呃…男朋友？管他什麽朋友呢，反正江右理是应该爱屋及乌然後谄媚地凑上去大献殷勤好跟肖枫打好关系才是。
　　
　　什麽会突然，这麽难受呢。
　　
　　胸口，好像被什麽东西死死地压住了，喘气都略显困难，要是想起那些事情，更是钻心剜骨地疼。
　　
　　疼到，快死了一样。
　　
　　真是窝囊啊，江右理。我嗤笑一声，从那股纠缠不休的莫名情绪中挣扎出来，抱着衣服进了浴室。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　亲爱的祝福我吧XD。
　　我从考场里头活着出来啦～》《


梦断千年(主角总受) 11・章十一

　　
　　不愧是冷曜曾经住过的寝室，我上次来的时候穿来的熊猫拖鞋都还在。
　　
　　只不过换了个地儿呆着，从鞋架上搬去了垃圾桶。
　　
　　想都不用想就知道是冷曜做的好事，他上次还直说我没品位来着。
　　
　　这不就让他逮着机会了，谁说唯女子与小人难养也，我看大丈夫也好不到哪里去。
　　
　　洗洗刷刷地用了我半个小时，被水浸着太舒服了，要不是手已经开始起皱子我才不打算出来。
　　
　　刚从热气晕染的卧室走出来，就被一股子凉风给凉到了骨子里头。
　　
　　好家夥，居然真有人在学生寝室装空调！
　　
　　我来冷曜这那麽多次了怎麽都没发现这儿有如此牛B的玩意儿？
　　
　　感情这是欧阳会长随身携带的私人自用品？
　　
　　看我像个傻瓜似的对着空调目瞪口呆了好久，欧阳会长揉了揉太阳穴，合上正在看的书，叫我名字，“江右理。”
　　
　　我乖乖地走到他面前去蹲下，两只眼睛直愣愣地盯着斜卧在床上的他。
　　
　　欧阳1米83，而我只有区区1米78，他的衣服我穿起来h大不大，只不过好好的一件宽领T恤被我穿成了露肩装。
　　
　　“怎麽槭拢跑我这里来睡觉。”他的话很平淡，几乎不带一点疑问的口吻，却让我觉得异常舒服，之前的烦闷好像顷刻之间全都消失去了爪哇国。
　　
　　但在消化完他所h的内容之後，我就立马舒服不起来了。
　　
　　面对一天之内两次救我的恩人，搪塞的话是铁定h不出口的，难道真的要我把肖枫和冷曜有一腿然後我被甩了的破事h出来？拜托，这里又不是美国。
　　
　　我一边小声咕哝着一边两只眼睛到处乱窜，妄图寻找一个好一点的藉口藉以说服这个传说中精明得吓死人的学生会长。
　　
　　看我鸵鸟姿态，欧阳头一歪，整个动作h不出的可爱，可嘴里说出的话就不显得那麽可爱了。
　　
　　“跟冷曜有关？”
　　
　　“嗯嗯。”我点头，继续寻找藉口。
　　
　　“跟肖枫有关？”
　　
　　“嗯嗯。”真神了，这是怎麽猜到的。
　　
　　“…你…把他们两个甩了？”
　　
　　“咳…噗！”我一下子噎住，瞪大眼睛望着他，“你怎麽得出来这个结论的？”简直一个颠倒黑白好不好。
　　
　　欧阳似乎眼睛一亮，“你真把他们两个甩了？”
　　
　　拜托大哥，我对外表斯文的人有条件反射的恐惧，至於来源则是动漫中盛行的腹黑眼睛男，“…才没有好不好。”根本不是我甩他们而是他们甩我，主宾要分清。
　　
　　他似乎愣住了，“那…是怎麽回事。”
　　
　　我抓了抓头，皱着眉头开始寻求措辞，“等等，待俺理出个头绪来看看。”
　　
　　欧阳看我一眼，又低下头看他的书。
　　
　　我抓耳挠腮好一会儿，终於戳了戳他的膝盖，“喂，大会长，听不听？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我叹了口气，“总之…总之就是我现在没有办法回去我自己的寝室了。”借给他们春宵一刻，“――我就在这睡一晚，绝不把你踹下床好不？”
　　
　　欧阳噗哧笑了出来，“你还有踹人的前科？”
　　
　　“那是――”我立马来了精神，从地上一跃而起，“想当年我把冷曜从我床上踹下去好多次…肖枫我倒是没踹下去过…不是不想而是没那个精力了…”
　　
　　他露出一个若有所思的表情，“那我岂不是要学着肖大帅哥的把你弄到筋疲力尽？”
　　
　　“诶――？”我裂开嘴角揶揄他，“谁弄谁可不一定哦…”
　　
　　这句话似乎戳中了他的软肋，他把书放在一边，双手交叉搁在下巴上，银边眼镜涵括了一些不好言明的情绪，“想试试？”
　　
　　…男人果然都有通病，只要被怀疑到“那方面有问题”就会化身禽兽…
　　
　　我急忙摆手，“没没没，那肯定是会长您折腾小人，哪有什麽不一定啊，这麽铁板钉钉天经地义的事――”
　　
　　…什麽我觉得这些话说起来这麽奇怪呢…我又不是过来跟他探讨谁TOP谁DOWN的问题的…
　　於是乾笑两声拉回正题。
　　
　　“那个，我可以睡觉了不…”明天早上还有陈教授的课，我可不希望被那只老狐狸给当掉。
　　欧阳眯着眼睛看我，沉默了好一会儿才点点头，“睡吧，我再看会儿书。”
　　
　　哟，真是勤奋的学生会长。
　　
　　我在心里小小赞扬了他一下，然後就往软绵绵的床上爬。
　　
　　…不知道冷曜他们，过了今天晚上会是什麽样子。
　　
　　我一边想着一边迷迷糊糊地半梦半醒。
　　
　　有灯开着就是睡不好，皱着眉头在内心抱怨着，刚想睁开眼睛问欧阳什麽时候睡觉去却迎来一双湿热的唇。
　　
　　靠――难道老子真的是同性恋的命？！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝话说俺终于知青结束了…带着一身的包从乡下归来T T＝＝＝＝＝＝＝＝


梦断千年(主角总受) 12・章十二

　　
　　我报复性地橛ψ潘的吻，右手还顺便缠上他的脖颈，他有些诧异我的举动，但似乎很受用。
　　看他满身斯文劲儿…怎麽弄起这活儿来跟冷曜那二百五差不多――老喜欢咬我舌头！
　　“呼――您别啃我成不成…”我有些模糊不清地抱怨着，欧阳似乎笑了笑，黑色的瞳孔闪着促狭的光。
　　“很好吃。”他又不轻不重地啃了两口才放开我。
　　我瞄他一眼，“没想到大会长也挺变态的。”
　　欧阳对我的挑衅不置可否，“怎麽装睡？”
　　“就是一头猪也会被吵醒的。”我翻个白眼，何况我还不是猪。
　　“这麽敏感？”他好像遇见了什麽天大的难题，眉毛紧紧地纠结在了一起。
　　我继续翻白眼，“敏感难道不是好事？”这话，稍微有点那方面经验的人都知道什麽意思。
　　果然欧阳会长是明白人，他用一个大家都能了解的眼神看我不足以外人道的地方，“敏感到这种程度也不是太好吧…”
　　靠。
　　我差点一拳头卯过去，这到底怪谁呢，明明他自个儿是罪魁祸首却还在那里揶揄我。
　　然後门就咚咚咚地响了，我看了一眼身下又看了一眼他，最终决定放他去开门。
　　“如果是查房的就说我来找你借浴室。”我懒洋洋地往他床上一趴，顺便遮丑。
　　欧阳很好说话地走过去开门。
　　结果门一开我就郁闷了。
　　这两人不是应该在我寝室里好好“谈谈”的吗？蹿这儿来干嘛？
　　肖枫脸色惨白不说――那是应该惨白，被OOXX之後还有能力走上二十分锺的路程，我对他无与伦比的毅力致以一亿万分的佩服，可怎麽连冷曜一张脸也是白得跟抹了粉似的？
　　站在门口的三人都没有说话，我自然也不敢多嘴。
　　曾经是冷曜的现在是欧阳的寝室里头就只有空调的呼呼声。
　　“那个…你们来做什麽。”我还刻意给你们了地儿呢，这不等於辜负我的一番心意嘛。
　　肖枫看我一眼，然後又转过头去看冷曜，然後又看槲伊成希满脸都是狰狞到极致的恨意。
　　…大爷，又不是我要冷曜去强X你的，干嘛对着我这种要吃人的表情啊。
　　要怪，也只能怪你自己魅力太大，弄得\人你神魂颠倒不是。
　　只不过，这里有个白痴，不太懂欣赏你的好，遇到一点点挫折，就已经在做全身而退的打算。
　　江右理是胆小鬼，怕自己被辜负得遍体鳞伤，所以在被辜负之前，就已经抽了一只脚置身事外。
　　不是我的就终究不是我的。
　　我的故事，还没有开始。
　　
　　我坐在床上裹着被子看他们面面相觑。
　　
　　他们到底是干嘛来的。大眼瞪小眼这麽久他们不累我都累了。
　　
　　想到肖枫身体还不行，我冲他勾勾手指。
　　
　　肖枫立马就用眼角的馀光接收到了这个信号，眯着眼睛示意我干嘛。
　　
　　我拍拍床沿，要他过来坐下。
　　
　　他皱起眉头，显然没弄明白我突如其来的好意究竟是怎麽回事。
　　
　　我翻个白眼，敢情这是大爷，就算江右理这贼小子已经半边身子抽身了也还是一样，我捅了捅自己的背脊，肖枫的脸一下子就白了，再没看我又接着跟他们对视。
　　
　　唉…死撑什麽呀，反正欧阳也是袖子都断了大半的人了，在场的诸位都心知肚明，干啥还藏着掖着。
　　
　　想当年我跟系主任请假的时候理由都是肛肠开裂呐。
　　
　　脸皮这麽薄…真是。
　　
　　见我和肖枫的小动作，冷曜有些不自在地别过头去――瞧瞧，不好意思了吧，不好意思干嘛要在我的寝室里头胡搞，想不被我发现都难。
　　
　　不过话说槔础
　　
　　冷曜这小子，究竟是什麽时候跟肖枫搞上的呢。之前的我居然一点感觉都没有。果然比我会掩饰啊。
　　
　　猛地想起之前那二百五郑重其事地告诉我肖枫不是我能够搞得起的。
　　
　　那时候我还以那家夥嫉妒我跟肖枫同进同出而他还是孤家寡人所以心痒痒。
　　
　　现在看来，只觉得讽刺过了头。
　　
　　原来，被蒙在鼓里的从头到尾都只有我一个人。这些大人物，一直都是冷静自持地看着小丑江右理演出一幕又一幕蹩脚的闹剧。
　　
　　肖枫，确实是我搞不起的，冷曜亦然。
　　
　　至於欧阳，如果说一时情迷意乱就可以说是对我有心的话，那恐怕，我的情人都得排到T大以外了。
　　
　　反正，大学只有四年，反正，四年之後，就眼不见为净，反正…
　　
　　只要挨到大学毕业，大家就再也没有联系，江右理仍然要榈揭桓鋈说哪Ｊ健
　　
　　思念或者回忆，那都是只存在於梦里的东西。


梦断千年(主角总受) 13・章十三

　　
　　见他们僵持不下，我咳嗽了一声，果不其然，三道视Q齐刷刷向我射过来，映照的都是同一个资讯――“你要是没什麽话要说就闭嘴。”
　　
　　好吧好吧三位大爷，我在心里叹了口气，“那个，我想睡觉了…”
　　
　　三人用眼角馀光对瞟一眼，冷曜和肖枫选择无视，欧阳倒是又坐回床边来帮我掖好被子。
　　
　　“想睡就先睡吧。”
　　
　　我怎麽听怎麽别扭…
　　
　　想睡就先睡…？先、睡？
　　
　　敢情您还打算把他们一起留下来？
　　
　　我嘴角不由得抽搐了一下，“那个…其实我也不怎麽困…你们继续、继续。”
　　
　　如果这三尊大神商议到最後全都决定留宿的话…我就回自己宿舍睡去。
　　
　　谁希罕跟他们挤在一起啊…
　　
　　肖枫脸色依旧煞白煞白的，嘴唇都咬得掉了血色。
　　
　　看他不说话我就心惊胆战――没别的，那段时间惹出来的怪毛病…这家夥一旦不跟我说话那晚上估计就有得玩了…何况现在还算得上大半夜的。
　　
　　至於冷曜，仍然摆着一张臭脸，眼里看不出一点温暖的感情。
　　
　　这样的二百五我不熟，不过参照我曾经说过的话，人人都有藏起来的面孔。
　　
　　想我“何其有幸”居然能够得到如此希罕的机会――尽管这机会让我想哭…
　　
　　或许是我扭曲的表情影响了欧阳，他居然“噗哧”一下就笑出来，打破这尴尬的情境却让人陷入更加尴尬的境地。
　　
　　受不住那二人的冷眼攻势，我最终败下阵来，从躺着的状态坐好，“…我不是把寝室都留给你们了，来找我做什麽？”该不会是肖枫誓死不从？
　　
　　冷曜刚想开口，肖枫已经先声夺人。
　　
　　“留给我们？留给我们做什麽？打一架？还是让我们砸房子？”好吧，我知道你从来不肯对我好好说话，只不过在会长大人面前还是给我留点面子吧拜托您了…
　　
　　我横了冷曜一眼，示意“你家的自己处理不要弄到我头上来。”
　　
　　结果当事人冷笑一声，看也不看我扭过头去。
　　
　　不是吧大哥…我似乎没惹你啊…干什麽跟我一副“夺妻之仇不共戴天”的样子？
　　
　　我唾弃了一下自己苦中作乐的思想，翻个白眼
　　
　　“既然两位没啥事要告诉咱的话，那好走不送，俺现在要好好睡觉，不跟你们继续瞎折腾了。”然後一股脑地钻进被窝，闭目养神。
　　
　　才躺下没有三秒锺冷曜就忍不住了，一拽被子，我相当清凉的打扮就露了出来。
　　
　　喂喂喂大哥啊…我不由得哀叹，想我可是只穿了一条四角裤就上床了的，你这麽一掀我可相当於走光了啊…
　　
　　“冷曜，我不发脾气不代表我没脾气。”我有点愤懑地开口喝道，他倒好，看都不看我，更别说理睬我的抗议了，让我就那麽晾在冷风之中。
　　
　　…我是喜欢吹空调没错，但我也怕冷啊大哥…
　　
　　“…帮我拿下裤子。”推了推坐在床边的欧阳的胳膊，他看我一眼将凳子上挂着的长裤丢过来。
　　
　　我盘腿坐在床上，用裤子盖着大腿，“大哥您究竟要俺做啥？”
　　
　　“江右理。”冷曜总算开口说话了，只不过那音调真是…绝对零度啊…
　　
　　“你记不记得我说过的话？”
　　
　　怎麽又扯到那件事上去了？
　　
　　我发觉我近日来叹气的频率呈直Q上升，“记得。”
　　
　　“想当初我还了那个莫明其妙挨了一顿打…”我小声咕哝着，那巴掌印三天之後才差不多散掉。
　　
　　他似乎詹辉敢庾肪课揖烤故遣皇钦娴募堑茫只是微微一笑，声音依旧是数九寒天地冰寒。
　　
　　“那什麽，还要跟别人搅合在一起。”
　　
　　我不明白冷曜话里的含义，呆楞楞地看着他，对於我的沉默，他原本平静少许的暴躁又开始复发。
　　
　　“我在问你话。”
　　
　　我晃晃悠悠地答道，“可是…不要我的人，不是你麽。”
　　
　　等我说完了我才意识道刚才我脱口而出的那些词句是什麽意思。
　　
　　如果是平常的江右理，肯定不会h这种话的，那具有挑衅的意味，太危险，也会触及一些敏感的话题，对於以明哲保身为生命最终信仰的江右理而言，应该是属於禁忌的话语。
　　
　　只不过今天有点不一样。
　　
　　我皱起眉头，“不是你告诉欧阳随他怎麽折腾我麽。”
　　
　　“那不就是等於告诉他：‘江右理这贱货我不要了，如果你想要我还可以帮你一把’――类似於这种含义？”
　　
　　欧阳苦笑了一下，“我没有…”
　　
　　我瞪他一眼，“我又没说你。”
　　
　　“我…我怎麽知道接电话的会是你…”他声音温和了一些，态度上有少许软化的迹象。
　　
　　“冷曜，不管接电话的是不是我，有些东西只要你是这麽想的我总有一天会知道，只不过是看我什麽时候知道，从谁那里知道罢了。”我打了个哈欠，盯着眼前犹有馀怒的人缓缓言道。


梦断千年(主角总受) 14・章十四

　　
　　我猜冷曜是从来没有听说过“兔子急了也会咬人”这句话的，因此当江右理这只历来温驯（懦弱？）无比的兔子开始雄赳赳气昂昂地说人话的时候，他的表情那叫一个扭曲。
　　
　　肖枫倒是一直惨白着脸坐在一边，啧啧啧，天啊，你就不要那麽死撑着了成不――看得我那叫一个心惊胆战，如果伤口再不处理可不是发炎就可以搞定的了，很有可能会感染的啊。
　　
　　欧阳坐在我身边表情那叫一个怡然，还顺便优哉地打了个哈欠――完全是我在他们两人刚进来时的模样。
　　
　　对着他这副嘴脸我突然有些牙齿痒痒…
　　
　　如果肖枫和冷曜没有站在这里的话我一定冲着他脖子咬下去…
　　
　　你爷爷我坐在这里掺和别人床上的破事不说，你居然还在旁边扮大爷给我看？！
　　
　　存心跟爷过不去怎麽着？
　　
　　“如果二位没有什麽其他的事了，我可以睡觉了不？”反正今天也已经完全破功，再嚣张一点也无所谓了。
　　
　　只是不知道这种安宁的日子还能过上多久。
　　
　　江右理一直都不是窝在墙角任人宰割的兔子，只不过对於动脑筋这种事情有些敬谢不敏而已。
　　
　　何况，四年大学只是那个人的要求，完成这件事我就可以逍遥世界了。
　　
　　至於感情什麽的，我从来没有想过要欠别人或者让别人欠我的。
　　
　　我看上的人，我会不择手段地去得到。
　　
　　我已经放弃的人，就算他再怎麽不择手段我也还是不属於他。
　　
　　
　　哈，江右理，承认吧，你就是个废物。
　　
　　废到一点困难都无法承受，遇到麻烦就逃之夭夭，还美其名曰：这叫有危机意识。
　　
　　
　　而现在，相当有危机意识的我突然感觉到一个比较严重的事实：
　　
　　惹上这几个家夥好像真的成大麻烦了…
　　
　　肖枫似乎是初次承欢之後又在空调房里呆了这麽久实在承受不住了，脸一白就有倒下的趋势。
　　
　　我冲冷曜使眼色要他扶一下肖大帅，谁知这家夥鸟都不鸟我的示意，跟欧阳两人乾瞪眼。
　　
　　不是吧…难道要我就这麽看着他倒在地上？
　　
　　好吧好吧，果然江右理还是个有点心软的家夥，我半跪着伸出右手拉住肖枫的右手，他第一反应居然是左手给我一巴掌。
　　
　　我呆呆地看着他还没来得及收槿サ哪侵皇郑心里不由得苦笑。
　　
　　肖枫啊肖枫，这是你第三次扇我脸了吧。
　　
　　之前虽然我没弄明白我究竟错在哪里，但好歹心里对你仍然是存有忍让的，我不计较。
　　
　　那麽这一次，我们是毫无瓜葛了，在我心存好意的前提下你仍是如此。
　　
　　如果还要我巴巴地贴上去是否有些太小M了一点呢？
　　
　　江右理是贱到无与伦比的境界了。
　　
　　但也不会任人折腾不是。
　　
　　
　　从臆想的世界里头回过神来，我嘴角还挂着苦笑。
　　
　　肖枫精致的脸孔在我面前放大了N倍。
　　
　　“疼不疼？”虽然还是不咸不淡的语气，但好歹知道询问一下受虐者的身体情况，不错不错，作一个冷血S而言他的确进步了。
　　
　　如果是之前的话。
　　
　　应该会欣喜若狂才对吧，毕竟之前被他操得死去活来的那些时候，我可是从来没有得到过一星半点的关心询问的。
　　
　　“不劳费心，”我嘿嘿笑着後退了一步，“倒是肖帅您手疼不疼？如果疼的话可以去浴室里头冲下凉水。”
　　
　　现在的话，这种关心少一点是一点，我要的是全身而退，而不是泥足深陷。
　　
　　肖枫明显是愣住了，看着我的眼睛也闪烁着不大对劲的光彩。
　　
　　危险――！
　　
　　常年与虎为伴的经验告诉我他情绪有些失控了。
　　
　　不由自主地後退了一点，让自己与他之间保持相对安全的距离。
　　
　　肖枫步步紧逼，一张脸始终在我眼前挥之不去。
　　
　　背上一凉，好了，退不了了，谁叫欧阳这小子的床只有这麽大。
　　
　　我把希望寄托在了乾瞪眼的两人身上――拜托，你们这两匹大尾巴狼不会看着江右理这单纯善良的小白兔被SM至死吧？
　　
　　
　　於是我每日的祈祷也许还是有点作用的。
　　
　　虽然我的最初目的没能达到，但好歹和神明建立了相对良好的关系。
　　
　　因此他回应了我这次的祈祷，那两匹大尾巴狼合力把我从床上扯了下来。
　　
　　刮得我――
　　
　　z――
　　
　　我痛苦地皱着脸察看胳膊的伤势――好在只是刮了一下，痕迹也不很明显，只流了点血。
　　
　　欧阳眼神一凛，掐了掐我的手心。
　　
　　抱歉。
　　
　　从动作的轻柔程度我能勉强猜出他是要h这个意思。
　　
　　冷曜看着我的动作笑笑，半跪在地上转过我的胳膊。
　　
　　他、他、他――
　　
　　他居然用舌头去舔！


梦断千年(主角总受) 15・章十五

　　
　　我看着冷曜的动作完全无法动弹，全身所有的感官似乎都聚集在了一起，我的五感霎时变得异常敏锐。
　　
　　我能听见舌头摩擦手臂的声音，唾液吞咽的声音，还有极端龌龊的细小呻吟。
　　
　　靠――冷曜你不愧是二百五，舔我你干嘛发情啊啊啊啊！
　　
　　我一下皮疙瘩全上来了，然後迅速抽手死抓着欧阳青空的爪子。
　　
　　冷曜原本还柔情似水的眼眸一下子又风雨大作了。
　　
　　肖枫坐在床上漠然地看着我们三人演舞台剧，然後示意我过去。
　　
　　好吧，肖帅，您要是有什麽话就直说，这麽神神叨叨地我受不住啊…
　　
　　想是这麽想，这番话我还没胆量h出来。
　　
　　於是只得委委屈屈地走过去。
　　
　　肖枫扯起嘴角笑了一下，声音仍然有些嘶哑，想必是冷曜做过头了一些，“江右理。”
　　
　　我死命地点头。
　　
　　“如果我现在说我喜欢你，你会和我在一起吗？”
　　
　　本打算继续点头，刚点下去一半猛然反应过来他在说什麽。
　　
　　
　　――“如果我现在说我喜欢你，你会和我在一起吗？”
　　
　　
　　……
　　
　　谁来告诉我，这种状况算不算经典言情剧中最狗血的剧情。
　　
　　美人鱼已经快要完全变成泡沫了。
　　
　　王子才告诉他，我喜欢的是你，你可不可以和我在一起。
　　
　　怎麽和一堆泡沫在一起？拿塑胶袋装起来吗？
　　
　　我的感情也已经消逝得跟泡沫一样，一碰就会消失在阳光下。
　　
　　所以面对我之前一直渴望得到的王子的宠爱，无福消受的我已无从选择。
　　
　　於是我笑了，“肖大帅哥，您不是被冷曜那小子传染得也成二百五了吧？”
　　
　　
　　“江右理那骚货什麽都没有，只会仗着床上功夫和他自己抓住的小把柄死皮赖脸地要求跟您上床，比那些要花钱操的婊子都不如。”我站在他面前这样说道，他原本就惨白的脸更白了一成。“这不是您自己h的吗。”
　　
　　“或者，这是你们这些大少爷的又一个游戏？”我在他身边坐下，手指在他後穴上方一指宽的地方打着圈圈，“还是说，是了掩饰你和冷大少之间的关系才上演这麽一出蹩脚的吃醋戏码？”
　　
　　“右理――”冷曜不知是急了还是心疼他家肖枫被我干吃豆腐，居然直接叫我名字。
　　
　　――还真不是一般的恶心。
　　
　　我将手从肖枫身上收回，双手交叉枕在脑後，“好走不送，寝室就借你们玩了。”
　　
　　冷曜看我一眼，拉起肖枫的手匆匆离去。
　　
　　我继续看着天花板，“诶，我可懒得回去了，还是在你这儿挤一晚上吧。”
　　
　　欧阳“噗哧”一声笑了出来，“是是是，对於这种无家可归的孩子哥哥我当然要发扬救苦救难的雷锋精神收留你一宿。”
　　
　　我白他一眼，就知道耍嘴皮子。
　　
　　只是，大学四年还没完呢，今天暂时把冷曜和肖枫给解决了，那麽今後呢，难保不出现其他跟他们一样的人吧。
　　
　　难道这个大学真的呆不下去了吗…？
　　
　　真不想回去啊…
　　
　　如果回去那个人身边，以後想再出来，恐怕会相当困难。
　　
　　我在床上翻来覆去的，欧阳摘了眼睛睡在旁边看着我不安分地动来动去。
　　
　　“诶…如果你再继续这麽乱折腾…”他呼吸已经开始有些许的不稳，胸膛也有较大的起伏。
　　
　　怎麽男人到了床上全都是色狼？
　　
　　我小声地咕哝了一句，在他胸前找个地方窝好，安安静静地咬着指甲继续想事。
　　
　　如果槿サ幕啊
　　
　　会不会被当成逃学然後给轰出来…
　　
　　欧阳的手已经钻进了T恤里，正在挤压我冰凉的乳头。
　　
　　“喂喂喂，会长大人，让我休息下行不行？”我翻着白眼做口头抗议。
　　
　　“你可以睡觉的…”他吮着我的後颈，发音有些模糊不清。
　　
　　我嘴角抽搐，这人脸皮厚度怎麽比我还更胜一筹？“可是你这样我睡、不、着。”
　　
　　“睡不着就不要睡了，”我发誓我听见他闷笑的声音， “小右理真的是很诱人的…又香又软…就好像小狗一样…很难忍住不动手唔…。”
　　
　　可是你是在动口啊混蛋！我恨得牙痒痒，低头咬住从腋下穿过来的手。
　　
　　“呜、”他吃痛，却没有收回，继续挑逗我，随即又是几声闷笑，“果然是诱人的小狗。”
　　
　　这人――怎麽跟平常看见的形象整个一个大相径庭？！
　　
　　难道欧阳会长背地里压根就是这麽一副色狼像？
　　
　　乳头被捏了一下，“想什麽乱七八糟的玩意呢，做爱还这麽不专心。”
　　
　　诶诶诶诶诶――？！我听到了什麽？
　　
　　您、您、您还真打算跟我做到最後吗？


梦断千年(主角总受) 16・章十六

　　“拜托、我不要――唔。”我扭过头跟他抗议，嘴唇却被他一口含住细细吮吻。
　　
　　不不不啊啊啊会长大人，我不想跟你真刀真枪地验证who top who down的问题啊啊啊啊！
　　
　　我在心中无声地呐喊着，手脚也在死命地抗拒。
　　
　　欧阳却仍然是奇异地微笑着，丝毫不顾我地抵抗，继续加深这个热辣辣的舌吻。
　　
　　哦，我完了。我有些丧气地承认这一点，停下那些无谓地抵抗，开始跟随欧阳一起互相挑拨。
　　
　　TMD，完全看不出这家夥内里居然手段这麽高明。老子要不是阅人无数还真的会差点败给他。
　　
　　学生会长究竟每天都在做些什麽事情啊！
　　
　　“喂、”我一边喘气一边发问，“学生会很忙吗？”
　　
　　他在我胸口哈着热气，不时轻咬一下充血的乳珠，“不算很忙，怎麽，想约我出去？”
　　
　　呵――这家夥！
　　
　　“别、我要先洗澡。”眼见欧阳的手已经越来越不安分，我开始做最後的努力。
　　
　　欧阳低笑，“你洗过了。”而後一点一点舔过我的锁骨，间或留下深浅不一的吮痕。
　　
　　“我没洗仔细――喂！”他手已经开始抚弄我的大腿，我的呼吸也不由得开始急促起来。
　　
　　“太敏感了也不好，是吧。”他原本略带清洌的嗓音急转直下，磁性得让我耳根一软。
　　
　　“看来确实…”我喘着气回应他不良的提问，“不过欧阳大少爷…”
　　
　　“嗯？”没能听清我的说话，他侧过头将耳朵贴近我简略发问，尾音上扬的那一瞬间，我整个人都抖了一下。
　　
　　混蛋…咬牙切齿地在心中暗，“在下明天早上还有、必修，再请假下去恐怕会挂科啊…”
　　那人也是成精了的类型，眉梢一挑，竟然从耳垂又开始吸吮起来，“那就挂吧…我养活你好了。”
　　
　　“切、专业都不同还你养活…我。”一般而言所说的养活就是毕业论文的代笔，“别玩了，改天吧。”经历了刚刚那码子事我还真是没那心情。
　　
　　欧阳闭了一双丹凤，“听你的。”随即翻身下床。
　　
　　“回来回来，”看他那架势就知道是打算去冲冷水，“我帮你。”
　　
　　他槭浊嵝Γ“你要是帮我那我可就不确定能不能忍住了。”
　　
　　
　　
　　…
　　
　　我空咽了一口。
　　
　　“那你还是去吧…”
　　
　　我发誓我看见他转过去的时候在偷笑！
　　
　　该死的，反正现在三伏天冻也冻不死他！
　　
　　下次我再同情他――我、我、我、我就去找冷曜单挑！
　　
　　
　　
　　浴室里传出来哗啦啦的水声。
　　
　　他的问题正在解决，可是我呢？
　　
　　刚刚被那家夥逗起来的火还没消呢，要是他出来了我还继续这样那岂不是会被嘲笑到死？
　　
　　不行不行不能这样。
　　
　　浴室被那家夥占了，对着空调吹也没办法一下子消下去。
　　
　　诶…
　　
　　难不成还真要用手弄出来。
　　
　　我翻个白眼，怎麽不管什麽事碰上欧阳这衰人就这麽两难呢？
　　
　　任命地发觉如果还不动手那混蛋就快出来了这个事实，我叹了一口气开始做已经好几年都没有亲力亲的事情。
　　
　　“喀喇”一声，欧阳那混蛋洗完出来了，我眼一闭牙一咬，你要笑就笑好了。
　　
　　沐浴露的清香越来越清晰，我正在上下动作的爪子被一双略微有些低温的手抓住，我刚要开口训人，欧阳略一欺身又是一个深吻。
　　
　　“怎麽不等我出来。”他含着我的舌头问道。
　　
　　
　　
　　我只觉得现在我俩的姿势无比的滑稽。
　　
　　我盘腿坐在床上，四只手抓着我的、呃咳…，欧阳弯腰与我接吻。
　　
　　我用舌头把他的舌尖抵出去，“等你出来干嘛？难不成让会长大人帮忙？”
　　
　　“右理。”除开最初那乌龙的碰面，这是他第一次用如此郑重的口气叫我，“你相信过谁？”
　　
　　又不是演言情小说，干嘛h这麽肉麻的话。
　　
　　我翻个白眼不搭他的话，用眼神示意“您要是没事就站开点”。
　　
　　
　　
　　他有些无奈地笑开，“算了，我本就不打算从你嘴里听到好话――果然一熟就成大王八了。”
　　
　　呀喝，这可是冷少对我的标准点评，我眼珠子一转，“他还说我什麽了？”
　　
　　“嗯，呆子，迟钝，弱智…”他掰着手指一个个数过来，没带眼镜的眼角上挑，有一种令人侧目的桀骜。
　　
　　该死的我就知道那家夥嘴里没好话。
　　
　　我愤愤然地挥手打断他，原先高涨的欲火经这麽一打岔也消弭得差不多了。
　　
　　只要欧阳这混蛋别继续煽风点火，十几分钟应该就能消下来安稳睡觉。
　　
　　
　　
　　真是…
　　
　　怎麽一个两个全都是精虫冲脑的白痴。
　　
　　我想起在跟冷曜肖枫一起的时候差不多也就十来分锺可以好好说话，接下来自然都是不言而喻的“恩恩哼哼”戏码。
　　
　　如果那些时候都有影像资料保存下来，只需稍事修改，简直就是一部无剧情高尺度GV。
　　
　　我一边胡思乱想着，一边和欧阳会长左右各半地分开入睡。


梦断千年(主角总受) 17・章十七

　　
　　主修课仍然让我昏昏欲睡，我撑着头看着台上的导师舌灿莲花天花乱坠脑子里一片空白。
　　
　　不知道何，发呆途中突然想起陈英，沈同平还有曲弘扬这三个已经是过去式的男友。
　　
　　什麽他们仨h分手的时候我就如此洒脱。
　　
　　那时候的江右理多潇洒啊h再见就再见然後再也不见。
　　
　　可怎麽一碰上肖枫还有冷曜这俩家夥我就思来想去找不到个安心。
　　
　　难道还真是了这两人在我寝室里OOXX了一番？
　　
　　那麽欧阳呢？
　　
　　欧阳要怎麽办。
　　
　　我认识他好像还不过一天而已。
　　
　　居然在昨天晚上就差点被做。
　　
　　想我勾引肖枫那时都好像磨蹭了一天有馀。
　　
　　手臂被撞了一下，我回过神来用眼神询问於词有什麽事。
　　
　　“导师点你回答问题。”他表情不变用鼻音告诉我。
　　
　　我“腾”地一下站起来，“答案选A。”
　　
　　反正错了也没关系。
　　
　　导师被我这中气十足的嗓音吓了一跳，半晌才推推眼镜看自己的备课本，“对了，你坐下吧，下次叫你要早点站起来。”
　　
　　於词对我比了个大拇指，我吐吐舌头，“瞎蒙的。”我连题都没听到呢。
　　
　　“专业考试基本上都靠瞎蒙…”他小声咕哝，“不过昨晚上冷曜怎麽回事？楼上楼下到处找你。”
　　
　　“找我干什麽？”我笑笑，“又不会丢。”
　　
　　“那我怎麽知道，总之他把男生寝室的门都敲遍了，你没看到今天一堆人精神不好？”於词翻个白眼，“敲完之後没找到你他又火急火燎地跑回医学系宿舍了。”
　　
　　“跑？肖帅那身…板能跑起来？”我本来是想说身体状况，哽在喉咙里没能h出来。
　　
　　“肖帅？干肖帅什麽事？”於词有些诧异，“冷曜可是一个人跑着去的，不过据说後来有人看见肖帅开了车也往医学系宿舍去了。”
　　
　　敢情冷曜让我在欧阳那呆了一个多钟头才来找我是这原因啊，我最初还以他们俩是一块互相搀扶着花前月下走着来的呢。
　　
　　“说到肖帅，他今天怎麽没来上课？”於词环顾了一下四周，“我一直以肖帅是堂堂课不缺的好学生呢。”
　　
　　他倒是想堂堂不缺，可惜有人不准，现在估计还在床上躺着呢。我在心中暗道，顾忌着肖枫发飙的後果没吭声。
　　
　　
　　
　　在宿舍门口徘徊了好久，终於决定还是去看看那家夥的情况。
　　
　　敲了两下门没人应，我又加紧敲了几下，里头传来肖枫暴怒的声音，“我说过有事没事都别找我！”
　　
　　我讪讪收手，您没跟我h啊。
　　
　　“打扰了肖帅不好意思俺这就走。”我打着哈哈退开，上楼回到自己的寝室。
　　
　　把单肩背包甩到桌子上，犹豫半天终究还是没能突破极限坐下去。
　　
　　哀叹一声打开柜子，发现还有换洗的床单，手忙脚乱地扯出来换上，顺带把换下的床单揉成一团团在床头，又是一阵忙活。
　　
　　反正那两位大少爷铁定是不会有“做爱之後要换床单”的概念。
　　
　　不过好在这次被上的不是我，不会跟以往一般一边腰酸背痛一边还要上上下下地乱窜。
　　
　　如此看来，那两位搅合在一起还算好事，次数多了肯定就会发觉“做爱之後要换床单”这一真理――毕竟不会每次都故意跑我这儿来恩恩哼哼不是。
　　
　　…然後呢，就会学着亲力亲为…开始体恤我们这种平民老百姓的痛苦…
　　
　　钥匙开门的声音打断了我的遐想，回头一看果不其然是冷少。
　　
　　“什麽事？”我抱着换下来的床单问他。
　　
　　“你每次都要换麽？”他脸色有些不正常。
　　
　　“啊？”我脑子没转过弯来，“你h床单？”
　　
　　“当然，难道冷少您喜欢睡在精液上？”果然大少爷，不自己动手难道在学校还有佣人帮您麽？
　　
　　冷曜没再纠葛这个问题，让开了大门。
　　
　　我抱着换下来的床单进了盥洗室，随手拉了个桶子放在水龙头下，把床单丢进去，然後拧开水龙头“哗啦啦”地放水。
　　
　　冷曜双手插在裤子口袋里走过来，“你在干嘛？”
　　
　　“洗啊，不然那条床单弄脏了我怎麽睡？”看着水渐渐溢过了被单随即关紧龙头，“找我什麽事？”
　　
　　“…别跟欧阳在一起。”
　　
　　我有些脱力，“冷少爷，才一晚上您就忘了您说过的话？――是您让欧阳上我的，现在这出又是怎麽回事？”
　　
　　“你根本――总之、你不能跟欧阳在一起。”他表情凶狠，言辞之间有种要把我生吞活剥的意思。
　　
　　“我要跟谁在一起是我的自由，”我提起水桶走到他面前，“冷少爷，我们之间应该已经OVER了才对，如您之前所说的，肖枫确实是我招惹不起的，他是你的人嘛…”有些无奈地笑笑，“现在我江右理自认，你冷曜大少爷我也招惹不起，咱们好聚好散成了吧――哦，如果您还记着那句我江右理是你的人的话，要不要把我带回家见人？”


梦断千年(主角总受) 18・章十八

　　孰料冷曜闻言，紧皱的眉宇居然松散开来，“听上去是个好主意。”
　　
　　啥？我整个人一抖，差点松了抓着水桶的手。
　　
　　“那个…”您这话什麽意思？
　　
　　“回家见人啊。”他又恢复了之前与我相处时调侃自如的样子，“丑媳妇也要见公婆，在一起都这麽久了居然还没让你见到公公婆婆。”
　　
　　“这个久似乎也只是短短的三个月不到的样子。”我冷哼一声，见水桶已经蓄足水便拧紧了龙头。
　　
　　他不太明显地一怔，说话又阴阳怪气起来，“是啊，江少的床多难上，能够勾搭两个月已经是我的荣幸了不是――一个个临幸过来一个月都不知道轮到我几次。”
　　
　　“唔，夸张了一点。”我相当公正地点评着，“就算把所有人都算上至少一个星期也能轮到一次。”
　　
　　他一下噎住，张口欲言又不出声。
　　
　　“别挡路好不好，让让让让，我快提不住了。”见他半天没反应，决定不再跟他纠缠这麽没谱的事儿，“再这麽站下去我手就没了。”
　　
　　他一手伸过来接过水桶，“跟我回家。”
　　
　　一下子少了几公斤的负担，我整个人都轻松起来，靠在门框上寻了个舒服的姿势，“这梦想显然不太可能实现。”
　　
　　“这显然不属於梦想的范畴，”他略有些咬牙切齿，空下来的一只手抵在我肩膀上一寸墙壁处，“不跟我回去你要跟谁回去？”
　　
　　对哦…
　　
　　快要到十一了都。
　　
　　“我好歹能回自己家。”他到底是哪里来的这种让我极端无语的自信。
　　
　　“十月一号的时候有一场业内的舞会，不是我也会是肖枫或者欧阳，看你愿意跟谁去。”这还是第一次，他这麽明目张胆地告诉我有关他家族企业的事，尽管这事儿相当的微不足道。
　　等等，“欧阳？他也是？”
　　
　　“我就知道他没说。”冷曜笑得诡异，“欧阳的家族企业跟我们相比不相上下。”
　　
　　哎呀，什麽总是些大人物呢身边。
　　
　　“我说了我回家，那什麽舞会您还是重新物色下吧。”看在你昨晚上满寝室楼的找我的份上我现在还能跟你好好说话，再用这麽趾高气扬大尾巴狼的语气我可不能确定我不会发飙。
　　
　　“是不是我说错了一句话你就一定要这麽对我。”冷曜放缓了语气，居然是我极少听见的…恳切？！
　　
　　啊，天上下红雨了吗？
　　
　　“对错是相当而言的，而冷少您从来就没有说错什麽做错什麽，只是不小心让我听见了您认正确但我却不那麽喜欢的发言。”我不理睬他话语中的恳切，平视他的眼瞳，“冷少爷，这种说法您满意了不？”
　　
　　“看来你还是没有明白我的意思。”冷曜有些不耐烦地皱眉，“即使不是我，也会有别人来邀请你参加那个舞会，你没有选择不参加的权利，不管怎麽样，到了最後只会是三人齐齐上阵打算绑你去。”
　　
　　“什麽一定是我。”我没弄懂的就是这个问题，就算一定要找人去干嘛要扯到我头上。
　　
　　“我喜欢。”他一昂首，公子哥的傲气压得我想动手抽人。
　　
　　你喜欢？
　　
　　你喜欢干我屁事？！
　　
　　“冷大少爷，我江右理虽然很自贱，但还没跟您签过卖身契之类的玩意，”我脾气也上来了，“只因您喜欢老子就得巴巴地贴上去？只因您喜欢，您就可以一个月不见我？只因您喜欢您就可以跟欧阳h江右理任君取用？――噢，当然，如果你们这些大人物需要，我当然可以扒开屁股跪在床上等你们来操！”一口气没接上来，再说下去就没了排比句的气势，我不由得遗憾地点到止，“所以大少爷，如果只是您喜欢的话，想把我江右理抓在手心捏圆搓扁，做梦去吧你！”
　　
　　“那你让我怎麽办！”他也愤怒了，“在我之前你就跟那麽多人上过床，在我面前你说你爱上肖枫，欧阳有事没事就向我打听你的消息――可笑的是最初我还以他是在好奇我说的江右理是什麽角色，至於强暴肖枫…”他不自然地哽了一下，“我有我的理由。”
　　
　　“你的理由？噗。”这麽蹩脚的敷衍一出我实在忍不住地笑喷了，“江右理小朋友从七岁开始就不玩这种把戏了，冷大少爷怎麽这麽大了还跟我h这麽矫情的话？――我承认我是犯贱我是卑鄙可以了吧，我现在玩厌你冷曜大少爷了，可以了吧，您要是看不惯我可以叫人来打我我强奸我啊！我等着你啊！”
　　
　　老虎不发威，你还真当我是病猫啊！
　　
　　江右理确实胆小懦弱，但兔子急了也会咬人的。
　　
　　我只是觉得心里好苦，说出来的话基本没有经过大脑，仿佛是堆积在心里酝酿了好久的腹稿。
　　
　　好像洪水卸闸一般蜂拥而出。


梦断千年(主角总受) 19・章十九

　　
　　我感觉到冷曜整个人都被气疯了，秀丽的面容上满是扭曲的狰狞。
　　
　　“江右理，你是不是要我把心都掏给你来看！你看到的从来就不是别人的真心，你满心盘算着什麽时候可以安然无恙地抽身而退，这过去的三年你压根就是在玩――我明明已经看透你到这种境界却还要义无反顾地往这破圈子里跳！你、你压根就不会爱一个人！”他越说越激动，原本撑着墙壁的手已经换成死掐我的肩膀。
　　
　　“谁说我不会爱人。”我轻飘飘地反问，不理会他的咆哮，“我也是人，也有感情，什麽不会爱人。冷曜，你h你看透我到这种地步――什麽地步呢？你甚至以我心是石头做的，这种了解，没有谁想要吧。”我也爱过，只是现在累了倦了明白了，谁都不会要江右理。
　　
　　例如初恋的时候他说我太小不适合，例如爱上肖枫冷大少爷您说我惹不起。
　　
　　江右理从来都知道什麽是爱，也一直小心翼翼地维系着自己的爱。
　　
　　只是有的时候爱情詹荒芴盥我生活的空缺。
　　
　　我不奢求太多，只是想要有人陪在自己身边。
　　
　　我一直都没有向冷曜或者肖枫要求过什麽，同时也不抱怨什麽，一直一直都是这样各取所需不是吗。
　　
　　
　　冷曜“咚”地一声把水桶狠狠放下，“你h你爱过，除了你自己你爱过谁！”
　　
　　“除了我自己我谁都爱过，只不过深浅不一罢了。”江右理这辈子最放得开的就是自己了，小时候就经常幻想献身拯救人民拯救世界什麽的，到了现在这个夙愿仍然保存地好好的，只等不知道什麽时候碰上了银行抢劫犯就自己跑上去充当人质拯救大家。
　　
　　这一条烂命，还是这样了结了最好。
　　
　　“深浅不一…好一个深浅不一。”他稍微放松了抓住我肩膀的力道，“那我在你心中，怕是连肖枫一根头发都及不上！”
　　
　　你要是乐意这麽想的话，我也没什麽意见。
　　
　　我撇撇嘴，弯腰去提他身後的水桶。
　　
　　“默认了？”他继续阴阳怪气，“我还以你好歹会掩饰一下――还是说，对着我你连掩饰的必要都没有？”
　　
　　“……”我继续默不作声。
　　
　　你乐意怎麽解释就怎麽解释，我实在是没有陪你干耗下去的想法。
　　
　　“我还要洗被单――”我不满他堵住我去路的霸道行径，出声提醒，孰料却迎来一双冰凉的嘴唇，使得我原本满载的怒火顷刻间消隐无踪。
　　
　　使劲挣脱他的桎梏，我喘息着低吼，“白痴――这里是走廊门口――”
　　
　　他冷哼，“有谁敢说。”
　　
　　趁着年轻尝刺激的家夥屡见不鲜，握住别人把柄的同时也被别人握住了把柄，这麽一环环相扣下来，眼不见心不知便成了T大宿舍的潜规则。
　　
　　“江右理…”他放缓了口气，“我给你时间，让你弄明白你自己的感情，也给我自己时间，做最後的选择――但你不要逃离，不要退缩，不要推开我，我绝不是像你所想的玩玩而已…或许，之前我确实做错了一些事…其中还有你讨厌的事…”他停顿了一会儿，才重新把我拥入怀中。
　　
　　“对不起…”
　　
　　对不起有用的话，警察又是拿来干嘛的。
　　
　　我嗤笑一声，忽略那自心底里蔓延而上的丝丝暖意。
　　
　　我早就想好，不要再这样不清不楚的纠缠下去，也从来就不曾希冀过你们会坦诚与我你们真实的内心，之前的苦涩挣扎到了昨日竟是一瞬之间烟消云散了。
　　
　　回首看去，不过就是一场浮生华梦。
　　
　　江右理就是这梦中一痴傻的丑角，看了只会让人啼笑皆非。
　　
　　只是不知昨日之前，一旦想起便会萦绕心头的三分甜蜜七分疼痛，究竟是出自这诡谲灵魂的哪一部分，至今，倒恍若是大彻大悟了。
　　
　　…被当作白痴，也好吧。
　　
　　至少，不会再是这两人手中的扯线傀儡，作为互相试探感情的工具而存在。
　　
　　“…你如果懂我究竟要些什么，现在也自然不会再继续纠缠，若是不懂…你口口声声的爱，也不过是一句空话。”我从他怀里挣开来，再一次提了水桶看他，“你最好还是好好看紧你的王子大人，再要让江右理之流的下贱小人给横刀夺爱，恐怕就没有遇上我这么轻松了。”
　　
　　胡搅蛮缠之人，这世上最是不缺的。


梦断千年(主角总受) 20・章二十

　　 “先走了。”从冷曜身旁闪过，
　　
　　“那个晚会，你跟我一起去。”他眼神有些溃散，恍惚着让开了道。
　　
　　“我会考虑。”也是回去的时候了，在这么拖拖拉拉不清不楚本也不是我的风格，只是苦了见到那般场景的肖枫，怕是会要心下酸涩浑不知味一阵子的。
　　
　　许是这句敷衍之词的关系，他笑得极欢，简直一花枝乱颤，配上他那女人张脸乍一看上去满是勾引的味道。
　　
　　把水桶提回到寝室，从床底下抽出洗衣粉斟酌着份量倒了进去。
　　
　　洗衣粉的质量不是很好，何况又是冷水，洗了半天手都红了还是没有起什么泡沫，原先干涸在床上的精渍被我搓下来了很多，融在水里，微微有些泛起乳黄色。
　　
　　在这已有些寒意的秋日，竟是出了一身薄汗。
　　
　　站起来活动了下压迫太久的双腿，眼前忽地一片昏黑，片刻之后光明才铺天盖地，太阳穴一跳一跳，耳边有嗡嗡的轻鸣。
　　
　　这些日子的饮食不协调，贫血的症状竟是又显现了出来。
　　
　　待耳鸣褪去，这才听见有窍门的声音，将桶子直接踢进床底，抓起抹布擦了几下才去开门，“找谁？”
　　
　　门外站的居然是欧阳，因为光线不足的原因，原本冷峻的面部线条透露出些许柔和，“右理，十一有什麽打算。”
　　
　　“在烦恼和谁去跳舞。”我侧身让他进来，再把书桌前的那张椅子拖出来让他坐下。
　　
　　那张床…这一时半会的我还真不敢让这脑子里不知道想些什么的“会长大人”给一屁股坐上去。
　　
　　虽说隔了一夜…
　　
　　谁知道他除了阎王脸之外还有没有狗鼻子的稀奇本事。
　　
　　他有些讶异地一挑眉，“居然有人手脚比我还快。”
　　
　　我也是一愣，“怎么，你也是为这事来的？”
　　
　　“那是自然，有得这等冠冕堂皇的机会邀约佳人…只是我居然晚了一步――不过也只能怪消息比人迟了。”他笑笑，笑意却没触及眼底，一抹冷色闪过，摸不清究竟在打些什么龌龊主意。
　　
　　“不过也是不一定的事，或许回去也说不定。”我笑了一下，走到床沿边坐下，“毕竟也有很长一段时间没回去了。”
　　
　　“回去？”他眼睛一亮，之前的冷色没了踪影，“说到这个，我好像一直都不知道你家里有什麽人――冷曜怎麽都不肯告诉我。”
　　
　　那是自然，他都不知道的事情怎麽告诉你。我暗自言道，面上仍是不声不响，“既然会长大人要听，小人一定知无不言，言无不尽。”
　　
　　“呵，真是难得听到你用敬语。”他语带调笑，“你愿意说什麽我就听什麽。”
　　
　　“我是孤儿。”我看着他的眼睛。
　　
　　欧阳显然没怎么反应过来，“然后呢？”
　　
　　我不由得抚掌大笑，“真是难得见你呆愣模样，当然就这样完了啊。”
　　
　　“可是――你不是说回去…？”他有些摸不着头脑。
　　
　　“我又没说回家。”见他微愠神色，竟是有些得意涌现上来，“回干爹那里走上一遭罢了。”
　　
　　欧阳笑笑，示意我继续h。
　　
　　“那个混蛋只是因没结婚想体验一下有孩子的感觉就把我领回去养着。”我眼神飘远，“只是不到三个月就厌烦了然後丢给佣人让她继续看着我别让我生事。”
　　
　　“不过只有他肯在那个时候抱着我睡觉。”因家庭遗传病的关系，小时候的我晚上相当好动，轻易就可以把和我同床的人在睡梦中打个鼻青脸肿。
　　
　　“因此久而久之也就把他当爸爸看待了。”虽然他好像并没有怎麽尽到身为父亲的责任，“不管怎麽说，两个人总是比一个人要好得多。”
　　
　　我们两个人一起生活下来完全就是上天作弄的结果。
　　
　　依干爹的性格应是万分不适合养孩子的，直到如今仍然玩着万花丛中过片叶不沾身的把戏，兴致来了甚至把女伴带榧艺泻粑乙黄3P――不过我从来就没有答应过这麽猥琐的要求，但每每想起还是只得摇头叹息。
　　
　　“总而言之的话，我亲爸妈已经挂了很久，干爹也不像个爹的样子。”虽然口气相当轻佻，但我嘴角仍是忍不住地上翘。


梦断千年(主角总受) 21・章廿一

　　
　　除了每天必须的功课以外，我的生活倏然又平静起来。
　　
　　肖枫在宿舍躺了几日之後又开始恢复他优等生的派头，堂堂不缺地坐在教室的前排中央奋笔疾书。
　　
　　我和於词则仍然习惯性地找寻最不起眼的位置――要能听到课，开小差也不会被人发现的那种好地方。
　　
　　T大BBS上关于李桔与肖枫的七夕绯闻也已经开始降温，估计要不了多久就会被压到五六页去吧。
　　
　　八月的事儿一直m腾到九月末，肖枫也挺能耐的不是。
　　
　　不过如果他的对象不是\所瞩目的李桔，而是名不见经传的小人物的话，这“绯闻”也许就成了“笑点”了。
　　
　　我漫不经心转着手上的自动铅笔，有一搭没一搭地做着笔记。
　　
　　於词这小子已经跟周公约会去了――据我逼供，这小子最近正在泡同系的刘巧纯，送花送礼整个一不亦乐乎。
　　
　　真是张扬外放的情感，还能得到来自兄弟的调侃祝愿。
　　
　　只是江右理这一辈子怕是都活不出这般洒脱自如，终究还是会为了些鸡毛蒜皮的小事一直斤斤计较固步自封。
　　
　　曾经有人说放弃或者忘记是一件很困难的事，但之于我，这是再简单不过得了。
　　
　　对于那些辗转万般缠绵悱恻的千古爱情佳话，欣赏之余也不免有些困惑。
　　
　　没有谁离了谁会活不了，那些恋爱时候精虫冲脑的错觉在现实流逝时光如白驹过隙之前早就苍白得淡薄成了夏日里门前的轻纱。
　　
　　
　　所以当於词这小子踌躇地询问我男同志到底有什麽好的的时候，我毫不犹豫地告诉他。
　　
　　“亵渎上帝是一件能给人无上快感的事。”
　　
　　夏娃是了亚当而存在的――虽然，这侵犯了某些女权主义者的敏感神经，但既然圣经上是这麽写，我就暂且这样理解吧――而亚当却拒绝了夏娃。
　　
　　这个答案令於词这个无神论者有些不屑，但当我发到一个偶然搜到的GAY专门的BBS上时，一堆人叫好。
　　
　　一时想得入神了，手指一松，那支铅笔就故碌碌地掉到了我看不见的角落里。
　　
　　我叹了口气有些惋惜，却正对上肖枫不知为何转回的双眸。
　　
　　他怔了怔，随即转过头去。
　　
　　我哑然失笑。
　　
　　感情江右理这兔崽子这麽快就过了保鲜期，仇人见面还分外脸红，我这曾经的情人他倒好像从没遇见过一般。
　　
　　不过…
　　
　　现下这般光景，倒也真是衬了我先前的打算了。
　　
　　我暗示着自己，从於词的书包里摸出他备用的铅笔。
　　
　　继续机械的打记动作。
　　
　　
　　
　　“敢问肖帅找鄙人何事？”跟於词瞎侃了一会儿才从教室出来，远远地看见早已离席的肖枫靠在大树上，走过的女生都会似有若无地回望。
　　
　　我倒是不怕表错情的尴尬，大大咧咧走上前。 
　　
　　他抿了一下唇，脸色比之之前看上去好了许多，“江右理，十一有空吧。”
　　
　　看，这般厚脸皮的功夫，江右理终究还是学不太来，“如果肖帅和某些人不阻碍的话，我想回去看看。”我堆着满脸嘻笑，跟他占缱咦拧
　　
　　旁边切切嘈嘈的声音，以及女生们偶尔一瞥中那抹明显的诧异令我有些头痛。
　　
　　“不舒服？”几乎是在我皱眉後一秒，肖枫体温稍高的手指点上我的眉心。
　　
　　我条件反射地一扬手一退避，打开肖帅的手的瞬间也因重心不稳而落地。
　　
　　我尴尬地笑着，努力不理会从四面八方射过来的刺人的探询眼神，“对不起…我刚刚走神了。”
　　
　　肖枫一张脸有些冷，没说什麽地伸出手拉我一把。
　　
　　“怕我又抽你一耳光？”分明是疑问语气，但他言辞之间居然十分笃定。
　　
　　我有一瞬间的愣神，“当然不是，被肖帅抽是小的的荣幸。”果然好眼光，一瞬间就抓到症结所在，如果他不是这身份做心理医师一定赚得死。
　　
　　“你当真这麽觉得？”他猛地停住脚步，眼睛瞬也不瞬地看着我。
　　
　　我又不由自主地退了一步，“开玩笑的。”我还真怕你抽我耳光。
　　
　　他嘴角一丝冷笑，又继续走，“江右理，说真的，如果当初没看上我，你会不会好受些？”
　　
　　我手一哆嗦，脸上的假笑悉数凝结。
　　
　　“江右理，如果让知道答案的你再选一次，你还会不会做这样的选择？”他慢条斯理又问出一句。


梦断千年(主角总受) 22・章廿二

之後肖枫不知道在想什麽，也没再开口。

於是在寝室楼大门道别，我回去歇着，他还有选修要上。

这几天的经历告诉我我的寝室真可谓是险象环生，於是在门口做了个深呼吸，才小心翼翼地把钥匙插进锁孔。

就是同时，自里开门的大力把我扯得往前一个趄趔，眼前一黑地撞到了一个柔韧的躯体上。

“还真够投怀送抱的。”冷曜的声音从稍远一点的地方传来，我皱起眉头努力看清头顶的容貌，却因方才的突然前倾有些力不从心。

眼前大片大片黑色的云块挥之不去，大脑也缺氧得厉害。

待我终於适应晕眩，微喘着站好在这罪魁祸首的怀抱里，这才看清居然是欧阳青空。

“怎麽一起来？”

欧阳笑笑，放开环在我腰间的爪子，“是各自来的，只是一起等你罢了。”

冷曜显然不乐见这种闲话家常的气氛，扭头看着窗户外已经被糟蹋得不成树形的玉兰。

“前几天不是才来过？还有什麽事？”我自如地走到书桌前的椅子旁，反跨着坐下。

欧阳似乎不太喜欢与冷曜一起呆着，没往床边走反而斜靠在书桌边上，半个屁股挨着桌沿，“上次来的时候只顾着聊天，也没问你十一的最终打算――”

“欧阳，我说过，我会带他去。”冷曜猛地回头，十分不礼貌地打断欧阳的话。

“嗯…”我刻意忽略冷曜的发言，偏着头想了想，“说实在的，这二者我都是十分向往而又不愿推拒。”

“但怎奈天不遂人愿，十一我得回去一趟――否则干爹可能会拿着鞭子千里迢迢赶到Ｔ大来抽死我。我睁着眼睛说瞎话，依那人性子，只要我不在外头惹是生非，他倒巴不得我不要在他那呆着妨碍他流连花丛。

两人均是眼神一凝，竟无端有份奇异的默契。

冷曜显然是好奇的，“干爹？”

我把之前跟欧阳说过的话大体复述了一遍，3P之类的荒唐事就没再专门说出来丢脸了。

两人沉默，我想了想，从裤带里掏出手机，打开底盖，拿掉电板，抠出ＳＩＭ卡，两人默不作声地看我一连串动作，仍是一语不发。

我倒是不觉有他地拿起水壶就往ＳＩＭ卡上浇。

“你这又是做什么。”冷曜声音猛地高了两度，我的手不自觉地抖了一下。

欧阳倒是垂下头不知道在想什麽。

我笑着挑眉，示意他平静情绪，“要是带了这卡回去，干爹怕又是会生上好些事端。”

我不眷恋他，他是不会放在心上的，但若是在我与肖枫“热恋”期间用手机发给ＢＬＯＧ的记录被翻了出来，这篓子可就捅大了。

“到家了给我电话。”欧阳终究还是默认了地这样说道。而冷曜也不知是醍醐灌顶终于醒悟，还是想起了什么别的事，也阴沉着脸不甚甘愿地点了头。

我看着他只觉萧瑟荒凄无比，那些无论如何也把握不住的东西，到底是为什么确有如此之多的痴人偏生恋上一头栽进去再一去不复返呢。

即是说出了这番词句，回去一趟已是不可避免的了。

好在干爹一向讨厌那种正儿八经的商界聚会，他关注的只是有美丽小姐（或者少妇）出席的私人集会，那么狭路相逢的尴尬，想必是可以避免的。

於是一来二去的。

十一终於到了。

跟於词道别，顺带调侃了一把小鸟依人般依在他身边的刘巧纯。

搭上通往几场的空调车，我调整了一下坐姿便睡死过去――由於途中站台过多的缘故，从T大搭车到机场要差不多一个小时。

到站後是被列车员叫醒的，背着轻简的行李站在机场广场上，蔚蓝的天空给人一种静谧的平和感。

寻到一台空闲的公共电话，丢尽一块叮当作响的硬币，几乎是瞬间接通“喂，付叔，我到机场了，你们在哪？”

那边声音有些嘈杂，我刚要开口再问，肩膀上却被不轻不重地拍了一下。

回首一看，付叔仍旧是一身西装的打扮，右手拿着手机，略有皱纹的脸上满是欢喜的神色，“昨天接到您的电话付叔我还以是搞错了呢――我们三年不见的少爷居然主动要求回家？”


梦断千年(主角总受) 23・章廿三

　　
　　我江右理在这个“家”里的代名词就是猪。
　　
　　整日里吃了睡睡了吃。
　　
　　偶尔突然起兴想去逛逛Ｔ大的ＢＢＳ，却在屡试未果之后被付叔告知前段时间地下光缆线不小心被施工工人给挖断了，而干爹又恰巧不在，也没想起去修。
　　
　　这可真是只剩下养猪一途供我选择了。
　　
　　在家刚呆了三天，我这万年不长肉的肉干体质居然也蹭蹭的冒出来好几斤油脂，偏生付叔上菜的时候还看着我直摇头，每每遇见总要叮嘱上几句多吃些肉。
　　
　　干爹也不知是在忙些什么，倒是快半个月都没回来过了。
　　
　　就是老被骂做没心没肺的我偶尔也还是会有正常的人类情绪的。
　　
　　前些时间一到这儿，付叔就给了我一台新手机，并附带一张崭新ＳＩＭ卡，但终究是大脑退化，一个人的电话都记不全，这几天也就丢在床头当摆设。
　　
　　不过今天居然是拼了命的想起了许久未用过的ＱＱ号以及密码，遂寻了来登录。
　　
　　在线的人寥寥无几，冷曜的头像也是灰黑色的，於词这小子倒是在线，只是发了信息过去久没回复，想必是挂着ＱＱ打魔兽去了。
　　
　　付叔搬着凳子进门来，“少爷，老爷到门口了。”
　　
　　我一怔，一瞬间有些反应不过来。
　　
　　看来我原本舒舒服服过十一的打算终究还是泡汤了。干爹一回来，就算不至于太离谱，总还是会有早起闯门见春光的尴尬的。
　　
　　付叔见我没甚反应，又是催促了几句，我把手机搁在茶几上，随他前往觐见那供养我十多年的衣食父母。
　　
　　
　　干爹仍然是风采盎然卓尔不群的形象。只是保留了许多年的金发被染回了黑色，减了三分轻佻多了五分稳重。
　　
　　见到我的瞬间，狭长的凤眼微微眯起，好在说出的至少不是“你是谁”这三个字。
　　
　　“怎么舍得回来。”
　　
　　“啊，当然是我财大气粗纨绔作风使得同学老师皆不堪我辱随即遣送返家喽。”我冲他笑笑，“还是说江总要将我扭送回去，大义灭亲，以儆效尤？”
　　
　　他仍是冷冰冰的一点温度都没有，真是不知道他游戏花丛时候那号称优雅迷人的微笑是怎么硬挤出来而不至变形。
　　
　　“呆多久？”
　　
　　“十一结束吧。”我让开路，任他大步走着，遂提高了声音，“还有，网线被挖断了，这两天借台手提电脑给我用下。”
　　
　　他没说话，知他对我向来寡言，若是不语那便是默认了。
　　
　　
　　回到房间里，干爹竟坐在沙发上拿起那支手机细细看着。
　　
　　不由得心里一惊，――ＱＱ仍是登录状态，而方才少说也有十余分钟的空白，若冷曜肖枫之流一个口快发来一句什么略显暧昧的说辞，我就是不死也要掉半条命。
　　
　　我胆战心惊地站在他身后瞥了两眼，淡淡的古龙水味钻进我的鼻腔，――真是要命了…拜托你不要挑战你养子的性忍耐力……
　　
　　好在都是於词那小子关于刘巧纯的炫耀之词，还尽是拼音，估计是在游戏被打挂的休息空隙懒得调输入法抽空发来的。
　　
　　“你在心虚什么。”干爹淡淡地问道，阖上手机丢在茶几上。
　　
　　“当然是心虚在下的糗事被英明神武的总裁大人给揭发出来。”我装作不在意的样子从他脸边伸过手去够茶几上的手机。
　　
　　他转过头来，温热的鼻息熨烫着我的手臂，声调仍然是冷冷的，“你打算隐瞒的究竟是什么事。”
　　
　　“既然打算隐瞒我怎么会说出来。”不依不挠地和他绕着圈子斗嘴，我脸都憋红了，手仍然还是差了几个公分。
　　
　　“和男人搞上了？”他眼底划过一抹阴狠，直勾勾地盯着我。
　　
　　“怎么可能。”怎么可能会承认。
　　
　　他拉出一抹讥笑，“你还真以为我什么都不知道？”
　　
　　“陈英，沈同平，曲弘扬，肖枫，冷曜，欧阳青空。”他咬字极准，每一个字都如敲珠泻玉一般理应令人心驰神往。
　　
　　但我却是每听见一个名字便冷上一分。
　　
　　脑子里被搅成了一团浆糊，嗯嗯呀呀的不成字的音节蹦出来。
　　
　　他也不急，转过头去又静静地坐着了。
　　
　　只是这暴风雨前的片刻宁静，真是让我好一阵心悸。
　　
　　“少爷，老爷，午餐已经备好了，请往餐厅用餐。”在干爹在场的时候。付叔一向都是有礼的。
　　
　　这突如其来的一句话使我如释重负，脑子终于如预期地运转起来，理出了个大概的模子，现在只要将条理部件往上套便是了。
　　
　　付叔，这回我若是能完好地从虎口重生，一定给你假期让你全家环游世界去。


梦断千年(主角总受) 24・章廿四

　　
　　干爹用那双跟欧阳有两分相似的丹凤眼瞥我一眼，依旧是淡然不动声色的模样，弄得我猜不透他心里究竟在想些什么七五二三的。
　　
　　陪着笑在他左边的第二个座位坐下。
　　
　　江叔过来我摆上碗筷。
　　
　　他略微偏头看了我一眼，没说什麽又转头回去，“上菜。”
　　
　　江叔退到我的身後微微鞠了一躬，挺直腰杆地下去了，我对着摆放着餐具餐布愣愣地发呆。
　　
　　“竟然还能想到回来？”他说话的语音听起来有些含糊，极像是平日里女伴过度任性而致他发怒的嗓音。
　　
　　我学着他模糊地“嗯”了一声，根据这麽多年来的经验，这种时候出言顶撞跟找死无二。
　　
　　他从鼻腔里挤出一个“哧”字，“大学四年还剩下一年多一点。”
　　
　　“我知道。”分明就是相见两相厌的存在，你居然也还耐得下性子跟我软磨硬泡，直接一打包踢到Ｔ大然后随我自生自灭不是很好吗。
　　
　　似乎是第一次，我从干爹身上，看到如此张扬的愤怒，“你以为，我为什麽会领你回来？”
　　
　　“因为上天入地无与伦比的江总裁同情心泛滥喽。”我叹了口气，怎麽付叔还不过来，要救人救到底，送佛送到西啊！
　　 
　　他挑眉，眼睛还是直勾勾地望着我，“嗯。”模糊的鼻音示意我这并不是标准完整的答案。
　　
　　“还有的话――恋第情结算不算？”我在心里翻了个白眼默默地鄙视着他。
　　
　　干爹――好吧，也就是我身侧的这位江如夜江大总裁，当初领着7岁的我进门的时候他自己也只有16，不过那时候我的监护人应该是江霖――干爹的父亲，在江霖死後，原本的如夜少爷就成了乾爹。
　　
　　说实话吧，心底里对这个称呼并没有很排斥。
　　
　　他给予我了江霖都不曾给予的最琐碎的关怀。
　　
　　还不算在我发病时期把他踢得鼻青脸肿的这码子事，单就是每日晨间的嘘寒问暖就足以让我这一辈子为其做牛做马，外加下辈子结草衔环了。
　　
　　只是。
　　
　　继承家业之後，曾经那个温柔英俊的如夜少爷对于游戏花丛的兴趣明显盖过了照顾我这个小拖油瓶的兴趣。
　　
　　于是我就被扔给了佣人们。
　　
　　乾爹对我好的时间一直持续到我十二岁生日。
　　
　　那之後见面都少，更别说像从前一样抱着我睡觉。
　　
　　不过这样确实倒是好了，免了我半夜勃起还要去冲凉水的困扰。
　　
　　是的，我的初恋就是栽在这个家伙手上，以至於到了现在我仍然没有办法十分坦然地面对他从而直接尽量避免见面。
　　
　　从小就众星拱月一般的如夜少爷――或者说干爹，不会喜欢我江右理。
　　
　　哦不，也许他喜欢的，喜欢“江右理”。
　　
　　而并不是“我”。
　　
　　这个自幼便有着奇异偏执的恋弟情结的家伙，从小时候开始，只要叫到“右理”两个字，天生冰冷的双眸便会漾出些许不可自制的温柔来。
　　
　　他不会喜欢我这个半途取代了他逝去的弟弟插入他们家的外人，“我”始终是“我”，再怎麽努力也不会变成“江右理”。
　　
　　习惯了，就好了。
　　
　　就像我当初习惯“江右理”这个陌生的名字一样。
　　
　　“你在想事情。”他双手优雅地交叠，放在素白的餐巾上，修长有力的手指却没有了曾经让我口干舌燥的热度。
　　
　　“当然。”我冲他笑笑，也学他的样子坐好，“这毛病就没改过。”
　　
　　他目光闪烁了一下，“很久没回来了。”
　　
　　“学校有事。”我拿起两只筷子并在一起无聊地妄图寻找出二者之间的细小差异。
　　
　　他不看我，我也知道他不会信，“很忙吗。”
　　
　　“是。”将筷子夹在两指之间转动着，我已经开始隐隐地不耐烦：付叔已经下去四五分钟了，饭菜怎麽还不上来。
　　
　　和乾爹谈话果然是件生硬而尴尬的事，又不能像跟冷曜他们说话那样想吐槽就吐槽。
　　
　　人家毕竟还是我的衣食父母不是。
　　
　　“那么现在说回来，”他顿了顿，兜圈子那么久这才回到了正题上，“我想听你关于那几个男人的解释。”


梦断千年(主角总受) 25・章廿五

　　
　　与乾爹隔开了两个座位，坐在餐桌上的我正绞尽脑汁地思索着要用什麽样的理由来开解这次的东窗事发。
　　
　　我倒是一直隐约的知道他不会完全剪了线放我在外头晃悠这麽久，却也没料到竟逼迫得如此之紧，连我一直藏着掖着的私生活也给翻出来了。
　　
　　这样说来，还不如乖乖地呆在这儿好好扮演我的乖儿子角色，待到他玩腻了再一脚踹开的好啊。
　　
　　“我以人们交口称赞的江如夜总裁是君子，”我搅了桌上的丝帕缠绕在手中，也不看他。“没想到会是十成九的小人。”
　　
　　“我不调查，你也不会主动开口，难道要我这样放纵你下去吗。”
　　
　　“我一直都是这个样子的。您又不是第一天认识我。”我讪笑，“现在这个江右理就是一无可救药的同性恋。”
　　
　　“或者说您打算再领一个来充当您心目中乖弟弟好宝宝的角色？”这种话也只有在不看着他的情况下才说的出来，若是四目相对的情况下，稍作忤逆也难如登天。
　　
　　这个男人，对待除了那些美妇之外的人，一直都是这样冰冷僵硬不近人情。
　　
　　――江右理，不要以他养活了你十几年没有把你踢出门去就是你的特别，只是还没到时候而已。
　　
　　
　　乾爹没说什麽，“上菜。”
　　
　　原本立侍一旁的江叔推着餐车靠过来布菜。
　　
　　脑子里又开始天马行空起来。
　　
　　干爹这一句话在把我吓得一身冷汗的同时却也让我灵光一现地想通了许多东西。
　　
　　虽然我不知道他们遇见我之前是什麽样子，但当我遇见他们之後他们对於我才算是一种“存在於生命中的人”吧。
　　
　　那麽我所要记忆的，就不包括那些无关我生命的事。
　　
　　我只要用我的所有努力去贯彻去记忆有关我的生命的所有，那就行了。
　　
　　冷曜，肖枫，欧阳以至於大学所经历的形形色色的人，他们认识的只是现在的“我”，在他们眼中，“我”就是“江右理”。
　　
　　这种感觉，较之分明看着我的眼睛却是在透过记忆与相同的音节看着遥远回忆中的另一个人而言，真是云壤之别啊。
　　
　　“在想什麽。”乾爹优雅地吞下一口土豆丁，丹凤眼冷冷地扫过来。
　　
　　我被惊出一身冷汗，“今天菜色不错。”刚刚想的那些东西，如果被乾爹知道，恐怕又是好一阵的支支吾吾。
　　
　　“你一口都没动。”他放下手中的刀叉，抿了一口葡萄酒，“我只看到你一直在笑。”
　　
　　笑吗，那就好。我松了一口气。
　　
　　“在想什么。”他语调很轻，有一瞬间的错觉以为抬头会看见一双温柔的眼眸。
　　
　　忍着没有抬头，我跟着他塞了一口土豆，咖喱香料的味道充斥着鼻腔。
　　
　　“十一结束再走的话，凌家小姐有场舞会，去不去。”
　　
　　我依然顽固地塞着土豆，摇了摇头。
　　
　　“凌家二小姐，凌筱旭。”他沉着声音又说了一次。
　　
　　我猛的抬头看他，见他神色不改，心脏开始狂跳。
　　
　　筱旭――
　　
　　好几年不见，也不知她到底过得好是不好。
　　
　　记得当初离开的时候，她的反应当算是最镇静的了。
　　
　　只是那恶狠狠的叮嘱依然言犹在耳，这一晃，也有四年多了。
　　
　　又是忽如其来的晕眩，期间还有些悉悉索索的碎音，光明重又涌来的时候，乾爹正站在我的面前。
　　
　　他弯下腰身，眼眸直勾勾地盯着我的眼睛，“你怕我。”
　　
　　“不会。”
　　
　　“我知道你怕我。”他蹲下来，姣好的面孔上扬着，“我也知道你你不愿意叫我乾爹不愿意回来不愿意跟你的朋友分开…”
　　
　　“只是我却没有想见，当初那个拉着我说要跟我一辈子的小九到哪里去了。”他拉出一抹惨白的笑意，看得我心下一颤，“还是说，我给了身为江右理的你过分的自由呢？”
　　
　　“依江如夜总裁的英明神武来看，我的所作所为自然是尽收眼底。”我把叉子放到桌子上，看着已经站起的他。“自由什么的，你也不用说，我也心知未曾有过。”
　　
　　“您不用拿筱旭的名字做幌子邀我前去，假使那是龙潭虎穴，即使我要走，也走不了。”墨香阁
　　
　　我叹了一口气，“只是您会把那句话记得那么深刻，我却没有想过。”
　　
　　“您不是说，被一个男人告白，是您一生中最荒谬的污点吗？”
　　
　　他不动声色地站起来，不看我。
　　
　　“你爱我。”
　　
　　“那也是过去的事了，”我干巴巴地念着台词，“而我现在，对您就像一个孩子对父亲的感情一般无二。”
　　
　　只要在你还是我乾爹的时候。
　　
　　就只是这样而已。


梦断千年(主角总受) 26・章廿六

果然，这一贱招总是屡试不爽的。

只要提到这一类型的话题，干爹就会默然，然后我就得以虎口逃生。

他总是这个样子，淡漠得像是一块冰。

把自己冰起来，只看他想看的东西，只听他想听的部分。

他不喜欢江家的后代和那些乱七八糟的东西有染说到底也只是不喜欢和这么一个肮脏的我同处一个房间罢了。

只是在他没有玩腻的时候，丢了我又是舍不得的。

也就只能，把我这个暂时的同居人的坏习惯给改过来了。

只是这样而已…不要又误会成这是他难得的关心…就这样…

我这样想着，沉入梦中。


十月五日当天，我一大早就被付叔给叫醒来然後被山一般的衣服吓了个半死。

“少爷，这是老爷给你准备的礼服，请挑一套合身的换上吧。”付叔推门进来，讨好地笑着。

我连连摇头，“随便挑一件就可以了，筱旭不会介意的。”要是我这样换来换去搞得像花枝招展的孔雀一样，不知道会被筱旭嘲笑成什么样子。

“这是老爷吩咐的。”付叔仍旧是笑眯眯的，却已经拿起一套纯黑色的西装强硬地塞到了我的手中。

我苦笑着接过，开始了我任重而道远的换装任务。

虽然早有预感，一时半会的怕是无法逃离付叔的魔爪，但却没有想到，直到午饭时候，我换过的衣服已经堆成了一堆，付叔却似乎仍然不那麽满意。

干爹许是饿了，一派优雅地交叠双腿坐在一旁的沙发上皱着眉头看着那堆被我换下来的衣服，“都不满意？”

我站在一旁没说话，身上这件明显看得出来出自年轻设计师之手的轻佻牛郎装让我万分不适。

“是的，老爷，总觉得这里的衣服没办法衬出少爷的气质。”付叔斟酌着用词，“不是庄重过头就是像现在这件不够庄重。”

乾爹点头示意他明白了，“还是先吃饭吧，实在不行就先穿着凑合一下，凌家应该会有适合他的衣服。”

付叔恍然大悟般地一拍手，“我都忘了凌家二小姐和少爷可是好得不得了呢，瞧我这记性…饭菜就来，少爷老爷先请入席吧。”

…你想错了她绝对不会折腾这活计只会想着怎么把我扒光了…

在她面前穿衣服是完全没有意义的…她只会把你当作披着布的男人体…

那个哲学狂…

思前想后还是把这件牛郎装换掉穿休闲装的清爽，却被干爹一声呼唤给止住了脚步，“吃饭。”

“稍等片刻，我先把这牛郎打扮脱了。”我冲他笑笑，开始脱衣服。

他哼了一声，起身离去，还轻轻带上了房门。

我不由得一阵失笑，有必要么总裁大人，我又不是什么吃人的怪兽，难不成我还能在换衣服的同时把你扑倒不成。


换好衣服到桌子前坐下已经是二十分钟以後的事了，干爹手里拿着今天的财经报翻看着。

“怎麽这麽久。”

我用手抓了一块土豆丁丢进嘴里，“那套衣服有的地方有暗扣，很难脱。”一般来说设了暗扣的西装都代表着419禁止。

干爹的动作明显迟滞了一下，“是这样，”然後折好报纸从身後拿出一个盒子从桌子上推过来，“晚上还是穿这个去。”

我双手接过，小心翼翼地打开盒子。

一套纯白的西装，扣子大部分都是白金质地，内敛的华贵反而衬托出一种典雅的气质。

笑着把盒子放到背後，一直在旁边站着的付叔这才开始上菜。

真是幸运，这几天的菜基本上都是我喜欢的类型，比如土豆南瓜蘑菇之类的，“不错。”我小声称赞了一句。

干爹抬眼看我一眼，又敛了神色继续喝他的那份蘑菇汤。

付叔好心情地笑着，“要是把少爷的这句话说给他们听，会高兴得跳起来也说不定。”

“是吗。”我也不知为何，猛地心情转好，居然来了个莞尔一笑。

付叔整个人都看愣了，眼眶眼见着泛红。

“这次出去，少爷真是改变了太多太多了…”他感慨着，轻轻地吸了吸鼻子。“之前的我定是不会相信少爷居然还有如此可爱的一面的。”

这麽说，我以前很可憎咯。

我暗自扬眉，不置可否地喝了一口汤。

这奶油蘑菇汤还真是不错…改天要了配方回去的时候自己做了喝试试。

只是不知道这蘑菇是不是像刘姥姥逛大观园时吃的那碗茄子一样讲究。

“少爷要是喜欢喝这汤，改天让他们把配方写出来再搭点不可少的香料一起给少爷寄过去。”在收碗筷的时候，付叔在我耳边小声道。

我几乎是兴奋地点头说好。


梦断千年(主角总受) 27・章廿七

　　终于等到了舞会开始的那天，多德利亚堡比记忆中奢华更甚。
　　
　　川流不息的绅士小姐们，使人恍觉置身幻境的霓虹彩光，浑然天成的庭院，高耸的城堡，这个被旅游杂志誉为“二十一世纪的贵族城堡”的地方此刻正向前来的人们展现他最迷人的魅力。
　　
　　我原本是打算着干爹一被美妇拖走就跟筱旭去谈心外加避开那几只披着人皮的大灰狼。
　　
　　没料到，直到舞会开始后好几分钟，干爹既没有离开也没有对我做什么，我这才惊觉出奇。
　　
　　“等人？”我手持一杯果汁，眼睛看着在灯光下不怎么显眼的月亮自顾自地发问――干爹比我高了将近半个头，要是一讲话就抬头看他，颈椎病是迟早的事。
　　
　　他用双手拢了一下齐肩的长发，“可以这么说。”
　　
　　哦，是吗，不是跟哪个有夫之妇的好事被人捅了出去？
　　
　　我暗忖着，只是略一点头，他也安静地站在一旁，倒是少有的宁静氛围。
　　
　　身旁都是穿梭不息的各怀心思的陌生人，唯一一个熟悉一点的，此时此刻我却是万分不愿搭理他。
　　
　　这一次回来，凑在一堆发生的事情太多了，导致我从小就不怎么聪明的脑袋就此当机，不愿想――反正想也想不通。
　　
　　干爹这段时间诡异的态度让我有毛骨悚然之感，原先些微存着的一些吃嫩豆腐的想法早就被我扔去了九霄云外，只要这次能够平安回去Ｔ大，我就阿弥陀佛谢天谢地。
　　
　　“你打算怎么办。”
　　
　　他前言不搭后语，我倒清晰地明白他想问什么。
　　
　　“说清楚就好。”这舞会本就不是我愿来的，真要追究，倒也不是我的责任。
　　
　　肩膀被擒住，我施施然转身，他的眼眸深沉得吓人，“你要去找他们。”
　　
　　他们最多杀了我又不会杀了你，这阴冷的反应，也忒好笑了不是。墨香阁
　　
　　我这样想着，也就如是笑了出来，“我之前跟他们说不来，现在来了还是去打个招呼的好。”免得返校之后被扔到床上，操得死去活来，“不过我想那几位，干爹应该知道才是。”
　　
　　“不知道才怪了。”他表情又沉上几分，“要去可以，我陪你一起。”
　　
　　“嗯。”反正总要被他们知道江如夜是我干爹，现在知道和舞会中知道根本没差。
　　
　　找了侍应生问了下肖家少爷在哪――至于为什么问肖枫而非冷曜欧阳，个人原因是欧阳一定跟着冷曜而冷曜一定贴着肖枫――结果侍应生随口说了句，“人围得最厚实的一圈就是。”

　　我即刻冷汗不止，那么依照现在这情况，我究竟是该选择厚脸皮地跑过去打搅他们的艳遇，还是默默地站在角落里和干爹一起喝果汁？
　　
　　“不去了？”他的语调轻快了些，显出放宽心的样子。
　　
　　――就这么不喜欢我跟外界的人接触丢你的脸么。
　　
　　“他们似乎都在做跟干爹一样的事，怕是分不开身来理我。”我吸了一大口的果汁含在嘴里，冰凉清爽的甜味包裹着我的味蕾。
　　
　　“你难过？”他身边的气氛又再度紧张起来，气温骤降。
　　
　　当然不。
　　
　　我翻个白眼，鼓了鼓两颊，果汁被推动发出不雅的“咕噜咕噜”的声音，以此来表明我的不屑。
　　
　　他步步紧逼，“那么我呢。”
　　
　　我疑惑地看着他，把口中的饮料咽下去，“难道总裁您打算就此金盆洗手从此不再过问那些花花草草――噢，不要开这种莫名其妙的玩笑，我从来没想过你能把这毛病改掉，何况我现在又不是十二十三岁的‘渴爱时期’的孩子，您没有必要到了这个时候再来忏悔什么。”难过的话，很久之前倒是有些，到了现在，我还巴不得你在花丛中流连忘返到忘掉我这个养子的存在。
　　
　　“难过，还是不。”
　　
　　我咽下几乎是脱口而出的“不”字，硬生生地替上了“有一点”的沉闷发言。
　　
　　他这一下便心情极佳了起来，伸出手来让我挽住，“多德利亚堡你也有许久没来了，带你走走，顺带去看下凌二小姐和她的未婚夫。”
　　
　　筱旭居然也会有结婚的打算，这倒让我少有的好奇心瞬时膨胀了起来――也不知道会让这匹野马安分下来的牛Ｘ男人究竟是怎样的货色。
　　
　　
　　多德利亚堡和我离开之时相比简直就是大变样，不仅面积扩大了一倍不止，凌家老爷还不知道从哪里弄来了好多历经沧桑的老古董星罗棋布地摆放着。
　　
　　途中一直有装扮美丽的少女或妇人前来向干爹敬酒，我见怪不怪地直视前方，两眼空洞无神。
　　
　　这种视若无睹的好演技还是我在小时候被迫给锻炼出来的――虽然已经尽量避免，但有时候实在是不小心打开干爹房门，看到让人血脉贲张的画面的时候，最好的招式就是假装梦游地掉头就走。
　　
　　以至于现在还保留着当初的习惯，看见干爹旁边有女人就假装自己是一尊泥偶。


梦断千年(主角总受) 28・章廿八

　　事实证明，这种自我催眠的方式还是相当有作用的，在我神游太虚长久以至于被干爹拉耳朵拉回来之前我都没感觉身边到底来来去去多少女人。
　　
　　――果然是对美女不感兴趣的同性恋。
　　
　　我在心里汗颜自嘲。
　　
　　“在想些什么。”
　　
　　这句话最近出现的频率还真是够高的…
　　
　　“在想我之所以是同性恋的原因是不是小时候看太多现场A片以至于受到的伤害太深从此对女性产生了抗体…”我一边摸着下巴一边喃喃道，“真是微妙啊…”
　　
　　我略微抬起头看他无甚变化的表情，“这样看来，还真是多谢干爹您了。”
　　
　　“不谢。”他从牙缝里挤出一句，想必是再度想起了之前跟他告白的那码子事。
　　
　　不期然的，听到凌二小姐阔别许久的高亢嗓门。
　　
　　我保持微笑迎上前去，“让我来看看是谁收了咱预言一辈子都没人要的野猴子。”
　　
　　
　　
　　我敢发誓，我这一辈子都不会再遇到今天这样从天而降的巨大惊喜了。
　　
　　站在她身边温柔笑着的人…
　　
　　“沈达央，我现在的名字。”他对我颌首，“好久不见了，小九。”
　　
　　――天啊，我从来就没想过居然会再见到他！
　　
　　眯着眼我冲上去对着他胸口就是一拳，一边打还一边叫，“小你X的XX啦，说了我是你九哥哥！”
　　
　　我们那个孤儿院里出来的孩子，都是用数字编号的，而在当时玩得最好的，就是我和十三――现在应该叫沈达央了――还有十五。
　　
　　他站着不动笑着任我打，等我把溢出的泪水都收回去才挡住我的手，“打完了。”
　　
　　这混蛋――少一点温柔会死还是怎么样！
　　
　　大喜之下，我把筱旭还有干爹都抛在了脑后，顺手反抓住他的手腕，“你在这里，那十五呢？”
　　
　　沈达央歪着头问我，“你猜。”
　　
　　“鬼才猜得到。”甩开他的手，改用“戳”字诀连连袭击他的胸口，“你明明出来了还不来找我，害我为你们担心得要命。”
　　
　　
　　他显然很是无奈，“我想你一定不是很关注财经和娱乐方面的新闻。”
　　
　　“确实。”我歪着头想了想，最后下了结论，“但这又如何。”
　　
　　“十五现在是演员，我们找你的时间绝对不比你找我们的时间短。”沈达央用这句相当主观的话语为此番叙旧做了结尾，“既然你是认识小旭的，就不用我再做介绍了吧。”
　　
　　我耸肩，“那我来介绍一下，这是江如夜总裁，江氏老板，我的干爹。”
　　
　　沈达央伸出手来和一脸漠然的干爹握了握手，但我总觉得他们就是在较劲…
　　
　　凌晓旭这才笑吟吟地插话，“既然你这死祸害还有空回来，那几个月之后我的婚礼想必也是会出席的咯？”
　　
　　我愣了一下，婚礼。
　　
　　真是好幸福的词汇。
　　
　　“看情况，”我兴致缺缺，“――当然，正常情况一定排除千难万险前往！”
　　
　　她显然很是满意，脸上张扬的幸福神采令我不由得弯起嘴角。
　　
　　一直都生活在污杂的泥潭中，好久好久，没有接触过这么纯粹的幸福感了。
　　
　　“这次肖、卓等七家的培养中继承人也出席了，我面子还真大。”她接着开口，脸上简直就写着“来夸奖我吧来夸奖我吧”。
　　
　　…真不知道这花孔雀一般的家伙是怎么把哲学这么深刻的东西给学成的。
　　
　　“是吗。”我淡淡地回答。
　　
　　她听出了我的不甚在意，“怎么样，城堡比你离开的时候大上了很多是不？我爸还一直说我们本来玩得那么好，你就这么突然离开真是太可惜了呢。”
　　
　　“那，我岂不是要去拜会凌叔一趟？”我笑着与她说着场面话，“凌叔日理万机草民如我要想拜会那可是难上加难啊。”
　　
　　她禁不住地笑开，挽紧了十三的手臂，“你肯去？我爸一直说依照你原来的性子，铁定是不肯的。”
　　
　　这样吗。
　　
　　“有空一定。”
　　
　　干爹忽然夹紧了手臂，我不由得一惊，条件反射地缩手，却被死死卡在那里不得动弹。
　　
　　凌旭筱和沈达央已经走出了一段距离，见我们没跟上便打算停下来，干爹一挥手示意他们先走。
　　
　　――虽然干爹比我们大不了多少，但以辈份而言却是比凌叔还要高上些许，两人对望一眼，用眼神示意我自己仔细着玩便相携离去。
　　
　　“什么事。”待二人走远后，我才出声询问。
　　
　　他放松了手臂的力量，“我看到了你想看的人。”


梦断千年(主角总受) 29・章廿九

　　哦？这么好心？“让我去跟他们见面？”
　　
　　他轻柔地勾起唇角，“是‘我们’去跟‘他们’见个面。”
　　
　　得，我国文不过关，不跟您计较主语单复数问题。
　　
　　“成。”我打了个哈欠，“不会打扰到人家郎情妾意甜甜蜜蜜吧？”那可就毁人姻缘当心着天打雷劈了。
　　
　　干爹不说话，示意我先走。
　　
　　靠，这奸人。让我做前锋。
　　
　　这不等同于让我自个儿躺砧板上去？
　　
　　死活就是一顿操了，近来好鱼好肉大补着，皮肉厚了几圈，顶多就是瘦回去。
　　
　　我自个儿打了一剂强心针，脸上漾起春风一般和煦的笑意拉着干爹往那一群俊男靓女走去。
　　
　　
　　“你舍得？”
　　
　　这种没头没尾的问话还是要经过十几年的地狱训练才能听懂的…
　　
　　可我怎么就没看过他跟女人说话的时候觉得浪费口水了，那个舌灿莲花状我一想起来都打哆嗦。
　　
　　“什么不舍得的，不是什么都没有吗。”这也算是最后帮他们一次了。
　　
　　要是让干爹当面抓着什么切实的把柄，我不好过他们就更不好过。
　　
　　他显然是知道我的打算，似笑非笑地望着我，眼眸里的温度逐渐趋近于冰冷。
　　
　　却终究是没说什么。
　　
　　只要我还是江右理，那么我就还是他在这个世界里法律上最亲近的人。
　　
　　纵使是玩腻了的小东西，他也不会舍得自己送给别人的。
　　
　　“你想通了？”他嗤笑，似是遗憾失掉了一场精彩绝伦的好戏。
　　
　　我深吸一口气，“江右理本就比不得总裁您天纵英才，这笨脑瓜子能开窍还是多亏了您的多方敲打。”
　　
　　“只是，我的路终究还是得让我自己去闯一闯的，不管怎样――您总会腻味了一直呆在您身边的毫无作用的我。”
　　
　　他不说话，猛地站定，拉得我一个不稳险些咬了舌头。
　　
　　“我不会腻的。”他不看我，抬起头仰望星空，优美的颈线露出来，我干咽了一口。
　　
　　 “嗯？”幻听？
　　
　　“…没什麽。”他收回视线，“他们自己找上门来了。”
　　
　　今天还真是撞了霉星了…“真是讽刺。”该说他们初生牛犊不畏虎还是自寻死路？
　　
　　“晚上好，见到你们真荣幸。”乾爹操起他那极富磁性的嗓音，稍带一些英格兰口音的腔调令那些女生条件反射地迅速回头，“我是多德利亚堡另一个名义上的持有者，欢迎你们来到我的城堡。”
　　
　　他还好意思说，那一半的持有资格还是我十多岁的时候他耍手段阴来的，尽管後来开玩笑似的还给了凌叔，但凌叔同时也默认了他一半的持有资格。
　　
　　我咳嗽了两声，“嗨。”
　　
　　肖枫一脸漠然地看着我，仿佛从未相识一般，冷曜先是一愣，随即抿起嘴角，欧阳倒是最快反应过来的，“江总，久仰大名。”
　　
　　“欧阳少爷居然知道我的名字，该说受宠若惊还是什么呢。”干爹笑应，完完全全的浪荡公子模样令我嘴角抽搐不已。
　　
　　他伸出另一只手挨个握了过去，我站在那里看他们假模假样地寒暄刺探。
　　
　　商场还是太恐怖了些，干爹就是一个人格严重扭曲的两极化典例。
　　
　　我老神在在看他们打太极，顺便欣赏佳人们盯着干爹闪闪发光的星星眼。
　　
　　嗯，多和谐的画面，塞个江右理进去就严重失调。
　　
　　可笑我到亲眼目睹才肯死心。
　　
　　心跳倏然加快。
　　
　　TMMD不是这个时候来吧…
　　
　　您还真是打算玩死我…
　　
　　我龇牙咧嘴地支撑着自己挂在乾爹身上，睁大双眼死死盯着头顶上的星星。
　　
　　――千万不要倒下去…
　　
　　不要倒下去…
　　
　　――不然…
　　
　　就完蛋了…
　　
　　不自觉的收紧了抓紧乾爹手臂的手，“我…想吐…”
　　
　　乾爹还没能调整过来，笑意盎然地转头，惊得我心跳又加速。
　　
　　我想我现在的脸估计白得跟倩女幽魂有得一拼。
　　
　　“怎麽搞的？”看干爹紧张的样子就知道我目前状态确实相当之不好。
　　
　　我苦笑着摇头，“哪有什麽事，只是肠胃不舒服罢了，去厕所蹲个十几二十分钟又心神舒畅了。”你如果真的担心我最好不要相信在这种状况下的我说出来的连篇鬼话…
　　
　　“去吧。”他竟似真的相信了一般，一下就松开我挽住他的手，我一瞬间失去了支撑的力道，双脚不受控制地向下坐去。
　　
　　我眼前一片漆黑，在屁股接触到地面之前一双手牢牢稳住了我，缓和了好久才睁开眼，居然是一脸温文微笑的欧阳青空，“小心。”
　　
　　“…谢谢。”我尴尬地笑了笑，整整身上价值不菲的西服，“那麽江总，我先去下厕所。”方才那些女人脸上鄙夷的神情想必是在这种场合听到我那句话的条件反射。
　　
　　也好，反正他们跟我早就不是一个世界的人，他们身边迟早要站上一个或妩媚或高洁的女人，作为他们背後的可以拿出来跟别人闲话家常的话题，陪他们共度此生。
　　
　　如果是我的话，显然是不行的。


梦断千年(主角总受) 30・章三十

　　同性恋就是肮脏的代名词。
　　
　　即使再怎麽假装清高，再这麽为自己找着说法，说“我就是爱他才跟他在一起的”也还是一样。
　　
　　只要是同性恋，就是不孝是背德是有违伦常。
　　
　　去他妈的阴阳调和是古往今来天经地义的事，我江右理就是一变态的同性恋又如何。
　　
　　我就下贱放荡不想打自己耳光就给我滚远一点。
　　
　　……
　　
　　
　　醒来的时候我睡在多德利亚堡的内部，肖枫削瘦的背脊对着我，我茫然地看了好久，伸出一只手指从下往上划去。
　　
　　果然还是晕倒在路上了，好久没有蹦出来的小恶魔突然一下爆发，我现在脑子里还残留着极大的抵触厌世情绪。
　　
　　肖枫在那个瞬间抖了一下，随即又恢复正常，“醒了？”
　　
　　“嗯，我晕在哪了？”
　　
　　“没走几步路就倒了。”他没有回头，耳朵却红了个透。
　　
　　切，床都上过了，只不过小小的调戏一下用得着这么大反应么。
　　
　　“他们呢？”只希望干爹不要发脾气，我就万事大吉。
　　
　　“在外面。”肖枫居然老实得紧，每问必答，还答得规规矩矩。
　　
　　我停了摩挲他脊梁的动作，“谢谢。”
　　
　　“你没跟我说过你有神经类综合症。”
　　
　　“又不是什麽大事。”这倒是稀奇了，就算我说你肯听吗。
　　
　　他显然不认同，猛地一下扭过头来，“如果你再倒远些岂不是要在那躺一晚上？”
　　
　　“你们难道会说上一晚上？”我翻个白眼，这种莫名其妙的假设压根就不成立嘛。
　　
　　“你就这样打发我？”看，还没温馨上好一阵子，少爷脾气又上来了。
　　
　　“犯病不是经常性的，”我试图安抚他，“况且很长一段时间才会犯病一次。”因为很长一段时间才会受到一次很大的刺激。
　　
　　“――我记得你跟我在一起的时候，也有过这样的事。”
　　
　　“啊――”您居然还记得呢。“那是我玩骄矜弄点小情趣嘛――别恼，我记得您喜欢有点反抗的做爱哈。”
　　
　　现在想起这些来，还有什么意义，当然是能推多干净就推多干净。
　　
　　干爹的教育还是很成功的，拿得起放得下，我一向做的很利索。
　　
　　“很痛？”他似乎没听到我的解释，手指按上我的心口。
　　
　　我连忙抓住他的手指，宛如西子捧心一般眼睛眨啊眨的，“不会不会，肖少过虑了，小人皮糙肉厚算不得什么的。”
　　
　　许是看出了我情绪又开始有些起伏，肖枫立马闭嘴不再说些什麽，只是由原来的背对我坐着改为正对，反手握住我的右手缓缓敲揉搓着。
　　
　　我在心里不屑地撇了撇嘴。
　　
　　肖枫啊肖枫，你这突发奇想的温柔要是来得稍稍早些，虽然我谈不上对你死心塌地，但也不会断得如此不假思索，干干净净。
　　
　　可惜啊，江右理这个家伙从来不念旧情，不喜欢了就是不喜欢了。
　　
　　就连仅有的一点感情也已经在那晚上你被冷曜拖出去的当儿灰飞烟灭。
　　
　　我扭动了一下身子微调了下，使自己躺平得更舒服一点，“那麽，你现在是不是应该放开我的手去找公主共舞一曲呢？”虽然古堡中的隔音效果相当良好，但那同样良好的音响效果仍是透过了重重遮挡飘进我的耳膜。
　　
　　肖枫眼皮都不抬一下，另一只也握上来，细细地揉搓着。
　　
　　好吧，我承认我是很喜欢看这麽一副安宁祥和的美人沉思图，何况此“美人”还是我曾百看不厌的肖枫。
　　
　　但现在他也不过是跟常人一样的一个鼻子一张嘴，尽管组合起来是比别人好看上那麽一截，但对我而言，却已经没有那种致命的吸引力了。
　　
　　所以说肖枫之於我，只是一段平凡至极的过往――小丑江右理癞蛤蟆想吃天鹅肉地看上尊贵典雅的王子，最後只能被剥削得剩下一颗满是洞窟窿的真心。
　　
　　我可以万分安然地享受他对我的好，再也不会因为他一点温柔一个微笑而幸福得整个人都要融化掉一般。
　　
　　“你想听吗，为什麽最初我会因为那麽点小威胁就答应你的原因？”他突然开口，目光却依然柔和地注视着我的右手。
　　
　　“没太大兴趣。”由於一向奉行“事不关己，高高挂起”的原则，我眼都没眨就把他的话给哽了回去。
　　
　　肖枫笑笑不再说什么。
　　
　　空气里再次回荡起诡异的气氛。
　　
　　惊得我鸡皮疙瘩到处蹿。
　　
　　其实我以前也是一挺好挺正常的孩子。
　　
　　怎会落到今天这么不招人待见的地步。
　　
　　果然还是因为是个男人。
　　
　　还是因为没有生得一副好皮囊吧。
　　
　　看那些电视剧里头男生女像扭腰摆臀的所谓偶像。
　　
　　就算真是同性恋也还是会有花痴女紧随其后大叫“爱是纯洁无罪的”一类的话。
　　
　　那么肖枫呢。
　　
　　“说起来，你为什么会和冷曜搅在一起？”这可是我百思不得其解的问题了。
　　
　　如果单纯只是因为有JQ而有JQ。
　　
　　我的情人都快排出T大校门了。


梦断千年(主角总受) 31・章卅一(上)

　　肖枫居然回了个万分温柔的笑脸。
　　
　　“如果我说没有，你信吗？”
　　
　　“如果我说有，你会不信吗？”
　　
　　什么乱七八糟的圈子。
　　
　　我仰头45度纯洁望他，“小人智商低下听不懂。”
　　
　　“所以说，既然结果已经是这样，就不要再追究原因了。”肖枫看着我又是一笑，泪痣居然好像在闪光一样。
　　
　　真是见鬼了。
　　
　　“他们在外面等了挺久了，让他们进来吗？”他一边问，一边已经起身去开门。
　　
　　我冷眼看他背影。
　　
　　从一开始就是这样。
　　
　　我说好的与不好对你做出的决定不会有任何的影响。
　　
　　“再见。”我挑眉柔声道。
　　
　　再见了肖枫。
　　
　　我曾经的爱人。
　　
　　
　　一开门冲进来的是筱旭。
　　
　　从某种程度上来说。
　　
　　还挺吓人的。
　　
　　――如果你看到一张哭花了的脸的话，你也会这样想的。
　　
　　筱旭十分不要形象地扑上我的床，勒住我的脖子一个劲儿地哭。
　　
　　到底是女孩子家家，就算再怎么高材生也抵不住内心的多愁善感。
　　
　　我原想伤春悲秋地打趣她一番，却看见干爹冷冰冰的脸。
　　
　　霎时四肢僵硬。
　　
　　
　　我貌似…
　　
　　不小心又骗了他一道。
　　
　　虽然一时不察是他的问题，但这人在气头上的时候估计不会思考如此细致的部分。
　　
　　他只会细致地思考到底要怎么整我才是上策。
　　
　　
　　“回去。”他的声音仿佛冻结了一般，一开口就感觉到房间里低气压在不断盘旋…盘旋…
　　
　　我二话不说拉开筱旭的爪子就穿鞋子。
　　
　　欧阳和冷曜在干爹后头也咬紧双唇一言不发。
　　
　　
　　何必呢。
　　
　　就算你们这个时候立马转头就走也没关系的。
　　
　　这样一副表情。
　　
　　我会以为所以的一切都不是你们演出来的。
　　
　　我会以为你们对我还是有那么一点点的喜欢在的。
　　
　　不过这种自欺欺人的话。
　　
　　继续再说下去，也不会变成事实。
　　
　　“这段时间多谢前辈们的照顾了，我想以后不会再见了。”我站在干爹身边对他们灿烂地笑着。
　　
　　“不过，当你们在干爹的帮助下继任的时候，我有空会去看的！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　至此。
　　
　　梦断的前半部分结束了。
　　
　　下一章开始会是几年之后的故事。
　　
　　时间跨度相当大。
　　
　　最终配对也会开始明晰起来
　　
　　希望大家喜欢
　　
　　――――――齐坑许久的小乱留


梦断千年(主角总受) 31・章卅一(下)

　　我的名字叫做江右理。
　　
　　好吧我知道我曾经已经介绍过一次了。
　　
　　不过现在我已经二十六岁了。
　　
　　再做一次自我介绍也无可厚非吧。
　　
　　我现在在江氏企业工作，非常俗套地担任总裁助理。虽然说是助理，除了我以外也还有十多个人。
　　
　　我是不知道干爹要那么多的助理究竟要干什么，还把我之前调任服装设计部的申请给驳回了。
　　
　　我依旧是个同性恋――果然这一辈子都改不了。
　　
　　现在相好的是一个兄弟公司副总，人长得俊俏风流，明明身在官场却时时绯闻缠身。
　　
　　好在这家伙在我有需求的时候还是会推掉佳人的约会爬我的床，因此我也就对他睁一只眼闭一只眼了。――虽然那家伙有信誓旦旦地说如果我不喜欢的话他就只跟我一个人上床。
　　
　　不过用脚指头想也知道是放屁。
　　
　　与其说沈鹏是我相好，不如说是好友比较恰当。
　　
　　有需求的时候互相解决，有好目标了我还会给他添油加醋的出主意。
　　
　　我不希冀着从他身上得到什么，他也从来没有承诺过要给我什么。感情生活就像一杯白开水，就算偶有涟漪也不会激荡出酸甜苦辣。
　　
　　他曾经因想要研究我是不是彻底的同性恋而试过找女人来3P。
　　
　　虽然那女人被我用钱给打发了，我还是有接近三个月的时间没有理过他。
　　
　　许是因为年龄的关系，之前一直孱弱的身体居然渐渐有了些好转。
　　
　　在我坚持去健身房的情况下还长出了些许的肌肉。
　　
　　由此沈鹏居然有食髓知味的趋势，没事就抱着我死摸个不停。
　　
　　说到底他也是个偏同的双性恋，居然在我抗议“你怎么不去摸女人”的时候理所当然的回答“没有你好摸”！
　　
　　
　　哦对了。
　　
　　还有欧阳，肖枫，冷曜三个人。
　　
　　都不负众望地接连继承了家业。
　　
　　三人继承的时候我都有去观礼――随意找张凳子坐着看台上的他们笑得多么丰神俊朗神采飞扬。
　　
　　说起来，还是有点开心的。
　　
　　渺小如我，竟然也曾经跟那样的人物一起呆过一段时间呢。
　　
　　干爹对于我这样的行为采取默许态度。况且自从那次之后好像就没有怎么跟女人鬼混了。
　　
　　这倒让我更头疼了些。
　　
　　――他不鬼混就意味着把精力留下来管教我了不是吗。
　　
　　此后的事实证明我的猜测是正确的。
　　
　　从T大退学到出国留学只花了一两个星期。
　　
　　我的英语底子很好，这跟小时候曾经同干爹在英国住过一段时间有很大的关系。
　　
　　出国的语言问题也就迎刃而解。
　　
　　到我归国，干爹二话不说的将我拉去公司当助理吃闲饭
　　
　　也是在那之后不久就碰见了来谈生意的沈鹏。


梦断千年(主角总受) 32・章卅二

　　和沈鹏同居似乎也是一件顺理成章的事。
　　
　　我只跟干爹打了声招呼就获准搬了出来。
　　
　　沈鹏的公寓很整洁，明亮大方的设计也让我无法心生厌恶。
　　
　　他是个薄情又多情的骚包，一天到晚只知道发情。
　　
　　但你要是问他昨晚上跟谁在一起，他不翻手机通讯录大多数是答不上来的。
　　
　　可他的通讯录里头没有我的名字。
　　
　　我有三支电话，他任何时候都能背出我三支电话的电话号码。
　　
　　说起来为什么有三只呢。
　　
　　一支是联络公务用的――所以像崭新的一样。
　　
　　一支是联系干爹还有沈鹏等亲近人士用的――这支的键盘都快掉漆了。
　　
　　还有一支――还有一支是很久很久以前，冷曜送给我的。
　　
　　几年前离开的时候我把电话卡抽出来扔掉了又换了一张卡继续拿着。
　　
　　虽然不能说能起什么作用，但好歹能在谈到过往的时候拿出来说“我年轻的时候也是有男孩子送我手机的哟。”
　　
　　之前过眼的刘海已经看不到踪影，偏黄偏长的碎发也让我剪成了公务员头型。
　　
　　虽然还只有二十多，白头发也已经开始往外头冒了。
　　
　　沈鹏嘲笑我说是未老先衰的征兆要不要以后改为一周一次。
　　
　　于是我压着他狠揍了一顿。
　　
　　
　　每逢节假日的时候，沈鹏回家看父母我回家看干爹。
　　
　　干爹的长发已经过了肩膀，在热的时候还会扎成小马尾彰显艺术家气质。
　　
　　年龄这种东西就好象麻药一样让人不知不觉就沉浸了。
　　
　　现在我居然也可以和干爹心平气和的坐在沙发上一边看电视一边吃粽子。
　　
　　说起来，干爹的头发也已经有些白了。
　　
　　他到底还是大了我六七岁，成了个三十好几的钻石男。
　　
　　过了这么久有些东西都可以用局外人的角度再度审视。
　　
　　这样看来，干爹其实是怜我至深。
　　
　　我们两个都心知肚明但都不发一语。
　　
　　日子也就一天天过。
　　
　　偶尔也有时候会从财经报纸上看到熟悉的面孔。
　　
　　或者看到令我拍案叫绝的绯闻。
　　
　　――有一次还看到有传冷曜跟一个肌肉男有JQ，而且冷曜还是受。
　　
　　屁颠屁颠拿去给沈鹏看，他也笑岔了气紧接着那晚上又搅和到两点才睡觉。
　　
　　就在我觉得这样的生活真是再好不过的时候，晴天霹雳又来了。
　　
　　
　　起因是在沈鹏身上。
　　
　　那小子不知道吃错了什么药跑去跟欧阳抢女人。
　　
　　我事先没调查过，还给他当狗头军师出谋划策了一番――其实不外乎就是砸钱砸钱大把砸钱。
　　
　　娱乐圈里头的女人的爱情大多跟金钱拉上关系，你要是肯为她一掷千金她就会觉得你是爱她爱得死去活来。
　　
　　沈鹏送百合送玫瑰送洋装送首饰送得不亦乐乎的同时，我作为他的同居人而被当时想巴结欧阳的猥琐男人给抓了。
　　
　　想起来我还真是冤枉，简直一大乌龙。
　　
　　在我苦口婆心跟绑架我的黑社会头子解释了半天他们抓错人了之后，此大叔摸了摸下巴慢悠悠道。
　　
　　“我看你也还不错。”
　　
　　“哈？”我哑然，没弄懂他卖什么关子。
　　
　　接着又被一手刀劈晕。
　　
　　
　　醒来的时候，居然被用手铐脚镣给锁在床上，OO还扎了根丝带。
　　
　　我顿时无语问苍天，TMD怎么这种活宝都能让我撞上。
　　
　　万一你想巴结的对象不好我这口，你要怎么办。
　　
　　紧接着…
　　
　　紧接着门开了…
　　
　　我刚想发挥我三寸不烂之舌好好劝说一番“仁兄苦海无涯回头是岸你看你爸妈把你拉扯这么大你就这样被迫背上强奸良家美青年的骂名也不好是不是”，结果还没开口就差点咬了舌头。
　　
　　你TMD耍我是不是。
　　
　　搞什么进来的会是欧阳青空！


梦断千年(主角总受) 33・章卅三

欧阳显然也是呆滞了好几秒才缓过神来。

然后眯着眼睛不确定地小声道，“右…理？”

我连翻白眼的心都没有了，一心只想着死了算了死了算了没有比这更丢脸的事了。

由是死闭着眼打定主意不开口。

沈鹏你这个大白痴，老子是要被你害死了你才甘心。

他靠过来，脚步声透露着迟疑的意味。

刚才一瞥看见他，跟几年前无甚差距。

仅仅整个人更显老练沉稳了些，有种好男人才能散发出来的独特气场。

这样的男人怎么会有能够被沈鹏看上的女朋友啊妈的！

我在心里暗啐，大大咧咧地张开之前妄图闭起来的腿，这丫想看几年前早看过了，再过了这么几年应该更没兴趣了才是。

“你怎么会在这里。”他居然带了笑意地发问。

我把头偏到一边，说不开口就不开口。

“赤帮跟我说有好礼物的时候，我还不肯来，竟然差点又跟你错过。”床铺往右侧陷了点，他应该是坐在了床沿上。

是啦是啦老子就是礼物啦，麻烦您老人家快点拆包装我们“干”完两清好不好。

我可是从来都没有想过要在剩下来的这几十年里头跟你们碰面啊！

“你干爹一直在明里暗里地阻着各方追查你的下落，却没有想到这么歪打正着地落到我手里。”欧阳的手指从我手腕上划过，我一个激灵激出一身冷汗。

“快干啦！”我终究还是忍不住地大吼出声，“我还要回家做饭的！”

家务事都是我跟沈鹏轮值，而今天则是我做饭。

那男人心眼极小，到时候又要哼哼唧唧半天直到我不得不定下丧权辱国的“一星期家务活归我做”条约。

欧阳的眼睛倏地凌厉起来，金色的眼镜边框又开始久违地闪耀起不祥的光。

“做饭？跟你同居的那个男人？”他俯下身子咬住我的耳朵，“抢我女人的那个男人？”

“操！你不干就把老子放开，你以为这样躺着好受啊？”

“好受，怎么不好‘受’。”欧阳慢条斯理地说着，从耳垂开始沿着脸部轮廓一路舔到喉结，“你比以前…更加诱人了。”

说着说着两只手都黏上来，专挑我薄弱处抚摸。

“你不是不――”

果然是老一套的堵嘴戏码。

其实欧阳的吻技还是很不错的。

我一边这样想一边乐陶陶地享受着。

可是这男人，不是喜欢女人的来着吗。

怎的几年过去，还换口味了？

我吸着他的舌尖，咽下口中的津液，看欧阳已经泛起薄雾的眼镜。

猛地有种不切实感。


好像我从来就没有从他们身边离开过。

好像我依旧是几年前的江右理。

好像我这几年的生活都是凭空捏造的。

而他们则站在我面前用诡异的笑容说，“来吧，你还得回来。”

欧阳吻得很动情。

分开时我们俩都有点气喘吁吁的味道。

我迷茫地看着面前这个男人熟悉又陌生的脸。

好像有什么东西…不一样了。

这个人，也是二十七快二十八的岁数，手上有着一个绝不能说小的集团，身边围绕着一大圈的情人。

我看着他的眼睛，一直看着看着。

他却噗哧地笑了出来，抓了床头的毯子盖在我身上。

我稍微安心了一点――昨晚上被沈鹏榨得比较干净，举起来恐怕有点困难。

他却又说道“好久不见。”

喂喂，你不觉得这寒暄来得迟了一点？

“好久不见。”我干巴巴地回应。

“准确算来，应该是六年六个月，”他看了一下手表，“十一天左右。”

“我还以为你会像那些小说里一样报出精确到秒的数字。”我继续干巴巴地回应，“没情趣。”

“如果早个四年我大概报得出来。”他又笑了，仍然是几年――六年前那种让我如沐春风的笑颜。

我突然觉得有些不适应，“喂喂会长大人，你不会在公司里也是这样一张脸吧？”那那些T大当年的学生岂不会被吓死。

“怎么会这么觉得。”他啄了一记我的耳垂，“…好怀念的称呼。”

“啥？”我愣了一下，“会长大人吗？”

不知道我触动了他哪根神经，凑上了又是一记深吻。――糟了糟了我要是被你搞立起来了你就得给我负责。

“好多年没有听过的称呼了。”他细细吻着我的嘴角，发出呓语一般的轻吟。

我好像有点危险…


梦断千年(主角总受) 34・章卅四

　　“如果、”我看着他的脸色极其小心地说道，“您不打算…那个我的话，可以放开我吗？”
　　
　　欧阳偏头思索了一会，依然是那副暖洋洋的笑容对着我回绝道，“不行。”
　　
　　你！
　　
　　我不由得气绝，“到底是要怎样啊你！”
　　
　　“那么，当初消失的你又是要怎样呢。”他的声音依旧平稳，动作却让我不由得心惊肉跳。
　　
　　“喂喂喂你脱衣服干嘛――”
　　
　　“干嘛？干你咯。”欧阳答得很顺溜，脱衣服也脱得同样顺溜，外套和领带都已经甩到了地上。
　　
　　“士可杀不可辱你你你你你不要过来――”我已经惊慌得口不择言。
　　
　　其实吧，也没有那么怕被欧阳XXOO、OOXX，却有种莫名的直觉――万一今天真让他上成了，今后的生活铁定一团糟。
　　
　　我已经习惯了小职员的平板单调，再大起大落我怕心脏会受不了。
　　
　　然而，欧阳最终还是当霸王硬上了我这把弓。
　　
　　
　　我躺在床上气喘吁吁，欧阳在我旁边点了根烟笑得诡异。
　　
　　“――你不是，”我狠咽了口气，“不找男人吗。”
　　
　　“可我今天觉得，好像也还不错的样子。”他狭长的凤眼瞥过来，嘴角挂着戏谑的笑意。
　　
　　我被他的动作给激地心里一颤，“天…你干嘛不去混娱乐圈…”这种典型的腹黑男还真――TMD动人心弦！
　　
　　好在欧阳看来并没有上我的万全准备，自慰之后随便捅了我几下就射了。
　　
　　最后还帮我给用手做出来。
　　
　　――MD沈鹏，难怪你泡不到人家的妞，看看人多绅士多风度多有魅力！
　　
　　“感谢会长――呃，手…下留人，”我脸皮一阵抽动，“那么现在算两清了，我还得回去下毒毒死那个害我被绑架的混帐…您看――？”
　　
　　“两清？”欧阳狠狠吸了最后一口，走过来就往我脸上吐圈圈。
　　
　　“咳、喂二手烟这可是！”
　　
　　他一只手托住我的后颈，另一只手插入我腰后，“你给我记住，这是你自己送上门来的。”
　　
　　“哈？”您说什么傻话！分明是那什么赤帮抓的老子！
　　
　　“…这之后你都不可能，再一次逃掉了。”他露出的依然是笑，让我全身发冷的笑。“就算是你干爹…也不能成为你的保命符。”
　　
　　“既然是你自己撞上来，就要付出撞上来的代价。”
　　
　　于是，你这只一直在我面前装小绵羊的大灰狼，也忍不住了吗？
　　
　　“…你不记得…”
　　
　　他含糊地说了或许是一句话，我却只听清四个字，“不记得什么？”
　　
　　“都说了你不记得了。”他拿出钥匙帮我打开束缚，“手机号。”
　　
　　“……”我犹豫了一下，报出了冷曜送我的那支手机的现用号码。
　　
　　他随即复述以确认，“我记住了。”
　　
　　“……”这叫什么，这就是天才，人家过目不忘这位过耳不忘！
　　
　　“到时候给你电话，”他咬了一口我的乳头，解开最后一个锁铐。“不接要你好看。”
　　
　　我立马退出几厘米远，“好走，不送。”
　　
　　欧阳挑眉，慢条斯理地穿上衣服，关好房门离开。
　　
　　不知道从哪里窜进来几个黑衣服的男人又把我一手刀劈晕。
　　
　　
　　这回醒来居然在家门口。
　　
　　检查并确认身上零件没有什么缺失后，与正打算出门的干爹碰个正着。
　　
　　“嗨。”我冲穿正装扎马尾辫的干爹打招呼，“真是飞来横祸。”
　　
　　“我碰上欧阳青空了。”
　　
　　“你不小了。”干爹停下脚步，“从今天开始接管D-miracle。”
　　
　　……？！
　　
　　这是什么狗屁反应？！
　　
　　D-miracle这名字，我可是听都没有听说过！
　　
　　
　　前几天才被人霸王硬上弓，又被干爹赶鸭子上架地当总裁。
　　
　　现副总裁原总裁用刀子样的眼神表示了对我这个空降管理者的万分不满。
　　
　　我还是挺满意的，这调动至少可以说明干爹还是有考虑过我的意愿。
　　
　　D-miracle是江氏新开出的服设领域的新公司，才做了两年多，收支还只能勉强平衡（有的时候还要受其他子公司的补助）。
　　
　　原总裁是位有能力的大哥，比我大四岁，听说还是干爹从别的地方挖角过来的。
　　
　　我上任第一天就跟他说明白了我这个空降阶层是走后门来实习，真正管事的还是他云云，奈何此人脑子一根筋跟我叫板，“你既然是总裁就要做总裁应该做的事！”
　　
　　我只得败下阵来对他刘大哥起誓：如果我不做事就不得好死天打五雷轰。
　　
　　他这才勉强接受了我，开始带我入手D-miracle的大小事项。
　　
　　就在我荣誉晋升总裁的这段时间，沈鹏因为那一次的失误在家里被我压榨了许久，为了陪罪还签下了“从今以后一切家务归沈鹏”的割地赔款条约。
　　
　　我还借题发挥推掉了他好几次的求欢。
　　
　　――要不是新公司新环境新工作忙得我焦头烂额，我也不想忍着忍着当忍者神龟。


梦断千年(主角总受) 35・章卅五

　　在当了近一个月的忍者神龟之后，我再次被绑架了。
　　
　　――哦，不是上次巴结讨好欧阳的那家伙，这次是真的被绑了。
　　
　　在被蒙着眼五花大绑的时候我才知道虽然D-miracle规模不大，却是干爹手下最重要的几个底线公司之一。
　　
　　而空降到这样重要公司的我就这样理所当然地成为了众人眼中的肥羊。
　　
　　“说实在的，我还是第一次看到像你这样的人出门不带保镖。”――发话的听上去像是个三十多岁的男人，“你觉得我能要到多少的赎金？”
　　
　　“十万…也许，谁知道。”我蔫搭搭地回答他。
　　
　　“十万？”这男人显然很不满意，“我想你应该老实点。”接着就有人往我肚子上来了一拳。
　　
　　“――唔，”我咽下涌入喉头的鲜血，“你觉得能从一个连保镖都雇不起的家伙身上榨出多大的数字？――一百万？两百万？一千万？――咳咳，”我吐掉了一口血，“拜托大哥，我还是个同性恋，――你听说过多少对同性恋为他的床伴掏钱？”虽然我确定沈鹏必须得为我掏钱…除非他不想干爹阉了他。
　　
　　接着是相当放肆的笑声，无意义而且相当刺耳，等他好不容易停下来，才慢吞吞地说道： “同性恋是挺滥交的，可是干爹呢？”
　　
　　“好吧，两百万――我猜，这是你们指望的大财主能支付的最高价码。”我想我就算一辈子跟他任劳任怨工作，大概也就能挣到这个数。“还有，我想我已经有挺长一段时间没喝过水了，喉咙里像火烧一样。”
　　
　　“去，拿点水给我们的摇钱树阁下。”
　　
　　
　　之后就一直是吃了睡睡了吃的糜烂生活，按照我吃的猪食的次数推算，大概是上次谈话两天后，那个笑声诡异的男人再次坐在了我的面前。
　　
　　“你干爹或许以为他的权势能够威慑到我，”他的声音非常急促，伴有粗重的喘气声，“事实是，他是对的，我确实不敢撕票。”
　　
　　我在内心里叹了口气，麻烦来了，“那你打算干什么？给我打大麻？还是找个人来强奸我？”
　　
　　“人？”他狠狠吁出一口气，“那太便宜你了不是吗？同性恋小杂种。”
　　
　　感谢我的笨脑袋在这两天的猪食喂养中还能理解这样深层次的幽默，“那么是狗咯…还是狼？”
　　
　　“果然是能让江如夜看上的人。”他吹了声口哨，“够胆色――我突然又舍不得让你遭那份罪了。”
　　
　　“真是谢谢您了。”我又习惯性地翻了个白眼――反正他也看不见。
　　
　　“小少爷，你帮我们拿到我们该拿的，我们放你回家，怎样。”
　　
　　“这位帅哥――我猜你应该很帅，”我舔了舔有些开裂的唇，“我不知道你从哪里知道江总是我干爹，不过在我大学毕业的时候我们就已经说好，所有他花在我身上的我都得一分一毫地还回去――所以，不管你有多帅，我这辈子都只能挣到两百万，你最多也就只能要到两百万了。”
　　
　　“两百万――？”他嘿嘿地低笑几声，“其实江总说他最多出到三百万，但我们要了一千万。”
　　
　　“好吧，我猜他可能打算要我下半辈子接着给他还债，”我咧嘴笑了笑，“我可以给你我床伴的号码，或许他能再拿个两百万出来――拿五百万走人总比什么都不拿要好不是。”
　　
　　“江右理先生，您应该是聪明人。”他再次加重了语气，“我要拿一千万，没什么条件可谈。――要么现在给我一千万，要么你先跟几条小畜生欢喜一会儿再给我一千万。”
　　
　　“我可以选择…嗯，跟他们欢喜一会儿再给你五百万吗？――我是穷人，您需要理解一下穷人。”我无可奈何地继续劝说着，“我拿不出比五百万更多的了，就算您把我弄死了也是一样。”
　　
　　“――你想死。”对面的男人突然冷静了下来，“你居然想死。”
　　
　　“我不知道你是从哪里看出来我想死，我要是想死我就不会在这里跟你废话这么多。”
　　
　　“我看过很多人，他们哭着祈求要我不要伤害他们，有男人有女人，――即使是先前试图自杀的人也只会哭着大叫‘求你放了我不要这样我的父母会付钱的’。”他的声音饱含着困惑，“但你想死。――你可真是我看到的最奇怪的一个。”
　　
　　有几只手在我头上摸来摸去，一缕黯淡的光透了进来。
　　
　　
　　“现在让我们面对面谈谈，你为什么想死吧。”


梦断千年(主角总受) 36・章卅六

　　“就算我想死，那也是我的私人问题。”我眯起眼睛打量着背光的男人，长时间处于黑暗之中，一点朦胧的光亮都能让我流下泪来。
　　
　　他相当闲适地交叠了双手，“现在我说了算。”
　　
　　“――你不是之前那个人。”乍一听很相似，听上一段时间才发觉这一位的声线并没有之前那位那般高亢，“双胞胎？”
　　
　　他清了清嗓子，“这是我的私人问题。”
　　
　　我抑制住了翻白眼的冲动，“我并不想死。”
　　
　　“那就给我一千万。”男人从座椅上站起身向我走来，“你既然拿不出来，就告诉我为什么想死――五百万的回答。”
　　
　　我一边皱眉躲开他伸向我左颊的手指一边重申，“我没有想死，比起五百万的回答我更乐意去跟你那些畜生过一晚上。”
　　
　　“…呵、有意思”他的瞳孔出现了一瞬的舒张――我已经渐渐能够看清楚一些细节。
　　
　　…原本应该是个长相十分放肆的男人，却在脸上刺了一朵另人不由皱眉的花，那花占了一半的脸，另一半脸上也有些深深浅浅的刻痕。
　　
　　“好看吗。”语气中的自豪表明他对脸上的花很是满意，“是牡丹。”
　　
　　“真恶俗。”我毫不留情地吐槽。
　　
　　他居然笑了，连鱼尾纹也给笑了出来，“人人都说兰花高洁，我却就喜欢牡丹的庸俗。”
　　
　　“人人都想着要活下去，为什么你却不想呢？”
　　
　　我突然一下觉得这样一来二去打太极的游戏实在是乏味至极，“好累。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不觉得没意思吗，活着还是死了什么的，”我望着天花板开始搜索脑海中的字词以恰如其分地表达我的意思，“没有什么东西会因为你而改变许多。”
　　
　　“无论旁人欢欣或悲痛，也只是他们生命中的一部分；无论公司混乱或蓬勃，总会有人来替代你曾经坐过的位置。我们跟每个人都会有联系，可每一个跟我们有联系的人却不一定认识我们；我们可以做自己的事情不管他人的死活，也可以投身公益誓要为人类谋福祉创造美满社会。可是我们终究不会变成别人，就算是善有善报恶有恶报也不会。于是我们最关心的 终究还只能是自己。”
　　
　　“如果生命也不过就是那么一回事，死亡也就没有什么可以畏惧的。”我重新看向他，“但我并没有想死，只是不怕。”
　　
　　他微笑着从口袋里掏出一支录音笔丢向我身后，“把这玩意寄给江总，告诉他没有一千万我就遂他干儿子的心愿了他这条没意思的小命。”
　　
　　后面似乎是有人应了一声离开了，我耸耸肩不甚在意地闭上眼睛。
　　
　　“在乎你的人注定可悲。”他哂笑了一声，让人帮我把眼罩戴上后离去。
　　
　　
　　我以为我会再次听到伴随着喘气声的不甘的怒吼，迎来的却是毫无新意的手刀。
　　
　　一睁眼看到的居然是自家天花板，滴答滴答的水声告诉我正在打点滴的可能性极大。
　　
　　我眯着眼转头四处看了看。
　　
　　沈鹏不在。
　　
　　干爹不在。
　　
　　什么人都没有。
　　
　　倒有个摄像头出现在之前挂着一副《兰亭集序》摹本的地方，红色的小灯闪啊闪的。
　　
　　“我饿了，弄点吃的来吧。”我咳了几声清过嗓子提高声音说道。
　　
　　还没一分钟门就被打开了。
　　
　　一点都不意外的，干爹站在门外。
　　
　　“怎么剪了头发？”我挑眉问道，“乍一看真不习惯。”
　　
　　“为什么想死。”照例的询问，不带一丝温度的冰冷。
　　
　　“…嗯哼、骗他的谎话成不成――一般劫匪听说目标想死的时候会更能接受低价的赎金不是吗。”我吸了一大口空气鼓起腮帮子，“江总英明神武如此又怎会不知在下心意――唔――！”
　　
　　――去你@#￥…&%×…&（@#￥%#的江如夜！你是我看到的第一个下手这么狠的！
　　
　　――搞什么鬼居然敢抓老子下面！！！
　　
　　“要么你是想废掉从此不能在外面乱搞，要么就回答。”这声音冰冷到让我浑身打哆嗦，似乎一动还能掉下几根冰茬。
　　
　　
　　“你要是能下手就开始，”我冲他咧嘴傻笑，“正好算一个活不下去的理由。”


梦断千年(主角总受) 37・章卅七

　　“这算是承认？”他从口袋里拿出一支录音笔甩到一边，手上却依旧没有放松，“我要回答。”
　　
　　“想死又怎样，你打算帮帮忙给我一刀吗？”我冲他咧嘴笑了笑，“不过别对…额、那儿出手就好了。”
　　
　　“少给我耍嘴皮子。”他冰凝的眼神狠狠剜了我一刀，“我不是来跟你说这些有的没的浪费时间。”
　　
　　“…江总你是吃错了什麽东西吗？火气那麽大…”被他的眼神盯得遍体生寒，我不自在地移开了视线，“反正都是要死的…”
　　
　　“就算终是要死，我也不会允许你现在就走。”他的情绪波动显然很大，“小九，就算你不觉得自己是江右理，你也会是我的。”
　　
　　“我这不是好好的没死吗？”被他冲口而出的暧昧话语呛到，我狠狠咳嗽了好一阵才缓过神来，“我还没活够呢。”
　　
　　“你以为，在被你摆了这麽一道狠的之後，我还会考虑相信你这张嘴里说出来的话？”他冷哼，“‘如果被绑架时没有消息，一定能轻而易举地逃出来’――我是没有想到，十二岁时候的你就已经有了想死的心思。”
　　
　　“不，”我尴尬地笑了笑，“其实这次有点意外…”我确实是打算死的，却没有料到你这个白痴居然真的付了一千万的赎金。“不好意思让你破费了。”
　　
　　“没能死成这件事，很郁闷吧。”他微微一笑，舒展的嘴角仍是有固执冰凝的棱角。
　　
　　“…不。”我咽了口口水。
　　
　　他缓缓松了手，抓起盖在我身上的棉被擦了擦，“从今天开始，你搬回来住，沈鹏那边我帮你去说。”
　　
　　“――！”我猛地抬头看向他，“这只是意外――！”
　　
　　“意、外？”他压抑了许久的怒火突然爆发了，“就算是意外你也不能保证不会有第二次第三次的意外！就算是意外你也不能保证当下一次意外来临的时候你不会又兴起那种蠢材才有的念头！”他双手压住我的脚踝，手劲大得我不由皱眉。
　　
　　“我後悔让沈鹏接近你，後悔让你搬出去，後悔听你威胁把你身边的保镖都给撤回来――我後悔什麽我不再强硬一点！”
　　
　　“江右理，从现在开始，到我离开这个世界为止，你都不能再从我身边走开。”
　　
　　“这是我的诅咒――你会相信的。”他该抓为握，手指轻轻摩挲着我的脚跟。
　　
　　我眼睁睁地看着他转身离开，坐在床上好久才把刚刚发生的事情消化了。
　　
　　额、我可以理解成为，乾爹是因为最近生意不顺所以找了我这麽个发泄口吗？
　　
　　我怎麽曾经没发现这家伙是个堪比火药桶的家伙――只是听说在找女人做爱的时候相当狂野罢了。
　　
　　纠结原因半天无果的我转眼又愁上了。
　　
　　――这下要怎麽出去才好。
　　
　　
　　经过我两天来的研究发现，乾爹果然是雷厉风行说话算话的人，我能活动的范围就是这所别墅的内部以及外头的小花园，要去花园还得配着两尊大神。
　　
　　“我不会乱跑，让我出去透透气，你们可以跟着。”我第N次地试图跟一身黑的保镖沟通，“或者帮我联系江总。”
　　
　　意外的是，这次的回覆居然不是一成不变的“对不起，我们无能为力”。
　　
　　“江总说他今天会回来，让少爷您收拾收拾，届时有客人光临。”
　　
　　客人？让我见的客人？
　　
　　――算总帐应该不会在客人面前吧…
　　
　　我喜滋滋地打着小算盘，“知道了。”
　　
　　他又补充一句，“江总还要求转述，‘你会知道是哪几个人的’――这样。”
　　
　　我霎时觉得手脚冰凉。
　　
　　如果我没猜错的话…这次可是真的玩大了…


梦断千年(主角总受) 38・章卅八(父子JQ)

　　（从个人感情上来说…我讨厌这个数字ORZ）
　　
　　迅速将前几天的狗窝生活的痕迹KILL掉，坐在沙发上的我不安地绞着手指。
　　
　　我不相信干爹会随便开玩笑――就算天塌下来都不可能。
　　
　　也正由于他不怎么开玩笑，接下来要发生的事情才尤其恐怖。
　　
　　我几度试图从保镖的口中套出什么有用的信息的行为均以失败告终。
　　
　　就这样惴惴不安地呆在沙发上，我居然还能睡着了。
　　
　　
　　最近真是跟床有说不出的缘分，每次醒来都发现自己在床上。
　　
　　――不过依照惯例，从床上醒来之后总得迎来某些不愉快的剧情发展。
　　
　　乖乖在床上坐了几分钟，既没有开门声也没有嘹亮的怒吼。
　　
　　试探着按下了床头的呼叫铃，几分钟后干爹才出现在门口。
　　
　　“你发烧了。”
　　
　　我愣了一下，伸手探了探额间的温度。
　　
　　“不烫。”
　　
　　“你睡了一天多，刚刚才退烧。”干爹似乎精神不是很好，“又发病了吗。”
　　
　　真是睽违许久的动词，“多少年前的事了。”
　　
　　“本来叫了几位老人一起吃顿饭，”他走到床沿坐下，“一回来就看见你睡在沙发上。”
　　
　　“许爹居然没把我从床上扒起来，再让我做一百个上下蹲。”我试图缓和这略显沉重的气氛，拉了拉嘴角才发觉嘴唇干裂得厉害。
　　
　　“我衣服呢？”四下搜寻竟没找到外套的影子。
　　
　　“洗了。”他答得坦荡，一点都没有帮我拿套衣服过来的意思，“你要干嘛。”
　　
　　“水，”我摸了摸嘴角，“都快裂条道了。”
　　
　　“水啊…”他也随着我摸上我干裂的嘴角。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　
　　……
　　…………
　　………………！
　　(附体灵小乱从右理身上被惊出来)
　　
　　
　　我想我现在的脸一定红得很可笑。
　　
　　二十六岁的大男人，还会因为一个吻而搞得这么狼狈不堪。
　　
　　
　　
　　――！！！
　　
　　不对吧！！！
　　
　　这种银魂式的旁白是怎么搞的啊！！！
　　
　　问题根本不在那里吧！！！
　　
　　从断路状态被接回来的大脑发出讯号使我条件反射地往后仰倒。
　　
　　但是这混蛋居然也跟着往这边倒下。
　　
　　“咕――唔――！”虽然有一点淡淡的果酒香，但绝不是会让这家伙醉倒的分量啊！
　　
　　我手舌并用地把他往外推――
　　
　　但现在这个马上就要擦枪走火干柴烈火的纠缠态到底是怎么搞的！
　　
　　低沉的嗓音在我耳边响起，“想杀了他们…”，粗糙而又湿滑的舌顺着耳廓蠕动，“…你知道吗。”
　　
　　“……”抱歉我现在大脑当机得比较厉害，虽然你说的每一个字我都猜出来是哪样子的…但不能理解您的意思…
　　
　　“…明明…你一直都是看着我的…”
　　
　　“…什么时候开始…你只知道不回头地向前走了呢…”
　　
　　我愚钝的脑瓜中突然灵光一现――虽然是很久远的记忆了。
　　
　　――这个号称海量的酒桶对果酒简直没有一点抵抗力，可以说一沾就醉。
　　
　　到底是哪头猪给他喝这玩意的！待老子脱困之后不把你打残你是不知道厚道要怎么写！
　　
　　我怒火中烧地使劲一掀，居然给我挣脱了。
　　
　　我忙不迭地从床上跳起来，还没够到把手就给擒住了腰。
　　
　　他XXOO的王八！老子上辈子是造了什么孽要受这份活罪！
　　
　　有得看没得搞这不是磨死人吗！
　　
　　“…右理、回来…”
　　
　　“…回来好不好…”
　　
　　或许是因为、这是我第一次听见这个一直用高高的后背对着我的高傲的男人的如此卑微的祈求，竟不自觉地停下了挣扎。
　　
　　“…回到只有我们两个的时候…”
　　
　　我想笑，心里却涩成了一团。
　　
　　“对不起…哥哥…”
　　
　　
　　对不起…
　　
　　我终究还是成不了江右理…
　　
　　对不起…
　　
　　只能用这种拙劣的小把戏安慰你…
　　
　　
　　我抬手摸上他柔顺的长发，努力营造出曾在照片上看过的独属于江右理的爽朗笑容。
　　
　　“…哥哥！一起回去吧！”


梦断千年(主角总受) 39・章卅九

　　（虽然对保持着希望看H的亲们感到抱歉…但故事还是要进行下去ORZ）
　　
　　
　　哼着歌抚摸着醉酒的小孩的头发安抚其睡下，将他身上的衣服在不惊动他的前提下小心翼翼地扒下套在自己身上。
　　
　　唔…虽然这几年好歹长了几个公分，终究还是比不过这家伙1米91的身高，将裤脚袖口卷上好几圈才觉得行动比较顺畅了。
　　
　　再将床上躺得不怎么安稳的某人从头到尾搜了一遍，意料之外又情理之中地没发现枪。
　　
　　――这可头痛了。
　　
　　我有些郁闷地四下摸了摸，当然还是保持着跟干爹不超过半米的距离。
　　
　　不管对面那个摄像头是不是远红外的，我都不希望在今天出现任何差错。
　　
　　这难得的机会，自然要好好把握。
　　
　　江右理或许会心甘情愿地一辈子以被宠爱的弟弟的身份呆在江如夜身边。
　　
　　但小九绝不可能作为江右理的替身被江总禁锢在这一方狭隅。
　　
　　
　　从绑架案开始的这一出确实是自导自演的喜剧。
　　
　　虽然骗人好歹有些不厚道，但想到我演了十多年的喜剧只以搏江总开心，这回改换心情演演动作片应该也是可以接受的。
　　
　　我想归想，手下可是一刻也不怠慢。
　　
　　干爹早已被我扒得只剩一条裤子躺在床上，可惜的是目前这黑咕隆咚的状况中我也看不清他
　　喝酒后有没有上脸上成满脸红晕的娇羞态。
　　
　　我努力将咱俩的造型摆成正在吭哧吭哧的模样，不时还叫上两声――反正我叫也叫惯了，让别人听却也不觉有什么别扭。
　　
　　对面的摄像头闪了两下，红光灭了。
　　
　　与此同时，门口也传来了稀里哗啦的落锁声。
　　
　　
　　我继续嗯嗯哼哼地压抑地叫着，小心翼翼地跪在地上从门缝往外看。
　　
　　原本站在门外的大神的脚步声渐渐远离，似乎是停在楼梯口处。
　　
　　约摸十米的距离――大抵是够了。
　　
　　我估计了一下，走到窗边往下看。
　　
　　这里是三楼，底下没有屋顶没有车没有除了草坪外的一切缓冲用具。
　　
　　何况在百来步远的地方还有巡逻的保镖。
　　
　　
　　我顺手拎起花瓶将玻璃砸碎，再把早就裹成人形的被子向下扔，随即缩进床底下。
　　
　　几乎是我刚藏好，两尊大神就冲进门来。
　　
　　“人呢？！”其中一个问道。
　　
　　“窗户！我在这里守着，你下去找！”另一个吼道。
　　
　　待那人匆匆的脚步声走远，我才从床底下钻出来，“戏演得不错。”
　　
　　他望了一眼我的打扮，露出不屑的神情，“五百万已经打到你要我打的账户上，救你到门口就两清。”
　　
　　我耸耸肩，“那是自然，Mr.Merlan，我想你应该有带枪。”
　　
　　他站在破了一半的窗户边，从腰间解下一把丢给我，“抱着我。”
　　
　　我自然乖乖照做。
　　
　　
　　那样蹩脚的戏码很快得到了愤怒的咒骂，在嘈杂的脚步踏入房中的前一刻，我被他抱着――
　　跳了出去。
　　
　　接下来…请参考怪盗基德。
　　
　　只不过那对滑翔翼不是嚣张的白色布料而是内敛的轻质防弹合金。
　　
　　
　　“Mr.Merlan，”我紧紧贴住他的胸口，“送佛送到西怎样。”
　　
　　他冷冰冰的不发一语。
　　
　　“私人给你两百万，”我用枪抵住自己的头顶，“或者你要拿着江右理的尸体回去见你家BOSS――反正你知道，我不怕死。”
　　
　　“是谁要你把我带到他那里去？”
　　
　　“欧阳？冷曜？――还是沈达央？”
　　
　　他表情有一丝的波动，斜下眼角瞟了像傻子一般用枪顶住自己头的我。
　　
　　“我知道这种威胁方法对江右理这块破布来说可能没什么用 。”我笑了笑，“不过若是他们三个找我，恐怕不会想要个死人。”
　　
　　他冷哼一声，跟前些日子问我是选那些小畜生还是选给他五百万时的讥讽如出一辙，“确实不要，但我只是受雇又不是奴才――失败了也是无可厚非。”
　　
　　“哦，”我眼珠一转，“这样最好，”我掩饰不住地笑了，“来，把手松开。”
　　
　　然后就可以宣告GAME OVER。
　　
　　我兴奋不已地开始打量起我的葬身之所 。
　　
　　“你的确如我所说一般是个有意思的人――想死得让人惊讶。”
　　
　　我望着他的冰块脸使劲儿压抑胸中的笑意，“噢，别跟我说惊讶…”我想象不出一个面瘫的惊讶能是怎样的境界…在心里给我倒立着下跪吗？
　　
　　“是冷少。”他空出一只手把我手上的枪接过去，“我送佛送到西，你是…想出国吗？”


梦断千年(主角总受) 40・章四十

　　
　　我倒是没有想过以刀快闻名的Mr.Merlan会这么通情达理，居然真帮我办好了一系列的出国准备。
　　
　　估计是借了他杀手身份的便利，只用了十多天，我们就登上了前往埃利法共和国的飞机。
　　
　　是的，我们。
　　
　　不知道这家伙是吃错了什么药，就在我以为可以安安静静一个人的时候，就看见一个脸上雕着牡丹花的老男人异常平淡地在我身边的座位坐下。
　　
　　“两百万已经打给你了。”我上上下下打量了他好久，终于确定这不是另外一个人。
　　
　　他头都没转过来，径自戴上眼罩用毛毯把自己包好，“是这样。”
　　
　　“…这是去埃利法的飞机。”我善意地提醒着可能上错机的这家伙。
　　
　　他打了个哈欠，“到目的地了叫我醒来。”
　　
　　简简单单的两句话便将我原本酝酿好的睡意一扫而空。
　　
　　
　　我几乎是一路睁着眼到达埃利法的。
　　
　　至于Mr.Merlan？也不知道他是真睡着了还是假寐，除了翻了两次身之外几乎是一动没动。
　　
　　我依言在飞机着陆前约摸三十分钟叫醒了他――他醒得倒很快，几乎是我手指刚碰到毛毯他就坐了起来。
　　
　　难道，这就是比丝姬训练出的“即使是睡觉也要保持警戒”的高手？！
　　
　　我盯着指尖呆了两秒才看向一脸戒备的他，“可以说了吗，跟我来的理由。”
　　
　　他皱着眉跟我互瞪了许久，又打了个哈欠才将视线转移到窗外，“我说过，你很有趣。”
　　
　　“分明是喜欢着这个世界，却又比谁都想要死去。但若说你想死，你却又比谁都愿意为自由奉献一切。”他用小指抠了抠眼角，“噢，忘了自我介绍了――你可以叫我Dr.Parin、或者Mr.Merlan、杀手算兼职，我的正职是埃利法心理科医学会会长。”
　　
　　――SHIT！
　　
　　我在心里暗骂，我还正奇怪这家伙怎么会弄来一张如此偏远的欧洲小国的机票，这才明白原来是要把我绑去大本营。
　　
　　“抱歉，我并不想当实验用的小白鼠。”我冲他笑得一脸灿烂。
　　
　　Mr.Merlan――不，是Dr.Parin 很是自然地耸了耸肩，“噢，到了埃利法的土地上就由不得你了，我的小白鼠。”
　　
　　“你能给我个我叫的惯的中文名字么。”
　　
　　他显然对我的突然转换话题的行为有些惊讶，“好吧，梅一各。”
　　
　　“噗――！”尽管我自认动作迅速，却还是比身体的自然反应慢了半拍。
　　
　　他将毛毯抖了抖换了个姿势包着自己，“我对中国没感情，至于中国的姓名就更是跟我无关。”
　　
　　“好歹也算个颇有深意的名字，”我正色道，“吓吓小朋友说不定可以――没一个能活下来。”
　　
　　他又戴回那张冷冰冰不理人的面具，就此终结了这番对话。
　　
　　
　　埃利法共和国国土面积只有六十九平方公里，位于地中海沿岸，以盛产一种珍惜的黄绿色的罗兰花而闻名。
　　
　　从下飞机开始，我就被空气中隐约可以嗅见的淡淡花香分散了一直搁置在梅一各身上的注意力。
　　
　　整洁的白色马路，两旁是翠绿的法国梧桐，印着黄绿色罗兰花的的士和公交车有条不紊的行进着，天空是纯粹的湛蓝，不管看向哪个方向，一切都赏心悦目得令人恍觉置身梦境。
　　
　　“你出生在这里？”我深吸一口气，海风特有的淡淡咸湿在鼻腔中环绕着不肯散去。
　　
　　他的表情柔和了一点，“是。”
　　
　　“真美丽的地方。”我真心地赞叹着，“可惜不能埋在这么漂亮的土地下。”
　　
　　“先带你去个地方。”他没有搭我的话茬，抓着我的手腕拖着我向前走。
　　
　　
　　在我的腿走到快要断掉之前，梅一各终于在一家店铺前停了下来。
　　
　　我抬头看了看标牌，“哦。”
　　
　　“你认识？”
　　
　　“不。”我答得很潇洒，“除了英语和中文，其他的我看上去全都是鬼画符。”
　　
　　他又是瞥我一眼，“是法文。”
　　
　　“谢谢赐教。”我答得谦虚，在心里默默地翻了个白眼。
　　
　　“Bonne nuit，”他推开门拉着我走进去，“晚安的意思。”
　　
　　我有些摸不清他到底想要我干什么。
　　
　　“一个月之内把法文学起来，说中文太引人注目――如果你不想被神通广大的江总找到的话，”他松开我的手，“我给你的身份是这间咖啡店的老板，你所要支付的代价就是每星期一次去心理学会做测试给我提供心理分析测试数据。”
　　
　　说到底还是做小白鼠。
　　
　　“寄人篱下的我自然没有说不的权利。”我学他耸了耸肩，“不过，非常感谢您，Dr.Parin。”
　　
　　谢谢你，让我来到如此美妙的国度。
　　
　　谢谢你，给予我的所有帮助。
　　
　　谢谢你，让我有一种，可以摆脱“江右理”这个魔咒的预感。


梦断千年(主角总受) 41・章册一

　　
　　护照上的名字是常久，扎人堆里就找不出的异常缠绵的名儿。
　　
　　我却很满意。
　　
　　只要能摆脱身为江右理的曾经，不管是小九还是常久，我都乐于尝试。
　　
　　法语实在是个不怎么好学的东西――或许只是因为我没有语言天赋也说不定――梅一各只给了我一个月，但我却耗费了足足四个月才将日常对话这一入门关给PASS掉。
　　
　　纵是温驯如Emma也在听到我说了五天依旧结结巴巴的“Faites bon accueil &agrave; la presence”时忍不住笑出了声。
　　
　　“哦，Bizet，如果不是见了你，我都不敢相信怎么会有人语言天赋烂到这种地步。”至于店里的其他小伙子，大多秉持着法国人的直率毫不留情地打击着我仅剩的自信。
　　
　　
　　梅一各给出的心理测试大多非常基础，都是一套套的百来道的选择题，上午9：00去心学会，让负责接待的小护士带到梅一各的接待室，做两个小时到三个小时的选择题，接着就在那附近解决午饭，下午又可以回到店里呆着。
　　
　　对于医学啊心理学之类的东西，我倒是不太懂，却也疑惑着做这些东西究竟能起到什么作用。
　　
　　难道做做选择题就能知道我想死的前因后果？――何况这根本就没有所谓的前因后果。
　　
　　――或许是我的腹诽让梅一各的接收天线感应到了权威被挑战的电波。
　　
　　噩梦始于来到Bonne nuit的第五个月第三周周日。
　　
　　
　　原先只摆着两张凳子一张茶几和两台电脑的接待室里居然出现了一套异常科幻的全身性设备。
　　
　　梅一各仍旧是一如既往的冷冰冰的一张脸，却无来由地另我觉得比前些日子递来一张张调查试卷时狰狞了很多。
　　
　　“躺上去，这台机子会在你被催眠的时候分析你的神经活动和综合情况统计数据。”
　　
　　我迟疑着不敢动。
　　
　　“所有实验数据都是对外保密的，”他似乎相当烦躁，“快躺上去。”
　　
　　“心学会对外保密不代表你对外保密。”我仍旧站在原地没有动弹，“我不想被催眠。”
　　
　　梅一各又发出那睽违许久的招牌式的讥笑，“躺上去，我的小白鼠。”
　　
　　我假装自己被钉在地板上一般与他僵持着。
　　
　　“你爱埃利法的生活，你爱Bonne nuit，你爱你的店员，你不会因为这么点事就去死的。”他摊开手掌哂笑道，“要么你自己躺上去，要么我催眠了你再让你躺上去――我想，还是前者好一点是吗。”
　　
　　当然。
　　
　　最终我还是屈服了。
　　
　　我这么个小人物，当然不可能跟埃利法首屈一指的心理医师Dr.Parin硬碰硬是不是。
　　
　　
　　只是从那一天起，每天晚上都一身冷汗地从噩梦中惊醒。
　　
　　先前几天还只梦见父亲发病时用那干枯无神的双眼瞪着我并将痉挛的四肢缠住我的身体，还能听见母亲在旁细碎的啜泣。
　　
　　接着梦见的是孤儿院里的那群小孩坐在角落里一个个都面无血色地用漆黑的瞳孔死死盯着我，配乐则成了孤儿院拿来当起床铃声的天鹅湖。
　　
　　这几天的是在干爹刚从江霖手中接手江氏时候被绑架的那几天的模糊记忆，两个该死的心理变态的恋童癖的浑身汗臭味的男人，以及粗重的喘息声。
　　
　　之后还能梦见什么我猜不到，却也能从这梦境的变化中寻出些许的蛛丝马迹。
　　
　　――梅一各在遵循时间记录着我的人生。
　　
　　即使搞不明白他行为之后的具体意义，但好在这噩梦的副作用也只有黑眼圈而已。
　　
　　
　　“Bizet，你不用把你的爱国挂在脸上。”Bora眨了眨眼将托盘递给我。
　　
　　我回了她一个飞吻，“噢，美丽的小姐，我要是不做点什么提醒我自己恐怕会被她（指埃利法）从灵魂开始偷个透彻。”
　　
　　她笑得夸张，一对丰乳颤得令人心惊，“你如果不是个Gay多好，好久没见过像你这样风趣又清俊的男人了。”
　　
　　风趣又清俊？
　　
　　我冲她笑笑并不答话。
　　
　　看来法国好男人并不懂埃利法特有的魅力。
　　
　　像我这次等品到了埃利法居然也能受到Bora此等美女的另眼相待，还真是挺意外。
　　
　　“Bora，你又瞅准了我不在勾搭Bizet。”一身侍者装的Yves绕过Bora递给我菜单和信用卡。
　　
　　“要是不希望我哪天经不住诱惑，可要先下手为强啊Yves。”我将刷过的卡和发票又递回给他，“Bora的魅力可要将我淹没了。”
　　
　　“噢，我会的，亲爱的Bizet。”金发的帅小伙转身走了。
　　
　　我伏在收银台上冲Bora暧昧地笑，“感觉怎样对Yves？”
　　
　　“是个挺帅的小伙子”Bora大方地耸耸肩，“只不过 …”她若有所思地看我一眼，“Bizet觉得他如何？”
　　
　　“挺帅。”我伸了个懒腰，不甚在意地回道。


梦断千年(主角总受) 42・章册二

　　在埃利法的每一天――好吧，也许除了周日――都是充实而富有乐趣的。
　　
　　早上七点半被Yves从被子里拖出来，Bora、Emma、Pirate和Vitoria陆陆续续地赶过来做开店前的准备，八点正式开门营业。
　　
　　不管是小伙子还是小姑娘都是一副热情大方富有蓬勃朝气的模样――别看Bora穿着打扮得熟透了似的，其实也只是个十九岁的在读大学生；Vitoria和Pirate是同一所学校的研究生，二十二岁；Emma则是今年刚满十八考完学业考就跑到埃利法来旅游兼学习的瑞士小姑娘；至于这里头最大的最帅也是最稳重的Yves也比我小上两岁不过二十四而已。
　　
　　第一次听说我年龄的时候，正在擦拭玻璃杯的Bora险些打碎我一套上好的Royal Crystal Rock，并发出夸张的呼喊，“噢，上帝，你怎么看也只有二十岁。”
　　
　　――那句话的意思当然是我事后想起才弄懂的，在光是一小段几十秒钟的自我介绍就靠着拼音一个读音一个读音地死记硬背的那时，对于这位拥有西班牙血统的热情美女的赞赏只是秉持着中国人装傻的良好美德糊弄过去罢了。
　　
　　二十岁时候的我――还真是段有骂人冲动的不怎么样的回忆！
　　
　　
　　眼见着店里的生意越做越好，居然某日还有人来找我商洽有没有开分店的意思。
　　
　　我笑着回绝了他的好意。
　　
　　Bonne nuit并不是以赚钱为目的而开设的，正因为如此，我并不希望她特有的灵魂被一个名字所概括接着开枝散叶。
　　
　　
　　数数日头，来埃利法居然也快有半年了。
　　
　　噩梦也缓慢行进到了干爹把我扔给保姆整日和女人鬼混的那一阶段。
　　
　　请想象一下――每天晚上都能做梦梦见在一片漆黑中听见女人的娇喘，循着声音走去便是一扇摆明了呼唤你打开的半掩的门，打开的后果就是看到两只白嫩嫩的妖精打床架――对于一个异性恋的男人来讲或许是青春期烦恼，但对于一个二十六岁的同性恋怕就只能说是精神折磨了。
　　
　　偏生梅一各那家伙似乎对这一段回忆很感兴趣，反反复复地揪着不放手。
　　
　　无奈之余，我也只能为了自己的身体着想白日里抓紧每一点的闲暇打盹聊以休憩。
　　
　　――谁知却让不请自到的美食杂志抓拍到。
　　
　　
　　《Restaurant》是一份专注于华侨华人餐饮管理和美食文化的双月刊专业杂志，由餐饮等相关行业的华侨华人企业共同出资创办。
　　
　　“听说埃利法有家相当有情调的高档咖啡厅，还是华人开的，我们就不请自来了，”眼前落落大方的OL递上一张名片，“我是《Restaurant》的记者，想要采访一下Bonne nuit，请问老板有时间吗？”
　　
　　被人惊醒的我一下子没能回过神来，“啊…？哦…采访？――我就是老板。”
　　
　　话一出口才觉不太对劲――该死的对方用中文跟我讲话摆明了已经认定我是老板，我居然也后知后觉地用中文傻傻认了。
　　
　　OL脸上绽出灿烂得令我毛骨悚然的笑意，“嗯哼――我想，也许我们能找个地方好好聊聊？”
　　
　　“不，不能，”我换回法文，暗地里冲站在门口的Yves勾勾手指示意他过来，“我们很忙、没空――你看，店里都满员了。”这倒不是谎话，谁让她挑在十二点整冲过啦，Bonne nuit的所有座位已被抢占一空。
　　
　　她晃了晃方才使我惊醒的罪魁祸首，“噢，你看，我有你的相片――”
　　
　　话还没说完，相机就到了Yves手上，只见他修长的手指灵活地取出储存卡，再将相机还给试图抢回相机的记者――我低头看了看手中的名片――荣清。
　　
　　“干得好，”我冲他比了个大拇指，“Ms.Rong，您现在可以离开了。”
　　
　　她勉强又挤出一张笑脸，“好吧，偷拍是我不对――但你看咱们也扯平了就让我采访你三十分钟好不好？――不、二十分钟就够了。”
　　
　　我不理他，示意Yves送客，这里的动静太大，好几道探询的视线从店里的各个角落射过来。
　　
　　“――好吧好吧，我是调查过你，谁让你从来不出席华人餐饮业的任何聚会，”她举起双手，放低了声音，“但相信我，我没别的意思――我爱这份工作，我想把中国更好地介绍给整个欧洲――对我的所有冒犯我感到很抱歉，请给我一个采访的机会，二十分钟就够了。”
　　
　　我盯着她的眼睛，也学着她压低了声线，“我也爱我的生活――我不会让你打扰到她的。送客，Yves。”

PS：

从埃利法开始的种种诡异事物以及法语均出自谷攻和度受OR乱崽杜撰…请勿较真。

至于法文…某只对法文一窍不通…如果有哪位大虾发现错误…

敬请指正》////《


梦断千年(主角总受) 43・章册三

　　
　　“我还是第一次看到你这样激动。”送客后的Yves斜倚在收银台前，“是什么东西对你有特别的意义吗？”
　　
　　“不。”我从收银台钻出来，取走存储卡，“进去站着，我去门口欢迎先生小姐――我需要去呼吸呼吸新鲜空气，今天太糟了。”
　　
　　“你脸色不太好。”
　　
　　“我会好起来的。”
　　
　　
　　荣清的出现绝不是偶然――每当我有这种预兆时，之后所要发生的事情，大多是我所不愿亲历的。
　　
　　我本以为躲在埃利法这样的小地方再加上Dr.Parin的行迹保护，或许能到他们忘掉曾经的江右理的存在为止再作出自己的选择。
　　
　　但却忘记了海外的华人华侨大多由于某种不可知的神秘力量而异常团结，在这种团结下的我的冷漠就显得特别地格格不入。
　　
　　“Bizet？”Bora端着盘子向我走来，“我想你不应该站在这里。”
　　
　　“噢…出来透透气，Yves站着收银台。”
　　
　　“不，我不是那个意思，”她侧过身子，“Pirate遇上了些麻烦。”
　　
　　
　　显然，在我出神期间，Pirate难得地犯下了严重的失误。
　　
　　从这个角度看去，只能看见一位穿黑西装的先生愤怒的背影以及同Pirate一起不断赔礼道歉的Emma。
　　
　　“发生了什么。”
　　
　　“嗯哼…Pirate带翻了一瓶Hautbrion――不幸的是，还弄到了那位先生身上。”Bora表现得很是无奈，“可怜的Pirate，恐怕得做上两个星期的白工了。”
　　
　　“他不会那么好过的。”我安慰式地拍拍Bora，“我想、或许还带上半个月的厕所清洁工作。”
　　
　　
　　“这位先生，对于Pirate的失误我感到非常抱歉，作为补偿，请让我们为您送上一顿满怀诚意的午餐――当然是免费的， ”我加入到Pirate和Emma的行列中戴上热情洋溢的笑容，“同时，如果您不介意的话，请将外套和您的住址留下，或者来日以干洗发票来此报销。”
　　一边说着一边在心中不由赞叹，这男人长得真对我胃口。
　　
　　完全展现了欧洲人热有性感的深邃脸型，湛蓝如天空的眼瞳以及打理得一丝不苟的金发，外加包裹在剪裁得体的西装中的挺拔身形。
　　
　　也不知道是不是所谓的同类之间的特殊感应――这家伙铁定是个Gay――他的怒火很快地平息了下去。
　　
　　“你是老板？”
　　
　　“从产权证上看，似乎是的。”
　　
　　“――噢，”他吹了声口哨，“清秀的东方男孩。”接着俯下身凑到我耳边，“你很迷人。”
　　
　　“能得到您的赞扬是我的荣幸，”我已经不打算为我的年龄做过多的辩解，“您也非常的…”斟酌了一下用词，“具有吸引力。”
　　
　　一抹颇具魅力的成熟微笑现于他的嘴角，“嗯，我希望你能亲自将衣服送还，”他将被红酒弄脏的外套脱下搭在我肩上，食指压过我的嘴唇，“Marianna，2504号房――我每晚九点后都在那里。”
　　
　　“我的荣幸。”我笑着倾了倾身，“祝您用餐愉快。”
　　
　　
　　拉着Pirate回到更衣室，将挂在肩上的外套随手往桌上一甩，“怎么搞的，大白天见鬼所以手一滑吗？”
　　
　　Yves紧跟着进来，见我瞪他忙摆手澄清，“Vitoria看着收银台，让我来看看情况。”
　　
　　“很抱歉、Bizet，”Pirate羞愧地低下了头，“学校里有些麻烦事，我一时走神。”
　　
　　“――一时走神就去一瓶Hautbrion，还是说你很庆幸打碎的不是Petrus？”我察觉到自己的语气有些重了，“Pirate，我爱Bonne nuit，她就像是我的孩子――而你今天所做所为，却为她的美丽添上了一抹暗色。”
　　
　　“我、”他试图想要辩解什么，最终还是垮下了肩膀，“我下次不会了。”
　　
　　“回去工作吧，收拾好你的情绪――有什么麻烦，我能帮的一定帮。”
　　
　　Pirate点头离开，走到门口挨了Yves当胸一拳。
　　
　　“Bizet，你的情绪真的很不稳定，”Yves迟疑着靠拢。
　　
　　深呼吸一口气，我又拿起桌上那件西装外套，“噢，有艳遇当然不能像平常那般冷静――扑通扑通如小鹿乱撞呢。”
　　
　　他眼神闪动了一下，“…你要去吗――Marianna的25层可是总统套房。”
　　
　　我当然知道那男人绝非泛泛。
　　
　　“我爱这里的生活，我不会让人来破坏它的。”我盯着他的眼，一个字一个字咬得很重地重申，“所以，才会有些事情让我不得不做。”


梦断千年(主角总受) 44・章册四

　　Marianna宛如一座白色的巨塔耸立在埃利法最中心也最繁华的街道上。
　　
　　尤其是在夜里看过去，整个大楼都被灯光晕染上一层暧昧的橙黄，散发出美丽诱人的气息。
　　
　　“我上去了。”
　　
　　“嗯。”Yves冲我挥挥手，“明天上午来上班吗？”
　　
　　我险些被自己的唾沫呛到，“咳、我想，应该会去的。”――我又不是真打算跑过来乖乖让那男人抱。
　　
　　Yves点头示意知道了。
　　
　　
　　那男人果然守信用，在房间里呆的好好的，服务员几乎是刚拨完号码就给了我房间的备用钥匙。
　　
　　坐观光电梯直上25层，一点都不意外的，看到俩保镖矗在电梯口。
　　
　　拿着金属探测器上上下下检查了一遍，一个保镖对着对讲器说了什么，这才让我进去。
　　
　　――果然不愧是Marianna的总统套房，服务真周到。
　　
　　我在心里赞叹着，回头看了一眼埃利法美丽的夜景――惊得我脚下一个踉跄。
　　
　　虽然这样看是很爽…可对有恐高症的我来说，刚刚那两分钟简直就是酷刑…眼看着地面离我越来越远…有种生命也离得越来越远的错觉。
　　
　　
　　――也许，并不是错觉吧。
　　
　　刚进门就被人用枪抵住太阳穴的滋味真不好受。
　　
　　我高高举起双手，“噢，真是意外的迎接。”
　　
　　身后的人不为所动，“你是他的同伴？”
　　
　　我看向坐在沙发上被另一个人一把枪抵住头外加捆得横七竖八的萍水相逢先生，“我只是个本分的咖啡店老板。”努努嘴示意被他们丢在地上的大衣，“来向这位衣服不慎被弄脏的先生赔礼道歉。”
　　
　　身后的人依旧用枪抵着我的太阳穴，另一只手在我身上摸来摸去，“他没带枪。”――好吧，看上去对面那一个的地位比较高。
　　
　　“噢，别这样说，”对面的金发男人扬起令我毛骨悚然的灿烂笑容，“那东西就在你身上不是么。”――亏老子今早还夸你好看来着！你这个败类！
　　
　　我皱眉望向他，“什么东西？”
　　
　　膝盖上挨了重重一踢，“少装傻！”看来这是个没脑子的急性子。
　　
　　‘装你妈的傻！’――虽然我很想这样吼回去，“我没有――不管那是什么东西。”看现在这种状况，也只有拖一时是一时了。
　　
　　埃利法的美丽，绝不容人玷污。
　　
　　污秽的我，若死在这里，只能说是对她的侮辱。
　　
　　便就是为了这，我也不能遂了这两人的愿。
　　
　　结结实实又是一脚踩到我小腿上，“拿出来。”疼得我浑身冒汗。
　　
　　Oh，SHIT！
　　
　　怎么会！
　　
　　都这么久了…怎么会又来…
　　
　　这种从心底里蔓延开来的疼痛所代表的东西，我自是再清楚不过。
　　
　　――这该死的毛病什么时候发作不好，为何偏偏是现在？！
　　
　　我努力维持着清醒――当然小腿处的疼痛也帮了很大忙，“我不知――”
　　
　　“你说什么？”那人提着我的领子将我大力扯起来，“在哪里？”
　　
　　我这才意识到刚才因疼得大脑恍惚，竟一句中文脱口而出，“我不知道…”
　　
　　“停下，里克斯。”对面拿枪顶住败类的男人发话了，“我似乎对这位先生有些面熟…”
　　他慢悠悠地从沙发上站起来，枪倒死死顶住粽子般的败类，“二十二岁的模样…南方口音的中国人…漂亮的嘴唇…眼睛…还有…”他吹了声口哨，“…身体。”
　　
　　“…Mr.Jiang――对吗？”我早已因疼痛而发白的脸色又白了一成。
　　
　　男人咧嘴笑起来，“真是笔好买卖，里克斯。”
　　
　　他眯起眼，视线从我身上舔过。
　　
　　“冷少会高兴的。”
　　
　　“…为了他朝思暮想的宠物的回归。”
　　
　　
　　――真够出人意料的。
　　
　　托了这一连串惊吓的福，我居然也能勉强保持神智，“冷、曜？”
　　
　　他另一只手冲我举起枪，“宠物要有宠物的本分。”
　　
　　去你妈的什么鬼宠物，“管他去死…呃啊――！”叫里克斯的家伙毫不迟疑地一脚踩在我手上。
　　
　　“冷少的宠物，我们没有处置的权利。”
　　
　　亏着那一脚，我又把飘走了不少的意识扯回来了些许，“我不觉得我值得冷…少，牵挂那么长久。”
　　
　　“我也不觉得…不过，谁让人家少爷喜欢。”他笑得有些扭曲，“恐怕得请你跟我们一起走一趟了。”
　　
　　“我很抱歉。”我咬着牙回复，“不知道冷爷跟您说了没，小的我受了惊吓就会出点小毛病…”倒是怎么都压不住了，“您恐怕得…”我的身体不受抑制地大幅度痉挛起来。


梦断千年(主角总受) 45・章册五

　　
　　这起乌龙事件最终是以怎样的结局，我无从知晓。
　　
　　唯一能知道的，就是老子又被抓起来了，还是冷曜这兔崽子搞的鬼。
　　
　　眼睛给布蒙上，嘴被塞住，手腕脚踝都被皮质的铐子扣着――就是小时候被绑架那回估计也没这高级的待遇。
　　
　　“…呜唔…”我挣扎着晃动了几下，“…嗯唔呜…”
　　
　　马上就有人过来拿走了塞嘴的布团――似乎因为放得太久了，刮过牙齿的时候还挤出了充沛的水分。
　　
　　“…我、想喝水。”
　　
　　一根吸管险些直接插入气管。
　　
　　“――咳、咳咳咳！咳咳咳咳咳咳咳、咳咳！”我一下被呛得找不着北，全身颤抖得连手上皮铐所连系着的金属链也晃动起来，发出哗啦哗啦的声响。
　　
　　“蠢货，里克斯，这可是给冷少的货。”男人懒散的声音传来，“Mr.Jiang，早安。”
　　
　　“――咳咳咳、多特殊的见、咳、见面礼。”
　　
　　“作为冷少宠物而活在保护下的你，估计是没有知道我们的存在的机会吧。”他的声音比起之前，似乎虚弱了些，“――我们这一支，真正支持着冷家在世界立足的黑暗力量。”
　　
　　说对了，我倒是真不知道。
　　
　　总之冷爷他做什么也不会碍着我，那就没有必要了解了不是。
　　
　　“里克斯。”
　　
　　男人话音刚落，系在脑后的布条便被粗暴地扯开，即使我及时闭上了眼，仍被强烈的光线给晃晕了。
　　
　　“…切、真是不明白那些大少爷。”那男人打了个响指，“这张脸…到底是哪里有着如此致命的吸引力？”
　　
　　“我又不是大少爷，当然…我也不知道。”我眯着眼睛望向声音传来的方向，“你伤得倒轻。”
　　
　　“那是…”他哼了一声，“你倒也真厉害，居然能请动Mr.Merlin守着 。”
　　
　　这男人从左手手心开始直到手臂都缠了绷带，手心处还在不断向外渗血，至于一旁的克里斯，则是只剩下了左手，右边的袖子空荡荡地挂在肩上。
　　
　　“你不是更厉害，从 Mr.Merlin手中还抢到人了。”当初选中梅一各跟我合作的最直接原因就是他在业界极高的声誉与98%以上的任务完成率。
　　
　　“下头就是冷家在东欧的别墅，”他点燃一支烟，吞云吐雾了一阵，“我们只能把你丢在这里等冷少派人来领。”
　　
　　我甩开遮住眼睛的头发，“感激不尽。”
　　
　　“…你会连哭着后悔的力气都没有的。”他最后拉出一抹诡异的微笑，结束了此番对话。
　　
　　
　　――这种把人打昏过去了事的方法是黑道守则还是怎么的？！
　　
　　我已经厌恶了眼前一黑之后醒来就跑到了不知道什么地方的老套戏码了。
　　
　　好在这次醒来倒能看见正主儿――虽然这正主儿已经不像是七年前那样可以让我想打就打想骂就骂惹急了还能跑的毛头小伙子了。
　　
　　若说欧阳宛若一颗被这世间打磨的愈发圆润内敛了的猫眼石，冷曜却好似是被去了鞘的利剑。
　　
　　一头柔软的黑发蓄至颈间，原先因着稚气还尚且留有几分余地的脸孔已出落得棱角分明――尤其是那双眼，现在死死盯着我看的那双眼。
　　
　　只是被他一瞟，竟如被刀子擦过一般，锋利得有若实质。
　　
　　“好久不见你帅多了。”我摆出一张傻乎乎的招牌笑脸，“这样讲话不太方便吧。”
　　
　　“…方便啊。”他和着我的话应了一句，稍稍从我身上退开了一点，“对你来说最方便的，莫过于一辈子都不要再看见我――吧。”
　　
　　何止是你，老子孤老一生再好不过。
　　
　　我一边在心里腹诽一边洋溢出灿烂的微笑，“哪能这么说呢冷少，今生能遇着冷少那可是我莫大的荣幸。”
　　
　　“…你、还真是变了好多，”他似乎愣了一下，虽然看着我，焦距却拉去了好远，“曾经还能看到一点的真正的你…现在却藏得连我也找不到了…”
　　
　　我依旧是乐哈哈地笑着不发一语。
　　
　　他盯着我的眼，慢慢的凑过来，直至嘴唇能碰到眼睫毛的时候才停下，“…你希望我叫你什么？”
　　
　　“…”我这才渐渐收起笑容，“…常久。”
　　
　　我可以是小九，可以是常久。
　　
　　却不可以是江家的少爷，江总的干儿子。
　　
　　打一开始，江右理就只是那个只存在江如夜回忆中的美好的弟弟。
　　
　　而不是我这个来自孤儿院的肮脏、没教养还浑身毛病的倒霉孩子。


梦断千年(主角总受) 46・章册六

　　
　　与冷曜的会面异常平淡。
　　
　　跟与欧阳的那一次惊心动魄的会面没有一点可比之处。
　　
　　他只是非常决然地拒绝了我解开束缚的合法要求，然后抱着我一点点亲遍我裸露在外的所有肌肤。
　　
　　怎么形容呢…
　　
　　有点…
　　
　　――毛骨悚然…吧。
　　
　　对于我而言的冷曜，是个曾经是值得信赖的好保镖，之后是令人畏惧的大魔王的恐怖存在――好在他一心一意啃着我的时候低着头，以至于令我看不见他的脸，不然许是要被吓出心脏病来――正因为对于他有着这样特殊的定义，我很难欣然接受这种理应只存在于热恋中的情侣间的亲密行为上演在我俩之间。
　　
　　他啃着啃着啃完了就抱着我睡下，我盯着他的睡脸看了好久，竟也不知不觉迷迷糊糊地一觉睡到大天光。
　　
　　
　　我一直担心着会断胳膊断腿的会面居然就这样平平淡淡的过去了，而且之后的几天冷曜也没有再来找过我。
　　
　　应该是考虑到被铐住的我行动不便的关系，我的日常起居由一个戴着面具的男人负责。
　　
　　那两对皮铐始终没有取下来过，即使是要上厕所也得两只手并在一起别别扭扭地把它掏出来，再别别扭扭地完事了给它塞回去把拉链拉上。
　　
　　至于腿上的那对皮铐，也不知道这小王八蛋给老子打了什么东西，大腿以下基本上是使不上劲儿的，去哪儿都得让人抱着，铐不铐似乎也没差。
　　
　　上厕所什么的不好意思久了也会自然习惯的。
　　
　　但身为一个同性恋，窝在一个男人怀里，少说也是会有次把两次面红耳赤地血气上涌。
　　这样折腾了十来天后，我终于是按捺不住地提出了抗议。
　　
　　“总这样抱来抱去的也不是办法，你还是把你家老大给我叫来吧。”我乖乖地举白旗投降。
　　
　　“…”，这男人倒是训练优良地一言不发地转身离开。
　　
　　他走后不到十分钟，冷曜就爬上了我的床――嗯、他家的床。
　　
　　“忍得挺久的。”他笑，几分曾经的柔和被凌厉所取代。
　　
　　“总还是要有这天的，”我也冲他笑，“真是好久不见了。”
　　
　　他眼中一亮，整个人都趴到我身上，“…你！”
　　
　　“别介，”我晃了晃腕上的链条，“取了这个再说话怎么样。”
　　
　　他笑着凑过来，细细咬着我的耳廓，哑着嗓子道，“取了还不就跑了。”
　　
　　“好几年没这样说话了，突然一下的、不太习惯。”我偏头躲过他的嘴，“倒是你，做什么把我弄来这里。”
　　
　　“那你又为什么躲着那么多年呢。”
　　
　　――还不是不想见着你们。
　　
　　被干爹锁着虽然憋闷了点，却也勉强过得去。
　　
　　“嗯…”我装作思索了一番，“躲你这匹大尾巴狼呗。”
　　
　　他从我身上撑起来，原本柔和下去的俊颜又瞬间绷紧，“…”，探究的目光从我脸上划过，“你是常久，还是江右理？”
　　
　　“常久。”我口齿清晰地回答，“江少早就不在了。”
　　
　　
　　被冷曜锁在房里的十几二十天，除了对那男人犯花痴之外，却也意外地想了很多东西。
　　
　　或许是因为被在埃利法的六个月生活给陶冶了一番，思绪竟一下子开阔起来。
　　
　　我没有必要纠结于江右理的曾经到底是怎样的一团麻线――反正那也不是属于我的东西。
　　
　　应该说，身为江右理所经历的一切，都不是属于“我”这个人的。
　　
　　江如夜也好，沈鹏也好，甚至凌晓旭也好。
　　
　　他们所能感知到的“江右理”，跟我自身存在着巨大的差异。
　　
　　只有在T大的那三年时光中，倾注心力地交往过的那六个人。
　　
　　陈英、沈同平、曲弘扬、肖枫、冷曜、欧阳青空。
　　
　　或许在这些人心中的我，除了“江右理”的映像之外，还存有一点不是“江右理”的“我”的部分。
　　
　　那么，如果想要作为“常久”而开始塑造“我”的存在 。
　　
　　冷曜无疑是一个极佳的选择。


梦断千年(主角总受) 47・章册七

　　我和冷曜的关系又回到了从前，我没有因一时兽欲而吻他之前。
　　
　　那段我们最要好也最欢乐的时光。
　　
　　他将我所住的那间屋子隔壁的房间清整了一番，自个儿搬了进去。
　　
　　我身上的所有束缚也被解了干净。
　　
　　他日日都呆在房间里，带着我没看过的眼镜认认真真地对着电脑下指令。
　　
　　我则拖条小凳子捧本书睡他床上慢慢看。
　　
　　到了吃饭的时候会有女佣来催促，一催二催的没动静，他便会从电脑桌边恋恋不舍地离开并与我争抢手中的书。
　　
　　――当然有时候抢着抢着从吃饭变成吃我这件事让我有点不爽…
　　
　　
　　我能感受到自己，似乎是在不经意间，却又非常迅速地发生的改变。
　　
　　即使是在与冷曜对视的时候，我也能理所当然地迎上他的视线而不被那偶尔闪过的寒芒吓得浑身发抖。
　　
　　
　　“…你最近是不是、”他显然是在斟酌用词，“胆子变大点了？”
　　
　　我仍然盯着手上的阿加莎?克里斯蒂，随意地“嗯”了一声。
　　
　　显然此贼人不满于我的不用心，噼里啪啦地在电脑上敲了几下便爬上床来压在我身上，“嗯？”
　　
　　“胆子大点不好吗？”我没鸟他，又“哗啦”一声翻过一页。
　　
　　他左手扣我腰，右手挠我脖子，整个人的重量都压下来，“好。”
　　
　　“那就得了。”我有些不满地向上动了动，这姿势不大好看书。
　　
　　他倒是越来越不安分，摸着摸着牙齿也一起上，我才恍了一会儿神，胸前的口子已被他啃开了大半，“你说了今儿不做，搞你的地下工作去。”
　　
　　“小久，”他的舌头在我肚脐上打着转转，“我想…让所有人都知道，你是我的。”
　　
　　这样的话听久了也就渐渐麻木了，连“我是我的”都懒得说，直接“嗯”一声打发他。
　　
　　他似乎挺满意这答案，收了爪子从我身上撑起来，“陪我去一趟吧，冷家。”
　　
　　这一惊倒不要紧。
　　
　　我手一抖竟把书整个甩了出去。
　　
　　“反应真大。”他却乐和了，抱着我的腰不肯松手，“怎样。”
　　
　　……
　　
　　“说实在的，”我伸出手去摸他的头发，“不太乐意。”
　　
　　“那就算了，”这家伙回得也快，“下次吧。”
　　
　　“你倒随便。”他那异常顺溜的答复令我觉得，他一开始就没存着把我带去的打算。
　　
　　“…我早就说过，要带你回家。”他盯着我，神情很是认真，“虽然不知道具体要到什么时候，但只要你想，我们就去。”
　　
　　
　　…
　　
　　……
　　
　　提着水桶站在大学时期的冷曜面前的我：“…如果您还记着那句我江右理是你的人的话，要不要把我带回家见人？”
　　
　　冷曜闻言，紧皱的眉宇松散开来，“听上去是个好主意。”
　　
　　“那个…”
　　
　　“回家见人啊…丑媳妇也要见公婆，在一起都这麽久了居然还没让你见到公公婆婆。”
　　
　　…………
　　
　　
　　薄薄的甜味盘旋而上，缓缓地流入胸腔。
　　
　　“…喂。”我扯了扯他的头发，“来做吧。”
　　[这里会有篇H番外…什么时候留言多了 …我就放出来…]
　　
　　
　　渐渐的渐渐的。
　　
　　离开埃利法快有一个月了。
　　
　　一个月的时间里我把阿加莎?克里斯蒂和柯南?道尔都解决了。
　　
　　现在搬了一套江户川乱步在床底下，有空就摸出来看。
　　
　　我和冷曜的情事从最初不正常的超高频率已逐渐开始趋于正常。
　　
　　在一起呆的时间越长，我也越熟悉他的气息，现在已经熟悉到了一个恐怖的境界――他就算睡觉的时候把我抱起来丢到别的床上，我照样啥感觉没有。
　　
　　…或许是因为，我内心深处，对于这家伙的眷恋，远胜于其他众人。
　　
　　就算头脑还没有意识到，身体却早已自发地接纳了他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　我知道这章少得有点偷工减料的嫌疑…
　　不过过渡型的东西不好写大家都知道(这种借口还有谁会知道啊!!!)
　　说到H…
　　我觉得H这种东西 写的人伤脑细胞不说 看的人还伤血细胞…
　　不过貌似挺多人都想看…
　　所以俺考虑很久 决定放H出来 但只有番外
　　正文通篇都只会有一次H…这是早就决定好的。
　　与干爹的 与冷曜的 与欧阳的 还有与肖帅(我觉得这角色有点天怒人怨)的
　　当然什么时候放俺决定(请给俺这么点特权吧…)
　　大家可以小小的期待一下嗯…（顶锅盖跑）


梦断千年(主角总受) 48・章册八

　　某日早晨被冷曜从被窝里毫不留情地拖出来，还没来得及发飙就被蒸饺堵了嘴。
　　
　　“…味道不错。”我一边套衣服一边夸赞。
　　
　　他笑得挺淫荡，“本少爷亲自下厨，味道自然没话说。”
　　
　　“哇哦，真厉害，”我不那么真心地呱唧了两爪子，“哪来的饺子？”
　　
　　“外卖的。”他继续那淫荡的笑脸，一直背到背后的手猛的举起来，竟是两大包的包饺子用具。
　　
　　这下真把我整愣了。
　　
　　“什么好日子――诶！”略带起床气地咕哝着、突然眼前一亮，“――今天过年吗？！”
　　
　　他得意地晃了晃手中的塑料袋，“Bingo。”
　　
　　“让我看看你买了什么，”我拍拍身边的位置让他把东西放下来，“…面粉、香葱、猪肉、蘑菇、韭菜…嗯？这是――紫菜？”我拿起那圆圆的一盘仔细研究了好一会儿才忍不住地问道。
　　
　　“听人说紫菜饺子味道还挺不错的。”他挂上那副二百五的经典笑容，“弄点肉啊葱啊的一起。”
　　
　　“…你买这么多面粉是想做给所有人吃吗？”那一堆面粉的分量多到不可忽视的地步。
　　
　　“所有人一起做。”他黏到我身上舔我的耳垂，“这活儿对他们来说也挺新奇有趣。”
　　
　　“哦？”我笑眯眯地拎出一个粉红色的小盒子，上面还画满了爱心，“你要不要这玩意也多买点大家一起用？”
　　
　　“…”他的脸抽搐了两下，“抱歉，忘记拿出来了。”
　　
　　“…你他妈居然想对我用这玩意！”我猛地一拍床铺，另一袋里的锅碗瓢盆被我很是震了一震。“――还是说你是打算给自己用？嗯？”
　　
　　冷曜一下子放安分了很多，摸摸鼻子挪开了几厘米。“…”
　　
　　“嗯…”我将视线转回到粉红色上，口齿清晰地翻译道，“…本产品适用人群，性需求较高的成年人――你不觉得它在召唤你么？”
　　
　　冷曜继续默默地不肯开口，眼神一直往装面粉的袋里瞟。
　　
　　…看他那样就知道铁定不止这一件。
　　
　　我冲他诡异一笑，干脆扯住塑料袋的底部一拉，除了食物外的所有产品大都是美丽的粉红色――除了一套情趣内衣，尽是皮质的带子，还是艳丽的鲜红。
　　
　　“…”冷曜又挪开了十几厘米，一侧贴着墙壁，眼观鼻鼻观心。
　　
　　“…今天晚上玩什么？”我刻意用上了一种饥渴的口吻，“你喜欢什么？”
　　
　　他丝毫不为所动，继续如老僧入定一般两耳不闻窗外事。
　　
　　“要不还是这个吧？”我又拿起之前被我抛弃的粉红色盒子，“我想…你会喜欢它的。”
　　
　　这场闹剧终结于冷曜忍无可忍地将我扑倒在床上验证了一番何谓男人的晨起欲。
　　
　　当然最后那大盒小盒的情趣用品也让我仔细地分类后用垃圾袋包着交给仆人分别丢去了相应的可回收垃圾箱。
　　
　　
　　我的三支手机都换了卡，倒是一直带在身上。
　　
　　一支显示的是埃利法时间，两支是中国时间。
　　
　　被冷曜提起来的时候，中国是晚上七点。
　　
　　和面杆面的工作都完成后，我兴冲冲地打开他的非办公电脑上春晚的网络直播。
　　
　　“你猴急什么。”
　　
　　我笑眯眯地没理他，继续一边哼着财神到一边用沾满面粉的手蹂躏他的鼠标。
　　
　　冷不丁的，后脑勺挨了一记。
　　
　　我愤怒地转头，看见地上一团诡异形状的炸了皮的…呃、应该是饺子的东西。
　　
　　“有毕加索遗风。”我捡起那团东西细细看了看，“你吹风机开大些，皮子的水分还没干呢就包饺子。”
　　
　　“你仔细着点，”他十分紧张地嚷嚷，“那可是少爷我的处女作，至少让它实现它饺生的价值吧！”
　　
　　我嘴角抽了两抽，“您自个记着它长啥样，自个吃吧。”这饺子滚园滚圆得简直就像个汤团，“要是做生意都像你这样，不光没人来还亏本到死…”这么大一团肉，等里层熟了外层都不知老到哪去了。
　　
　　他不甚介意地一甩头，“好在我不做生意。”
　　
　　“军火不算生意？”
　　
　　“买进卖出的活，我又不干加工。――过来包，差不多干了。”


梦断千年(主角总受) 49・章册九

　　动员了整个宅子里上上下下二十多号人一起包饺子的场景，实在是很壮观――没办法，谁让我这小市民最没见过的就是大场面。
　　
　　新年过去之後一个星期。
　　
　　冷曜已经抵挡不住来自本家的召回，非回中国不可。
　　
　　“你是跟我回去，还是留在这里？”他抱着我这样问，嘴唇轻吻着我的发顶。
　　
　　我知道他所希望的选择，却只能沉默一会后答道，“跟你回去。”
　　
　　温热的唇停顿了许久，“好。”他最终这样答道。
　　
　　
　　对不起，冷曜。
　　
　　我知道你的打算，但我也有我的愿望。
　　
　　既然欠你的不能一次还清。
　　
　　一次次慢慢还，每次还一点。
　　
　　直到生命的最终。
　　
　　
　　收拾整理，打包丢弃，都没花上多少时间。
　　
　　床底下那套没看完的阿加莎全集，冷曜问了我一声怎麽处理，我看了一眼。
　　
　　“丢了吧。”
　　
　　冷曜有些诧异，却也没说什麽。
　　
　　
　　登上直升机的那天，冷曜穿了一身特别拉风的黑色风衣，配一条纯白的长围巾。
　　
　　跟他修长的身形，和俊美到有些女气的容颜十分搭调，一眼望上去简直就像是海报中走出来的人物。
　　
　　我背着一个小包，上上下下打量了他好几个来回，不由得叹了口气。
　　
　　――能有这麽漂亮的炮友，我到底是走了什麽狗屎运？
　　
　　“准备好了？”他将礼帽戴上，并用右手摁住，另一只手自然伸出，在直升机的轰鸣声中整个人都显得耀眼无比。
　　
　　“额、恩。”我像是今天才看到他一样，行了个绅士礼，“美人，能遇到你是我的荣幸。”
　　
　　他一瞬间有些啼笑皆非，“又发什麽神经？”
　　
　　“我在想…”我拉出一个灿烂的笑容，“如果今天真是我们第一次见面就好了，郎才女貌，天生一对啊。”
　　
　　“……什麽郎才女貌。”冷曜的嘴角抽搐着，将我一把拉到他怀里。
　　
　　“当然我是郎才你是女貌嘛~唔――”
　　
　　
　　之後的飞行实在是又冷又无趣，冷曜乾脆把他的围巾解下来给咱俩重新围了一回。
　　
　　然後我就无所事事地靠在他肩上睡着了。
　　
　　期间迷迷糊糊的，好像被冷曜搬着转了飞机。
　　
　　再往後。
　　
　　就是被一只冰凉的手给陡然惊到。
　　
　　猛的一睁眼，就看见冷曜在面前笑眯眯将两只冰的不成样子的手都贴我脸上，我故作嫌恶地拍开他的手，刚要说话，却被他一吻打断。
　　
　　“…回家之後，要小心一点。”他这样说着，放弃了对我视野的占有权。
　　
　　扑克脸的乾爹大人正一手插兜站在对面，身後跟着的是…
　　
　　同样扑克脸的欧阳青空。
　　
　　
　　我不由得咧开嘴角，露出大大的笑容。
　　
　　原来，不知不觉间，这出戏，已经到高潮了。
　　
　　我偷偷握了一下冷曜的手，便和他错身而过。
　　
　　我们有各自的舞台，和各自的战场。
　　
　　
　　我是常久，以Mr.merlan、Bonne nuit和冷曜为支点，重新塑造的崭新的常久。
　　
　　而不是围着江总一个人团团转的江右理。
　　
　　我这样想着，乖乖站在了欧阳的身边，江总的身後。
　　
　　就好像很小很小的时候，拉着只有十多岁的江如夜的手，跌跌撞撞地跟在他後头。
　　
　　尽管跟上很费劲。
　　
　　却一直咬牙努力跟着。
　　
　　跟着跟着。
　　
　　哥哥不知道什麽时候就变成了乾爹。
　　
　　再不知道什麽时候，小九。
　　
　　就变成了江右理。
　　
　　
　　我低下头，拉出一丝隐晦莫名的笑。
　　
　　欧阳似乎察觉到了什麽，抬起手摸了摸我的头。
　　
　　“别担心。”――我看见他用口型这样说道。
　　
　　担心？
　　
　　当然不会担心。
　　
　　只要乾爹还把我当成江右理一天，我就不会受到哪怕半点过分的肉体伤害。
　　
　　我抿着嘴笑了，偏过头看向他。
　　
　　江右理迟钝得很，小九却洞察人心。
　　
　　江右理一根肠子通到底，常久的心思却是九曲十八弯。
　　
　　
　　不带善意的关怀，与恶意，并无两样。
　　
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　这是接近结尾的必须品。=3=
　　
　　说明部份：
　　我怕以後会忘记说，於是写一下最初时候的设定。
　　这篇文章中的主角有心理方面的问题――这个肯定所有人都能看出来。
　　不过我想说的问题，不是他的间歇性神经障碍，而是他因为小时候的某些伤害。
　　人格并不完整。
　　他会自发的回应他人的期待，对自己的性格做出调整。
　　小九是因孤儿院的环境以及沈达央他们而出现的，自我保护型人格。
　　江右理则完全是因为江如夜而诞生的，内向依赖型人格。
　　而到了第一部後期，江右理的人格很明显已经开始脱轨，朝向一个自我希望的方向前进。
　　一直到常久，虽然他自己是说以Mr.merlan、Bonne nuit和冷曜为支点支起的人格，但实际上，这是以他自己的自我期望为中心，以他人愿望为参考，发展而成的，最接近他真实自我的自私矛盾型人格。
　　一方面，他想要活下去。令一方面，他想死。
　　一方面，他想舒展自己内心的渴望。另一方面，他已经习惯了依据他人已安排好的线路走下去。
　　但是最终，他会结合所有条件推测出对自己最有利的选择。
　　
　　
　　我不知道在断断续续的前文中我有没有表达出我想表达的意思，因为他们太隐晦。
　　而我又不可能全都点明。
　　不管怎么说，感谢诸位能够看到这里。
　　我说过这个不会是坑。
　　虽然……时间跨度长了点（众：点？！（被殴！
　　鞠躬、退场。


梦断千年(主角总受) 50・章五十

　　回到国内，乾爹并没有对我做什麽特别的思想工作就把我丢回了D-miracle。之前那位较真的总裁大哥因为能力突出而步步高升原离了这个利润为负数的子公司。
　　
　　听到这个消息的时候我为自己默哀了好几分钟。
　　
　　原本大树底下好乘凉的打算破灭，以至於我必须得从一心一意看戏的日程裱中拨出很多时间来关注四位巨头的斗智斗勇。
　　
　　至於沈鹏，身边早就有了新的床伴――一个特别温柔特别邻家男孩的大哥，不过听沈鹏的意思，只不过是对方主动，他尝鲜玩玩而已。
　　
　　不由得让我想起几年前，我还是江右理的时候，勾搭肖枫时的心情。
　　
　　现在回想起来，真是异常古怪啊。
　　
　　我和沈鹏依旧三天两头地呆在一起，商讨他的下一个目标，虽然他或多或少地也感觉出了一点“我”的不同，但那不重要。
　　
　　对他来说，我就是我，而不是江右理或者其他。
　　
　　我的三只手机依然随身携带，只是联络公务用的那一只也开始渐渐有了磨损。
　　
　　冷曜给我的那只，在他家私宅的时候被他发现了，他笑着给我重新上了一次号。
　　
　　於是我每天都跟他联络。
　　
　　吃了什麽菜，穿了什麽衣服，家长里短的，就是不说正事。
　　
　　我知道乾爹蛰伏了这麽多年，这次逮着由头，铁定会和冷家开战――估计也只有这麽件事，能大得过他的亲亲弟弟的身心健康了。
　　
　　D-miracle的工作闲下来的时候，我也会翻一下商界报纸，看乾爹意气风发得好似年轻人一般抛头露面。
　　
　　只是我每次深夜回家，看到的，必然是躺倒在沙发上静静沉睡，眼角已出现细微皱纹的一个中年人。
　　
　　他老了。
　　
　　我知道。
　　
　　
　　在我回国一个星期后，筱旭和十三――好吧，我还是不太习惯叫他沈达央――带着传说中的十五终於来见了我一次。
　　
　　不知道是时间的错还是我的错，总之我深深感觉到，数字党的时代已经终结了，现在的我，做不回曾经的小九。
　　
　　聚会不过短短的半个小时，喝着酒回忆了一下孤儿院里的糗事，然後共勉了一番，我们就目送他搭上了演艺公司派来的凯迪拉克。
　　
　　剩下咱仨又接着去喝了第二摊，期间也不知道我有没有说什麽胡话，总之第二天早上一睁眼，就发现我已经回到了家中的大床上。
　　
　　付叔亲手熬制醒酒汤在床头柜上散发出一阵阵淡淡的苦香。
　　
　　我捞起小瓷碗一饮而尽。
　　
　　
　　今天是二月十三。
　　
　　我兴致盎然地让付叔弄来一堆巧克力，开始祸害厨房。
　　
　　乾爹的、冷曜的、肖枫的、欧阳的、筱旭、十三、沈鹏、Mr.merlan、Bora、Emma、Pirate、Vitoria……
　　
　　我一个一个地做着，一个一个地往上写着名字。
　　
　　所有在我生命中曾经留下过重要痕迹的，我想要感谢的人的名字。
　　
　　这项工作不算浩大，却耗费了我近四个小时，期间还被付叔强行打断去吃了餐中饭。
　　
　　最後完工的时候，我塞了一张纸条和一张支票在寄给Mr.merlan的巧克力盒子里，再加上一张“加料”的贺卡给冷曜。
　　
　　
　　
　　做完了这些繁杂的琐事，我真正地闲了下来。
　　
　　正巧D-miracle也接到了一笔大生意，是一部新颖武侠题材的服装设计。
　　
　　它新颖就新颖在…这部剧的主题，是一个和尚和一个尼姑如何在坠入爱河之後大杀四方然後得以双宿双栖成为一代魔头。
　　
　　制片方对公司的要求很简单，要出彩。
　　
　　前期，朴素而不失灵动，後期，张扬而不失风度。
　　
　　商业部主管拿着草拟的合同过来找我签字的时候，我差点一口茶喷他脸上。
　　
　　不过在我细细揣摩了一番之後，我又把他叫过来，好好表扬了一番，并暗示他好好乾，光明的前途就在不远方。
　　
　　现在的大众口味都比较猎奇，剑走偏锋也有可能大获成功。
　　
　　因为这个项目的忙碌，我对冷曜和乾爹之间的明争暗斗的关注度也降了下来，整门心思都扑在了这部猎奇电视剧上。
　　
　　无巧不成书，他们最终敲定的男主角，正是前些日子刚见过面的十五――现名刘思路的偶像明星。
　　
　　十五来试装的时候，正好和我打了个照面，咱俩都愣了一下，却没说什麽。
　　
　　到了最後离开的时候，他走过来轻轻抱了一下我。
　　
　　
　　
　　“谢谢你，哥。”
　　
　　
　　然後头也不回地走开。


梦断千年(主角总受) 51・章圩一

　　随着乾爹和冷曜的掐架不断升级，火药味也愈发浓厚。
　　
　　徘徊在江家大院之外的狗仔队日益增多，甚至还出现了几个妄图翻墙而入抢占第一手新闻的劳动积极分子――当然他们的最後下场都是被付叔请去警察局喝茶。
　　
　　欧阳在收到巧克力后忙里偷闲地来看过我一次――他现在跟在乾爹身後收拾那些细琐的小事，平均每天睡不到四个小时，拿咖啡当白开水往肚里灌，眼袋黑眼圈都重得厉害，却依旧迷死人不偿命。
　　
　　我跟他聊了很久大学里的事，大多是没见他之前发生的那些，学校里那些能被所有人都知道的事儿。
　　
　　比如九十周年校庆，比如学生文艺周，比如歌咏大赛，比如校广播站那一次公开播放他被人偷偷录下的唱情歌的录音…
　　
　　“大众情人啊！”我最後下了这样的一个评语。
　　
　　是的，不管当年的欧阳外表看上去有多麽禁欲，多麽性冷感。
　　
　　依然是女生心目中只可远观不可亵玩的大众情人。
　　
　　他愣了一下，随即笑得很温和，原本锋利的目光被光晕柔和开，在眼镜的包裹下，渗出一种奇异的包容味道。
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　他这样说，听上去似乎有些吃醋的意味。
　　
　　我也不由得回想起那时自己糜烂的性生活，尴尬地转移了话题。
　　
　　
　　果然是时光荏苒，此去经年。
　　
　　
　　今天的我毫无形象地坐在D-miracle的总裁办公室里，哈欠连连地看着财经新闻。
　　
　　一系列股市状况听得我头都大了，正打算按下关闭，画面却跳转到了一条直播新闻。
　　
　　“这里是江氏和冷氏的签约现场，经过近两个月的角逐，这国内金融的两大巨头终於决定放下昔日龃龉，和平共处，携手并进，让我们首先来认识一下到场嘉宾…”
　　
　　我被惊得睡意全消，猛地从沙发上站起来，膝盖不小心磕到茶几沿，疼得我肝胆俱裂。
　　
　　一只手揉着我可悲的膝盖，另一只手将电视音量调大了些。
　　
　　“…刚才介绍完了冷总，现在看到的这位就是江氏的董事长江如夜先生――顺带一提，江总可是大陆最富盛名的黄金单身汉，哈哈哈…”
　　
　　我看着画面中挂着矜持的笑容，周旋于各权贵之间的乾爹的面孔，只觉得浑身发冷。
　　
　　
　　…两个月。
　　
　　我和冷曜回国还不到半个月。
　　
　　何况，这根本就不是一场两个月能掐完的架。
　　
　　身在局中的我了解得很透彻，江氏和冷氏积攒了近百年的力量，仅仅两个月的互拼不可能将之消耗殆尽。
　　
　　――而乾爹和冷曜，不会有携手并进的打算。
　　
　　这所谓的“和平共处”，不过是某一方给出的遮羞布。
　　
　　
　　我观察着电视中虚伪而矜持地笑着的双方，意料之中地发现。
　　
　　冷家输了。
　　
　　…看来在六年前、甚至更早。
　　
　　江如夜这个怪物就已经开始了对冷家的侵蚀。
　　
　　我猝不及防的出逃更是将冷家的弱点送到了他的手上。
　　
　　Mr.Merlan给我的Bonne nuit是何等张扬，他不可能毫无察觉，於是他乾脆将计就计，一方面让那个《Restaurant》的编辑跟我接触，另一方面又令一个无耻的混蛋男人使我暴露在冷曜的手下面前。
　　
　　冷曜和我的关系他知道得很清楚。
　　
　　他有五成以上的把握可以断定，得知我失踪又重现的消息，冷曜一定会亲自出马捉拿我归案。
　　
　　再加上他对冷家那些老一辈的了解，在冷家遭遇大动荡时，那些人八成不会立马想到要去找出门在外且根基不稳的冷曜。
　　
　　
　　难怪我奇怪我的出境之旅居然如此顺利。
　　
　　难怪我奇怪以Mr.merlan的能量还拦不住一个小小的编辑。
　　
　　难怪我奇怪不过是一个419的邀请都能摆出那等乌龙。
　　
　　难怪我奇怪为何冷曜每天都有处理不完的邮件和公务――那些手下是干什麽吃的。
　　
　　难怪我奇怪…
　　
　　对於“江右理”的久出不归，他居然没有半点要发火的迹象。
　　
　　
　　这本就是他期待许久的一场戏。
　　
　　而他，是这出戏的编剧。
　　
　　
　　我缓缓又坐回沙发里，左手吃力地摁了一下右手虎口。
　　
　　屏幕上的他看上去仍然风流倜傥，无懈可击。十成十的钻石王老五。
　　
　　“没关系…”
　　
　　我低喃，双手交叉紧握。
　　
　　“还不到最後…”
　　
　　我将额头靠在拇指交叉处，轻轻闭上眼。
　　
　　“胜负…还言之过早。”


梦断千年(主角总受) 52・章圩二

　　“江右理”的身份有各种各样的方便，目前对我意义最大的，就是持有江氏15%的股份。
　　
　　这股份说是我的，但除了每年领天价红利的时候之外，存在感实在是特别不强。
　　
　　哦，我不是打算用这区区15%的股份去和乾爹硬抗――那是和乾爹一样天才的疯子才能干出的事。
　　
　　不过我可以换个方式达成目的。
　　
　　
　　签约之後，冷曜给我打了电话。
　　
　　“加油。”
　　
　　我这样说。
　　
　　冷曜的电话刚挂，乾爹的电话就来了，大意是让我回家呆着不要乱跑，他有事跟我说。
　　
　　我满口答应后，看着挂断的手机嗤笑。
　　
　　嗤笑过後，咱这等平头老百姓还是要乖乖地该干什麽干什麽去――比如回家。
　　
　　
　　家里灯开得很多，照得整个房子都通透通透的。
　　
　　我进门的时候不慎被明晃晃的灯光给闪到了眼，眼泪都差点流出来。
　　
　　电视上还荣光满面，意气风发的乾爹此刻正坐在客厅的沙发里，头向後仰，闭目养神。
　　
　　――话说这个沙发的年纪也很大了，几乎是我来到江家的那年就有了的，我还在上头睡过好几个晚上。
　　
　　我默默地在他旁边的沙发落座，付叔过来递给我一杯茶，又沉默地退到乾爹的身後。
　　
　　
　　气氛很沉郁。
　　
　　我心下一沉。
　　
　　江如夜从来就没有对身为“江右理”的我摆出这麽大的阵仗过。照如今这幅场面，不刮下我一层皮，简直就是对不起他今天的大张旗鼓。
　　
　　“……小九。”乾爹仿佛梦呓一般叫道。
　　
　　“哎。”听到这个称呼的刹那，我便浑身一个激灵，险些从沙发上跳将起来。
　　
　　“你怨我什麽？”
　　
　　“……”
　　
　　这就…要摊牌了么。
　　
　　冷家已经差不多完蛋，我也随之没了什麽实质性的作用，与其养着我这麽个不安定因素，不如再去找一个又乖巧又听话的小正太重新养成？
　　
　　我想笑，却发现嘴角有些不听使唤，就连说出的话，也比我所想像的要乾涩得多。
　　
　　“……怨、哪来的怨。”
　　
　　怨你把我当成你最宝贝的江右理的替身？
　　
　　怨你在我最需要你的时候将我拒之门外？
　　
　　怨你从我进T大的那一天就开始算计我？
　　
　　怨你把我当手中枪使着，我却一无所觉？
　　
　　我没说谎，我不怨，只是有点不甘。
　　
　　我从来都只是我。任何人都不能将我变成我们，让我的一个人变成两个人。
　　
　　
　　他长嘘了一口气，慢慢坐直身子。睁开他那双漂亮的眸子，一瞬不瞬地盯着我的脸。
　　
　　“你们很像。”
　　
　　“但不一样。”
　　
　　“你以为我是因为右理而留下你。”
　　
　　“但对我来说，正是因为你是江右理，才值得我留下你。”
　　
　　这短短的一段话像是耗尽了乾爹全部的力气，他从翩翩美青年一下子就向中年人前进了一大步，就连呼吸都透露出一种压抑不住的疲惫。
　　
　　“……我不敢说我喜欢的是完整的你，但我需要，身为江右理的你留下来。”
　　
　　他勉强笑了笑，这笑容复杂得让我有些捉摸不透，“但显然的，常久不愿意。”
　　
　　我只是沉默，而不曾说话。
　　
　　喜欢。
　　
　　这个词远离我的生活太久。
　　
　　霎时间出现，我竟有些理解不能。
　　
　　――况且还是从这个曾斩钉截铁拒绝过我的交际草口中。
　　
　　“是的，我不愿意。”
　　
　　“我不是江右理。”
　　
　　“就连喜欢你的感觉，我也不记得了。”
　　
　　丝毫不顾付叔斥责的眼色，我毫无惧色地回望他，了我谋划许久的自由，我豁出一切。
　　
　　
　　“所以你去和冷曜的妹妹登记结婚？”他冷冷地问道，“我不觉得那是你的口味。”
　　
　　我笑：“因为超出预计所以恼羞成怒了？――这不像你啊，江总。”
　　
　　“你不过是想借着夫妻间转移财产的便利，呵。”短促的笑声在空旷的大厅中清晰可闻，“没问题，我不阻止你。”
　　
　　“当做这十多年兄弟感情一场的回馈，你打算给冷曜的那份大礼，我准了。”
　　
　　“你要走，我也准了。”
　　
　　“从此之後，江家再不会有江右理这个人。”


梦断千年(主角总受) 53・章圩三

　　自和江总正式谈崩的那一刻开始，整个江家大宅就对我开始表现出一种“排斥”的气场。
　　不管是付叔每每看到我都流露的不赞同的眼神，还是煮饭阿姨鼻子里的轻哼。
　　
　　无一不昭示着我这一举动的正确和合理――这个被我称作“家”近二十年的地方，不过是他江如夜施舍给我的一个可以挡风避雨的狗窝，一旦他这个真正的家主人不要了这条狗，就再没有人会站在我身边给我哪怕一点温暖。
　　
　　现在想起来，一直以来他们对我表现出的关怀和尊重，不过是人趋利避害的本能在作祟罢了。
　　
　　想想也是，一个丝毫没有人格魅力，又不善经营人际关系的混吃等死的大少爷，哪就能像小说里一样人见人爱，花见花开。
　　
　　――那也太好笑了不是。
　　
　　
　　不过，跟那些见风使舵的路人不同，慷慨慈悲的江总是绝不会主动赶走我这不识时务的白眼狼的。
　　
　　他就仿佛什麽事都没有发生一样，每天跟我同桌吃饭，交谈，指点一下我某些业务上的纰漏。
　　
　　我自认脸皮厚比城墙，也就不跟他客套，每天都活得滋润无比。
　　
　　拖了近一个星期，我终於是把D-miracle的所有项目交接都火速解决了，隔天就专门起了个早，吃着我在江家的最後一顿早餐，稳稳当当地坐在餐桌上等他大爷从楼上下来。
　　
　　跟平时相比，江如夜今天起得有点晚，等到我都有些不耐烦了，他才神思恍惚地从房里出来。
　　
　　他下楼来的步伐有点飘忽，像是一个人一辈子的力气全都给用尽了，要扶着栏杆，细细慢慢地走，一步好似有一生那麽难以跨越。
　　
　　我看着他那慢腾腾的动作，又想起最初的最初，他大踏步在前头走，我跌跌撞撞在後头跟的场景。
　　
　　他走下楼，看见坐得端端正正的我，“你要走了。”
　　
　　“恩。”我有些不好意思地抠了抠鼻尖，“这几天承蒙照顾。”
　　
　　“……不客气。”他眼珠的颜色很深，看一个人的时候能看出动人心魄的味道来，现在却耷拉个眼皮，整个人都黯着，仿佛连说话都欠力气，“东西清好了？”
　　
　　“D-miracle的事都交出去了，基本上跟我拿到手的时候差不多，没亏没赚，”我笑得没心没肺，“至於东西…没什麽好拿的。”
　　
　　在这里生活了近二十年，要走的时候却发现，其实没什麽东西好拿――其实这是一件挺尴尬的事儿，昨天晚上拿了个旅行箱打算清东西的时候猛地发现，清妹啊清，啥都不要啊！
　　
　　於是我就凑数地拿了几套衣服和两张存摺，还有各种证件换洗衣物什麽的。
　　
　　临睡前想了想，将我仅有的那张和江总的合照拿丝帕包着，放进了旅行箱的最底层。
　　
　　……好歹，也算是纪念一下这稀里糊涂的二十年吧。
　　
　　“没什麽好拿的…”江如夜慢吞吞地重复了一下，猛地笑了一下，“说的也是。”
　　
　　这笑来得太出乎意料，我不由得被骇着了，心里打了个突，“……”
　　
　　“你把8%的股份拿来送了人，剩下7%就还是挂在你那里，每年的利息也饿不着你。”他也没顾我的反应，自顾自地交代着，然後就好像对我这个人的存在再也没有一点关心，连一个字都不想跟我多说地转身朝浴室走去，“走吧。”
　　
　　我看着这个男人消瘦的背影，心里那几乎喷薄而出的喜悦稍稍被压抑了一下。
　　
　　随即又被释放出来。
　　
　　没关系的。
　　
　　像江如夜这种人，少了我，不会怎麽样。
　　
　　於是我便说服了自己，心情甚好地起身离席，拉起一直靠在餐厅门边的小皮箱。
　　
　　跨出餐厅的时候，我有些条件反射地回头看了一眼，那不带什麽特殊的含义，仅仅就是一种要离开一个生活了很久的地方的人自然而然的反应。
　　
　　然後就看见早已转身向浴室的江如夜面向大门定定地站着。
　　
　　我的心陡然跳快了一拍，就见他目光涣散，看的其实并不是我所在的位置，於是心下稍安。
　　
　　
　　一步一步，一步一步。
　　
　　我拉着一个小皮箱，慢步走出江宅的大门。
　　
　　碧空千顷，万里无云。


梦断千年(主角总受) 54・章圩四

　　没了江家大少的身份，我开始真正地体验平民生活。
　　
　　现在的我以常久的身份，就职于一家私立国中，拿着每个月两三千的工资，玩儿一样地上着班――总之我也不用赚钱养活自己，就图生活能有个奔头。
　　
　　每天就这麽朝八晚六地过着，和一大群懵懂的青春期小屁孩纠结着能纠结的一切。
　　
　　我本来就不是什麽讨人喜欢的性子，跟整个教职工办公室就有些格格不入，自从我以“我是同性恋”为由拒绝了某个大妈级同事的相亲邀请后，所有人都好像我是疫病传染源一样不跟我多说一句话。
　　
　　这样也好。
　　
　　我又恢复和冷曜一起呆着的那段时间的习惯，每天带上一本或两本书，不上课不批作业的时候，就默默地坐在一旁翻着，看到特别感兴趣的东西就记下来，回去之後用相关考据书籍填满我空旷的地下室。
　　
　　哦，对，我用一部份存款买了一套小别墅，带地下室酒窖的那种，我把酒窖改装成了书柜，目标是在十年之内用看过的书填满它。
　　
　　除了上班和看书以及必要的生理活动，身为国中老师的一大便捷就是，拥有极自由的假期。
　　从大不列颠到巴黎，从底比斯到埃塞俄比亚，我毫无负罪感地使用着乾爹的施舍，感受着这个美丽的世界带给我的极大震撼。
　　
　　冷曜，欧阳和肖枫都先後联系过我。
　　
　　第一个是了道谢，第二个是来刺探军情，第三个嘛……我也没弄明白他到底打算干什麽。
　　当年的肖枫在我记忆中留下的是一个近似于完美的梦幻般的影子，多年不见后，记忆中依旧清晰的只有他眼角的泪痣。
　　
　　是以当他开着一台银色小车戴着墨镜在校门口等的时候，我硬是没能从轮廓认出他来，直直绕了开去。
　　
　　最後还是他叫住了我，然後一起去喝了杯茶。
　　
　　他变化很大，一副内敛华贵的公子相，西装穿得整整齐齐，与当初俊朗阳光的外形相去甚远。
　　
　　没怎麽顾得上怀古伤今，追忆往昔――再说让大家都那麽尴尬的往昔，还是别拿到阳光底下摊开来说的好――他很直接地给了我一张支票，接着相对无言。
　　
　　那是我给Mr.merlan的支票。
　　
　　我用手拿起支票，挑眉问道：“怎麽在你这里。”
　　
　　“Mr.merlan让我转交给你，说不好意思让客人出钱，丧葬费他出了。”肖枫的声线没太大变化，仅仅只是又冷上几分，让我心中没来由的一颤。
　　
　　…真是没想到，当初由他施加给“江右理”的影响，直到今天，都还能反映到我的表面意识形态上。
　　
　　“……啊，帮我谢谢他。”我将支票折起收好，“还有什麽事吗？”
　　
　　这个人很危险。
　　
　　我的大脑发出了这样的信号，使我迫不及待地想要离开他那清冷的目光能及的范围。
　　
　　“…丧葬费是怎麽回事。”
　　
　　“没什麽大不了的，”我屁股都已经离开了坐席，随时准备上演虎口逃生，“你也知道我孤家寡人，早为身後事做打算嘛。”
　　
　　他看了我一会，一口喝完杯中的绿茶，先站起来。
　　
　　看着“不请自来”的客人准备离席，我也心中暗喜地跟着站了起来，嘴里很随便地说着，“这麽快就走了？要不要回家坐坐…”
　　
　　“好。”
　　
　　“…哎我知道你忙――啊？”我傻了一下。
　　
　　“我说，好。”他薄薄的嘴唇拉出一个有些戏谑的弧度，“你不是请我回去坐坐吗？”
　　
　　“……………………”我默默扭头。
　　
　　这该死的破嘴，居然通敌叛国。
　　
　　
　　我无奈地领着风度翩翩的肖大帅回到我诡异的狗窝――因为长年不整理的关系，他已经乱出了水平。
　　
　　在我勤勤恳恳地把一堆丢在沙发上的考据资料分门别类地搬到了他们应该去的地方之後，肖枫终於有了一个比较正经的坐的地方――之前他一直很不嫌弃地坐在我洗衣服用的小马扎上。
　　
　　“……很有特色。”他默默吐出这麽一句，我端着水杯的手一抖，直接给他撒到了腿上。
　　
　　“哎对不起对不起对不起，没烫着吧肖帅？”大脑轰地一声，我手忙脚乱地拿纸巾给他擦擦擦，不想眼睁睁看着一套上好的西装因为我而毁於一旦。
　　
　　――其实说到底，我还是怕他丫的打我。


梦断千年(主角总受) 55・章圩五

　　在我擦擦擦的时候，第六感清晰地告诉我：肖枫一直以他“高深莫测”的目光盯着我的後脑勺，好似要找个好地方下口。
　　
　　於是我头皮发麻，擦得愈发勤快。
　　
　　“江…常久。”他缓缓开口，语气低沉得好像做出了什麽重大决定。
　　
　　我紧绷的神经被这声音一刺激，猛地一抬头就磕上了肖大帅的下巴。
　　
　　“――……！！！！！！！！！！”他那尖下巴正好磕在我头顶，疼得我一下天旋地转眼前发黑。
　　
　　因为痛觉占领了我几乎所有神经通道，因此当我回过神来的时候，我居然正被肖枫轻吻着。
　　
　　――严格来说，那应该不叫一个吻。
　　
　　只是双唇轻轻地碰触着，感受着相互的体温。乾净愚蠢得像是刚情窦初开的少男少女，屏气凝神地像献祭所有一般，将双唇凑到一起。
　　
　　我没有得到过肖枫的吻。
　　
　　直到现在还是。
　　
　　属於江右理的不甘没有促使我张开嘴伸出舌索吻，於是我就用着泪汪汪的外表，冷眼旁观的心态等待这个初哥的亲吻结束。
　　
　　双对唇粘了不到一分钟就分开了，肖枫定定地看着我，突地笑开。
　　
　　照我曾经对他的迷恋，可知这人实在是面相极好，不然也当不起我对他那麽死缠烂打。因此这一笑确实是让我晃了神，结结巴巴道：“肖、肖帅今天好兴致……”――我真想抽烂这破嘴。
　　
　　去你妹儿的好兴致！
　　
　　他笑容收得很快，转眼又是那副皮笑肉不笑的模样，“我走了。”
　　
　　“……啊？”我愣了一下，你丫走这麽快早说啊！
　　
　　他居然很是雷厉风行，不再说什麽，转身就开门走掉了。
　　
　　我默默地看着他的背影，不由得腹诽道。
　　
　　你二大爷的。
　　
　　早说你走这麽早，我才不会收拾屋子呢。
　　
　　
　　这之後，我身边安静了近半年。欧阳又突然驾到让我给他当伴郎。
　　
　　在认真考虑过後，我答应了。
　　
　　结果当我去试衣服的时候，他把我摁在试衣间试图强X。
　　
　　我扭来扭去拼命抵抗，直到两个人都气喘吁吁累得不行。
　　
　　“咳咳，大叔、咳，强暴是不对的。”我靠在墙上边咳边喘气，顺带用脚踢他小腿。
　　
　　他倒是没被弄岔气，只是有点喘，“别闹。”
　　
　　“闹的、咳咳、到底是谁…”我连吐槽的力气都没有了，只能不满地继续踢他小腿。
　　
　　“再踢，我就真强暴了。”他有点费力地坐到了地上，自己给自己点燃了一根烟。
　　
　　“给我一根，咳咳…”
　　
　　欧阳抬头看了我一眼，“行了，咳成这样还抽烟，瞎折腾。”说着深深吸了一口，“……刚才的事，别往心里去。”
　　
　　“嘿――！”我被他这话呛得一口气没能提上来，又咳了好几声，“你小样啥意思呢，一句话就要大爷封口？”
　　
　　“少贫。”他又横我一眼，平日里养出的气度表露无疑，“我也不知道怎麽回事就……反正你别往心里去吧。”
　　
　　我偏着头盯着他看了一会，平日里那双温和中隐约有些凌厉的眼此时看起来竟有点晦暗不明，於是挑了挑眉，“好吧。”
　　
　　
　　三天后，欧阳正式的婚礼上，我站在他身後跟伴娘站在一块儿，看他翩翩儒雅气度万千地跟美人新娘说“我愿意”。
　　
　　伴娘感动得双手交握，我静静地看着那一圈银环拴上他的指根，心里居然有那麽一点快意。
　　
　　欧阳青空喜欢江右理，对江右理有好感。
　　
　　我知道，可是，那又怎麽样。
　　
　　他还是得娶一个他不爱的新娘，过上一辈子。
　　
　　在那个更衣室里，我没有问他什麽，也就没有给他将他的告白说出口的机会。
　　
　　我很满意。
　　
　　
　　在欧阳结婚之後约莫半个月，江如夜领了另一个叫江右理的十六岁少年回江家大宅的消息不知被那些有心人传到了我这里。
　　
　　我也就顺水推舟地看了一下那孩子――以我现在的年纪，叫人孩子应该是没问题的――的照片，跟江右理本尊长得很像，听说还知礼有节，进退有度，很惹人喜欢，跟我这货完全不一样。
　　
　　这样很好。
　　
　　江如夜这个人，本来就只要一个顶着“江右理”名字的弟弟存在就够了。
　　
　　不一定是我，不一定是这孩子，只要存在，就好。
　　
　　之後冷曜抽空来我这坐了会儿，跟我说了一下那孩子的来历。
　　
　　说是用江右理的精子人工受精弄出来的，一直放在隐秘的地方教着养着，十四岁的时候就开始接触很多公司上的实事，很踏实腼腆的一个人，跟江如夜是不同类型的天才。
　　
　　这样真好。
　　
　　於是我嘱咐了一下冷曜，那股份什麽时候不用了，就什麽时候给人还回去，他沉默着抽了半支烟，非常严肃地问我，这算不算安排後事。
　　
　　我给他逗乐了，指天发誓我没有这意思，这才让他点了头。
　　
　　
　　这些事情都了结之後，我拾掇了一下屋子里的一些零碎，地下的那些书全都打包给希望工程送了过去，其馀的东西什麽也没拿，就这麽搭上了去埃利法的飞机。


梦断千年(主角总受) 56・章圩六(HE)

　　
警告-想看HE结局的下一章跳过 一定跳过 不然後果自负
　　想看BE的这一章看完往下看就是
　　
　　生活平静得不可思议。
　　
　　在Mr.merlan的默许下，我重新开始经营起Bonne nuit，随着我的回归，Bora和Yves也回归了Bonne nuit，虽然Vitoria、Pirate和Emma因为某些原因只能对我的邀请表示遗憾，但从我回到这个莫名中竟然占据了我生命中很大一部份的小店，感受到那熟悉的氛围之後，我觉得，生命一下子有了很大的意义。
　　
　　这种意义的重要性不能用言语表述。
　　
　　甚至於我都感觉不到。
　　
　　只是某天Mr.Merlan跟我聊天的时候猛地说道，“我发现，你不想死了。”
　　
　　彼时的我正捧着一杯绿茶看晨报，听到这句话抬头看了他一眼，啜了口茶仔细思索了很久后方才微笑道。
　　
　　“是的，我不想死了。”
　　
　　
　　在我没有後顾之忧的前提下，凭藉着Bonne nuit全体员工的努力，美丽的Bonne nuit终於是登上了很久以前因为种种原因不得不失之交臂的《Restaurant》的专栏推介，於是客流量激增，甚至是被埃利法政府给印到了旅游宣传册上。
　　
　　在埃利法旅游指南中一张小小的宣传页上，我和Bonne nuit的全体员工站在招牌下笑得很灿烂。
　　
　　
　　冷曜在近两年的艰难周旋中勉强保住了冷家的一亩三分地，没让江家全盘接手，那些在江如夜睁只眼闭只眼的情况下，借由情人节巧克力中的一纸表格转过去的股票也回到了正主儿手里。
　　
　　大陆短时间之内冷家是完全插不上手了，他便乾脆调转方向，跑到了法国的别墅里呆着，十天半个月的来我这坐上一个上午或者一个下午蹭上几杯喷香的茉莉热茶，偶尔也跟我说一些国内的事儿。
　　
　　比如江如夜把江家的担子都卸给了江家那些老人和现在这个江右理，自个儿满世界乱跑。
　　
　　比如欧阳青空在江家怎麽越做越大，怎麽领着欧阳家和江家水乳交融，最近似乎打算开辟海外市场。
　　
　　再比如肖枫怎麽沉寂之後强势崛起，隐隐有打算借着海外力量取代之前冷家的活计跟江氏这个庞然大物开始硬扛的意思。
　　
　　我有一搭没一搭地说，我也就有一搭没一搭地听。
　　
　　听着听着，有时也会觉得尽管是在埃利法都还跟在他们身边一样。
　　
　　
　　那是一个很普通的下午。
　　
　　冷曜跟往常一样要了一杯茉莉花茶，我端着小壶和我自己的杯子在他对面张罗着。
　　
　　他一边哗啦啦地翻报纸，一边心不在焉地跟我说所谓的“国内新闻”。
　　
　　温热的茶水在杯子里打着旋儿，咸湿的海风拂动门边的风铃，发出“叮铃铃”的脆响。
　　
　　“……嘿，欧阳那家伙居然来这边干葡萄酒贸易，这得是多厚的底啊。”冷曜嗤了一声，递给我一张报纸。
　　
　　我看着欧阳那沉稳的脸出现在眼前，一瞬间居然有那麽点不适应。
　　
　　啧，我还以为，两年前就已经和他一刀两断，再也看不到彼此了。
　　
　　缘分这种东西，还真是奇妙得紧。
　　
　　风铃突然响得欢腾了起来，Bora甜美的嗓音响起，我不由得抖了抖――这该是个顶级帅哥，甜得我头发尖都在打颤儿
　　
　　於是我抱着三分恶意回过头去看这位一定非常俊俏的来客，刹那间被石化。
　　
　　就算剪了那一头骚包的长发，江如夜仍然是属於能让我一眼认出的存在。
　　
　　――他妹妹的，江如夜这是吃饱了撑着没事做？
　　
　　埃利法又没有什麽好东西，你来这晃荡有意思吗。
　　
　　缘分这个东西，……真他妈可恶的慌。
　　
　　冷曜又说了两条消息没得到我的回应，於是也抬头顺着我的目光看过去。
　　
　　“嘿。”他咧开嘴，“看来你的故事，还没能彻底结束。”
　　
　　
　　END。
　　这是HE结局！HE结局！纯开放式！！！（不要给我说这不是HE…
　　想看BE的点接着看，不想看BE的跳过下一章等番外…。


梦断千年(主角总受) 57・章圩七(BE)

　　埃利法的市区外的一间小小的疗养院。
　　
　　咸湿的海风吹拂在每一个人的脸上，带来一种夏日独有的气息。
　　
　　这里是整个欧洲最顶级的疗养院，不仅有最高等的医疗器械，还有最负责的医护人员，相应的，这里的疗养费对普通人而言，也相当於天价。
　　
　　一个有些消瘦的青年正坐在轮椅上跟一个穿着全身隔射服的小男孩说话，青年长得不算特别扎眼，第一眼看上去甚至有些阴颓，但他眉宇间有种特别平淡的气质，笑起来的时候整个人都焕发出一种特别阳光的美感。
　　
　　“……诶？什麽Jiang哥哥的乾爹要让他回家呢？跟同学一起去参加舞会不是更开心吗？”小男孩有些困惑地发问。
　　
　　“……这个啊，”青年面部的线条柔和了几分，一双眼眯起，“…可能是他的乾爹觉得，他身边坏哥哥太多，怕那些坏哥哥带坏哥哥了吧…。”
　　
　　“这样啊，那Jiang干嘛还要和他乾爹生气，这麽好的乾爹，比我爸爸好多了。”或许是提到了自己的父亲，小男孩有些泄气地扯了扯身上的隔射服，“Bizet哥哥，你说我爸爸还有多久才会再来看我？”
　　
　　“Peter这麽乖，爸爸很快就会来看你了，嗯…让我算算。”青年偏着头思考了一下，“下一次Peter见到我的那天下午，就能看到爸爸了。”
　　
　　“啊……Bizet哥哥你又会躲着不见我，直到两个星期后。”
　　
　　青年笑着拍了拍他的头顶，“哪是躲着你，哥哥的问题可比你严重多了，也要经常做治疗的。”
　　
　　“可是你之前都天天跟我说故事的，对，Jiang哥哥的故事还没说完呢，然後呢？”
　　
　　“然後…”
　　
　　
　　埃利法独有的气息充斥着空气中的每一个角落，碧蓝的天空中飘着几朵膨松的白云，和着树叶沙沙的声响和偶尔的一两声鸟鸣，青年仿佛生来就是这幅画的一部份一般，静静地坐在那里，讲述着一个很长，很长的故事。
　　
　　两个护士站在比较远的地方看着谈的很开心的男孩和青年，脸上都有一抹不自知的微笑。
　　
　　“唉…Bizet实在是很有魅力啊……”其中一个较娇小的护士突然发出一声感叹。
　　
　　另一个略显成熟的护士含笑摇了摇头，“Bizet不只是外表上很有魅力。他是我见过的病人中犯病时最痛苦的，却从来没有表现出任何的过激倾向。”
　　
　　娇小护士又叹了口气，“……什麽好男人总不是我的呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“Bizet的病不能完全治愈吗？”
　　
　　“Dr.Parin说他的病情被发现的时候已经太晚了，精神障碍，臆想，被害妄想等辗⑶榭龆家丫比较严重，而且还是遗传问题，除了用治疗和静养减轻病发痛苦，没有别的办法。”
　　
　　“那你说……他的故事，是真的吗？”小护士很是期待地询问着。
　　
　　青年总是在跟不同的人不厌其烦地讲述着同一个故事，故事里有那个在她看来能够孕育某种独特魅力的东方古国，以及各种各样的人。
　　
　　她特别喜欢看到青年说着那个故事的时候眉宇间参杂着一点淡淡的忧愁的平淡，像一幅被晕开的水墨画，美得非常，却又让她这个外行人说不出到底美在哪里。
　　
　　“…Bizet被送到这里的时候，是18岁，而他的故事的范围，远在18岁之外。”成熟的护士有些不自在地拨了一下披肩的金发，“我也曾经跟你一样，希望他说的故事都是真的，希望这个漂亮小子真的有过那麽多的宠爱。”她停顿了一下，“但是我看到的，只有他身上在他父亲发病时虐待他留下的旧伤，和一个孤单的人。――Dr.Parin说过，他有臆想症。”
　　
　　小护士沉默了。
　　
　　她看着青年笑得很漂亮的眉眼，突然间觉得鼻子有点酸。
　　
　　她是新来的实习护士，暂时负责照顾Peter。
　　
　　也就蹭着听了Bizet的很多故事。
　　
　　她从心底里期盼着这个无论对谁都温和有礼的东方男人曾经拥有过那些美好的回忆，因此才向青年的看护护士打听起来。
　　
　　
　　但是这个答案，却不那麽美好。
　　
　　甚至於，残酷的让人心碎。
　　
　　
　　这个现在叫Bizet、原名为常久的娃娃脸男人。
　　
　　一直在做着一个有关幸福的梦。
　　
　　只是这个梦，却像是描摹了千年一般，每个细节，都清晰、明朗得那麽令人心醉、令人不由得沉迷其中。
　　
　　
　　一梦，千年。
　　
　　梦断千年。
　　
　　
　　
　　
　　全文完。
