《执子之手》 作者：皓月【完结】

哥哥保护弟弟、弟弟尊敬哥哥，在众人的服里，是天经地义的美事。身为养子，夏樊仁从他被正式收养，就暗自发誓。要好好对待他的新家人。尤其，当他握住弟弟～～夏樊一那只小小，却又温暖的柔细手掌的时候，然而，随着年纪的增长，却～～渐渐地变了样。那未脱稚嫩的青涩躯体，竟然如野火般，骚弄着夏樊仁心中的欲念；想要碰触！想要抚摸！想要侵占！欲望！！噬人的欲望不断的堆积、叫嚣，终至爆发！

               
第一章             
“樊仁，从今以后，你就是我们家的一分子。”爸爸厚实手掌拍在他肩膀上的

温暖触感，至今夏樊仁依然记得。“樊一，叫哥哥！你这个做弟弟的要尊敬哥哥喔！”“哥哥！”张开双臂，小他两岁的“弟

弟”，毫不犹豫用力的将他一把抱住。夏樊仁在孤儿院里待久了，都快要忘记被拥抱的感觉了。肌肤的温暖传遍了全身，家庭

的温暖，照亮了他曾经昏暗的人生。夏家一家三口，在夏樊仁七岁的小小人生里，点燃了重生的希望。从今天开始，原本孤单

的他，又有了…温暖的家庭与家人。宽厚仁慈的父母亲，可爱天真的年幼弟弟，都将是他未来生命里的珍贵家人啊！牵起那只

小小的手掌，十指交握的那瞬间，夏樊仁知道，自己将会竭尽所能地保护着弟弟，以报答养父母对他的恩情。柔柔细嫩的温热

，将是他这一辈子的责任。  只是，很奇特的，血缘的相异，竟然没有让兄弟两人之间产生芥蒂。那只紧紧握着他的小手，始

终都没有任何的胆怯及保留。无论夏樊仁到哪里，紧抓住他的那只小手的主人就跟到哪里，如此的天真无邪。就这样，伴随着

日历上一张张撕开的岁月，他们一起玩、一起睡觉，晨昏相伴着。在周围的邻居的眼中，他们就真的宛如“亲”兄弟一般的亲

昵。但不知是否因为他们的感情太过亲密，相处的时间太过长久，两人的“兄弟之情”竟悄悄从亲情升华为爱情。原本仅是单

纯的守护，竟然演变为想要碰触、想要占有的激烈情感。现在一想来，或许当初见面相拥的那一瞬间，他就已经被他紧紧套牢

，身心皆然。高中时的夏樊仁夜夜作着春梦，在梦中，他尽情地拥抱着没有血缘关系的兄弟，舐滔着那两片饱实的双唇。末脱

稚嫩的躯体，在梦中带给他无限的欢愉。夏樊仁一寸寸的啃食着他，仿佛一道美味的佳肴，百尝不腻。修长有力的双脚，箍紧

着自己强力摆动的腰侧，带给他最极致的快感。紧致的温暖甬道，包裹着他昂然的分身，让他尽情在那幽秘的深处冲刺着。淫

魅的吟吼声，夜夜在他的耳边回荡。然而，早上一睁开眼，夏樊仁却依然是夏樊一眼中所尊敬的哥哥。梦中一切都如南柯一梦

，丝毫无法安慰他内心深处想要碰触的饥渴。  只是，父母的养育之恩如天再造，他又怎么可以因为自己丑陋的欲望，而对他

们唯一的儿子伸出魔手呢！  对！所有的“冲动”都只是青春期的错觉，等长大了，这一切的遐想都会消失，他依然会是自己

最钟爱的“弟弟”。夏樊仁一边谨慎地隐藏这颗肮脏的心，一边告诫着自己。只是……如果，父母没有去旅行；如果他没有突

然提前的返家；如果夏樊一没有带女朋友回家“过夜”……一切的一切，应该都会依旧在自己所营造的假象下正常的运作。那

一晚，他亲手摧毁了“弟弟”对自己的尊敬。一踏进房门的夏樊仁，看到床上赤裸的两人，无法抑制的愤怒，在他的胸口不断

地高升。  忌护，充斥在他的心中，鼓涨得满满。夏樊仁忌妒躺在他怀里的女人忌妒可以接受他热吻的女人，忌妒可以抚摸他

肌肤的女人，忌妒她可以听他在高潮时的呻吟声，也好……忌妒！夏樊仁愤怒的失去理智，把那无辜的女人轰出自家的大门后

，也做出了这辈子最大的错事。他竟然冲动的强暴了………他的弟弟！  那个尊敬他的弟弟、那个养育他至今的、养父母唯一

亲生的儿子。就连夏樊一都无法置信，那始终坚定的牵握住他，给予他信心与安全感的人……竟然会对他做出那仿佛野兽般的

丑陋行为。羞愧，让夏樊仁不敢承受夏樊一清醒后看他的眼神。就这样，夏樊仁仓皇地逃离了住了十几年的家，开始浪迹天涯

的岁月。离家出走的夏樊仁，遭到养父母极大的不谅解，直呼他为忘恩负义之人。不是他愿意当一个不懂得感恩的人，只是情

何以堪啊！他怎能告诉他们，他们口中最值得信任的“大儿子”竟然爱上了他的“弟弟”，甚至，还被他……在那一晚，原本

只是单纯的想早一点和樊一分享自己找到亲人的喜悦，而比预定行程提早一晚回到家中……可笑的是，那一晚却变成了夏樊仁

人生中，最大的喜悦及最不愿面对的痛苦日子。最大的喜悦是一他终于得到朝思暮想的人。而最不愿面对的，却是这份喜悦所

带来的痛楚――他放掉了这只紧紧牵绊着他、并守护了十多年的手。孑然一身的夏樊仁，原本以为车祸已故的父母并没有任何

的亲人，但在经过多年之后，妈妈的亲妹妹，旅日的阿姨经由律师的协助，找到了被领养的他。阿姨强烈的表示要接夏樊仁到

日本同住，方便照顾。当时，夏樊仁拒绝了她，因为这里有夏樊一，所以他毫无怨尤。然而，现在他接受了阿姨的邀约，迁居

日本，因为夏樊仁伤害了自己最爱的弟弟，所以理当承受这种别离的苦涩与孤寂……“樊仁，你又神游到哪儿去了？怎么这么

不专心？”趴伏在夏樊仁裸露身躯上的人，用力咬着他的乳头，以示惩罚。“痛！”夏樊仁轻呼。“谁叫你做爱做到一半就分

心到太平洋去，真是该罚！”怀中的人撑起趴伏的身体，那是一张秀气却不失帅气的脸一张近似于“夏樊一”的脸蛋。即使离

开他这么多年，夏樊仁潜意识所找的，竟然还是他！对于这样的自己，他无奈地长叹了一口气。随意地推开眼前的人，夏樊仁

爬起身，捡起地毯上的裤子随意地套上。经过四、五年的岁月，原本青涩的身躯早已成长得更加健硕。厚实的胸膛、细实的窄

臀，在在体现着一个成年男子的魅力。点了一根烟，他依着造型铁制观景窗的窗台坐下。钢铁的冰冷及清水模板窗台的萧瑟，

再配上一个半裸上半身，随意让裤子挂在腰侧的男子，使得这一幕更添加了几分深层的孤寂。“喂！你一定要这么忧郁吗？看

了让人心情好难过。”那个人对夏樊仁嘟起嘴、皱起他那漂亮的剑眉嚷嚷着。然而，夏樊仁依旧沉醉在自己的思绪里，对赤裸

躺在床上的人，丝毫没有任何的回应。突然，一个枕头用力地抛了过来。“可恶！没兴趣就不要随便找人来，浪费你的时间也

浪费我的时间，我们到此为止，拜拜！”那人翻下床，迅速地整理自己的衣物后，毫不留恋地转身就走。抬起怀里的枕头，夏

樊仁又再次地陷入了记忆的回廊里。“樊一，小时候睡前，我们也常常这样玩枕头仗！爸妈常常被我们丢得满头包呢！”盯着

手中的枕头，夏樊仁喃喃低语着。“樊一，你还记得我吗？从小到大，始终牵着你的手的我，你可还记得吗？”思念的眼神跳

望着远方，那个海洋的对岸――台湾。“樊～，我好想你！好想你！”低沉的声音，因澎湃的感情而更显得沙哑。即便相隔如

此的远，耳里却似乎还缠绕着夏樊一的声音，从稚气的童语到青春期的变声期。“哥哥！带我出去玩，好不好吗？”童稚的语

调搭配着一双期待信任的无垢双眸，对他说。“哥哥！教我做功课，好不好？”还是那双期待、信任的眼神，被那双无垢的双

眼凝视，仿佛自己就是世界上最伟大的人。“哥！你泡妹妹喔！小心我跟爸说，你交女朋友喔！”无垢黑白分明的双眸，正闪

着顽皮的色彩，殊不知他口中的女朋友，只是被当作是他的替身，方便排解欲望罢了。“哥！放开我！住――手！”无垢的双

眸，此刻正闪着什么样的神采……遮住了耳朵，也蒙蔽了心灵。梦寐以求的躯体，细嫩的皮肤，如同梦里所想的一般甜美，虽

然时间已过了许久，但那时…肌肤厮磨的触感，依然残存在自己的肌肤上、唇舌间。“呜……”随着脑中回忆的绮丽，下身益

发肿胀。情不自禁地，夏樊仁的手渐渐地往下滑落……“啊！”随着体内失控的冲刺撞击，握在分身的双手也更卖力得上下滑

动。“呜……呜！”仿佛自己仍停留在夏樊一的体内般，一个激昂，他喷射出了欲望的浊液。夏樊仁粗喘，看着手指上的白色

浊液，不禁自嘲着，离开这么多年，分身却还记得夏樊一体内的热度。“夏樊仁！夏樊仁！是你自己毁了这一切，为什么还看

不透呢？”他深深叹了一口气，抽了张卫生纸，擦干手上的浊液。想起当时他所流下的滚烫泪水，如烙印般深刻在心灵深处，

灼热、刺人。离开他，正是夏樊仁对自己的惩罚。“哥――哥――我好痛！好痛！救我！”夏樊一呼喊的声音，一直回荡在他

的耳边。即使夏樊仁现在是远在日本，然而夏樊一痛苦呼喊的声音，却仿佛如在身边般的清晰。记忆里，夏樊一很怕痛，所以

只要一跌倒就会痛哭流涕，因此，做哥哥的夏樊仁，常常要花很多的时间去安抚他。还记得邻居常说，都是他这个哥哥的太过

宠溺，才会让夏樊一这么不像男孩子。没办法，在他的心里，“弟弟”始终都是宝贝，从小到大都是如此。但……为什么现在

耳里会一直听到夏樊一的哭声呢？难道是……天啊！千万不要！要是他有什么“万一”……光仅想像他不幸出了事，就已够夏

樊仁吓得浑身发抖，更何况是……不在这个世界上。或许，是该回去看看！只要远远的站在屋外，看看他们是否一切安好，就

可以了，夏樊仁在心中低语着。离开台湾已经有好几个年头，他好想念好想念台湾的家人。父亲厚实温暖的双手、妈妈充满关

爱的细语呢喃、还有弟弟的只要远远的看，只要远远的看……不定决心，他马上订了回台湾的机票。上飞机前，好友问他：“

如果你和夏樊一碰到了面，你的第一句话会是什么？”思考了许久，夏樊仁说：“如果他不转头就走，我会说“你愿意让我再

次牵你的手吗？”但如果他转头就走，那这辈子，我都不会再出现在他的眼前。”一抹苍凉的笑容，无力地斜挂在他的嘴角边

。其实他早已肯定答案的结果是夏樊一转头就走，毫不迟疑。毕竟，自己用了最不堪的方式占有了他……身为男性，原本就无

法忍受被同样身为男性的人占有，更何况又是自己最亲密的……哥哥。就这样，伴随着心头上的沉重不安，夏樊仁踏上了飞往

台湾的班机。下了飞机出了机场，夏樊仁伸手拦了计程车直奔板桥的老家，只是，随着路程渐渐逼近，他胸中的不安却更加地

沉重。板桥的老家是在巷子里，所以夏樊仁请计程车停在路口。沿若曲折的巷道越往里面走，一阵阵的诵经声却越来越清楚。

“夏樊仁，别胡思乱想，一定是别家在做丧事，绝不会是我们家，绝不会是！”掌心冒着冷汗，他用力地攥紧了拳头，逼自己

抗拒胸口快要失速的心跳频率。走到巷底右转就夏家，那个他待了十数年的“家”。然而一右转，眼前的景象，却让夏樊仁的

双脚开始颤抖。属于丧家特有的白色布幔，正挂在他的家门上，大厅内道士诵经的声音，一声声无情地撞击在他已然泛白的思

绪里。双眼因涌上的泪水而迷蒙，无力的双脚再也无法支撑住全身的重量。“碰”一声！夏樊仁跪倒在地。脑里尽是爸爸厚实

的手掌拍在自己肩膀上的温暖触感………“樊仁，从今以后，你就是我们家的一分子。”“樊一，叫哥哥！你这个做弟弟的要

尊敬哥哥喔！”伴随在爸爸浑厚的嗓音下，是妈妈那仁慈的笑容。“哥哥！”被小他两岁的“弟弟”用力抱住的温暖触感……

“哇！”夏樊仁悲痛地哭喊着。如果，如果有来生――“你愿意让我再次牵你的手吗？”“你愿意让我再次牵你的手吗？”“

你愿意让我再次牵你的手吗？”                      
第二章  
曾经在梦里被自己尽情吸吮过，那厚实、饱暖的双唇，现在为什么会如此的冰冷、惨白？情不自禁地，他俯下身

轻轻地吻着挚爱的弟弟，就像是伯碰坏了一般。加护病房内，夏樊仁在那冰冷的双唇上恣意地流连着，把灼热的思念化为一次

次的轻吻，但为何他还是紧闭着双眼呢？“哥回来了，哥现在就在你身边啊！樊一，你感受到了吗？你睁开眼睛看看哥好吗？

只要你能醒来，哥为了你，什么都愿意做。”“哥好想你！好想你！好想你呀！”“菩萨！我请求您千万别把他从我身边带走

，我已经一无所有，孤独的生命里就只剩不肯了。我恳求您让我代替他承受所有的苦痛，我恳求您！我恳求您……”紧紧握住

毫无生气的那只手，夏樊仁在心底不停地祈祷着。“我悲鸣天地对我的无情，车祸先后夺走了我亲生的父母及养育我十几载的

养父母。“此刻，我渴求着天地，千万不要再从我身边夺走我唯一的挚爱，我深爱他，就如同我的生命一般！我此生只要他。

天地！地啊！我――夏樊仁，卑微地恳求您呀！”近乎疯狂地，夏樊仁在心中大声地呼喊着。“哥………哥！你在哪？我好痛

！”细如蚊般的声音，从紧闭的双唇传了出来，虽然很小声，但……“哥在这里，在这里！”夏樊仁激动地靠近夏樊一回应着

，全身的细胞似乎都因为回应他的呼唤而不断颤抖着。夏樊仁不停地轻吻着夏樊一，对他诉说着自己的誓言――“樊一，哥向

你允诺，除非你赶哥走，否则哥就陪你一辈子。”夏樊仁唯一的一个誓言，只属于他一个人。“感谢菩萨，它把你留在我身边

。”“感谢天地，挚爱的你．依然存活在这个天地问。”“感谢、感谢再感谢，你我依然呼吸着同样的空气。”“我谦卑地感

谢天地、感谢菩萨，让我有机会能履行对你的承诺，无论………这承诺将是如何的沉重、如何的噬人，我都会……甘之如饴啊

！“你足如此让我迷恋，无法自拔。“纵使你伤我千次、万次，流血的心却依然为你炽热。“只因为爱你，爱你。“从你小小

的躯体抱紧我的一刹那，从我牵起你那双小小的手握在手掌里的时候，我的世界就只有你，我的眼里就只映着你的身影。“樊

一，我的樊一啊！我是如此的爱你。”“明知不该爱，却爱了。”“明知不属于我，却依然想拥有。”“明知不该奢望，却依

然奢望。”“只因为爱你，爱你………”此刻，夏樊仁已然疲惫不堪的心，为夏樊一得以侥幸地逃过一劫，而无语地感谢着苍

天。在一场因对方司机酒醉驾车而酿成的重大车祸中，夏家一家三口，仅有夏樊二人从死神的镰刀下逃了出来。或许是年轻人

对生命力的韧性吧！也或许是夏樊仁的真诚感动了菩萨，老天爷最终还是把夏樊一留了下来。对此，夏樊仁心存无限的感恩。

自从夏樊一在加护病房清醒后，除了某些他必须离开的短暂时间外，他几乎都寸步不离地守护在弟弟的病杨边。而夏樊一在经

过深沉的昏迷之后，对于自己一睁开眼看到了离家多年的“大哥”，似乎也没有感到太多的意外与诧异，似乎，“他”会出现

在自己的身旁，本来就是如空气存在般的理所当然。小时候，只要他一受伤喊痛，做“哥哥”的夏樊仁，就会在他的身边耐心

地安抚、细心地照顾。以前如此，现在也应该是如此吧！一切都如同小时候，在夏樊仁还未离开之前一般。只是，当夏樊一从

夏樊仁那里得知双亲因受伤太重，早在送医的过程中就已经伤重不治时，悲痛地情绪还是几近让他崩溃。“樊一，别哭！”夏

樊仁用力地把全身发颤的夏樊一紧拥在怀里，既心疼又不舍地安慰着，“你还有我啊！还有哥呀！别哭！别哭！”  耳朵里，

仿佛发自灵魂深处的哭喊、嘶吼声，让夏樊仁的心更足宛如针剌般地抽痛不已。即便，他也为养父母的往生感到伤痛，但在内

心里，他更是庆幸养父母并没有把他们唯一的儿子一起带上黄泉路。缩紧手臂的力道，夏樊仁把夏樊一更用力地往怀里紧抱，

并低头亲吻他的额头低喃着：“差一点，差一点我就连你也一起失去了。”“哥！哥！我要爸妈回来！我要他们回来呀！”丧

失亲人的遽痛，让夏樊一只能失控地在夏樊仁的怀里嘶吼，以抒发心中浓稠深邃的悲怆。伴随着夏樊二只恸的呼喊，夏樊仁纠

结的心更是被撕扯着，抬起被泪水沾湿的脸庞，他不断地亲吻、承诺着，“你还有哥！哥绝不会离开你的。”“真的！哥真的

不会再离开我？”哭红肿的双眼直视着他的“哥哥”。“嗯！哥向你允诺，除非你赶哥走，否则哥就陪你一辈子。”夏樊仁双

手轻捧着夏樊一的脸颊，对依然蓄满泪水的双眼，额对额、鼻对鼻坚定地说着。“真的？”像是怕被丢弃的孤儿般，夏樊一紧

紧地抓住这一份信诺。失去父母的他，“哥哥”就是他仅有的“亲人”。“真的！”夏樊仁把夏樊一抱回怀里，再一次地承诺

着。久违的温暖怀抱，熟悉的男性体香，夏樊一贪婪地攀附住这一份坚实。痛失父母是如此让夏樊一感到脆弱，让他顿然忘记

了这个自己所倚赖的“避风港”，曾经用最卑劣的手段，残酷地伤害、凌辱过他。强而又力的双臂，温暖而坚硬的胸膛，始终

都是他的避风港，以前如此，现在还是如此。过去曾如何，他不愿意再想。未来会如何，他也不想知道。只要现在，只要“哥

哥”又回到他的身旁，才是最重要的，夏樊一在心底不断地对自己说。   
第三章              
经过医生及夏樊仁细心的照料，夏樊一在的身体逐渐康

复了终于办理出院手续，回到久违的家中。为了继续照顾受伤的夏樊一，夏樊仁还特别回了一趟日本，把他在那里辛苦设立的

摄影工作室结束掉。此趟旅程，他并没有对夏樊一说明他的目的，只轻描淡写地告诉他，自己要回去处理一些公事。谨慎地考

虑到夏樊一目前还在康复的阶段中，若让他知道自己是因为要照顾他而把工作室解散，增加他无谓的心理负担，那就不好了。

况且，他们两人的关系现在还太过于脆弱，夏樊仁深知夏樊一之所以会原谅他，只因为他刚失去父母，心中除了哀伤的情绪之

外，并没有任何能力再去思考其他纠葛的思绪。夏樊一现在若只需要亲情的慰借，夏樊仁就只给他所需要的亲情。一切的一切

，就等他的身体养好再说了。临行前，恐惧于孤单一人的夏樊一，还紧抓着夏樊仁衬衫的衣袖担心地问着：“哥！你真的会再

回来吧！”和话语中的肯定相反的，是一双充满怀疑、惧怕的眼眸。看到如此脆弱的夏樊一，夏樊仁的心中更是满溢着怜爱之

情。依着床边坐下，他用力地搂住瘦弱的肩膀，并在樊一的耳际边细声呢喃着：“哥跟你保证，事情一处理完，哥马上就搭飞

机回来。乖乖的在床上等哥回来，好吗？”就这样，夏樊仁再次离开了夏樊一的身边，不过他很清楚，这次以后，他不会再让

自己离开夏樊一到任何地方去。有夏樊一在的地方，才是他应该存在的地方。就像他的允诺，夏樊仁用最迅速的办事效率，把

他费时多年才建立起来的摄影工作室，除了几件他极喜欢又拿手的器材外，全部廉价地转让给公司的另一个股东――木则教司

。曾经，他们两人，除了是事业上的伙伴，也是彼此床第之间的最佳伴侣。在床上，不可讳言他们的确非常的水乳交融，但也

仅止于如此。木则教司十分清楚夏樊仁的心中早已有人进驻。无论他多么的努力及期盼，他都不可能赢过他们曾相处的一切种

种，所以聪明的他，只选择做一位好“朋友”。之前在同一个飞机场，他送夏樊仁回台湾，夏樊仁那苍凉的笑容，现在都还深

深地刻印在木则教司的心中。如今又是同一个飞机场，他看着神采飞扬的夏樊仁，着实为他感到高兴，毕竟，从他一到Et本的

时候，他的心就始终遗留在那曾经待过十几年的岛国上。面对着神采飞扬的夏樊仁，木则教司再一次问着他曾经问过的问题：

“这次你和夏樊一碰到面，你的第一句话会是什么？”愉快地露出了一个大大的笑容后，夏樊仁开心地说：“我回来了。”这

是木则教司认识他至今，唯一一次看到的真诚笑容。“祝福你！”即便知道夏樊仁回去后还是得面对许多的挑战，“弟弟”夏

樊一不一定会接受夏樊仁这个作“哥哥”的“爱”，但是人只要活着，就会有希望，不是吗？“谢谢！”夏樊仁带着朋友的祝

福，飞回他唯一该去的地方――他此生的挚爱――夏樊一的身边。不同于上次他忐忑不安的心情，这次他可是满心期待地想飞

奔回去。一回到台湾后，夏樊仁更是毫无顾虑、全心全力地照顾还在休养的夏樊一，无论事情的大小，全部都由他一手包办。

只要是事关夏樊一，夏樊仁都心甘情愿。只要有夏樊一，只要能待在夏樊一的身边，夏樊仁就会感到无比的满足。就这样，在

他的细心照顾下，夏樊一从车祸的伤害中逐渐康复了。但，随着身体的康复，理智也从纷乱的思绪中渐渐浮现起来。过往的记

忆，悄悄地影响着夏樊一对夏樊仁的态度。就像是多年前的那一晚，夏樊仁那般突然、强硬地摧毁了夏樊一对他的尊重。而现

在，一切的平稳、一切的假象，终究敌不过夏樊仁对夏樊一强烈的欲望与爱恋。“樊一，该起来吃饭罗！”夏樊仁轻敲了夏樊

一的房门后，便推门进入。经过了长时间的照顾，夏樊一受伤的身体也逐渐地康复，但毕竟是承受过重大伤害的身体，原本就

已经十分修长、细瘦的体格，现在显得更加的单薄。看着在床上熟睡着的身影，夏樊仁不禁再次地感谢上天与菩萨。生命，真

的是非常脆弱。一个闪失、疏忽，珍贵的生命瞬时就会殡落、幻灭。重回手里的这份珍贵，让夏樊仁再一次对自己发誓，此生

此世，绝不会再轻言放手。除非，是生命的终了，世界的尽头。走到床边，蹲下身，贴近熟睡中的夏樊一，感受着他规律平稳

的呼吸。  随着每一次的呼吸，夏樊仁对上天的仁慈，就再一次诉说心中无比的谢意。因为世界有你的存在，我的世界才能继

续的延续。我好爱你，我的樊一。“虽然我并不知道你会不会以我爱你的心来爱我，但只要能待在你的身边，所有一切的磨难

我都愿意承担，只要你还愿意让我待在你身边……”夏樊仁在心里不断地低喃着。望着那张爱恋多年的脸庞，他难以自抑地低

下头，轻触着夏樊一那微张的双唇．轻唤着：“我的樊一，我的樊一！”他想，如果能尽情地吮噶那双唇内的甜蜜，该有多美

好啊！但……现在留在夏樊一身边的自己，仅只是……“哥哥”而已。情人间的耳鬓厮磨，是属于夏樊一和他“情人”的专利

。情人这身分，以前不属于他，现在似乎也是如此，然而……未来……会有属于他的机会吗？一想到多年前的那幕画面――裸

露的夏樊一和同样裸露的女性胴体……一阵既猛烈又尖锐的椎心刺痛，便直往夏樊仁心坎狠刺。苦涩，心酸，顿时弥漫在他胸

臆之中……狼狈地，他急速地抬起俯卧的身体，转身快步的离开这房间，现在的他迫切需要一块安静的地方，独自地舔舐心中

深埋已久的苦涩。然而，只想逃离这个房间的夏樊仁，却丝毫没察觉到，在他转身的那一刻里，原本紧闭的双眸便立刻睁开，

紧盯着他离去的背影。其实，当夏樊仁碰触他双唇的那一瞬间，夏樊一就已经清醒了。宽阔的肩膀像是背负了千斤的重担，委

靡、消极，顿时之间，各种复杂的情绪在夏樊一的心里纠葛、挣扎着。从夏樊仁被领养回来的那一天起，仅有三口人的夏家，

就已视他为家庭里的一分子，诚心地、毫无芥蒂地接纳了他。那一天的记忆，依然清晰无比。“樊一，叫哥哥！你这个做弟弟

的要尊敬哥哥喔！”爸爸温厚的嗓音依旧在耳。没错！做弟弟的要尊敬哥哥，而夏樊一也一直以有这位哥哥为荣，曾经“哥哥

”是他年少岁月的全部重心。是哥哥那只温暖的手伴随着他长大。每当自己说：“哥哥！带我出去玩，好不好？”做哥哥的他

就会丢下身边所有的事情，牵起自己那只小小的手，带他到所想要去的任何一个地方。每当自己说：“哥哥！教我做功课，好

不好？”做哥哥的他依然也会丢下身边所有的事务，捺着性子帮他解决掉所有的课业疑惑，自己第～个会写的字母，还是他牵

着他的手，一步一笔划教会他写的。“哥！你泡妹妹喔！小心我跟爸说，你交女朋友喔……”而后，随着年纪的渐长，当他身

旁的位置不再是自己专属的时候，虽然明明知道他依旧是把自己摆在第一位，但夏樊一却仍然花了许多的力气来说服自己――

毕竟亲情归亲情，爱情归爱情。然而多年之前的那一夜，却彻底地破坏了他俩曾经拥有过的一切美好，残忍地击碎了夏樊一对

夏樊仁所有的尊敬。尊敬？在“哥哥”对“弟弟”做出违背道德伦理、违背生理的残暴行为之后，“尊敬”二字，也就全然随

之消散与湮灭。还记得当自己从那个痛苦的夜晚清醒之后，由“夏樊仁”所编织的所有记忆，就已经完完全完全地破碎，不复

完整。回想起那时的片段，恐惧依旧啃蚀着他的心。对于与自己身体构造机能完全回异的异性，他除了因好奇心作祟的窥探之

外，就是想要了解……为何他的哥哥会因为身边的女人，而减低对他的关心与在乎呢？女人，就这么的好吗？好到……对他几

乎都充耳不闻。那时的哥哥，身上似乎总是弥漫着女人特有的味道。不似男人总是掺杂着汗水与灰尘的体味，那仿佛母亲所独

有的清香、洁净气味，散布在哥哥的全身上下。尤其是他外出回来之后，往往那浓烈的女性气味就会更加地清晰，不用多加询

问，就可以知道他去了哪里、或是和谁出去。因此，每当夏樊一闻到那不属于他哥哥身上的味道时，心中的困惑也就会随着好

奇心而随之高涨。是什么样的女人会吸引住哥哥的所有目光？女人这种生物，就真的让哥哥这么兴趣盎然？倘若他也和哥哥一

样，跟女人交往，甚至亲热，又会是什么样的滋味与经验呢？好奇……好奇……好奇……夏樊一的心中，充满了许多的好奇与

问号。因此，当一个外型颇为俏丽的学妹，提出想跟他交往的要求时，他并没有经过多少的考虑，便点头同意成为她的男朋友

。之后，在对异性之间的性爱产生好奇与窥探的心理下，夏樊一便趁着双亲与哥哥回去老家探亲的时候，邀请那个对他十分迷

恋的学妹，到家里住上一夜。那一天夜里，原本仅是两位正值青涩年纪的男女朋友，想要一同体验性爱的神秘罢了，却没有想

到……他的哥哥竟临时更改行程，返回了家中。就在夏樊仁无预警地推门进人他房间之前，他正和学妹赤裸地躺在床上，尝试

探索着彼此不同的生理构造，并兴奋于对方因为自己而引起的奇妙反应。肌肤相触的那一瞬间，夏樊一总算体会到，女人原来

是如此柔软的生物。细致的肌肤触感、柔软的肌理骨架，让不解于男女情事的他，一边探索、一边惊叹着。原来，他的哥哥就

是沉迷在这样的一副纤柔的身躯上！不同于男性的坚硬和结实，难怪哥哥会因为这样的躯体，而将从小一路看顾长大的他放置

脑后。就在他们决定要有更进一步行动的时候，那未曾加镇的房门，被不应该出现在家里的夏樊仁猛然一把推开。夏樊仁脸上

的表情变化，至今仍深印在夏樊一的脑海中。从刚踏进门的喜悦，变成到发现他的行为而震惊，一直到最后惨白着脸色，大声

地咆哮、怒骂。然后记忆的片段，便跳至――愤怒的哥哥为了报复，残酷地使用“强暴”的手段，硬生生的将他……一阵颤抖

，他的身体又仿佛再次地感受被同性侵犯的撕裂感……愤怒的挺进、冲剌与泄愤般的占有……他的哥哥，那从小踉他一起相伴

长大的哥哥，为何会作出这番失控的行为呢？从那夜到现在，每当夜深人静，孤独的夏樊一常常在心中反问。他最不能原谅的

事情，其实应该就是当他从撕裂般的痛楚清醒后，却愕然发现夏樊仁已然离去、不在他身边的这个事实。以前只要一受伤，安

慰他的人，就是那位从小一直陪伴他的哥哥――夏樊仁。但为什么当加害者是他的时候，他却如胆小鬼一样的选择了躲避，让

自己独自去面对生理和心理上的创痛。所以，要说夏樊一不能原谅夏樊仁对他的残暴行为，不如说，他更是愤怒于被孤单的丢

弃吧！一直牵着他的那只温暖的大手，为什么就这样，放他独自一人去舔舐心理和身体上的伤口，为什么？他们两人，不就是

父母、邻居嘴里所谓的好哥哥跟好弟弟吗？他不懂，也不想去懂。就这样，夏家的长子，在没有任何的告知下仓促地离开了台

湾，移居至日本。年长的父母在车祸发生的数分钟前，还对这件事耿耿于怀。这理由夏樊一很清楚，却怎么样也无法说得出口

。能说吗？他们口中最值得信任的“大儿子”，竟然强暴了他的弟弟！如此违背礼教、骇人听闻的事，又怎能说得出口？在彼

此刻意保持失联的情况下，再次相见，却已是人事皆非的惨况。不得不承认，见到夏樊仁的那份喜悦，确实能稍稍安抚夏樊一

丧失父母的剧痛。自昏迷中醒来，夏樊仁的存在就宛如足汪洋大海里的木舟，让夏樊一紧紧地抓住，以免自己被无尽的绝望巨

涛所吞噬。久违的夏樊仁，似乎更加地高大、健硕。原本深刻的五官，经过了岁月的洗涤更显得坚毅、刚直，而体格也益发的

厚实、壮硕。被包裹在那硬直、广阔的胸膛里时，那许久未曾感受过的安全感，仿佛又重新回到了他的心正因为贪求这份久违

的感觉，夏樊一更是放纵自己的欲念，沉溺在男性的臂弯中。就像是许久、许久之前无忧的童年岁月般。然而，随着身体渐渐

复原，对于自己和夏樊仁的关系，夏樊一很清楚地知道不能再继绩地逃避下去。尤其，经过这些日子的相处，让夏樊一十分清

楚的意识到，身为哥哥的夏樊仁，仍旧以超越兄弟之间的友情在“爱恋”着身为弟弟的他。那牵着他成长的双手，已不再是单

纯的依靠。那肌肤相触的抚摸，已不再是单纯的抚慰。而那亲呢的相拥和偎依，也不再是单纯的眷恋了。过去，他单纯的依靠

紧握自己的那只手，单纯的接受亲情的抚慰，单纯的享受着亲情的眷顾。现在，他强烈的希望彼此都能回归于那份单纯。做弟

弟的应该要尊敬哥哥，“尊敬”是夏樊一对夏樊仁仅能拥有的唯一情感。无论未来会如何，弟弟永远都应该是弟弟永远都不应

该变成“情人”。              

  第四章              
多年的相处，早已让他们太过于熟悉于对方的一切，即使是多年不见，彼此的意思，仅仅借由一个眼

神的交会，或是一次身体的碰触就传达了出来。往日深刻的亲昵相伴，终究还是影响着彼此单纯的亲情与关怀。虽然再次重拾

过往的日子，但夏樊仁和夏樊一两人，却都很有默契地在心中，为自己和对方之间划出了一条边界。这条边界背负着太多的记

忆、太多两人相处的孩童时光，一旦越过这条边界，两人之间的平衡点，一定又会如多年前一样失控、毁灭。破灭时所付出的

惨痛，任谁也不敢再次的品尝，所以……即使这平衡点是一个如糖衣般包裹的假象，他们也……心甘情愿。随着日子一天天的

过去，季节也从夏蝉呜叫的炎热夏天，转变成满足落叶枯枝的冷峻冬天。一通从日本打来的电话，打破了这平静的日子。“嘟

――嘟――”客厅电话的铃声，惊醒房间内沉醉在自己思绪里的夏樊一。抬起头，凝神仔细聆听。奇怪！大哥怎么没接电话，

难道他出去了吗？夏樊一心想。“嘟――嘟――”电话铃声还是持续地呜叫着。从房间内的观景窗窗台下来，夏樊一开门到客

厅接电话。“你好！请问找哪位？”接起电话，夏樊一礼貌的问道。“您好！请问夏樊仁先生在吗？”艰涩、硬板的中文腔调

，从电活的彼端传来。“抱歉！他现在刚好不在家，请问先生贵姓？”夏樊一知道夏樊仁在离开台湾的这些日子里，都没有和

他以前的同学、朋友有过任何的联络，现在会再接到要找夏樊仁的电话，着实令夏樊一感到讶异。或许，大哥回来台湾后有和

这些人联络过吧！不过……这说话的声调还真是奇怪，夏樊一在心里想道。停顿了一会儿，电话的彼端才继续说道：“我叫木

则教司，是夏樊仁先生在日本的朋友。”日本的朋友？日本！他哥哥离开台湾后所待的国家，“抛弃”他后所生活的国家。朋

友？什么样的朋友？找大哥会有什么事？难道……是要大哥回去日本？无数的疑问，如雨后春笋般在夏樊一的心里冒出。夏樊

仁“可能”要回去日本的想法，让夏樊一莫名地产生了许多恐惧。不！大哥说过要永远的陪在我的身边，他承诺过！电话的彼

端似乎也察觉到夏樊一不平常的沉默，便赶忙地说：“如果夏樊仁先生不在的话，那我直接打他的手机好了，谢谢！打扰了。

”说完，便迅速地挂断了电话。  呆望着手里的话筒好一阵子，夏樊一才慢慢地放下了它。手机？他突然想到……他竟然连自

己哥哥的手机电话是几号都不清楚。遽然，他觉得在自己身边的夏樊仁好陌生、好陌生。在夏樊一的记忆里，夏樊仁曾经是他

从小小年纪里的全部，无忧的童年及求学的过程里，都曾经有夏樊仁驻足过的身影。而夏樊仁的成长岁月里，同样也有夏樊一

的存在．曾经他们是彼此最亲昵、最熟知对方一切的人。但是现在的他，却连夏樊仁的手机号码是几号，都不晓得……“唉！

”深深地叹了一口气，夏樊一紧闭双眼把自己深埋在沙发里。烦心！他并不喜欢发现自己还这么的在乎夏樊仁，也不喜欢自己

只因为接到找夏樊仁的电话而担忧，甚至不喜欢自己因为不是最了解夏樊仁的人，所产生的那一丝苦涩及……忌妒。忌妒？他

猛然地抬起埋在沙发里的身体。不！夏樊一，你在胡思乱想什么！“喀！喀！”冥想中的夏樊一，并没有察觉到门锁被打开的

声音。双手提着几包购物袋进门的夏樊仁，一眼便看到坐在沙发上神色不定的夏樊一。急忙地放下了手里的东西，走到夏樊一

的身边蹲下身，伸手轻抬他的下额担心地问道：“樊一，身体不舒服吗？要不要去看医生？”温暖的关心，熟悉的语调，夏樊

一直直盯着夏樊仁因担忧而慌乱的双眼，轻叹了口气，转头淡淡地说道：“没事。”拒绝般的身体语言，刺痛着夏樊仁的心，

随着夏樊一逐渐的康复，他们之间肌肤相触的机会也日渐减少。虽然是住在同一个屋檐下，为什么彼此问的距离，却如同鸿沟

那么深？心隐隐地作痛，夏樊仁却丝毫没有离开夏樊一的勇气与……念头。是因为在这里，更少还能看得到自己曾经朝思暮想

的面容，离开后的孤寂与绝望是如此地噬人，他打从心底不愿再回到那段宛如失去灵魂般的日子。“没有不舒服就好。”他沉

重地叹了口气，干涩地说道。一个转身，当夏樊仁重新拿起他在超市所购买的塑胶袋时，挂在腰际的手机正好响起。看到了来

电显示的号码后，一抹不易看出的笑容，缓缓从夏樊仁的嘴边溢出。踱步到窗边，按下通话键后，对方开朗的声音立刻从话筒

传来，他以熟练的日文和对方交谈交谈着。眼神随着夏樊仁的身影而移动到窗边，夏樊一很确定自己并没有漏看夏樊仁嘴边的

笑容。虽然那抹笑容很淡，不容易被察觉，他却可以笃定的观察出来。透过交谈的语言，他猜测打来的人，应该就是刚刚拨电

话的那位“木则教司”。木则教司――哥哥在日本的朋友！微皱着眉，虽然并不想承认，夏樊一却明显的感到自己现在能心里

是真的有一丝丝的……不快。不想再听到他们两人愉快的交谈，他一个起身从沙发上站了起来，转身回到自己的房间里。似乎

随着那扇门的阻隔，恼人、烦心的事情，也被挡在了门外。只是那天吃晚饭时，夏樊一却从夏樊仁那儿得知，那个“木则教司

”――他日本的朋友，将来台旅游数日，并会住在他们的家里。    
第五章          
木则教司一踏人夏家时，夏樊一就知道，他一点都不喜欢这位脸上

挂满了笑容的日本年轻人。他，有着和他年纪完全不符合的脸孔，和那仿佛阳光般灿烂、自信的笑容。自信，是夏樊一现在最

缺乏的。虽然在内心深处万分地不想承认，但……大哥可能会离他远去的这个想法，每每让夏樊一感到恐惧与担忧。  尤其，

夏樊仁对于这位从日本而来的朋友所表达出来的喜悦，让夏樊一更强烈地意识到，大哥可能会“再一次”离他远去。夏樊仁的

个性，本来就是属于喜恶分明的人。从小到大，夏樊一对于他哥哥的个性，是非常的清楚。就像是夏樊仁能从他的眼神来判读

他的喜怒一般，不论他们曾经分离了多久，或者曾经相距千万里远，他们两人之间的牵绊，都是外人所无法比拟的。因此，当

夏樊一看到夏樊仁如此期待那位日本友人的到来时，夏樊一情不自禁地想去采究那位日本“朋友”和他哥哥之间的关系。两人

之间的关系，真的仅是夏樊仁口中所说的――“朋友”吗？是如何深厚交情”的朋友，可以让他这位处处以他为思考中心的哥

哥如此地……期待？木则教司真的只是如大哥所说，纯粹来台湾旅游观光？抑或者是……另有其他目的？不安！恐惧！两种心

情充斥在夏樊一的心中，沉甸甸的压在胸口，焦躁地挥之不去。夏家只剩下他们兄弟俩，如果……如果连夏樊仁都离开了他，

那……这个家就真的只剩下他一个人了。一个人？不！大哥不能离开我，他对我承诺过！夏樊一不断地在心中说服自己。“您

好，我是木则教司，初次来台湾，要麻烦你们多多照顾。”和夏樊仁那充满刚毅的男性气息完全相反的木则教司，洁净的脸上

挂着大大的笑容，阳光味十足、自信亦是十足。他伸出右手，大方地向夏樊一介绍自己。看着伸向自己的右手，夏樊一迟疑了

片刻后，才慢慢地伸手相握说道：“你好，我是夏樊一，夏樊仁的弟弟。”两人寒喧了几句，轻握了一下彼此的手后，便迅速

地放下。“说什么多多照顾，都认识这么久，太过于讲究礼貌就显得生疏了。”夏樊仁轻拍木则教司的肩膀，微笑着说道。离

开日本时，他压根儿就没想到，他们会在这么短的时间内再次碰面。以前是他没有勇气回台湾，所以他连想都没想过，要邀请

木则教司来台旅游观光。而这趟回台湾，又为夏樊一的伤势悬了整颗心，毫无多余的心思邀请木则教司来台作客。如今，木则

教司能主动提起要来台湾并顺道观光，对他来说，真的是一件很值得高兴的事。尤其在飞机场的大厅上，木则教司脸上愉快的

笑容，更是让夏樊仁感受到再见老朋友的喜悦。原来，在心底的深处，他是如此的欣喜于那张带有阳光味道的俊逸笑脸啊！木

则教司是夏樊仁初到日本时第一个结交的好朋友，当初两个个性完全回然不同的人能成为如此要好朋友，让周围的人暗暗吃惊

了好一阵子。或许，夏樊仁的刚毅忧郁、木则教司的自信开朗，让彼此在相处的模式上，能互补对方个性上的缺失。于足，他

们成为彼此事业的合作伙伴，甚至还成为床笫问的性爱伴侣。在刚认识之初，夏樊仁和木则教司的心中就很清楚地意识到，迟

早有一天，他们一定会跨越“朋友”这一条界线。上床，必然是他们最终会选择的结果。只是，在他们决定跨越这道界线的时

候，夏樊仁也很清楚地让木则教司知道，他的心中早已有人进驻。所以，他们只能是好朋友，也只能是彼此解决性爱需求的伴

侣。或许，开朗、聪明的木则教司，能谨守这由夏樊仁所定下的“游戏规则”，所以他们之间的互动，才能持续了这么长的时

间而没有任何的变化。默默地在心底叹了一口气，其实，朝夕相处了多年，夏樊仁不是没有感觉出木则教司对他付出的感情，

只是……自己款款的深情早已给了他人。他的爱只能唯一，这深植的爱意，他已经决定要倾尽他一生一世来守护。“叹什么气

，看到我这么不好吗？”’似乎是听到叹息的声音，木则教司转过头，用他所习惯的日本话，对夏樊仁促狭的问道。“不！看

到你我是真的很高兴。”夏樊仁露出了一个毫无保留的笑容，以流利的日文回答吾。“喏！才一些日子没见，人怎么变得这么

老实。”木则教司一看到夏樊仁出自内心的笑容，便很开心的回答道。“你就别取笑我了。”夏樊仁凝视着木则教司那双仿佛

会透视一切的双眼，轻拍着他的肩膀回答道。“呵！呵！真的变老实罗！”毫不客气地，木则教司大声的取笑着。对于完全不

懂日文的夏樊一，只能像鸭子听雷般的呆站一旁，看着他哥哥和这位日本朋友愉快的交谈着。不知那位木则教司说了什么话，

竟然能让久未露出笑脸的哥哥，浮上令他忌妒万分的笑意。他的哥哥――竟然会对一个外人露出毫无保留的笑容！而且还是他

以外的另一个人。以前，只有他看过的，只属于他所拥有的！现在，竟然有其他的旁人和他共同拥有。他好忌妒眼前的这位日

本人。他们两人真的仅属于朋友的关系吗？夏樊一在心底难以自抑地猜测着。烦躁地，他一个转身，走到客厅的沙发上坐下，

写满阴郁的双眼紧盯着刚刚为了等夏樊仁接机回来．用来打发时间的电视机。电视上的俊男美女正在大谈爱情戏剧，夸张的身

体动作、激烈的言语对白，吸引着观看者的情绪及目光，然而这一切画面对夏樊一而言，就像是在观看一出全无对白的默剧般

。即便他强迫自己把注意力集中于电视机上，思绪却依旧不由自主地往正在交谈的两人身上飞左。猜疑，就像是滚落山下的雪

球般，会越滚越大，仿佛要吞食了他所有的意志。他猜测着他们交情的深度、好奇着他们关系的亲呢。耳边谈话的语调，依然

是这样的热络，似乎并没有因为夏樊一的离开而有间歇。重重拧起眉心，即便无形，夏樊一却明显地感觉有道藩篱阻隔涟他与

他们两人之间，让他宛如无关的第三者，被硬生生地切划在另一片不属于他们的领域里。强烈的不快，如滔滔的江水般涌上他

的心头。曾几何时，他竟然沦为第三者，他竟然变成了和夏樊仁无关的第三者？！骤然间，由他哥哥所撑起的那片天空，似乎

已不再专属他一个人任意翱翔。难道，誓言真的会随着时间的演变而磨损、褪色？小时候，夏樊仁曾经答应夏家的两老，会好

好照顾身为弟弟的他，但在现实里，丑陋的欲望却让夏樊仁彻底的背弃了这份信任、允诺。而后随着时间的过去，夏家的遭逢

巨变，命运又再度把夏樊仁带回他的身边，让他再次的许下了“一辈子”的承诺。一辈子，是和生命同久、和时间共存的。生

命有乡长，时间就会有多久，一辈子也将会有多远。弯起双脚，夏樊一把头埋在两脚的膝盖关节问，这是自从他变成孤单一人

后习惯性的思考姿势，似乎透过这包覆、遮掩的动作，心中的恐慌就能被安抚。哥，你承诺过会陪我一辈子，一辈子的！夏樊

一在心底不断低语着。浸淫在自己思绪的夏樊一，根本没有察觉到，方才状似谈笑风生的两人，早就因为其中一人的注意力转

移，而中断了谈话的内容。其实，在夏樊一离开他们的身边坐到沙发上后没多久，夏樊仁就已注意到了。他的视线随着夏樊一

而移动，他的思绪也随着他的离去而摆荡。樊一，我的樊一……炙热深情的眼神传递着无言的深情，满腔的爱意涨满了整个胸

腔。只是，夏樊仁没有掩饰的失神模样，看在木则教司的眼里，却是一阵又一阵的揪心。不需要仔细地探究原因，凭着多年来

的认识，不用去猜想，也可以知道，除了他心中的那位宝贝弟弟外，没有人可以让这位神经大条的人在意。夏樊仁的忧郁、自

大，在他们这一圈内，可说足赫赫有名。但奇怪的，他习惯性展露的负面情绪，并没有因此减低外人对他的第一印象，反而更

因此得到众人的赏识及爱慕，只是不知情的他们，却不知道……他们所认为的忧郁，是因为夏樊仁得不到这世界里他唯一的挚

爱。他们所认定的自大，也．是因为夏樊仁只在乎他世界里那唯一的爱恋。还以为这趟来台湾，能看到不再忧郁的夏樊仁，现

在看他们这般相处的情势……唉！夏樊仁应该还有一段很长、很长的路途要走。不过，一进门时夏樊一对他的态度，似乎是不

欢迎他的到来，排拒的眼神、僵硬的动作，在在反映着主人的情绪。尤其，当夏樊仁对他露齿微笑时，更是让神经天生纤细的

木则教司，敏锐地感受到如火灼烧般的视线直往身上刺来。嗯！夏樊仁和夏樊一这对兄弟，或许需要一些外力来帮忙。木则教

司在心中低语着。思绪刚起，他却又轻扯嘴角，对自己的善心大发暗道好笑，木则教司，木则教司啊！你真的是大好人，竟然

想帮“情敌”制造机会，真笨！他苦笑地叹了口气。说足来台湾观光，其实在他的内心深处，却是想来看看夏樊仁过得是否安

好。看着夏樊仁刚硬、线条分明的侧面，浓浓的相思便像是高涨的潮水，一波波地直涌入他的心对于性向，木则教司就很早就

意识到自己和一般同年的男性是不一样的。看到充满淫声浪语的三级画面，身体上却丝毫没有任何反应，对于图片中身材喷火

的女人，也没有什么特别的性幻想。反倒是位居于配角的裸露男性，更能引起他的兴趣。浑厚的胸膛，饱实的六块肌，隆起的

肌肉纹理及体毛下硬挺的雄性象征，每每都挑动着木则教司的官能、情欲。第一眼看到夏樊仁时，木则教司心中就拉紧了警报

。凭借着直觉，他很快就知道，眼前的这名男子将会在他的未来占有一席之地。不可否认，男人是习惯以下半身去思考的动物

，尤其是对未来不确定的同志圈子里，更是凭着身体的本能去行动。所以，即便心中的警铃呜声大响，木则教司却依旧如扑火

的飞蛾般，被烈火焚身也在所不惜。接近他，然后再认识他，最后……爱上了这既孤独又忧郁的他。只是，倾全心爱上夏樊仁

的他，很快就知道，自己所付出的爱，将不会有同等值的爱来回报。上床前，夏樊仁很清楚的表示：他们只能是朋友，只能是

彼此解决性爱需求的性爱伴侣。对！夏樊仁的心中，早已有了一位更胜于生命的人存在，这场爱情他根本就没有战胜的余地，

毕竟相思是最美的，初恋也足最真的。夏樊仁初恋的对象不是他，在未来也更不会是他，夏樊仁的内心深处，也绝不会有他可

以存在的任何一个角落吧！所以，为了保有这份初遇时的悸动，他自以为聪明的允诺了夏樊仁所开出的“条件”――仅仅是朋

友，仅仅是床第之间的性爱伴侣。能驻留在自己所深爱的人身边，看着他、陪着他，爱情不就是这么回事？至少，此时待在夏

樊仁身边的人是他――木则教司啊！温热的肉体、铿锵有力的心跳声，让他心甘情愿地沉浸、沦陷。只是，遮蔽事实所编织出

来的世界，终究也是既虚幻又脆弱。夏樊仁的回国“探亲”，彻底地打破了他始终不愿意面对的现实，原本应该不会再有任何

交集的平行线，却又奇迹似的重新接续，继而再发展。  夏樊仁的弟弟竟然重新“接受”了他，而他也因为这位从死神镰刀下

逃回一命的弟弟，毅然决然地结束了他在日本辛苦创立的摄影工作室。对于摄影，夏樊仁一直有很浓厚的兴趣。透过摄影机所

捕捉的画面，也常常让观看的人，一起陷入了摄影者所捕捉的那一瞬间，感动了。每每注视着夏樊仁投入拍摄时的表情，都让

木则教司情不自禁地再次认知到自己对夏樊仁的爱意，足多么的无法自拔，专注的神态，强烈吸引他所有的目光，不忍移开半

秒钟。也因为如此，当夏樊仁提出要筹设摄影工作室时，木则教司毅然地选择当他的股东，以表达他对这件事情的支持，就如

同他们过去那些日子的相处。只要有夏樊仁在的地方，也应该有木则教司的存在。然而，就在夏樊仁从台湾回来后，这一切的

“应该”就这样轻易地被破坏殆尽。当他对自己开口提出，要解散这个被喻为明日之星的摄影工作室时，木则教司突然觉得他

曾经小心翼翼维护、培养的世界，正在脚下一块块、一片片地瓦解及崩溃。仿佛是站在悬崖峭壁上，稍一不小心，就会掉入万

丈的深壑中，粉身碎骨。喔，不！或许当夏樊仁对他提出了这个要求时，就已下了一张生死帖给他。无论是否要解散这个摄影

工作室，夏樊仁所表现出来的态度，对木则教司而言，都已造成严重的伤害。原来，对夏樊仁而言，他的存在依然足一个可有

可无的对象，在他的心中始终都只有一个人……夏樊一。夏樊仁强硬的向他表达出要解散的意愿，似乎工作室过去的辛苦、以

及前景的灿烂，都动摇不了他解散的决心。没错！这摄影工作室的负责人本来就是夏樊仁，他有最大的权力，来决定这问摄影

工作室的未来，但思及两人相处的种种，木则教司实在是舍不得啊！一旦夏樊仁离他远去，他所仅有的只剩下这些回忆，与这

块携手共同打拼的地方。在这里，木则教司分享了夏樊仁所有的喜、怒、哀、乐。夏樊仁沮丧，他也陪同着一起沮丧，夏樊仁

高兴，他更是高兴地像是自己的事情一般一切一切，都是木则教司最珍贵的回忆。就这样，屈服于夏樊仁的强硬态度，木则教

司做了他最大的让步……把摄影工作完全转让到自己的名下，由他继续的经营下去。该松手时，就该松手，这段感情的开始之

初，不是早就已决定好结局了吗？既然结局早已注定，他应该笑着让夏樊仁从他的日子里、生命里离去，即使这样的结局会让

他心碎，但更少他们还会是朋友，不是吗？木则教司如此地安慰着心伤的自己。只是，再次看到夏樊仁，木则教司才知道，自

己对他还是深情依旧，爱情的大门并没有因为他的离去而紧闭。像是现在，仅待在夏樊仁的身边，他就仿佛可以感觉全身的细

胞都在向脑部发出强烈的喜悦讯息。看着眼前的夏家兄弟，木则教司不禁地反问着自己：“是否该再努力一次？”“再努力一

次”的想法，不断地刺激着一颗因夏樊仁的出现而狂跳、跃动的心，如蝼蚁寻觅甜食般的蠢蠢欲动。再努力一次，或许……或

许夏樊仁终究会有爱上他的一天。“夏樊一”的存在，对木则教司而言，始终都是一个影子，一个在他还未宣战之前，就已经

被宣告战败的巨大影子。巨大的阴影无时无刻不横跨在夏樊仁与他之间，甚至是两人激情缠绵的床笫之间，也一样纠结缠绕、

挥之不去。过去，他是在和一抹看不到、听不到，却存在感十足的影子作战，所以，他只能无助地举着白旗，让那巨大的影子

蚕食着他的爱情。但是现在，那无形的巨大阴影已经化为实体的存在，活生生地站在他的眼前，吞吐着生命的芬芳。直直凝视

着倾尽全部注意力在夏樊一身上的夏樊仁，木则教司默默地深呼吸，然后再吐气。对于未来，想再努力一次！失败了，顶多是

和现在一样，“失去”的伤痛，早已深刻在他的灵魂里，早在这段爱情之初，他就已经注定是那流泪的一方。若老天爷心疼他

这几年的付出，或许……夏樊仁会有重新回到他身边的一天。希望虽然渺小，木则教司却想紧紧地攀附。攥紧手心，他坚定地

对自己说：“木则教司，木则教司啊！过去你总是被动的接受，然后再被动的被遗弃，现在你总该为自己主动的努力一次。”

扬起嘴角，让笑容到达他的眼里，木则教司弯起手臂，轻轻碰触着站立在一旁的夏樊仁，微抬下颚指着夏樊一，压低音量询问

着：“怎么？你相他还没谈好啊？我部准备好要来当一颗特大号的电灯泡了。”和调侃的话语相反的，是一颗淌血的心，尖锐

的刺痛随着话语，一个字一个字地刺向他的心头。由于两人身高天生的差距，夏樊仁便低下头以同样压低的声音，对木则教司

无奈地说：“唉！一言难尽，晚饭后我们出去喝一杯再聊吧！”总是闪耀着锐利光芒的眼神，早已弥漫上无言的无奈与哀愁了

。收回视线，他若有所思地看了木则教司一眼，夏樊仁微扯嘴角，诚恳地说：“真的很高兴能看到你，晚一点我们找个地方，

再好好的喝一杯聊聊，我有好多的话想对你说呢。”他总是任意的“使用”木则教司对他的感情！明明知道在他的面前谈论夏

樊一，会让这位带着阳光进人他生命里的人伤心不已，但……他依旧是任性地依赖着这份“友情”。木则教司露出他一贯的阳

光笑容后，点点头说：“好！反正我现在时间多得很，随你想怎么聊就怎么聊。”无情的鞭子，正不断地抽打着一颗伤痕累累

的心，但是对于这段感情，他足不会再轻易地接受了。然后，由于木则教司的坚持，他们三人并没有到外面的餐厅用餐，反而

在夏家吃了一顿由夏樊仁当主厨的晚餐。他所坚持的理由是：以前在日本已经吃惯夏樊仁所煮的中式家常便菜，胃已经被养得

刁了，现在好不容易又有机会可以吃到记忆中怀念的料理，何必费事地跑去外面的餐厅，既浪费钱，又不能放松心情好好的用

餐。  就这样说服了众人的木则教司，终干吃到了他念念不忘的中式家常料理。吃饭的过程中，木则教司始终都很愉快地露出

满足的笑容，夸奖着夏樊仁的手艺，着实驱离了夏樊仁原本因为夏樊一的拒绝而昏暗、委靡的心。看着愉快地大口大口吃饭的

木则教司，让夏樊仁仿佛回到许多年之前的时光里。当他还在日本时，家里的三餐都是由夏樊仁来打理，从单纯对料理有兴趣

，到开始学习料理的过程中，木则教司也都毫无抱怨地一路陪同着，并大方地当他的实验品。还记得……刚接触料理的时候，

所煮出来的每一道菜部是色、香、味完全走味，但体贴温柔的木则教司，却始终是面带笑容的把菜饭吞食干净，而且，其中还

不乏吃坏肚子的时候呢！相处过的近千个日子，此刻，像是一张张的幻灯片般，在他的脑中不断地连续放映。“仁，想什么想

得这么的专注，饭菜都要凉了，不吃快一点，待会儿我就把你的份全部塞进我的肚子里。”木则教司眯着眼睛戏禧地说，为了

顾及夏樊一听不懂日文。他还刻意地说着中文，让夏樊一能了解他们现在的谈话，其实，以他们相处的这些日子所培养出来的

默契，他怎么可能会不知道夏樊仁现在的想法呢！说真的，就连他自己，也好怀念好怀念那段面对面吃饭的日子，他着实厌恶

自己一个人外出用餐的时光。曾经，用餐的时间对木则教司而言，是一天当中最快乐的时段，但自从夏樊仁飞离日本、“丢弃

”他后，用餐的时间就变成他一天中最不想面对、却又无法躲避的落冕。想着、想着，鼻头便一阵泛酸，赶紧低下头，他并不

想让夏樊仁看到他伤心的样子，于是故作愉快地接着说：“不多说了，美食当前，先吃再说。”“好吃就多吃点。”夏樊仁溺

爱般地微笑着说。而沉默不语、静静地坐在一旁用餐的夏樊一，却丝毫感觉不出饭菜的美味，看到他们两人熟稔的谈笑风生，

真是百感交集，情绪郁结在心头。当他看到大哥对那位日本朋友露出一次又一次灿烂的笑脸时，有股陌生的刺痛感，不断地窜

向他那颗毫无防备的心。大哥对他的感情和他对大哥的情谊，是他目前最不想去碰触的，但是……木则教司的到来，却硬生生

扯开了他最不愿意去正视的那份纠结、纷乱的感情。夏樊一知道，这股刺痛是因为“忌妒”所引发的。这异样的情绪，在夏樊

仁还未离家、并与多位女同学交往的时候，曾多次出现在他年少的心灵里，他一直认为是自己的依赖心在作祟！如今，再次出

现的情感，总算让夏樊一知道，原来这酸得难以吞咽、又隐隐螫疼他的感觉，就是“忌妒”啊！不可讳言，他们两人未出口的

话语中所透露的浓厚的亲昵感，不只专属于“好朋友”之间，似乎也专属于“情人”之间。难道……在日本时，这个木则教司

不只是夏樊仁口中所谓的好朋友，还是极亲密的亲密……爱人？“爱人”？这个名词在夏樊一的心中不断地旋绕、扩大，既无

形又沉重地压在他的心头上。不！大哥绝不可能爱他，大哥爱的人是……紧握筷子，夏樊一在心中急切地对自己说着。“樊一

，不舒服吗？脸色怎么这么难看？”夏樊仁焦虑地问着，夏樊一突然惨白的脸色让他担心得皱紧了眉头。“没事！我吃饱了，

你们慢用，我先回房去。”迅速地放下碗筷，夏樊一转身便定回自己的房里。从背后所投射来的忧郁目光，他知道夏樊仁正在

担心着他，但……再继续留在那里，他不知道自己会作出廿么样的事。×  ×  ×轻叹了一口气，夏樊一就这样把心中的纷扰

，随着门扇的关闭而阻挡在门外。而坐在餐桌旁的夏樊仁热切注视着的眼神，并没有被坚硬的门板所阻挡，依旧灼热地像是要

穿透那扇门一般，久久部无法移开视线。  然而餐桌上的木则教司，注意力却也早就从面前的菜肴，移转到了夏樊仁的身上。

  深情的眼眸，凝视着浑然忘我的夏樊仁，苦涩再次涌上了心头。总是如此，名为夏樊一的巨大影子，始终都是强硬地霸占着

夏樊仁所有的思绪、所有的情感，从认识之初到离异之际、甚巨是再次碰面后的现在。无奈地叹了口长气，望了望摆在面前的

美食佳肴，刚刚的好胃口现在已被破坏殆尽，荡然无存。反正在座的二人都无心继续用餐，木则教司站起身，默默地收抬起这

无心再品尝的菜色。碟碗的碰撞声，打断了沉浸于自己思绪里的夏樊仁。赶忙转头，对着正弯身收拾碗盘的木则教司抱歉地说

：“不好意思。”简单的几句话语，却说明了他们三人之间关系的定位。夏樊仁深深爱恋着夏樊一，可是……夏樊一却不接受

这份深情的眷恋。木则教司无悔无怨地对夏樊仁倾全力付出他的爱情，但在夏樊仁的心中，却无他可以停驻的空间。追逐与被

追逐者，爱人与被爱者，是他们三人的最佳写照。僵硬的拉开嘴角，木则教司要夏樊仁永远都记得他的笑容。在泛黄的记忆里

，他曾经称赞过自己有一副，连阳光都相形失色的灿烂笑容，也因为如此，就连夏樊仁要离开日本的时候，他都强忍住内心的

悲恸，笑着让夏樊仁离开他的身边。“没关系！反正年纪小的人最大。”打着圆场，让彼此的尴尬降到最低，对于会造成夏樊

仁伤心的事情，木则教司潜意识里都会去避免。仅仅足看夏樊仁伤心，就会让他也跟着伤心、抽痛。“愚蠢”是木则教司对自

己在这段爱情里的评价。“司，你到客厅去坐着休息。”夏樊仁指着客厅的方向，挥挥手说着：“来者是客，怎么可以让客人

自己动手收东西呢！”夏樊仁强硬地拉住木则教司的手腕，不让他继续收拾餐盘。停不动作，木则教司抬起头对夏樊仁说：“

客人？太生疏了吧！好歹我们也是相交好几年的“好――朋友”。”他刻意地拉长语调，强调着他们彼此之间的关系后，继续

地说道：“何况，以前在日本的时候，不就是你煮菜而我洗碗吗？还是……难道，你真的把我当作一位“客人”？”他挑着眉

，嘟着嘴，一副受尽了委屈的模样。不容许夏樊仁如此将自己给定义为“客人”，夏樊仁可以忽略、甚至是抹煞自己曾经对他

所付出的感情，但是，他绝不容许夏樊仁否认他们曾经共有的岁月。曾经，他们所共有的岁月里，有太多他所无法遗忘丢弃的

“珍宝”。“不是！司，你知道我不是这个意思。”夏樊仁焦急地解释着。“那……你让我帮你好吗？由你洗碗而我乖乖地在

旁边帮你，如何？”他期待的双眼直直地望着夏樊仁。叹了一口气，夏樊仁无奈地笑着说：“拗不过你，回去可别说是我虐待

你喔，“没问题！”随着话语附上的，是一副笑得如阳光般灿烂的笑容。  
第六章            
  哗啦！哗啦！约四坪大的厨房里，回荡着冲洗的水流声

，流理台前站立着的两个人，正是夏樊仁和木则教司。夏樊仁负责洗碗，而木则教司则拿着一条毛巾擦拭着碗盘上残留的水珠

。这一幕场景对他们两人而言，曾经都是再熟悉不过的事，在日本时，这是每晚他们势必会一同做的家事之一。随着相处的日

子所产生的记忆，正温暖着两颗曾经非常亲密的心。炙烈的温度，迅速地融化了因为距离所造成的疏离感。“仁，记不记得，

以前我也是这样站在一旁帮你擦碗。”宁静的空气，让木则教司不自觉地压低了音量，柔柔地说着。“记得呀！”也一同陷入

回忆里的夏樊仁，因记忆里的画面而露齿一笑，并转头对木则教司愉快地说：“碗盘只要是到你手里，最后的下场都会很凄惨

，为了保全家中所剩不多的锅碗瓢盆，只好牺牲找自己的这双“玉手”罗！”“呵！呵！没错，必须承认！我不只是煮菜白痴

，还是一位做家事白痴，还真是委屈你跟我一同住了这么多年。”木则教司大方的让夏樊仁取笑他，毕竟，这样温馨的画面，

已许久未在他的眼前重现，重温的感觉令他宛如饮酒般，整个血液里都充斥着晕陶陶的感觉。曦哩唏哩的水流声，搭配着碗盘

擦拭的摩擦声，营造出一股惑人的恬静戚。缓缓地闭上眼帘，木则教司用全身的五官宫能记忆着这一切的一切，好让再次相思

之时，能重复咀嚼这份美好，慰借自己孤寂的灵魂。寂寞既苦又涩，而相思却更噬人、焚心。“司？”  夏樊仁因为手里都沾

满洗洁液的泡沫，便用手肘轻轻地碰触木则教司。“什么？”睁开双眼，映人眼帘的，就是夏樊仁那张担心的脸庞。“身体不

舒服吗？”倾过身体，夏樊仁拉近他和木则教司的距离，焦虑地询问道。足不是因为水土不服而适应不良？夏樊仁并没有忘记

朋友今天才刚飞抵台湾。木则教司看着夏樊仁紧蹙的双眉和一双忧郁的眼眸，难忍地，他放下了擦拭的碗盘，抬起子抚向眼前

那纠结浓密的剑眉，似乎想借由这小小的动作，来抚平那愁得化不开的忧郁。拇指轻柔地揉着皱结的眉头，时而旋转、时而轻

压，充满柔情蜜意。在两人相识之初，“抚眉解忧”的动作，就成为了木则教司专属的权利，一直到他们分离之际都是……现

在，这小小的一个动作，却又重新唤醒了曾经遗忘过的感动。“仁，你怎么还是习惯性皱眉呢？常常皱着眉，可是会习惯性头

痛，这坏习惯要想办法改掉呀！”满满的关心溢于言表。顾不得手里的水珠，夏樊仁握住木则教司的手腕，便低下头夺取木则

教司那温暖、湿润的双唇。久未感受的炙热，令他情不自禁。明知道夏樊一就在这里的不远处，但是曾经感受过的悸动，让夏

樊仁情难自禁。从黑暗中寻求这一丝丝的温暖光源，是任何人都无法拒绝的诱惑，尤其是……对夏樊仁始终都不要求回报的木

则教司。灵活的舌头不费吹飞之力，便采进了木则教司湿润的口腔里，态意地游移探索。深深地拥吻，两舌热切地纠缠、追逐

着，彼此的距离也越贴越近，直至毫无空隙。唇齿之间的啧啧声，取代了哗啦哗啦的水流声，充斥在耳膜的是血液奔流、鼓动

的响声，和彼此粗短、急促的呼吸声。夏樊仁单手捏着木则教司的下巴，湿热的舌尖在木则教司的贝齿间不断地采寻着。  直

到越来越激烈的吻，让彼此的呼吸逐渐困难了起来，夏樊仁才舍不得地松开了木则教司被吻肿的双唇，两唇之间连接的透明液

线，在灯光的照射下闪闪发光。残留在嘴边的唾液，让木则教司顿时备显媚态，夏樊仁强烈地感觉到体内有股不陌生的骚动，

正在脊椎的末端处昂奋着。“呼！呼！”木则教思急促地喘息着，遽然升起的欲望，让他的耳膜敏感地感受到血液奔流的声音

，沙沙做响。过去，他们曾经是多么的契合、多么的水乳交融，在性爱方面，他们可以说得上是旗鼓相当的对手。微微伸出湿

滑粉嫩的舌尖，轻轻地舔着因欲望而干燥的下唇，木则教思让自己更加的贴近夏樊仁。深深一呼吸，属于夏樊仁的气息，立刻

充斥在他所有的味蕾里。“啊！”怀念的雄性气息，和他完全不一样的男性刚毅，只属于夏樊仁所独有的。熟练的蜷在他粗硬

的颈窝间，木则教司用他坚挺精致的鼻尖，摩蹭着眼前光滑、黝黑的皮肤。急切的，夏樊仁抬起头、仰起脖子，并环起双臂，

让木则教司能更紧的贴向自己……欲望正在焚烧他脑中所剩无几的理智。美味当前，木则教司难以自抑地轻轻咬啮着眼前正散

发出极高温度的黝黑皮肤。细碎地轻啄伴随着逐一往上攀升到耳窝的咬啮。透过了无数次的肌肤相亲，夏樊仁全身上下的敏感

点，木则教司可是掌握得十分清楚。微微一笑，他想起……他们两人曾经花了许多的时间，去探讨谁全身的敏感处最多，谁最

容易被挑起欲望。一路的探寻，木则教司终于到达他的目的地……夏樊仁的耳垂。记忆里，这里是夏樊仁众多敏感处之一。  

呵！呵！想到那时夏樊仁的表情和之后的“猛劲”，木则教司忍不住拉开了嘴角。嘴巴一开，温热滑腻的触感，立刻将夏樊仁

浑圆的耳垂满满地包裹住。“啊！”低沉的喘息声，从夏樊仁原本紧抿的双唇中泄溢了出来。情色味十足的低吼声，听在木则

教司耳里更像是催情剂一般，灵活的舌头更加缠卷着那炙热的浑圆。“够……够了，我……会受不了的。”夏樊仁粗嗄地说着

，对夏樊一的感情，硬是让他踩了煞车。“是吗？那你为什么要……吻我呢？”因欲望而迷蒙的双瞳，紧紧地盯着夏樊仁。“

你应该清楚，我心中唯一所在乎的人就只有樊一，而我并不想让樊一看到我们现在这个样子。”一想到夏樊一可能会看到他们

抱在一起的身影，夏樊仁立刻就推开紧贴在他身上的木则教司。明明知道这般的举动会多么的伤害木则教司，但他的心中，实

在是无力再去在乎另外一个人，从以往到如今，皆足如此。被狠狠推开的瞬间，木则教司知道，那因为爱上一个不该爱的人的

那份真心，再度被无情地撕裂成粉碎。总是充满笑意的双眼顿时蒙上了巨大的阴霾，伤害赤裸裸地写在那双会说话的眼眸里。

夏樊仁又再一次地为了夏樊一而伤害他。即便夏樊一不在他们的身边，即便夏樊一不属于夏樊仁，他依旧不被夏樊仁所在乎。

痛！好痛！伤痕累累的心，又再次地被名为夏樊仁的无情鞭子给鞭笞着，抽痛着木则教司整个人、整个心、甚至是灵魂的最深

处。不！我允诺过自己，要再给自己一次的机会，反正心底的伤痕已多的数都数不清，再增加几条伤痕也无所谓了，谁叫自己

在这场爱情游戏里，早已付出了所有。木则教司攥紧了拳头，默默地给自己重新加油与打气，这是他最常对自己做的事之一，

从小到大，他已经习惯将受伤的自己藏在心底的最深处，在朋友的面前，始终是一张挂着阳光般笑容的脸庞。后退一步，将彼

此的距离拉至朋友该有的距离，毕竟情人间亲昵的距离并不属于他，但是，在未来的日子里会变得如何，谁也无法论定，不是

吗？拉扯嘴角，木则教司露出了一个僵硬的笑容，并企图以愉快轻松的口吻化解空气中低迷的气氛。“看到才好呀！刚刚吃饭

的时候，你弟弟还因为我们愉快的谈话而感到不悦呢！”彼此认识的日子已非一日、两日，木则教司忧郁的双眸及不自然的语

调，告诉了夏樊仁，刚刚他所说的话，在木则教司的心底，已经造成了极大的伤害。无奈地叹了一口气，夏樊仁不知道这次的

碰面对他们两人而言，究竟是好还是坏？毕竟在过去，木则教司曾经是他很好、很好的“朋友”，他也不希望看到自己所欣赏

的朋友难过伤心啊！尤其，让他伤心的，又始终都是他。“不悦？怎么说呢？”转过头去，他继续着方才被打断的洗碗动作。

“这叫做旁观者清，照我观察樊一的态度，我可以得知一件事……”没错！夏樊仁的弟弟的确对他有超乎兄弟间的感情，不然

不会对自己的到来，抱持着敌对的态度，进门时夏樊一所投射过来的眼神，看来是绝然的不欢迎。呵！这场重新订定的三人爱

情游戏里，他将不会随意地翻开他唯一仅有的底牌。再给自己一次的机会！就是他施舍给自己唯一的底牌。“快说！得知什么

事？”擦拭着手里的碗盘，夏樊仁急迫地问木则教司，只要是事关夏樊一，他始终在乎，即便只是一个微小而单纯的揣测。木

则教司双眼直直地盯着正闪烁着光芒的眼眸，只有在对着镜头时会出现，或是……在面对夏樊一时才独有的神情，不由自主地

，他心口又狠狠地抽痛了一下。什么时候，他才会对自己露出这般的神情呢？什么时候会有呢？呵！或者是说，会有这么一天

吗？“司，快说！你到底得知了什么事？”不耐于木则教司的停顿，夏樊仁这一次伸手攥紧住他的手腕。因背负摄影器材而练

就的强力手劲，让木则教司痛得皱了一下眉头，一个淡而浅、却不易察觉的皱眉。“仁，你弄痛我了。”看着被紧握的手腕，

木则教司低低地说着。不！会痛的不单只是这区区的皮肉，心……更是痛得淌血！“对不起，因为我……”木则教司的提醒，

让夏樊仁迅速地放开被他攥紧的手腕。看着刚刚被他强力圈紧的手腕，此时正泛着一圈红潮，一阵歉意涌上了夏樊仁的心头，

他知道过没多久，那个地方一定会有一圈紫色的瘀青。木则教司的体质特殊，只要轻轻的碰撞就会瘀青乌紫，这还是他们相交

许多年后他才知道的。以他方才没有留意的手劲，这次木则教司肯定要挂彩好一阵子了。“不！没关系，是老朋友了，我知道

……你只是太着急。”不想让夏樊仁深皱着眉头，木则教司赶忙安慰他。夏樊仁无语，木则教司对他的好，他心里如明镜般，

清楚得很，整个空间突然静默，有太多的情绪流荡在两人之间。为了摆脱空气中的沉默，木则教司露出他招牌式的阳光笑容，

促狭地问道：“你不是想知道我对樊一的想法吗？”不愿让夏樊仁难过，始终都是他在这段感情上最大的致命伤。“你说吧！

我在听着。”再次转过身，夏樊仁拿起水槽里的碗盘，继续被打断了数次的清洗工作。木则教司往流理台边一站，并倾身用刻

意压低的音量说：“我发觉……樊一其实对你这位哥哥，有着超乎兄弟之间的感情喔！”“什么？你确定吗？”樊一对他会有

超乎兄弟之间的感情？可能吗？樊一真的会接受他吗？夏樊仁惊讶地问着。  “嗯！我确定。”木则教司用力地点头，以表示

对话里的肯定。“会吗？你有什么依据呢？你到这里才短短的几个小时而已。”汹涌的情感，让夏樊仁必须用双手撑在流理台

的边缘上，才能稳定住因狂喜而颤抖的身体。夏樊一或许有可能对他产生除了兄弟以外的其他感情的想法，让他喜悦得快要无

法自拔。毕竟，他此生所求的就只有夏樊一一个人而已。身为好朋友的他，本该为夏樊仁期盼多年的爱情而感到高兴，但是，

身为深爱夏樊仁的人，他却又为这事实而感到伤心。心会碎吗？血肉做成的心真的会破碎吗？答案是会，因为如果他们兄弟俩

就此互相确认彼此的心意，木则教司知道，他的一颗真心从此将碎落成地，不复完整。“就是因为我是旁观者，所以才会看得

透彻，猜得清楚。”木则教司斯眯着眼睛煞有其事地说着。夏樊仁垂眼低头思考了一会儿后，便拾眼直视木则教司问道：“你

有什么依据，说来听听。”木则教司的心思让他猜不透，着实的猜不透。相交多年，即便木则教司没有直接的向他表示过，但

是对于这份深情，夏樊仁曾经用身体体会过，也用心感受过。夏樊仁不懂，为何木则教司会想要插手他和樊一之间的感情，为

何他不像以往在日本时那般保持沉默？“很简单呀！樊一对于我的到来充满了强烈的“敌意”，而且，还是几十万超强马力的

“敌意”喔！”仿佛要强调那超强的马力般，木则教司还刻意地像是被电击到般，用力地颤抖着。“会不会是你自己多疑了？

”敌意？樊一会对木则教司抱持敌意？真的吗？他想。“不，请相信我好吗？你认识我这么多年，我有欺骗过你吗？”木则教

司挺起腰杆，双手擦腰说着。“樊一车祸过后个性变了很多，或许他是因为不喜欢陌生人来家里干扰他平静的生活罢了。”夏

樊仁摇着头，对夏樊一的行为寻找借口。“不然，我们来试验看看，你觉得如何呢？夏樊仁。”通常木则教司连名带姓叫人时

，就代表这件事对他很重要。平静无波的语调，丝毫听不出他血液里急速流动，心跳怦怦作响的声音，木则教司的手心开始冒

汗，因为如果夏樊仁肯同意他的建议，那……他或许有“再一次”努力的机会。老天爷，我恳求您让我有机会能说服他，让我

有机会能为自己的未来争取一次。过去我只被动的接受，现在请允诺我此生最大的愿望吧！我恳求您！木则教司在心中无声的

呐喊着。“试验看看？怎么试？”木则教司的提议让夏樊仁心动，对他而言，这毕竟是探究夏樊一心意千载难逢的机会，即便

是千万分之一的机会，他依旧会坚守到底，虽然这是一段根本不值得期待的爱情。“或许，现在是需要借助外力帮忙的时候了

。”挂着无碍的笑容，木则教司坚定地说着。“外力？你的意思是……”夏樊仁俊秀如峰的浓眉，困惑地紧紧皱在一起。  木

则教司伸出拇指，指了指自己说：“呵！当然就是身为你多年的好友及深令夏樊一讨厌的我罗！”从容不追的语调，让夏樊仁

完全听不出，被隐藏在他清秀面貌下那失速、狂奔的心跳。时间一秒一秒的走动，但对他来说，却是如此的漫长，此刻的心，

既期待又恐惧，期待于夏樊仁的决心，让自己掌握再度拥有他的机会，又恐惧这份期待化为乌有。或许，不曾拥有过这个机会

，对他而言，那才是最仁慈的。“拥有”夏樊仁，光只是这几个简单的字眼，就足够让木则教司掏心裂肺，在所不惜。不发一

语，他静静地等待着夏樊仁消化他所说的“建议”。抿唇沉默了一会儿后，夏樊仁微眯着双眼缓缓地说：“司，你究竟在想什

么？这不像你。”习惯于木则教司被动地接受他所开出的条件，习惯于木则教司无条件的接受他――夏樊仁并不爱他，但是却

还愿意待在他的身旁陪伴着他。如此积极的木则教司，顿时让他觉得好陌生。“想什么？我只是单纯的站在好友立场上帮你呀

！”“真的是站在好友的立场？”双手环抱胸前，夏樊仁质疑地问着，会伤害到夏樊一的事情，即便只是一丝一毫，他都绝不

会容许。“仁，我是宁愿自己受伤也不愿伤害你的人，这……你不是最清楚吗？”旧时深刻的伤痛，让木则教司平静的脸庞埋

上了些许的阴霾。“我知道，对不起。”“对不起”包含了太多太多无法言喻的纠葛，交往之初，夏樊仁就已对木则教司揭告

了这段感情的结果。对于夏樊一，他已经爱了许多年，即便是离别的日子，曾经一路相伴的那份温暖和，仍旧时时刻刻在占据

着他的记忆。闭起幽暗的双瞳，深深地叹了一口气，再睁开时，又是一双干净光洁的双眼，他低哑地说着：“没关系！你知道

就好，知道就好。”呜咽的语调，泄漏出木则教司内心澎湃起伏的感情。舔了舔微干的唇片，双手重新投放在腰际，清了清梗

在喉头的那份苦涩，木则教司刻意抬高语调以轻松的口吻说：“怎么样？要不要试试看。”“怎么试？”依旧是双手环抱，夏

樊仁一边往后倾，让臀部靠在流理台的边缘，一边问着。“既然，樊一对我抱有“敌意”，那我们干脆就善用到底。”直而简

的答案，却关乎他一辈子的幸福。“善用？怎么善用法？”夏樊仁挑眉间道。“在樊一的面前装……亲昵！加温“敌意”。”

木则教司直直地凝视着对方，一个字一个字说着，尤其是说到“亲昵”两字时，夏樊仁的眉毛挑得更高了。“亲昵？”他锐利

的眼神，像是要看透木则教司一般。“没错！像是刚刚吃饭时，我们只是熟稔的聊聊天，樊一就像是要受不了般地逃回房间，

呵！更何况足看到我们彼此亲昵的举止？”在夏樊仁如刀锋般锐利眼神注视下，木则教司更是武装起自己，以免快速跳动的心

跳声会泄漏出他所有的想法。“这样好吗？”一想到夏樊一刚刚的举动，夏樊仁不由得接受了木则教司的说词，只是……  “

有什么不好？你难道不想知道樊一对你的感情吗？”叹了一口气，木则教司降低音量，柔柔地说：“樊一对你不是很重要吗？

你所期盼的，不就是能一辈子待在他的身边，守护他、呵护他吗？那给自己一个机会不好吗？”木则教司以他特有磁性的嗓音

说着，同样的，他也是在对自己说着这些话，模糊嗳昧的感情纠缠在他们三人之间，缠绕着他们无法举步的未来，也该是厘清

的时候了，无论足他，或是夏家的两兄弟。夏樊仁深深地吸了一口气，再缓缓地吐出，沉默了一会儿才道：“或许……我们可

以尝试看看。”喔！老天爷，谢谢您！谢谢您赐给我“再努力一次”的机会……木则教司孤寂的心，因狂跳而激烈地跃动着。

若不是因为这里还有夏樊仁，木则教司真想双手合十，感谢老天爷对他这份感情所付出的怜悯。拉扯嘴角，木则教司露出了一

个愉快的笑容说：“那……就让我们试试看吧！”夏樊仁以带有深意的眼光，注视着木则教司好一阵子，才以缓慢的语气说：

“不论这场测试的结果如何，我的这一辈子自始至终部只有樊一，我的全部人生里也将只有他存在的空间。”虽然很残忍，但

为了避免他可能对樊一所造成的伤害，自己别无选择，因为谁最重要，夏樊仁知道的一清二楚。喔！夏樊仁呀！你为什么对我

总是这么的残忍！连我想多待在你身边感受一下你真实存在的奢侈都不肯给予，难道爱上了一个不爱自己的人，足这么的低贱

和不堪吗？木则教司在心里哭喊着。梗着从喉头所泛出的涩意，木则教司沙哑地说：“相处了几千个日子，我早已非常清楚，

对你夏樊仁而言，除了夏樊一外，你……谁也不要，不是吗？”又一阵静默滞留在两人短短的距离里，轻叹了一口气，夏樊仁

转过身，背对着木则教司说：“别再说了，再说下去，受伤的人会是你。”“我到客厅去看电视，你慢慢洗吧。”转过身，木

则教司幽幽地说着。夏樊仁无语，毕竟让木则教司再次伤心的人又是他，唉！不由自主地，他在心中长叹了一口气。然后，从

背后又传出木则教司的声音：“我想喝酒，晚一点你带我去你们台湾的酒吧，好吗？”“嗯！”          
 第七章              
洗好了碗盘，夏樊仁

回房换了一件外出服后，便带着木则教司，到东区位于忠孝东路巷内一家地下室的PUB 去。一踏进PuB 内，震耳欲聋的快节奏

音乐，便从四方的大型喇叭中，一声声传递了出来，重重的音符节奏，随着空气的飘动捶打在四周的墙壁上，营造出一种放纵

而轻松的气氛。环顾四周，挑了一个不受打扰却又可以看到舞台的角落位置后，夏樊仁和木则教司便舒适地斜躺在柔软的皮革

沙发里，享受着周围不受干扰的私密空间。过没一会儿，身材玲珑、长相俏丽、穿着紧身迷你裙套装的女服务生，走了过来，

用甜美的声音问：“请问二位要喝什么？我们今天Xx啤酒特价喔！”她问话的对象虽然是他们两人，但一双漂亮的大眼睛，却

紧盯着木则教司俊秀洁净的脸庞。不只是这位俏丽甜美的服务生如此，木则教司不似一般男人粗犷、黝黑的特性，打从他一出

现在PuB 门口，一直到选定座位，就已经不自觉地吸引了全场大多数女人热切的眼光。只是，成为注目焦点的他，丝毫没有察

觉出周围这些几十万兆的热切光束，始终安适、专注地看着手里的MENu。对于这般成为全场“目光焦点”的情况，和木则教司

相交许久的夏樊仁，却早已经是习以为常。当初在他们俩在求学的阶段，清秀俊美的他，就已经是学校里女同学们倾心的对象

。而且，木则教司受欢迎的原因，不止只是外在的容貌，他另外一项令女人独钟的特质――就是那如阳光般温暖的笑餍，总是

能轻易地感染到他周遭的人群，让人们不自觉地精神振奋，而这一点，就连夏樊仁也是大为欣赏。果然，当他选定好今晚要喝

的啤酒后，便抬起头对那位漂亮的服务生露出了一个大大的笑容，然后用不很熟练的中文僵硬的说：“我要二瓶台湾生啤，谢

谢！”  殊不知那位服务生，正因为他的笑容而酡红了丰满的。呆滞了一会儿，服务生才娇羞地说：“好！两瓶生啤酒马上就

送过来。”“呵！呵！”夏樊仁等女服务生走远后，才放声的大笑着，浑厚的嗓音从他宽阔的胸膛内传递开来。木则教司挑起

双眉，好奇地问：“怎么？我点台湾生啤有这么好笑吗？”他不懂为何夏樊仁会突然发出这般愉快的笑声，不过沐浴在夏樊仁

这浑厚的笑声中，真切的存在感，让木则教司心中又泛起了一圈圈的涟漪。在日本一个人独处时的孤寂苦涩，顿时显得渺小而

微不是道。想着想着，木则教司不禁微勾起嘴角，在心中嘲笑着自己，原来，我是一个这么贪心的人，光是回忆，毕竟还是无

法填满对他满腔的思念。“怎么，换你不说话了？”夏樊仁一边伸手到休闲衫的口袋里掏烟，一边挑眉问着。“没事！突然恍

神了一下，可能是时差还没有调整过来，头脑没办法清醒。”双手交叉平放在木制的桌面上，木则教司双眼直盯着坐在他对面

的夏樊仁，像是怕会破坏这宁静的气氛般，低柔地说着。“喔！”从烟盒里挑出一根烟含在嘴里后，夏樊仁单手拿起打火机，

低头正打算点烟……啪！突然有个已经打出火苗的打火机出现在眼前。夏樊仁叼着烟，嘴角往上拉出了一个大大的笑容，便倾

身将烟靠近那把火苗。木则教司从不吸烟，可是为了他的烟瘾，却将打火机与惯用的香烟随身携带着。虽然，多年来两人的默

契早已经，J 惯如此，但千万般没想到……原来这个多年养成的习惯，并没有因为他的离开而有所改变。一瞬间涌起的感动，

再次骚动着夏樊仁的一颗心。不是他铁石心肠，而是他的心中，早已经被夏樊一给全部占满了，从小到大的几十载感情，已让

他无法再负载其他投注在他身上：的情感。“呼！”  往后一躺，夏樊仁深深地吸进了一口烟后再大大的吐出，似乎可以借着

这番吞吐的动作，将烦扰的心绪赶出脑中。“你还没有告诉我，你刚刚为什么要笑？”木则教司望着夏樊仁的眼神，是那么的

满足。  “没事！”将烟叼夹在两指的中间，夏樊仁将头后靠在沙发的靠背上，闭起眼帘以低沉嗓音回答着。“没事？那你还

笑得那么愉快，足不是我点台湾生碑让你觉得很意外，所以你才取笑我？”  ’木则教司追问着。  “说到这我才想问你，你

不点你习惯喝的日本啤酒，却点了台湾生啤，你不怕味道不合吗？”夏樊仁张开眼睛懒懒地问着。  “呵！”他又露出一个可

以夺定众多女人呼吸的灿烂笑容。“嗯？”夏樊仁不语，只是挑眉等待着木则教司的答案。“你还记不记得在许多年前，我们

曾经在杂志上看到台湾生啤酒的广告文宣，那你不是说很想尝试看看吗？”他停顿了一会儿，似乎重新开始咀嚼着那过往的记

忆。“从那时候后起，我便告诉自己，如果有一天真到了台湾，一定要好好尝尝你常挂在嘴里的“台湾啤酒”。”“是吗？”

对于这段属于过去记忆的片段，他可是丝毫没有任何的印象。“没错！”木则教司一边说着话，还一边点着头，以强调他话里

的真实性。对夏樊仁而言，或许这些相处的片段已成过往，但对他而言，只要是夏樊仁曾经说过的一言一语，至今都还深刻地

烙印在他的脑子里，无法抹灭，曾经在乎的这般深切，哪能说忘就忘呢？“你……”木则教司无形中所透露出的深情与执着，

又再一次让他的心跟着骚动，夏樊仁深邃的双眼，无言地凝视着他好一阵子。“嗯？”木则教司一边伸手拿起水杯喝水，一边

瞪大他那双黑白分明的瞳孔询问着。  无法回应的感情，让夏樊仁无奈地叹了一口长气，摇着头说：“没事！”有些事情一旦

说出了口，就再也没有复原的机会。对于还对木则教司所付出的温暖“友情”十分依赖的夏樊仁来说，遭到了夏樊一冷淡的回

应后，他更不想轻易地放弃这份无负担的给予。“没事就好。”知道夏樊仁不想多谈，体贴的木则教司也不想询问太多。  话

才说完，漂亮的服务生就带着两罐台湾生啤酒、一桶冰块及两个玻璃杯过来，替他们将瓶盖打开后，离开前还偷瞄了木则教司

一眼才转身离去。  木则教司主动伸手，替两人在玻璃杯里加了几个冰块并倒满啤酒，然后拿起玻璃杯，咕噜咕噜痛快地一口

喝下。  “呼！过瘾。”冰啤酒的清凉，让木则教司不禁发出了欢愉的赞美。  “是吗？”和木则教司一样，夏樊仁也痛快地

将啤酒一口气吞了下去。“呵呵！过瘾吧！夏天还是喝啤酒最棒了。”阳光般的笑容，再一次出现在木则教司的脸上，稍早在

厨房的阴霾，此时就像是不曾发生过一般。“没错！”夏樊仁一边说，一边伸舌将残留在唇边的啤酒泡沫给舔掉。看似随意不

羁的动作，却意外地刮搔着木则教司沉浮在表面下的欲望，并不陌生的情欲遽然在他的身体深处被点燃，流窜到他的四肢百骸

。受到啤酒滋润的双唇顿时变得干涩，轻咳了一声，他将自己注视夏樊仁的眼光迅速地移往别处，企图分散内心猛然窜起的火

苗。现在在台湾的他们，已成为“单纯的朋友关系”，早不同于以往在日本同居时，可以任意地放纵情欲。  不着痕迹地平息

内心的骚动后，木则教司便好奇地问道：“你怎么知道这里的，不是才回台湾没多久吗？”“是一位朋友带我来的。”再次地

闭起眼帘，夏樊仁感受着啤酒透心凉的畅快。“朋友？”离开台湾这么久的他会有朋友？木则教司讶异地反问着。“没错！是

朋友，而且还是一位已经认识许多年的朋友。”张开眼睛，夏樊仁坚定的眼神，直直地望进木则教司一双充满好奇的眼里。“

认识多年？那……是女性的朋友吗？”因为在乎，所以他赶忙进一步询问着。“没错！是一位我认识许久的女性朋友。”一种

莫名而不可解读的恶质，让夏樊仁刻意地隐匿起对方的身分，他……想试看看深爱他的木则教司会有什么表情出现。虽然无法

解释为何会有这样的心态，但………他就是忍不住地想要再一次刺探木则教司对他的心意。是因为夏樊一从不在乎他的感受，

才让他有如此扭曲的想法吗？夏樊仁自己也不知道。木则教司无言，不可否认，他开始忌护这位他从未谋面的女性。“这里，

我和她已经来过好几次。”即使细微，夏樊仁还是可以借由多年的交情，观察出木则教司脸部的表情变化，于是他再一次地暗

示木则教司，他和那位女性朋友之间的交情并不浅。“她……”她是谁？但诚如他在内心对自己所说的，他又有何种资格去询

问呢？论资格，被夏樊仁所深爱的夏樊一，才是最有资格去追问的人。无处可泄的挫折感，让木则教司转过头，将受伤的心隐

藏在阴影下，不愿意让夏樊仁窥视。心，再次地紧缩、纠扯，积压在胸口的浓愁，压抑地快要让他无法呼吸。他深知，这心痛

的心情绝不仅只是出于忌妒，而是……在短短几个分离的日子后，他的身边除了夏樊一外，竟然还有另外一位“女性朋友”的

进驻。究竟是交情如何熟稔的“女性朋友”？那……他在夏樊仁的心中又算是什么呢？难道也仅只是另一位“男性朋友”吗？

啤酒残留在口腔里的清凉触感，霎时间在味蕾上化为浓浓的苦涩，难以吞咽。昏暗灯光将木则教司的表情全部隐匿在阴影中，

但在夏樊仁如鹰眼般探询的注视下，他怎么可能会不知道，眼前这个像阳光般灿烂的男子，神情会是怎样的伤心和难过。而木

则教司的伤心，正是起源于对他的在乎与爱情，这绝对是无庸置疑的，当下，夏樊一所给予他拒绝的伤痛，奇迹似地因为这份

“在乎”而得到了抚慰。他，夏樊仁，依旧还是有人在乎着他。他弯起嘴角，轻声地说道：“她，是我和樊一从小一起长大的

邻居。”邻居？原本被翻搅的心，顿时因为这两个字而获得了舒缓，雀跃的心就如同被赐予了呼吸般，奇迹式地顺畅无滞。只

是――从小一起长大？抬起头，木则教司急切地问：“你们的感情……很好吗？”在日本时，虽然从未从夏樊仁的口中听说过

这位“邻居”的事情，但“从小一起长大”这个字句，还是让木则教司情不自禁地担忧着，毕竟，夏樊仁和夏樊一之间的感情

，也是从小到大、一天天地培养出来的。爱情，总是如此，他的心情，始终随着夏樊仁的一举一动牵绊、挂心，所有的起起伏

伏，都是为了这一份无法丢弃的“爱恋”。“我们的感情？”举起放在台面上的啤酒杯，拿至唇畔，夏樊仁从杯缘望向木则教

司反问。“对！既然你们是从小一起长大的邻居，那……你们三个人的感情一定很好，对吧？”在还未完全了解那位邻居在夏

樊仁的心中占有何种地位时，木则教司隐藏起心中的情绪，刻意地以平常的口吻问道。“我们的感情好或不好，你为何要在乎

？”挑衅的眼神，充溢在他直视着木则教司的双眼里，狠狠地戳破他所刻意隐藏的意图。是因为酒精的发效作祟吗？夏樊仁并

不知道。现在他只想知道，再被爱情伤害过无数次后，木则教司会如何的面对他呢？如阳光般的笑容，会再次不予保留地在他

的眼前漾开吗？只因为爱他，就可以承受他的一切态度吗？木则教司对他的好与在乎，甚至是从未说出口的“深情”，夏樊仁

都了解并感受得十分深切，或许，或许他是想要借由木则教司对爱情的勇气，来说服自己对夏樊一这份爱情的坚持。他曾经远

走他乡，胆怯地选择逃避，现在，好不容易再次将夏樊一紧握在手里，夏樊仁实在不想被自己心中无形的怯懦所阻挡。即便知

道这般话语，会伤害到深爱他的木则教司，夏樊仁依旧无法控制地脱口而出，自私地擅用木则教司对他的那份真心。没错！对

于木则教司，他既自私又贪婪，自私地乞求对方给子他所想要的关系，又贪婪地吸取他所给予目己的这一切关心与在乎。然而

令他意外地是，这一次，期待中的那张笑脸，却没有再次在他眼前出现。那始终挂着阳光般笑容的脸庞，在听到夏樊仁所说出

的这些话语后，宛如狂风般席卷而过，扫拭掉所有一切来不及掩藏的伪装外壳。痛！剧烈地痛楚，就像是要撕裂了他整个人一

般。“你为何要在乎”……过去，夏樊仁所给予他的伤痛从没像这次，痛得让他快要无法承受，就如同要将他至今的付出完全

地消灭掉一般。颤抖的手指，几乎无法握住啤酒杯，摇晃出来的液体，沿着杯身慢慢地滴落至桌面，就如同他快要溃堤的泪水

。深怕将手中的玻璃杯给摔落，木则教司缓缓地将啤酒杯平放在桌子的台面上，抬起身子低声地说：“抱歉！是我多问了。我

出去外面透透新鲜空气，你自己先坐一下吧！”木则教司知道，他再不离开这里，溢满了眼眶的泪水，就快要无法控制而宣泄

出来，他最不想做的，就是让夏樊仁看到自己流泪的样子。此刻他所存有的，就只剩下这份骄傲而已。不待夏樊仁回答，木则

教司迅速地站起身、转身，正要往出口的方向走去的时候，他的手腕突然问被攥紧。瞪大了双眼，木则教思不解地注视着被圈

握住的手腕，并以眼神询问着。只是他不知道，在投射灯光晕的投影下，盈盈的泪水却正反射着动人的光泽，闪耀在这昏暗的

空间里。两眼相对，却久久无语，彼此都被对方眼里写满的情绪所震撼，无法抽离。尽管在他们座位旁边的客人都停下了对话

，转而注视着他们这突然的举动，夏樊仁却还是维持着同样的姿势。然后，他张开口粗嗄地说：“我们一起走吧！”说完，便

拿起放在桌上的帐单，一边站起身一边拉着木则教司的手，在周围邻桌客人们好奇的注视下，往柜台的方向走去。迅速地结完

帐后，夏樊仁便急迫地将木则教司往门外带去，然而这一路上，他的手却始终都紧紧地圈握住木则教司，没有丝毫的放松。就

连他们两人踏出PuB 的大门，夏樊仁还是没有任何想要松手的迹象，双脚也依旧维持着大步迈开的步伐。不过，尽管心中充满

了疑惑，跟在身旁的木则教司却没有任何的迟疑，他选择了紧紧地跟随。明知道手腕上的力道，肯定会让上面的肌肤又要瘀青

好一阵子，但像这样被夏樊仁紧紧握住的感觉，让木则教司有种――他是属于夏樊仁，而夏樊仁也是属于他的幻觉。此刻他真

切的奢望……他们两人可以就这样携手渡过生命中的所有挫折，一起相伴走到人生的最终点。即便路上的行人，都对他们两人

的“姿势”投以注视的眼光，木则教司依旧是抬高着头，没有任何的畏惧。因为他很清楚，像现在这样两人“牵手”共行的时

刻，在未来是不可能再有了。就这样，夏樊仁带着木则教司走回停车场。记得稍早和夏樊仁走这一段路程的时候，两人还曾经

讨论过台北东区停放车子的困难，现在，他却恨不得当初能把车子停得更远，好让这美好的时刻得以延续。望了望被夏樊仁松

开的手腕，上面又是一圈乌黑的瘀青。不着痕迹地轻叹了一口气后，木则教司便绕向了驾驶座旁边的车门。只是当他打开车门

坐上座椅时，夏樊仁的身影却立刻俯卧过来，仿佛掠夺般毫不迟疑地吻住了木则教司因为诧异而微张的双唇，浓浊粗哑地说道

：“我现在好想碰你，好想。”碰我？为什么？强而有力的热吻，夺取着木则教司的呼吸，更昏眩着他的理智。不懂也无法了

解，为何夏樊仁会突然地………想要他。在PUB 里，他所表现出来的态度是如此的无情，到底是什么事情，让他可以在这么短

暂的时间内有如此剧烈的转变？正当木则教司还陷在震惊的情绪中时，夏樊仁的灵活湿滑的舌尖，已经趁机探入了他温热的口

腔里，尽情地游移、吸吮着。“喔！”久未接触性爱的身体，在碰触到熟悉的柔软温度时，夏樊仁情不自禁地低吼着，欢愉和

快感流窜至全身的每一个部分。他已经好久没有享受到被性爱冲刷的极致快感，积压许久的肉体欲望，此时更是膨胀、扩张到

他几乎无法承受的状态……急欲释放！驶离了繁华喧闹的街道，好不容易他们两人终于可以独处的时候，涨满心中的种种复杂

情绪，早已经化成了无法压抑的熊熊欲火。当夏樊仁的双唇覆盖住那熟悉不已、弹性十足的柔软时，饥渴早已凌驾了他所有的

一切理智，肉欲更主宰了他所有的感官官能。他们的双唇紧密地交合着，直到彼此快要无法呼吸，夏樊仁才肯放开木则教司，

偌大的车体里，全足他们两人急促的呼吸声。夏樊仁知道，只要是他开口要求，无论是要求任何事情，木则教司都会毫无犹豫

的答应他，一如他们在日本同居的那段日子。只是，他在以冷酷无情的言语与态度对待他后，夏樊仁突然失去了那份勇气，他

不知道木则教司是否还愿意让他碰触他，让他再一次地拥有他。即便这次和以往相同，仅仅只是一场没有承诺的性爱交欢。木

则教司深深地看进夏樊仁的眼里，顿时他明了了夏樊仁心中的想法。原来――夏樊仁是要他自己选择伤痛的程度！因为，现在

他并不是夏樊仁心中的唯一，只是……未来会如何，又有谁能确定？所以，不管伤口仍隐隐作痛，木则教司依然并不打算放弃

上天给予自己的再一次机会。再一次努力，再一次给予自己爱情的机会。慢慢地，他弯起因为被强烈拥吻而微微肿大的双唇，

并倾身伸臂环绕着夏樊仁刚硬的脖颈，主动地轻吻着夏樊仁，暗示了他的允诺。接收到了木则教司讯息的夏樊仁，立刻贪婪地

加重了亲吻的深度，让他们再一次地投入那久违的欲海波澜里。
      第八章              
稍早，夏樊一在夏樊仁远道而来的朋友――木则教司所

加人的晚餐中，品尝到充满了忌妒的刺痛。忌妒的刺痛就如同布满着利刺酌荆棘，毫不留情地直往他的心头上猛刺。为什么？

为什么木则教司要来台湾呢？如果他不来，或许，或许他还能自私、尽情地沉溺在这个由“大哥”所支撑起来的美好世界里。

即便慈祥的父母都不在他的身边，即便是知道这一切仅仅是维持住平衡点的假象，夏樊一都甘愿蒙蔽自己的心灵，继续浸淫在

这片安逸的空间中。无论时间的长短，只要是在他还未储存足够的勇气去面对现实的时候，他的哥哥――夏樊仁所亲口承诺的

诺言，就是他最坚强、最固实的藩篱。只是，为什么？为什么他原本坚信的、没有时间底限的现实，会这么迅速地降临在眼前

？夏樊一坐在床边，双手覆面，懊恼地想着。他只想单纯地眷恋着那被紧紧圈握住的感动与记忆而已，木则教司为什么要来打

扰他们两人？为什么呢？  他仅仅是希望彼此部保留那份单纯的依靠、眷顾与依恋罢了，积郁在胸口的纷乱，让夏樊一顿然觉

得好疲倦、好疲倦。大力地将自己摔落在柔软的床上，闭上双眼企图压抑下种种纠结、焦躁的思绪。就这样，在宁静无声的安

抚下，随着月色的高升与夜色的沉静，夏樊一的思绪渐渐地游走在迷蒙之间，一声锁门的细微响声，突然问窜进了他的耳里。

猛然地睁开双眼，凝神仔细一听。接连的几个回转及钥匙碰撞的细碎声响，让夏樊一确信自己并不是还停留在梦境中，家里的

大门正被人从外而内反镇着。被人……反锁？一个俐落地起身，他快步地打开房门往外一瞧，偌大的客厅里，仅留下了茶几上

一盏鹅黄色的昏暗台灯。没有任何人声、气息的迹象，唯一听闻在耳里的，就只有挂在墙上那壁钟的钟摆所发出的滴答声。遽

然问被独留下来的恐惧感，再次地席卷了夏樊一的心头，此刻，仿佛是多年前的那天，被强暴后的隔天清晨。所谓的誓言、信

赖，在清醒的那一瞬间，都已经荡然无存，而唯一还存在的记忆，似乎就只剩下自己下体被硬生生撕裂，捣毁的炙热和疼痛感

。他，彻彻底底的被……丢弃。即便他大声的哭叫，大声地嘶喊着伤痛，他依旧是被……独留了下来。冷！冰冻般的温度，迅

速地从心底的深处涌起，令夏樊一不停地哆嗦着。顶在头上的那片天空，就像是逐片掉落的块体，轰然坠落在地面上。  哥，

你会回来的对不对？对不对？环胸，发着冷颤的夏樊一踱回了床边。体内的剧寒像是水波的波纹，从心灵的最角落处，不断地

蔓延到身体的四肢百骸。你和他只是普通的朋友，我知道，你绝不会为了他而离开我的，我知道……  ’虽然夏樊一隐约地感

受到木则教司对夏樊仁的感情，也隐约地知道他们彼此的在乎，但他还是在心中对自己无声地安慰着。孤单胆怯的心，已没有

再次失去夏樊仁的勇气，现在的他，就真的只剩下他唯一的哥哥了。空荡的家里，已经没有疼爱他们兄弟俩的慈爱父母，这样

的孤寂，他不要，也不愿单独的去面对。“哥，快回来，快回来呀！”怕失去夏樊仁的恐惧，让夏樊一脆弱得宛如在强风暴雨

下的孤枝残叶，不堪一击。他坐在床边，并慢慢地在床垫上躺下，无意识地拉起折放在一旁的薄被，紧紧地将颤抖不已的身躯

给包裹伯。“哥，只要你不离开我，我什么都愿意做，都愿意做呀！”泛着热度的泪水，顺着他的轮廓一路滑向柔软的枕头，

湿濡了一大片。没错！只要你不离开我，只要你不留我一人在这偌大的屋子里，我什么都愿意做……甚至要我接受你的爱都可

以，只要你不离开我。  紧闭着双眼，夏樊一在心中不停地祈祷着。怯懦，让他决定了面对夏樊仁的方式。不用去思考，不用

去正视自己内心的真正想法，他只要像童年时期一样，依偎在“哥哥”的胸膛里，让“哥哥”去替他解决世上的一切问题就可

以了。  友情？爱情？都无所谓了。夏樊一仅仅知道，只要能把夏樊仁留在自己的身边，任何的代价他都甘愿付出。对！只要

，他不离开他。只要，他不离开他……反覆地、重复地，伴随着夜的深沉，夏樊一不停地低吟着这句话语，似乎，每低吟一次

，心中的胆怯与恐惧就会被安抚一次。就这样，时间随着暗夜的深沉而流逝，如丝绸般的天空，随着白昼的到来，重新染上了

初阳的金黄。夜，在夏樊二夜未眠的失眠下悄然流逝。而未被开启的门扇，也正意谓夏樊仁与木则教司的彻夜未归。“哥，你

为什么没有回来？为什么？为什么？”睁着满是血丝的红肿双眼，夏樊一瞪着窗外已经逐渐微亮的苍穹，愤怒地低吼着。不安

，如鬼魅般纠缠着了他一整夜。尤其，夏樊仁与木则教司两人偕同未归的事实，更是让夏樊一几乎无法接受，愤怒，就在恐惧

的最顶点，被极端的升华与扩张。对于木则教司，夏樊一不仅只有“忌妒”的情绪而已，经过了这一晚，在他的心中，已经对

木则教司产生了更大更深的“厌恶”。内心的偏颇，使他将夏樊仁的彻夜不归，完全怪罪到初次见面的木则教司身上。“不！

我绝不会把哥哥让给你，绝不！”攥紧了拳头，夏樊一暗自不定了决心。为了不再让夏樊仁有离开他的机会，为了不再让木则

教司有趁虚而人的机会，他知道，自己…势必不能再像过往那般地逃避下去。诚如夏樊一整夜低喃的誓言――只要“哥哥”不

离开他，他什么事情都愿意去做。相较于失去“家人”的恐惧，失去紧握他的那双手，夏樊一知道，“自己”似乎显得太过于

微薄。要如何的“慰留”，他已然心知肚明。然后，就在那古老壁钟敲出第七声钟响的时候，门锁被打开的响声，总算在房屋

的四壁之间响起。那门外的人，正因为自己的彻夜未归，怀抱着强烈的愧疚与不安。而门内的人，也因为期待的落空，同样彻

夜无眠。屏气凝神，夏樊一专注心神，仔细地倾听着客厅内的细微脚步声。那放软的脚步正意味着对方想要隐藏行踪的企图。

然后是砰砰两声紧连的关门声，让他更清楚的知道……他哥与那所谓的“好友”，昨晚确实是一起渡过的。他们是如何的渡过

这一晚？他们又是在哪里渡过这一晚？大哥是否有用那曾亲经吻过自己的唇，亲吻了那个日本人？无论是年少岁月抑或是在车

祸受伤之后，那双充满了弹性的饱满双唇，总是在他需要的时候亲吻在他的脸颊上，宛如一道温煦的春风，扫掉他心中所有的

阴霾。他始终依赖万分的这个“心灵抚慰”，难道会因为一晚的改变而不再属于自己？“不！”低吼了一声后，夏樊一迅速地

翻起身，拿起了被泪水所沾湿的枕头。他将枕头紧抱在怀中，往紧邻着自己卧室的夏樊仁房间踏去。夏樊一紧抱着怀里的枕头

，他企图借由这样的举动，来抚平心中的纷乱与恐惧。因为，即便已经历了无数的日子，但他的身体里，却还不由自主地记忆

着那个被撕裂身体、捣毁掉所有信赖的恐惧夜晚。被锢紧的双臂，还有……那毫不留情地在他的体内来回抽插的坚硬凶器。他

弓起身驱，那强烈巨大的疼痛感，让夏樊一难忍地闭起双眼，紧皱着眉心。明明已经过去了那么久，为什么身体上还残留着这

么深刻的记忆？夏樊一惶恐地想着。那天抚弄在他肌肤上的手指，没有小时牵握着他手指的轻柔，所透漏的也仅仅只是欲望的

需署，而始终写满关爱的眸子，也因为情欲的上升而覆上了昏乱的神色，仿佛包裹在同样肉体下的，并不是夏樊仁，仅仅是一

只被肉欲主宰了理智的“动物”！夏樊一慢慢地抬起眼帘，注视着伫立在眼前的那扇房门。他不由自主的想……一旦他跨越了

这道“墙”，是否也就意味着他必须要像那天一样，去接受那宛如被撕裂的吞蚀与侵害？然后舍弃掉所谓的男性尊严，让自己

臣服于同是男人的平坦胸膛下，让那肿胀充血的坚硬性具，直挺挺地插入没有被赋予接受功能的器官，然后再让括约肌像是被

无止尽的挺进给扩张、再扩张？就像那敞开四肢邀请他进入的女性身躯吗？“不！”瞪大了双眼，夏樊一短浅、急促地喘息着

。他有股冲动想要就此转身，躲回自己小小安适的空间里，只是……此刻如果他转身离开，会不会从此失去这个他所依赖的安

适空间？与寂寞、空荡的心灵相比，接受一名男子或许就不再是令人无法忍受的决定。况且，那名男子还是从小一路牵着他手

、细心呵护他的兄长。被当作女人，压伏在身下又如何？男性尊严？早在多年前的那一夜里，他就已失去过一次，又何妨再丧

失一次？男人与女人、男人与男人，在扒开理性的外衣之后，还不都是一样。“做爱”这档子事，对还未接触女人就已经惨遭

滑铁卢的夏樊一而言，早已经和伤害、背叛画上了等号。沧凉地一笑，他抱紧怀里的枕头，举起手臂弯曲手指，轻轻地敲了敲

眼前的那扇门。“叩！叩！”轻敲了两声后，他便放下手。没过一会儿，开启的门扇后面，出现了他期盼了整夜的哥哥，他的

脸上也正因为夏樊一的出现而写满诧异。他这位“弟弟”在房门口等多久了？温暖的热流，流窜在夏樊一紧绷的情绪神经中，

稍稍舒缓了快要被挤压至崩溃边缘的焦躁感。年龄的增长，并没有缩短两人的身高差异，和童年时光一样，夏樊一必须仰起头

，才能看进那双总是写满关心与宠爱的温柔眼眸里。“哥……”干涩的喉头，让夏樊一的声音顿时显得更为低哑。“怎么了？

是不是身体哪里不舒服了？”自从他们两兄弟从医院回来后，夏樊一始终都没有接近过他的房门一步，更别说是敲过他的房门

，如今，夏樊一会出现在他的房门前，不禁让夏樊仁感到不对劲。足车祸伤口的后遗症吗？他焦虑地想着。夏樊一直视着那双

充满担忧的眼眸，摇头不语。“不是？那为什么……”还未说出口的话语，就这样被夏樊一接下来的举动给完全地打断掉。夏

樊仁万分惊讶地低头看向猛然依偎在自己胸膛上的夏樊一，错愕得不知该如何反应？这是怎么一回事？是兄弟问的“亲情拥抱

”，还是……夏樊仁不知所措地想着。“樊一？”颤着音调，他低声问。此时，心正因为能触碰到他朝思暮想的身躯而兴奋跳

跃着。肌肤的温度，原来还是这么的炙热。距离他们两人互相拥抱贴近的日子，已是多少年前的事情？夏樊仁感受着这久违的

一刻，感动地想着。“我……作恶梦……”夏樊一深深地一个呼吸后，才继续接着说道：“梦见我一个人孤孤单单地独守在这

间房子里，身边没有任何的人。”然而，此刻充斥在夏樊一鼻子里的香味，并不是他习以为常的味道――他的哥哥，夏樊仁，

身上沾染了别人的味道。强烈地“忌护”，霎时间驱离了夏樊一心中对夏樊仁的恐惧。微咬着下唇，他让自己更往夏樊仁宽阔

的胸膛里钻，低语着：“哥，你不会离开我的，足不是？”“我怎会离开你？哥会陪你一辈子，一辈子的。”双臂一伸，夏樊

仁将埋在怀里身躯紧紧地拥抱着。  怀里的身躯，早已跳脱青涩还未发育完全的体态，但拥在胸膛里的温暖，却丝毫不输给年

少的无愧岁月。尤其，能从夏樊一口里再次地听到“哥”这个简单却又真切的称谓时，夏樊仁知道，心中那块已被冷漠作为拒

绝借口的枯萎火苗，又再次地被这份熟悉的温度给燃起了。加重力道、缩紧双臂，像是要将这恍如梦境般的时刻，融入在自己

的血肉中，再深刻地记忆在饥渴孤寂的灵魂里。什么是天长地久？对夏樊仁而言，能再次的相拥，就足以让他毫无眷顾、倾尽

生命的一切代价去换取。重拾这份珍贵，重拾握在手心、捧在心坎里的，就只有从小到大一路牵握的弟弟……夏樊人世间的几

分几秒，此刻，在他的心中却如一辈子般的长久。只是，为什么夏樊一会有如此的惊人的改变？又为什么他会在一夕之间改变

了对自己的态度？此时沉溺在愉悦中，夏樊仁并不愿意去深思与了解。对他而言，只要夏樊一能再次地接受他，他就已经万分

地满足。“傻樊一，只要你不赶哥走，哥这一辈子都不会再离开你。”轻柔地，怕碰坏世间最易碎的贵重物品般，夏樊仁低头

用双唇摩擦着夏樊一露在衣物外的脸庞和肌肤，低哺着浓沉的深情。“哥，哥……”夏樊一微抬起头，让自己能更贴近充满弹

性的温柔抚慰，多年相依相偎的温热与眷恋，让夏樊一稍稍克服了心中盘据许久的恐惧。“哥，我真的……只剩下你，如果连

你都走了……我……”红肿的双眼直视着夏樊仁，沙哑的嗓音里，尽是没有掩藏的哀求与怯懦。  “不会的，哥绝不会再舍得

离开你的身边，我的傻樊一。”微微往后一仰，夏樊仁双掌轻捧着夏樊一依旧还留有泪痕的脸颊，紧揪着心脏再次保证着。能

被自己所深爱的人用如此的口吻哀求着，他怎能不满足与感动呢？再次地，夏樊仁无言地感谢着上天对他的厚爱。“保证？”

瞪大着红肿的眼睛，夏樊一带着期待开口问道。“哥……向你保证。”像是儿时的童年岁月，夏樊仁低头在夏樊一的额头上印

下浅浅的一吻，慎重地保证着。“哥！哥！”闭起眼帘，夏樊一仰起头，让自己能更接近炙热般炎烧却温柔的一吻。没有芥蒂

，只有重新体验灵魂的唇齿相依之感。“哥，你还记不记得，我们小时候总喜欢挤在同一张床上，随意聊天到深夜的日子？”

小时候？这名词的背后，正是代表着无忧与无虑的童年时光。“呵！当然记得，那时候妈妈总是担心我们隔天上学会迟到。”

回想起已故母亲的容颜，夏樊仁的嗓音里除了对夏樊一的深情外，还充溢着亲情的柔度。“我们兄弟俩好久没有聊聊了。哥，

你愿意像小时候一样陪我聊天吗？”兄弟？什么是兄弟？又何谓兄弟之情？当自己选择投身于这副宽大胸膛的时候，就已经模

糊弯曲，不复定义了。先天性别上的差异都已无法让他顿足，更遑论是“兄”与“弟”之间的关系和伦理。名称的称谓，只是

方便他重新赢得由夏樊仁所撑起的那片天空。多年之前，夏樊仁因为自我的自私而侵犯、凌辱了他，之后又远离他。多年之后

，他为什么不能因为自己的自私，而将夏樊仁给留在这栋屋里、留在他的身边？“什……么？”诧异已经不是以描写夏樊仁心

中的想法。“哥，再陪我像小时候一样聊聊天，好吗？”坚定的眼神望进写满着震惊、无法置信的眼眸里，夏樊一再次地问着

。明明仅是一句疑问句，但说出来的本意，却是隐含着让人没法拒绝的强硬。即便在夏樊仁的心中，始终选择去忽视夏樊一目

前这番举动背后的真正意图，但摊在眼前的这项邀约，也不禁让他想要进一步去看，为何他弟弟的转变会如此的巨大。难道…

…难道司的猜测是正确的？他的弟弟真的会因为忌护他们俩之间的“感情”而向他献出他和司的彻夜未归，是否又更加深樊一

对他们两人之间关系的揣测？如果……答案是确定的，就可以合理地解释此刻樊一的举动。“哥……你“太累。了吗，不愿意

陪我吗？”意有所指，夏樊一刻意加重了语气问道。“不，不累，哥陪你聊天。”夏樊仁怎么可能会不听出夏樊一话里的暗示

，收回心神，他赶忙回答。看来，他心中的答案已呼之欲出了。“像小时候一样？”挣出温暖厚实的宽大胸膛，夏樊一侧身越

过站在门口的夏樊仁俊伟的身躯，再一脚踏入许久部未曾再踏进的房间内。此番举动的背后隐含的涵义，可是远远超过他话里

简单的几个字。“好，咱们就像小时候一样。”无论夏樊一的心中做何打算，夏樊仁仅仅知道，他会万分地珍惜夏樊一所给予

的任何机会。“叩！”一个转身，他伸手将门扇轻轻地关闭了。只是，随着这扇门的关闭，另一扇门，却又在同一时间内被打

开。门后……是一张写着凄楚与绝望的脸庞――木则教司，正隔着客厅望着他对面紧闭的房门。爱情的底牌似乎轮不到他来掀

开就已昭然若揭，木则教司伤心欲绝地想看。夏樊仁与夏樊一之间的关系会如何进展，不需要再下任何的定论就可以猜测得出

来，毕竟，夏樊一才是夏樊仁心中最珍惜的唯一。只不过这样的答案，也出现得太过迅速，迅速得让木则教司几乎都还未回味

与夏樊仁拥抱在一起的感触，就已先吞咽下苦涩的碎心之痛。昨夜和夏再度激烈缠绵的欢愉快感，在对方此刻的行为下仿佛朝

阳露珠般蒸发与消散，没有任何一丝存在过的痕迹。“呵！原来，原来这一切还是我自己的自欺欺人。”失望伴随着现实的残

忍，让木则教司整个人恍如被抽离了灵魂，空空洞洞。木则教司呆然地望着自己张开的手掌，难过地想着。“笨蛋！木则教司

，他从小细心呵护在手里、圈握在乎掌中的并不是你！过去不是你，现在还不是你，未来当然也不会是你，要……看透呀！”

喃喃自语着，晶莹剔透的泪水已从蓄满的眼眶中，缓缓地顺着隆起的脸颊，再一路滴落至他张开的手掌上。“颗颗斗大的泪珠

，正是代表着木则教司丢不掉的执着与舍不下的真心。奢望的爱情，终究是奢望呀！木则教司悲痛地无声叹息着。绵绵不断的

痛楚，即便无形、无痕却痛得尖锐又深刻，由四肢的末端蔓延至全身各处，无一幸免。在每一痛处窜留而过的时候，心也宛如

就被刺穿了一个窟窿。不复完整？对，千穿百孔的心怎能完整？怎能完整！攥紧已然苍白的拳头，木则教司泪眼朦胧地望着那

扇紧闭的门，无语地哀号着。他，木则教司在夏樊仁的心中，本来就只是“朋友”，一位单纯没有任何负担与承诺的“性爱”

朋友而已。无论是相遇之初，抑或者是昨夜的彻夜激情纵欲，皆是如此，没有一丝改变。爱情，从来就没有机会在他们两人之

间发生。对于这场单恋的追逐，似乎也该是到了终点，再坚挂下去，也只是徒增伤心的程度罢了。“呵！看来是到了配角退场

的时候了。”木则教司无奈地自讽着。在爱情的故事里，相爱的两人才是这场戏的最佳主角。现在，故事里的主角们已互相表

达了“爱意”，身为配角的人本来就应该要……识时务的退场。更何况配角的功用，本来就是要用来突显主角的重要性，不是

吗？“仁，祝你幸福。”在这一刻里，木则教司亲手为自己这段早已注定是悲剧的单恋，画下了句点。这次，他千里迢迢的从

日本飞来台湾，本来就是打算让自己彻底的死心，好让自己能够坦荡的面对下一段恋情。此刻，他终于承认，是他该舍下的时

候了。            
第十章  

            再次地，夏樊仁重复着不知是今晚的第几次动作，他抬起头，望向挂在墙壁上的古老壁钟。时钟上显示的时间，

正是凌晨的三点多。“奇怪，阿司怎么还没有回来？”紧皱着眉心，夏樊仁既担忧又不快地坐在沙发上，低声喃喃自语着。他

的好友，木则教司以“想要自己去摸索台湾”为理由，向他外借家里的钥匙，独自出门已经连续好几天了。姑且不说夏樊仁没

有和他照过面，就连木则教司是几点钟回到家，他都不知道。每当夏樊仁就寝的时候，木则教司都还未踏进家门，而当他清醒

的时候，他好友的房间的床上，依然见不到人影。单人床上的温度，就像是没有经过任何人体体温沾染过的冰凉。顿然，即便

是喜悦于夏樊一对他态度的改善，夏樊仁还是明显地感受到木则教司对他的……逃避。先是在他与自己之间划下一道界线，然

后，又以这样的方式在逃避他。再一次地，无法解读的愤怒，吞噬着他心中的喜悦，瓜分着他对夏樊一的注意力。这样的一个

木则教司，他并不能说服自己去接受，夏樊仁在心中对自己重复的说着。在日本的时候，木则教司毫无保留的接受他并不会爱

上自己的事实，依然坚持着对自己的好与关心，从没有任何的改变。那副挂着阳光般灿烂的笑脸，就连他要离开日本搬回台湾

的时候，都没有丝毫的褪色过。木则教司清澈的双眼里，终究都深印着他的影子。如今，他的退缩与闪避的举动，是代表着什

么呢？是代表着对他不再持有……爱意？没错！夏樊仁知道自己并不会爱上他同居多年的好友，但多年相处的点点滴滴，却让

他早已习惯了被在乎与被重视。曾经，他让自己迳自地沉溺在这些没有保留与负担的对待方式里，放纵地，随心所欲的爱恋着

他的弟弟。现在，好不容易，樊一愿意敞开心房再次地接受他的时候，为何他还会为木则教司的反应感到无比的恐惧与愤怒呢

？瘫坐在沙发上，听着钟摆的清晰响声，夏樊仁烦躁地想着。然后，等待多时的开门声，总算在寂静的深夜中响起。门廊上的

微弱光线投射在墙壁上的人影雏型，正是他已熟悉到不能再熟悉的人。“和你认识同居了这么久，我部不晓得原来你这么喜欢

“夜生活”。”囤积多日的抑郁，在此刻，瞬间地找到了发泄的起始处，夏樊仁语带讥讽地说着。平静地将钥匙放在玄关旁的

鞋柜上，木则教司将头转向那双在黑夜里闪耀着像火苗一般张狂燃烧的瞳眸。“你……还没睡？”略带诧异，他轻声地问道。

对于夏樊仁的举止，他皱起双眉不解地暗自忖度着。一向以“夏樊一”为生活重心的他，怎么会在几近清晨的时候出现在昏暗

的客厅里？暮色低垂的夜色、寂静无息的凌晨，不是正适合像他这样哀悼爱情的落单人？他……不是已经得到他终日祈求的“

爱情”了吗？爱情的甜蜜，应该是要让他笑着人梦吧！木则教司苦涩地想着。“这几天你都去了哪里？”没有过多的修饰与探

问，夏樊仁态度坚定地询问，而他的话里，正隐含着就连他本人都不知道的所有权宣示意味。一直以为，木则教司的所有一切

他应该都会知晓，然而随着这些日子的变化，夏樊仁却发现，自己竟连曾经是身为亲密枕边人的行踪与想法，都丝毫无法掌握

。“我……到处逛逛。”我怎敢回来？看你和你弟弟之间的“兄友弟恭”？还是看你们熟稔的亲密吗？我可没这么勇敢呀！“

逛逛？”一听到好友的回答，夏樊仁心中的怒火更为炽热。哼！人生地不熟的一块地方，他还能逛到哪里去呢？“没错！”点

点头，木则教司慢条斯理地脱下脚下的休闲鞋，换上舒适的室内鞋往客房走左。老实说，以他目前疲惫脆弱的心态，是没有能

力再去负载任何一丝的情绪应对，尤其，是来自于让他觉得彻底心冷与心碎的夏樊仁。对木则教司而言，为了不让自己像兵败

的残兵一样落荒而逃，为了让自己能有足够的能量去面对失去的伤痛，他早就已经飞离了这块伤心的岛屿。当一个人失去自我

的时候，自尊就成了唯一能舔舐伤口的最佳良方。“喔？台北有哪一处地方能让你这个日本人逛到这么晚？”木则教司话里的

平静，听在夏樊仁的耳里，更是觉得刺耳与尖锐。伸手按住正经过他身边的身影，他顺势一把俐落地从沙发上站起。然后……

在惊鸿一瞥中，他看到了――“你的脖子上怎么会有吻痕？是谁做的？”如果说，木则教司的晚归是他愤怒的助燃器，那当他

发觉到他好友脖子上的瘀青时，残存的理智，已经瞬间被蒸发为雾白的水气。那是什么样的一种感觉？心中，正因为木则教司

脖子上的那一块瘀青，而感到严重地被侵犯与污蔑？为什么会有这样的情绪纠结呢？清澈的双眸凝视着正刮着风暴的瞳眸，不

语。木则教司正忖度着是否要据实以告，然后，他嘲讽地微弯起嘴角。“谁做的？呵！我也不晓得他是谁，反正看顺眼，随便

找个地方就做罗！”当木则教司自以为能借由性爱的冲击，来暂时地忘掉心头伤痛的时候，他让自己接受了同志PUB 里，那些

同样也是寻找肉体抚慰的男人的邀约。只是，当他让那陌生男子的身躯压伏在他身上，疯狂冲刺抽插的时候，他才恍然顿悟，

原来，肉体已经随着心底的灰烬而……失温。“看顺眼？做……”加重力道，夏樊仁压低音量阴郁地问着。  他的好友――木

则教司，究竟去了什么地方？“对！就是在网路上介绍的GAYPUB里。”为了心中莫名的冲动，木则教司进一步的解释着。此时

，在他的心中，有股想要彻底破坏、毁灭一切的冲动。仿佛借由这样一个疯狂的行为，就能稍稍抚慰心中阵阵的抽痛，要不然

，被包裹住的浓沉哀伤……几乎快要让木则教司无法再承受下去。如果就此撕裂，会不会连同曾经过往的一切友情都给摧毁？

木则教司沧凉地想着。“同志……PUB ？”瞪大着写着震惊的眼眸，他不解地问着：“你怎么可以独自一人到那种乱七八糟的

场所？”一思及木则教司秀丽的容貌会在那样的一个地方引起怎样的骚动，夏樊仁的心中顿时被一种名为“护意”的情绪所占

据。“乱七八糟？会吗？我怎么不觉得？”隐忍着手腕上持续加重的力道，木则教司表情平静沉稳地反问着。“不觉得？”往

前一站，夏樊仁拉近彼此的距离，让两人的身躯相互紧贴并压低声调询问，语气里尽是没有掩饰的不满与怒气。他所熟悉的木

则教司，什么时候开始接近这样牛鬼神蛇掺杂的场所？此刻的这个木则教司……是他已习惯多年的阳光少年？“对！我去我所

熟悉的场所寻找刺激、放纵……又有什么不对？”木则教司是一名货真价实的同志，这绝对是一项无庸置疑的事实。但这项事

实，他却始终没有亲口向夏樊仁坦承过，因为一旦承认，他对夏樊仁所有未说出口的深情爱欲，将不能再做任何的隐藏。“你

……”如火焰般烈焰燃烧的愤怒，几乎快要让夏樊仁失去了控制，什么熟悉的场所？“我只爱男人，不去同志PUB 逛逛的话，

那我又可以去什么地方找男人？”反正在他们拥抱做爱之前，夏樊仁就已认定是……好朋友之间的互相慰借。没有所谓的性别

取向，存在的只有单纯的……性吸引力而已。“只……爱男人？”男人？爱？轰然一声，在夏樊仁的脑中，仿佛被一道强烈的

闪电给重重雷击。“对！我天生就只爱男人。”木则教司的双眼，直直地迎向夏樊仁正写满惊愕的双眸，继续接着说：“仁，

你知道吗？我让你抱我，完全是出自于……我爱你，什么‘解决性爱需求的性爱伴侣’，那只是我为了能留住你的一个借口罢

了。”此刻……他总算能坦承自己多年来的“单恋”了。过去，为了顾及夏樊仁的心情，不想再加重他心中的负担，木则教司

选择了夏樊仁所开出来的条件与借口。然而如此的体恤，却如同阎罗王的索命枷锁，紧紧地将他人生中所有的光明给束缚住。

现在，他亲手脱下了这道枷锁……从此是否就可以不再受任何情伤的捆绑了？对于爱情的渴望，就宛如已燃烧成灰烬的这副躯

体，既寒冷又冰凉。“爱……我？”透过行为的传递、透过举止的表达，及透过许许多多无法言喻的深情凝视，夏樊仁怎么可

能会不知道这早已不是秘密的秘密？只是，木则教司从未亲口向他说出，他宁愿单方面地沉溺于被……倾心爱恋的“关系”里

。这样的一份“关系”，虽然完全是出自于自我保护的私心下，但毕竟这是木则教司在选择与他从朋友发展成床笫问的性爱伴

侣的时候，就已完全知晓的事情。所以，即便他清楚木则教司在这场“关系”里的挣扎与苦痛，他始终淡然的漠视。  “打从

一认识你，我就爱上了你。”看着圈握住在手腕的五指，慢慢地随着他的话语而松脱，木教司心头的冰冽寒风就吹拂得更加狂

肆。“你一直都知道的，不是吗？”他似乎看到了自己正站在已燃威灰烬的爱欲边缘奢求，哀伤地独自淌着泪水。“不！我不

知道。”写满哀伤与凄怨的双眼，取代了熟悉中的灿烂和炫耀，遽然问被揭开的事实，让夏樊仁不由自主惊恐地往后一站，企

图想要借拉开的距离来确保自尊的……完整存在。他们两人之间，从认识的陌生，再到相识的漠然，最后到现在熟识后的……

胆怯。多年的交往、晨昏相伴，用心去爱恋的木则教司，怎么可能会看不透夏樊仁心中的自私与逃避呢？所以被如此哀凄的眼

神凝视时，夏樊仁怎能不惊恐与胆怯？“不知道？哼！你不是不知道，－只是，你的“这里”始终部只容得下你弟弟一人而已

。”慢慢地伸出骨节分明的手指，木则教司指着夏樊仁的心口处，伤心欲绝地继续说道：“所以，你明明知道了我对于你的感

情，你却还是残酷的选择……视而不见。”既然已走到了这一步，就彻底的……撕裂毁坏吧！“没错！我爱樊一，以前当然是

、现在依旧还是，而未来，当然我心中也只有樊一一个为了保护自己被掀开的丑陋和自私，夏樊仁毫不留情地张开口为自己的

鸵鸟心态辩解着。“你？我很久以前就表示过了，我不可能会爱上……”还未说完的话语，全部被吞没在被木则教司猝然紧紧

压伏住的双唇里。没有温度与热度，仅仅只是为了阻断对方的话语而做的一番举止。就这样，看似如永久般恒远，却是短暂的

几秒钟后，木则教司才慢慢地抽离自己冰凉的薄唇并轻声地说：“念在我从未伤害你的分上，别让我这段，单恋。结束得太过

难堪吧！”。说完，头也不回地便往自己的客房走去，独留夏樊仁一人呆立在昏暗的客厅里。毁坏，代表着无法重拾的……曾

经与拥有。毁坏，意味着无法再于寄望的……未来奢求。毁坏，将是漫长等待的……终结。天色未明的时分，木则教司拖着疲

惫的身心，收拾了几乎没有打开过的行李后，便毫不留恋地往门外走去。台湾，已经没有任何再待下去的理由。再待下去，也

只是增加彼此见面的难堪与无措吧！他黯然地想着。“你要回日本？”夏樊一坐在沙发上，对着刚踏出客房房门的木则教司轻

声问道。午夜凌晨，在这栋房里，除了客厅里的两人外，还有另外一人也正睁着双眼，处于失眠的状态中。宁静的时空，静悄

悄地让夏樊一清楚地听到夏樊仁与木则教司之间的对话，一字不漏。那句“打从一认识你，我就爱上了你”深深震撼了夏樊一

的心。果然！果然他们两人之间……他就知道，木则教司对于他的大哥，绝对不是只有“友情”而已。“友情，只是他来台湾

的一项借口吧！”夏樊一喃喃自语着。接下来的那句“你的‘这里’始终都只容得下你弟弟一人而已”更言犹在耳。“我一人

？真的只有我一人吗？”皱着眉头，他继续低喃着。不安的心情，持续盈满了夏樊一整颗恐惧于孤单的心头。虽然，因为他的

“主动”而拉近了他与夏樊仁的关系，让彼此之间的感情似乎又回到童年的无忧时光一般。然而透过眼神的凝视，夏樊一深知

，虽从未说出口，他的哥哥正为了他的“好友”而终日担忧，哥哥不自觉拧紧的眉心，就是最好的心情写照。“哥，你的心里

，真的是只有我一人吗？”在亲耳听到出自于夏樊仁嘴里的“感情”后，他的心头为什么依旧像是漂浮的木筏一般，找不到可

以避风的港湾呢？不是已经得到他哥哥亲口承诺的“一言”了吗？光是父母的恩情，就已足够将他的哥哥永远的留在身边了，

不是吗？那，为何心还是……沉浮不已？是因为他大哥话里所急欲隐藏的……“谎张”与“失控”吗？无论是否是他所以为的

“慌张”与“失控”，夏樊一打从心里相信，他的大哥是真实的、真切的在乎着他的好友。而这一切的“在乎”，想必都是起

源于木则教司那颗对他大哥的心吧！在付出如此深厚的情感之下，应该没有任何人能有足够的理智，淡漠的给予以拒绝吧！不

！我绝不会将大哥让给你，木则教司！在这栋屋里，在父母双亡之后的这段日子里，久违的安定感好不容易又重回自己的生活

里，他是绝不会轻易地让“外人”给破坏殆尽。捏紧握在手指里的薄被，夏樊一再次坚定地想着。于是，估量着木则教司这些

日于的行为模式，他等夏樊仁进人房问后，便静坐在客厅的沙发上，等待着。之后，在天空依旧灰蒙蒙的时分，所期待的身影

总算出现在眼前。只是，看这样的神态，似乎木则教司正打算……离开？“你要回日本？”离开，是不是就意味着放弃呢？带

着窃喜，夏樊～暗自付度着问道。“嗯。”略带迟疑，木则教司点着头回答。即便心中正因为夏樊一的突然出现而诧异，他依

旧强迫自己冷静的面对。“你不跟我大哥说一声？”明知故问，夏樊一装傻地问着。“不了，我不想打扰他的睡眠，就麻烦你

帮我转告他吧！”对于自己还未完全猜测出夏樊一真正的意图之前，木则教司宁愿选择谨慎的回答。况且，他刻意选择在这样

清晨时刻离开，就是为了闪避与夏樊仁的直接面对。“我知道了！”从沙发上站起身并微微地点了点头后，夏樊一在心中犹疑

着，在之前，他完全没有猜想到木则教司会在告白后就选择离开。现在，他又该如何处理？“谢谢！就麻烦你转告他了。”严

谨地向夏樊一道声谢后，木则教司重新拿起被放在地上的行李箱，急急地往大门口走去。其实，在他的内心，夏家兄弟都是他

目前最不愿意去面对的人。夏家的长兄，以他当时的表情看来，似乎……连他们两人之间的交情，都没有任何回到过去的可能

与机会。友情早已变质，再维持这段表面看似无异却又暗潮汹涌的“关系”，也只是徒增心凉、狼狈的程度罢了。而夏家的弟

弟，不也就是这段三角恋情的最大赢家吗？此时，以他的心理状态来看，他的勇气尚不是以去面对他已然失败的爱恋追求。心

，冷不防地又重重地一抽，紧握着行李扶把的手指，不自觉地更是圈握得更紧。隐忍的泪水，顿然又要从泛着酸意的眼眶中溢

出。赶紧地，暗自深深几次呼吸喘息，微颤抖着双唇开口轻声地继续说道：“祝……”哽噎着，心抽痛得几乎快要让他无法将

整句话给说完。  “祝……你们幸福。”奇怪！为什么宛如失去灵魂的心脏．还会抽痛得如此地剧烈与深刻呢？再次攥紧泛白

的拳头，木则教司仿佛用尽全身的力气般，支撑着颤抖的无力身躯。然后，身后猛然的一句话，却让他震惊地转过身去。“你

会爱上我大哥，是因为你是男同志？”没有多余的探问与虚伪，夏樊一决定将心中的想法直接用犀利的言语来表示。“你……

你偷听我和你大哥的谈话？”微眯起泛红的双眼，木则教司不满地反问。“同志”，对社会占大多数的异性恋人口来说，似乎

仍旧是一群被歧视与鄙视的弱势团体。现在，夏樊一究竟是有什么意图？是恶意的挑衅？或者仅是一句出于好奇的疑问句？竖

起心中的屏障，他凝神等待着对方再一次的询问。“你没有回答，是表示默认？”无视木则教司眼里的不满，夏樊一淡漠地继

续询问着。凝视着夏樊一的眼眸，木则教司选择沉默以对。对他而言，自己是否是男同志，应该都和夏樊一毫无关系吧！“两

个大男人互相摸来摸去，你难道不觉得恶心？”起初，夏樊一并没有打算用充满敌意的鄙视态度来逼迫木则教司，但或许是缠

绕在心底多年的疙瘩和伤口，恶意的讥讽，就这样无法控制地脱口而出。“我们都是成年人，请彼此互相尊重。”眼眸里闪着

寒光，木则教司面容肃立，语带怒气地回答着。恶心？他怎能用如此不堪的形容词来……形容所有他对夏樊仁的爱恋与付出呢

？性向的取别，只是让他爱上夏樊仁的一个最简单的“原因”而已。孤独的夏樊仁、忧郁的夏樊仁、及因为渴望爱情而空虚寂

寞的夏樊仁，才是完整地让他深深爱恋无法自拔的原因。喜欢一个人，很简单。面貌的姣好，身材的诱人，都是刺激对方喜欢

与欣赏的条件，无论是男性或女性皆然，就像是化学的分子在互相的催化、结合的成果一般，但在激情发酵过后，所残留下来

的“产物”，才是能让人倾心甘愿付出一切的所有。将他对夏樊仁的爱情，只单纯的归纳为同性恋问的喜好、爱恋，未免太过

于牵强与……伤人。他，木则教司的“爱情”并未如此的不堪。“尊重？像你们这类型的人……怎么可能懂得尊重？”迷乱的

眼神与尖锐的语调，在在显示着夏樊一的精神状态正处于不稳定状态中。对！男人怎么可以喜欢男人，这是不对、不正常的。

此时，在他的脑海中，过往的伤痛已然主宰了整个夏樊一。以为已随着时间所消逝的“伤口”，竟然在此时找到掀起撕裂的契

机。无论夏樊一是多么的恐惧被孤独留下的寂寞，但当时心中被背叛的伤痛与身体被撕裂的尖锐痛楚，都是无法抹平的事实。

面对夏樊仁时，有童年携手、相依相偎的过往。所以，为了重拾那只执起他手掌的温暖与厚实无畏的臂膀，他不能也不愿再次

地去面对他们之间宛如动物般彼此侵略的丑陋片段。夏樊一很清楚……自己过于脆弱与胆怯，但夹杂于兄长与爱情两难之间，

他又能如何呢？试问，哪一个家庭里，有谁听过哥哥爱上弟弟这种荒唐、不伦的事情呢？如今，偶然听到了木则教司的告白，

竟让他无处可泄的负面情绪，找到了宣泄的出口。“樊一？”审视着夏樊一眼里的迷乱，木则教司不禁先按捺下心中的情伤，

微皱着眉心担忧地低声问道。“男人怎么可以去喜欢另外一个男人呢？这是不对、变态的！”双眼泛着泪光，夏樊一激动地紧

握着双拳，不能自己。如果，他的大哥不爱上他，那他就可以继续地沉浸在兄长的关爱下，无须去在意或者是面对他不愿意去

面对的一切事实，也不用去检视自己的内心，而能尽情地躺在那舒适安逸的怀抱中。他并不想去思考他大哥对他的感情……还

有去审视自己内心对木则教司的忌妒与猜忌，他不想呀。一思及此，夏樊一更是痛苦的紧闭双眼，紧皱双眉。“我并不知道，

为何男人一定要爱女人才算是对的。”稍微停顿了一会儿，木则教司继续用他轻柔低沉的嗓音，缓缓地陈述着他的想法。“我

只晓得，我爱樊仁爱的好深、好深，他的一切、举手头足都让我深深地爱恋，无法忘怀。”缓缓地放下手里的行李箱后，他仔

细地观察夏樊一脸上的神态后，以采问的语调说道：“如果你不要他，就让我带他回日本吧？”“不！不可以！”一听到木则

教司的要求，夏樊一惊恐地睁开双眼，拉高了声调反驳着。“你不是说‘男人爱男人’很恶心吗？”看来，自己还是太过仁慈

，淌着泪，木则教司自嘲着。“我把让你恶心的男人带离你的身边，不就正合你的意吗？”天生的敏锐，让他似乎看到了夏樊

一心中的挣扎。“不！我不准，他是我的。”乍听到木则教司所说的“带离你的身边”这几个字，顿时让夏樊一整个人、甚至

整个灵魂都受到了惊吓。不！哥是我的！以前是属于我，现在当然也是属于我的。“既然是“你的”，那就好好的珍惜吧！”

微弯膝盖，木则教司重新拿起了行李箱。突然间，相较于夏樊一对爱情的胆怯与懦弱，他知道自己可以毅然面对下次爱情的来

临了。只要肯去面对，再深再沉的痛楚都是可以被岁月磨蚀，进入回忆的人生片段里，然而，闪躲与逃避，只是徒增在迷宫圈

绕的时间罢了。“我的？珍惜？”凝视着木则教司，夏樊一喃喃地自语着。大哥是我的？珍惜？“祝你们幸福！”伤口依旧在

心口处进开着，但却不同于稍早的哀恸欲绝。“幸福？”似乎没有注意到木则教司的离开，夏樊一依旧沉浸在自己的思绪里。

“嗯！”用力地点了点头后，木则教司大大地拉开嘴角，露出了一抹灿烂的笑容，一如他初次踏进这栋屋内的时候。“祝你们

幸幅。”说完，毫不犹豫地拉开大门的门扇，木则教司离开了牵绊他多年的情爱奢求。木则教司的告白，逼迫着夏樊仁不得不

去面对心中的丑陋，就像是自以为伪装完美的面具，被毫不留情地撕裂开来一般，既尴尬又羞愧。无论是否已知晓他的好友对

他的感情为何，蒙蔽内心的良知，纵容自己接受对方所给予的付出，就是夏樊仁最……卑劣的自私与自利。  他并不爱木则教

司却又在最沮丧委靡的时候，要求着他给于爱情无私的抚慰。夏樊仁大口将啤酒吞咽入喉，渴望借着酒精的冲刷，来减轻心中

挤压得他快无法呼吸的沉重罪恶感。转身进入房间的木则教司，离去时眼里的哀戚愁楚，深刻地记忆在脑中，久久无法忘却。

心，难自抑地为如此的他……紧缩与心疼。尤其，记忆里的那双总是洋溢着温度与热度的灵秀瞳眸，此刻却是泪眼婆娑地带着

控诉与绝望。如果爱情，可以如物品一般轻易地决定放弃或是取代，那……他是不是就可以不用再忍受像现在这样内心的煎熬

呢？夏樊仁万般无奈地想着。只是，爱情又怎能如商品？他一边摇着头，一边拿起啤酒罐，大口大口的灌人喉咙。对他弟弟夏

樊一的情爱迷恋早已经融人他的生命、记忆里，抽也抽不开来，就像是血肉相连，紧密的无法分离。夏樊仁很清楚，自己其实

是很喜欢相交多年的木则教司，而且不仅仅是喜欢，他还很喜欢、很喜欢。但他不能、也无法去爱上他！因为，他的爱情早在

牵起那双幼小柔嫩的手掌时，就已牢牢地被捆绑住了。就这样，毫无睡意的夏樊仁坐在自己房内的单人床上，借着一罐又一罐

的啤酒，企图灌醉自己，以求短暂的麻痹来释放心中最深的……愧疚。然后，他因为酒醉而陷入沉睡，直到再次清醒的时候，

已经足艳阳高照的正午了。一打开房门，映人眼帘的，就是夏樊一孤坐在客厅沙发上的身影。“樊一，早。”艳阳的刺目让夏

樊仁不禁眯起泛着血丝的双眼，以闪避阳光直接射人。陷入沉思的夏樊一，并没有立刻地回应夏樊仁的招呼，他的眼中始终若

有所思地紧盯着入口的大门。  “既然是‘你的’，就好好的珍惜吧！”我的？珍惜？反覆在脑海中，只有这四个充满不确定

与疑问的字眼。  自己的内心里其实足严重缺乏“安全感”，夏樊一不是不知道。在被他大哥凌辱后离他而去的那天清晨，被

独留下来的恐惧，似乎就已牢牢地深驻在心中。所以，无论夏樊仁亲口对他承诺过多少次，在夏樊一的心中，他始终无法再寄

予他大哥任何……“信任”。由年少点点滴滴所累积的情分，竟然可以在一夜之间被彻底摧毁、进而再丢弃背离，现在，他又

要付出多少，才能永久的将他的大哥留在身边？“樊一，身体又不舒服了？”夏樊一的沉默与双眼中的愁雾，让夏樊仁不禁紧

皱起眉心，开口问道。“哥！”像足漂浮在大海中的溺水者，夏樊一紧紧地凝视着正担忧的看着他的夏樊仁。“不舒服？嗯？

”定近夏樊一的身边，夏樊仁抚摸着夏樊一毫无血色的脸庞。他不语，只是依旧地睁眼凝视。他对木则教司的丑陋忌护，究竟

是出自于哪一种心态？是单纯的不愿意有另外一人瓜分他大哥对他的在乎，并且侵犯专属于自己的所有领域？抑或者是……自

己所不知道的“情感”？“樊一？”夏樊仁将额头靠在夏樊一的额头上，然后微闭双眼在心中量测着彼此的体温。“哥，木则

教司今天一早就飞回日本去了。”没有多余的解释，夏樊一直接陈述了事实。像是一项赌注，他自私地想要借由夏樊仁心中最

初没有经过包装过后的真实，来检视自己的内心与未来。如果，他大哥不仅是喜欢木则教司，甚至还有一丝丝的爱上木则教司

，那……即便他再如何的检视自己对“夏樊仁”是何种感情，也是枉然。“什……么？”猛然一张，诧异赤裸地展现在夏樊仁

的双眼中。他……飞回日本？然后，在还未细想的时候，他的脚像是有了自己的意志力般，往后大大一踏，急欲往那问已空无

一人的房间探去，以确认“他”是否已经不在自己的身边。熟稔的身影，熟稔的气息……都不能再见到了吗？“哥！”  用力

地抓住正脱离自己脸庞上厚实温暖的手掌，夏樊一紧纠着心头，惊吓地喊着，心脏怦怦怦地作响，像是要溢出窄小的血管般地

，快速奔流、狂肆。曾经将他紧紧圈握住的手掌……难道真的已不再专属于自己？呼吸梗在气管，肺部充塞涨满到几乎快要无

法喘息。“哥！你……爱上他了？”惧意，让夏樊脱口而出。机会，一旦失去就无法再挽回吗？加重手掌的力道，夏樊一悲伤

地想着。“爱？”他爱上木则教司？“不！我没有！”夏樊仁猛然停下脚步扭头转向他的弟弟，他心中唯一认定的爱人。“没

有？那你为何这么紧张？”语带哀怨，夏樊一反问。方才，夏樊仁的举动，如果不是发自于内心最原始的“在乎”，那……又

该为这些行为做如何的解释呢？“紧张？不！我只是……”对！我为什么要紧张？他只是我的旅日好友、只是我寂寞时温暖我

被褥的性爱伴侣……只是我心灵枯竭时滋润我空虚心灵时的……遽然，分离时的最后一幕，又硬生生地窜人脑海里……那冰凉

而略带咸味的双唇，像是还残留在自己的味觉、触感里。“哥，你只是什么？快说呀！”不愿让夏樊仁闪躲，夏樊一一反过往

，态度强硬地逼问着。“我只是……只是对阿司感到愧疚，因为在我的内心……我唯一爱上的人就只有你，我始终都在利用他

来填补我心中的空虚。”采进夏樊一眼里的深处，夏樊仁声音里充满着浓烈的情感。或许足因为酒精还未在血液里淡化，浸着

酒意和着勇气，他向夏樊一坦承了隐忍在心中却又不敢说出口的款款深情，面对面的。“哥，你真的只爱我？”往前一踏，夏

樊一让自己更贴近夏樊仁的身躯。仰起头，属于夏樊仁、属于他年少时光相陪左右的温暖气息，顿然飘入了鼻息之间。深深地

一个呼吸，贪婪地攫取这又重新回到他身边的空气。不仅是要逼迫夏樊仁去面对他心中的挣扎，就连他，都也都必须去正视自

己的内心了！如果，肉欲性爱是摧毁他对他大哥信任的刽子手，那……足不是该再用同样的手段，来强迫自己重新接受失去的

信任？似乎有些自暴自弃，夏樊一暗自地想着。“樊一，我的樊一。”澎湃在心中的激昂情感，让夏樊仁情不自禁地举起他微

微颤抖的宽大双掌，轻轻地捧起夏樊一的脸庞。“我好爱你，好爱你。”以额碰额、四唇几乎相触的距离，他深情款款地说着

，原以为不会再有机会亲口说出的浓情爱意。夏樊一不再躲避自己对他的所有情感，甚至还主动的要求他给予“承诺”。喔！

自多年前的那一疯狂的夜晚后，上天总算再次地给子他机会。这一刻，夏樊仁已经等待久、好久了。  事情的结果真的一如木

则教司之前的猜测，“好友”的介入，确实拉近了他与夏樊一之间的感情。只是，相较于木则教司无悔的付出，他着实足亏欠

了他许多。爱情，他今生已无缘回报。曾经翻搅在心中的雷火烛光，就随着木则教司的离去，而让悬空沉浮的灰烟尘嚣飘荡落

定，恢复宁静。“哥，我们俩到彰化的房子去住个几天，散散心好不好……只要你不离开我，我什么都愿意做，都愿意做呀！

”前些天那彻夜元眠的一晚，盘旋在心头的低吟，他并没有忘记，攥了攥手心，夏樊一更是坚定地下了决心。兄弟间的友爱，

是否真的旁撵过无法细数的“一辈子”？不！兄弟间的亲情和友爱，只是欺瞒外人与木则教司的脆弱假象而已。在欲望冲撞的

当头、在迷蒙昂奋的高潮之下，道德良心早已被丢弃至人性的最底层。什么誓言，什么父母恩情，绝对是敌不过肌肤相亲的渴

望诱惑，一思及此，夏樊一的心中，更是被过往的记忆给狠狠鞭笞着。“彰化？好啊！只是你的身体能负荷这一路的路程吗？

”滑下夏樊一的脸庞，大手一张，将比他矮瘦细薄的身躯紧拥在怀中，并压低嗓音轻声地问道。欣喜于爱情的明朗，夏樊仁并

未去细想夏樊一话语下的真实企图。“我的身体早就已经没问题了，大哥……”夏樊一将自己完全地依偎在眼前宽大温暖的平

坦胸膛上，并将双臂紧圈住夏樊仁粗大而结实的颈脖，以蚊蝇般细微的声调说：“大哥，我们两人就去住个一礼拜吧！”七天

！用七天的“自己”来换取大哥未来一辈子的相伴，应该已经……足够了吧！无声的叹气，悄悄地自夏樊一的双唇中溢出。  
   第九章            

  人心，瞬息转变，尤其对夏樊仁而言，更是如此。他与夏樊一之间，似乎因为木则教司的出现而有了惊人的改变与进展，他

的弟弟又再一次地重回他的怀抱，接受他所给予的“抚慰”。这一步距离的缩短与跨越，夏樊仁着实期盼了许久许久。看着坐

在餐桌旁低头安静进食的夏樊一，心中顿时更是被喜悦给填塞得满满的。窗外，已覆盖上黑幔。  过去这十二小时，夏樊一并

没有如他自己所要求的和夏樊仁尽情地聊天，反而一躺卧在床垫上没多久，便在夏樊仁宽大的胸膛里迅速阖眼沉睡，直到稍早

再次张开眼的时候。这一眠，是夏樊仁离开台湾，然后再次回到这屋后最安适的一眠。没有纠缠在耳际的呜噎声与哀求声，存

在的就只有彼此平稳的呼吸声。安适、恬静，如同小时候父母皆在的日子一般。原本以为樊一会因为多年前“那夜”的惨痛记

忆而恐惧得无法入睡，没想到一夜的无眠，竟让他很快地就进入了睡眠状态，尤其，熟悉温暖的胸膛及沉稳的心跳声，更仿佛

催促他进入熟睡的状态。当夏樊一因为饥饿而再次睁开眼睛的时候，却已经到了夜晚用餐的时间。凝神望了望周围的景象，他

忆起了自己正身处于他哥哥的卧房内，只是，本应该出现在他身侧的夏樊仁，此时却再度不见身影。抬起上半身，他伸手抚摸

身旁的床垫，微凉的温度正显示这位置的主人已离开有一段时间了。无意识地，夏樊一来回地轻触着。“恐惧于失去”让他不

能再一味逃避，而被迫必须去面对夏樊仁对他的……“异样感情”，只是，今天这个决定是否真的能将他的哥哥给留在身边呢

？他轻蹙着眉心，冥想着。“叩！叩！”两声轻敲门板的声音，将夏樊一远扬的思绪给拉了回来。“一整天没吃饭，肚子肯定

饿昏了吧！”温煦的笑容挂在夏樊仁的脸上，炯炯有神的双眸下，是无法遮掩的灿烂光芒。“快起来，哥煮了几道你爱吃的菜

。”“好！”拉开嘴角，夏樊一回应了夏樊仁脸上的笑容，翻身下床。就这样，当他清理好自己踏入餐厅的时候，一道道他喜

欢吃的美味熟食，便摊放在他的眼前。  “我不饿，你先吃吧！”愉悦早已代替食物化成了热量，给他一身的疲惫以丰盛的补

给。夏樊仁语带轻松地说。能轻松地与夏樊一面对面坐着，这份欢愉已胜过吞咽任何美味的食物了。“嗯！”夏樊一点了点头

后，便低下头继续进攻盘里的食物，然后，他想起了昨晚和他一起用餐的木则教司。“哥……”再次地从餐盘上抬起头，他开

口问道：“怎么没看到你的明友？”对于那位远从日本而来的男子，夏樊一知道，自己是不会再次选择懦弱的退却了。拥有阳

光般灿烂笑容的木则教司，想必是爱着自己的哥哥吧！相较于昨夜的暗自揣测，今天他快速地为自己的怀疑下了定论。紧握着

手里的竹筷，夏樊一坚定地想着。“我有去敲门叫他，可能待会儿就会出现。”“哥，你昨晚带你朋友去哪儿逛了？”状似轻

松随意的一问，但只有夏樊一知道，自己是充满着忌护与不快。“我们……”突然被夏樊一间到昨夜他们两人的去处，顿时夏

樊仁的脑中出现了木则教司充盈着泪水的动人眼眸，湿濡的红肿双唇与他熟悉的惑人胴体……“昨晚，我要求你哥带我去看所

谓台北人的周末夜晚。”伴随着开朗嗓音进入餐厅的，是一张挂着笑脸的清秀脸庞。“是不是？老朋友。”眯了眯眼睛，木则

教司一边拉开椅子，一边对着夏樊一解释着。“嗯！”夏樊仁点点头，接受了来自于木则教司的暗示，并顺着这个善意的谎言

继续解释着，“我带着他逛遍了整个台北市。”“我下礼拜就要飞回去日本，不把握时间逛逛，多可惜呀！”十指交握平放在

餐桌上，木则教司故作开朗地继续说着。“下礼拜？”怎么这么快？昨夜也没有听他提起过，夏樊仁惊讶地用眼神询问着木则

教司。只是……不知为何，木则教司清澈无垢的眼眸，在他的眼里却仿佛蒙上了一层他无法解读的隔屏。虽然摊在他眼前的，

依旧是记忆里的笑容与灿烂的表情，但多年来的相识，让夏樊仁隐约地感受到木则教司的改变。他微眯起双眼，环抱双臂审视

着。没错！绝不是他的心理作祟，木则教司脸上的表情太过于……平静与平和，那副神情，简直就像是对待一位极为普通的朋

友般的谨慎与适当，没有过多的情绪显露。他不像足记忆里自己所熟悉并交往多年的好友，一点也不像。似乎，他在自己与他

之间划下一道界线。莫名地，他为这样的局面感到十分地不快。虽然就连他自己都无法解释这样的焦躁情绪，但他就是感受到

了，一股因为木则教司的决定而引起的焦躁感。他，已经习惯被木则教司所重视与在乎了。就连他被夏樊一所拒绝的时候，恶

意的态度依旧没有让木则教司退却，甚至还因为那时的悸动，而让他情难自抑。樊一？惊觉于自己的失神，他猛然地往他弟弟

的方向一看……然后，夏樊一清澈了然的眼神遽然让夏樊仁感觉恍如背叛了自己所深爱的人。罪恶感顿时涌上了上来，疙瘩地

刻印在心头，无法释怀。镇定！你深爱的人是樊一呀！暗自调整了略微紊乱的气息，夏樊仁清了清干涩的喉头后说：“既然下

礼拜就要飞回日本，那我可要好好的带你到处逛逛了。”顺着话语，他故作平静地说着。对于木则教司平静的态度，就等他们

私底下相处的时候再好好的细问了，夏樊仁暗自忖思吾。“老友！先谢谢罗！”拉开嘴角，一副标准的阳光笑容，再次出现在

木则教司的脸上。“好香喔！我肚子可是饿得在唱空城记了。”他嗅了嗅飘在空气中的饭菜香味，表情生动地说着。其实，天

生敏感过人的他，怎么会看不出夏樊仁因为他的改变而产生的疑惑。只是，这样的改变对木则教司而言，却是不得不做的掩饰

。他不为自己与夏樊仁之间竖立下屏障，伤心肯定会将他所有的自制力都彻底摧毁。而这样的局面，木则教司一点也不愿让夏

樊仁看到。他要夏樊仁的记忆里永远都只记得他那张染着笑意的脸庞。“喔！我光顾着跟你聊天，都忘记要帮你拿副碗筷了。

”赶忙地，夏樊仁便转头为木则教司准备餐盘。“别忘了顺便帮自己准备一副，你不是也还没吃饭吗？”出于直觉，木则教司

开口嘱咐着。明明刻意要求自己别像以往一般太过于在乎夏樊仁，但他就是……不忍。关心，依旧超乎了木则教司所有努力压

抑下来的真心，轻叹了口气，他无奈地想着。顿然停下了脚步，夏樊仁转头望向木则教司。“嗯！我会记得也顺便为自己准备

一套餐盘。”感动于木则教司的细心，他真心地勾起嘴角笑着说道。默契，往往存在于末说出口的话语之下。然而，默契的深

浅，却是经由时间的堆积，一点一滴所累积而成的。朝夕相处了许多日子，一切曾经存在于两人之间的记忆与情感，岂是可以

轻易就被区隔的？他……竟然连保护自己“尊严”的这最后一道底线都做不到！一思及此，木则教司更是觉得有股由灵魂深处

逐渐溃堤而出的无力感。“哥，你可别只顾着喂饱我而让自己饿肚子了。”一如夏樊一心中所不定的决心，这次，他并没有选

择转身视而不见。流转于夏樊仁眼中的种种复杂神色，他看得既清楚又了然。的确，他的哥哥对于木则教司并不是完全没有“

感情”。如果他哥哥对木则教司没有一丝丝的“在乎”，又怎会将他独留于屋内一宿未归呢？不只如此，他们不经意流露出的

“默契”，更是让夏樊一看得胆战心惊。默契，没有一定分量的交情”，是无法只凭一个眼色、一副表情就能猜测出对方的心

意与想法的。交情？这是否正意味着……深厚的交情会在时间的催化下，被升华为“感情”呢7 不！他们兄弟俩之间的童年相

伴，绝对是胜过于世间上所谓的……情与爱。强制地按捺下心中的恐惧，夏樊一选择以夏樊仁对他的关爱当作攻击的箭矛，不

再让自己当个沉默的旁观者。对于未来，他并没有退缩的资格。惊喜再次地让夏樊仁停下了脚步，他无法置信地转头望向餐桌

旁的夏樊一。木则教司的关心，虽然令他觉得再度被在乎与重视，但来自于他所唯一深爱的人嘴里，却又这么令他整个人，宛

如被填满一般地……完整。相较于过去被冷漠的对待与拒绝，现在的这一刻，几乎快要让夏樊仁以为身处于梦中云乡般的飘飘

然。“一场车祸让你元气大伤，不好好的喂饱你，我怎么对得起黄泉地下的父母呢！”沛然流露的情感，让他的嗓音不禁嘶哑

地哽咽着。如果，如果这美梦能继续延续下去，夏樊仁知道，无论要付出多大的代价，他都甘愿。“哥，不只是我而已，这阵

子你为了照顾我，连你自己也跟着我瘦了好大一圈。”放下竹筷，夏樊一用眼神从上而下审视了站在眼前的夏樊仁，继续接着

说：“我还是习惯你以前“有点肉”的身材，比较有亲切感。”为了保护自己所能依存的“安适”，谁说不能有自私自利的心

态呢？““有点肉”？我吗？”吊高双眉，夏樊仁一边双手拿着碗筷餐盘，一边还疑狐地反问。奇怪！他从不记得他的身材会

和“有点肉’’这形容词连上等g －。“嗯！跟我精瘦的标准身材相比，不是“有点肉”是什么？”仿佛不是刻意，夏樊二让

话题绕着他们俩小时候的童年时光，让坐在一旁的木则教司更显得被遗忘与隔离。“樊一，我可不会把“肌肉”和“有点肉”

画上等号。”“喔？是吗？我怎么不知道？”故作无辜状，夏樊一瞪着大大的双眸装傻着，“我只记得抱起来的感觉差不多呀

！’’除了携手相伴的到处游玩外，相拥而眠也是他们两人小时最常在一起做的“活动”之一。是不是就是因为肌肤相触的太

过频繁，所以……他哥哥才会对他有了不正常的情爱私欲？夏樊一无奈地在心中嘲讽着自己。“拜托！两者之间的感觉可是相

差很多。”将餐盘碗筷随意地放在餐桌上，夏樊仁难得地放松心情，愉快地和夏樊一聊着过去生活的点点滴滴。像这样闲谈调

侃的对话方式，已有许久未曾出现在他们兄弟俩之间了。曾经，曾经他们两人足促膝长谈、无话不说的……好兄弟，要不是…

…因为他丑陋的欲望，他们两兄弟又怎么会走到今天这样的地步。兄友弟恭、父慈子孝的生活，想必是过逝父母所期待的晚年

远一思及那对视他为亲生儿子的养父母，夏樊仁的双眼顿时一阵泛酸，喉头也跟着干涩不已。“哥？”不解夏樊仁突然的静默

，夏樊一微皱眉头开口问着，眼里尽是担忧的神情。将视线转向夏樊一带着疑虑的眼眸，夏樊仁缓缓地摇着头，并用比平时更

低沉的嗓音说：“樊一，哥绝对会代替爸妈好好的照顾你。”对于父母，他有着既深又浓的愧疚，在自己还未报答养育的恩情

之前，就已先用残忍的手段伤害、侵犯他们唯一的亲生独子，然后再毅然舍弃他们而远走他乡。人生，能有多少的遗憾？遗憾

不能善尽做儿子的孝道，遗憾不能尽责于长兄的责任，而这些种种的遗憾，却都已经为时已晚。所以，出于真心、发于内心的

纯粹真诚，夏樊仁再次对夏樊一许下了“誓言”。不同于以爱情为基准的“誓言”，这次“誓言”里所涵盖的，却是更大于以

自我情爱为基础的……养育之恩。，无论将来夏樊一是否会接受身为哥哥所给子的爱意，他知道，至此刻起，他未来的命运，

都将会再与夏樊一紧紧的相连与相系。“哥。”透过彼此双眼的凝视，夏樊一了解，曾经专属于他翱翔的天空，又再次地属于

他了。单以“爱情”当作未来安适的保障，未免太过于脆弱与单薄，尤其这份“爱情”又是建立在违背社会道德之下的“畸恋

”。但若以父母亲情作为未来安适的考量，即便他选择了拒绝，他的哥哥也会为了遵守自己亲口所说的誓言，而不能再……离

开这栋屋子、离开他的身边。“仁，你们先用餐，我去一下洗手间。”木则教司僵硬地勾起薄唇，向夏樊仁匆忙的打声招呼后

，便急切地离开座椅往餐厅门外走去。餐厅内，他们兄弟两人的眼里，仿佛就只有他们两人的身影，他的存在戚彻彻底底被透

明与淡化了。不只如此，流动于这空间内的气息，更是完全充满往日的回忆与旧时的情感，化开成一条既大又无边的网膜，硬

生生地将他区隔了开来。所以，压抑着内心的情绪，木则教司仓皇地逃出了快要令他窒息的空间。明明已经在心中立下了决心

、隔出了屏障，为什么？为什么在发觉自己又被彻底遗忘的时候，心又揪得像快要被拧碎了一样？为什么？快步地踏进洗手间

后，木则教司碰的一声关上了门，瘫软地往后一靠。顺着门板，无意识地，他慢慢地蹲坐在瓷砖上。缩紧身子，木则教司将头

埋进弯起的膝盖中，颤抖着。好冷，由心底深处所泛出的冰冷，让他整个身躯都不禁打着哆嗦。人一旦绝望，是不是就不会再

感受到世间所产生的任何温度？今晨，门外那拥抱的一幕，虽然让他感到绝望与心碎，但毕竟，他并没有直接面对心被撕裂的

伤痛，所以，他依旧还有勇气武装自己去面对他们兄弟两人。但当他眼睁睁地看着夏樊仁用他热切的双眼眷恋地注视着夏樊一

，并慎重地低吟着“承诺”的时候，他才知道，原来……妒意比绝望更会将人的意志焚烧殆尽。他心灰意冷的灵魂里，除了被

烈火燃尽的灰烬外，什么东西都没有，没有了。就连过往的回忆也变成片片的残骸，一点也不留。对于爱情，他是再也不敢、

不想去“要”了……     
尾声                
“呜……

”夏樊一倒抽了一口气，痛苦地睁大着双眼，紧抓在床单上的手指，更是随着身体的摇摆而用力撕扯着。包覆在肋骨间的器官

，仿佛要被侵人身体的压迫给推挤了出来一般――痛啊！被撕裂、被捣碎的痛楚，不断地从被左右开阖的双腿间，尖锐地传递

到全身的四肢百骸。“樊一……很痛吗？”浸淫在汗水里，夏樊仁强忍自己肉体债张的原始欲望，紧绷着全身的肌理，等待着

。伏下身，透过因性爱的洗涤而迷蒙的双眼，他注视着张大双腿躺在身下的弟弟。千万般没想过，这一趟的旅游散心，竟然让

夏樊仁得以再次拥抱他所深爱的人。怀里的身躯已不似当年的青涩，但随着岁月的洗涤，裸露的躯体却依旧如记忆里的光滑，

充满着弹性与张力。双手一张，厚实的手掌顺着被他拾高、架放在自己腰侧上的细长双腿，一路往下滑至两腿的；大腿内侧，

慢慢地抚摸掌下紧绷成球的僵硬肌肉。按捺下肉体最原始的冲撞、挺直本能，夏樊仁强迫自己等待着夏樊一的放松，即便是在

这一瞬间里，他想尽情地挺进、抽剌，感受性爱原始快感的欲望是如此的强烈与迫切。“呼……呼！”艰涩地喘息，借以平复

肉体仿佛被快被撕裂的痛楚与恐惧，夏樊一惨白着脸断断绩续地说：“我……没事，继续吧！”来到这彰化的老家的第二天，

借着微醺的酒意，夏樊一用了他生嫩、没有经验的诱惑技巧去勾乔夏樊仁。不同于板桥家中的熟悉与记忆的包围，躺在全新的

被毯之下，他和夏樊仁也宛如新生的婴儿般，如此的纯净与洁白。此刻，互相拥抱的赤裸身躯，都只是单纯的受制于肉体欲望

下的激情产物，夏樊一不住地逼迫着自己如此想着。“樊一，痛得厉害的话……我们下次再………”拧着眉心、冒着汗珠的夏

樊仁屏住呼吸，贴心地为身下苍白无血色的夏樊一着想，他挺起结实的腰臀，企图让自己的昂奋硬挺，慢慢地从紧窒的肉壁里

抽离。“不……察觉出夏樊仁想暂停一下的意图，夏樊一赶忙地抬起双臀，努力让深埋在自己体内的坚硬继续停留。他认为，

一旦错过了这次的机会，那……下次他还要累积多少的勇气，才能说服自己接受这样的一种背德行为呢？不！夏樊一既痛苦又

无奈地想着。“帮我……慢慢习惯……”一边低喘着粗浅的气息，夏樊一一边将双臂绕向夏樊仁隆起的肩臂上，示意着他今天

这番举动的坚定决心，只是……他眼里不适应的痛楚痕迹，却也老实地泄漏了他对接下来可以预测的所有步骤所产生的恐慌。

根据夏樊仁过往的性爱经验及同身为男性的生理自觉，情欲一旦经过了撩拨与挑弄，再顽固坚持的理智，最终都会臣服于星火

燎原般放肆的高潮冲击之下。他很清楚，夏樊一之所以会害怕的原因，最主要是来自于多年之前，他那如丧心病狂般疯狂、嗜

虐的举动。因此，当下夏樊仁更是不定决心，要好好地把握夏樊一如恩赐般的给子。“樊一，放松………只要你放松！我会很

温柔的，相信哥！”黏腻之不是专属于夏樊一所有的宠溺与爱惜，摇晃的频率………既缓慢又浅入，探试地。“嗯！”微喘着

气息，夏樊一让自己尝试地接受深入体内的灼热异物。虽然如火烧般灼热的激痛依旧尖锐，但，奇异的是……在他逐渐放松的

肌肉下，原本撕裂般的激痛似乎正渐渐地减轻。一股难以言喻的快感，从痛王发麻的交合处慢慢地往四肢各处蔓延，如电殛般

，窜流奔驰到大脑处。奇怪？这是什么感觉呢？在夏樊一的体内，不知是痛苦还是快感在蠢动着，热潮，正一波波的蜂拥而出

，刺激着他原本呈现萎靡状态的男性器官。“哥？”夏樊一知道，自己被挚爱所拥抱的躯体，同样正处于昂奋的状态中。“放

轻松，相信我。”情欲盈满在粗哑低沉的嗓音里，夏樊仁在夏樊一的耳边低喃着。“只要相信我，我的樊一。”低头细碎咬嘈

着夏樊一上一下能喉结，灵活的舌尖时而舔弄时而吮吸，他慢慢地引导着。“放……轻松，就行了吗？”气息渐渐紊乱，夏樊

一仿佛呢喃般地反问。“对！只要相信我就好了。”夏樊仁厚实的手掌顺着对方肌理的曲线，一路顺着细瘦的腰际，游移抚摸

至那平坦的腹部上，将和他同样专属于男性才有的肿胀和硬挺，轻轻地圈握住。透过被汗水浸湿的发稍，夏樊一的双眼采进伏

在他上方的迷蒙的眼睛里――不同于记忆里的那双写满裸露欲望的双瞳，这次他明明白白地感受到那双眼睛里的爱意。再一次

“相信”他吗？再一次“相信”这双总是写满热度与疼惜的眼眸吗？还记得，当夏樊仁蹲下身，将自己比他小了许多的手掌给

包裹在于心里的时候，掌心的温度与一双写着真诚的眼眸，就立刻让年纪甚小的他情不自禁地想要贴近与交付自己。“嗯！我

相信你，哥。”是的！自从夏樊仁成为他们家中一分子，夏樊一就已全心全意的相信他。“乖孩子，乖。”如劝诱临睡前的孩

童的安抚口吻，夏樊仁欣喜于夏樊一的信任。如同厚重乌云般下所透漏的一丝曙光，此刻，他是真实地感受到曾经被他亲手摧

毁的信任，总算是完整地重回到自己的手掌中了。不同于多年前的伤害与冲突，就这样，随着彼此炙热欲望的高升，属于他们

两人的夜……正要开始……“樊一，叫哥哥！你这个做弟弟的要尊敬哥哥喔！”父亲浑厚的嗓音依稀残留在耳边，仿佛他还健

在于世界上一般。“樊一，乖，和哥哥一起去外面玩……”教厚的脸庞上是一张柔如微风吹拂过的筹脸，父亲被岁月磨练洗涤

下的宽大手掌，轻轻地往他背后一推，将认生的他推离父子俩不远处的……“哥哥”。“樊一，不要吵哥哥，让他好好的准备

联考。”父亲微皱起双眉，将依赖心甚强的他推离了哥哥的房间，从父亲的表情看来，似乎是怕他影响到“哥哥”紧张的联考

情绪。从父亲操心的模样就可窥知，对于“哥哥”与他，在父亲心中早已是完全一样，绝对没有因为不是自己的亲生儿子而有

任何的差异。“樊一，你知不知你哥哥到底去了哪儿呢？”“哥哥”的突然失踪，让父亲的头发顿时苍白了许多，而总是神采

奕奕的红润脸庞，也因为极度的忧心而迅速地老化。他的担忧发自于内心最真挚的亲情，无关于血缘，只有多年的养育情感。

“樊一，我们家真的这么亏待你的哥哥，让他连离开的时候，跟我们知会一声都这么的吝啬吗？难道，我们这对做父母真的做

得这么……失败。”寻找多日的忧心与焦虑，在得知“哥哥”的背弃之后，乍然化成了强烈无法抑制的愤怒与心痛。父亲总是

直挺挺的肩膀，在夕阳的照斜之下顿然弯驼、苍老。然后，脑中的画面继续一闪，父亲已白发苍苍，眼角、嘴角边尽是岁月的

痕迹。“樊一，我们家就只剩下你这个儿子，以后整个家庭和我们两老就得仰靠你多多的担待了。”经过多年殷切盼望的等待

之后，父亲总算是在心中认定了他另外一个“儿子”已然离去的事实。“樊一，你的年纪也老大不小了，要不要老爸帮你介绍

介绍呢！趁老爸身体还健壮，还能帮你们夫妻俩照顾小孩子。”为人父母总是如此，孩子还襁褓的时候就期待他能健健康康的

成人，而待孩子一长大成人年过二十之后，又会满嘴唠叨着孩子的……婚姻状况。婚姻状况？是的！对父母而言，家里就只剩

不肯这个儿子了“樊一，来，叫我樊仁。”  急促短浅的喘息声，湿热地回荡在他此刻敏感的耳际边，不只如此，从下半身如

海涛般连绵不绝的律动，也不断地撞击身体内的某一点，让他的理智逐渐飞离这个被肉欲所主导的身躯。被肉欲吞蚀掉的他，

情欲弥漫在被男性躯体覆盖的四肢百骸。“樊……仁！”主动的抬起腰部，迎接充塞在体内的狂噬律动，此时他已然忘记了自

己究竟是谁……谁？夏樊仁究竟是他的谁？遽然，父亲担忧的话语又响起在夏樊一的耳际，“我们家就只剩下你这个儿子……

趁老爸身体还健壮，还能帮你们夫妻俩照顾小孩……”小孩，正是象征着对家庭的责任与血缘的……传宗接代。谁？他究竟是

谁？啊！夏樊一想起来了。他――正是自己称呼多年、让父母亲恸心万分的……哥哥！揪紧的心头与父母临终前的苍老面容，

让他自深沉的疲倦下惊醒，大口大口地喘着息，夏樊一睁眼地望着漆着白漆的洁净天花板。“樊一，怎么了？作恶梦吗？”躺

在夏樊一身边，双眼深情地凝视着沉睡中爱人的夏樊仁，一听到惊呼声后，立刻趴伏在夏樊一的上头，并将双臂撑在他的头顶

两侧，低头发声询问着。他的嗓音里依旧还残留有情欲过后的沙哑粗嘎，自昨夜之后，他的灵魂与身体都还在欢喜着性爱的放

纵与甜美。呆然地抬眼注视上头担忧的眼眸好一阵子之后，夏樊一才像是想起了什么事情一般，激烈地挥舞双手，企图推开紧

贴在他身上的夏樊仁，并大声地吼叫着：“不！走开，不要碰我。”他们夏家就仅剩下这个儿子，他怎能……做出让父母伤心

的事情！他怎能！“樊一，是不是哥弄痛你了，哥向你道歉好吗？你别再这样乱动，伤口会更痛的。”以为是自己在高潮的时

候不小心伤害到他所心爱的人，夏樊仁满心愧意的道歉着。昨夜，在刻意地挑弄之下，不熟悉男性交欢方式的夏樊一，竟然也

逐渐地放松紧绷的身躯，随着他的律动一同追寻着性爱的高潮。或许，或许就在自己的忘情之际，而将夏樊一给弄伤了吧！微

皱着眉心，他担忧地回忆着。“不！别再说了。”夏樊一双手使劲地使力，企图推开压伏在他身上雄壮的男性躯体，以几乎疯

狂的语调继续说道：“男人抱男人根本是不对、变态的。”紧密贴合的两具躯体，迅速地让他记忆起昨夜的疯狂与放纵，性欲

的分子此刻似乎还残留在肌肤里，敏锐地窜动着。也因此，深陷于对父母的愧疚，更是将他给逼至于快要崩溃的状态。“樊一

，你知道你在说什么吗？”为了怕夏樊一在乱动的过程伤害到自己，夏樊仁加重力道让自己身体的力量全部压伏在夏樊一的身

上，并用拇指捏紧着他的下颚，略带不快地反问。当他的身躯、他的血液、他的灵魂都还在回味着彼此拥抱的点点滴滴的时候

，为何从樊一的口中听到如此……充满恶意的批判？昨夜，夏樊一所表现出来的欢愉，难道都只是他的自欺欺人？“放开我，

不要碰我！不要碰我。”夏樊一挣扎扭动着被压伏的身躯，而话语也在情绪的飙涨之下，逐渐地升扬、失控。“变态！变态！

”身体上的重量让他不禁回忆起多年前那个失序的夜晚！刹那问，痛苦夹杂着伤痛、悔恨混合着懊恼，全部一古脑儿地倾泄了

出来，不再隐藏、不再自我欺瞒。原来，掩饰在心中的痛楚，早已化脓得腐臭、败坏了。“变态？”愤怒顿时驱散了夏樊仁心

中的喜悦。“变态”，这一名词怎会出自于昨夜和自己共枕的他嘴里？他可知道，在他毫无武装的情况下这如毁谤、诋损的话

语，是多么地尖锐与伤人？“对！变态！你这做大哥的竟然强暴自己的弟弟，难道这不是变态？”紧绷的神经在极欲为自己的

背德行为找到合理解释的情况之下，猛烈地爆发。有些话语，一旦脱口而出就会如同射出的箭一般，无法收回。夏樊一已经没

有任何能力再去制止自己的言语，而他们两人之间也随着木则教司的离去，而丧失了彼此保护的盔甲。过往，夏樊仁与夏樊一

之间的冲突点，都因为有木则教司的存在，而让他们两人各自找到抒发的管道与自我行为的推诿借口，缓和了直接面对面的尖

锐冲突。如今，在夏樊一的心中，已找不任何可以为自己行为作合理解释的“替代物”，尽管他在这之前是如何地说服自己的

恐惧，去接受同性之间的性爱洗涤。“强……暴？”伤口，是不会只留在一方的身上，加书者与被害者之间，往往就如同刀刃

一般，一体两面，而在乎得越深刻，反诸于自身的伤害，也就越加地深刻。强暴，暴力的侵犯性性行为，在夏樊仁的心中，何

尝不也是一种痛与羞耻。虽然是基于爱恋对方的心态，但，暴力依旧是暴力，伤害也依旧是伤害。因为，“欲望”所毁灭的。

岂只是单纯的身躯肉块，还严重地撕裂着信任者与被信任者之间的信任感。多年的牵手相伴，深厚的感情依恋，就在欲望的趋

使下荡然无存。“没错！你欺骗我对你的信任，你竟然强暴了我！我根本就不想要，不想要呀！”夏樊一泪流满面的大声嘶吼

着，而挥动的双手也在夏樊仁的肩头上大力地槌打、发泄。“什么“做爱”，我根本就鄙视你！”不顾一切后果，夏樊一尽情

地宣泄着他心中沉重的痛楚与挣扎。爱情，为何要爱得这么的痛，剧恸呀！为何大哥一定要爱上他？为何他们两人之间就不能

回复到童年的时光？他并不想以这样的方式让自己尊敬的大哥伤心与难过呀！有一个声音在夏樊一的心中嘶吼着，但狂暴混乱

的他，已无法再加以聆听。“你……鄙视……我？”方才还沉浸在性爱余味的夏樊仁，此刻就仿佛坠入极寒的深渊里，冷冽寒

峻，麻痹的四肢，几乎感受不到被槌打在身上的痛楚。他自以为是的甜蜜美梦，原来在现实的照射之下竟然消散的如此迅速。

“没错！我鄙视你！我鄙视你！”无情的话语，一声声、一句句的出自于夏樊一的嘴里。尖锐的箭靶一次又一次无情的刺痛在

心中，夏樊仁情不自禁地紧闭着双眼，抗拒由灵魂深处出所传递出来的激痛，他的灵魂，在一瞬间又变成一孤单的个体了。  

然后，当他再睁眼时，眼里已完全充满着狂嗜无情的凶虐。“既然你是这样的眼光看我，那我就让你鄙视的更彻底！”人，在

被逼迫到最极限的时候，往往会因为自我保护而被动的采取更加激烈的行为，来确保自身的安全。夏樊一所给予夏樊仁的“痛

”，已远远地超出夏樊仁所能负荷的范围。利用先天条件的差异，他加重压伏在夏樊一身上的力道，并伸手将挥舞扭动的手肘

固定在夏樊一头顶的两侧。“你……你要做什么？快放开我！”这一幕，这熟悉的一幕，在夏樊一的脑中根深蒂固。没有回答

，夏樊仁像是看不到、听不到一般的，继续他接下来的企图。其实，对现在这一刻的夏樊仁而言，他早已捣起他的耳朵、蒙蔽

他的眼睛以杜绝外界所再施予他的伤痛。将下半身硬挤压进夏樊一的双腿之间，然后抬起腰臀对准极欲闪躲却无处可逃的菊穴

用力地挺进，没有任何的怜悯。“痛！好痛！”瞪大着双眼，夏樊一大大的抽息喘气，被刺穿的恐惧，又再次地重回他的身体

深处。  夏樊仁始终不语，他陷人夏樊一身体内的肿胀性具，依旧毫不留情地往肉壁的深处挺进、抽人。然而，他狂暴的双眼

里也渐渐地蒙上了雾气。其实，随着抽动的频率，夏樊仁深知，连同他与夏樊一之间的亲情与友情，是再也回不来……回不来

了。“变态，放开我！放开我！放开我！”两腿间不间断传递到脑神经的痛楚，让夏樊一扭动着全身并声嘶力竭地吼叫着。“

好吵！”轻声吐露了这一句话后，夏樊仁移动圈握在夏樊一头顶两侧的手掌，转向了夏樊一细长的脖颈之处，捏紧，似乎借由

这番的举止，就能堵塞住刺人的鄙视言语。“你……放……开……”被掐紧的窒息感让夏樊一几乎无法喘气，自由的双手使劲

地想要扳开束缚在颈脖上的手指。“不！”夏樊仁用力地加重手指的力道，不想让自己想要吻吮的双唇里，再溢出让人伤心欲

绝的冰冷话语。窒息，让夏樊一渐渐僵硬了身体，整个人绷得紧紧的。“啊！”夏樊一肉体的收缩，连带着让体内的肉壁跟着

蠕动与缩紧，而夏樊仁被包覆的男性性具也随之被紧压、收缩，难忍地，出于原始追求性爱的欲望，夏樊仁的情欲像是更加被

挑弄。只是，就在他举臀欲往温暖的紧致肉壁挺进的时候，夏樊仁看到了……淌在夏樊二双瞪大的眼眸边那晶莹的泪珠。此时

，记忆里总是洁净的眼眸里，已被无神、无生命的灰暗给取代……“不！”泪水与悔恨和着童年时光的记忆夺眶而出，唤回了

失去理智的夏樊仁。他怎能、怎能再一次地伤害他的弟弟？不！如同被烫伤，他急忙地抽回紧捏在夏樊一脖子上的十指，迅速

地抽离埋在对方体内的阳具，一个翻身离开了床垫。拿起了脱落在地板上的衣物后，夏樊仁再一次仓皇地逃离子他生命中所深

爱的人。然而随着他的松手与离去，空气与自由也再度重回夏樊一的五官和四肢里。只是，在他张口贪婪地呼吸新鲜空气的同

时，夏樊一也看到了夏樊仁眼里的……绝望与悲痛。为什么？为什么大哥的脸上会出现如此伤痛欲绝的悲痛模样，似乎、似乎

他才是这场暴虐下的牺牲品？他是不是又要离他而去了呢？无数的心思在夏樊一的脑中窜动，却像是被抽光了所有力气，他只

能软弱的躺在被襦之上，让自己深限于黑暗的虚无之中，心中疲倦与肉体的消耗，着实耗尽了夏樊一所有的心神。就这样，当

他再度睁眼清醒的时候，早已是隔日的落日时分。他已昏睡了整整超过一天。落日的余晖，透过玻璃窗，斜照在平躺在床垫上

的夏樊一身上。倦怠让他连动一动手指都提不起力气，而下半身的沉重与酸痛，更足让他痛得汗水淋漓。宁静的空间里，顿时

让他有股幻觉，似乎昨日所发生在这翠床垫上的事情，只是他所作的一场恶梦。什么强暴？什么变态？什么鄙视的字眼，都仅

仅只是出现在梦中的、没有任何意义的对白而…已，没有伤害到任何人，也没有任何人被犀利的言语给伤害到。只是，为何随

着每一口吞咽，喉头就会如此疼痛？慢慢举起重如铅块的手指，夏樊一轻柔地摸向自己赤裸的颈脖……然后，他忆起了他大哥

离去时的景象。赶忙地翻起身体并举起虚脱无力的双脚，举步维艰地站在落地的更衣镜前面，观看着。映人在眼帘的，除了错

落在赤裸身躯上的点点红印之外，最刺目的就是环绕在颈脖上那沭目惊心的乌黑瘀青。然后，夏樊一总算记忆起来了，连同夏

樊仁离去时双眼里无法言喻的悲鸣与绝望。一手轻放在自己乌青的脖子上，他一手伸向镜子上的身影，抚摸着冰冷的镜子表面

，他的眼角边除了疲倦的痕迹之外，就是坦然了一切后的……清明。但，相较于刻印在夏樊仁眼中的哀痛……总是坚强得像是

能抵抗世间上的所有纷扰，刚毅勇敢的大哥竟然会出现这样的一副表情……微皱眉头，夏樊一继续地冥想着。经过了一天一夜

的沉淀与休息，理智又逐渐地回到他的脑海中。他脱口而出的真实，似乎狠狠地伤了他大哥深爱他的一颗心，要不然，他也不

会因此而失控地对他做出这如禽兽一般的举动。夏樊一一直以为在他们两人之间，自己始终都是被伤害、被背叛的一方，但事

实真的是如此吗？仔细地扪心自问后，似乎并不是。冷静的思考，在一个平凡的家庭里，有哪一位哥哥会爱恋上自己的弟弟，

并渴望与之发生肉体的亲密接触。对他大哥夏樊仁而言，肯定是更加地困扰与烦恼吧！毕竟，对夏樊仁来说，夏家对他还有着

如同再造的抚养亲情，夏樊一感叹地想着。起初，因为恐惧于被独留下的孤寂与寂寞，而强硬地将夏樊仁给留在了身边，甚至

，为了确保一辈子的心灵安适，而强迫自己去接受男性性爱的抚慰，以博取他大哥更多的关爱与安逸的未来但，猜想不到的是

……他的内心深处对于父母的期望、家族的责任的挣扎。究竟，究竟他该如何处理这剪不断、理还乱的复杂情感呢？难道他真

的能说服自己接受他大哥的爱恋，然后再将辛苦抚养他长大的父母给远远地丢弃在脑后？还有，他的大哥是不是又再度的离开

了他的身边？一如多年之前一般？夏樊一身心俱疲地想着。“唉！”既深又沉的叹息声，从夏樊一的双唇慢慢地吐出来。一旦

，他的大哥真的离开了他，那……他肯定是没有足够的勇气，去负载仿佛由灵魂深处所…发出的孤寂感。当然，他也可以如他

父母的遗愿，替自己物色一位贤慧的妻子，然后再生一双儿女……但这些真的是他要的结果吗？如果是，为何已到了适婚的年

纪，却连一位深人交往的女朋友都没有呢？夏樊一对于女人的好奇与性趣，其实在那惊心动魄的夜晚之后，就已停顿止息，即

便眼前躺着赤裸、光身的女性，他昂扬的性器却总是在最关键的时刻委靡、垂丧。每当他偶尔说服自己表现得像是一位正常的

年轻男子的时候，他的脑海里，却已先清晰地荡出他哥哥激昂失狂的情欲模样。这样的他，又有何能力去为自己物色一名妻子

呢？他不是没有思考过，足不是自己有所谓的“心理障碍”呢？但如果真的足，昨夜与他哥哥的性爱欢愉，又该如何的做解释

呢？“唉！”转过身，他缓慢地将躺落在地上的衣物穿戴起来，然后，就在他穿好之际，他看到了裹着“绷带”的夏樊仁。赶

忙地抬起头，从头将刚踏进房间里的身影，由上而下地扫视了一圈。天啊！他究竟是出了什么事？夏樊仁的颈脖上正垂挂着紧

急处理过后的纱布，弯曲安放在胸膛上的手肘，正代表着那儿受过严重的撞击，要不然医院不会作出如此治疗。  不只如此，

散布在他身上的擦伤痕迹，更是让夏樊一看得……揪紧了心头。“哥！你……怎……么会……”恐惧像是一只无形的手掌，紧

紧地掐住他的喉头，让他喉头干涩得几乎说不出完整的句子。“我昨天出了一场小车祸，在医院待了一晚。”不愿直视夏樊一

的眼睛。夏樊仁逃避的将头转向房间的另外一端，轻描淡写的解释着，以至于没注意到夏樊一遽然惨白的脸色。“我知道，在

我对你又做出这么令你不齿的事情之后，你一定不愿意再看到我，但……我承诺过父母会好好的照顾你……”还未说完的话语

，消失在夏樊一突然冲向他、紧抱住他的举止下。他不是极端的厌恶、鄙视自己吗？那……他现在的举动又代表着什么涵义呢

？带着诧异与胆怯，夏樊仁低下头一动也不敢动，深恐又再次误解了夏樊一。每当他一接近自己，他都会情不自禁地认为他的

弟弟，已经原谅了他过去所犯下的错误。甚至，当夏樊一强忍着自己接受他的拥抱时，夏樊仁部还得意忘形地认为，自己总算

是被他深深爱恋的人所接受，以巨于都忘记了要去理解他这种举止下的真正意图。在爱情之下，在肉体欲望的高潮冲撞下，他

让自己彻底忽视了事实表面下的真相。所以，在医院待了一整晚的时间里，夏樊仁审视着自己，并揣测他弟弟为何有如此极端

的变化。只是，随着每一次回想，尖锐的话语也就在淌着血的心湖上狠狠地再割伤一次。伤口虽痛，但逃避并不能解决问题，

反而会让伤痛更加扩大王无法复原的地步，一如多年之前。所以，尽管他还未理清夏樊一的真实意图，在医院同意他出院后便

急忙的返回家中，返回他所深爱的人身边，而为了不让自己被夏樊一给轰出大门，夏樊仁还刻意地抬出已故的父母作为相伴的

理由。只是，此刻他又该为夏樊一的行为作出如何的解释呢？是高兴于他的归来还是……夏樊仁既担忧又欣喜地等待着。“哥

，幸好你没事，没事！”噙着泪水，夏樊一哽噎着。在几个月之前，残酷的车祸才硬生生地夺走了他父母的生命，如今，如果

连他唯一的家人都因为车祸而丧生，那……孤苦无依的他，就真的连活下去的欲望部没有了。一个人的孤寂，光是想像就够让

他胆颤与心悸，一想到此，环抱在夏樊仁胸膛上的双臂，更是禁不住地微微打颤着。惊讶地看着发着冷颤的身子，夏樊仁顿时

更是不知所措，没有绑缚的那只手就这样放置在身侧，动也不敢动。“哥！哥！”在死生契阔的面前，一切外在的思量突然都

变得微薄与细小。什么社会道德、什么家庭责任，都比不过能与深爱自己的人携手与共、相依相伴来得重要。  他所贪恋的，

不就只是如此的简单而已，为何他还想不透呢？难道，真的要等到失去了，才知道“珍惜”的可贵吗？曾经纠结矛盾的挣扎，

在这一瞬间，神奇地全部化为了乌有。生命，能有与之共享的伴侣才更能感受到充实与完整，而越看不透、想不透的人，也就

更会陷入孤寂与空虚之中。父母的恩情与家庭的责任，就待他下一辈子再好好的偿还了，他的这一辈子已注定被那只牵起他、

并细心呵护的手掌给深深捕获。爱或者是不爱，是同性恋或者不是同性恋，对夏樊一来说，都已不再重要。原来，他的身体早

已反映了他内心深处的最真、最坦率的真实了。是女抑或者是男，对此刻的他而言部无关紧要，在这世界上最让他无法忘却与

丢弃的人，才是最重要的存在。  “哥，你还爱我吗？你还愿意一辈子牵着我的手，陪伴在我的身边吗？”抬起头，夏樊一眼

中闪着充满决心的眸光，坚定地问着夏樊仁。“樊一，你确定知道……你在说什么吗？”夏樊仁的眼中先是出现了欣喜的光辉

，但一想起昨日的伤痛……他的眼眸又迅速地黯淡了下来。“哥！我不知道，我是否爱你，但，我可以向你确认，我的一辈子

里若没有你，我宁愿没有从车祸中重生。”字字句句，皆是夏樊一据实以告，丝毫没有再加以隐藏。人往往越怕说出真实，也

就越会丧失掉心中的勇气，这一残酷的经验，他和夏樊仁都感触得深刻、体验得彻底。“樊一，我的樊一……”夏樊一的真诚

，听在夏樊仁的耳里，顿时感动万分。够了！只要他弟弟愿意让他陪伴在身边一辈子，这就已经足够了。更遑论是他重生过后

的宝贵生命呢！举起了放置在腰侧的手臂，他使劲地拥抱住紧贴在自己胸膛上的身躯，感受着彼此相贴的温暖。“哥！你还没

有回答我？”由下往上地注视，夏樊一坚定地追问着。“傻樊一，哥当然愿意牵着你的手，陪伴在你身边一辈子呀！”望进夏

樊一清澈的双眸中，夏樊仁开口再次承诺着他此生里最重要的誓言。执子之手，与子偕老……这是所有人的一生中，最甜美的

奢求与奢望。  