



1、【第一卷・沧桑如梦】 ... 
 
 
作者有话要说：呃，思越人的番外篇。是讲余梦中的…………
本来这番外篇是想缀在《风雨夜西楼》后面，可现在才写了一半，就已经超过3W字了，怕缀在《风雨》后面会显得很冗长，干脆就独立发表。
这个算创作进行中，更新兴许有点摇摆，倘若原文有什么修改，这里也会受到影响……
谢谢大家支持~~
 
　　调弦拔瑟，纤纤十指尽缀绛。乌髻白鬓，是终年无尽边际。谁只羡，成为仙。清虚玉寒广，思凡扰扰。闻梨落泪溅，月宫天，孤芳自怜。
　　调转清池畔，见临水照花，那白衣少年竟孑愣在岸边。怔怔看着水中的倒影。少年一头如云乌发，如瀑倾泻。眉心黛点一疏愁，双眸宛弱水三千，抬眼那瞬，令畔便生长的绛珠仙草微微羞首。
　　他美得不似凡人……他本就不是一个凡人。
　　他是玉兔。修行千年，终化人型。终陪伴在嫦娥身边，杵捣那长生不死药。
　　少年低头轻嗅自己的手，淡淡的草药香味。半响，少年俯身拈起一株仙草，折开，将花瓣碾碎，流出的红色汁液沾在自己的指甲上。少年看着自己的手，半响脸微微一红。提起盛满水的木桶飞奔回身，一路踏云奔回广寒宫。
　　月桂雪点鹅黄，满院子溢香。少年深深吸了一口气，满肺腑尽是花香。
　　“阿梦――”
　　一声唤叫，少年抬眼，见一绝美女子站在飘渺云雾之中，半响轻挪莲步，款款而来。此人正是嫦娥仙子。
　　嫦娥走到少年面前，看着他，半响微微一阵惊叹。
　　“阿梦，你终于不用终日呆在广寒宫里捣药了。现在，有个好差事要托付于你。”
　　少年眨了眨眼，轻开口，声音竟然是那么清灵：“什么。”
　　“月老前些日过来，说是想在我这宫里挑选七只成型兔仙，替他下凡牵线，连理姻缘。”
　　“下凡！！”阿梦惊呼，似乎有些难以置信。
　　“我终只得呆在这广寒宫里，不得越凡半界。你倒好，寻着这次机会，我还想拜托你替我办一件事情。”
　　“姐姐你说。”
　　嫦娥仙子微微一叹：“我到月宫亦有数千年，怕是他早已轮回了千百回。你替我下凡，寻到他的今生。替我……把这块玉佩托付。”说罢，嫦娥仙子拿出一块玉佩递给少年，少年把起一瞧，那玉佩好生精致，一般龙纹，一般凤纹。躺在掌心里，还生出丝丝暖意。
　　“这是神玉。最大用处莫过于起死回生。你将玉佩交给后羿，告诉他，当年是我亏欠于他，一世情，千年怨……终究归我负我欠。”
　　阿梦点点头，将玉佩收进袖中。
　　“姐姐放心，我定竭力而为。”
　　
　　阿梦走过云桥，来到南天门前，微微垂首，云间缝隙一览芸芸百态。阿梦嘴角轻轻扬起：“人间。”
　　七只兔仙聚在南天门畔，那鹤发童颜的月下老人手持七根红线，分别系在了七人的手腕上。细细叮嘱，最后，道出了三条不准：“一，不准暴露自己身份；二，不准以自己的法力去协助凡人，一切乃按原则进行；三，不准思凡。此番任务为期一个月，当然，是以人间的时间为准。合格者将被我钦点入阁，成为掌管爱情的月神。”
　　七兔面面相觑，半响点点头。月老挥了挥手，只见一阵云雾飘渺，南天门越来越远。最后，变成了头上那片偌大的苍穹。七兔下凡了。
　　“如果不想当一辈子的捣药仙子，这一次是最好的机会。万万不可错过。”一兔仙说道。
　　几兔点头赞同，待纷纷交代事务之后，七兔各天南地北，分道扬镳。
　　阿梦走在路上，他一丝头绪都没有。最重要的是，该怎么去找姐姐交代的那个人。他从来就没有见过后羿，况且如今轮过千百回，纵使后羿站在他面前，他也不知道。
　　踌躇时分，霍听草丛间有动摇。阿梦身子一紧，连忙找了棵大树躲起，偷偷地探出半个脑袋去看。只见草丛中窜出一只白兔，似乎慌张，四处张望。紧接着，一支箭紧随而出，嗖地响准了白兔的身子。阿梦一惊，当急之下，捡起一片叶子掷了过去，嚓地一声，箭折为了两半。白兔大难不死。
　　阿梦缓了一口气，走出去将白兔抱起，摸了摸它吓得瑟瑟发抖的身子，笑道：“别怕，已经没事了。”
　　“这怎么回事！？”一声呼喝，阿梦一惊，手中白兔挣脱下地，嗖地没了影。阿梦寻声看去，只见那密集的枝叶里，轻轻被拨开，一个锦衣男子走了出来。当男子与阿梦对视那一瞬，男子怔住了。
　　男子似乎被阿梦的容颜所惊艳，霎时间忘了他是来捡收获的猎物的。见男子一直盯着自己看，阿梦脸上一羞，侧过脸怒道：“你看什么。”
　　男子回神，看见断在阿梦身边的箭，眸中一顿，带着一副惊色看着阿梦。
　　见男子久久不做声，阿梦眉头一蹙，拂袖转身，欲要离开。
　　“等一等！”男子切切唤住，他赶上前，站在阿梦身前，“你是从哪来的？”
　　“我……”阿梦突然蹙起眉，他想起月老曾嘱咐万万不得将自己身份暴露，面对男子疑问，阿梦只得胡诌一言，“我就住在这里。”
　　“这里！？这个林子里？”
　　“嗯。”
　　“难道，你真的是……”
　　阿梦看着男子，从天而降，来到这片林中。都不知道这是什么地方，既然男子在，就不妨问个清楚才是。
　　“附近可有城镇？”
　　“当然有。”
　　“可以告诉我路怎么走吗。”
　　男子一愣，半响脸带了几许惊喜，连连道：“我带你去。”
　　说罢，男子霍起一声口令，只听马蹄奔腾，片刻一片雪白大马从林子穿梭而出。男子拍了拍大马，翻身上去，拉住马缰后，对阿梦伸出了手：“上来。”
　　阿梦一顿，脸上红了红：“我，我自己走。”
　　“这里离城镇可是很远的。你走路去怕是天黑了都到不了。再说这荒郊野外，到了晚上可是很多狼的。”
　　阿梦双眼凛了凛，犹豫了一会，还是磨磨蹭蹭地将手递给了男子，男子脸上一笑，伸手一拉，阿梦身子一轻，落到了马上。男子将他环到臂弯里。
　　“坐稳了，要出发咯。”
　　“嗯。”
　　“驾！”一声出，白马奔腾，阿梦身子一个颠簸，一手抓住了男子的衣衫，惊得屏住了呼吸。
　　男子见阿梦神色紧张，不住莞尔一笑：“你害怕吗？不过也是自然的，兔子本就是胆小的生灵。”
　　阿梦心中一怔，他仰起脸看着男子，眸里泛起了丝丝慌乱：“你，你胡说什么。”
　　“这么紧张作甚。跟你开个玩笑罢。是了，你还没告诉我你的名字呢。”
　　“我……我没有名字。”
　　“没有名字！？”男子愣了愣，半响却朗声一笑，“那我就更加怀疑你根本就是只兔子精！方才差点被我的箭射中，化成人形。欲找我辩驳，是吗。”
　　阿梦把头低下，不作回答。心里却波澜得大起大落。难道他生来就是一副非人形态吗，怎初次见面，就被这个男子一眼识穿。
　　“我叫司徒羿。不怕跟你说哦，我的祖先可是那挽弓射九日的后羿。身为他的子孙后代，我家祖祖辈辈皆以百步穿杨为传。方才我便在试我的箭法。以往是百发百中，绝无虚弦。倒是你，令我头一次失手了。小东西，你打算怎么补偿我。”
　　阿梦似乎忘了自己置身在马上，他霍然顿起身子，抓住司徒羿的手臂呼道：“你说你是后羿的后代！”
　　马的一个颠簸，阿梦身子一偏，直直往马下栽去。司徒羿大惊，连忙脱开马缰，伸手去抱阿梦。两人一同被甩到了地上，司徒羿把阿梦按在自己怀中，自己却在那布满沙砾的地面摩擦了一段。
　　“唉，小家伙。你这么惊讶做什么。若不是我抱住你，怕是你这小身子骨要摔碎了。”说着，司徒羿落下的广袖，露出被尖石划开一口子的手臂，血珠外冒。司徒羿却显得如此平常。
　　“你的手流血了。”
　　“不碍事。你受伤了没有？”
　　阿梦摇摇头，随后撕下自己衣衫的布条，又从怀中掏出一药瓶，倒了些药水在布条上，熟练地替司徒羿包扎伤口。司徒羿看着，半响伸手摸了摸阿梦的头：“想不到你年纪小小，竟然懂得救治人。”
　　阿梦抬头看了司徒羿一眼，司徒羿看起来就不过二十出头。倘若司徒羿知道阿梦是有千年修行的玉兔，怕是充其量算得上是阿梦的一根指头。
　　司徒羿召回了白马，约过半个时辰，两人停在一座城池之前。阿梦仰起脸，这是一阵风过，铺天盖地飞起了雪白的东西。一些落在了阿梦的身上，细细一看，竟然是花瓣。
　　“这是琼花，扬州之花。”
　　“扬州之花，这么说，这里是……”阿梦抬头向城池望去，青灰色的城楼匾上书着：扬州。
　　“好了，小家伙。这里就是扬州城了。你是如何打算呢。”
　　阿梦抿了抿嘴，看着司徒羿：“我无处可去。”
　　“哦？那你到扬州做什么？”
　　“我也不知道。”
　　司徒羿皱了皱眉，半响柔和一笑：“真是个奇怪的小家伙。既然你遇见了我，我愿意尽地主之谊。你愿意到我府上来么。”
　　阿梦白皙脸上飞起一抹红晕，清池眸子微微一晃：“可以吗？”
　　“当然。”
　　
　　琼花临前，如雪微微染落青灰色的瓦间。司徒羿带着阿梦一步踏进了那如被白雪覆盖的世界。
　　看司徒羿的着装就像一个大户人家的贵公子，但司徒府却没有想象中那样大。一个四合院，外加一个后花园。司徒羿带着阿梦走着，阿梦仰起脸看着司徒羿的背影，片片拥簇的琼花就如群蝶拥簇在司徒羿那明黄色衣衫间。
　　一路走去，满地都是花瓣堆积。似乎太久没有人清扫。阿梦回转视线四处看着，发现这偌大的院子里竟只有他们二人。大户人家，理当会有几个家丁，几个侍女才是。半响，阿梦开口问道：“司徒，你家就只有你一人吗？”
　　阿梦突然的提问让司徒羿有几分意外，他停下脚步回过头看着他，然后微微一笑，点点头：“三年前起，就只有我一个人了。”
　　“那……那你的家人呢？”
　　“都死了。”司徒羿回答得很平淡，就如说着什么很普通的事情那样。
　　“那……怎么会，怎么会都……”阿梦小心翼翼地想一探究竟，却又怕伤了司徒羿的心。左右盼顾，结巴了一脸红涨。
　　“大厅就在那里。你先等候一会，我去买点酒菜回来。难得今夜有人相伴，必定不醉不休。”说罢，司徒转身往另一间房去，过了一刻钟，他换了一身装束。与方才打猎的形象截然不一。一袭深灰色衣衫，脸上带着不羁的笑容。让阿梦心底间跳了一跳。
　　“你怎么还站在这里。你……要不要跟我一起去？”
　　阿梦看着他，半响脸蛋一红，极快低下，迅速点了点。
　　司徒羿带着阿梦，正要往大门去。半响像是醒起什么，司徒羿说道：“我们走西门。那是个不错的地方。”说罢，司徒羿伸手抓过阿梦，往西边走去。阿梦突然被司徒羿牵起，脸更是红成一大片。
　　推开西门，呈现眼前的，却只是一条胡同小巷。没有什么特别。
　　司徒羿却似乎对这个地方极为赏识。他仰起脸一眼看去，这巷子胡同间高低错落，青灰颜色占据了这个地方。半盏残阳洒落，却照不尽这个地方。散散乱乱，一地斑驳阳光。
　　“整个扬州城，我最喜欢的地方就是这里。”
　　“为什么？”
　　“只怪这个尘世太闹。这个地方，恰恰如同与世隔绝，你看那伸出墙外的琼枝亦比墙内的更加妖娆。”
　　阿梦淡淡一笑。他对与世隔绝体会得甚为深刻。广寒月宫，日复一日，年复一年。半点喧嚣都听不得见。可真是凡人羡仙，仙思凡啊。
　　两人齐路走出扬州街道，阵阵叫卖吆喝点缀这座城池的繁华。夜幕即临，正是热闹的伊始。阿梦似乎很兴奋，一路看着，步子亦加快了几分。司徒羿走在后面，看着阿梦那东奔西走的身影，脸上不住泛起一丝欣然。
　　“茕茕白兔，东走西顾。”司徒羿轻轻吟起，想起下句，他的眉心微微一颤，含带愁色续言，“衣不如新，人不如故……”
　　夜幕已落，扬州街头燃起了盏盏花灯。花市底下，花灯如昼。阑珊深处映在阿梦那雪白身影，清风微微，皎皎孤月之下摇曳一袭雪白身姿。让司徒羿微微叹绝。
　　市井繁华，人声鼎沸。
　　却有一阵怒炎打破这样的祥和。人群皆群聚，站得远远地看着一个提着剑的青衣男子。他面如肃，人震怒。利剑指着眼前那个怀抱婴孩的年轻女子。女子一面凄颜，泪痕满面。哆哆嗦嗦地站着。
　　“我待你怎般好，你竟这般负我！”白衣男子冷冷说道。
　　“对不起，我……”
　　“不要说对不起！事实摆在眼前，你让我情何以堪？你当真，让我太失望了！！”
　　人群里议论开去，司徒羿眉头皱了皱，拉过阿梦的手道：“我们走吧。这些热闹，咱们凑不得。”
　　“他们是谁呀？”
　　“倘若是普通百姓，吵吵闹闹也就算了。但打到街上来的，就未免太过。更过的是，这一户人家非比寻常。”
　　阿梦更好奇，他回过头看那对夫妻。
　　“那男子正是扬州的主……不，他算是半个天下的主啊。扬州秦楼第四代主人，秦如衣。”
　　阿梦若有所思地点点头，无论是名震江湖的人也好，一辈子默默无闻的人也罢。总之，家家有本难念的经这一说绝对不假。却在这时，一阵凄厉喊声划破天际，阿梦一惊，回头看去。秦如衣持着剑欲望女子刺去。女子一面煞白，连连护着怀中的婴孩。
　　围观的群众皆震惊脸色，却没有一个出来帮忙。
　　阿梦咬咬牙，甩开司徒羿的手回身跑去，眼看利剑就要落下。情急之下，阿梦掏出嫦娥给的玉佩连掷过去。铮地一身清响，剑锋偏移，没有刺中女子和婴孩，却从婴孩的额头擦过。睡梦中的婴孩被惊醒，哭声划破了这僵硬的局面。
　　秦如衣怔在了原地，额头尽是汗水。他大口喘息着。女子亦是吓得面如死灰。半响，两人回过神来，皆向阿梦看去。阿梦走上前，看了看婴孩，从怀中拿出药瓶，涂了些药膏在婴孩的伤口上。渐渐的，婴孩停止了哭泣。
　　“小公子，谢谢你……谢谢你救了枫儿。”女子感激地说着，泪水 

 
 
　　又落了下来，她身子一软，跌坐在地。
　　阿梦回身看着秦如衣，他似乎亦惊魂未定。但他平静了神色，慢慢将剑放了下来。
　　“有什么事情非要迁怒孩子不可。你知不知道，假若我晚出手一步，你的妻子和你的孩子就要死在你的剑下了。”
　　秦如衣面容顿了顿，半响他双目一凌，看着女子：“那个不是我的孩子。是这个女人跟柳柏轩生的！！”
　　阿梦又是一怔，回过头去看女子。女子满脸都是泪水，紧紧抱着怀里的婴孩。
　　这时候围观的群众开始对女子议论非非。秦如衣将剑收回鞘里。深深看了女子一眼。
　　“念在你我夫妻情分，我且饶你不死。带着他的孩子，离开扬州。不要再让我看见你们了！”说罢，秦如衣眉心一皱，满是都是沉痛。青衣一扬，秦如衣穿过人群，消失在夜幕中。
　　见秦如衣走了，人群亦慢慢散了去。阿梦走上前，将女子扶起。
　　“别再留在这里了。快走吧。”说罢，阿梦转过身子欲要离开，却又回头看了女子几眼，心里微微叹惋。然后走进了夜幕之中。
　　返回的路上，阿梦一句话也不说，有点沉重地走着。司徒羿有些忐忑，他不住看了好几次阿梦，最后，他开口：“你在想什么。”
　　阿梦微微动容，抬起头看着司徒羿：“司徒，你说……什么才算真正的爱？”
　　司徒羿愣了愣，片刻才做回答：“应该是真心真意爱对方，可以为对方无条件地牺牲与付出，不要求回报。”
　　“纵使遭到背叛，也仍然可以这样吗？”
　　“你是说秦如衣夫妇？”
　　“我只是感叹，人世间的爱情并不是我所想那样的可固。看来……爱情还是要看缘分，光凭一根红线还是不够。”
　　“也许是秦如衣的姻缘未到。他以为那个女子就是他的一生，偏偏……他想错了。”
　　阿梦看着司徒羿，半响笑道：“看来你挺适合当月神的。”
　　阿梦的情况没有方才如此沉重，两人说着，便回到了司徒府上。司徒羿邀阿梦到厅中坐着，自行到厨房中，半时辰后，一桌子饭菜便完成了。
　　阿梦看着户外，皎洁月色如此透亮，不用点灯也可以将夜景看得一清二楚。
　　“不如我们到外头，一面赏月，一面吃吧。”
　　
　　琼枝缀雪千几许，月华轻转，倾泻一地流光。举杯邀月，琼浆佳酿过三巡。酒意轻微，人意先醉。
　　阿梦一口饮尽一杯酒，放下空杯，长长一声叹。
　　“小小年纪，看你样子好似有说不尽的愁。”
　　阿梦抬眼瞥了司徒羿一下，不做声。
　　“唉，你总不告诉你的名字。我也总不能小家伙小家伙这样叫你。倘若你不介意，我就给你取个名字吧。”
　　“哦？什么名字？”
　　“嗯……从别后，忆相逢。几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。梦中，梦中。唯余梦中。你喜欢这个名字吗？”
　　“余梦中……”阿梦有几许恍然。他的名字也只不过是嫦娥随口叫起的。久而久之便成了他的名字。阿梦从未想过，今生今世他还能够有个姓有个名。
　　“你不喜欢吗？”
　　“不。我喜欢。”
　　“那……你就用我给你取的名字了？那我，以后叫你阿梦，可以吗。”
　　“嗯。”阿梦笑着点点头。雪白如玉的脸镀上月华，清风月下，琼花纷扬，映衬着这个俊美少年，让司徒羿一看竟痴了。
　　“司徒，今日你说你是后羿子孙……可是真的？”
　　“你还想着这个？是又如何？不是，又如何？”
　　“我……我只是随便问问。”阿梦有些尴尬，他慌忙拿起酒杯贴近唇，却醒起酒杯早已空却。
　　“你不要这么紧张。你想知道的话，我就告诉你。”司徒羿说着，替阿梦满上了酒。满酒毕，司徒羿看着天空那轮明月，长叹一声。
　　“身为后羿后裔，本是件荣耀的事情。兴许很多人都不会相信，后羿早就是个被传得神话一样的人物。又岂会有后代子孙可言。”
　　“我相信！”阿梦说道。
　　司徒羿看着阿梦，片刻莞尔一笑：“谢谢。”
　　“我府上还保留着后羿当年射日的弓箭。流传至今，怕是有千年了。”
　　“哦？那……我能不能……看，看看？”
　　司徒羿看着阿梦，半响说道：“可以。只是，你万万不能宣扬出去。若让外人得知，必定找来横祸。”
　　阿梦连连点头。司徒羿放下酒杯，站起身，伸出手笑着对阿梦说道：“走！”
　　
　　司徒羿带着阿梦走到西门，又是那个胡同巷子。只是如今夜落，胡同由青灰色变为一片漆黑，月华流照，在墙上分隔出一半白，一半黑。
　　“这里是……”
　　“放弓箭的地方。”
　　“这！？”
　　“不可思议吧。不是什么地下密道，亦不是什么机关密布的房间。就是这个简单却又人烟稀少的巷子胡同。”
　　两人走着，胡同尽头一间小屋，司徒羿将锁打开。屋里十分破旧，角落覆满蜘蛛丝。迈步进去还扬起阵阵飞尘。阿梦挥了挥手将飞尘搅散。司徒羿走到屋子中间，那摆着一间青铜色的东西，上面覆满了蜘蛛丝。司徒羿用手把蜘蛛丝拂开，拿起那青铜色的东西。
　　“就是这个。”
　　“什么！”阿梦有点难以置信。
　　“毕竟过了千年，是不能如以前那般崭新。但你也别看它这么陈旧，它的威力不减当年。”
　　“意思是，这把弓箭还能够用。”
　　“对啊。只是，我曾听爷爷说，这一把是神弓，用来对付人以外的东西。譬如鬼神等。”
　　阿梦看了那弓箭许久，眸里思量半响。心里却难以确认这究竟是不是后羿的子孙……甚至，是后羿的转生。最后，阿梦露出满意的笑容，道：“总算见识到神弓了。我也心满意足。回去吧。”
　　二人又返回了司徒府。
　　司徒羿将阿梦安顿在客房。月色落户，照在阿梦的窗边。阿梦翻来覆去睡不着，半响他坐起身子，怔怔看着天空那轮明月。
　　
　　天明，阿梦方从梦醒，司徒羿恰好推门进来。见阿梦醒来，司徒羿说道：“我已经准备好早饭了。洗漱完毕后快来吃吧。”
　　阿梦翻下床，却发现洗漱司徒羿早就备好，就连新衣衫也备了好几套。一切就绪，两人走到庭院，往大厅而去。路上，司徒羿道起今日在市集流传的消息。
　　“秦如衣的妻子昨夜投井自尽了。留下未满一岁的儿子。”
　　阿梦霍然却步，惊愕地看着司徒羿：“什么！”
　　“就在扬州北苑那口井里。秦如衣已经叫仵作将尸体下葬。至于那个孩子……也不知道秦如衣会怎么定夺。毕竟那是他爱妻背叛的证据。”
　　阿梦心里颤抖着，半响转身往门外奔去，任着司徒羿在身后大喊：“你要去哪――”
　　扬州，秦楼。
　　阿梦欲要跨入，却被几个白衣卫拦下。
　　“楼主说了，谁也不见。无论公子何意，请回吧。”
　　阿梦看着白衣卫，抬头看见秦楼里一片雪素。半响眉心一凝，转身离去。阿梦并没有离开秦楼，却是绕到了另一处地方，摇身现回原形：一只白兔。那只雪白的兔子轻而易举地进了秦楼，偌大的琼林飞散着朵朵雪白琼花，覆盖一地，正好成了阿梦最好的掩护。
　　阿梦在琼林里找到了秦如衣，他怀抱婴孩，怔怔看着天边一角，眸里尽显哀伤。
　　阿梦化作人形，从树后走出，脚步几许，秦如衣警惕地回头，看见阿梦，他的眸里泛起丝丝思绪。
　　“你是昨天那个出手相救的高人。”
　　“不敢当。我只是听说了令夫人的噩耗，前来看看你的。”
　　“有心了……”
　　阿梦看着秦如衣，他那俊朗的面容此时一片哀绝。眸里凝聚凄清，是尊严让他忍着不放。
　　“楼主，恕我多言……其实，你对夫人，是付出深切爱意的。对不对。她的离世，让你感到如此绝望，如此悲伤。”
　　“她，她……她背着我跟柳柏轩偷情。我，我不能原谅她。”
　　“既然如此，你为何不把这个孩子也一并除了？”
　　“我……”秦如衣面容一阵惊色，他看着襁褓里熟睡的孩子，心里泛起惊骇。
　　“你是不忍，你是不舍。这是你离去的妻子留给你唯一的东西。”
　　秦如衣沉默了许久，最后，终于开口：“我爱她如此深，待她亦是情深意重。我不懂，为什么她要选择那个并不爱她的男人。纵使，我曾拥有过她，但她的心，从未属于过我。”说着，泪水从秦如衣的脸颊落了下来。
　　“兴许……她的红线并不是搭在你身上。你们也只算萍水相逢罢。你对其倾心，却从此误了真的一对良人。”
　　“她从未爱过我……她只是，感到亏欠于我才嫁给我的吗。”
　　“这个要你自己才明白。”
　　“那今后，我该怎办。”
　　“柳柏轩早就被你所杀，如今你的妻子亦离你而去。你要做的就是把他们留下的，也就是这个孩子好好抚养。视如己出。弥补你之前的一切错误。”
　　秦如衣一怔，脱口说道：“你怎么知道我已经把柳柏轩杀了。”
　　“那你认为，一个早已无路可走的女子，只身一人带着孩子，还能去哪。她爱的男人已经不在了，爱她的男人又容不下她。无可奈何，她唯有选择了极端的做法。”
　　“是我逼死了她……”
　　阿梦看着秦如衣，半响深深一叹：“好自为之吧。”
　　秦如衣愣了好一会，片刻抬眼欲要说什么，眼前，却只剩那纷纷扬扬的琼林似雪。那翩翩白衣少年早不知去向……就连痕迹都不见，刚刚那一场，仿佛就如梦一般。
　　
　　一只白兔穿过扬州的街头，奔到郊外。四处不见有人，只见青烟一阵，林中走出一翩翩白衣少年。
　　阿梦站在一棵琼花树下，背靠着树干，将白袖挽起，看着腕上的那根红线。怔怔入了神。
　　“大人。”一阵声音霍然响起，阿梦一惊，警惕地看着四周。却不见有人。
　　“谁！”
　　“大人，大人。小的在此。”阿梦细听许久，才找到声音是来自土地。他眉头一缓。
　　“扬州土地公，有话出来说。”
　　“哎，好咧。大人。”只见泥土一阵松动，一个矮小却又慈眉善目的老人拄着拐杖遁地而出。
　　“我正想来找你。没想到你自己就先来了。”
　　土地公有几分惊喜，道：“不知大人寻找小的有何吩咐？”
　　“我想让你查查，扬州城里那个司徒羿，是不是后羿的后裔。”
　　“羿的后裔！？”土地公愣了一下，“这后羿都死了千百年了。大人找他作甚。”
　　“你只管替我查就是。”
　　“好好好，小的马上去。待有消息，小的立马给大人通报。”
　　阿梦点点头，把手一挥，土地公又嗖地一声消失得无踪无影。
　　周遭又恢复一片寂静。阿梦淡淡叹了一口气。接下来，就要去探访人间百态，为真的有缘人牵线。莫要再发生像秦如衣那般的惨剧了。阿梦暗自说道。
　　阿梦正要迈步出林，一滴冰冷落在他的脸上。微微回神，漫天下起了雨，带着满枝的琼花，摇落一地芳华。阿梦又走回属下，一些雨水顺着枝叶空隙漏了下来，打在阿梦身上。阿梦身子微微一缩。
　　这一场雨似乎要下很久，丝毫停歇的意思都没有。阿梦蹲□子，抱着膝盖靠在树下。看着水洼里漂浮的琼花，阿梦不禁伸出手指轻轻拨动。
　　他看着水洼中的倒影，雨雾将自己的脸染了层层湿透。修长的睫毛上凝了水珠，乌发从肩膀随意倾泻着，散落地披在他身上。却在这个时候，一抹青色挡住了水的倒影，阿梦抬起头，看见司徒羿撑着一把青色的伞站在他面前。脸上带着微笑，似乎缓了一口气。
　　“原来你跑到这，我看天下雨，你一直没有回来。就出来找你了。走，我们回家。”
　　阿梦与司徒羿并肩而行，伞却似乎只能容下一个人。雨水顺着伞沿打湿了两人的肩头。
　　“因为向来只有我自己，所以伞都买成这么小的。”
　　阿梦摇了摇头：“不碍事。”
　　青灰色的天，青灰色的景，水中倒影一片青灰痕迹。两人抄近路从西门回府。走进那巷子胡同中，阿梦抬头看去，只见胡同的屋檐成珠连串滴着水，地上积水溢在青石板上，荡漾着涟漪。
　　雨后琼花的清冷一片，越发浓郁。司徒羿霍然停下了脚步。
　　“怎么了？”阿梦问道。司徒羿垂下眼，向阿梦看去。青色的伞在司徒羿的侧脸圈了一道青痕。他的眸里有几分涟漪。霍然，司徒羿把伞一扔，抓住了阿梦的肩膀，将他退到墙根处。冰凉从阿梦背脊倏地传来，阿梦瞪大了双眼。
　　“司徒，你干什么？”
　　“阿梦……我，我……”司徒脸有些紧张，却又带满一种强烈的欲望。
　　被司徒羿按着阿梦一脸惊慌，就如一只被擒的白兔。清澈的眼看着司徒羿，被淋湿的衣衫隐隐若现他那如玉雪白的晶莹肌肤。
　　“阿梦，从我看见你的第一眼起，我都爱上你了。阿梦，我爱你！”
　　“司徒，你，你疯了！？快放开我。”
　　“不，你不要拒绝我。我是真的喜欢你。”
　　“放开我。你是不是疯了。我是个男人啊。”
　　“就因为你是男人……我这辈子从没见过像你这样惊艳的男人。你比女人都要美。阿梦，阿梦。”说完，司徒羿捧起阿梦的脸，亲住了他的唇，舌头探进阿梦口中。阿梦紧紧闭着嘴。身子挣扎着。
　　司徒羿将阿梦的手腕抓紧，扣在墙上，疯狂地吻着阿梦的脸，他的脖子，胸膛。
　　“司徒羿！你赶快放开我！”
　　司徒羿身子一顿，眼里凛了凛。扬手便把阿梦横抱而起，匆匆跑回府上。冲进房间，把门一踹，将湿漉漉的阿梦扔到床上。扬手就开始脱他的衣服。阿梦一惊，立马制止。司徒羿的血气盛起，他亦跨上了床，将阿梦的手按着，阿梦一副惊恐的样子，让司徒羿心底波动一阵狂澜。
　　阿梦身子一空，见司徒羿将他的湿透的衣服脱去，扔到地上。阿梦如 

 
 
　　今全身赤着，那就如白玉一般的肌肤让司徒羿全身一窒。俯身疯狂啃吻着阿梦那每一寸肌肤。
　　“司徒――！你疯了，疯子！”阿梦惊叫着。司徒羿却不理会他，片刻将阿梦腰身抓紧，直起身来。咬了咬唇，趁着阿梦毫无防备的一瞬，粗暴进入。
　　“啊……”阿梦惨叫了一声，身子抖了抖。他欲要直起身来，却被司徒羿紧紧按在床上。司徒羿再度进入，让阿梦白了脸，额上渗出汗水，湿了他的发，腻在他那雪白的脸上。让司徒羿心中顿起莫大的快感。
　　“呃啊，啊……”
　　“叫，你叫啊。叫出来。”
　　“司徒羿，你丧心病狂！”阿梦咬牙切齿。到司徒羿眼里，却成为一种极大的诱惑。司徒羿将阿梦抱起，贴在自己怀中。亲吻着他的脸，他的唇。舌头强行进入阿梦的口中，与被迫的舌尖打交道。
　　却在这时，一地苦涩液体流入司徒羿口中。司徒羿一顿，放开阿梦，阿梦脸上挂上了泪痕。清澈大眼汪汪一片。
　　“你，你怎么哭了。是不是……我把你弄痛了？”
　　司徒羿越说着，阿梦的眼泪就流得肆虐。司徒羿总算清醒过来。他极快地退出阿梦的身体，拿起被子给他盖上。阿梦抓起被褥，紧紧裹在自己身上。冲着司徒羿吼道：“滚，我不想看见你。滚！”
　　司徒羿有些惊怕，磨磨蹭蹭地走出门外，期间不住回头看阿梦。只见阿梦把自己埋进被子里，渐渐传来断断续续的哭泣。
　　
　　阿梦不知道什么时候昏睡了过去，他迷迷糊糊睁开双眼的时候，隐隐感觉有只温暖的手在摸他的脸。很舒服，很软和。
　　当阿梦视线清晰，那人竟然是司徒羿。见阿梦醒来，司徒羿脸上惊喜：“你醒了。我做好了早饭，快吃吧。”
　　阿梦眉头一蹙，甩开了司徒羿的手。坐起身子欲要下床。
　　“你要去哪。”
　　“我要离开这里。离开你这个可怕的恶魔。”
　　“阿梦，不要走。”司徒羿霍然抱住阿梦的腰，将脸贴到他的背上，“我对昨天的无礼道歉。你原谅我。好不好。”
　　阿梦面容一肃，冷冷说道：“你当真是无礼。若不是看在你有恩于我。我早把你这个目中无人的家伙给杀了。”
　　“只要你原谅我，你让我做什么都可以。”
　　阿梦冷冷瞥了他一眼：“你以后离我远点。”
　　“啊……”
　　“做不到吗？”
　　“不，不，只要你肯原谅我，我一定照办。”
　　“那你还不放开我。”
　　司徒羿眼里又颤了颤，最后依依不舍地放开了他。阿梦立马下了床，拿起外套穿上，推门走了出去。
　　
　　阿梦走在那扬州繁华的市集上，耳畔是喧嚣。自己却一切听而不闻。满脑子里都是司徒羿昨夜对他所做出的事情。半响，阿梦眉头一拧，一拳头砸向旁边的墙上。咚地一声，街上人全往他看来。阿梦垂下手，站了一会便继续走。他那雪白袖上，慢慢被一抹腥红染落。
　　阿梦走到一个安静的地方，听不见人声鼎沸。片刻，他抬头，才发现自己是走到秦楼门口来了。难怪这么安静，这个地方，岂是普通人敢来干扰的？
　　阿梦走到一棵琼花树下，那棵琼花树似乎有很多年历史了。一树白花，像雪一样摇曳着。期间还映出几许红色。阿梦一愣，仔细看了看，才发现是几个祈福用的灯笼。昨夜一场大雨，地上落了几个。阿梦走上前，将那些灯笼一一拾起，小巧灯笼只有巴掌般大，下坠了纸条，写着各式各样的愿望。
　　但多半是祈祷能够与有情人终成眷属。
　　阿梦微微笑了笑。环顾了四处，见无人，他步下一轻，飞到半空坐在树上。把灯笼一一挂了回去。当挂到最后一个时候，阿梦无意扫了一眼。
　　
　　茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。
　　
　　落款是司徒。
　　阿梦眼睛怔了怔。看着那字，半响手指一颤，他将灯笼收进袖中。扬身跃下了地。
　　“大人！”落地那一瞬，只听一声凭空而来。阿梦一顿，片刻见土地公遁地而现。阿梦惊了惊，抓过土地公衣衫，将他拽到琼花树后。
　　“光天化日你就这般现身，当心被人看见了。”
　　“那大人你还不是光天化日之下使用仙术么。”
　　“你……好了，找我什么事。”
　　“哦，回大人。上回大人所托的事情，小的已经查到了。”
　　“快说！”
　　“那司徒羿，确实是后羿的子孙。只不过过了千百年，兴许这个关系变得有些疏忽。”
　　阿梦眉头蹙了蹙：“那你还知不知道，后羿今生究为何人？”
　　土地摇摇头：“这生死轮回可不归我土地管。小的力所能及就只能查到这么多了。”
　　阿梦点点头：“行了，有劳你了。”半响却不见土地有离开的意思，阿梦叹了口气，补充了句，“我会试着在玉帝面前美言几句。”
　　“谢谢大人了！”说罢，一阵青烟，土地消失不见。
　　阿梦嗤了嗤：“这土地不知是不是跟人靠得太近，为人处世都变得如此世故。”
　　阿梦沿着清和水畔走着，思绪半分失神了般。
　　“只找到了后羿的子孙，没找到后羿本人。不知……这算不算。还是托青鸟给姐姐捎封信去。”说罢，阿梦从袖中掏出一枚紫竹口笛，靠近嘴边微微一鸣。少顷，一只青色，如同麻雀般大小的鸟凭空而现，落到阿梦手臂上。阿梦用手指摸了摸青鸟，随手拾起一片叶子，用手指在上面划着什么。半响将叶子卷起，用发丝捆绑在青鸟足上。
　　“把这个送到广寒宫去。”
　　青鸟啾啾几声，扑腾翅膀跳了几下，张翅而起。瞬即就消失在天际。
　　阿梦回到司徒府已经晌午。见阿梦入户，司徒羿立即从屋里走出来，上前欲要握阿梦的肩膀。可又想起早上才答应阿梦不得碰他。半响他意识下退了几步。
　　“我，我还以为你不回来了。”
　　阿梦看了他一眼，冷冷说道：“不会。”
　　“你是原谅我了？”司徒羿一喜，上前欲要去拉他的手。阿梦身子轻轻一避。
　　“不代表你可以碰我。你还是离我远点比较好。”说罢，阿梦径直走回房间。关上门，又把栓落下。从门缝里，他看见司徒羿有些不知所措地站在庭院中，眼里带了些可怜地看着阿梦的房门。他在庭院站了很久，直到白花落满肩头，司徒羿才轻声一叹，扬手弹去花瓣，回身入户。
　　
　　夜深宁静，阿梦坐在窗边。怔怔看着那争夺入户的月色。依稀间，他触到了袖中一个东西。拿出一看，原是司徒羿的灯笼。那张红纸就静静躺在阿梦掌心，月光把它照得很亮，让上面的字十分清晰。
　　“衣不如新，人不如故。”
　　叩，叩。
　　“阿梦，你睡了吗。”
　　是司徒羿的声音，阿梦起身欲要去开门。却又却住了步子。坐了回去。
　　“阿梦，你睡了？”
　　阿梦没有回答他，而是怔怔坐着。只听门外有一声长叹，紧着门晃了一下。门缝的月光不见了。看是司徒羿靠在门外坐了下来。
　　“不知道你是不是醒着。但，我也想说给你听。阿梦，你知不知道，从我遇见你那一眼起，就被你身上那气息所惊艳。我也不知道我的猜测有没有错。我总感觉，你就是从我箭下逃脱的兔子。雪白无染的兔子。”
　　阿梦的手指颤了颤，眸里泛过一片思绪。
　　“阿梦，我知道你无法接受男人之间的感情。我也不会强迫你……一切，都是我一厢情愿。从今以后，我只会将我的感情放在心里。如果你不嫌弃，让我陪在你身边一辈子，好不好？让我照顾着你，保护着你。但……我永远只限于你三尺之外的地方。”
　　“司徒……”阿梦轻轻喃道。
　　他垂下头，伏在桌上。司徒羿还在说话，纵使是自说自话，司徒羿似乎不感到奇异。他心里想着，这是说给自己心上人听的。
　　清风拂过，阿梦慢慢合上了眼。接下来司徒说了什么，阿梦都没有听见了。只感觉那沉浮的梦中，阿梦站在一片偌大的空地上，狂风从他身边穿梭，险些将他瘦小的身子吹走。阿梦惊恐着，他开始呼喊着司徒羿的名字。
　　那声音长长流转，在空处传响。却没有人应答。那狂风快要将阿梦吞噬。阿梦缩成了一团蹲在地上，口里不断念着司徒羿的名字。却在这个瞬间，一阵温暖将他包起，阿梦抬头，看见了司徒那张温柔的脸正向他笑着。
　　“司徒……”
　　“不要怕，有我在你身边。我不会让任何人欺负你。”
　　“司徒！”阿梦扑到司徒羿怀中，司徒微笑着抚摸着他的背脊。那清朗的声音，再度在阿梦耳畔回响：“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故……”
　　“司徒，别念了。”
　　司徒羿果然停了下来，他柔柔地看着阿梦，半响语气轻柔：“阿梦，倘若我走了。你会不会想我？”
　　“你要去哪里？”
　　“你先告诉我，会不会想我？”
　　“我……”阿梦顿住了口，司徒羿却有点急迫，连催了几句，最后，阿梦答道：“我不知道。”
　　司徒眉色一宛，好生失望。他放开了抚摸阿梦的手，站起身来，转身，离去。阿梦一惊，连呼道：“司徒，你去哪。”
　　司徒却没有回答他，自己叨念着：“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故……”司徒的身影越来越淡，最后变成了一抹光晕。阿梦立即上前欲要抓住最后一刻光影。一瞬而过，司徒消失得无踪无影。
　　“司徒，司徒，司徒――！！”阿梦惊叫顿起身子，凄冷的四周，夜风轻拂，卷落一地残萼。月华依然，人依旧。
　　原来只是个梦。
　　阿梦缓了一口气，抬手间，他竟然发现一面泪痕。指间颤了颤，他竟然哭了。
　　阿梦霍然起身，奔到门外，将门推开。司徒羿那孤单只影的身子依旧坐在门外，脸埋进膝盖里，竟然这样睡了过去。阿梦扑过去抱住了司徒羿。司徒羿被阿梦这一举惊醒，回过身子，见阿梦紧紧贴在他后背，手揽着他腰间。
　　“阿梦。”司徒羿一阵欣喜，他转过身子，将阿梦抱进怀里。
　　“司徒，我梦见你离开我。再也不回来了。”
　　“傻瓜，那只是梦啊。我不是一直都在你身边么。你哭了？你为我哭了？我，我很高兴。”
　　阿梦抹了抹眼里，脸上一红，口中驳道：“谁哭了。只是被那个梦吓醒了。”
　　“骗人。”说罢，司徒一手拈过阿梦的下巴，脸倾过去，深深吻住了阿梦的唇。阿梦先是怔了怔，挣扎了一下。司徒羿将他越抱越紧，最后两人倾倒在地，阿梦终于不再抵抗，张开口，把自己舌头任意开放。
　　
　　“身为神仙，还知法犯法！玉兔，你该当何罪。”一阵声音从天而降。阿梦一惊，推开司徒羿霍然坐起身来。
　　“怎么了？”司徒羿回过身子看去，却看见夜空之上，不知何时布了数十天兵天将。为首的，竟然是在月宫里伐木的吴刚。
　　“吴刚！”阿梦站起身来，看着他。
　　“我这就捉你回去，看嫦娥如何治你罪。至于这个凡人……他诱惑仙尊在先，让仙尊被动触界。罪大恶极，理当立即处决。”
　　“不可以！”阿梦呼道，他一步挡在了司徒羿身前。凛凛看着吴刚，“谁给你这个权利发号施令？若让我知道你是擅用天庭兵力，待我到玉帝那参你一本，怕是你终日都只能在桂林之中不得复出。”
　　“呵！明明犯了错还理直气壮。倘若我将你亲自押送回天庭。你说玉帝是会治我罪呢，还是治你罪。”
　　“你！”
　　“去把这玉兔和这凡人抓起。押回天庭。”
　　“是！”
　　说罢，上前四人，两人将阿梦架起。另两人欲去架司徒羿。阿梦一惊，一脚踹上那两人头上，两人一个趔趄跌倒在地。阿梦喊道：“快走啊！！”
　　“我不走，我不能丢下你！”
　　“你白痴。你走，我不会有事的！走。”
　　“不……”司徒羿双眼一亮，似乎醒起什么。他爬起身子急快跑走。阿梦心底微微淌着丝丝凉意。只见吴刚冷冷一笑：“临危之下，他丢下你跑了。这就是凡人在紧急情况之下露出的本性。”
　　“你少废话。”
　　吴刚笑着，片刻回身对剩下十名天兵说道：“我先带这罪仙返回天庭。你等务必要将那人捉回。”
　　“是。”
　　“你放过司徒！！”
　　“我一个也不会放过的。走！”吴刚把手一招，一道云雾驾起，往天飞去。阿梦扭头看着越来越远的地面，不住地，一行泪落了下来。
　　“司徒，再见了。”
　　
　　“放开阿梦――！”
　　这个时候，司徒羿的声音划开天际，几人一愣。回头看去。见司徒羿手挽一把青铜色的弓，弓上一支像是被泥土封尘数久的箭。司徒双目凝起，对准吴刚，欲要拉弓。
　　“呵呵，后羿神弓终于再度出世了。你果然就是后羿的子孙！”吴刚冷笑着，突然他一把拽过阿梦，架到自己身前，“你要杀我可以，但你的箭要穿过他的身子才可以伤害到我。”
　　“你……”司徒羿犹豫一下，放下弓箭。凛凛看着吴刚。
　　“怎么，后羿子孙就这般气概？”
　　“吴刚，你不要太过分。司徒本就不是跟我一个世界的人。你快放了他，我保证乖乖跟你回天庭。”
　　“你想得倒美！”吴刚冷冷说道。
　　司徒羿咬了咬牙，半响，他将弓箭往地上一扔：“我愿意用这副弓箭换阿梦！”
　　众人一惊。
　　“司徒你疯了，这可是你家传的神弓啊。”
　　“为了爱情，当真什么都可以放弃么。”吴刚喃喃说着。他看着司徒羿，他双目凌厉，一面坚定。，“是不是我答应放过阿梦，你就会把后羿神弓与我交换。永远，都不能拿回来了，你要想清楚。”
　　“不用想了。我只要他！”
　　
　　“好。我跟你做这笔交易。后羿神弓，百步穿杨。鬼神两路皆杀无赦。”说罢，吴刚命一天兵将弓箭拿上前。待弓箭到手，吴刚满眼惊叹地抚摸着这柄弓身。
　　他喃喃自语道：“神物，果真神物！难怪嫦娥对持有你的人，念念不忘。如今我将你除了，杜绝后患。”说罢，吴刚放手将阿梦推下去，阿梦跌落下地，扑腾一下起了身子，回头看着吴刚。
　　“放心，我说话算话。”
　　“阿梦！”司徒羿唤了声，阿梦回过脸看着他，半响目光一颤，泪水涌了出来，他奔向前，欲要扑到他的怀抱。司徒羿脸上带着笑容，却慢慢凝结在眼，然后变成了惊恐。
　　“阿梦――！”司徒羿霍然扑上前抱住阿梦，身子一侧。将阿梦压倒身下，俯□便吻住了阿梦。
　　阿梦蹙了蹙眉，吴刚都还没有走，司徒羿就如此心急。阿梦挣扎了一下，却被司徒羿按得紧紧。一些温热的液体落在阿梦脸上，阿梦伸手抹去，欲要一看究竟。霍然司徒羿伸手，捂住了他的双眼。
　　“司徒，你干什么啊。”
　　“阿梦……我，我想问你，你，爱不爱我。”
　　“你，你怎么又问这个。我……”
　　“……快回答啊！”司徒羿的语气似乎充斥了气恼。让阿梦一惊，半响心底一阵不忿。阿梦意气用事，答道：“没有！”
　　司徒羿身子一颤，语气变得有点哀伤：“真的没有？”
　　“是啊，一点点都没有啊。你快起来啦，你好沉哦。快压得我喘不过气来。”
　　“阿梦……你当真……没有……爱过我……”语气还缓在末端，司徒羿的手却落了下来。阿梦立即坐起身子，霍然看见，他那白衣上全然都是血。司徒羿沉沉地靠在他身上，闭上了双眼。阿梦身子颤抖着，他慢慢低下头，司徒的背脊，正插着后羿神箭。鲜血如注，方才还温暖的身子，已经慢慢凉歇。
　　刚刚那问，原来是遗言啊！阿梦竟然没有听出来，还让司徒遗憾地死了。
　　“司徒，你怎么了，司徒！”泪水开始疯狂落下，阿梦紧紧把司徒羿抱在怀里。他抬起头，看着吴刚手里拿着那柄弓箭，一面快意。
　　“吴刚！你出尔反尔！！”
　　“我没有出尔反尔。我答应了他放过你。可没有答应你，要放过他。”
　　“你！！他只是区区一介凡人，招你惹你了啊！你为什么要将他赶尽杀绝！！”
　　吴刚看着阿梦，半响怒颜涌上，他把弓往地上一摔，啪地一声竟然碎了一地。
　　“这个男人，纵使过了千年。轮回了多少世，延续了多少代。都如一个阴霾般纠缠着嫦娥仙子。我对她痴心一片，她竟视我如虚无。多少爱都成了空。你说，我能不恨他吗。”
　　阿梦一顿，看着吴刚：“你是预谋而来的。你早就知道他是后羿子孙了。”
　　“是。多亏了你那封信，才让我知道嫦娥竟然私下让你在人间寻找后羿今生。”
　　“信……”阿梦一个恍然，他想起了让青鸟捎回月宫给嫦娥的信。竟然被吴刚捷足先得。阿梦心中一凝，胸口一痛，肺腑之间冲荡一种绝哀的怨气。
　　“现在我要押你回天庭，听候发落。”说罢，两天兵降下，架起阿梦欲上云端。阿梦挣扎着，一直看着那个倒在血泊之中，眉头还拧着的司徒羿。到死他也得不到一个想要的答案。阿梦泪水直流，一路哭喊。无奈无人怜悯，任由那月色淡逝，伊人何处再现？
　　这个时候，阿梦手腕上的红线断了，从他袖中落了下去。
　　
　　天庭，玄清殿上。
　　群仙都看着这个浑身是血的美丽少年。他发丝凌乱，满面凄然，手里紧紧攥着一个东西不放。
　　“这就是触犯天条的兔仙。我将他押回天庭，听君发落。”
　　“他犯了什么？”
　　“大罪啊。他竟然与凡人相恋，并且，那凡人……还是个男人。”
　　“男人！！这，这何等荒唐。简直有辱天尊。”一老者斥道，“小小兔仙，竟然思凡。这轮谁也帮不了你。”
　　阿梦怔怔坐着，半响，他声音嘶哑，说了一句：“无妨。我想死。”
　　“你死不死还由不得你定夺。一会玉帝来了，等候发落。先押入牢中。”
　　天兵上前，将阿梦押下。去往天牢的路上，嫦娥闻讯而至，见阿梦这番模样，心中不住微微一酸。她上前，请求天兵给她与阿梦交谈的时间。天兵见是嫦娥，先是犹豫，最后还是点头允许。嫦娥将阿梦拉到了一边，抬手替他擦去了泪水。
　　阿梦抬起头，看着嫦娥，半响颤颤开口：“姐姐对不住。你托付阿梦的事情……阿梦没有办好。这个，还给你。”说罢，阿梦从怀中掏出那块玉佩，却探进很深，都摸不到玉佩的痕迹。阿梦眉头拧了拧，糟了，该不会丢了？？
　　“姐姐，我……”阿梦欲要开口解释，却见嫦娥脸上有几分情绪。
　　“你在说什么。阿梦，我会替你向玉帝求情的。此番任务是由我托付。如今出了事情，我理当承担责任。后羿已经由分去北海的兔仙找到了，我这就……”
　　“你说什么！”阿梦一怔，“你，你找到后羿了？”
　　嫦娥点点头。
　　“可……后羿不是在扬州吗。那个神弓后羿！！”
　　半响嫦娥脸上一惊，忙道：“我忘叮嘱，那射日后羿并非我夫。想必世人都误会了……认为当年那射日英雄就是我嫦娥的丈夫。事实，史上还有一个后羿。与这个后羿……生生差了几百年。我想，你是找错人了。”
　　“找错人了！？”阿梦又是一惊，“你竟然跟我说找错人了。你知不知道，就是因为这个错。生生害死了一条人命啊！！”
　　“阿梦，对不起……我。”
　　“算了。”阿梦把手一挥，转身而去。任由嫦娥怎般叫唤，他都不肯回头。
　　错……
　　这个玩笑是不是太过了。
　　天上牢狱。在离恨天之外，由座座悬浮起的石块组成。每一块就是一座牢笼。阿梦坐在其中一块石头上，泪水浸湿了衣衫。他怔怔看着天际。残阳如血，就如司徒羿流出的血液。
　　“司徒，你是不是很恨我。恨我没有给你答复。纵使我心里早已有了答案，你也不会知道了。是我害了你，司徒……是我害了你。”说罢，阿梦从袖中拿出了他一直紧紧攥着的东西，是那个灯笼，缀着红纸，代表着一个愿望。
　　“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故……”泪水再度掉落，阿梦将那灯笼贴近胸口，疯狂地哭着。哭声化为离恨天便那一抹哀鸣。落下凡尘，化作一阵雷鸣。扬州街上的人纷纷抬头，那灰茫茫的天空，竟然下起了鹅毛大雪。
　　
　　“孩子，你再三劝诫。你怎就不听。”一声传来，阿梦回头。月老不知何时站在了他身后。那个老人永远都是那么地慈祥。他将阿梦扶起，替他擦去了泪水。然后抓起了他的手臂，撩起衣袖，看着那空空如也的手腕，月老深深一叹：“果然如我所料。”
　　“什么。”
　　“还记得当日你下凡时给你系上的红绳吗。那就是姻缘线！关乎着你所牵的良人。可偏偏，你牵的那一对人之中，你是其中一个。”
　　“是不是红绳已断，表示缘分亦断？”
　　“不……”月老摇摇头，“与此相反。你的缘人已经还魂回世。他的身上必定有你此次下凡时所留下的印记。若你找到了他，就证明，你找回了缘分。只不过……到时候一切都物是人非，我怕你经不住着打击。”
　　阿梦脸上一喜，立马握住月老的手切道：“意思是，我还能重见司徒！！”
　　月老点点头。
　　“不过，接下来的路会更难，你受的伤会更多。比你在这离恨天里所承受的更要大。受此苦之时，你更要被谪仙贬下凡间。当一个半人半仙。半人半仙的含义，你可以继续拥有仙人的法力，但也有了凡人的寿命。你不会长生不死，你会慢慢老去。而且降落凡尘，你要重修自身，兴许……你的容貌会改变。不如现在这般惊艳。那么……你还情愿付出这等代价？”
　　“我愿意，我愿意！！”
　　“那好……我会请玉帝免你一死。迄今起到黄泉忘川去修行。人间二十年，便是你功成那刻。到时候，你就可以重返人间，寻找你的有缘人。”
　　“谢谢月老！谢谢月老！”阿梦激动地连磕几头，泪水又落了下来。
　　“孩子，你不必谢我。救你的人不是我，是你自己。是你的爱，你的深情。我是掌管爱情的神，对所有有情人我都那么眷顾。只是，我不得不告诉你……如果，你的有缘人不再相许于你，待你阳寿已尽时，便永远打落地狱，永生不得轮回。”
　　阿梦连连点头。
　　“那好……我这就带你去见玉帝。”
　　




2

2、【第二卷・沧桑如信】 ... 
 
 
　　二月，琼花倾城，随雨碎落一地。辗转温香。
　　“楼主。那个孩子，已经醒了。”
　　烛台案前，一个男子微微抬首，他点点头，道：“我知道了。我这就去看看。”放下手上东西，男子起身走出房外，走进另一个房间里。塌上躺着一个约七岁的孩童，额头绑着绷带。身子像是散架般，动弹不得。
　　“孩子，你终于醒了。”男子走上前，孩子闻声，欲要仰头张望，身子动了动，却痛得龇牙咧嘴。
　　“你别动。我正过来着。”说罢，男子走到床边，坐下，又将孩子托起身子，靠在自己身上。
　　孩子努力想看清楚男子的脸，仰头的幅度很小，只能看向他的下巴。
　　“你从山上摔下来，幸好我等路过才救了你。你的家在哪？你怎会从那么高的地方摔下来？”
　　“我……我也不知道。”孩子伸手扶了扶额头，抬手那瞬，他双目一顿。张开掌心看着，“怎么会，我怎么变成这样了……镜子，我要镜子！”孩子呼道，男子一愣，片刻立马起身从桌边拿过一块铜镜递给他。孩子拿着铜镜，慢慢映上自己。
　　镜中倒影，肉肉的脸蛋，大大的眼睛。简直就是一个六七岁孩童的模样。 
　　“真的变了，就连年龄……也变了。”
　　“你怎么了？放心，你摔伤的地方我已经替你敷了药。不会留下疤痕的。”男子蹙眉说道，他坐回到床边，扶着孩子的肩头。孩子仰头，瞬间和，他怔住了。
　　这个男子……
　　无论是容貌还是举止，甚至是气息，都跟他一模一样！！
　　“司徒！！是你吗，司徒。”孩子喊了声便拥入男子怀抱中。男子顿了顿，手顺应地揽住孩子。那个娇小的身子在他怀里颤抖着，半响抬头，竟是一片泪颜。
　　“司徒，我是阿梦啊。你还记不记得我了？”
　　“阿梦？这是你的名字吗。”
　　阿梦连连点头，说道：“从别后，忆相逢。几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。梦中，梦中，唯余梦中。是你给我取的名字！！”
　　男子更是一头雾水，半响他轻轻一笑，将孩子扶好靠在自己腿上，用手拭去了他脸上的泪：“阿梦，我不是司徒。我姓秦，全名叫秦枫。”
　　“秦枫！？”阿梦愣了一下，“那这里是哪？”
　　“扬州，秦楼。”
　　“扬州，秦楼！？那，那你岂不是秦如衣的儿子！！”阿梦惊呼道。只见秦枫一顿，看着他。若是他人直呼先尊名讳，秦枫必然勃然大怒。可是由着六岁小童口中说出，秦枫只是感到惊奇。
　　“没想到你认得我父亲。没错，家父正是秦如衣。”
　　“怎会……司徒回魂到秦家去了。那，月老说的痕迹……咦！”阿梦霍然抬头，看着秦枫那张白皙的脸，他那一头披着的乌发随意的散着，趁着他柔美的脸。
　　“你的额头上，是不是有一道疤痕？是你婴儿时候……被利器所伤。”
　　秦枫的笑容凝在脸上，半响辗转一片惊讶。他用手指拨开乌黑额前发，在那隐蔽的发丝间，雪白的皮肤上，果然有一道成疤的痕迹。看起来还很深，像一只水蛭布在上面。时过二十年，已经变成了带了紫红的肉色。
　　“这个事情只有我和我爹知道。你……是怎么知道的。”
　　阿梦惨淡一笑，口中喃喃说道：“你真的是司徒。你的额头上那块疤痕……就是当年我救你时留下的痕迹。月老说的一切都是真的。只是……这么看来，早已物是人非。你是秦楼主，我却成了一个黄发垂髫的孩童。”
　　“阿梦，你怎么了。是不是太累了。我马上找大夫来给你瞧瞧。”见阿梦目光有些呆滞，又自言自语。秦枫心中担心他是不是从山上摔下来磕坏了脑袋。
　　阿梦慢慢垂下眼，片刻一抬，看着秦枫：“不用找大夫了。这就有个货真价实的大夫在。”
　　“大夫？在哪里？”
　　阿梦笑着拍了拍自己的胸膛：“我敢称第一，没人敢称第二。你留我在秦楼，让我当你的御用医师吧。”
　　秦枫看着他，半响莞尔一笑，伸出大手在阿梦的发上使劲揉了揉：“你在玩过家家呢。好了，不闹了，你乖乖睡觉。我叫人做点吃的送来。”
　　“你不信我啊！我说的是真的。”
　　“是是是，余医师！”秦枫笑着敷衍道，片刻他站起身来，给阿梦盖上被子，转身欲要出户。就在这时，一白衣卫匆匆而来，在秦枫面前作了一揖：“楼主！同样的事情……这次发生在西南。”
　　秦枫双目一凛，温柔全失，凌然肃起：“这次死了多少人？”
　　“听说……是一个村子。”
　　“什么！！”
　　“现在江湖上都在流出秦楼是黑暗组织这一说了。楼主，您要不要亲自临下去考察一番。莫要秦楼蒙上不白之冤。”
　　“若让我找到那个冒充我秦枫的，定将他大卸八块！命白衣卫备马，另带精英三百。立即出发。”
　　“是！”
　　“秦枫，秦枫！你是不是要出去，带上我。我也去！！”阿梦立即从床上爬起，挣扎下地。刚迈出一步，身子就一个不稳往前栽去。秦枫急忙接住了他。
　　“你好好在秦楼里呆着。我会找人照顾你的。”
　　“不要，我也去！！”
　　“不行。你当我是去游山玩水吗。这可是决斗，会丧命的。”说罢，秦枫将阿梦抱起，放回床上。
　　“你是怕我成为你的累赘是不是。我说了我是医生，我可以帮你救治伤员！”
　　秦枫看了阿梦一眼，半响面色一沉，语气有点颤抖。他似乎在抑制着怒气：“阿梦，乖。事情已经够多了，我也够累了。你就乖乖呆在秦楼，等我回来。好不好？”
　　阿梦口张了张，却没有把话说出来。他撅了撅嘴，翻过身钻进被窝。阿梦感觉秦枫看了他很久，片刻只听一声长叹。秦枫轻轻带上门，离开了。待秦枫才走一会，阿梦掀开被子下床，飞奔扑到窗边向下看去，他看见秦枫那一袭白衣正在楼下指挥着。那系英姿，与他不羁的容貌，恰成一副君临天下的形态。
　　阿梦心底一慰，他转过身，穿好衣服，又拿了一颗药丸放进嘴里。半响全身伤痕不见。他捏着脚步下了楼，这时候秦楼的人刚好出发。阿梦却往反方向走出扬州城，直向郊外。待到四处无人，阿梦连连跺脚，口中喊道：“土地，土地！”
　　过了好久，一个灰头土脸的老人悄悄从隐蔽出探出半个脑袋，阿梦耳朵一灵，极快转身，伸手将土地从地里拖出。
　　“你好大胆，我叫你也敢不出来。”
　　“你这乳臭未干的小毛孩是谁啊。”
　　“才过了二十年，你就把我给忘了？我是当年托付你找后羿的兔仙。”
　　土地思忖了许久，半响恍然大悟：“哦，我想起来了。听说那兔仙被谪仙贬下凡间了。原来，就变成你这幅模样。”
　　阿梦眉头一拧，斥道：“怎么，见我被贬下，就要看不起我了。”
　　“不敢不敢……嫦娥和月老曾交代过小的，在人间里务必要照顾好大人您。大人有什么吩咐，请说吧。”
　　阿梦心头一暖，想不到自己被贬下凡间了，嫦娥和月老依旧情深意重。
　　“给我备一匹千里马，几许盘缠。”
　　“大人要出远门？”
　　“我要去西南一趟。”
　　“西南！我听那边的土地说过，那一代正在闹动荡。三天前，那有个村子被人大肆屠杀了。全村一百二十七条人命无一生还。可谓冤魂屡屡啊。”
　　“我就是因这事而去的。”
　　“怎么，你要替他们起死复生，还是引渡？这，好像是阎王的人管的吧。大人，既来之，则安之。这些生死就听天由命，你不再是仙了，好似……没有管的必要。”
　　阿梦面容一怒，道：“我纵不能起死回生。但我可以把伤者救活。减低伤亡。我叫你去准备，你就快去。不要诸多废话，碍我做事。”
　　土地看着阿梦，稚气的脸上一片嚣张，他叹了口气，连连道是，心里却想：“纵使模样便了，内心性子还是一如既往。还是那个十足十的兔仙大人。”
　　一刻钟后，土地带着一匹千里驹和一个包袱回来了，他把东西递给阿梦。口中叮嘱了几句。阿梦点点头，感激地看着土地。半响他翻身上马，土地念在阿梦现在是六岁孩童的身高，特意寻了一片小马给他。减低了不便。
　　阿梦抓起马缰绳，驾地一声，马迈蹄子，飞奔而出。
　　
　　七天七夜，秦枫一行人终于到了西南。他等站在城门之前，却见城里一片冷清。秦枫眉头一蹙：“这才是晌午，怎城里如此冷清。”
　　“怕是那个冒充楼主的人，搅得满城风雨，让人闻之变色。谁还敢走到大街上来，这不是白白送死。”
　　秦枫面容一紧：“我一定要将那个家伙找出来。还我一个公道。”
　　说罢，一行人下马入城。这城里荒凉得人烟绝迹，就连鸡鸣犬吠都听不见了。走了许久，一间开放的客栈都没有。秦枫脸泛虑色，这时候，一白衣卫上前说道：“看样子全城的客栈都没有开。不如，我们到附近村庄去寄宿，可好？”
　　“附近村庄，如今有村庄被那无名人士屠杀干净。你认为还有村庄会让我们入住吗。”
　　“正因如此，我们才要掩人耳目入住。看看是哪个家伙冒充秦楼的人。”
　　秦枫想了一会，点点头，翻身上马，调转马龙头，道：“走。”
　　最靠近城镇的一个村庄，人员亦是才满一百左右。平日都是以自家种的蔬菜果实，养的牲口等拿到城镇卖了换钱。但近日出了这等大事，人人都大门紧闭，不敢迈出家门一步。秦枫等人来到村口时，遥遥望去，亦是一片凄清。
　　“把你们的衣服，装备卸下。换上粗布麻衣。我们就乔装成别庄逃难过来的村民。”
　　“是！”
　　
　　黄昏时刻，阿梦来到了这座村庄前。他下了马，走进村子里，四处皆大门紧闭。风沙倏然，卷起一地荒凉。
　　“怎么连这里也是这般！城镇如此，村庄如此。叫我今晚投靠哪去。”
　　“大人，大人！”一阵叫唤，紧着，一个土地遁地而现，看着阿梦，说道，“你就是扬州土地说的那位兔仙大人吧。小的是来招待大人的。现在因为屠杀事件，家家户户都大门紧闭。今早才来了一批从别庄前来投靠的村民。已经分别入住各户了。怕是大人已经无处容身。不妨就到小的府上委屈一下吧。”
　　“前来投靠的村民！？”阿梦愣了愣，这么说，秦枫等人还没有赶来了？半响，阿梦点点头，便随着土地往山神庙而去。
　　黄昏日落，残阳似血，映红了整个村庄。
　　就在这个时候，一个男子带着一行人骑着白马来到村前。男子一袭白衣，眉目之中尽现杀气。风将他的黑发飞扬，半响，男子嘴角一翘：“下一个目标，就是这里。夜深了行动。”
　　“是！对了，庄主，小的知道这附近有座山神庙。天黑之前，我们不妨到山神庙落脚。”
　　“就这么办。”
　　
　　阿梦靠在山神庙的一个蒲垫上睡了过去，睡梦之中，隐隐听见马蹄与脚步。他倏地一紧，立即起身，从门缝开去，一行浩浩荡荡人正往着走来。阿梦皱了皱眉，待人群逼近，阿梦双眼一亮。
　　“是秦枫！他们也来这了！秦枫一定想不到我会在这里，待他入门，我要给他一个惊喜。”阿梦心里盘算着，他站在门后。耳朵贴在门边，他听着脚步越来越近。最后，就在门外。
　　白衣男子站在门外，仰起头看着这所山神庙。
　　“这地方甚是隐蔽，的确是个藏身的好地方。”说罢，他抬手推门，屋外光线洒落，就在这时，一个雪白身影飞奔而出，扑进他怀中。白衣男子未反应过来，就往后倒去。躺在地上。
　　“呀，惊喜吧！”阿梦笑嘻嘻抬起脸，白衣男子被他压在身下，眼里充满了惊色。他怔怔看见眼前这个突如其来的孩子，笑得是如此天真无邪。
　　“哪家的孩子！！胆敢对庄主无礼！”一随从说出，随即，就要拔刀。却见白衣男子扬手制止。他坐起身子，阿梦坐在他的大腿上，手揽着他的腰，脸贴在他胸前。
　　“你的心跳得好快。你是不是也被我吓到了？不要怪我擅自出来，我只是，想跟你在一起。”
　　白衣男子面容肃了一下，却缓了下来。他站起身子，对身后人令道：“你等在外侯着。没有我命令，不准轻举妄动。”
　　“是！”
　　说罢，白衣男子转过身，走进屋里。阿梦随之跟了进去，见白衣男子不搭理他，阿梦心中切了切，拉住了他的白衣：“喂，你怎么不理我。我知道……我不听你话，擅自出来，是我不对。可，可是你看。我身上的伤已经全好了！”说罢，阿梦将衣衫扯开，露出雪白胸膛。白衣男子脸上一惊，面容霍然一片红潮。
　　“你干什么。快把衣服穿好。”
　　阿梦见男子这等反应，有些惊奇。半响他还是照做，将衣服穿好之后，他席地坐了下来，见白衣男子扔站着，双眼看着他。阿梦拍了拍身边的地板，说道：“坐下吧。赶了七天路也该很累了。”
　　男子不作举动，阿梦皱了皱眉，爬起身子伸手将蒲垫拉了过来：“怕脏了你的衣服，你就坐这个呗。”
　　见男子依旧不动声色，阿梦似乎有点怒。他噌地站起身来，突然拉着白衣男子的手。将他拖了过来，一扯他的衣衫，男子一个踉跄，坐了下来。男子一面泛红，不满叫道：“喂，你干什么。”
　　阿梦突然钻到男子怀中，手紧紧揽住了他的腰，脸贴在他身上。
　　“司徒，兴许过了二十年，你把我忘得一干二净。如今你的魂魄寄居在这副身躯，我永远都不会离开你身边。一生都跟你在一起。”
　　男子身子又是一颤，他低下头去。却看见阿梦已经一面泪痕，他手紧紧攥着男子的衣衫。泪水将男子的身前打湿。半响，阿梦仰起脸，那就如梨花般的面庞让男子心底恍然一怔。
　　男子的手微微抬起，又欲抬还休。摇晃的眸里又带了一 
 
 
　　丝不舍，最后，男子终于伸手，轻轻替阿梦拭去了泪水。阿梦心中一颤，突然抬手勾住了男子的脖子，脸往前倾，吻落在了男子的唇上。男子背脊一紧，欲要挣扎，阿梦却越来越深，男子感觉，阿梦的舌尖已经探进了他嘴里。
　　就在这时，天际一瞬白光，紧着轰地一声。两人一顿，阿梦直起身来，看着屋外一片昏沉，狂风怒起，是要下大雨了。阿梦回首之际，看见男子的脸上带了丝丝苍白，双眼有点慌乱。手有些不知所措地掩着耳朵，却又很快放了下来。
　　“你害怕打雷？”阿梦惊奇地问道。
　　男子脸上一赤，他极快地坐起身来，推开阿梦，冷冷道了句：“不要你管。”
　　阿梦嘻嘻一笑，他坐到男子身边，拿起他的手，将那看起来比男子还要小一半的手放在上面，阿梦那软软的手就好像猫咪的肉垫子。柔柔的，很舒服。
　　“我以前也很怕打雷。后来姐姐告诉我，遇到自己害怕却又没人帮助的情况下，最好的办法就是忘记自己在害怕。做一些事情分散自己的思绪。譬如唱歌。”
　　男子一愣，说道：“我不会唱歌。”
　　“什么！你连歌也不会唱。既然如此，我教你吧。我唱一句，你跟一句吧。来，开始了。”
　　“喂，我……”
　　“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。”阿梦那清灵的声音在这空挡黑暗的庙里传响，和着风声，竟有了生生回响。男子从未听过这首歌，曲调很悲伤，让人听了心底不住要微微一蹙。
　　
　　调弦拔瑟，纤纤十指尽缀绛。
　　乌髻白鬓，是终年无尽边际。
　　谁只羡，成为仙。清虚玉寒广，思凡扰扰。
　　闻梨落泪溅，月宫天，
　　曾道是，
　　孤芳自怜。
　　
　　念月下沧海渺茫，借一书百诉衷肠。
　　剔仙骨，坠凡尘望。
　　初几许，末几回。
　　思君切切，犹记当年，琼花癫。
　　曾记是，
　　“衣不如新，人不故”
　　
　　一曲尽，阿梦却被泪水倾覆了容颜。白衣男子怔怔坐在地上，看着他。
　　“这首歌，叫什么。”
　　“我叫它……‘茕兔’，孤独无依之兔。”
　　“谁写的？”
　　阿梦微微一笑：“据说是一只与凡人相恋因而犯戒的兔仙，他与深爱的人被迫分开。兔仙终日在那离恨天之外，哭声绕绕，最后变成了这一首歌。”
　　
　　这个时候，漫天开始噼里啪啦砸下雨滴，阿梦转身看着，门外那几个白衣人伫立着，任由大雨浇灌全身。
　　“庄主，天已黑了，是不是……”
　　白衣男子站起身，点点头：“准备出发……等等，留几人守在此。”说罢，男子回过脸，看了阿梦几眼。
　　“你是不是要去山下那村庄去？”
　　“你怎么知道。”
　　“我也去。”
　　“不行，太危险。”
　　“我不怕！我是医师，我会帮你救援。”
　　男子脸上愣了愣，半响，那冰冷面孔上竟然露出一抹笑容：“听话，等我回来。”
　　说罢，男子那袭白衣走出了山神庙，大雨招摇中，将他的白衣全然打湿。他上了马，带领一行人准备就绪。就在这时候，一阵雷鸣彻过天际，阿梦看见那白衣身子颤了颤。
　　阿梦咬了咬牙，霍然冲出门去，投进雨中，抓住了男子的衣衫，仰着脸看着他：“让我跟你一起去！我会保护好自己。”
　　男子一阵错愕，低下头，看着大雨将阿梦浇得睁不开眼。他立马斥道：“回去！”
　　“我要跟你在一起。我说过的，只要找到你，我就绝不要跟你分开了。”
　　男子的眼里一片复杂，面容又惊又骇。片刻，他缓和了过去。白袖一探，道：“上来。”
　　阿梦脸上一笑，伸手过去，男子将他载上了马，护在身前。手持马缰绳，低头问了句：“坐稳了？要出发了。”
　　“嗯。”阿梦应了句，只听男子一声下令，马匹迈开蹄子奔腾，颠簸的路，男子一手抱紧他，一手驾驭着马。
　　阿梦靠在男子怀中，心里几分思绪。这一切，就恍若隔空，回到二十年前，他与司徒羿相遇的那个时候。
　　“司徒，你放心，我再也不会让你一个人去面对了。”
　　
　　那迫近城镇的村庄，此时一片风雨埋没。家家户户早早熄了灯，此番看去，竟然显得是如此地凄清。男子下了马，看着村子。半响嘴角微微一提：“我终有一日会让你身败名裂。”说罢，男子从鞘里拨出了一柄剑，漆夜里顿过一瞬银光。
　　男子回身看着马上的阿梦，片刻对着身边的一随从窃语了什么。随从应是。男子又看了阿梦一下，半响转身，带着一行人入了山庄。
　　“你就在这里等他出来吧。”
　　“哦……”阿梦应了声，看着那白衣渐渐消失在夜幕里。
　　男子等人站在了村庄中心，风雨间，他浑身散发这一股凌然的杀气。这时，村子里传来了狗吠，陌生人的入侵，让它们警惕了起。同时，做了警报的作用。
　　“动手！”
　　一声令下，所有人分散而去，对着家家户户的大门一脚踹入。男子就站在门外，听着阵阵打砸摔破，他心底燃起莫名的快感。
　　夜幕吞噬着一切惊叫，恐惧。男子那白衣在大雨之间，就如一只令人发指的幽灵。他的发全然被打湿，狂风横过，倏地冰凉。这时候，他背后传来了脚步声。男子身子一紧，手中的剑握了握。瞬即回身，向那个靠近的他的人，一剑斩落。
　　铮！
　　男子惊了惊，身后那个人用剑挡下了。风雨里，他也是一袭白衣。乌发横飞，隐隐里竟然与男子有几分相似。
　　“原来一直冒充我的人，就是你。”一阵声音冷冷顿起，那个持剑突袭的人，慢慢抬起了头。两人对视那一瞬，都愣住了。
　　两个人，一样的容颜，一样的身姿。手里拿着剑对峙交差。这一切，简直是与镜中的自己对决一般。这世间，竟然会有人如此相似，接近一模一样！
　　“你是谁！”秦枫冷冷问道。
　　对面那白衣男子看着秦枫，半响阴阴一笑，不回答，收起剑，看着他：“久仰秦楼主多时。”
　　“你为什么要冒充我。”
　　“我无需冒充你。任何人看了我，都会自然而然，将我误认为是你。”
　　秦枫面容肃起，看着眼前这个与自己一模一样的人，心里腾起丝丝怒意：“你究竟是谁。”
　　“我叫柳离雨。”
　　
　　“楼主！所有人都被埋伏已久的白衣卫抓获。”这时，一白衣卫上前说道。秦枫点点头，看着柳离雨。
　　柳离雨脸上有些惊，他回身看去，自己的人马果然被秦楼的人一网打尽。其中，有十多具，已成冰冷的尸体。
　　“秦枫，你早就埋伏好的。”
　　“是。”
　　“你怎么知道我今夜会来。莫非……”柳离雨双目一凛，回身看着自己那所剩无几的人马，“你们之中，定有秦楼的内奸！”
　　秦枫冷冷一笑：“秦楼从没有派内奸。我也从来都不知道你是谁。我只是直觉，你今夜会来。”
　　“直觉？”柳离雨愣了。半响，他目露凶光，扬起剑看着秦枫：“既然如此，你我一决高下！”
　　“一决高下？呵呵，你以为你是我的对手？我自然要留你狗命，去向江湖证明我的清白。来人，将柳离雨擒下。”
　　“是！”白衣卫上前，欲要架柳离雨。却见柳离雨面容一肃，厉道：“别碰我！秦枫，你生来就是我的仇人。我恨你很入骨。既然这回我败在你手上，就绝不会辱在你手！”说罢，柳离雨抬起剑，对着自己腹部，直捅入内。
　　秦枫双目一凛，欲要阻止却又来不及。
　　整一把剑直直插进柳离雨的身子里，鲜血染红了他那白衣。柳离雨带着一丝胜利的笑意，鲜血从他嘴角流出。冰冷的雨水浇着他，让他的脸越发苍白。
　　就在这时候，一个身影拨开包围的人群，奔到柳离雨身边，看着剑穿过他的身子。鲜血一地。那人眉头一蹙，立马抓住他的手，扶着他的身子。
　　“你坐下，我替你治！”
　　秦枫看着这个突如其来的不速之客，眉头蹙着。一道闪电过，他看清了这个人的脸。不住惊呼了声：“阿梦，你怎会在这。”
　　阿梦一愣，仰起脸，看着秦枫正站在他不远处，一面惊讶地看着自己。
　　“咦！秦枫，你怎么在这。那这个躺着的……”阿梦回脸看去，柳离雨的脸已经如纸煞白。他费力地睁着眼睛看着阿梦，口张着想说什么，却一句话也说不出来。
　　“天啊！怎么会有两个秦枫！！”阿梦惊愕着，半响，他颤颤着手，拨开柳离雨的发丝，光洁的额头，没有疤痕。阿梦深深吸了一口气，看着他，“你不是秦枫，你是谁。”
　　“我……我……呃。”柳离雨脸上一痛，吐了一口血。
　　阿梦一惊，立马俯□子，替柳离雨探了探脉象。眉心一拧，从怀里拿出一枚药丸，塞进他嘴里。回头对秦枫说道：“赶快将他带到屋子里。要不伤口沾了水，会化脓。”
　　秦枫愣着，看着他。阿梦似乎有些恼火，吼了声：“快啊，再不救他就要死了。”
　　秦枫回过神，立马对白衣卫说道：“照他说的去办”
　　柳离雨被转移到屋里，他身上插着剑，阿梦蹙着眉，对秦枫说道：“你扶着他，我替他拔剑。”秦枫不敢怠慢，走上前抱住了柳离雨的身子，阿梦手持剑柄，扬手一抽。柳离雨在剧痛中惊醒，眉头一蹙，吟了声。
　　阿梦肃着神色，立马用毛巾按在他伤口上。止住汩汩而涌的血。
　　“准备银针，我要替他缝合伤口。”
　　秦枫立即让白衣卫去做了，一切准备好后，阿梦将一块毛巾塞进柳离雨口中。示意秦枫按着他的身子。阿梦拿开了被血染满的毛巾，看着那伤口。他眉头不皱，捏起银针娴熟地缝合着。鲜血染红了他的手指，汗水布满了阿梦的额头。
　　每缝一针，柳离雨的身子就颤了颤。满脸充斥满痛，咬着毛巾，闷吟着痛楚。
　　阿梦连大气都不敢喘。整个过程一气呵成。最后，阿梦拿出了药，抹在他的伤口上。
　　“好了，终于救过来了。现在让他好好休息。”
　　阿梦擦着汗，随之下了床，走到水盆边，将血淋淋的手洗干净。
　　秦枫放下柳离雨，此时柳离雨已经睡了过去。见阿梦走了出去，秦枫亦随之起身，令屋里的白衣卫都出去。秦枫跟上阿梦，两人站在庭院里。
　　此时已经雨过天晴，仰头苍穹是繁星点点，清风徐来，带来清新的气息。
　　“你现在终于信我是货真价实的医师了吧。”阿梦回过脸，得意洋洋地看着秦枫。
　　秦枫点点头，看着他：“小小年纪就有此般医术，实在令我佩服。”
　　“那你就可以放心将我留在秦楼里当你的御用医师了。”
　　两人相视而笑，半响，阿梦收起了笑意，看着秦枫：“那个男子到底是谁。怎么……跟你生得如此相似。”
　　秦枫摇摇头：“他说他叫柳离雨。实质上我，今天前我都没有见过他。”
　　“那就怪了……你说会不会是你的同胞兄弟，只是小时候失散了。”
　　秦枫脸上一震，连连摇头笑道：“怎么可能，你当是唱戏吗。我看是巧合，巧合罢了。”
　　“楼主。”这时候，一白衣卫上前，他看了阿梦一眼，把想说的话犹豫在喉咙间。秦枫摆摆手，道：“都是自己人。有话不妨直说。”
　　“是，楼主。这个柳离雨的身份，方才属下等人已查清楚了。他，是西南一较大商家柳家庄的少公子。”
　　“西南柳家。那不是玉石商家么，在江南都颇有名气。怎堂堂柳家少公子会出来胡作非为？”秦枫有些疑惑。
　　“属下也不知。”
　　“我看不如亲自上门拜访去，一来可以将柳离雨送回府上，而来也可以问个明白。这般既可以给你洗脱冤屈，又可以结个人情。”阿梦说道。秦枫看着他，眸里惊讶着，这样的话一点都不像是个六，七岁孩子说出来的。
　　“眼下只能怎么办。”
　　
　　西南柳家，很容易打听到。就在西南一处郊外，占地百里，有着独立的花园，厢房不下百间。果然是商贾富贵人家。
　　秦枫等人在庄前落马，山庄前立即有人上前探看，见秦枫，几分面容顿了顿，纷纷恭道：“是少爷回来了，我马上给庄主通报一声。请少爷在此恭候一会。”说罢，那几人便匆匆回身跑进山庄。这一态度，让秦枫不禁疑了神色。
　　“明明是回自己家，为什么还要通报？莫非，要得到家人应允了才可进门。”
　　“这一家人兴许比你想象中要复杂多了。”
　　不出片刻，那去通报的人折了回来，一脸笑意看着秦枫，说道：“庄主答应让少爷进去。只是……少爷您身边这些跟班的，就不能进去。毕竟人多手杂，丢个什么……就不好了。”
　　“你这是什么意思！”白衣卫首领斥道，却见秦枫扬手制止，半响微微一笑，看着那家丁。
　　“那我带了两个朋友。不知，能不能进。”
　　“能进，能进！请。”
　　“我有个朋友喝得不醒人事，马车是否也能入庄？”
　　“当然可以。小的这就替少爷牵马，少爷请。”秦枫点点头，像阿梦示意了一下，迈步走开。阿梦随之跟着。两人待一辆马车，跟着几个家丁进了柳家庄。柳家庄的气势让阿梦看了也不禁咋舌。这样的建筑何等奢华，怕是要不少财力方可完成。
　　简直可以与天宫媲美。
　　走了很久，亦不到目的。这时，临近花园的时候，一个锦衣华装的少年走了出来，他手持一柄金造弓箭，正对着花丛下一只白兔。他瞄准了猎物，拉弓，放箭……
　　嗖！金箭离弦而出，却在临空中被一只手当下截住，紧紧攥在手中。所有人一惊，看着那个将箭截下的人……正是那只有六，七岁大小的阿梦。他那漆黑的眼看着华衣少年，手中金箭往地上一扔。他转身将白兔抱起，摸了摸。又看了少年一眼，回到秦枫身边。
　　少年错愕得愣了神色，半响他看向家丁，问道：“那个孩子是谁？ 

 
 
　　”
　　“回少主人，是离雨少爷的朋友。”
　　“哦！哥哥的朋友。”少年起了兴子，带着一丝玩味地走向阿梦，半响伸手掐住了他那柔嫩的脸蛋，“小子，看不出你会一点功夫。”
　　阿梦白了他一眼，甩开少年的手：“别碰我。”
　　“哟，还有脾气了。至今没人敢对我柳铮发脾气。小子，当心我对你不客气。”说罢，柳铮邪邪一笑，一般小孩子遇到这种情况，肯定会吓得嚎啕大哭。
　　却……
　　“随便你。”阿梦撂下这句话，抬眼看着秦枫，秦枫点点头，说道：“继续走。”
　　阿梦等人继续往前走，柳铮却怔怔愣在原地，好半会了才回过神来。回过身子，看着阿梦那小小的身子。
　　
　　柳家庄的中央是一大片紫薇花林，听说，到了紫薇花开的季节，这里一大片都开满了紫色的花朵，似乎把天也染成了紫色那般。
　　“少爷，庄主就在花园那等候的。小的，就不过去了。”
　　“嗯，你下去吧。”
　　家丁告退后，阿梦不住仰起头，笑嘻嘻地看着秦枫：“没想到秦大楼主的演技这么好。从头到尾都没人质疑。”
　　“我原本就没有想过要冒充柳离雨。只不过……是他们将我当成了柳离雨，我就理所当然变成了他。”
　　两人说着，走到了庭院中央。一个中年男人坐在一张玉桌前，他一身华丽，手上戴的饰物皆是名贵的玉石。见两人来，他脸不动容，不作任何举动，而是拿起酒慢慢饮着。完全无视两人。
　　阿梦心里有些生气，欲要说些什么，却被秦枫制止了。
　　半响，秦枫笑着走上前，看着那中年男人：“柳庄主，我先向您澄清一件事情。以免造成误会。我并非柳离雨。”
　　中年男人愣了一下，终于抬起了他那张高贵的脸，看着两人。
　　看着男人的模样，让阿梦心底有些惊。这男人生得一把络腮胡子，凶神恶煞。不说，还以为他是土匪强盗。哪里跟这大山庄的领头人联系到一起。
　　“那你是谁。”
　　“在下秦枫。”
　　“秦枫！？扬州秦楼之主，秦枫？”
　　“正是。”
　　男人立马站起身来，看着他，半响脸上傲色散去：“秦楼主大驾光临，可是为了什么事而来。”
　　男人这等反应让阿梦愣了一下。看见一个与柳离雨一模一样的人，他倒不感觉惊讶，态度还如此平静。好似他早就知道了有个与柳离雨一模一样的人存活在这个世上。
　　“不瞒庄主，我此番来，是为了令子，柳离雨。”
　　“离雨！？他不是我儿子，他是我兄长的儿子。是不是那小子又犯了什么错，让楼主亲自上门讨伐。”
　　“讨伐不敢，秦某只是想来问清一些事情。柳庄主，你看见一个与你侄儿长得如此相似的人，难道不感到惊讶？”
　　柳庄主愣了一下，半响避开秦枫的双目，解释道：“天下之广，人有相似，又有何奇。”
　　“柳庄主是不是知道一些什么。”
　　“我不知道。”
　　“你肯定知道。”
　　“倘若楼主执意要这样认为，松轩也无可奈何。”
　　秦枫淡淡一笑，回身指着那一辆马车：“你的侄儿就在那辆马车里躺着。还有，近日发生了许多村庄被屠的案子。有人冒充是我秦枫干的。只因那人跟我生得是一模一样。想必，柳庄主已经猜到是谁了吧。我只想弄清楚，我与柳家素未恩仇，为何柳离雨要嫁祸于我。”
　　“我怎么知道……”
　　“柳庄主，这件事情关乎我的名誉。我弄不明白就不会罢休。柳庄主是个明白人，谁也不想闹下去。柳庄主，晚辈就在此拜托你。将实情告诉我。”
　　柳松轩面容顿着，过了好一会他才说道：“你跟我来吧。”
　　
　　柳离雨被送回自己房中，秦枫留下阿梦照顾，自己随着柳松轩来到祠堂。那里供奉着柳家的世世代代。柳松轩指着其中一块灵位，说道：“那是我的大哥，也是离雨的生父。”
　　秦枫看去，只见那牌匾上写着一个名字：柳柏轩。
　　他眉头蹙了一下，记忆里从未听过这个名字。
　　“当年，柏轩与一个叫秋儿的女子相恋。可偏偏秋儿又是柏轩手足的女人。两人痴情未果，秋儿却怀上了柏轩的孩子。为了不引事端，两人只得默默忍痛分开了。后来秋儿生下了一对双胞胎。秋儿瞒着她的丈夫，将其中一个给了柏轩，另一个，则留在了自己身边。可……秋儿与柏轩的事情还是被发现了。秋儿的丈夫一怒之下，杀了柏轩，秋儿伤心欲绝，最后亦投井自尽。”
　　秦枫身子有些颤抖，他看着柳松轩：“你说的秋儿……是叶知秋吗。”
　　柳松轩看了秦枫，深深叹了口气：“你该猜到我说的是谁了。”
　　“那么，离雨他是……”
　　“他是你的弟弟。”
　　这一瞬恍若惊雷，秦枫脸上苍白一片。半响，他深深吸着起，抑制着外露的悲切。手越握越紧，额头皱起了一道褶子。
　　“按理说，你跟离雨都是我的侄儿。只不过……因为这事情关系甚为复杂，有一些事情，我也不好做。我这样说，你明不明白。”
　　“我懂。”
　　“这就好。”
　　“我还有件事情请求，我能不能，把离雨接回秦楼。秦如衣虽不是我的生父，但一直视我如己出。如今我继承了秦楼，不想就这么荒废了。”
　　“我明白你的苦衷。一切，就按你说的去办。”
　　
　　月满西楼，秦枫披着月光走了回来。阿梦见状，立即飞奔出来，却见秦枫一脸悲伤。阿梦惊了惊，立即握住了他的手，切问道：“发生什么事了。”
　　秦枫愣了很久，半响他低头看着阿梦：“明天天一亮，我们带着离雨回秦楼。”
　　“什么？”
　　“他果然是我的同胞弟弟。”
　　“这……”
　　“夜深了，你快去睡吧。明天要早起。”说罢，秦枫转身走出户外，苍白的冷月洒在他身上，让那个身影显得是那么地无助。阿梦心头一痛，随之跟了出去。
　　秦枫独自站在庭院之中，仰起脸看着天空的月。风轻云淡，带起阵阵花香，覆盖这个神秘的夜色。阿梦就在不远处，他看着秦枫，难过得似乎像哭。却又因为尊严强忍着。阿梦咬了咬唇，霍然冲了出去，一把揽住秦枫的后背。
　　“秦枫，你有什么事情就跟我说。不要憋在心中，如果你想哭，你就抱着我！”
　　秦枫怔站了很久，半响微笑着低下头，揉了揉阿梦的发。阿梦扬起脸看着他，秦枫俯身将阿梦抱起，想一个父亲抱孩子那般，将阿梦托得高高的。风从阿梦的耳畔吹着，他看着秦枫，脸上的笑容很淡，很淡，淡得几乎要消失。
　　只是，秦枫死死将快消失的笑容给锁在了脸上。看起来却是那么地勉强。
　　阿梦张臂抱住了秦枫的脖子，轻轻抚摸着他的长发。半响，阿梦直起身子，用手捂住了秦枫的双眼。
　　“如果你不想在别人眼前哭泣。那么，蒙上双眼，你眼里就没有任何人了。”
　　秦枫愣了一下，他欲要挣扎，说道：“阿梦，听话，别闹。”
　　“你哭出来，心里就不会这么难受。”
　　“阿梦！”
　　忽然，一个吻送来，印在秦枫的唇上，秦枫一愣。身子安静了下来。他怔怔站在风中，双眼被阿梦捂住，看不见一切东西，只感觉依稀从指缝漏进来的月光，让他感觉到有光明的存在。
　　就这么，两人坚持了好久好久。阿梦一直吻着他，渐渐的，阿梦感觉掌心湿了。有热热的液从他的指缝流出。一直滑落手臂，渗进白衣里。
　　
　　天亮的时候，柳离雨睁开了双眼，发现秦枫正守在他身边，身子靠在床边睡去。秦枫的腿上趴着阿梦。
　　柳离雨欲要坐起身子，却一些举动惊醒了秦枫。他睁开眼，见柳离雨醒了，他微微一笑。
　　“醒了，伤口还疼吗。”
　　柳离雨蹙了蹙眉，看着他。
　　“我一切都知道了。现在，你是我唯一的亲人了……”说罢，秦枫伸手要去握柳离雨的手。却被柳离雨拒绝。
　　“一切都晚了。”
　　“为什么？”
　　“因为我恨你！我一直都知道有你的存在，可是我不明白……为什么你我的待遇是这般不一样。”
　　“这二十年你受委屈了。不要怕，哥哥这就带你回家。以后，就没人欺负你了。”
　　“回家？回那个家吗？那个不是我的家，这里才是我的家。我是柳家人，攀不起你们秦家高贵血统。”
　　“离雨！”
　　“你出去，我不想看见你。”
　　“我……”
　　“出去！”
　　柳离雨一声呼喝，惊醒了阿梦。他揉着松弛随眼，爬起身来看着两人。见气氛不对，半响他明白了什么。他转过身子看着秦枫，示意他先出去。秦枫看着他，半响点点头。
　　屋里剩下阿梦和柳离雨。阿梦拿过毛巾，沾湿了后轻轻替他擦拭着脸。柳离雨看着他，霍然间伸手将阿梦按进怀中，紧紧抱着他。
　　“喂，你怎么了。”
　　“我好恨，我恨为什么送去秦楼的不是我。我恨为什么我要留在这个家。”
　　“发生了什么事，你……可以跟我说。”
　　“我明明是柳家亲生儿子，却像个累赘一样四处被抛弃。秦枫明明是个养子，秦如衣却将他视如己出！小时候，我看着柳铮能够躲在爹娘怀里撒娇，我却只能躲在空房子里。没人理我，没人会喜欢我。”
　　阿梦长长叹了口气：“难怪你会怕打雷。原来你是一直缺乏能够保护你的人。不过你放心，现在你有哥哥了，他会保护你的。你再也不是一个人了，你有哥哥，你还有我！我们会一直陪在你身边的。”
　　“我……”
　　“跟我回去好不好？离开这里，重新开始一个新的生活。”
　　“那，你是不是会一直陪在我身边。”
　　“当然！”
　　说罢，阿梦直起身子，看着柳离雨。他那张苍白的脸上，半响淡然一笑。点点头。
　　
　　回到扬州，都已经快过琼花的时期了，一庭院都是凋零的花瓣，风吹过，就像雪花一样纷纷扬扬。
　　秦枫领着柳离雨走进秦楼，对他说道：“今后，这里就是你的家！离雨，欢迎回家。”
　　秦枫笑着，柳离雨却有些尴尬。他回身看着阿梦，阿梦亦微笑着看他。这时候，一只手将他拉进怀里，柳离雨一惊，仰起脸便看见秦枫，他低下头看着柳离雨，眸里尽是温柔。
　　三人上了秦楼，阿梦被安顿在隔壁房间里，秦枫则拉着柳离雨入了自己的房间。他指着那张床说道：“今后这里就是你我的房间。你还感到缺少什么吗？”
　　“这里，我跟你？”
　　“我们分别了二十年。哥哥要把这二十年对你的亏欠一并补上。你不愿意吗？”
　　“我……没有。我愿意。”
　　秦枫脸上带了一丝喜悦，他立即叫了几个白衣卫替柳离雨准备几套新衣服，所有用品都换了新的，给这个原本没有他的家，添加了他要入住的痕迹。
　　夜深，秦枫推门入户，柳离雨正拿着一本书看，闻秦枫进来，他惊慌地放下书。
　　“没关系，如果你喜欢看就拿去看。不过现在夜深了，早点休息吧。”说罢，秦枫便脱下外衣，走到床边坐下。柳离雨却一些举动都没有。
　　“你还不想睡吗？”
　　“不，不是……”
　　“那你怎还不宽衣就寝。是不是有什么地方不习惯。”
　　“不是。我只是……”柳离雨抬起眼，看着秦枫。眸子里闪烁着陌生与见外。霍然，秦枫伸手将柳离雨拉到怀中，抱住了他颤抖的身体。亲亲吻了吻柳离雨的额头：“你放心，从今以后，有我在，我绝不容有人欺负你。”
　　夜已经很深了，秦枫早就睡了过去。柳离雨却靠在床沿，一动不动。呼吸也窒着。半响，他坐起身子，看秦枫没有动静，便下了床，往隔壁房去。掀开被子就钻了进去，把迷迷糊糊的阿梦惊醒，他倏地坐起身来，看着柳离雨。
　　“你大半夜跑来做什么。”
　　“我，我想跟你睡。”
　　“你在秦枫那好好的，怎么跑过来了。”
　　柳离雨没有答话，突然，柳离雨伸手将阿梦拖进被窝里，紧紧抱着他。肉肉的身子，软软的，抱着很舒服。
　　柳离雨脸上一阵笑意，闭上了眼睛，不出半会就进入了梦乡。
　　天亮起的时候，阿梦睁眼的一瞬就看着站在床边，看着他们的秦枫。阿梦睡意全无，一个翻腾爬起身，转脸却看着柳离雨睡得很香。手还紧紧抓着阿梦的衣角。阿梦苦叹一下，欲要将衣角抽开。
　　“不要惊扰到他。让他睡一会，难得他能睡个好觉。阿梦，有个贵客驾临，说要见你。”阿梦愣了愣，半响起身，身后却被一揪。阿梦有些苦恼地看着柳离雨，片刻他慢慢挪动身子，将外衣脱下。
　　阿梦换了一袭衣衫走下楼，在正厅处看见了一个华衣少年。他背着身子，听闻脚步，少年转过身子，当那张脸呈现在阿梦眼前时，阿梦不禁惊呼了声：“柳铮！！！”原来是柳松轩的独子，柳铮。
　　柳铮那雪白肌容飞荡一丝粉红，脸上惊喜万千：“没想到你记得我！”说罢，柳铮走上前，一把拉住阿梦的手，将他往自己怀里靠。
　　“喂，你干什么啊。”
　　“小不点，自上回在柳家庄一见，我就忘不了你啦。你真是有意思。”柳铮笑着，还将阿梦抱起，托着他的身子颠了颠。
　　“柳铮，你快放开我！”
　　柳铮邪邪一笑，放开了阿梦，半响抬头，见秦枫一直看着两人。柳铮走上前，从怀中拿出一枚剔透的上等玉石扳指，递给秦枫。
　　“秦楼主，这是家父的一些心意。哥哥在府上打扰，一切都麻烦秦楼主了。”
　　秦枫看了玉石一眼，却没有收下：“他是我的弟弟，不能够说麻烦。那是应该的。这玉石，你还是拿回去吧，替我谢谢庄主好意。”
　　柳铮脸上泛了些尴尬，他将扳指收回，正了正色，说道：“其实我此番来，是想跟秦楼主做笔交易。”
　　“交易？秦楼是踩在刀剑上的，你们柳家是睡在金矿里的。两两不相干，能有什么交 

 
 
　　易而言。”
　　柳铮微微一笑：“我只想向楼主要个人。”
　　秦枫面容凝了凝，看着柳铮：“你想要谁。”
　　“看你样子，你是怕我将离雨哥哥带走是吧。放心，既然他还给了你，我就不会再拿回去。我要的人，就是他……”柳铮把手一指，那个一直站在一边，默默无言的阿梦神色一慌。
　　“什么！”阿梦惊呼。
　　秦枫也有些不可思议的地看着阿梦。只见阿梦连连摇头，向秦枫投去求助的目光。秦枫沉默了许久，片刻莞尔一笑。
　　“柳少庄主到我府上做客，我是绝对欢迎。我可以答应你，你在扬州这段日子，阿梦全然交给你。只不过……他是我府上的御用医师。我可舍不得割爱。”
　　“秦楼主开个价，或者开个条件。”柳铮脸色有些急迫。秦枫笑着摇了摇手指。半响他走向阿梦，弯□抱住了他，阿梦脸上一红，身子立即僵住。秦枫用手指轻轻在他脸色摸过，然后，他仰起脸看着柳铮。
　　“这等好玉，实属不凡。我想，凡间一定找不到，只有那天上，才应拥有。”
　　柳铮垂下脸色，好似有些气恼。
　　“除非……”
　　柳铮脸色一喜，以为有了转变。
　　“除非，你能够亲自打败我，从我手中抢走他。否则，你纵使拿整个天下来换，我也绝不颔首。”秦枫这一番话，让阿梦感动得稀里糊涂。柳铮脸上泛着情绪，少顷，他冷静下来。深吸了一口气。
　　“那我想在扬州玩上几天。不知……秦楼主方才说过可以将他借给我使用，还算不算话。”
　　秦枫看了柳铮一样，半响看着阿梦。阿梦头直摇头，秦枫却用手刮了刮他的鼻子，起身，将他往柳铮怀里一推：“君子一言，驷马难追。不过，你要保证他的安全。”
　　柳铮脸上大喜，拉过阿梦的手说道：“我一定毫发无损地还给你。”说罢，他心满意足地拖着阿梦跑了出去。
　　秦枫看着两人的背影，片刻沉沉一叹。一随从自感疑惑，问道：“楼主，你不是说不想再跟柳家有任何瓜葛。何不拿那小子，从此将柳家打发了呢。你就不怕柳家那小子屡屡来烦你么。”
　　秦枫苦笑了一声：“倘若我将阿梦送走了，你说离雨会不会放过我。”
　　“原来楼主一切为了二公子着想。”
　　“那是当然的，毕竟，二十年来，我没有对他做过什么。现在找回了他，我一定力所能及，把最好的都给他。”
　　随从点点头，片刻说道：“杭州柳公子早些天发信来说要登门拜访。”
　　秦枫脸上一喜，道：“哦，我差点忘了。算日子，也就是这些天了。快去准备上好的琼浆，等清池来了，我要跟他一醉方休！”
　　
　　扬州街头，柳铮拉着阿梦一路奔跑。一个上午下来，竟然买了一大堆吃的，玩的。晌午时分，两人坐在清水河畔的琼花树下，柳铮剥开黄纸，撕下一块鸡腿递给阿梦。阿梦眉头一蹙，立马推开。
　　“我不吃这个。”
　　“那你吃什么？”
　　“你自己吃吧。我现在什么都不想吃。”
　　柳铮抿了抿嘴，将鸡腿放回去。他看着阿梦，只见他眉黛之间像是锁了什么解不开的结，秋池一般的眸怔怔地看着远方的天际。风把树上残花凋零，几许花瓣落在他头上。柳铮动容，伸手将花瓣拿开。阿梦回神，看着柳铮。
　　柳铮突然抓过阿梦的手，伸到自己跟前。阿梦一慌，连连抽开，却被柳铮紧紧攥着。
　　柳铮从怀里拿出了方才那玉扳指，慢慢替阿梦带上。扳指太大，阿梦的手太小，甚不合适。柳铮皱了皱眉，片刻他放开阿梦，伸手解开了自己脖子上的金锁，将锁脱开，将玉扳指套了进去，然后伸手环过阿梦的脖子，替他戴上。
　　“这个是你爹送给秦枫的礼物。你现在拿来给我……这不太合适。”说罢，阿梦抬手往后，欲要解开链子，柳铮却一把握住了他。
　　“我给你，你就收下！我家里都是这些东西，我爹不在乎这么一点。”
　　阿梦眉头宛了宛：“再多也是你爹的东西……”
　　柳铮眉头一皱：“你说什么。”
　　“你家一切荣华富贵都是你爹打拼出来的，不属于你。如果你要送东西给我，就请你靠自己的实力，买一份给我。哪怕是普通的雨花石，我也很高兴了。”
　　柳铮那紧拧的眉头慢慢缓和，然后上挑，一副惊讶之态。他看着阿梦，半响叹道：“小不点，你实话告诉我。你多少岁了。”
　　“你问这个干什么。”
　　“看你样子，顶多六七岁。但你的言行举止，与你的年龄根本就是不相符。我看，你最起码也有十岁！”
　　阿梦硬硬一笑：“那就十岁吧。”
　　“嗯，你十岁，我十三岁。你要喊我一声哥。我会保护你，爱护你的。”
　　阿梦白了他一眼，站起身，踱到树的另一半。仰起脸看着那被白花覆盖的枝桠，风一过，生生带下一大片，再抬眼，枝桠秃兀一片。
　　“你别不信！终有一天我会用我的本事给你买一件东西。我保证比着白玉扳指还要好。”柳铮上前抓住阿梦的手腕说道。
　　阿梦慢慢侧过脸，看着他：“我拭目以待。”
　　黄昏时分，送走了柳铮。阿梦回到了秦楼。他一入门，柳离雨急急忙忙走了出来，抓起阿梦的手臂就问道：“一整天你上哪了？他说你跟柳铮出去了，还说柳铮会带你走！”
　　阿梦看着柳离雨，片刻一笑：“如同他带我走了，我还会在这里吗。”
　　柳离雨神色缓和了下，双眼忽然扫见阿梦脖子上坠的一块玉扳指，他眼疾手快猛然拿起：“白玉扳指？是不是柳铮给你的？”
　　阿梦被柳离雨这反应吓了一下，片刻他点点头。
　　“摘下！我不许你戴他送的东西。如果你要戴，就戴我给你的。我……”柳离雨放开玉扳指，便往怀里摸去，半响摸出一块玉佩，递给阿梦，“喏，这个。”
　　那一个玉佩从柳离雨的指缝漏下，黄昏残阳照在上面，透出一半紫光，一半金光。那剔透和精致的纹路，让阿梦瞪大了双眼。他立马接过玉佩，一股暖流在手心了荡漾。他看了好久才深切确认：这就是二十年前丢失的龙夕凤i。
　　“你怎会有这个东西？”
　　“是我娘留给我的。”
　　阿梦霍然想起，当年他正是拿这块玉佩去救了秦枫母子一命，原来玉佩就是那个时候丢失的。辗转二十年，失而复得回到他手上。
　　“你不是跟在柳家这边吗，你娘怎么将这东西给你？”
　　“好像是我娘临终之前，委托秦楼主……我说的是前任的，留书请他把玉佩给我。”
　　阿梦点点头，半响将玉佩还给柳离雨。
　　“怎么，你不喜欢吗？”
　　“不是，只不过，这是你娘留给你唯一的东西。你该好好珍惜才是。”
　　这时候，秦枫从秦楼上走下来，见两人在聊天。他走上前，伸手揽住了柳离雨的腰。
　　“今夜我有个多年好友拜访，你们陪我一同赴宴。可好。离雨，我正好想将你介绍给他认识。我想，一会清池看见一个跟我一模一样的人，会不会吓得半天都说不出话。”说着，秦枫脸上露出了难以抑制的喜悦，他放开柳离雨，拍了拍了他的身子，“快去换衣服！我都给你准备好了。”
　　
　　夜落，月色皎皎。沉香楼。
　　一个文质彬彬的男子坐在秦枫对坐，儒雅的脸上流淌着书卷气息。他看着柳离雨，半响微微一笑，抬起一杯酒：“枫，恭喜你与弟弟重逢了。”
　　秦枫立马抬起酒杯，两人对视一笑，仰头一饮而尽。
　　柳清池是秦枫在杭州结识的知己，两人一见如故。柳清池是杭州一书院的先生，言行谈吐颇为文雅，那十指纤纤，柔弱似不禁风。可只要他拿起笔写起书法来，却又那么苍劲有力。秦枫接触的多半是江湖上的刀剑交锋，难得遇到一个不出江湖，上善若水的人。就宛若高山流水那般，千载难逢的知己。
　　秦枫与柳清池这番相聚，一夜里似乎有谈不尽的话，酒一壶一壶空了去。秦枫已经醉上心头，柳清池却依旧面不改色。直到第五坛尽，秦枫醉倒在桌，不醒人事。柳清池上前将他扶起，看着两人。
　　“枫喝醉了，就劳烦二位送他回去。”
　　阿梦走上前，看着秦枫，眉头蹙了蹙，拿出一枚药丸送入他口中。柳离雨将他扶着，两人向柳清池告辞之后，便一跌一蹭地回到了秦楼。柳离雨将秦枫送回到房间，他缓了一口气。替秦枫脱下靴子，解下外衣，又替他盖好被子。
　　一切完善，他转过身，欲要离开。手腕上却一紧，秦枫从被子中伸出手紧紧拽住了他。
　　“离雨，不要走。”
　　柳离雨眉头一蹙，转身欲要拂开秦枫的手，秦枫却越抓越紧，最后把柳离雨拽到了床边。
　　“哥，你醉了！”
　　另一只手从被窝里伸出，一把揽住了柳离雨的身子，用力一扳，柳离雨整个人跌到床上。秦枫坐起身子，将他拖进被窝里，把柳离雨压倒在身下。
　　浓郁的酒味让柳离雨蹙了蹙眉头。秦枫伸出手轻轻摸着他的脸。
　　“离雨，你现在还恨我吗？”
　　“我……”
　　“离雨，对不起。二十年来，我亏欠了你。你放心，哥哥一定会极力补偿你。只要你留在我身边。”
　　柳离雨脸色慌了下，他欲直起身子，推开秦枫下床。秦枫却一手按在了他身上，眉头怒气，带着醉意喝道：“别动！”
　　“离雨，从今天起，你是我的。我不允许任何人将你从我身边抢走。”
　　柳离雨身子一顿，他霍然直起身子，将秦枫扬手一推：“你乱说什么！”
　　“我不是乱说。我是真心真意要保护你，弥补我这二十年来对你的亏欠。”
　　“你没有亏欠我，欠我的，是这个天……”
　　“如果我没有亏欠你，你为何要扮成我，四处杀人，然后嫁祸于我？”
　　柳离雨面容苍了苍，结结巴巴说道：“因为，我……我只是想引起你的注意。让，让你知道，你还有个弟弟。”
　　秦枫脸上一喜，霍然张臂抱住了柳离雨：“这么说，你心里是有我的了。”
　　“你想太多了。”柳离雨想将秦枫推开，秦枫却越抱越紧，他躺在床上，怀中紧紧抱着柳离雨，他越是挣扎，秦枫就抱得他越紧，直到柳离雨快要窒息。秦枫看着柳离雨，就好像看见镜中的自己。他笑着，伸手抚摸着他的脸庞。
　　“这样的感觉真奇妙，我竟然在摸自己的脸。一个跟我一模一样的人，跟我有着心灵感应。”
　　“你放开我。”柳离雨有点反感地推开他。
　　“离雨，不许拒绝我！”
　　“放开我。”
　　秦枫脸上一顿，他霍然腾起身子，双手将柳离雨按下。双眼慢慢眯起，看着柳离雨那惊慌的神色。他心底一奋，俯身下去，亲吻着柳离雨。
　　“你，你干什么！不要这样，放开我，放开我！”柳离雨竭尽地挣扎着，秦枫却越发疯狂，一口堵住了柳离雨的嘴，舌头霸道地强入。
　　柳离雨挣扎着，欲呼却发不出声音，他的额上流出了汗。就在这个时候，门被用力地打开，两人一惊，秦枫立马离开了柳离雨，直起身子往门外看去。
　　阿梦站在门口，身子在颤抖，他紧紧地看着秦枫和柳离雨，苍白的脸上布满了怒气。
　　“阿梦！”柳离雨唤了一声，像是求助。
　　阿梦慢慢走进来，看着两人。秦枫脸上布满顿怒，他凝视着阿梦，看着这个搅了他兴致的人。
　　“他是你的亲弟弟！你要看清楚了。”
　　“我不用你提示。”
　　“既然你知道，就请放开他。”
　　秦枫身子有些颤抖，他低下头去看柳离雨，柳离雨一亮惊恐。秦枫抿了抿嘴，慢慢放开了他。解脱束缚的柳离雨立即坐起身，飞奔下床，拉过阿梦的手，急迫离开了房间。
　　两人离开之后，空荡的房里剩下了秦枫。冰凉的空气布满了酒的浓郁。秦枫愣愣坐着，待一缕清风过，吹醒了他的神色。他恍然一怔：“我到底做了什么？”
　　过去几天，柳离雨都不肯面对秦枫。只要有秦枫的地方，他都会找地方躲避。秦枫苦恼不堪。不知不觉，就这么过去了几个月。春去，夏至。夜空凛凛闪电，骤雨临下。宣泄了夏这个季节的气势磅礴。
　　一声惊雷，柳离雨霍然从梦中惊醒，坐起身子，大汗淋漓。他惊恐地看着窗外。身子不住被子里缩。他咬紧下唇，用被子盖住了自己。窗子被风吹得噼啪砸响，大雨疯狂砸进，电闪雷鸣交织在秦楼的夜空。
　　汗水湿透了他的背脊，柳离雨全身颤抖。却在这个时候，他听见有人把窗子关上了，还坐到他身边，手放在他背上。轻轻拍了拍。
　　柳离雨掀开被子，见阿梦一脸笑颜地看着他：“没事了。”
　　“阿梦，你来了！”
　　“我见半夜下雨，还打雷闪电。我知道你害怕，就上来看看你。”
　　“哥呢？”
　　“我没有惊动秦枫。”
　　柳离雨像是缓了一口气，他将阿梦拉进怀里，张臂抱着：“阿梦，以后你就跟我一道睡好不好。”
　　“这，这不好吧！”
　　“怕什么。你又不是姑娘家。”
　　“其实你害怕，可以跟你哥说。让他跟你一道睡，不就好吗。”
　　“不要！我不能跟他一起。阿梦，我只想跟你一起。”
　　“我……”
　　“好啦，不说了。来睡觉吧。”说罢，柳离雨扑地倒向枕头，伸手把阿梦往被窝里一拉，张臂抱着他，脸上带着笑容睡去了。阿梦叹了口气，无奈随之。
　　天亮的时候，阿梦朦朦胧胧睁开眼，却发现秦枫站在床边，皱着眉看着他。
　　“秦枫……”
　　“嘘。你轻轻地走，跟我来。”
　　阿梦蹑手蹑脚离开了房间，来到秦枫房间。将门合上后，秦枫示意阿梦坐到他对面。
　　“你怎么会在离雨的房间？”
　　“哦，是这样的。离雨他从小就害怕打雷。昨晚下这么大雨，又有响雷。我不放心，就上来看看。”
　　秦枫脸上一纠：“我怎么不知道。他跟你说的？”
　　“嗯……”
　　 

 
 
　　“离雨好像，很愿意把事情都给你分享。对我，却是什么都躲躲藏藏。要不知道的，还以为亲兄弟是你们。”
　　阿梦一愣，他从秦枫这话中听出了浓浓的醋意。他看着秦枫，那眉目之中，尽是不满。
　　“你若想跟你的弟弟关系好些，就不该做出上次那样的举动。”
　　秦枫面容一肃：“你有意见？”
　　阿梦心中一忿，倏地站起身，看着秦枫：“你莫要忘记，他是你的亲弟弟！是不能够让你碰，让你伤的东西。”
　　“你的意思是，我抢走了你的人。你心中不满，跟我抗议了？”
　　阿梦一愣，他看着秦枫，秦枫亦站起了身子，俯视着他：“若不是离雨，我当日就把你送去柳家庄了。还容得你在这明目张胆地跟我抢他。”
　　“你，你什么意思。你说我跟你抢离雨！？”阿梦气得有些发抖。
　　“难道不是吗。”
　　“秦枫！你知不知道自己在说什么？我由始至终都没有想过跟你抢离雨。我喜欢的人不是他，我喜欢的……”阿梦把话卡在嘴里，吞吐了很久，还是咽了下去。半响抓过秦枫的手，道，“你跟我来，我带你去一个地方。”
　　阿梦拉着秦枫，下了秦楼，穿过琼楼，经过清水河。来到那熙熙攘攘的扬州街道。他继续往前走，待到一处僻静巷子胡同，阿梦看着这里，双眼深深一晃。他拉着秦枫走了进去。两人站在这里，清晨的阳光洒了进来，错落的瓦片透得一地碎光。
　　“这个地方，你还记不记得了。”
　　秦枫看着，半响双目回到阿梦身上：“你想说明什么。”
　　“司徒！！这是你的家啊，你记起来啊！”
　　“你胡说什么。”
　　“我说我要你记起来！记起我跟你的事情，记起你是司徒羿的时候！更记得，当初你对我说过的话。”阿梦怒吼得，不知哪里来的力气，他将秦枫推到了墙根。秦枫有些惊愕，阿梦仰起脸看着他。
　　“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。”说着，阿梦的泪水就滚落下来，他手紧紧拽着秦枫的衣角。
　　秦枫愣愣地看着他，看着那个满脸泪光的阿梦。
　　“司徒，记起来呀。司徒！！”
　　秦枫看着阿梦许久，半响，他深深吸了口气，推开阿梦：“我不知道你说什么。”
　　“不！你要记起来啊。不枉我为你剔去仙骨，贬下凡间。”说罢，阿梦霍然揪住了秦枫的领子，将他拖了下来，抱住他的脖子，深深吻了下去。
　　秦枫一愣，扬手欲休，身子却控制不了一般，他靠着墙坐了下去。阿梦挽住了他的腰，将他慢慢推向地面。少顷，他抬起头，看着秦枫。
　　“这样，你总该想的起来了吧。”
　　话落，阿梦伸手就要脱秦枫的裤子，秦枫一惊，立马阻止，口中厉道：“住手！！你想干什么。”
　　“我要你回忆起，你还是司徒那时候的记忆。”
　　“放手！！你放开我！！”
　　阿梦笑着，他手慢慢环住了秦枫的腰，欲要将他抬起。手臂一劲。秦枫的身子却一动不动。阿梦愣了愣，又试了一次。秦枫依旧躺在地上，惊愕地看着他。半响，秦枫坐起身子，一把推开阿梦，整理好衣衫，匆匆离开了巷子。
　　阿梦冷冷躺在地板，看着天空。
　　恍然醒起……他现在只是个十岁的孩童啊，面对一个二十岁的男子。他又怎如何下手？还妄想占有秦枫的身子，简直自不量力。
　　阿梦咬着唇，握起拳头狠狠往地面砸去。
　　半响，阿梦从地上爬起，拍了拍身上的尘土。他站在巷子里，空空的巷子，只有风过的呜咽。他怔怔地看着巷子尽头，那有一道门，打开，就是他的司徒曾居住的地方。阿梦返回扬州快一个月了，却迟迟没有勇气去打开那道门。
　　他没有勇气再去回忆那个悲剧。
　　只是……如今找回了司徒的肉身那有如何，他灵魂已经全然被打散。他的司徒，已经不记得他了。
　　阿梦慢慢走近巷子尽头，走到那道封尘已久的门。伸手，慢慢将它打开。久违的阳光撒入，阿梦看着那尘土争先恐后地涌入门后。太久没有人来，这个地方，已经被遗忘。他迈步走了进去，走过布满蛛丝的长廊，拐个弯，就是庭院。
　　拐角的时候，阿梦顿了顿步子。迟疑了半会，最后，他吸了口气，闭上眼，走过那转角。阳光洒到他脸上，他感到了强烈的阳光刺到他眼皮外。有风，亦有淡淡的味道。他指间颤抖着，终于，他慢慢睁开了眼。
　　一道光线透过，眼前……
　　竟是一片空荡荡的庭院，地面落满了花瓣，干枯了覆起，干枯了覆起，二十年，已经厚厚一堆。阿梦走进庭院，走到当初司徒羿倒下的地方去。那里已经是平整的地方。他俯□，用手掘开花泥，翻开，却空空如也。
　　“司徒，你走了，连尸骨都没有留下吗。就连，一座墓也没有。你让我何处来找你，何处来看你？”说罢，阿梦跪在地上，泪水流了下来，打在地上。淅淅沥沥，地上一片湿透。周围泛起了冰寒。阿梦看着地面，任由自己被大雨淋湿。
　　夏季的雨很大，很冷，砸在背上很疼。
　　“司徒，你回来呀。司徒……我想你，我爱你。司徒，你听见了吗，听见了请回到我身边。你回来呀。”
　　背上的冰冷消失了，一块阴影将阿梦笼罩了起。阿梦一惊，立马回头看去，霍然看见司徒羿穿着一袭白衣，手中拿着一把青色的伞，低着头看他。脸上有点惊色。
　　“司徒，你真的回来了！！司徒。”阿梦站起身猛扑进司徒羿怀中，紧紧抱着他的腰身，泪水疯狂流出，打湿了司徒羿的衣衫。司徒羿手颤抖着，半响抚在阿梦的背脊。
　　“不要哭了。”
　　“司徒，你带我走好不好。我不要再跟你分开。”
　　“你想去哪？”
　　“只要跟你在一起，哪里都无所谓。只要没人打扰到我们。”
　　司徒羿微微一笑，俯□，捧住了阿梦到了脸，伞跌落在地，两人置身大雨之中。司徒羿吻着阿梦的唇，雨水落在他们之间，落入阿梦口里。是冰冷的。阿梦双眼瞪了瞪，扬手一推，惊恐地看着他。
　　“你不是司徒！你是……你是离雨。”
　　
　　雨越下越大，两人躲进了屋中。这里的摆设还如二十年前那样。只不过，物是人非了。
　　阿梦抱着身子坐在地上。柳离雨将湿透的衣服用火烘烤着。
　　“你冷不冷？”
　　阿梦没有说话，而是怔怔看着地上。
　　“阿梦，阿梦。”柳离雨唤了几声，阿梦依旧没有反应。柳离雨上前，将阿梦横抱起，阿梦一惊，总算回过神来。他看着柳离雨，柳离雨将阿梦放到自己怀里，自己坐在了地上。将阿梦光洁的身子抱住。
　　“你遇过什么伤心事，是吗。你都把它告诉我，我替你分担。”
　　阿梦摇摇头：“说了，你也不信。”
　　“谁说我不信了。你不说我又怎么知道是什么事情。”
　　阿梦抬起眼，看着柳离雨：“那我说我是天上的神仙，被贬落凡间来。你信不信。”
　　柳离雨看着他，片刻一笑：“我信。”
　　“你，你信个头啊。你根本不知道头尾。”
　　“梦，告诉我，司徒是谁？”
　　阿梦脸上一怔，连把面转过：“说了你也不认识。”
　　“纵使我不认识，但我知道，他一定是阿梦最重要的人。既然阿梦失去了一个重要的人，何不从这里走出来，重新一段新开始呢。”
　　“新开始？”
　　柳离雨狠狠点头：“例如，再找一个人陪你。”
　　“你是说，找一个人代替司徒吗？”
　　“是。”
　　阿梦看着他，半响痴痴一笑：“不可能！绝对没人可以代替他。就算是司徒的还魂身体，也不能。他已经把我给忘了，忘得干干净净。他还爱上了别人……”
　　柳离雨眼里惊了惊，他看见阿梦一脸哀色，心中一痛，他将阿梦抱得紧紧的。忍不住亲上了他那苍白的唇。
　　“我不知道司徒是谁。但他离开了是事实。阿梦，你要接受现实。知道么……如果可以，我一定会代替司徒来照顾你！”
　　阿梦一惊，看着他：“你？”
　　“是！”阿梦坚定地点头。
　　“你不可能……”
　　“为什么？”
　　“因为你不是司徒。”
　　“我知道我不是，可……我一定会比他更好。”
　　“不是好不好的问题。而是司徒他，他根本就没有离开我，只是换了一个身份存活在这个世上。我不能丢下他，我要将司徒找回来，让他重新回到我身边去。”
　　柳离雨双眼颤了颤，看着阿梦：“你说的司徒，是不是指秦枫。”
　　“你，你说什么……”阿梦有些惊慌地避开柳离雨的目光。
　　“我都看见了，我跟着你跟秦枫来到这里。你对他说的，做的，我都看见了。你喜欢的人是我哥哥，对不对！为什么我们是一模一样，你却选他，不选我。我有哪里比不上他吗？”
　　“不是这样的，而是……”
　　“而是什么？”
　　“而是……司徒的魂魄就寄居在秦枫的身体里。他才是司徒，你……不是。”
　　“你凭什么一口认定秦枫就是司徒？”
　　阿梦看着他：“就凭他额头上的疤痕。那是二十年前，我从秦如衣剑下救下秦枫，留下的痕迹。月老说过，司徒的魂魄会寄居在一个有我留下痕迹的人身上。那个人，不正是司徒吗。”
　　柳离雨脸上颤了颤，他惊痛地看着阿梦。
　　“不，不……”柳离雨摇着头，他放开了阿梦，站起身，半响他看向一根柱子，霍然，他像疯了似地冲过去，一头撞了上去。随着阿梦的一声惊叫，柳离雨满头是血地倒了下来。
　　“你疯了！！你这是做什么？”
　　“秦枫有疤痕，现在，我也有了……”
　　“你疯了吗。你为什么要这样糟蹋自己。”阿梦哭着，撕下衣衫替柳离雨止血，“你是个笨蛋，白痴，傻瓜，王八蛋！”
　　“阿梦，我为了你，什么都可以做。你答应我，如果哥哥不接受你，你尝试着接受我，好吗？我，我会一直等着你。答应我，好不好。”
　　阿梦泪汪汪地看着他，片刻咬着下唇，点点头。
　　
　　雨停的时候，两人回到了秦楼。入门那刻，秦枫立即迎了出来，见柳离雨额头绑着绷带，眼里惊了惊。
　　“离雨，你额头是怎么回事？”
　　“雨天路滑，不小心磕的。”
　　“不小心？”秦枫疑惑了句，半响将目光转向阿梦，许久，才把视线移开，“你淋得身子都湿了，快去洗澡。”
　　柳离雨被秦枫支开了，秦枫将阿梦唤去了阿梦的房里。关上门，秦枫负手，冷冷说道：“离雨的伤，是不是因为你。”
　　“……”
　　“不用帮着他瞒我，我有心灵感应。”
　　“是……可……”
　　“你够了！你到底什么时候才会放手？我不是跟你说了，离雨是我的。”秦枫回过身子狠狠抓住阿梦，神色仿佛想将他大卸八块。
　　“还有你今天口口声声喊的司徒，我已经派人查过了。是一个二十年前那个莫名其妙死在自己家里的人。我想问，我与二十年前那个叫司徒的人有什么关系。你明明叫着他的名字，为什么要找到我府上？”
　　阿梦凛凛看着他，冷冷说道：“事到如今，你还不明白吗？你就是司徒呀……”
　　“你说什么？”
　　“你就是我的司徒。你的身体，寄居着司徒的魂魄。我被剔除仙骨，贬下凡间。等了二十年。我的司徒，难道，你一点都不记得了吗？”
　　“我不知道！”
　　“司徒！你要记起来啊。”
　　“看样子，那个叫司徒的，是你的老相好。”
　　阿梦看着他，秦枫笑着，他慢慢捧着阿梦的脸：“是相互宽衣解带的相好。既然你执意认为我是那个司徒，那么，我就来证实一下……”说罢，秦枫霍然将阿梦抱起，扔到床上，扬手撕开他的衣服，大手按着他的身子，自己把衣摆一掀，向着阿梦的□，粗暴进入。
　　“啊啊！好痛！！”阿梦脸上白了白，他手挣扎着，想推开秦枫。
　　“呵呵，找到司徒的感觉没有？”说完，秦枫又深入了一点，那根本不是阿梦那幼小身子可以承受的力量。阿梦的身子已经剧烈颤抖着，脸疼了白。秦枫快意地笑着，身下慢慢进入阿梦的□，阿梦歇斯底里的惨叫着，那种剧痛几乎要将他撕开。
　　到最后，秦枫完全进入阿梦的身体。看着阿梦那挣扎的表情，秦枫笑得更为放肆。他开始动着自己的身子，每一次抖动，都让阿梦痛苦不已。
　　“好痛，你放了我……啊！呃啊，好痛，痛！”
　　“你不是说我是你司徒吗？怎么，跟你老相好上床也抵抗。你该感到高兴。再说，看你这样子，怕是一辈子都伺候男人的，叫得这么凄厉做什么。你应该习惯才是！男□。”
　　“啊！求你，饶了我……我受不了，啊啊。”
　　阿梦汗水直流，双手紧紧攥住了被褥。
　　秦枫看着他，脸上挂着快意泄恨的笑：“我看你还敢不敢跟我抢离雨了。你若再来，我一定不会像这次手下留情。我定会让你求生欲死。”说罢，秦枫把身子退出。阿梦的身子慢慢放了下来，似乎缓了一口气。
　　秦枫这一次，几乎像要去了他半条命。阿梦无力瘫在床上，泪水流了下来。他看着天花板，喃喃自语：“司徒，你怎么变成这样。你把我弄得好痛，好痛。你不是舍不得让我皱一皱眉头的吗。司徒，你好狠心。”
　　




3

3、【第三卷・沧桑如误】 ... 
 
 
　　夏过了至于秋，秋末初冬寒霜降，春去冬来，春秋又一载。
　　经那次之后，秦枫便再没有正视过阿梦了，他还让阿梦搬出秦楼，找了一个僻静的地方住下。偶尔有些伤者送来，阿梦才会动手替他们治疗。其余大半时间他都留在自己的屋里。就这般，一晃过了四年。
　　清晨清起，阿梦走到井边打水，他俯身将水桶放下去，清澈如明镜的水面倒影出一个澄净白皙的人，长发流着，却被一波涟漪搅动，碎成了千万片。阿梦提着水桶双眼怔怔看着水面。他好似又恢复成当年下凡的兔仙。
　　那般的肌容，那般的美貌。
　　“四年了，他都不曾来过看我。”阿梦叹了口气，将水提进了厨房。再出户刻，抬眼看见柳离雨站在院子里，手里捧着一大簇琼花，见到阿梦，笑着走上前，将琼花递给他。
　　“这就足够你酿酒了吧。”
　　“谢了。”阿梦接过琼花，正要往屋里走，柳离雨却从身后一把攥住了他。
　　阿梦身子一顿，手中琼花全散落了地。
　　“喂，你……”柳离雨霍然抱着阿梦，吻着他的唇，手将他揽得紧紧的。让阿梦喘息不过。直到许久，柳离雨才松开了手。
　　“阿梦，我要走了。”
　　“去哪？”
　　“哥哥收到了战书，我自然要协助哥哥一同出战。”
　　“什么！秦楼要开战！？什么时候？”
　　“明天一大早。”
　　“去哪？”
　　“西南。”
　　“什么时候回来？对方是谁？会不会有危险？”阿梦连连追问着，却见柳离雨不再说话，而是怔怔看着他。霍然，柳离雨将阿梦抱紧，靠近他耳边说道：“阿梦，四年来，你长高了，人也长得越来越漂亮了！可是，对我的感觉是一点都没有增长，是吗？你刚刚那些，是为了哥哥问的，是吗？”
　　“离雨……”
　　“你能不能关注我一下？哪怕，你问候我一下，好不好。”
　　阿梦深叹一口气，他手扶上柳离雨的背脊：“离雨，让我陪你去。好吗。”
　　“什么？你要跟我一道去？”
　　“嗯。我不放心你。”
　　“真的，你说，你不放心我？”
　　阿梦看着柳离雨，点点头。
　　“好！我带你去。”
　　“可楼主……”
　　“放心，哥哥交给我。”
　　
　　翌日，天明，有丝丝乱雨，如丝如绵。
　　秦枫穿着一件雪白长袍，手拿一柄长剑，羽冠束发，英姿飞扬。他骑在白马上，双眼眺望愿望，剑眉微微一蹙：“离雨怎么还不回来。”
　　话才落，却听马蹄奔腾，柳离雨骑着一匹马驰骋而来，马前却还坐了一个白衣少年。
　　“哥哥，我来迟了。”
　　秦枫看着那个白衣少年，眼里颤了颤，面容泛着丝丝情绪。半响，他开口：“阿梦？”
　　阿梦还是一如既往的装扮，白衣，落发，干净的脸，清澈的笑容。他点点头。
　　“四年没见，楼主可好？”
　　秦枫视线一直在阿梦身上移不开。阿梦嘴角勾起一丝笑意：“明明相距不过百尺。却偏偏比天涯海角还要远。”
　　秦枫面容一肃，转过脸，对身后白衣卫令下：“出发。”
　　秦楼出动，浩浩荡荡，一行都是白衣如雪如云。为首的男子英气逼人，随在他左右的护卫亦是英姿飒飒。柳离雨载着阿梦，却跟在最后，他一手扶着阿梦，另一手牵着马缰绳。不敢放太快的速度，生怕把那如玉的身子给颠坏。
　　“你走快一点吧。快掉队了。”
　　“我怕不小心把阿梦摔着。”
　　“不会啦。”
　　“好吧。”柳离雨将手环紧了阿梦，快马加鞭，赶上了队伍。阿梦靠在柳离雨怀中，半响说道：“这次发起战书的人是谁啊。”
　　柳离雨摇摇头：“我也不知道。哥哥说只是从西南发来的匿名信。”
　　“就不怕是一场恶作剧？”
　　“我也这么跟哥哥说的。可哥哥执意要去。他说……西南是一个令他敏感的地方。”
　　半响阿梦笑道：“那不是你生长的地方么。秦枫是怕柳家想把你抢回去。”
　　“绝对不会。我走了，他们高兴还来不及。怎还会将我带回去。”
　　阿梦一疑：“为什么？”
　　“这柳家庄原本是我爹打理的。后来我爹死了，就该由我接任，可那时我太小了，就且由我叔叔继位。你也知道，权力财力一旦抓住了，谁还会舍得放手。”
　　“那你这二十年来一定很不开心。”
　　“是的啊。山庄里的人管我叫离雨少爷，却管柳铮叫少庄主。”
　　听得柳铮的名字，阿梦不住吃吃一笑：“；柳铮完全就是一个在他爹娘羽翼底下的纨绔子弟。是殷实的家境给了他锦衣玉食啊，一辈子，都不用愁了。”
　　“柳铮虽然性子霸道，但那时他爹娘惯的。其实，柳铮骨子里有一种傲然之气在。倘若用什么激将他一下，他那隐藏的潜能就能被激发。”
　　“看来，你对你这个弟弟很了解。”
　　“毕竟我是跟他一块长大的。可只有他，才肯跟我说话。”
　　“柳铮是你的朋友？”
　　柳离雨摇摇头。
　　“敌人？”
　　柳离雨依旧摇头。
　　“不是朋友，又不是敌人。那到底是什么？”
　　柳离雨低头，莞尔一笑：“我也不知道。这种关系很复杂。我也说不出个所以然。不过，现在我有阿梦揪足够了。”说罢，柳离雨低头在阿梦脸上亲了一下。
　　阿梦一慌，立即对柳离雨拳打脚踢：“啊，你干嘛随便亲人家！”
　　“喂，你别乱动。当心掉下去了。”
　　“看我一拳将你打下去。”
　　两人嘻嘻哈哈，引得前头的白衣卫频频回首。秦枫也被惊动，他蹙了蹙眉，调转马龙头走过来，看着阿梦，半响抬眼对柳离雨说道：“我带你去应战是想你长进见识。你把他带来，一路上打打闹闹，成何体统。我们是来游山玩水的吗？阿梦，你过来，我载你。”
　　阿梦一怔，一只有力的手臂将他像兔子一样轻易拎起，放到自己马前座。再一拽马缰绳，加步前去。
　　阿梦老老实实地坐在秦枫跟前，他的脸火辣辣羞红一片。秦枫的马领在首前，他的雪白披风向后扬去，阿梦抬起头看秦枫的样子，散落的发丝，抚着他那紧抿的脸。
　　秦枫发现了阿梦在看他，他低下眼，冷问了句：“你看什么。”
　　阿梦一慌，立即低下头：“没，没什么……”
　　“怎么，将你跟离雨分开，不甘心了？”
　　“没有！”
　　“那你的意思是想跟我在一起了？”
　　“我……”阿梦脸上一烫，让秦枫看在眼里，颇为玩味地一笑。他伸手慢慢揽上了阿梦的腰间。
　　“四年不见，你竟然长成这幅模样了。我差点认不出来。阿梦，你知不知道，现在的你，可是比女人还要漂亮。”
　　“是，是吗。”
　　“不光如此，连我看了也不住会为你心动呀。”秦枫越抱越紧，阿梦都几乎要窒息，心跳得很快很快。
　　“但是……”秦枫微微一笑，低头凑近阿梦的耳畔，“这样更加说明你是一个里外如一，彻彻底底的男□！让人看了就想上的男宠。”说罢，秦枫一阵冷笑，手突然放开，将阿梦往马下一推。阿梦一时没有反应过来，直直往下栽倒，巨大的力让他在地面摩擦着一段路，跟在后面的马匹急急勒马，但有些勒不住，往阿梦身边踩去，踩过他的手，他的背。
　　“阿梦！！！”柳离雨惊呼一声，不顾马还在奔驰状态，立即从马上飞奔下来，他摔到地上，被锋利的石头划破的衣衫。他将阿梦抱起，看着他那雪白的脸上擦痕累累。柳离雨心中一痛，将阿梦按进自己怀里。
　　秦枫回转身子来到柳离雨身边，抓起他的手臂，挽开袖子一看，他那雪白手臂上被划开了一道很深的口子。
　　“你是笨蛋啊！从马上就这么飞下来，你当自己是摔不死的吗？”秦枫斥道。
　　柳离雨抱起阿梦，阿梦被摔得迷迷糊糊。柳离雨看着秦枫：“你载着他，为什么不负责他的安全？你为什么不扶着他？”
　　“我来关心你，你却来责怪我？”
　　“是！你没有余力照顾到阿梦，还让他手上了。你就是错了！”
　　“离雨，你为了这小子跟哥哥顶嘴？”
　　“我只是跟你以事论事。”
　　“好了……”一只手臂从两人之中伸出，“我不碍事的，不要忘了，我是医师……”两人一顿，低头看去，只见阿梦从怀中拿出一个药瓶子，倒出一枚药丸放进嘴里。
　　“离雨，将我放下。”
　　“可你的伤……”
　　“没事的，方才是我不小心，没有扶稳才摔下去。不关楼主的事情。倒是你的伤口，我给你包扎吧。”
　　
　　夜晚的时候，一行人在客栈投了宿。柳离雨把阿梦拉到自己房里，看着他身上的伤口，心里蹙了蹙，用手指在他的伤口小心翼翼摸着，半响触痛了他，阿梦眉头皱了一下。
　　“对不起，弄痛你了？”
　　阿梦摇摇头，看着柳离雨。
　　“为什么你跟秦枫，会差这么远。要是他能够像你一般……那该有多好。”
　　“哥哥是哥哥，我是我。不能相提并论。你不要老把我们拿到一起说事。阿梦，你要明白，我希望你喜欢我，不是因为我跟哥哥长得一样，而是让你喜欢我这个人。喜欢我柳离雨。”
　　“离雨，我不想欺骗你。我……我真的不想……”
　　“好了，你别说。好歹给我留点努力的希望。”
　　叩叩。
　　两人同时往门外看去，柳离雨道了句：“进来。”
　　秦枫手拿一个药瓶走了进来，看见阿梦半光着上半身躺在柳离雨身上。他眉头蹙了蹙，正了正神色，走上前：“你的伤口，没事了吧？”
　　阿梦摇摇头。
　　“我为今天的疏忽跟你道歉。这是最好的药，我替你敷药吧。”
　　阿梦双眼颤了颤，有点惊喜地看着秦枫。
　　“哥，让我来。”
　　“阿梦，你到我房里去。”秦枫没有搭理柳离雨，跟阿梦吩咐了声后便转过身子离开了。阿梦挣扎直起身子，穿好衣服便走下床，柳离雨拉住了他，眼里有点凄楚。
　　“你真的要去吗？”
　　“嗯。”
　　“哦……那好，你去吧。”柳离雨有点失落，他放开了阿梦。阿梦头也不回地走到了秦枫的房里。秦枫坐在床边，见阿梦来了，他暗暗一笑：“把门栓上。过来。”
　　阿梦一切照办，半响，他来的秦枫身边，秦枫拉过他的手，将他拉进怀中。掐着他的下巴，冷冷笑道：“你还敢过来。你就不怕我把你吃了？”
　　阿梦看着他，半响凛凛正辞：“不怕。”
　　“哦，看来你这小子已经好了伤疤，忘了四年前的痛。你就不怕今晚我会把你弄得下不了床？”
　　阿梦继续摇头：“无论你对我做什么，我都心甘情愿。”说罢，阿梦坐在床上，开始脱自己的外衣。秦枫双眼颤了颤，看着他，口里喃喃说道：“主动投怀送抱。果然是男□！”说罢，秦枫亦随之上了床，将自己的衣服解开。按住了阿梦的手，他看着阿梦，四年后的他与之前更是生出另一番味道。越发诱人，那雪白身上缀的伤口，格外显眼与诱惑。秦枫笑着，他俯□去舔阿梦的伤口，麻麻的，刺刺的，痒痒的。阿梦全身酥麻了阵，轻轻吟了声。
　　“哟，还挺会配合的。”秦枫直起了身子，手抱住了阿梦腰身，开始进入。阿梦的身子颤抖着，眉头蹙起，咬着下唇，却不发一声。
　　“看来你真的长大了，进去也不困难。你也不痛得那么厉害。”
　　秦枫笑着迷离，他抱住阿梦，开始宣泄爱意。每一举动，让阿梦微微颤抖，阿梦憋了一口气，半响放出，全身汗水淋漓。
　　“你哑巴了么？给我叫出来。”
　　“啊，啊……”阿梦轻声叫着，秦枫眉头一蹙，加劲了力气，猛然进入。阿梦脸上一苍，身下阵阵刺痛，“啊！”
　　“对，就是这样！”
　　“啊！啊！呃啊！唔……”阿梦意识下用手捂住了自己的嘴，他睁开眼看着秦枫，那与司徒羿相映的脸上，带着快意。
　　正是兴上，秦枫却退出了他的身子。下了床将衣服穿好。阿梦一身汗涔，他有些费力起坐起身子，看着坐在一边饮茶的秦枫：“怎么……停下了？”
　　“怎么，你还想继续？看来你耐力挺足，真是一块当男宠中，最上等的料子。”
　　阿梦不做声，他也坐起身子，将衣服穿好。欲要下床，身后却传来火辣辣的刺痛。他扶着腰身，步步挪动。待到门口，他将门打开时，才发现门外早已站了一个人。一脸惊愕，脸上印满了泪痕。
　　“离雨！”
　　“阿梦，你说你去哥哥房间上药。为什么上了他的床？”
　　秦枫不紧不慢放下茶杯，走了出来，看着阿梦：“他是欲火焚身了。主动宽衣等着我。”
　　阿梦一惊，抬起眼看着秦枫：“你，你是早就知道离雨在外面了？”
　　“是又怎么样。”
　　“你，你故意让我中计！！”
　　“那也是你自己先投怀送抱的。”
　　“秦枫，你！你再恨我，也无需这样羞辱我。”
　　“我没有羞辱你，像你这样的人，不是以取悦男人为主的么。你说，你跟多少男人有过一腿了？先是你的司徒，然后是我，再有离雨，还有柳铮。”
　　“我，我……”
　　“我知道的有这些，加上那些我不知道的。你岂不是成了所有男人宠幸的对象？”
　　“不要说了。”柳离雨身子颤抖着，他看着秦枫。
　　“我就是想让你看清楚，他到底是个怎样的人！”
　　“我不想知道。”
　　“离雨，哥哥是不会害你的。余梦中是个被很多男人上过的男宠。不值得你为他倾心。”
　　“够了！”柳离雨吼了一声，转身离去。留下一面漠然的阿梦。半响，他抬起头，看着秦枫：“难道，我在你眼里，就是这般不堪吗？”
　　“你本来就是这样肮脏。”
　　“你太过分了！我由始至终都只被你宠幸过。我也只愿意被你宠幸。这样说，你明白了没有？我一直喜欢的人，是你啊！！”阿梦撂下这句话，转身跑开了，秦枫脸上有些讶异， 

 
 
　　他怔怔看着阿梦的背影。愣住的身子，半响，缓了下去。
　　
　　阿梦跑出客栈，蹲□子哭了起来。他把脸埋进臂弯，客栈外那灯笼把光照在他身上，一个圈子，包裹着一个伤心的人。他该是多么孤单。
　　这个时候，身后有手抚在他背上。阿梦一惊，转身，看到的却不是他所期待的脸。
　　一个一袭明黄衣衫，锦衣玉冠的男子脸上有些错愕。他戴着一枚白玉扳指的手顿在半空，半响，男子伸手，替他拭去了脸上的泪水。
　　阿梦一慌，连退后身子，用手抹着脸：“有劳这位公子。”
　　“公子？小家伙，你竟然把我给忘了。”那男子发话，阿梦一惊，抬起眼看着男子，半响，他惊讶。
　　“柳铮！！”
　　“你总算想起我了。我真伤心，这四年我无时无刻都想念你，你却把我给忘记了。”
　　阿梦笑了笑，看着他：“这四年你去哪了，怎么不见你来扬州找我。”
　　“你想我了没有。”
　　阿梦撇了撇嘴：“你少贫嘴。”
　　“阿梦，我没有负你所望。这四年，我一边跟着师父学武功，一边跟着爹爹学习经商。现在，我已经开始独立自己的生意了。”
　　“还是玉石生意吗？”
　　“不全算。半年前我出海，竟然让我发现一个地方。那个地方很漂亮，就在东海之上，它靠近东瀛。是个岛国，盛产琉璃。走进那个国家，就像走进一个琉璃砌成的世界一样。有机会，我一定要带你去看。”
　　阿梦瞪大了双眼，半响一笑：“太好了。你爹现在一定很高兴。”
　　柳铮眉头一蹙：“我爹高兴是自然的。我只想知道，你高不高兴。”
　　“我当然高兴。”
　　“真的！？”
　　阿梦点点头：“是了，你要去哪里，怎会在这里出现。”
　　柳铮一笑：“四年前我跟某人立下一个约定。如今，是兑现的时候。对了，你怎么会在这里。”
　　“我跟秦枫一道来的，他收到了战书，要去西南一趟。”
　　“难得我们重聚，小家伙，要不要来我房间喝一杯？我有好多话想跟你说。”
　　阿梦犹豫了一会，最后点点头。柳铮一喜，拉过阿梦的手就往客栈里走。待到走廊外，秦枫推门出户，一眼撞见两人。秦枫眉头一蹙，看着柳铮。
　　“秦楼主，别来无恙？”
　　“有心了。你怎么会在这里。”
　　“我有些事情要办。没想到在这里碰到阿梦了。秦楼主，有时候我真的好羡慕你，有这么一个如玉美人留在身边享用。我真的恨不得想把他从你身边抢走。”
　　“不行！”秦枫喝了声，半响意识到自己失态，他缓了下神色，看着阿梦，“明天要早起，你还不去睡觉。”
　　阿梦欲要说话，却被柳铮挡在身前：“我会安顿他的。秦楼主放下。把你的人借给我一个晚上。”不等秦枫答应，柳铮就拽着阿梦走进秦枫隔壁房间。
　　秦枫口张了张，欲要叫住他。话到口中，却又放下了下去。
　　柳铮准备了许多美酒，与阿梦不醉不休。
　　“方才我见到你，还不敢确认呢。四年，你真的变得好漂亮！”
　　阿梦脸上红了红，拿起酒杯饮着。期间，他抬起眼去看柳铮，四年让柳铮也变了很多。脱去了稚气，身长玉立的骨子中，透出一种特别的气质。
　　“阿梦，当年是你一番话，让我才有了如今的地步。我要感谢你，你要什么尽管开口。我能够满足你一切愿望。”
　　阿梦摇摇头：“我什么都不要。”
　　“哦？那你愿不愿意留在我身边。”
　　阿梦又摇摇头。
　　“那你到底想得到什么。”
　　阿梦双眸颤了颤，微微一笑：“你办不到的。”
　　柳铮面上一急：“谁说我办不到。只要是你要的，哪怕是星星我也给你摘下来。”
　　“柳铮，世间万物兴许真有机会得到。可有一些东西不是能够用物质等价交换才能得到。它要经过很长时间的磨练，还有考验，方能修成正果。”
　　“那是什么？”
　　“你遇到了，就会明白了。”说罢，阿梦放下酒杯，看了看天，“快天亮了。我该回去了。一会就要出发。”
　　“等等，阿梦！”柳铮拉住阿梦的衣衫，“如果，我凭自己的实力得到你，你会不会跟我走？”
　　阿梦回过头，看着他，然后，微微一笑：“等你得到我再说吧。”
　　“我一定会的！”
　　“拭目以待。”
　　
　　天明，阿梦一夜未寝，有些疲倦。他看见柳离雨亦是一声不作，骑上马就走。这时，秦枫走上前，看着他：“你要不要跟我一起？”
　　阿梦看着他，半响一笑：“要！”
　　秦枫载着阿梦，领着一队人走着。秦枫不断低头去看阿梦，最后，阿梦终于忍不住，抬头看着他：“你老是看着我做什么。”
　　“我没有看你。”
　　“切。”阿梦低下头。
　　“阿梦。”
　　“嗯？”
　　“你……有没有恨我。”
　　“啊？”
　　“我之前，都这么对你。你……一定很恨我吧。”
　　阿梦想也不想，摇摇头：“我说过，无论你对我作什么，我都是心甘情愿的。”
　　“阿梦，其实，我并不是想这样对你的。我只是……”
　　“只是什么？”
　　秦枫张了张口，还是没把话说出来：“下次再说。但这次离雨不知道会不会恨透我们了。”
　　“不会。”
　　“你这么肯定？”
　　“离雨是个愿赌服输的人。”
　　秦枫笑了笑，转过脸去跟着身后的柳离雨。他似乎也一夜未寝，眼睛有点红肿，像是哭过。秦枫转回脸，带着淡然叹了口气：“离雨是我生命中最重要的人。我真不愿意看见他这个样子。”
　　阿梦脸上动了动，他慢慢低下头去。秦枫却伸手在他的发上揉了揉：“不要胡思乱想。”
　　阿梦脸上一红，张口欲要辩驳，耳边霍然骤过一丝奇异的风声，本能让阿梦警惕地看向了树林那边，阿梦脸上惊了惊，霍然腾起身子抱起秦枫往马下一推：“当心！”
　　秦枫没有反应过来，他与阿梦便重重跌落在地。就在这时，阳光底下飞出一支箭，穿过秦枫的马的脖子，溅起鲜血一片。所有人都勒马警惕起。阿梦还心有余悸地抬头去看。幸好他发现得及时，如果再慢一步，怕是被穿过的就是他与秦枫了。
　　秦枫站起身子，抓过阿梦的身子往自己身后一推，看着箭发射出来的地方，双目凛起。这时候，一阵笑声传响，阿梦停在耳里，颇为熟悉。少顷，一个明黄华衣的男子手挽金弓从树林走了出来，清晨的阳光洒在他的身上，金色的弓箭泛着耀眼的光芒，映在男子衣服上，脸上，衍生一种华贵气息。
　　“柳铮！”阿梦极为不可思议，柳铮站在不远处，他手里还拿着一支与插在马身上一模一样的金箭。
　　秦枫严肃起了神色，看着柳铮：“柳少庄主。”
　　“秦楼主好记性，还记得我。不知道，你还记不记得，四年之前你跟我立下过一个承诺。只要我能够胜你，你就把阿梦给我。”
　　阿梦身子一晃，惊慌看着柳铮：“那战书是你发的？？”
　　“没错，只不过。我也没有想到会在路上碰见你们，我本想潜去扬州，杀你个措手不及。”
　　“柳铮，你为什么要这样做！”
　　“我做的一切都是为了你。我要从他手上得到你！不枉我这四年的苦劳。”
　　秦枫看着他，半响轻蔑一笑：“就凭你吗。”
　　柳铮那脸上微微一拧：“你别瞧不起人，我现在是有十足把握对付你。再有，这是我与你的约定，我一个人马都没有带，希望，你也能公平应战。”
　　秦枫脸上俨然肃起，双目厉看柳铮，嘴角微微扬起，拳头紧紧攥起。阿梦连忙拉着秦枫的手说道：“秦枫，不要答应他！”
　　“我就要惩治一下这不知天高地厚的黄毛小子。离雨，你带阿梦到一个安全的地方去。”
　　“秦枫！你不要答应他，我不会离开你的，我死也要死在你身边。我是不会走的！！”
　　秦枫愣了愣，他慢慢低下头，看着阿梦，只是逆光低下，让阿梦看不见他的脸，秦枫身上，揉了揉阿梦的长发：“放心，我会用实力证明，我才是能够保护你的人。”
　　阿梦恍然一怔，看着秦枫那步步前去的背影。他眼里凝满了泪光。
　　“司徒，你回来了吗？你记起我了吗，司徒。”柳离雨走上前，拉过阿梦的手，正要走，手臂却被一挣。柳离雨回头看着阿梦。
　　“我不走，我要陪着他。”
　　“阿梦，哥哥不会有事的。”
　　“不，无论他再哪，我都会跟着他！”
　　柳离雨抿了抿了嘴，半响松开手，站在阿梦身边：“我陪你。”
　　
　　秦枫与柳铮仅仅相距几步。两个男子对峙着，峻肃的脸上，腾起杀戮。
　　秦枫手往腰间摸去，握住剑柄，手中劲起，抽手拔剑，阳光底下一道闪瞬。柳铮笑了笑，扔掉手中的弓，广袖中扬风，抬手，修长手指把着金剑。如人臂长，从柳铮袖子滑出，与秦枫那银光交织一起。
　　“既然你我目的是一样的，就不要手下留情。生死一决。”柳铮说道。
　　“放心，我不会让阿梦跟你的。”
　　“试过才知道！”
　　两个男子对视一笑，手中却蓄满了要将对方杀气的力道，两道厉光划过，铮！！
　　阿梦的心提了起来，他惊恐地看着两人，决绝终于开始了。两人都不甘示弱，广袖临风，十指苍骨紧攥，娴熟的剑法，紧起的神色。让两人瞬即就过了几十招。依然是平手。
　　柳离雨看着，口中喃喃道：“柳铮的功夫怎么进步得这么大。想必着四年，他吃了不少苦头。不然也不会有此番突飞猛进。”
　　阿梦的心更悬着了，他手捂着胸口，竭力喘息着。柳离雨担心地扶着他的身子：“你不要紧吧？我还是带你走，别看了。”
　　“不。我要陪着他。”
　　阿梦抬起眼，几乎窒着去观这一场战。
　　那黄衣白衣交织一起，剑锋摩擦，一瞬即过的火花，让阿梦心惊肉跳。他握紧了双拳，目光随着两人的移动而移动。
　　渐渐，半时辰快过了，两人依旧不相上下。
　　两人似乎累了，皆落到一边，柳铮拿着剑笑看着秦枫，秦枫脸上有些苍白，却也镇定。
　　“秦枫，我都说了，你现在不是我的对手。我也只施了两成，你还是把阿梦给我。我可以饶你不死。”
　　“哼，狂妄的小子。”
　　“我看你是没有尝试过死的滋味。”
　　“我是没有尝过。通常都是别人死在我手里，你，也不例外。”
　　“走着瞧。”
　　锋芒又交织到一起，毕竟柳铮是速成剑法，比不过秦枫那十多年来的苦练深根，慢慢，柳铮落了下风。他有些费力地挡秦枫的剑。秦枫的脸上恢复了神采，发动全身力量向柳铮攻击而去。两天从天上打到地上，树下到树下，斩落无数落叶，风沙尘土。
　　当！
　　柳铮双目一凛，他的剑被秦枫打飞，落到很远的一个地方。秦枫笑着，他持剑往柳铮的心口刺去，剑锋插入，鲜血流了出来。秦枫握着剑柄，脸上是胜利的笑意。他攥了攥剑柄，欲要把剑捅进他心口。
　　“不要，秦枫，你已经赢了。不要杀他！”阿梦喊道，秦枫眉头一蹙，侧脸看着阿梦，阿梦的脸上早被惊色充斥满，他手掩着胸膛，连连向他摇头。
　　秦枫抿了抿嘴，身子直起，把剑一抽：“既然阿梦替你求情，我且饶你不死。我希望你愿赌服输，别再来找阿梦了。”
　　“你是在可怜我？”
　　“不。你不值得我可怜。”秦枫收起剑，瞥了柳铮一眼，笑笑，转身。
　　“秦枫，你放过我，你会后悔。我也不会放弃阿梦。”
　　“随便你。”
　　秦枫往阿梦走去，阿梦脸上一喜，飞奔过去，秦枫张开了双臂，阿梦扑进他怀中，紧紧抱住了他的腰身。泪水却抑制不住掉了下来。
　　“我赢了你还哭什么。”
　　“我好怕你回不来了。”阿梦哭着，脸使劲在秦枫的衣服上蹭。
　　“你就这么看不起我。认为我会输啊。”
　　“好了，总之你以后答应我。别再做这些危险的事情了。”
　　秦枫心中一缓，他微微一笑。半响，秦枫站起身子，看见柳离雨有些尴尬地站着，他走上前，将柳离雨抱在怀里，抚摸着他的背脊。
　　“你有为我担心吗。”
　　“我……”
　　“你现在看到哥哥的实力，哥哥以后一定会保护你的。”
　　“哥，我……”柳离雨双目一瞪，惊恐地看着秦枫背后，口中唤道，“当……”
　　轰！
　　一道极大的力量袭来，砸在秦枫背上。秦枫一手抱住了阿梦和柳离雨，扑到在地。
　　“心……”柳离雨说完这句话，秦枫已经趴在他身上，双眼闭起。阿梦一惊，立马坐起身子，抱着秦枫，看着他脸色逐渐苍白。阿梦抬起头，看见柳铮浑身散发着萦绕着黑气，他的发散落，无风自动招摇。原本洁净的脸色此时被狰狞布满。
　　阿梦心底惊慌，看着柳铮：“柳铮，你，你不会是……”
　　“没有什么办法，可以比这个更快获得力量。”柳铮笑着，他手中的剑褪去了金色，变成了像血一般的颜色，一些光芒在剑身流转，透出丝丝戾气。
　　“你竟然跟冥界做了交易！！”
　　“我用灵魂换来如此强大力量，只要能赢秦枫，我牺牲一切都在所不惜。阿梦，现在他死了。你跟我走。”
　　“不！我不会跟你走。”
　　“你为什么要执意留在这个男人身边？他根本不爱你！他是为了挽留住他的弟弟才留你在他身边的。我是真心真意爱你，你跟我走，我保证会一辈子不离不弃。”
　　“不！”阿梦抱起秦枫，泪水落在他脸上，“秦枫是我的，司徒也是我的。我已经失去了一次，我绝不会让他离开我第二次。”
　　“就算他不爱你，你也执意要这样？”
　　“是！”
　　柳铮肃起面容斥道：“白痴。你用自己永生去换这个男人的冷漠。值得吗？别以为我不知道，你本是月宫的玉兔，偶尔一次下凡遇到了秦枫的前身。你们相爱 

 
 
　　，却被迫分开。你甘愿剔除仙骨，贬落凡尘。舍弃长生不死，留在这个男人身边。你还跟冥王订下契约，如果秦枫无法爱上你，在你阳寿已尽的时候，就要永不轮回，留在那黄泉忘川，为过往的人鬼摆渡。”
　　柳离雨脸上惊了惊，他低头看着阿梦。阿梦手紧紧抱着秦枫，咬着下唇。
　　“就算这样，也是我心甘情愿的。我记得司徒曾问过我，我有没有爱过他……那时候我没有勇气去回答，结果就这样误了两人。现在，我要把答案告诉他。”
　　阿梦低下头，亲吻着秦枫的脸：“司徒，不管你轮回多少次，只要你遇到爱的人，那就是我的化身。化成不同的样子，再续这段未了的情缘。”
　　
　　秦枫的身子霍然颤了颤，阿梦和柳离雨一惊，霍然将他扶起。柳离雨将秦枫靠在自己身上，焦急地看着他。
　　秦枫费力地睁开眼，看着阿梦，脸上，慢慢扬起一丝笑颜。
　　“秦枫，你醒了！”
　　“阿梦……我，我一直都想跟你说……我……也……是，没有……勇……勇……”秦枫说得很艰难，阿梦心直直悬起，他握着秦枫的手，不断替他擦去额上的汗水。
　　柳铮拿着剑，步步逼近：“收了我一掌竟然还不死。秦枫，你已是我手下败将！”
　　阿梦一慌，立马转过身，张开手臂挡在了秦枫面前。就这么一举动，他没有听见秦枫之后说过什么。
　　“你要杀他，你就先杀了我。”
　　“阿梦，我不会杀你的。你跟我走，我就放了他。”
　　阿梦的脸上凝了凝，思绪犹豫了起。秦枫却艰难地直起身子，抓住阿梦的衣衫：“不要答应他！阿梦……你过来，我……我有话……没有……说……完。”
　　“之前都是你在保护我，现在，轮到我保护你了。”
　　“你不会武功，你怎么保护他。”柳铮笑着，他抬起剑，手指在剑锋摸过。剑锋破了他的手指，流出鲜血，柳铮将手指放进嘴里，吮吸着血液。
　　“只要我还有命，我就不会放弃。”
　　
　　“阿梦。”这时候，一直沉默着的柳离雨出声了，他走向前，扶住了阿梦的肩头，“无论如何，你都不会放弃哥哥，是吗？”
　　“是！”
　　“你爱他？”
　　“爱。”
　　“如果他死了……你会接受我吗？”
　　“我不会让他死的，他死了，我也会跟他一起走。”
　　柳离雨脸上动了动，他叹了口气：“阿梦，我最后问你一句。你只管实话回答我。你……心里面，曾有过我吗？”
　　阿梦一愣，回头看着柳离雨，他脸上抑制着一种巨大的痛楚，眼里尽是期待。
　　“离雨，你……”
　　“回答我。”
　　“……没有。”
　　“什么？”
　　“没有。我一直喜欢的，是你哥哥。”
　　柳离雨身子一个跌撞，他正了自己身体，半响，他笑了。泪水却流了出来。
　　“那么，请你好好照顾哥哥。”话落，一阵风过，阿梦惊恐地看着柳离雨持剑，冲到了柳铮面前。面容肃起，看着他。
　　“离雨，不要！你回来，他已经不是人了！你打不过他的。”
　　“你能为深爱的人而死，同样，我也能。”
　　“离雨！”
　　柳铮看着柳离雨，半响，他放下剑，看着他：“哥哥，你也要跟我抢阿梦吗。”
　　“我现在是想你成全他们。”
　　“哦？你甘心拱手把最爱相让？”
　　“爱一个人，是不会想看到他难过。我不会让阿梦伤心难过。”
　　柳铮收起了笑容，看着他。
　　“那好……”
　　黑风腾起，柳铮持着剑向柳离雨袭去。柳离雨却站在原地，手拿着剑，不作举动。柳铮心里警惕了起来，他看着柳离雨，那坚定之色，让柳铮慌了一下。
　　嚓，剑已经插进柳离雨的心口，柳铮手颤了颤，看着他：“你为什么不躲。”
　　柳离雨淡淡一笑，霍然他向前一挺，剑穿过他的心脏。所有人大惊。
　　阿梦更是失声唤道：“离雨！”
　　柳离雨一直把剑捅在剑柄处，此时，他离柳铮已经很近了。他看着柳铮，半响，脸上划过一阵如水的笑容。
　　“柳铮，我与你从小一块长大。你想什么，我都明白。你只是不甘自己不能以实力去得到他。只是，就算你得到了，又如何。阿梦的心不在你这里，你会很痛苦。就像我一样……四年，我无时不刻想拥有他的心，他却一直向着哥哥。”
　　“我……”柳铮手颤了颤，脸上划过一片悔色。
　　“柳铮，柳家还需要你去支持。叔叔也只有你一个儿子。快醒悟过来……回头啊。”
　　“哥，我……”柳铮惊恐地松开手，看着柳离雨，他的脸越来越白。
　　阿梦看着柳铮，他明白，柳铮的意识快要唤醒。只要他全然苏醒，那魔鬼之躯，就会消失。阿梦抿了抿嘴，握起了拳头。
　　
　　“阿铮，回头吧……”
　　
　　柳铮慢慢低下了头，身子颤抖着。半响，他缓缓抬起头……
　　“我说过，只要能得到阿梦，我牺牲什么都无所谓！”说罢，柳铮扬手将剑抽出，，一道鲜血划过天际，柳离雨看着柳铮，他的脸已经被黑暗覆盖。柳离雨眉头一蹙，掩着胸口跪倒下去。秦枫双眼一凛，挣扎起身子抱住他。
　　“离雨，坚持着！哥哥会救你的。”
　　柳离雨却摇摇头：“哥，你让我死吧。我活着很辛苦。我无法跟哥哥分享一个爱人。”
　　“白痴！谁说我要跟你分享了？你要他，哥哥就把他给你。”
　　“哥！感情不是东西啊。”
　　秦枫严肃起神色，抱住柳离雨：“你别说话，我马上救你。等你醒了，阿梦就会永远陪在你身边了。”
　　柳离雨却流着眼泪，摇着头。
　　“阿梦喜欢的人是你啊。”
　　秦枫看着他，脸上顿了顿。
　　“哥，你喜欢他吗？”
　　秦枫脸上一怔，眼里时逃避的情绪。
　　阿梦的心也悬了起来，他看着秦枫，这个答案，他也很想知道。柳铮拿着一柄剑，看着两人，脸上是灰暗的沉默。
　　“离雨，你才是哥哥最重要的东西。没有什么能够比得上你。你想要什么，我都会满足你。阿梦……他只是我的御用医师，与你相比……我更愿意选择你……”
　　秦枫这一句话出，让阿梦恍若惊雷般一震，他惊恐地看着秦枫，冲上去握住秦枫的肩头：“你说什么？你说什么？”
　　“离雨才是我的最爱。你是我为了取悦他而买来的宠物。”
　　“不，你撒谎。你是为了离雨才这样说的对不对。你早就有了司徒的记忆，你早就想起来了对不对！”
　　“我不知道你说什么。”
　　“司徒！！你是司徒啊。你是我的司徒啊。”
　　秦枫回过脸，把柳离雨苍白的惊恐慢慢收起，俯身吻着他冰冷的额头：“离雨，哥哥一辈子都亏欠你。只要能偿还，我牺牲什么都可以。”
　　阿梦已经感到天旋地转，他仰起脸，往后倒了下去。
　　泪水已经倾覆了他的脸，阿梦哭着，他用手捂着自己的嘴，不让悲伤外溢。柳铮慢慢走上前，扶起阿梦的身子：“他不曾爱过你，你还何苦执着。跟我走，好不好。”
　　阿梦却摇着头。
　　“他这般对你，你还愿意留在他身边？”
　　阿梦点点头。
　　“为什么？”
　　“因为，我爱他。”
　　
　　柳铮颤抖着身子，他放开阿梦，站起身子。看着秦枫，柳离雨两人。眸里，霍燃杀气。他抬起了手中剑，向秦枫的背脊，心口处的地方刺入，剑锋穿过秦枫，再刺入柳离雨的胸口。一把剑穿了两人，鲜血流了一地。
　　“你干什么！！你疯了！”阿梦惊叫着，他冲上前扶住秦枫，柳离雨已经没有了呼吸。脸上是哀绝，嘴角却是苦笑。秦枫脸上被痛楚和苍白溢满，阿梦惊痛地替他擦去了嘴角的血迹。
　　“秦枫，不要死。不要死，我要救你。”说罢，阿梦立马拿出药丸塞进秦枫嘴里。
　　秦枫却一笑，和着血将药丸吐了出来。
　　“秦枫，你吃呀！不吃你会死的！”
　　“离雨都死了，我还活着做什么。”秦枫痴痴笑着，“阿梦，请你将我们葬在一起吧。”
　　阿梦垂下头，药瓶滚落在地，立马的药丸散落出来。被一滴滴泪水打湿。阿梦哭着，天空乌云骤然聚起，阵阵寒风，然后，飘落鹅毛大雪。
　　又下雪了，就像司徒离开的那一天。如今司徒再度离开，天空也下着雪。
　　阿梦环抱着秦枫的身子，热泪落在他的身上，秦枫气息慢慢弱去，他微微把脸翩转，靠近阿梦的耳畔：“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。司徒羿，上。”
　　阿梦瞳孔聚起，他霍然一怔，抬起脸：“你说什么，再说一次。”
　　“……”
　　“你说什么，你是不是已经想起来了？”
　　“……”
　　“司徒，司徒？”阿梦放开手，秦枫却带着一抹笑意闭上了眼睛。身子，被大雪夺取了温度，慢慢僵冷。
　　
　　就在这一片伤心的大地，悲剧重蹈覆辙，阿梦苍天长啸，悲戚哀鸣。
　　“司徒――！！！”
　　
　　“阿梦，阿梦。”
　　一阵轻柔的声音唤起梦中的他。阿梦恍然一惊，睁开双眼，却发现自己坐在河畔，身边放着一个水桶，自己却睡了过去。阿梦抬头，见嫦娥站在他身边，那蛾眉之间带了些忧色。
　　“你怎么在这里睡着了。”
　　“我……”
　　“月老找你呢。说上回你下凡牵线等事表现极佳，钦点你到下凡去当月神了。你还不快去！”
　　“下凡！？那我……难道，这一切都是一个梦？”
　　“你胡说什么呀。其余兔仙已经去了，就剩你了。”
　　
　　阿梦匆匆来的月老那许愿井处，那慈眉善目的老人抚着花白的胡子，看着他。
　　“你在扬州促成了一对良缘，为后来的世间作了祭奠。做得好！你已经是一名月神了，你落下凡间去，扮成普通人，暗下协助那对良人，再有，你还要继续撮合世间有情人。”
　　阿梦几乎要愣了神色，半响，他看着月老：“到底怎么回事……”
　　“好了，你快落凡去吧。有什么事情，就找当地土地吧。”说罢，月老带着阿梦，指着那口许愿井。阿梦走到井边，往下看去，身子一倾，便落了下去。
　　再睁开眼，他却落到一片树林里。
　　阿梦怔了怔，他坐起身子，这时候，丛中一片O@，阿梦一惊，立马躲到了树后。一只白兔窜了出来，紧着，一支箭飞了出来。阿梦一慌，连摘□边的树叶袭去，折断了箭。兔子跑掉了。丛中却走出来一个男子。
　　阿梦惊住了，这一切，都与梦里一模一样。那么，这个走出来的男子……
　　阿梦慢慢抬起眼，那个男子用惊艳的目光看着他，握着弓的手，微微颤了颤。
　　“这位小公子，你怎么会在这荒郊野外？”
　　阿梦身子颤抖着，声音颤了起：“司徒……你是司徒吗？”
　　男子愣了愣，莞尔一笑：“抱歉，敝姓秦，单名一个枫。”
　　阿梦双眼一震。
　　他霍然奔上去，伸手拨开秦枫额前的发丝，额头光洁，竟没有痕迹。
　　“离雨呢？”
　　“离雨是谁？”
　　“你的同胞弟弟，柳离雨！？”
　　秦枫莞尔一笑，他伸手摸了摸阿梦的头：“我家就只有我一人。我没有弟弟，至于离雨，还真巧。我那一对儿女，名字里就逢此字。”
　　“儿女……？”
　　“对啊，他们叫秦更离，秦更雨。”
　　阿梦眼中一震：“你，你成亲了？”
　　“这要多亏月下老人的保佑，让我遇到今生最好的一个女子成为我妻，如今还有了一双儿子。可谓好事成双。”
　　阿梦深深吸了一口气：“那……西南玉石商家柳家庄的庄主，是不是叫柳铮。”
　　秦枫带着几许讶异的神色，看着他，半响微微颔首：“是。”
　　“唉……”阿梦深深叹出一口气，仰头看着天空。
　　“原来，这一切真的是梦……”
　　秦枫看着他，半响说道：“为什么我看见你，总有一种似曾相识的感觉。”
　　阿梦回过笑脸，看着秦枫，半响他上前，握住了秦枫手：“不，我们从未见过。我来自我介绍，我叫余梦中，以行医为生。”
　　“这么说，你是位医师了？”
　　“嗯。”
　　“那正好，我秦楼里正缺了个医师。不知余医师……是否愿意……”
　　“我愿意！”
　　秦枫脸上一喜，随之他唤来了一匹白马，翻身上去，低头看着阿梦，把手一伸：“上来。”
　　阿梦脸上微微一笑，把手伸了过去，秦枫将他拉了上马。
　　“坐稳了，要出发了。”
　　“嗯！”
　　“驾……”
　　
　　天宫，许愿井。
　　月老看着底下，脸上微微扬起笑意。这时候嫦娥挪步走来，看着他。
　　“这样，真的好吗？”
　　“最起码，这是救阿梦的唯一办法。司徒羿忘情，只会让他永生不得轮回。”
　　嫦娥笑了笑：“这也是龙夕凤i起的作用。它把一切都改变了。它让司徒羿复活，让柳铮挣脱魔鬼之躯。”
　　“它消除了与这件事情有关的人的记忆，布置得一切都似没有发生过。”
　　“只是，我不明白。为什么司徒羿回魂，会化成两人？”
　　月老长长一叹：“人有两面，秦枫和柳离雨，正是司徒羿心底的两种人格。一个敢爱敢恨，为爱牺牲。一个沉着冷静，顾全大局。却始终没有勇气去面对自己的爱情。”
　　“这样做，你就不怕阿梦终会发现？”
　　“也罢，到时候，怕是他都一切放淡。我既然点了他下凡间，就希望他能够淡看苍生百态，对什么事情都一笑而过。”
　　“也是。阿梦是因为帮我找后羿才发生这事情。如今，我也算还清了。”
　　月老点点头，两人脸上带着笑意，深深一叹，一切都雨过天青了。
　　
　　阿梦靠在秦枫身上，白马奔腾，秦枫一手紧紧环住了他的腰间。
　　当马匹经过一片林子时，有一块墓碑，让阿梦无意瞥了一眼。却没有看清。半响，他淡淡笑了笑，转过头。
　　那布在荒野之下，似乎过了好多年的墓上，字迹如新。
　　 
 
　　柳离雨之墓。
　　
　　――――――――――<思越人?番外篇?月下思君> 完结――――――――――――
　　
