游园春梦
　　作者：萨赖河畔

　　裱子砸场

　　一九二八年 白露
　　北京城当时还称为北平市，在城里除了几处庙会集市外，有两个大市场：一个是南城的天桥，是个平民市场，一切货物都在地摊上出售，北京人戏称为“低头斋”。另一个是东城的东安市场，是以中上层社会人士和知识分子以及戏曲界角儿为主的游逛场所。
　　东安市场里头最出名儿的就是吉祥戏院，出演的都是一流的角儿。老北京人都是出了名的戏痴，无论男女老少，都爱看戏，不单看，自个也喜欢唱，在市井里到处能见着开了嗓门悲歌的“楚霸王”。小学生能哼一整段戏的也不足以为奇。那些资深的票友兜里总也揣不住铜子儿，全换了戏票，钱少的去天桥听些曲艺杂戏，有了钱的便能坐在吉祥戏院里。沏一壶上等的龙井，将长褂衫高撩到膝盖上，悠哉地品味着戏里边的浮生游梦，竟恍惚了痴戏与昧梦，如戏，如真。
　　而提起这唱戏的角儿，“小天仙”戏班年方二十的苏吉更是无人不知，无人不晓。苏吉虽是男儿身，却出落得比女人都俊俏，唱腔婉转流丽，扮相更是惊为天人。但凡爱看戏的男女老少，贫的贵的都将他当成“天仙”一样的阿奉着。
　　自他唱红后，便改了个名儿，单名一个“虹”字。
　　吉祥戏院外头一早便挂出了今日的戏目：《牡丹亭》。
　　伙计用一上午的时间打扫干净了戏院，又在各处角落点上檀香，到正午才开了门。虹老板的习惯，上午是不唱戏的。
　　秋日午后，天已落得暗沉。戏院里头更恍如是已入了夜，一片黑压压的人头。守旧蓄着长辫的，赶潮整了大背头的，参差不齐，塞得戏院的角角落落都是。在檀香的烟雾中，男人，女人们欢愉的表情都着附了铅重的尘，只掩映得出胭脂浮华的红，却不堪拾缀起那影射在戏中的冗长而钝重的荒凉。
　　戏台上，拉京胡的，打堂鼓的，敲锣的将气氛热热闹闹地调起来，底下票友的欢呼声震耳欲聋。
　　二楼坐了一张新的面孔，瞧着那身打扮像是西洋来的。一身齐整得一丝不乱的西服，一顶绅士帽子歪扣在大背头上，帽檐画下的影刚好没了一双眼，看不清表情，但觉得那神色是非同于底下观众那般的陈旧的，崭新得分外扎眼。嘴上还叼了一根雪茄，浓重的烟雾滋灌着脸上细碎的胡渣，愈发的绒密了。
　　一抬眼，那漆黑的眼珠便证实了他国人的身份。他正是文五爷的儿子，文重明。刚留洋回国，学的是医。
　　他父亲文五爷是北平响当当的大财主，经营着多种生意，胭脂，丝绸，药材，当铺。传言也时有跟黑道勾结，做些非法的买卖。
　　文五爷却也是个痴迷的票友，是戏馆的常客，尤爱虹的戏。他对这当红戏子的□裸的爱慕是人尽皆知的，放在他身上的心思远比做生意时动的脑筋还多。可惜这戏子不愿当□，钱财照管收要了，身子愣是没被文五爷抢去。
　　这文五爷呼风唤雨的，还有什么得不到的，多少的男人与女人，见了他恨不得扒了裤子，没洞也任由着凿出洞来。却唯独这戏子，端着一副假清高的姿态，轻轻巧巧地将文五爷昂扬的威严踩在了脚底。所以，便尤受他稀罕了。
　　戏台上击打乐器的累了手，台下人的嗓子也喊哑了，还未见着那角出来。
　　文重明饮完第三盏茶后，耐心终忍到了头，冷眼问倒茶的伙计说，「那戏子什么时候出来？」
　　「爷，您再稍微候会儿，这虹老板唱戏也跟煮茶一样，得养着火候，火候足了，才唱得更好。」
　　「唱戏还得火候？文重明冷笑，他那火候该不是全跑到裤裆下了……若再不上来，就砸了他的戏台子！」
　　伙计手心满冒冷汗，低头连身说道，「是，是，这就给您叫去。」
　　休息室里，虹还不紧不慢地描着眉。
　　青烟绕红烛，古铜镜中那张沉鱼落雁的脸红若繁花，却又从那厚重的胭脂下泛出一种沉重的不透明的白，潮骚似的爬上苍凉的指尖。
　　他总是抚摸着这张脸，清冷冷地笑。
　　任谁见了这容颜，都得窒息分秒才能接上话。
　　「爷，外头观众们都候久了，您是不是再抓把紧……」伙计说。
　　「急什么？嗓子还不都清亮着，喊哑了自然就上了。」虹请请冷冷地说。
　　「可是……外头有一爷，就是文五爷家的公子……说，您若再不上去，就要砸戏台子了……」
　　虹的画笔在眉梢轻溅了一下，继续画上，说，「就让他砸吧。」
　　「可是……诶，是。」
　　伙计刚准备起身回文重明的话，外头忽然“轰”的一声，将伙计刚挺起的腰板又给震下去了。
　　「爷，真……真砸起来了！
　　然后却听到一个女人的辱骂声。」
　　「臭戏子，不要脸的婊子！上头那口唱着淫词烂调，吞了男人的心，下头那没口，就拿屁眼当了口，连着男人的命根子都一块吞了，唱戏唱到自个雌雄都不分白，还不如那清宫的太监，阉割了倒也有个理儿卖弄风骚了！」
　　虹听这话，摔了画笔，站到女人前头，抱手鄙薄地说道，「哟，我倒是哪个？文五爷家的二奶奶，您现在穿金戴银了倒忘了自个什么出身了，这儿在坐的爷哪个不知道您底下那口的厉害？您这脸皮倒是磨得白滑，把那皱纹都硬生生地磨平了，可这下头却无力返春，老了，蔫了，拴不住自个男人，倒叫一没口的男人给抢了去。所以就上这儿闹来了？臊不？」
　　「这小嘴，果真说的和唱的一样厉害。今儿个姑奶奶我就把你那勾人的脸蛋给扯烂了，看回头老爷回来还被鬼迷心窍？」
　　女人气极，唤了刚砸完戏台子的打手上去打他。
　　「给我上！撕烂了他的脸！」
　　观众们乱了，戏班子的人也慌了。
　　班主赶紧拦在女人面前，作揖求饶，「诶哟，我的奶奶哦！这可万万使不得！他可全是靠着这张脸吃饭的。」
　　女人当即一个耳刮子闪下，「给我滚边去！叫你专养出些狐狸精！」
　　倒是虹，坐怀不乱，只浅笑。他知道他的脸是那些在坐的爷们眼中的绝世珍画，即使他准了，那些爷们也必定不准。
　　果然，刚上前的打手腹部遭了一腿，后退去。只是那“救美”之人竟是文家的公子文重明。
　　「重……重明？！」女人傻眼。
　　「二姨娘，你想乘老爷子不在闹出事儿来么？」
　　「闹事？你没见着这狐狸精勾了老爷的魂，都快把咱家给拆了么？现在老爷眼中就只有他，别说是我，就连你娘这正室都不放在眼里了。」女人说着哭起来，还一边偷瞄重明的表情，没从他脸上看出一点愤怒的意思。
　　「即是知道老爷子中意他，这么个闹腾法你也占不着好处。快些回去，别在这丢人。」文重明说。
　　二奶奶一跺脚，哭得更大声了。
　　「好啊！你们一老一少的，全被这狐狸精给迷住了！我不管了，就看这家怎么给毁了！」
　　她恨恨地瞪了一眼虹，带着一伙人走了。
　　虹看了一眼重明，笑，转身回去。
　　这一笑，连重明都给迷惑了，他脑海中只蹦得出一个形容词：风华绝代。
　　正了正帽子，也浅笑，近乎忘了来的初意了。
　　「爷，您还唱戏不？」班主在虹后头跟着。
　　「戏台子都砸了，还唱的什么戏？」
　　「可是……」
　　「跟外头那些爷们说了，这么一惊，可得好些日子才缓得上神来。想候的尽管候着罢。」
　　「这怎么好……」
　　「不好就请别个角儿来给你唱戏呗。」
　　「诶，是，是……」

　　公子找茬

　　虹回到休息室，洗去脸上妆红。
　　身后递来一条毛巾，他抬头，看到镜中出现另一张脸。帽沿画黑了小半张脸。
　　虹接了毛巾擦脸，说道，「解围的讨人情债来了？」
　　重明摘了帽子，梳得齐整油亮的大背头，额头跟莽原似的宽豁。那双眼睛虽波澜不惊，但却深若鸿渊，仿佛能将人吞进去。
　　那是一张所有女人都会喜爱的脸，峻毅的脸。
　　他将厚厚一叠银票甩到桌子上，说，「离我父亲远些，要多少我都给你。」
　　虹顿了顿，冷笑一声，低头继续洗脸。
　　「我母亲病了，只想给她个安心养病的环境……」
　　眉梢的水珠滴落盆中，溅开一点嫣红。
　　「得的什么病？」
　　「癌。」
　　他笑，那笑在一盆子染红的水中也是血淋淋的。
　　「那该早些准备后事了，福禄是到头了。」
　　这戏子真比婊子还刻薄。文重明紧了紧拳，拽起他的衣领，朝着他的脸就是一拳。那一拳溅花了他脸上残留的脂粉，一斑斑全开在了他的指骨上，像是长了鲜艳的疤。
　　他看到虹的眼被柔软的烛火烧得通红，眼底湿漉漉的分明是炙烈的烛油。他从未在一个陌生人的眼中见到过如此可怖的恨意。
　　戏班子里的其他人赶忙去扶虹，被他一把推开，利落地自个起身，抹去唇边的血，又轻巧地换了副脸。
　　「我倒是解围来着，却是帮着那做了二奶的婊子一块出气来了，无愧是自家人。但是你也弄明白了，不是我掩不上洞门，是你那贪色的父亲开了火就熄不了！……倒是有一个办法……」
　　他拿了桌上的水果刀子，将铮亮的刀刃晃到他眼前，说，「你是学洋医的，听说洋人给人看病都直接用刀子割开肚子，将那些坏了的五脏六腑都丢给狗吃……这“好色”也是病，要根治要不就将你父亲的命根子给切下来，要不…… 」
　　他抬起脸，挣狠地看入文重明的眼中，又将刀子插回桌子。
　　「要不，就将我这张脸割下来！」
　　这眼中的恨绝不仅是一时受辱的怒气，而是如同浩瀚的沉渊，有着吞噬万物的魄力。
　　这一副云容月貌，这一身不屈的傲，似曾相识。
　　重明一惊，退了一步，烛烟中又识不清他的容颜。咒一声，疯子。离去。
　　虹便在他身后笑，笑得放肆。
　　班主拔掉桌上的刀子，两腿还直发抖。
　　「爷，我的爷哦！您这是做什么哦！」
　　虹咳嗽起来。他是个久病之人，得的是痨病。吃什么药都不管用，一旦发病，便去一个地方浅作聊慰。
　　浮生园，闻名遐迩的大烟馆。

　　三爷调戏

　　清末民初，虽兴禁烟运动，但是不少大烟馆都设在公共租界之内，受洋人保护，政府也无奈。
　　北平浮生园便是其中一处。以拥有烟塌数之多闻名。它有东西二厅，每厅设塌20余只，还有雅室，置一榻或二榻，四壁贴挂书画，多名人手迹。其中有一联，颇能传神：“重帘不卷留香久，短笛无腔信口吹。”烟具极其考究，其烟枪有虬角象牙的，有广竹湘妃竹的，有甘蔗枸杞藤的，各式兼备，一枪之值高达百余金。还有一种大罗枪，更为名贵，以三千金易得。
　　浮生园，仅是贵人的消遣之地，容不得那些贫贱的烟民。“小天仙”的名角虹老板虽不是贵族子弟，却也是那的常客。浮生园老板亦是他的戏迷。
　　褪去胭脂与戏服，一身单薄青衫，一靥如水的秀丽面容，脚底似生了风般的儒雅。
　　卷帘，进馆内。
　　浮生园老板迎上。
　　「哟！虹老板，您来了！几日不见，您愈发的俊了！即使不上妆容，也是这般闭月羞花，真是惑了男人，又羞煞女人啊！我说嘛，这烟果真是宝贝，即治了病，还能永保您的美丽，连这嗓子都是翠生生的愈发娇媚了！」
　　只顾着哈腰奉承，抬起头却看到虹面上的伤。
　　「哟！您这脸是怎么了？」
　　虹一个冷眼道，「这不关你的事，只管上烟，咳咳……」
　　「诶，是……是……他边将虹邀进雅室，边道，新进了一种‘漂烟’，是经过三煮、三滤、三澄、三漂，用白炭烟细细熬煮成的。这味道……贼贼，神仙尝一口也难忘啊，您得试试不？」
　　「只管点上烟罢。」虹在榻上卧下，先饮上浓茶，强压着心口也抑不住咳嗽。
　　老板走出房间，他又喊住，说，「烟生……怎不见他？」
　　老板面有难色，道，「诶，他……正伺候着秦三爷呢。」
　　「伺候？怎么个伺候法？」
　　「……三爷说要他……」
　　秦三爷何许人，家财万贯的大地主。
　　虹随即翻了茶，从榻上蹿起，目中已着了火。
　　「在哪个房间？」
　　「在……里堂雅室。」
　　虹推开老板，进去里堂。
　　听到烟生的呻吟声，掀开帘子，他正被秦三爷强压在身下，衣衫散了一地。
　　虹握紧了拳，三个跨步便将秦三爷从烟生身上拽开，护在烟生面前。他平日柔若柳枝的胳臂只有逢着烟生的事才特别上劲。
　　秦三爷的大脑门在屏风上撞了个大包，起身，正准备揍眼前坏事之人，见着是虹，绷紧的面皮松垮下来。
　　「虹老板？怎么着？你也耐不住寂寞，想来个三人戏榻？」
　　虹回头望向身后的烟生，他合上了衣襟，低着头，看不到眼中的泪。唇上和颈上破裂的红却触目惊心。
　　「他是我的人。」虹面不改色道。
　　「你的人？这可稀奇了。我摸遍了他全身，也没见着哪儿有刻着你“虹老板”三个字啊，怎么就成你的人了呢？莫不是虹老板也有这雅趣，不单喜欢向男人开口，还喜欢开炮？」
　　「随你怎么放屁，我不会把他交给任何人的。」
　　虹浮现于表的决然目测得出坚盾的质感。
　　「区区一个卑贱的戏子还敢跟我扛上了？别以为仗着文五爷撑腰就不敢把你怎么着。今儿就不跟你一般计较，但这小子我是要定了…… 」
　　他瞪着，瞪着，一腔怒火冷不丁撞散在他那清风摇月似的秀美之中，目光在他脸上恣睢地舔着。
　　「要他也可以，得用虹老板的身子作交换。」
　　虹戏谑地勾了勾唇角，问，「三爷，你可知天蓬是怎么变猪的？」
　　三爷被问得莫名。
　　「调戏不成被玉帝贬的。要我的身子，得先跟文五爷许个准儿。」

　　宽衣解带

　　他拉起烟生，从秦三爷面前离开。
　　虹将烟生拉到自己的塌边，甩开手，自己撑着榻就是一阵剧烈的咳嗽。
　　烟生站在他身后，伸手去搭他的肩膀，又退缩了。
　　虹忽而一个转身，眼中布满血丝。而烟生的眼中有泪，似这雅室的烛泪，凄凉而醇香。他望着 ，那满目的红尽化了绕指柔情。他将手轻轻地覆上他的脸，又害怕触痛，磕磕碰碰地避开那些沉潜的伤痕，却磕碰得自己满手是血。
　　「跟我离开这儿。」他说。
　　烟生倔傲地仰头，抹开他的手，合上还开着缝的衣襟，一言未发。
　　「离开这儿！」虹下了令。
　　「离开？走哪儿去？」
　　「这儿。」虹张开双臂，说，「在我的双臂围筑的世界里，即使是囚笼，你也必须呆在这儿！」
　　烟生含泪深深得望向面前的男子，不过是和自己一样单薄的身体，护在自己面前时那身子却似无可翻越的险峰一样。此刻，他不是虞姬，不是杜丽娘，也不是杨玉环，而是铮铮傲骨的楚霸王。
　　泪更翻涌。
　　「凭什么？你能当戏子我为什么就当不得婊子？你能和文五爷苟欢，我为什么就不能把身子给秦三爷？」
　　原来他屈的，怨的便在于此。
　　虹轻笑，捏住他的下巴，搂住腰，一个旋转身，就将他推倒在榻上。
　　「因为你是我的……我也只是你的……我的身子从来都是干净的，没叫文五爷占去任何便宜。不信，我便证明给你看……」
　　烟生慌乱地推住他压下来的肩膀，问，「那你为什么还和文五爷……」
　　虹的目光从他身上移开，赴入一段短暂的沉思后又收回，说，「我有重要的事必须完成，现在还不便告诉你。」
　　「你说的，我便信。」
　　他将目往下一敛，衣襟又开了，苍白的脸上罗织出一片瑰丽的红霞。
　　虹低头含住他的唇，如花瓣似的轻轻采撷。
　　「烟生，我想你……」
　　此时，烟馆老板递了烟进来，见此景，赶忙想回避，被虹喊住。
　　「是什么烟？」
　　「漂烟，刚给您说的，是经过三煮、三滤、三澄、三漂，用白炭烟细细熬煮成的。」
　　虹起身，接过烟，吸了一口，眼儿便迷离了。
　　「是好烟。」
　　「那您慢尝着，不作打搅。」
　　老板退去。
　　他又吸了一口，心头的疼痛果真是压制了。眼前檀香的烟幻作云霞，他的发梢和衣袂顿时起了风，整个人都轻轻缈缈地飘摇着。醉生梦死。
　　烟生见他站不稳，起身扶住他。
　　他回头，笑道，「真是好烟，兴许这样抽才更舒畅。」
　　又深含一口，灌进烟生的嘴中。烟生往后一个踉跄，倒于榻上。
　　今儿本准备唱《牡丹亭》的，结果叫一婊子给砸了戏台子。
　　「那就在这儿唱给我听罢。」
　　「想听哪出？」
　　「惊梦。」
　　「这可是十八禁啊，当真想听？」
　　「当真。」
　　那边听边随我入戏吧，唱戏和观戏者的最高修为都在于此。
　　「转过这芍药栏前
　　紧靠着湖山石边
　　和你把领扣儿松，衣带宽
　　袖梢儿h着牙儿沾也。
　　则待你忍耐温存一晌眠……」
　　烟馆老板透过帘子，又往雅室内偷窥了一眼，只见满室的烟雾在榻上织成一斑斑残破的罗绮，在两具绝美的胴体上绘成姹紫嫣红的春，怒放在秋枯瘦的额稍头……

　　西厢描红

　　一座破旧的四合院。
　　四合院的大门已经落尽了漆，推开门，映入眼帘的便是一堵高大而残破的影壁，严严实实地遮挡了院内那一片荒凉的寂景。影壁上已挂满了青黑的爬山虎，如是女人疯长的青丝，在若大的朱红色的“福”字上勒出一道道深楚的凹痕。
　　绕过影壁，再往里探去。
　　庭院正中的花草已经枯尽，屋顶和院落却杂草丛生。槐树枝头鸟笼中的鸟也早已不知飞向何处，偶有蛐蛐跳上脚背，摩拳擦掌，孤形吊影地回迹着曾经斗鸣的盛世，恍然才觉时代的变迁，凄凄凉凉地跳落脚背，没入了枯草从中。正房的大门一直紧闭着，也凋尽了漆，那粗糙的残容上绘镌了几代人繁冗的历史，触摸得出时代隐遁的踪迹。
　　旧式的留声机里传出一段陈旧而嘈杂的《牡丹亭》的唱词：
　　“梦回莺啭
　　乱煞年光遍
　　人立小庭深院
　　炷尽沉烟
　　抛残绣线
　　恁今春关情似去年。
　　晓来望断梅关，宿妆残。
　　你侧着宜春髻子恰凭栏。
　　剪不断，理还乱，闷无端。
　　已吩咐催花莺燕借春看。
　　云髻罢梳还对镜
　　罗衣欲换更添香……”
　　便见西厢房窗前的床榻上，两年方二十的少年描染着妆红。
　　衣带宽垮，□在胸前流连。
　　虹的画笔在烟生眼角的泪痣处一个踉跄，溅花了一点，他用小指轻轻地替他拭去。
　　「人说，生有泪痣的人天性便是爱哭的。我起初是因这痣才中意于你，却总见不得你哭。」
　　烟生的眼窝深处又附了一层露水，红得有些刺目。
　　他握住他的手，贴于脸上，说，「这痣是打从遇到你才有的。」
　　「都是为我流的泪么？」
　　「是。」
　　虹怜惜地望着，那痣刺着他的眼底生了疼。他放下手，垂下眼，看着摊铺了一桌的胭脂，未着脂粉的唇角愈加的苍白。
　　眼底被抹上一簇红。他抬眼，烟生的脸上绽开了一道凄白的裂痕，那一抹被窃走的脂红盛开在了虹的眼底。
　　「可我却想看虹的眼泪，虹……似乎从未流过泪呢。」
　　他笑，说，「忘了怎么流泪了。」
　　「忘了？」烟生因疼痛，目光有些发狠，他的小指赫然嵌入虹的血肉，「是因为未曾尝过真正的疼痛吧？」
　　虹握住他的手，用他指上的血抹红了自己的唇，凄然道，「大抵是吧。」
　　他将目放向窗外，围墙外的梧桐树飘了满院的落叶。两片叶叠合着轻缓地沉落到地面，在落地的瞬间听到破碎的凄鸣。
　　「烟生，和我一块住吧，我养你。」
　　「秦三爷不会放走我的。爹爹吸大烟成了瘾，卖了娘，卖了家，又将我卖给了他。」
　　烟生的爹爹前几日才死，是叫那万恶的烟吸干了血肉。死时一堆枯骨只裹了层粗布褴衣。
　　「我一直留在烟馆也是为了熬制出一种不害人的烟，味与毒烟一样，但即便无法戒瘾也无损于健康。」
　　「那“漂烟”也是你熬的？」
　　「是。」
　　虹笑，仰头靠于墙上，迷离着眼，回味着那味道，说，「那可不像是救人的。」
　　「只为了害你。」烟生说。
　　虹斜睨了一眼颇似认真的烟生，笑得大声了。
　　「不管是不是已签了卖身契，你是我的，便只是我的。」

　　夫人得癌

　　文五爷出行归来，进自家宅门的第一件事，便是给了在戏院生事的二奶奶一个耳光。
　　二奶奶一把拍住自个的脸，目圆瞪。
　　老……老爷，我是做错了什么，您进门就打我？
　　「贱人！你再找虹的事就把你丢回窑子去！」
　　文五爷正眼不瞧地从她面前走去，一袭墨绿色碎花的云锦马褂撩起一阵风，跟刀子似的将二奶奶那满是脂粉的面皮都割裂开来。
　　她屈得坐地痛哭。
　　「诶哟！活不成了！大奶奶都成了病榻子，家中没个持家的人，老爷却还为了一个戏子要将我赶出去！这家还是家么！活不成了！」
　　文五爷是直朝着大奶奶的卧室走去的。
　　推门，见到留洋归来的儿子守在母亲榻边。床上的女人耷拉着一头蓬乱青丝，面容枯如干柴，两眼深深地眍陷进去。见了文五爷，无神的眼中绽放出鲜活的光彩。
　　「老爷，您回来了。」
　　未等她起身，文五爷大跨步上前，用两胳膊托住她。
　　「好些没？」
　　「还是老样子，看遍了大夫，都不管用。重儿还专程回来，但即使是洋医，这病也治不了根本。」
　　文五爷望向文重明，愁道，「你娘的病真没法治？」
　　重明低头，缓道，「娘得的是癌，这在国外医学界都是个无法攻克的难题。」
　　五爷面上愁容更深了，额头的皱纹拱得跟老树皮上的褶子一样。
　　「诶，这可如何是好…… 」
　　「我想将娘送到国外医院去，那儿的环境与医疗设备都比国内好太多，先疗养着，再找根治的方法。 」重明说。
　　文夫人却轻摆了摆手，说，「不用了，洋人那生活环境怕是愈发吃不消。都活一把年纪了，也不奢求什么了，只要一家人安安稳稳的，不兴什么风浪，倒也知足了。 」
　　她望向五爷，带着恳求之意。
　　「是啊，安稳……今日起便少出行，多陪陪你罢。 」
　　「老爷，您知道我指的不是这个…… 」
　　五爷知道夫人指的安稳是何意，却是为难，望一眼多日未见的儿子，依旧是那副面无表情 ，似全然不知。
　　正作难之时，下人来报，说虹老板在门外候着。五爷不做忖度，径直朝门外走去。
　　虹站在风中，卸了妆的面容淡雅得似被风吹散了棱角，柔得那般无害而无辜。
　　「虹啊，怎么来了？快进来，外边风大。 」五爷伸手去拉他的胳膊。
　　他轻巧地避了避，说，「不了，只是多日未见，心头惦念着五爷，恰巧路过，便来望一眼。」
　　「我也思念久矣，明儿就听你唱戏去，定要给爷唱个满堂啊。」
　　「早便想给五爷唱戏，没您在下头捧着，嗓儿都提不上劲，但是……」他抬了头，半边脸依旧有些浮肿，眼角掖了些许凄楚，说，「这脸怕是暂且登不了台了……」
　　五爷愕然，伸手怜惜地抚摸，问，「这脸是怎么了？」
　　正见着文重明远远站与五爷身后，他朝他浅笑一声，那笑只闻声，不见形。
　　他说，「是秦三爷……他强迫我朋友签了卖身契，我去说情，便让我用身子作交换，不依，就动了手。」
　　听此，五爷两条眉都竖得峭险。
　　「秦坤！该死的老东西，不把我放在眼里？！」
　　「五爷稍怒，这一耳光作罢，只愿能救朋友。」
　　「朋友？哦？什么样的朋友？我可是第一次见你这么关心一个人。」
　　虹笑道，「是打小一起长大的朋友。」
　　其他便没多说。但他提起烟生时平日那淡漠的凤眼却顿然暖如皎月。

　　致命烟毒

　　秦三爷宅中。
　　床榻上，烟生宽衣卧靠在榻边案几，浅尝着几盒装饰精美的烟膏。
　　发梢与袒露的前胸仍香汗淋漓，眼角挑上一抹痴醉的红，转而淡去，尽化了清寒的浮岚，韬潜在荼靡的春色之中。
　　秦三爷卧于他身侧，抚着他汗涔的手臂攀到他的指尖，一起握上那象牙红木烟膏盒。
　　「这是特地令人从湖北稍来的烟，这烟熬得好，是尽人皆知的。」三爷道。
　　「算不得是好烟，熬制方法应当颇为简单粗俗，不过是因为加入了烟灰和老水，使之含毒量加大，烟劲更足，使吸食者更觉过瘾罢。」烟生憎恶地放下烟盒，咒一声，「吃人的魔鬼。」
　　又拿起另一个白铜雕画的烟高盒，打开盒盖，轻闻了闻，道，「广西梧州的，用疏布筛去杂质，反复四次，共煮10个小时才成熟膏，再于土中窖藏半月左右才可吸食，但熬得过于老了些……」
　　「不亏是北平最出名的烟膏师，一闻便了若指掌。」三爷赞道，又递上一盒，问，「那么这个呢？」
　　这正是烟生的“漂烟”。
　　「十两烟膏便含八两鸦片，吸食一年即可丧命。」
　　熬烟人眼底都过早地有了丧命的觉悟。
　　「不是自诩能熬出救人的烟，怎么竟制出这种毒烟？」
　　烟生将烟膏盒一挥，仰头靠床栏，兀自思虑了许久，眼下又盈了水珠子。
　　「只为了害一人……」
　　「那人是？…… 」
　　「三爷知道人都是怎么吸上烟的？」他又自答道，「富人家的纨绔子弟消遣作乐，夸炫奢侈而没落的生活格调，穷人的有些是赶了那阵潮儿，吸上了便把命也送了，但有的则只是为了治病……烟能治病一说素来是谬论，麻痹了那辨析是非伦常的心，便也麻痹了痛，但病却是从来都不见好的，只会日益恶化，削减福寿之时…… 」
　　所以他自己虽为烟膏师，却是从来不贪烟瘾，烟只过喉，却不入肺。
　　他放空的目光忽然磨得跟刃似的锋锐。
　　「烟毒至于痨病更是如此……」
　　秦三爷一惊，道，「你想所害之人是……」
　　此时，听得门外下人传报。
　　「老爷，文五爷见您。」
　　「文崇山？！」
　　秦不敢怠慢，赶紧披了衣服，下了床，迎出去。
　　烟生在里头闭了眼，稍作休息，一盏茶的时间，秦三爷回来，面色甚不好看。
　　「文崇山那老东西管我要人！」
　　「要人？」烟生睁开眼睛，问，「要的什么人？」
　　「你。」秦三爷道，「是虹老板管他向我要的人，还道是我欺负了他，文崇山那老东西的那副架势是要活吃了我，那小崽子果真不是省事的料。」
　　烟生惺忪的眼放了光，说，「他要还人你便还他那纸卖身契。是我自愿跟的你，他文崇山再怎么宠爱虹，也不可能爱屋及乌地去保护他所爱之人，只作个促成鸳鸯的和事佬。而且以他一贯以来的霸横，若知道我和虹的事，虹也不会好过……」
　　秦三爷倒觉得不解，问，「你怎么就想害他于死地呢？我看他可是全心待你。」
　　烟生的唇角才有了丝寡漠的笑意，说，「我也是全心待着他，所以才愿荣辱共享，生死共赴。他死了我也活不成，他不死我更难安。」
　　「有何怨仇么？」
　　「这怨仇大了去了……」

　　五爷殷勤

　　近日咳嗽似愈发的严重。
　　虹叫伙计去浮生园买了盒烟膏，指定是“漂烟”，点上，深吸了两口，才将咳嗽压制了下去，继续上妆。
　　帘布外头，喝彩阵阵，票友们都提了脖子巴盼着角儿赶紧上场。
　　手边递来三四副活孔雀的翎子，五六盒胭脂水粉，七八盒金钗玉簪，另有十来箱子的戏服。戏班子中每个戏子的眼都被映染得桃红柳绿的，却都只是艳羡的份。
　　唱戏就该当角儿，不作婊子，却比婊子贪得更理所当然。
　　班主似受了浩荡的恩禄，一个劲的哈腰奉承。
　　「哟！文五爷啊，您可真是派气啊！这叫虹怎受得？！」
　　虹依旧不紧不慢地上完了妆，才回身去看身后的贵人。
　　文五爷一张卖身契轻贴到他脑门，他眯了眼睛，用睫毛刷着上头被过重的墨晕花了的字，读到右下角“烟生”的签名与那红指印，笑了，一口气将纸吹开。纸吹落他手心，他转了身子，铺于化妆台上细看了一遍，才确信是烟生的卖身契。
　　「这下开心了？」
　　文五爷揽着他的肩膀，低头贴于他的脸颊，细赏他的愉悦之色。
　　「就知道没您办不了的事儿。」
　　虹小心地将卖身契收于抽屉里。
　　「平日送你那些东西，也没见你这么开心的。」
　　「虽是戏子，但情与义这些东西也并不是真全当戏来演的。烟生是我打小一块长大的朋友，自然见不得他入虎口。」
　　五爷托起他的脸，迫他望入镜中自己的那两鸿痴目之中。
　　「那么你对我可否有情义呢？」
　　案边烛火一阵摇曳，虹的目在明与暗不动声色的转渡之间狠利地崩裂了一下，旋即又用脂粉在那裂痕之中植上一靥莞尔的笑。
　　「您还不明了么？」
　　他牵过五爷的手贴于唇下，唇边脂红四溢，如是血色荆棘，生衍于他指间。
　　文五爷忽然反手锁住虹的喉，用力一扣。虹仰头，顿觉气儿断成两半，扬着脸依然傲骨地望着镜中自己的容颜，那笑，是绝处豁然的姿度。
　　五爷大笑，送了手，道，「我文崇山这辈子阅人无数，谁的心思不是一目了然，却独只有你，依旧似个迷一样。」
　　虹面不改色，道，「五爷您可真说笑了，您那手能翻云覆雨，却还撕不下一个戏子的脸谱么？」
　　他继续笑，说，「明白就好。但若有一天做了背叛我之事，那就不单是撕脸谱那么简单了。」
　　他由着文五爷去撕的无非只是张假脸谱，那真脸谱早绘进了他的血肉中，自打他出生起，就成了他的脸，红的绿的，白的黑的，五彩斑斓地溃烂着。
　　因为他是个天生的戏子。
　　「不撕脸谱，衣服也由着您撕吧。」他朝文五爷柔媚地笑。
　　五爷便被逗乐了，一拍他的肩膀，道，「我可记着了，别反悔……快些上台去吧，人都等急了。」
　　「这就上去。」
　　虹起身，穿戴好戏服，开了嗓。
　　文五爷爽朗地笑着，往那上好的专座走去，等急了“杜丽娘”那一曲如痴如醉的《牡丹亭》。
　　赏戏到一半，文五爷家下人来报，说，「夫人病重，要见老爷。」
　　他便匆匆回去了。

　　戏子登门

　　文夫人的病怕是真入膏肓了。
　　她见文崇山身在榻边，一心却还扑在那戏台上，外头流言蜚语，里头那骄恣的二奶奶还整天哭哭啼啼的，人到寿终之时却还不能图个安稳，心下更觉凄楚。
　　她甚至哀求文五爷。
　　「老爷，您就断了和那戏子的来往吧，不求您全心待我，但至少在我归土之前还能安安静静的…… 」
　　文五爷避了她怨求的目光，道，「我和那戏子往来无非就是为了品戏，夫人多想了…… 」
　　再回眼望着憔悴的妻，终是不忍心，叹口气，道，「好罢。」
　　而此，文家大少爷文重明在宅门口看到虹。
　　他背了个药箱子，手扶着门，径直往里跨步，被文重明拦下。
　　「怎么？唱戏唱到别家宅子里头来了？」重明的脸色尤为冷漠，还带了些鄙薄。
　　虹抬眼，莞尔，道，「听闻文夫人得了痔病，连洋医也治不好。家父是个土郎中，对这病倒悟出了一些方子，我跟随他多年，也学了点医术。我与文五爷交情颇为深厚，便想尽点薄力，兴许能瞧好夫人的病。」
　　「你还学过医？」
　　「只与父亲学过点皮毛，自然比不得你们这些一门心思学医的，但对中草药一类的倒还算在行。夫人的病是这方水土所养，自然得这水土之上的药来治。洋医洋药的虽先进，但也怕有水土不适之扰，反更误了病。而中药即使治不了病，也能当滋补品养着身体，绝无害处。」
　　他那神色不同于初见时在茶馆的那般眦睚欲裂，温婉得似蒙着救赎者的面纱。
　　文重明更不让他进，冷哼一声，便令管家关上宅门。
　　宅门缓缓合闭的瞬间，他在罅缝中看到虹的眼，似一帘幽寒的清夜，在手指夹门的瞬间倒影在那一片瑰丽的斑红之中。而他凄楚的笑眼可与繁花争妖娆。
　　管家慌了，开了门。
　　「诶哟，虹老板，您伤着了，真对不住！」
　　「管家，关门。」
　　文重明又无动于衷地令道。
　　却见文五爷走来，厉色喝令管家开门。方才答应过夫人与虹断绝往来，现在见了他的断指，又疼惜地揉进掌心。
　　「重明！」
　　五爷怒色向他，道，「虹老板是客人，怎可这么无礼？！」
　　虹浅笑，道，「不必责怪令公子，文公子做的只是本分，这金碧荧煌的宅府可不是那灰墙土砖的戏院，哪是我们这类卑微的戏子能高攀为客的？」
　　「胡言，你就是我文崇山的客人……只是今日夫人病重，不便见你，还是早些回去将伤口料理一下。」
　　「五爷莫急着避嫌，我也明知自己本分，今日登门只为了替夫人看病，看完我便走人。」虹说。
　　「看病？」五爷莫明，才发现他身侧的药箱，「你还懂医？」
　　「嗯，五爷不知，我随父亲学过些医术，更有祖传治疗痔病的上好药方，兴许能救夫人的命。况且，夫人对我的有些误会也应当说明，才能缓了她心头的疙瘩，更能安心养病…… 」
　　他见五爷仍疑怀，便假作走人。
　　「五爷若还不信，我走人便是。」
　　文崇山拉住他，道，「岂有拒医者于门外之理。」
　　拉疼了手，虹伸回。
　　五爷唤重明给虹包扎伤口。
　　虹谢绝，挽起自己衣衫，撕了布条胡乱地裹了手，说，「这点小伤不必介怀，看夫人的病要紧。」
　　便随着五爷走了。
　　重明让了道，一言未发，但虹的狡黠他是隐约感知于心的。

　　戏子恶毒

　　文夫人房间――
　　文夫人见到虹，原本苍白的脸更似纸张般白得没了一丝血色。
　　「老爷，您……您怎么还让他来？！」
　　「夫人莫惊，我不是为叨扰而来，只是听闻夫人玉体有恙，又学过些医，便望对夫人的安康尽点绵薄之力。」
　　「虹老板若真的关心，还我一个清宁的养病之地便可。」
　　她对虹的眼神中分明掺杂着某种莫名缘由的仇隙与恐惧，双唇都剧烈地颤抖起来。
　　「老爷，老爷，请您喊他出去！」
　　虹的目一狠，利索地坐于榻边，掠夺似的握起她的手腕，把起脉。
　　「夫人何需如此惊慌，危病之人更需安宁心神，我只是前来看病而已……」
　　他胡乱包扎的手依然淌着血，那指凉似冰刃，凝冻了文夫人腕上的血管。
　　她紧闭了双唇，瞪圆了目，遭了乾刺般一动不敢动。
　　再细望他低敛的眉眼，柳眉下两弯寒峭的弦月，不露颦笑，却在这无动的声与色之间极尽了万般风情，美得竟令人油生寒意。
　　这般妖娆的眉眼，文夫人分明记得刻骨铭心。
　　虹抬眼，对文五爷说，「怕真是难治了，只能开些药方子尚能续命……」
　　夫人却对他的这番诊断更为吃惊。
　　「葱白10克、艾叶12克、金钱草10克、鸡血藤 20克，龙眼肉20克每日三煎，服下即可。」
　　一旁的文重明听此药方，也是疑怀，文夫人予他使了个晦昧的眼色，他也不多说，命下人照着去熬了。
　　虹起身，道，「就此，夫人好生养病，我告退。」
　　又转向五爷，道，「五爷多陪着夫人罢，戏院暂失一个精戏的看客虽则惋惜，但若夫人叫那些流言蜚语馋食了安康，更是五爷之不幸了。」
　　「好罢，好罢。」
　　文五爷沮气地应着，面上愁容已无从舒展。
　　虹欲走之时，文夫人却喝住他，道，「虹老板且留步……」
　　又对五爷与重明道，「就病之事，还想与虹老板私谈，都出去罢。」
　　父子二人退去。
　　夫人命下人掩上门。
　　文夫人的面上顿然褪去了久病的憔瘦，寒凉的神气比安康之人更为抖擞。
　　虹背向她，步子还停在门槛之内。
　　「夫人是想知道自己确切的寿终之时么？」
　　「虹老板能断算么？」
　　「人的福禄安恙是断算不得的，都由己的志念而发。觉得自该活的久的便能活的久了，而自作孽者，佯作病疾缠身，分明是康乐之人，也命不久矣。」
　　「虹老板此话何意？」
　　文夫人目愈寒。
　　虹一声讪笑，转身，道，「您这戏儿唱得可真够拙的。您算计着什么我可是一清二楚。命人调查我的身世，又装病迫文五爷离开我……可惜你那老脸早挂不住脸谱，想唱戏儿也得看看谁才是真正的角儿！」
　　「你……！文夫人气极，面色真凄厉厉地磨了白，你究竟有何意图？！」
　　「我说了，只是瞧病而已。」
　　他轻笑，那笑似崖间的雾岚，幽晦而飘渺，叫人捉摸不透。
　　「您是五爷的结发之妻，自当当成娘亲一样孝顺着。开的药方子也只是些御寒补血的，若不信，令你那学医的儿子一看便了然。」
　　「你以为我会信么？虽然看着比你那蠢顿的娘精明许多，但戏子终究也不过是卑贱的婊子，在北平之地，要弄死你还是轻而易举的。」
　　文夫人挑眉，色厉然。
　　虹一把掐住文夫人的喉，目中血色四溅，唇边却还轻挑了一抹戏谑的笑。
　　「不信那就对了！我自然不可能这么轻易就让你死，我还得慢慢地玩儿呢，你怎么折磨我娘的，我就十倍，百倍，千倍的奉还回来！你最好养好了身子，留着体力，带上你儿子一起痛快地陪我玩儿！」
　　此时的虹就如同是一头凶狠的恶兽，任面前之人有再大的锐气也被饕食得无了影踪。
　　他松开文夫人的脖子，拿她的衣衫擦了手上的血迹，丢下一个阴冷的笑容后便离去。
　　文夫人颤抖着长喘了口气，只觉得阵阵煞人寒气从□袭上，怕是真病了。

　　故园重游

　　出了文夫人屋子，又见文重明。
　　「夫人虽是恶疾，却即刻恢复了神气，必是平日善举行多了，天也佑着。」他笑对文重明，说，「指不定还有起死回生之事呢。」
　　「瞧完了病就走吧。」重明冷冷道。
　　「这么急着赶我走？放心，我自会离去，我尚知我的去处是那清清廖廖的戏台子，非是这锦团花簇的大宅门，宅门浮云朝露，折煞了多少痴魂怨女，一世的情深似海却只落得草荐裹尸的凄楚之境……」
　　虹望着园子，心悲凉。
　　「心下生起怀旧的情愫，只求重游故园，不会多做打搅。」
　　「故园？」
　　他望园时眼中漫开一片陈旧而灰白的光，这倾城的侧脸竟另重明觉得似曾相识。
　　他应了他的游园之请。
　　他陪他一起游。
　　踏过满地枯叶瘦藤，拂过满目轻花垂柳，满园的花红柳绿在他眼底尽落成苍渺的浮生，一斑斑清寒，一斑斑煞凉。
　　他眉鬓绘色的凄凉与柔婉也掩映在文重明淡漠的眸中，如花枝拂眼，一颤，折去，但还是留了些无从寻踪的痕。
　　虹在一口井边停下。
　　井口爬满枯藤，井中已无水，井壁满是阴湿的苔藓。
　　虹手扶井沿，深深地朝井下望去，目在坑洼的壁砖之上磕跌，直向着那无底的沉渊坠落。他蓦然一惊，整个身子似乎真快被吸附而去，幸好被文重明拉住。
　　他笑，似花颤。
　　「这井枯涸了多久？」他问文重明。
　　「十一年前就干了。」他回答。
　　「这井曾藏了多深的水？」他又问。
　　「六米。」他回答。
　　「不，深有三千。他反驳，它渊长似一个女人枯槁的青丝，每一条青丝的短结处都系着一个无终的轮回，一番痴，一番怨，一番愁肠百结全化了皑皑白骨……」
　　他的眼窝深处又一片赤红。
　　重明疑惑，他与这园子是否有着莫深的渊源。
　　离了井，穿过一片枯蔫的葡萄架，推开一间剥落了漆的柴房门，一叶叶铅重的尘裹掖着万千的愁苦，从失忆的年华里浩浩荡荡地翩跹而来。
　　文重明在他身后，望着他的背影，曾相识。
　　有光，从天窗中漏进，擦亮了一粒粒尘埃，清清冷冷地熨热着地上那些红红绿绿的纸人，它们掩埋了多年的情动又开始蠢蠢欲动，重蹈起那一场理不清情思的风花雪月。
　　虹的身影在光中冰冰凉凉地泛着白。
　　他剪起地上的纸人，对重明说，「会玩这个么？」
　　那些纸人，他记得。八岁寒冬，他同父异母的弟弟被母亲关了柴房，他向母求情不成，自己进了柴房陪弟弟。夜半寒凉，弟弟一直哭，他便拿了地上一些多余的窗纸，剪了小人，在月光投射的壁上演起了皮影。
　　重明情不自禁地接过纸人，同虹手中的纸人一起，被幽暗的阳光熨贴在壁上。
　　虹拿的是一个粗布褴衣的小人，而重明拿的是一个锦衣玉罗的小人。
　　粗布褴衣的小人（踮脚望窗外）：哥，现在是秋天么？
　　锦衣玉罗的小人：不，春天才刚破土。
　　粗布褴衣的小人：春天？但为什么满目尽是萧条的色彩呢？看不到绿树红花，听不到鸟啼虫鸣，盼不回燕的归巢……
　　锦衣玉罗的小人：因为夜深了，春也入眠了。
　　粗布褴衣的小人：入眠？分明有灯火在枯井边徜徉。
　　锦衣玉罗的小人：那是一纸糊的挑灯。
　　粗布褴衣的小人：不，那是娘的眼，明明灭灭，恍似白昼，又赫然遁入黑夜……
　　锦衣玉罗的小人：夜半挑灯吟戏，吟的是什么戏？
　　粗布褴衣的小人：《游园惊梦》……她的面是血淋淋的红，唇是凄惨惨的白，她套着沉重的枷锁，穿着褴褛的囚衣，连那温软的水袖也似悬脖的白绫……那也仿佛勒着我的脖子，疼得喘不上气……
　　锦衣玉罗的小人：娘说她是罪人，理应套上枷锁，穿上囚衣。
　　粗布褴衣的小人：骗人，娘不是罪人，不是罪人！
　　锦衣玉罗的小人：她是罪人，爹作证，娘作证，上苍都作证。所以吉儿，如果你是她的血肉，那么就从她的血肉中分离出来，如果你是她的心脏，就从她的胸腔中逃出来，那样，母亲就不会惩罚你了。
　　粗布褴衣的小人：我不，她是我的娘，即使有罪也是我的娘！
　　锦衣玉罗的小人（紧紧抱住弟弟）：可你是我心爱的弟弟，我不容许你陪她一起受惩罚。
　　粗布褴衣的小人：为什么呢？所有人都讨厌我，可哥哥喜欢我吗？
　　锦衣玉罗的小人：喜欢。长大后还要娶吉儿做妻子。
　　合：在桃红柳绿的锦园，枷锁与囚衣一同丢给娘亲，我与哥哥，拜了高堂，又拜天地，誓死永不相离……
　　重明如回了旧梦，赫然惊醒，手上纸人掉落地上。
　　眼前这风华绝代的容颜又分外熟悉地从满是尘垢的回忆中荡涤而来。
　　错不了，就是他。
　　「你是……吉儿？！」

　　脱裤验身

　　四目相视良久。
　　虹笑了，道，「文公子认错人了，我不是什么吉儿，只是一靠着唱戏糊口的戏子，单名一个“虹”。」
　　「不是？那你怎么会这出皮影？」
　　这半分倔傲，半分柔曼的眉眼分明和他记忆中那稚童无半分差参。
　　「是一故友教我的。他曾在这园子里捱过了凄苦的童年，虽然憎恨，却仍思怀，故叫我若有机会进这园子，定要替他故园重游。」
　　「故友？他叫什么名字？」
　　「记不得了。」
　　他呼了口气，那气在光中漫成了尘粒，冰冰凉凉地落地，将拆分过的记忆重新陈旧地掩合上。
　　他说，「天色不早了，我该走了。」
　　欲踏出门，门被一双宽阔的大手掩上，身子也被丢回去，重重地帅在一堆干柴上。
　　这种屈辱的姿势让虹忆起孩时一次次被丢进柴房的景象，柔婉的目又露了刺儿。
　　刚想起身，又被狠狠地压制住。
　　在他上头的文重明脸色一阵黑，一阵白，又一阵如水般的潋滟柔情，拽着他的衣领，道，「你以为我会信你这鬼话么？你就是吉儿，对吧？」
　　「呵，文公子少有如此激动的表情，那是你思念的人儿么？」
　　虹头枕着粗糙的干柴，见着他的动情，却是一脸的舒逸。
　　未跟他过多废话，重明粗鲁地翻过他的身体，撩起长衫，便扒了裤子，臀上未见那梅花形状的胎印。
　　他愕然，道，「你当真不是吉儿？那么你认识他？他还活着？在哪儿？」
　　虹狠劲推开重明，起身，缓缓地系好裤带，道，「没想文公子比你那父亲还要猴急，戏子虽也作□，但也无至于下贱到随时随地都能脱了裤子供人耍玩。」
　　他踮起脚，贴到重明耳畔，冰冷地吐了口气后，赫然衔住他的耳垂，狠狠地咬下去，咬出了血。
　　「这就当是对你的无礼的小小惩罚，若有下一次，即使你父亲是文五爷，我也不会轻易饶你……至于那故人的事，你来找我，令我开心了，我自会告诉你……」
　　重明看他离去，摸着耳垂，生生疼。
　　他急奔母亲的房间。
　　急迫地推开门，将正在兀自神游的文夫人吓了一大跳。
　　「重……重儿？怎么莽莽撞撞的？」
　　「娘，我想问您个问题……」
　　「说。」
　　「刚那个来给您瞧病的戏子，您可见着眼熟？」
　　「自然见过……」
　　「不，我的意思是，您瞧着他是不是像一个人？」
　　文夫人已分明他指的是谁，但还作糊涂，笑道，「谁啊？」
　　「吉儿。」
　　她立即打了个寒噤，避开重明逼问的目光，颤悠悠地呷了一口下人刚递上的热茶，说，「怎么会呢？你不记得了么？吉儿在九岁时便染了天花，幼年早逝……」
　　「天花虽是恶疾，但也并非不可治。」
　　「但你是看着他下葬的。」文夫人道，好了，「重儿，我知道你思念吉儿心切，但人死已成事实……况且，如若真是他，和你父亲做这般苟且之事，岂不是大逆不道？他是明这个理儿的。」
　　见重明还是在榻边踟躇，文夫人作病，按了按头，道，「这门一开一合的，现在倒真是得了风寒了。重儿，你出去吧，让我休息一会。」
　　「……是。」
　　重明无奈退下，又被文夫人喊住。
　　「你也不准去找那戏子的事，他是惑人的妖精，能把你们老少爷们都给吃了。」
　　重明心下更生疑。文五爷与戏子打交道也不是头遭，从前都宽宏大度，当是不打紧的事儿。却唯独这次，母亲会有危机之意，竟还装病逼父亲离开他。
　　而文夫人被重明这一问，着实又受了惊。她怎能将吉儿还活着一事告诉那对父子，当年虽谎造证据，称吉儿是李氏与他人的杂种。但文五爷终究还是个重情重义之人，李氏冤死之后仍准备将他当成亲子般抚养。而后她又命人下了毒，那症状与天花相似，便又命大夫谎称是得天花，无救。之后又命人将还尚存一口气的吉儿扔去荒地，喂了野狗。
　　而如今下葬在后山的不过是一条小狗的尸体。

　　赠烟报恩

　　重明退出母亲，见父亲又与一男子回书房。
　　那人便是北平出名的烟膏师，烟生。
　　文五爷虽也叱咤于烟毒行，但对于烟却片叶不染身，对于这位名声显赫的烟膏师也只有过几面之缘。
　　五爷邀他在书房坐下，令下人沏上茶。
　　「烟生先生，久日不见，登门所谓何事？」
　　烟生递上一盒烟膏。
　　文五爷诧然，道，「烟？烟生先生知道我素来不染烟，何故送烟？」
　　烟生莞尔，道，「此烟并非赠予五爷，只是听闻夫人为病魔所缠，终日疼痛难忍，故愿借烟消夫人之灾。此烟非毒烟，主成分也为元胡、祖师麻、洋金花、川乌等作镇痛麻醉之用的草药，止疼之效与鸦片无异，但丝毫不伤人身体。」
　　五爷眉上悦色，笑道，「素闻先生熬制的是救人之烟，果真不假，多谢了。」
　　「五爷客气了，赠烟也当是报五爷赎身之恩。」
　　「赎身？」
　　文五爷才记起当日应了虹之请，替他从秦三爷那儿赎了身。
　　「呵呵，区区小事，不足挂齿。秦坤那老东西丈着自己有几分财力，专行欺压之事，早该挫挫他的锐气……何况你还是虹的朋友……」
　　「朋友？我想五爷大概有所误会，我与虹老板并非朋友。」
　　「哦？」
　　烟生轻呷一口热茶，那一杯子盈盈的绿将他那一张俏脸倒影得分外娇娆，浪漾着缕缕幸福的柔波。
　　「我与他的情义是非朋友能比得的，虹待我真如捧天上的月亮，我负他的远非今生所能报还。夫人病危之事也是他告之于我，虹时常提起五爷，说五爷是他的忘年知己，更尊你如父亲。五爷之事便是他之事，他之事更是我之事，故愿尽点微薄之力缓夫人病痛。」
　　烟生这番话另文五爷开始疑思他与虹之间的关系。
　　他见外边天色已晚，便尽早告辞。
　　还留一话，「等夫人用完这盒烟我会登门另送一盒。」

　　借刀杀人

　　北平最大的赌场，吉安赌场。
　　一入内，便一片乌烟瘴气，浊雾缭绕，辩不清里头人的身份是男，是女，是贵，是贱，只见一张张被那浊气薰得发了绿的脸似狰面獠牙的恶鬼，卷高了袖子，瞪突了眼，目不转睛地盯着那一粒粒豆大的骰子，拍案嘶吼。
　　骰子上的点数便是福禄灾祸之锤。
　　一锤，良知灭。
　　二锤，财散尽。
　　三锤，妻儿离。
　　四锤，家门败。
　　五锤，身为乞。
　　六锤，把命丧。
　　锤得人的五脏六腑都涣散如盘沙，也错乱了心智，枉送了性命。
　　赌场恰如公正不阿的刑场，不以官宦门第作划分，只凭个“愿赌服输”作理儿。所以官宦人家的纨绔子弟，被绞断手脚的，也是常有的事儿。
　　文家二奶奶也是赌场的常客。赌瘾至深，无奈时运不佳，总大把大把的输钱。而文家的金库钥匙素来都在大奶奶身上，二奶奶再狡黠也没法从她手心里抠一个铜子儿出来。一开始还能拿私房钱作赌，日久，荷包见底，便开始变卖身上的首饰银器。最后已近粗布褴衫了，便开始硬着头皮学起男人的那副胆魄，将手指脚趾的也给压上了。
　　最后一锤落定，二奶奶大哭。壮汉立刻将她的手指按上，欲拿刀剁。
　　「二奶奶，这手指可是您自个压上的，咱们可没逼您。愿赌服输，您混赌场这么久，这个理儿总该知晓的。」
　　赌场的老板坐于上方，磨着自个的指甲，端着一副耍猴似的戏虐之态。
　　「求求你们别剁我手指，我拿钱给你们，别剁我手指！」
　　二奶奶吓得面惨白。
　　「钱？」老板讪笑，「您还抠得出来么？您现在这样子可比当初在暗香楼时还寒碜呐。」
　　「我想想办法，再想想！」
　　「哟，不就是一个小指的事儿吗，一刀子下去就成了，您忍一忍也就过去了。」
　　老板转而厉色对下手令道，「快给我剁了！」
　　正欲下刀之时，一袋铜子摔于案上。
　　二奶奶获救，抬眼，他低压着帽檐，未看清脸。她却厥过去。
　　醒来后，仍在赌场。她视线仍然迷离，见着面前带帽的男人越走越近，余悸未了，便往后缩了缩身子。
　　男人停下，摘了帽子。
　　她看清了，救她之人竟是她憎恶的那个戏子，虹。
　　「戏……戏子？！」
　　这一声无意的辱蔑之称却换来一个狠重的耳光。二奶奶的脸迅即如劣质的瓷器，裂开了五道深楚的疤。
　　「你……你敢打我？！」
　　二奶奶捂上脸，怒目圆睁。
　　虹揉了揉手腕，眉高挑，道，「二奶奶，您觉得是切您一根小指痛呢，还是扇你一个耳刮子痛？这么不待见我，就将您再丢给赌场那些打手，剁了手指。」
　　二奶奶心悸，那股子锐气便似撞上了更厉的刀刃，灭下去。
　　「你……为什么救我？」
　　「救你？」虹讪笑，道，「我可没那份菩萨心肠，只是与五爷交情颇深，眼看那管家的大奶奶就快死了，总不忍再见二奶奶也断了掌钱的指，另文家没个管事的。」
　　这解释倒也在情理，二奶奶宽了心。但提起那精明的大奶奶，她的怒火又上蹿到十指，比被剁了更不堪忍耐。
　　「哼，掌钱？那娘们就是死了也非得拽着文家的金库钥匙下葬，老爷把什么事儿都交给她管了，而我算个什么东西，一抹脚的臭抹布，想给他暖床都嫌我臭。」
　　二奶奶说着便感悲凉，抹起眼泪，「当初要好好地当着我暗香楼的红牌，即使人老珠黄了，也能攒下些银子，做点小买卖，也不会落倒这般田地了。」
　　「哭什么？大奶奶要真死了还怕那钥匙落不到你手上么？文五爷总不会再让一个死人管家事吧？」
　　「死了一个老娘们还有你这个小骚狐狸精呢？谁都知道，老爷宠你都宠到天上去了，就是月亮星星的都摘给你，那钥匙算什么」
　　二奶奶正上气，一溜嘴，又喷了虹满脸的唾沫。她看虹盛怒的眼，才意识到自己说了不该说的，刚想收口，嘴边又是一个耳刮子，那两瓣嘴唇便密密实实地给合上了。
　　「说话小心点儿！我要是想要文家的钱财还怕得不到？为什么还要救你，文家这大奶，二奶的全死光了不正合我意么？」
　　二奶奶陡然悟道这戏子兴许是比文家大奶奶更厉害的角色，不敢再出言激刺，换了一副畏懦之色。
　　「你真的想帮我？」
　　虹蹲身，托起她红肿的脸，眯着眼戏谑地打量了一番，笑道，「你想过没有，你哪儿都不比那老女人差，为什在文家就这么不得势呢？」
　　「……那女人确实够精明……」
　　「也是你够蠢。」虹说，「同样一件事儿，比如……我的事儿，你只会在文五爷的眼皮底下对我大动干戈，自讨没趣。而文夫人呢，知五爷顾念夫妻之情，便借病迫他离开我，又预备在背地斩草除根，当面一刀，背后又是一刀，在五爷面前却完全不露声色。」
　　「借病？难道大奶奶那病是装的？」
　　虹笑说，「母子俩的那出戏演得够默契，愣是骗过了文五爷，可骗不了我。」
　　「真是装的？二奶奶悦色上眉梢，道，我得告诉老爷去！」
　　虹立刻喝住她，道，「说你蠢你还真够蠢。揭穿了你能得到什么好处，大奶奶好歹是文五爷的结发正妻，装病欺瞒并非大过，不会多戒罚予她……但只要她活着的一天，你在文家便无立足之地……」
　　「那……我该怎么做？」
　　虹丢给她一包铊盐，「这是一种无色无味的慢性毒药，服用者会出现诸如癌症一类的病状，不出一月，便可身亡。」
　　「这是……」
　　「我昨日去瞧过大奶奶的“病”，开了一味散寒补血之药，你就把这放入药中，不出一月，便可归天，死状与痔病相似，没人会怀疑。她若不愿服那补药，你就假作质疑她的病，她自然还会逢场作戏下去。」
　　二奶奶大惊，看着眼前那高高扬起的俊颜，更觉胆颤。
　　「什么？！这是毒药？你要我毒死大奶奶？！」
　　「这不是毒害，而是顺应她作茧自缚的命数，她要患病，就给她一个死得其所的归终……当然，我只是给你指条明路，做不做是你的事……」
　　他又蹲身握起二奶奶的手，轻抵在唇下，说，「这女人的手还真漂亮……你是愿意用这双手掌起文家的财产，还是继续搁在赌桌上当赌筹，那就得你自个斟酌了。」
　　虹起身，离去。
　　他唇边裂开的笑如荆棘，将二奶奶那苟存的小指割裂成断指。她狠地一缩手指，赶忙将毒药捡起，揣进自己的衣兜里。

　　游园惊梦

　　晌午，虹独卧于榻上，饮了一口烟，便觉天色沉落如幕布，倦得抬不起眼，一笑，睡去。浅阖的目间绘染着月色，清寂如霜。
　　留声机里贵妃吟着一曲《醉酒》凄迷的残音：
　　海岛冰轮初转腾，
　　见玉兔玉兔又早东升，
　　那冰轮离海岛，
　　乾坤分外明，
　　皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，
　　奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，
　　清清冷落在广寒宫，啊，在广寒宫……
　　才睡一会儿，半睁了眼，见烟生从帘布后边缓缓走近。他的身影被檀香的雾萦绕，渐疏，又渐密，又恍似昙花般的消陨无踪。
　　虹心下一悸，开大了眼，见烟生还在，便按制不住迫切，唤道，「烟生，进来吧，让我看看你。」
　　帘外人掀了帘子，缓缓地步到他榻边。
　　「今夕是何年？」虹问道。
　　「民国十七年。」烟生答道。
　　「我们认识多久了？」他又问。
　　「十一年。」他又答。
　　「十一年……」他在烟雾中寻思了片刻，道，「呵，十一年了，你总记得比我清楚……不对，应该是七年，那四年你逃出戏班后，叫我寻得好苦……可寻回后，你忽然就变了……」
　　「变了么？哪儿变了？」
　　烟生一直僵立着，俯视他，原来那夜是自他眸中溢漾而出，森寒得可怖。
　　虹痴迷地仰望着他，将他的灵魂都深深地没入他的眼中，固然知晓那眼深似无望的夜穹。
　　他凄然一笑，道，「这眼儿依旧是那眼儿，唇依旧是那唇，可怎么就有些捉摸不透了呢？」
　　「你可记得师傅说过，心净自然明。而自个心里混沌者自然辩不清纷扰是非。」
　　虹握住烟生的手，贴到唇角，吐出的烟雾绕他指端，他的指便在云里雾里，千年万年，痴痴地风化着。但那恨终延绵如流水，不曾感化。
　　「你是怪我独自藏了心事，不与你说白么？可这恨只我一人之事，我不想徒增你的忧愁。等一切过去了，咱们离开戏园，离开烟馆，去一个依山傍水的地方，两个人静静地老去……好么？师哥……」
　　他的目中带了哀求之色。
　　烟生却绝然地抽出手，目间水色潋滟，说，「戏还未唱完呢，多少人候着呢。」
　　「戏？」他醒悟地笑，「对呢，是一辈子的事儿。师哥，你可还记得如何唱戏？」
　　「还记得一段。」
　　「是哪一段？」
　　「牡丹亭……游园惊梦……」
　　「对呢，那时你扮丽娘，我扮梦梅。但师傅却说，两人都似女娇娥，愈发得辩不清雄雌了，便硬生生地将我们拆开，与别个搭戏。我不依那事，还耍了阵性子，挨了不少打呢。」虹开心地笑着，端起手势，道，「是这么唱来着……则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍，在幽闺自怜…… 」
　　烟生流利地接上那唱词，「是那处曾相见？相看俨然，早难道好处相逢无一言……」
　　「对，对，就是这感觉！」
　　他在烟生婉转流丽的唱腔中迷醉，恍然又忆起孩时梨园学戏，两小无猜，怅然若失。
　　「唱不了了……唱不了了……」
　　忽然受了一口风寒，禁不住咳嗽。
　　疼得五脏六腑都跟着抽搐，血溅了一地，恰似乱花，迷了烟生的眼睛。
　　他往后退去。
　　虹恐他离去，伸手哀留。
　　「烟生，别走，救我！好疼啊！救救我！」
　　烟生看他哀求了很久，终停步，泪眼朦胧。他拿起案上烟馆，狠吸了口烟，蹲身，缓缓地注入虹的喉中。
　　虹缓上了气，笑得放荡。
　　「这烟……真像你的身体，明知是毒，却还叫人欲罢不能……呵呵……」
　　他伸长颈，堵住烟生欲缩回去的唇，眼前烛光一晃，烟生已经在他身下，衣衫作了四壁的垂帘。
　　又欲深吻下去，却见烟生的脸上落满脂虹，一簇簇，似开败的落蕊。
　　他一惊，赶紧起身，摸自己的脸，才发觉是自己脸上的胭脂都化了。便无心再了春事，唤烟生去拿了镜子，对镜贴妆红。
　　停半晌整花钿，没揣菱花偷人半面。
　　凉风将衣帘吹起，看庭院□，盎然如画。
　　「烟生，现在外头是什么节气？」
　　「白露。」
　　「为何仍这斑斑嫣红，那生生翠绿？」
　　烟生未说，「那是你的眼儿受了烟的迷惑。」
　　虹来了游园的兴致，便搁了画笔，拉着烟生，出了庭院。
　　轻云阁日，天溟蒙，恰似一袭沁寒薄纱，裹了一身的水气。
　　这厢是，红花翠柳拂人眼，那厢是，清泉华露醉人颜。
　　虹眉上月色，脚生绣云，将一袭长衫当作水袖舞，单脚冷不丁一放空，便一踉跄，跌入烟生的怀中。满目的□转瞬化成萧条秋意。
　　面前是那口苦井，周遭的园景竟成了文家的宅院。
　　虹推开烟生，扑到井边。
　　「烟生，你看看，你看看！这正是我母亲的丧身之地，枯藤爬过的痕铭镌成了她的碑文，那分明是苏三都不及罄书的冤屈，却叫那歹恶的婆娘辱蔑成是婊子的罪状。母亲多少次托梦于我，鸣诉自己的凄苦，说就连阎君也嫌憎她的污秽，叫她往生无路，入地又无门……可我这个当儿的，却还想顾念父子与兄弟之情……」
　　他泪流满面，瘫在井边。
　　「昨儿我见着他了，见着他了，他的目中仍留着深婉柔情，可为什么他偏是她的儿子呢，偏助她一起戕害了我的母亲呢……
　　烟生流着泪，轻扬笑，心内暗忖，这便是报应啊，虹……

　　戏子杀人

　　多日，烟生制烟都心神不宁。手一抖，十量烟膏入了九两鸦片。
　　虹抽完他送上的烟，兀自吟罢一曲《贵妃醉酒》后醉笑着沉睡而去。
　　夜半，虹咳醒，心口剧痛似刀绞。伸手去攀案上烟膏盒子，不慎撒落于地，他便开始无助地呼喊烟生的名字，未听见回音。
　　听得脚步声，恍然回神，见帘外浮现一青黑的鬼魅。他以为是烟生，便安了心。
　　「烟生，快，给我烟，疼得受不了……」
　　帘外声音道，「虹老板，您睡得忘时间了，下午的戏没唱，下边的爷们都快砸场子了，是不是晚上再给补上？」
　　风吹起帘布，虹看清了那鬼魅，不似烟生的脸。
　　是吉祥戏院的老板。
　　他哼笑一声，仰天吐了口气，道，「让他们砸去吧。快，给我寻烟去……」
　　「哟，这烟可不能再抽了，再抽可得要了您的命啊。」
　　戏院老板掀了帘子，走到他床榻边，捡起散落了一地的烟膏和烟杆。看虹的面色，惨白似糊纸，吹弹即破。
　　他失笑，道，「但也不打紧，您看来时日也不多了啊。文大奶奶真是个急性子的主儿，这么点日子也候不住了……」
　　虹听得文大奶奶这名儿，放空的目猛一收缩，又黯淡下去。
　　「文大奶奶？是她差你来唤我唱戏的么？我可不记得她是个爱看戏的主，呵……」
　　「您说对了，是她差我来的，但并非唤您去唱戏，而是给您消灾解难来了。」
　　「消灾解难？哪儿来的灾，又哪儿来的难？」
　　「您这痨病就是灾，烟瘾就是难，这两玩意儿生不带来，死就得一道带去。」
　　「那你到说说如何消，如何解呢？」
　　戏院老板目露青光，笑道，「这再好办不过了，把您的命给结果了，什么灾难就都跟着去了。您可怨不得我，收人钱财，与人消灾，您也是文大奶奶心上的钉子啊……「
　　「呵呵…… 」
　　虹只是笑，待戏院老板的手掐上他脖子，勒得快断气了，他才恍过神，奋力反抗。
　　摸到他腰际的一把刀子，抽出，利落地往他背上一桶。
　　半晌，屋子内都静得可怕，然后只觉得自个脸上黏糊糊黑漆漆的一片，戏院老板的两眼珠子直蹦到了床底下，怒瞪着，死未瞑目。他的身子如千斤顽石，压于他身上，他动弹了几下，尽觉得费力。
　　稍作休息，暗忖道，「真是个蠢货，明明带了家伙，见我这副羸弱之状，却还自以为赤手空拳便能害了我…… 」
　　压得喘不上气，他奋力推开那死尸，跃下床，回头打量着他依旧不瞑地圆瞪着的血瞳，觉得可怖，便慌慌张张地跑了出去。
　　夜半的街道空寂无声，只偶尔听到更夫瞧着梆子，不知疲乏地喊着：天干物燥，小心火烛。
　　而虹的身上就如同是着了火似的通红。
　　更夫花了眼，以为那是火，追着跑去。虹却形同魅影，一闪，便无了影。
　　咳嗽愈烈，他终于在一家新开的西洋医馆门前瘫下了。
　　门内出来一个穿白大褂的青年，跑出来扶起面前伤者，一看脸，竟是那酷似他儿时弟弟的戏子。
　　血在虹恍惚的眼前织起一帘薄纱，仿佛是儿时烛火辉映下的皮影的幕布，幕布上锦衣玉帛的小人在隔世之后，又重续似水柔情，剪不断，理却乱。
　　便顾不得芥蒂，说明了。
　　「我……我杀人了……！」
　　文重明将虹抱进医馆，轻放于病床。
　　背着床时昏沉中的虹忽感脊背一阵寒凉，一把抓住重明领口，呓语道，「不要把我丢在这儿，好冷啊，还有野狗……」
　　他面部痛苦地曲扭着，额上尽是冷汗。
　　文重明顿了顿，还是将他放下，拿来热毛巾，一边擦汗，一边检查他的伤口。
　　身体并无伤，只是颈上有几枚指甲印。胸前染开一片血渍，已转为赫色，口中还一直咳着血。
　　只以目测，重明便对他的伤情有了些许了然。拿来听诊，按于他胸口，果真如推测的那般，是肺痨。
　　他掀起虹的衣服，欲更仔细地检查。昏睡中的虹却赫然惊醒，跃起身，甩开重明的手。
　　「别碰我！」
　　重明脸色迅即转寒，摘了颈上听诊器，丢于他面前，道，「不是来看病的就滚出我的医馆。」
　　虹倔拗地下床，往前踉跄了几步，转身，倒入重明怀中。
　　无力气站立，却还有余力笑，那笑如锐刺般与重明的心脏肺腑刮擦而过，只留痕迹不留伤。
　　「哼，我忘了你是医生了……那么，怎样才是一个病人的请求呢？」
　　虹踮起脚，血唇贴到他耳畔，轻吐了一口气，道，「医生，请看好我的病吧……像这样，对么？」
　　那一口气吹得重明冷冰冰的肠子都酥化开来。
　　一醒神，将虹重重推开，那轻似弱柳的身子立刻摔成了一床的残珠碎玉。
　　虹自个扒了衣服，往后撩去头发，仰长颈，眼似半叶桃柳，笑至纷奢，近荼靡。
　　捡起听诊器递于他，说，「文先生，继续你医生的职责吧……」
　　谁能婉拒这一副销魂春景？
　　重明接了听诊器，按上虹的心口。他的心一阵急跳，他的腕便如弦丝乱颤，那里还听得清是什么病症。
　　虹握上重明的手，拉去他手中的听诊器，叫他的手直接抚上如玉的肌膏。
　　「隔着这冰冰凉凉的铁器，还能听清么？倒不如直接用手去抚摸，都说十指连心，这疼也有钻着你的心坎上去么？」
　　重明淡漠的眼在他的笑眼中戏春，不顾身下是一汪春水，还是一池沼泽。
　　他的手轻柔地在他的肌肤上摩挲，从心肺至胃，再到腰际。
　　「这儿疼么？」
　　「疼。」
　　「这儿呢？」
　　「也疼。」
　　那疼痛的表情更诱人下腹扬起烽火狼烟，难自禁。
　　重明终是知道父亲为什么会被这妖孽迷得神魂颠倒的，此尤物，只应天上有。
　　他俯身去衔虹的唇，才稍擦拭了一下唇边，虹扭过头，说，「这病是治不好了的，即便将肺连根拔除也无济于事了，我只想在此休息一晚…… 」
　　重明却是笑了，道，「你这玩人的本事倒真是一套一套的，我可不是那些吃素看戏的老头，由着你贪玩儿……这下边的火都着起来了，你说该怎么办？」
　　这叫玩火自焚。
　　他狠狠按住虹，粗鲁地堵上他的嘴。
　　这劲儿比那具死尸更沉重，虹更本无力反抗。
　　「果真是一个德行，自个好色，还怪婊子勾人，无耻！」
　　正当重明那火快烧到虹裤裆时，门外出来一阵急促纷乱的敲门声。
　　开门，竟是巡捕厅的人。
　　「文公子，冒昧深夜打扰。但有人报案，吉祥戏院老板惨死在虹家中，我们怀疑他正是杀人凶手，更夫又告知他是往你这医馆跑来了……」

　　重明洗白

　　重明才恍然记起方才在医馆外救得虹时他口中反复嗫喏的一句话，我杀人了。
　　他侧目用余光望了一眼里头的病室，替他们让了道，说，「我是捡到一只受伤的猫咪，不知道是不是你们在找的。」
　　巡捕厅的人便兢兢翼翼地进入医馆，立即在病室中找到辗转于陈病中的虹。
　　咳得撕心裂肺。
　　「虹老板，我们怀疑你杀害了戏院陈老板，麻烦跟我们去局里走一趟。」
　　几人森然立于他面前，恍似硬铮铮铁栏。
　　他对文重明笑道，「果真是她肚子里出来的种，那股子狠劲儿也分毫不差……我跟你们走…… 」
　　他下床，人上去搀扶。
　　虽是疑犯，但他们还是不敢对他大不敬。谁不知整个北平到处都是虹老板的后台，比他十余年的戏台子更扎固。
　　走到病室门口，看到一脸漠然的重明。
　　虹斜睨了一眼，道，「代我转告五爷，虹怕是终身都只得吃那牢狱之饭，无法再为他唱戏了……」
　　「这不是我的职责之所在。」
　　重明依旧毫不动情。
　　虹眼下氤氲凄凉的雾霭，冷笑，道，「是，不是你的职责……将病人推往虎口才是你的职责，就同是十一年前助你母亲将一个疯女人推入井中一样，那是你身为一个儿子的职责！……」
　　重明一愣，庸倦的瞳孔来了铮亮的神采，喝住巡捕厅人，道，「不能把他带走！」
　　人停步。
　　「他是我的病人，在他入我医馆的一刻我就有维护他安危的职责，要审也得等病好了再审。」
　　「文公子……这……咱们不好办呐。」
　　人犯难。
　　「尚未调查清楚便胡乱抓人，怎么说也不在理吧？」
　　「可陈老板确实是死在他的宅子里，被人用刀捅死的，这虹老板的宅子，深更半夜的，难道还有第三人么，况且若不是虹老板所杀，他为何不报警，却还慌慌张张地跑出来呢？」
　　「虹得的痨病，此病通常在夜半发作，现在正是发病之时，虚无半分力气，又怎可能杀得了比他体阔一倍的陈老板呢……而且通常，杀了人之后会先处理掉尸体，有那个蠢货会将尸体弃在自己家中等人来查案呢……再则，即是用刀捅的，应该有那脏物吧？」
　　刀在此。
　　巡捕厅人递上刀子，已用袋子密封，上头还残留着血迹。
　　重明仔细检查了那刀子，刀柄处缠了厚厚的黑胶布，他擅自拿出刀子，拆了胶布，发现刀柄上刻有“皖南周门陈氏铸”之印。
　　「陈老板的祖辈可是刀匠出身？」
　　「是的，据说陈老板曾也跟着父亲学铸刀，但学艺不精，就自个开了戏馆。」
　　重明将刀子递还给他，道，「你看这上头的刻印…… 」
　　「皖南周门陈氏铸……这不正是陈老板父辈手里铸的刀子么？难道他拿自个的刀子捅了自个？但这致命之处是在后背，不可能用刀子往自个后背捅吧？」
　　「但若真是虹拿了陈老板的刀子，也应当是往胸口和腹部捅，往背后去也不在理，除非是从背面暗算，但喊他带了刀子来自个屋子，让自己暗算又实属荒谬……只能推断，这陈老板是有“备”而来的。」
　　「可有仔细看过屋子，有争斗的痕迹么？」
　　床上乱了，其他地方无恙。他答道。
　　「说明并非是单纯的谋杀，两人有争执，在床上的话多是呈一上一下之势，若陈老板在下，那刀子也不可能往他背后去。所以应当是虹在下，而且陈老板企图害他，他出于自卫，才将刀子捅到了他背部。」
　　「这……甚有道理，可没什么证据啊…… 」
　　文重明走到虹面前，抬起他的脸，扒开衣领，看到勒痕。
　　「陈老板大概想勒死他……」
　　「但有刀子干嘛还用手勒？」
　　一直沉默的虹甩开他的手，整了整衣服，道，「是他够蠢，见我病弱，便以为赤手空拳便能结果我。」
　　「真是如此？」巡捕厅的人恍然而悟，道，「谨慎起见，还是再仔细去查探一下，虹老板就先留你这儿治病吧。」
　　人散去。
　　虹对上重明的眼，含笑道，「需要我感激你么？但不用你的帮助我也死不了……至少你那权重望崇的父亲舍不得…… 」
　　衣领刚理正，又被重明粗暴地提起。
　　他的目中有火，能灼烧他一切坚盾的伪装。
　　「你到底是什么人？！不老实说，我可不会让你好过！」
　　他只顾了咳嗽，他的目中也有火，烧退了重明一切攻击性的威迫。他们都只将自己囚固到一个受害者走投无路的境地。
　　虹的眼湿了，闭了眼，昏过去。
　　重明的眼也盛满了破碎的珠璃，生生地刺痛，只将他轻揽入怀。
　　「你到底是谁？」
　　我是戏子，从画中仙境蹁跹而来，往人间墓土落凡而去。
　　画了青面妆红，裹了血色朱罗，颦笑回眸间是亘古未息的痴，拂袖敛云间是风化千年的怨。那万古延绵的红度了黄泉的繁花似锦，却望罢尘世的情长纸短。奈何桥上盼君醉饮三千盏，恨断，命断，情事了。

　　恶汉抓人

　　重明在椅上阖目片刻，睁眼，虹已不在。
　　几日后，杀人之事果真不了了之。
　　夜央，文五爷坐于虹床榻之上。虹端来一盆温水，蹲身为五爷洗脚。
　　五爷环顾他屋子，四壁长了稀疏苔藓，绿得发了黑，那绕于榻边的白色帘布恰似白绫，能悬了人的脖子，地上还有发黄的血迹。
　　这更似清冷的荒墓，哪里像是人住的。
　　「改日搬到暖活点的宅子去住吧。」五爷说。
　　虹莞尔，道，「不用了，这儿挺好。」
　　「和这屋子也生了情么？」
　　「……倒也不是。只是戏子走哪儿，哪儿便是戏台子。即是戏台子，也便是一样清冷的。」
　　他替五爷按摩脚，他脚底一寸寸厚实的茧落成水底淤泥，虹的手也疼了。
　　「五爷，您究竟走过多远的路呢，为何这脚底的茧会长的这般顽固。」
　　文五爷舒逸地长叹一口气，道，「把几辈子的路都走完了。」
　　「几辈子的路是多远？」
　　「……当一个人已顿破生死，活几辈子都只是一辈子的事儿了。」
　　虹顿了顿，笑道，「您说的话我总听不太明白。」
　　五爷爽朗地大笑，拍拍虹的肩，说，「不明白好啊，人若活得太明白，受累。」
　　「可我素来是敬佩明白之人的，连自个的命都看不清的人不是和那看不见自个脚的恶鬼一样了么？所以您在我心里就同是神明，是那地府的阎君，黑脸黑心肠，却比任何人都看得分明…… 」
　　虹依顺的脸在那盆子晃荡的水中忽然暗沉似夜。
　　他笑得更大声了。
　　顿思良久，水渐凉，他问，「你这按摩术打哪儿学的？」
　　「……跟娘亲学的。爹爹是经商之人，总在外头奔波，脚上不免落下伤痛。爹爹回家时母亲便端了热水，边替他洗脚边按摩……」
　　五爷陡然忆起当初丽娘替他洗脚之景。也是这样幽暗清冷的屋子，也是这样翠竹般纤细的指，浣了水色似纱，在他疲倦的趾间穿织。
　　蓦然抬眼，虹眼中未明的情也是那般剔透晶莹。
　　两张如花的脸赫然重叠在一起。
　　五爷托起虹的脸，喃喃道，「丽娘……」
　　虹哼笑了一声，道，「五爷，怕是认错人了……我是虹…… 」
　　他的笑虚虚渺渺，似在云里，在雾里，就不似活在人间。
　　「虹？」他才恍然回神，又喃喃道，「竟是如此相像，连这笑也是出自一个模子的。」
　　「五爷说的相像之人可是你珍爱的女子？」
　　他远目望着壁上月色勾勒的魅影，唇角藏掖的沧桑在缥缈的往事中百转千回。
　　他深吸一口气，道，「……是啊，是我毕生最爱的女人。她是戏子，当年天仙戏班的红角，生得一副云容月貌之色。有众多达官显贵都倾慕于她，她却独衷情于当时还是个只在街边摆摊卖胭脂的我。一次出海时起了风浪，翻了船，索性为一富家小姐所救。他父亲是经商之人，我跟着他学习经商之道，在自己的努力和他的相助下也干出了自己的一片天地，也对那小姐日久生情，便成了婚。再回北平，看了戏，才陡然又记起了她。纵使知道我已有家室，她还是执意跟我，无奈收她做妾，没想她竟背叛了我，与他人红杏出墙，生下一子，我一怒之下出海去了，一别就是一年，回来后她跳井了，孩子也得了天花，夭折了……」
　　虹的手已止不住发颤了，水愈是冰凉。
　　「你信她是那种人么？为你苦守了那么多年，即使已有家室，也甘愿为妾，那么痴情的女人会红杏出墙么？」
　　「……我也不信，可与他苟欢之人出了证，她也没辩驳，全认了…… 」
　　虹站起身，流着泪指控。
　　「那是因为……她一番痴骨的长相守却换得水性杨花的污名，她还有什么好辩驳的，她是要你用自己的眼去看清这一切！她与我一样都相信你是明白之人，可你却那么轻易就让流言蒙蔽了眼，糊涂啊……不单糊涂，还是个瞎子！」
　　他沉默地接受着虹无情的控罪，眼前之人恍惚是丽娘还魂归来。
　　他的眼愈是看不清了，只以手掩目，手心的褶皱似荆棘，刺入眼，生生疼。
　　他那时只在等她一句辩驳，只要她说没有他便信，可一句都没有！
　　虹安静了，蹲下身继续为他擦脚。
　　五爷在悬空中游思了许久，问，「你的母亲……是做什么的？ 」
　　「……不记得了。」他说。
　　「哦……」他长叹一口气，自己擦了脚。
　　才道了正事。
　　「巡捕厅的事儿都已经解决了。」
　　「有什么事儿是您不能解决的？」
　　「可好端端的，这陈老板为什么要害你呢？」
　　他「只是被人借刀，见不得我活着的大有人在。即使独锁宅中，也恐扰她安宁，在人眼中，狐狸精是打一出生便染了狐臭味儿的，怎么也去不得的。」
　　他那一笑赫然给五爷敲了个醒，但还是得糊涂时且糊涂吧。
　　秋后晌午，天忽而下起一阵急雨，豆儿大的雨点砸进尘土里，那干裂的地便跟陈旧的木画板似的，开出凹凸不平的灰白的镂花。行人脚下染了浊泥，黏糊得跟几辈子都撇不清，道不明的那点儿情事，见了半敞着大门的戏院，便只管将鞋底往门槛上一蹭，撩高长衫进去，什么情长意短的都被扑面而来的檀香撞成雾花水月，一笑，了过。
　　戏院内亮起灯，由一条条擦满了油花的鞭子悬着，在戏与梦绸叠的魅影里，晃啊，晃。
　　正中的戏台子红得刺眼，离开戏还足有一个时辰，不过是外头忽降骤雨，票友们便借着躲雨，早早地候着了。
　　戏未开始前，谈扯得最多的还是那风华绝代的“虹老板”的风流韵事。
　　戏院陈老板之死，荒诞陆离的各种流言，真真假假，大抵都无关紧要了，伶人的脸谱之下变幻着千万张无从识破的脸，换一靥妆红，便又是一幕惊心褫魄的浮生戏。
　　看台二楼坐着个文公子，衣衫丝毫未湿，想来也是早早候在那儿的。
　　文重明倒不是一个爱戏之人，只是那夜与虹分别，连日来都心切地思念，那扑朔迷离的身世之谜终得探个究竟。
　　倒茶的伙计哈腰上茶，寒暄道，「这天也不知怎么了，都末秋了竟下起雷雨来……文公子怕是还需稍等一会，虹老板近日来身体不适，那嗓儿得由烟慢慢养着。」
　　「烟？」重明想起虹的痨病，竟有些唏嘘。
　　待伙计走开，重明又忽然叫住他，问，「你知道他是哪儿人么？生母又是谁？」
　　「谁？」
　　「虹。」
　　「哦……虹老板啊……是地道的北平人，至于生母，未曾见过，只知他九岁跟了“小天仙”牧师傅的班子，十三岁便登台献唱了。」
　　九岁？苏吉染天花病逝时也正是九岁。
　　重明心头更生了疑云，真相的血肉似乎真一点点绽裂开来，血淋淋的。
　　他从疑思中回过神，忽见桌上放了一盏烟灯，一双青竹似的玉手沾染了几粒水珠，正将烟泡缓缓地抖入烟灯之中，点燃。
　　重明抬头，见到烟生，他并不认识他。
　　他说，「我不好这口。」
　　「这烟无毒，还可治病，不单是外疾，连心头的隐痛都可除去。我见公子心事重重，所以想替公子安抚心中烦躁。」
　　被这素未谋面的男人一语隐晦道破心思，重明觉得费思，还为他助人之话感到可笑。
　　「我跟你认识么？」
　　烟生顿了一下，似笑未笑，说，「我和公子虽未谋面，但公子和虹是故友，也算是我半个挚友了。」
　　「故友？」重明一惊，问，「你和那戏子认识？他到底是谁？！」
　　森未语，只拂袖往戏台子一指，道，「戏开场了，公子专心听戏罢。」
　　锣声起，角儿登台。
　　文重明眯了眼睛往台上看去，那眼儿成了刀子，仿佛就要割开虹的脸谱，往他的骨子里看穿。
　　倒完了茶，闲来无事的伙计忽然一声吆喝：「哎，哎！这台上唱戏的是疯子，台下看戏的是痴子！」
　　虹一眼就见着了重明，却也见着站在重明桌边，被灯晃花了脸的烟生。
　　三目相撞，怀揣着各自隐涩的心事，戏正到□之处。
　　戏院门外一声雷响，锣儿鼓儿停，闯进来一帮恶汉，上二楼，二话没说便将刚离开重明桌子的森拽着出去了。
　　「烟生！」
　　台上的角儿的面上顿时一般般嫣红，一斑斑煞青，扔下舞着的剑，跳下台子，寻着漏网的鱼儿似的挤开蜂拥着的票友，尾随着那帮恶汉而去。
　　重明认得，那是他家的家丁，他用帕子擦了擦呷过茶的口，不紧不慢地起身，也一道看戏去了。
　　恶汉将烟生拖进了文家大院，虹未来得及踏进门，文家大门便被严严实实关上了。

　　虹被森攻

　　「烟生！」
　　他听到文五爷的斥骂声，「好你个牧烟生，竟下毒谋害我文崇山的夫人！我看你是活得不耐烦了！」
　　烟生惊慌的声音，「五爷，我没有啊！我赠与夫人的确实是无害的烟，只可治病，不会害命！」
　　「你还想狡辩！夫人就是因为吃了你所谓的治病烟一睡不醒的！快给我打死他！」
　　然后是一阵棍棒与血肉撞击的声音，比屋外的雷声更令人心悸。
　　烟生当真害了文夫人？但虹怎么样也想不出烟生害人的动机。
　　他拼命敲门，喊道，「五爷!五爷手下留情！不要打他！」
　　文五爷听到虹的声音，暂命手下人停了棍子，去开门。
　　依然一身虞姬装扮的虹冲进去，看到地上浑身是血的烟生，止不住地发抖。他跪在地上护住烟生，说，「请五爷手下留情，这一定是个误会，烟生不会害人！」
　　「这什么时候有你的事儿？！快给我走开！」
　　虹将他护得更紧了，说，「不能打他！你们不能打他！」
　　五爷见虹如此护他，更觉得盛怒，命人将虹拉开，对烟生继续棍棒伺候。
　　一声声撕心裂肺的惨叫声入他的耳中，虹心上的血跟脸上的油彩一样被大雨冲刷得满地溢流。他在恶汉的禁锢中使命的挣扎，他们愈是抓得紧，那手是钳子，钳断了他的胳膊与五脏肺腑。
　　虹哭着求五爷，求你放过他，不然连我一块打死吧！
　　文崇山第一次见到虹如此低三下四地求他，两次求他都为烟生之事，可想他们的关系绝非朋友那么简单。
　　「你竟如此护他，说，你们究竟是什么关系？！」
　　虹却哑口，半天未能答上。
　　半死不活的血人儿奋力爬到文崇山脚边，拉着他的衣角哀求，「你打死我吧，别为难他……」
　　临死都惦记着彼此的安慰，这是莫大的真情，莫大的真的苟合之情。文崇山算是瞅明白了，却还想要虹亲口一声应答，就命人将烟生继续往死里打。
　　「说，你们到底是什么关系！不说我就立刻打死他！」
　　这男人是魑魅的阎君，黑心黑肠子，一对眼儿却比清昼更为明净。
　　「我说……说，他是我心爱的师哥……我不能没有他，不能看他被欺负，不能让他受丝毫的伤害……」
　　还是未明说，但什么都明白了。
　　虹哀泣的脸在他昏黑的眼里跟撕裂的锦帛一样，在文家雕笼似的宅院里，飞了满天。
　　那破碎的油彩没入流光黑白的倒影里，错落成隔世之前戏装上多情绣画的铜绿，闭了眼，便犹记得，那年你青整花钿，宿妆红，舞鸳袖，一声声师哥把情肠诉，哪道是，一回眸，夜雨摧花阴，脱落了戏面，白了眉，是黑面的神鬼将我魂魄牵。
　　而今，一眼不过万年，锦绣却已成黄花陵……
　　烟生还想声嘶力竭地控诉，但一睁眼，眼前却赫然一片天昏地暗，沉沉地昏去。
　　而文五爷眼中的火却比火焰山烧得更烈。
　　「好啊！你竟背着我和这小子苟欢寻乐，两次求情都是为他，还跟我说是什么纯洁的挚交？我待你不薄，你却如此欺瞒于我，你眼里还有我文崇山么？！如此一来，我就更不能饶过他了！来人……！」
　　此时，不知何时也已归来的文政赫从文夫人的屋子里走出，清清淡淡地对文崇山说了一句：“爹，娘醒了。”
　　文崇山听闻夫人醒了，就暂且顾不上二人苟合之事，直奔文大奶奶的屋子里去。
　　而文政赫就乘机支开了一帮打手，在门口给他们拦了辆黄包车，送他们回去。
　　黄包车行远，雨依然下得很大，虹将遍身是伤的烟生深深地揉进怀里。他回眸望站在门口的政赫，车轮下渐行渐远的路铺洒了半城的水色，前世所有的孽缘都被漾成飘渺浮花，在彼此的眼中倒影成殇，盼不尽归期。
　　虹带烟生回到家后，没有找大夫，从药馆抓了一些药，给他熬着吃，并买了大堆外敷的药膏，一遍一遍地为他上药。
　　烟生昏迷了四日，虹寸步不离地守了四日。未梳洗，未更衣，脸上斑驳的胭红生了铜绿，惹绿了洁白的帘帐，惹绿了屏风上艳荡的牡丹，惹绿了屋外痴醉的秋色。
　　「师哥，纵使有恨，也不当如此对我，你可知道，我有多痛……」
　　四日晚，虹疲倦地睡去。
　　夜半，凉如水。虹的烟瘾起，他从梦中咳醒，伸手去抓案上的烟管，手腕忽然被钳制住，束捆于头顶。
　　他身上的衣衫被褪尽，那袭刺骨的寒意伴着一阵剧烈的疼痛转入他刺裸的□。
　　痛，呼不出声。
　　恍惚中，他看到一对似曾熟悉的清黑的眼在他的泪眼中痴笑到荼蘼。
　　他开始害怕，开始不住地颤抖，眼前是挥之不去的缭绕尘烟，那对眼隐伏在尘烟之中，像是招魂的符咒。他迷信得那么深，却又出落得那么明净。
　　他求他，「师哥，给我烟，快给我烟，我好难受，好难受……」
　　脖子被一双弥漫着烟香的手悬住，用力地往上提，他喘不上气，如是脱水的鱼，用力张合着朱唇，连泪腺都脱了水。
　　那对眼笑着，「我就是要让你成为一个人尽可夫的婊子！你给我叫啊，像寡廉鲜耻的荡妇那样快活地大叫啊！哈哈哈哈！」
　　「师哥，我当了婊子就能换回你的赤子之心么？」
　　那么，只为你，不做戏子做婊子。
　　他舒适地呻吟，痛苦地呻吟，所有的尊严都祭献了□的那一场烽火狼烟，万劫不复。最后，当他轻柔地压下他的唇的那一瞬间，虹睁圆了目，眼前赫然一片血红，一片漆黑，一片绝望地听不见回声的空白……
　　月落重生灯再红。
　　虹醒来时院内的灯烛还亮着，夜色尚未褪尽，但却已是第五日了。
　　夜未阑珊，眼黑得看不清任何东西。他惶惶不安地伸手去摸睡在身边的烟生，但摸不到烟生的衣衫，却只抓来满手狼藉的落红。□一阵剧痛袭上，漆黑的目光中破开一道白光，他几乎是从床上跳下来的，衣衫只来得及披到拦腰处。
　　他站在屋门口，看到烟生在院子里拿着蒲扇扇着炉火，药正熬到微醺。长衫也只来得及披一半，胸前密集的伤痕如是纵横的阡陌，起伏在浓黑似墨的夜秋中。
　　人比枯叶瘦。
　　一片枯叶飘落在药罐上，被炉火烫黑一角。叶落地，那声音细未能闻，却惊到了熬药之人。他转头望到站于门边的虹，他的眼被灯烛漾花，分不清那湿润的是泪还是灼烫的烛油。
　　虹无力地将身子往门上一倚，低眉将衣衫拉起，再抬眼时已换了笑容。
　　他说，「起的真早。」
　　烟生应一声，「嗯。」
　　他问，「罐子中熬的是什么？」
　　他答，「药。」
　　他一声冷笑，说，「怎不把我的心肝脾肺也一道熬进去，病好得更快一些！」
　　说罢便利落地转身进屋。
　　烟生放下蒲扇，跟进屋去，见着虹在梳妆台前坐下，往掌心揉碎两簇嫣红，拍到脸上，像是就要赶着上台唱戏去。
　　是噩梦未醒，神情有些恍惚了。
　　烟生半蹲在梳妆台旁，轻晃了晃他的胳膊，说，「你生气了？虹。」
　　虹被晃醒，那抹红不慎抖到了眼窝处，愈加的浓烈，似着了火。
　　他说，「我生哪门子气儿？你有胆，谋害起文家大奶奶来了，敢情还真是不知道文崇山的厉害？」
　　「我只是想助你了一桩心愿，然后你便可以离开文崇山，离开那浮名虚誉的大宅门，离开纷扰是非，随我一同远走高飞。」
　　虹一惊，半天说不上话，原来他什么都知道了。
　　「你怎会知道？…… 」
　　烟生的目中又盈了泪，说，「是你戏里唱的，面上演的，骨子里刻的！瞒得过世人又怎能瞒得了我？」
　　眼窝的红又朝着鬓发与耳际晕染，是遗落于清秋的残□，却更比清秋冷。
　　「所以……你便自个找上门去平白无故地找一顿打？这倒好，那婆娘没死成，咱们两的关系倒是让文崇山给刺裸裸地瞧穿了，以后还能有太平日子过么？平日里这脑袋瓜子够聪明的，这回怎么就成了胡打胡闹的莽夫了呢？！」
　　记忆中，虹是从未曾如此生气得责备过烟生的。
　　他觉得愧疚，顺下脸去，说，「对不起，我原想着若是能助你了了心愿，即使搭上我的命也值得，我见你在仇恨中活得太苦……」
　　“啪！”话未完，脸飞红。
　　虹高举的手在昏光下不住地颤抖，几乎罩住了他眼前的整个世界。
　　「你的命就这么贱？！那好，我不拦你，你去让文崇山活扒了皮，回头我再把这颗脑袋摘下来同你陪葬去！」
　　烟生摸了摸脸，泣而不语。
　　虹冰凉的手又轻轻地覆上他红肿的脸，那似棉柔的锦缎，烟生脸上的伤映成那缎上绣的红。
　　他说，「我怎么真舍得让你去死，你知道我有多不忍心么，我多想替你挨了那棍子……」
　　他宁愿任人在他身上凿沟壑，也不愿见绣花针在他背上绘丹墨。
　　烟生凝望虹凄伤多情的眼，望至深，泪更似梨花，纷纷落落。
　　「如果在仇恨与我之间必须放弃一个，你会放弃哪一个？」
　　这兴许是再明了不过的一个问题，可当地上被摔碎的铜镜中映出文重明的脸，虹知道，他亦无法放下仇恨，这俨然已如信仰一般在他的灵魂深处根深蒂固了。

　　满清遗梦

　　面前的不速之客摘了帽子，帽檐被地上折射的镜光擦亮，晃得虹有些心悸。
　　缓缓露出的眼除了有些许倦态，无丝毫攻击之意。
　　「跟我走一趟。」他说。
　　虹没好脸色，冷冷道，「怎么？这大清早的就替老爷子捉奸来了？」
　　「是我自己有些话想和你说……苏吉。」
　　虹与烟生都惊了。
　　烟生起身，整好衣服，说，「你们定有许多话要说，我便不打搅了。」
　　重明睨一眼一脚已跨出门槛的烟生，说，「那毒下得过浅，未入脾胃，一洗就洗出来了。既无意害命，又何须多此一举？」
　　烟生只觉得重明贴于他后背的眼冰冷入骨。
　　他说，「夫人既已无恙，我也可宽心了。」
　　两脚方出门槛，便受得重明一句忠告，「出去最好找个地儿暂避些时日。」
　　文夫人虽无恙，但谁都知道，文崇山仍不会这般轻易放过他，谁让他偷了他的宝，私自享用着，等受了刑，才轰轰烈烈得坦白了这桩事。而且见两人生死缠绵的样儿，这强盗仍没物归原主的觉悟，这宝贝却也叫强盗惑乱了心智，认不得原主了。
　　文崇山又怎能忍下这口气，只是这几日，文夫人虽捡回一命，但身被毒染，仍十分不适。五爷一心陪于她身边，也正好给虹些许时日，但愿他自己悟通了，能够回心转意，也便不追究了。
　　可虹固执得同顽石一样，又怎会领会文崇山的“苦心”。
　　他大喊住烟生，「师哥！不许走，就留在我这儿，谁都不敢怎么着你。」
　　他睨一眼重明，似挑衅。
　　烟生停了停步子，语中带出半声叹息，道，「不必管我，我自有安身的去处。」
　　说罢，还是执意离去了。
　　他走时，背影摇坠。罐子中的药已熬成干渣，却终未饮一口。
　　出了院子，夜已落尽，清晓的秋色凉寒刺骨，掖进单薄的袖管之中，尽化了一身的寒霜雪。
　　虹还想追去，被文重明粗蛮地一推门，再将他推到床上。
　　虹刚欲起身咒骂，被凭空而来的一耳刮子扇得什么劲儿都没了，只曲着身，凄惨地笑着。
　　文重明是领受过他的傲慢的，只得用蛮力压制了，他才肯静下来好好谈话。
　　病忽然上来，咳得厉害。
　　文重明也不管，在床上坐下，点了条雪茄，自个抽着，任由他咳着，等他咳完再跟他谈事儿。
　　痛得不行，虹起身去床头柜子里找烟，翻腾了好一阵子都没找着，便胡乱夺过重明口中的烟，狠吸了几口，觉得没味儿又一口吐掉，揪着重明的衣领使命地摇晃。
　　他喊着，「烟呢？快给我烟！好难受啊！」
　　「我没那玩意儿。」他镇定道。
　　「那快去把烟生喊回来，只有他，只有他熬的烟能救我，没他我活不了！」
　　他没理会，捡起被虹折断了的雪茄，继续吸上，刚想点火，火柴被虹打掉。他仍一口口干吸，那味道苦得舌头都发了麻。
　　「我明白了，明白了！你是来害我的！你是那臭婊子喊来害我的！你是那婊子的种，也是个臭不要脸的小王八羔子！你们全家人都想害死我！你们迟早会有报应的，会有报应的！……快把烟生给我找来，给我找来呀！」
　　他红了眼，使命朝着重明身上打，那俊脸扭曲成了妖魔。
　　文重明始终如坐如磐石，一动不动，任他撒气。
　　虹索性自个翻下床，去寻烟生。
　　重明这才起身，过去粗暴地将贴在门上的虹丢回床上，吼道，「够了！你不知道那家伙是想害死你么？！他给你熬的全是毒药啊！」
　　他一愣，抽筋剔骨似的无力。泪将他光滑如玉的脸割成斑驳裂土，生不如死。
　　「把我绑起来……然后滚出去…… 」
　　文重明照着做了，撕碎了帘帐，将他的手脚与床柱子绑在一起，打上死结。出门槛，轻掩上门。
　　整整一天，虹在里头又哭又闹又唱戏。而重明一直守在门外，立于风中，漫天枯叶纷飞，色似冥纸，祭奠十年生死。
　　纵使相逢不应识，殊途路，两茫茫。
　　
　　万物生来皆有其依附之物，女人依附男人，戏子依附面具，坟墓依附床榻，仇恨依附爱情……
　　牧烟生如是，这一生来，便是为了依附虹而来的，对他的爱，他的恨，他的怨皆是他生命的骨血，不可剥离。
　　依附之情，又如清僚官宦的辫子之结。
　　民国十七年，清朝遗臣心里的大清二百八十五年。
　　革命是洪水猛兽，将一部分奴才变成了贵人，又将一部分贵人贬为了奴才，将鬼变成了人，也将人变成了鬼。
　　民主的本性未变，不过是江山动乱，谁占山为王，谁便是那个时代的英雄。
　　只是有些恶鬼，青天白日，堂皇而行。而有些人，爬出了坟墓却依然看不到自己的活路……
　　这是北平红顶的烟膏师唯一进不得的烟室，它位于地底，终日见不得明光。潮湿阴寒，壁上已是苍苔成阴，发出斑斑腐臭，如是一簇簇霉绿的肠子，悬着下边一具具嶙峋的枯骨。
　　烟室内陈放床榻十余张，榻上躺着十余个身骨病瘦的烟鬼。他们身着清朝的官服，年岁近百，披头散发，面容枯槁，那眍陷的眼里尽是冥蒙烟雾，撩那烟雾，依见光绪崩塌的山河，连皇天也难撼动。
　　每榻边都设案桌，桌上放置烛台，檀香，烟具数件。另有雅兴者，则放了留声机，唱的正是现今京剧名伶――虹老板的戏儿。
　　若搁下亡朝的仇恨，尚可以为官时所得俸银挥度余年。可当见到烟生时一个个眼里又诈出血腥的光来。
　　他们，是久未谋面的旧识。
　　「哟，这不是……烟生先生么？真是稀客啊。怎的？难不成今儿个又惦起这里的好，又回头续旧情来了？」
　　哈哈哈哈……
　　笑声忽起，阴寒嘶哑，似就未饮血的厉鬼，渴得很。
　　烟生被那笑声唬住，在门边踯躅一会，毅然定了定气儿，走入雾浓处。烛雾蒙了他的眼，满榻的烟者便似浮游的厉鬼，烟里雾里地招魂，要了他的命。
　　烟生道，「倒是你们这些鬼，在地下呆久了也享惯了安逸，倒能活得长长久久，我这好不容易爬出坟墓的，这会又叫人追得无路可走了。便念起这旧地，好歹也被关过七年，虽则憎恨，还是念得旧情的。无路可走了，便只能来这儿讨命了。」
　　他见着那些鬼就打心底儿恨得咬牙切齿，在这儿讨命倒真不如叫文崇山给千刀万剐了。
　　可为什么还来？为了重圆噩梦，告诫自己别丢了仇恨？
　　爱乃恨得依附之物，若恨终了，爱亦不久矣。
　　烟生在这人间的炼狱住了整整七年，十一岁时他独自从戏班逃跑，后被班主抓回，贱卖到了这儿。这儿是那些顽固的清朝遗臣的最后一块圈地，他们是封建的忠犬，革命成功，亡了清朝，却亡不了他们的清朝梦。原也多次反戈，皆无果，无奈大势已去，只能偷居地底，如鼠蚁般苟且偷安。后又贪食烟毒，消亡了意志，吸干了血肉，便落得这般恶鬼的模样了。
　　烟生被卖来之后这群人性丧尽的恶鬼便终日以他作乐，整整七年，烟生蒙尽□和摧残。四年前，他被秦三爷所救，后收入府中作了他的枕伴。
　　回忆起那场漫长的噩梦，烟生仍是睚眦欲裂，生不如死。
　　烟生走到那放着京戏的人身边为他磨烟。膏成碎末，没入他指尖，瘦指间枯骨满盈。
　　「陈大人，您的气色可大不如前了，想必时日也不多久了。」
　　「呵呵……别见我一把老骨头，但要行起那事来可依然丝毫不逊当年啊。」
　　烟生往他干瘪的裆部瞅了一眼，眼角被烛火晕红，裂出现红的肉来。
　　老鬼来了兴致，又道，「怎么？不信？这就来上一把。」
　　恶鬼们开始起哄。
　　他乘着兴儿欲起身，被烟生一推下，那一身老骨头便没用地散了一榻。
　　「诶哟！还不乐意了？出了窑子就以为洗得干净身子了？」
　　烟生睨他一眼，道，「您急的什么？等抽完这一管烟再行事儿也不迟。我巴不得您还老当益壮着，再行回恶，去地狱也便多吃份苦。」
　　「哟呵，这嘴儿也毒了，呵呵……就尝会你的烟吧。」
　　老鬼头半躺下来，听着戏曲，闻到烟香，先醉了。
　　闭了会眼，竟恍惚了陈世，糊涂了光景。
　　他问烟生，「外头是什么世道？」
　　烟生答，「民国十七年。」
　　老鬼忽尔针眼，眼里起火，起身一把甩掉烟生手里磨着的烟，道，「胡说，现在是大清二百八十五年！」
　　烟生冷定地捡起烟，再细细磨，道，「1928年，民国十七年。」
　　老鬼心头默记一遍那数字，才仿佛明了，又问，「京城里头可有发生什么大事儿？」
　　烟生道，「那不叫京城，已改名管叫“北平”了。您还梦着呢。」
　　「哦，北平啊，记不得了。」
　　老鬼又闭起眼，眼角的褶子依似枯去的山河，只在梦里延绵不尽。
　　松了松褶子，他又细细闻起烟来，道，「真不愧是北平顶红的烟膏师，这烟可是人间一绝呀！」
　　烟生苦笑，道，「这还得多谢你们的栽培，我打小吃的烟可比饭多了。！」
　　点上烟，抽上。老鬼将留声机开大声，唱响了，方才享受。
　　烟生才听出这留声机里头唱的人正是虹。
　　这清丽凄美的戏曲在这会听来却似吟唱在地狱的丧歌。他那还不及愈合的伤口又被这夺命的音符生生地撞裂开来。
　　「您也爱听虹老板的戏？」
　　「呵呵，爱着呢，传闻是个沉鱼落雁的裱子，若能享受上一回，死也甘愿了。」
　　人说虹是婊子，烟生虽有些悲凉，又觉得泄气。
　　被恨冲昏了头，便道，「您想见他，我便带他来见您，让他给您亲自唱上一回。」
　　「那敢情好啊……呵呵…… 」
　　烟抽尽，老鬼来了元气，望着烟生柳目梅腮的，腹下顿时生了火。叫他去隔壁一张空榻上躺好，然后十余人缓缓地，缓缓地爬上烟生的榻子。
　　烟生还带着满身的伤，那伤在烛底融化，与皮肉贴成一块，整个身子便似被工匠的刀千刀万剐的雕栏似的，烂得那么艳丽。
　　他麻木地看着无数阴冷的孤魂从四面八方涌来，将他吞没。

　　虹遭凌辱

　　耳边厢又听得
　　初更鼓想
　　好不悲凉……
　　闹罢，虹筋疲力尽，在一堆血渍斑斑的破棉絮里瘫成一堆软泥。
　　玉兔东升，才闻初更，醒了神儿，念起烟生，心下又生悲凉。
　　他还欲起身去找他，被在榻边守了一整日的重明一把推下，他又无力地烂在一堆破絮里。欲开口作骂，只咳出一滩血来，染着被絮好似一团子发了糊的血肉，晾晒在躯壳外边，发着黑，发着绿，由着一切脏物生长着。
　　重明打了热水，拧了毛巾，将烫得冒着气儿的毛巾盖到他脸上。虹倒抽一口冷气，只将那一声咳都生吞下去。
　　他被闷上了，快呼不出气儿，他要被这杂种谋杀在这儿，盖一张帕子，便是他裹尸的草席。
　　文重明不紧不慢地将毛巾揭开，底下那俏脸儿出土似的惨凄，他又想骂，又被毛巾给闷上，一把胡扫，眼儿，鼻儿，口儿的便似满地的落叶，都卷着去了。
　　擦完了脸，手和脚也被胡扫了一把。文重明将毛巾扔回去，自个也上了床，闷上被子，只当是陪着这怨鬼殉葬，痴心作泥，薄了命岁，厚了荒冢。
　　虹仍蜷曲着咳嗽，重明将他抱紧，他顿觉热了些，气儿也顺畅了些。
　　「明儿去我医馆，你这痨病得好好治治。」重明道。
　　虹不怀希望，道，「我这病儿还有得治么？」
　　「离了烟便好治。」
　　「……呵，那不如要了我的命。明知我戒不了，离不掉，怨不得。」
　　「离不掉的不是烟，是人吧？」
　　戒不了的只是人，虹心里再明了不过，只是被重明道穿，恍似又让别人揭了层伤疤，疼得歇斯底里。
　　「呸，少在我面前作出一副明眼人的样儿，瞎眼的孬货。」
　　瞎眼的孬货，骂得解气！他文公子若长眼儿时就不会听信文夫人的怂恿，将虹的娘亲推入枯井，他若长眼，不会相信儿时的苏吉是死于天花，更不会相信那后山之上埋的是他小小的尸骨，他若长眼，不会识不穿他母亲的阴谋，助她为虐，逼他于死地，他若长眼，不会不知道此刻躺在他怀里流着泪的戏子正是他朝思暮念了十一年的弟弟。
　　这怀抱是分外熟悉的，他们，儿时便是这样抱着睡过了博焦稚颜，一晃眼，却已是悲发满鬓。
　　重明由着他骂，也不生气，只搂得更紧。
　　纵容照旧，温暖照旧。儿时虹总以为兄长的双臂是木长的，他长一尺，他便能长上三寸，稳稳地缠着他，叫他怎么也漏不出去。
　　他终究还是对他生不了恨，只乘口头之快，变着调子激怒他，最好他甩他一个耳光，然后他们才有理由痛痛快快打一架。
　　他继续轻咒道，「瞎子，不单眼瞎，还是个蠢子。你爹爹和我在床上云欢雨爱时你还只顾帮着那老女人装病博你爹爹同情，但那老松货再怎么缩紧身子骨儿也咬不住五爷，哪比得我身下这风光无限的仙人洞呢，呵……」
　　他轻抬了下巴，抵住重明下巴，眯着一双风骚眼儿，在他耳畔吹热气。
　　那一阵热风恰似一阵寒烈大风，将他体贴交错的神经都差点连根吹起。
　　如他的愿，他发怒了，他压到他身上，掐住他的脖子。目如剑如刃，直直的□他那一双嬉笑的柳目中。
　　「你和我父亲……」
　　他欲言，又止住，想起虹和五爷翻云覆雨的场景，便忍不住地抓狂。
　　他吃醋，竟吃他父亲的醋。谁都知道这戏子和婊子无异，但重明却不信他是如此恬不知耻。
　　可他亲口说了，叫他不得不信。
　　他勒紧他的脖子，恨不能杀了他，留他清白之身，也慰自己一番命定的痴情。
　　身下的虹还在笑，眼角却滚落泪来。
　　「你杀了我，早该杀了我，十一年前推我母亲入井时也可一道将我谋害了，不要叫我再受这人世之苦，杀了我……」
　　他眼中的刃终将那脸谱划了开来，血淋淋哭泣着的还是十一年前那凄苦的稚颜。
　　是他，是苏吉。错不了，他苦苦思恋了十一年，那十一年的岁月太苦，太长，荒芜了黄泉，枯了姻缘。
　　重明松开手，狠狠地咬上他的唇。
　　他要他，他要从所有人的手里将他夺回来，无论是他父亲还是烟生。他会不折手段得将他夺回来，倾尽所有地守护他。
　　虹，你让我怜得太疼，太疼，让我恋得太苦，太苦。
　　他将虹的唇咬出血来，似一头饥渴的禽兽，恨不能三两口就将他吞入腹中，情愿他烂死在自己身体里，也不愿别人窥觑。
　　撕烂了衣服，肤如绸缎，齿过之处皆成裂帛。
　　虹挣扎，「放开我！流氓！不许碰我！」
　　重明疯了一般，也全不顾他的痛楚，道，「你不说这底下是风光无限的仙人洞么？你不说叫我父亲流连忘返么？我倒要尝尝怎么一个醉生梦死法！」
　　他一手按住虹，一手撕去自己衣服，身子如厚重的天一样，将他压塌。
　　呼不上气儿。
　　儿时也是这样光着膀子相拥入睡的，可人还是一样的人，身子还是一样的身子，怎么就变了呢？怎么都变了呢？
　　「别碰我！我的身子只是烟生一个人的，只许了他的，其他谁要都不准！」
　　重明听了更来气儿，便更用力地撕扯他。
　　「笨蛋，你不知道他一直在害你啊？那烟是毒啊！」
　　「我不管！母亲跳井，爹爹嫌弃我，你娘还害我，就烟生最好，他疼我……他疼我，舍不得我受苦……你呢，你呢！黑心黑肠子的小杂种，你害死我的娘亲，现在还要欺负我？！！」
　　在虹的眼里，心里，重明都已经是同他母亲一样心狠手辣的坏胚，还能狡辩什么呢？他儿时无知，接受母亲怂恿，说只得将虹的疯娘推入井里，虹才不必担起他娘的罪受那么多苦，他一心为了虹，其他什么人的命儿他都顾不得了。
　　他眼里只是虹，他全顾不得了，这十一年的相思若不发泄，他会疯掉。
　　他翻过虹的身子，令他拱起腰，将他双手反扣在背上，像刀子一样狠狠进入他的身体。
　　虹断了气儿，如脱水的鱼，眼前一片漆黑。
　　绝不是这样的，儿时那个抱他睡觉，替他擦泪的重明绝不是这样的……即使仍有情，也不是这般的苟且之情……他的前世付了重明，却将今生许了烟生，前世的情还魂而来，却索要了他的性命。
　　「哥哥，疼，好疼……求你……啊！」
　　五更鸡啼，天微明。
　　重明累趴在虹身上，摸着他的头，流着泪道歉。
　　虹在床单上狠狠地抓了一把，握得满手狼藉的残红，被帘幔卷去，随了树梢西辞的蟾宫。
　　
　　相恋是直线，步程极远，有去而无回，
　　相思成曲线，曲陌交错，有路不知何处走。
　　只要他的背影在他眼中仍冤魂不散，他们这一生，这一辈子便注定是对亡命鸳鸯，落不得善终。
　　天微亮，南城天桥市场的杂货铺陆陆续续地张罗开了。吆喝声三三两两而起，热闹却有些歇斯底里地愁闷，人要活，得呐喊，却又唯恐撕碎这时代苟安的嘴脸，露出鲜血淋漓的乱世。
　　卖包子的小贩刚搭起铺子，身边风一般地掠过一个人，又撞散了他还未扎稳的杆子。
　　他刚开口想骂，回头细看，那人竟是虹老板。他身上挂着一件松垮长衫，帽沿压得很低，只看到鼻与口的轮廓，似枯叶的卷边，一般憔悴的。
　　他走得那样急切，似要赶去投胎。
　　那小贩大声道，「哟，虹老板，一大早的您可真勤快，赶着去唱戏儿呢？买两包子吧？」
　　虹又走了一阵，转过身，给他钱，说，「要四个包子。」
　　「好嘞！」
　　小贩高兴地拿四个最热腾的包子给他，虹小心拿好，走了两三步，又回头问他，「你可见着烟生了？」
　　「呃……是那个熬烟的烟生先生么？」
　　「正是。」
　　「哦……未曾见着。」
　　虹兀自叹了口气，道过谢，又向前走去。
　　他将手中包子递给街边乞讨的母子，又沿街询问过去，却始终无他的音讯。
　　虹害怕烟生会像十一年前那样又突然从他眼前逃走，怎么寻也寻不着，再数一番轮回，再换一张面孔，他们可能真的就永世错过了。
　　身前撞来一堵高墙，他一愣，抬头，是文五爷。
　　他正要往虹的居处赶去，安抚好了文夫人，得向他来讨情债。
　　「虹，你这是去哪儿？」
　　虹惶恐道，「我……我寻烟生来着？他身上有伤，还未擦药就出门了，不知去了哪，我担心他……」
　　五爷迅即黑了脸，在昏色的天幕下俨然一尊凶恶的烟神，索命来了。
　　「好你个小畜生，竟然还惦记着他？!放他一条生路也只想你有个自知之明，我文崇山待你不薄，全心全意地待你，你却在背后死心塌地地养着情人！」
　　虹也怒上眉心，道，「烟生他不是我的情人！是我的爱人，虹这一辈子只忠于一个爱人！你是待我不薄，该给的不该给的，通通都给了，若还有欠着的，我大可阔气点，也全清了。从此后，我不想再与你们那家子有任何瓜葛！」
　　若能唤回烟生，这切肤的仇恨也慷慨点，全赖给命吧。
　　不想再纠结了，还想把一条贱命留给烟生糟蹋呢。
　　他转身，以为自己的慷慨终能换得仇家的感恩，但他逃得过情仇，却逃不过血缘的羁绊。他生来便是属于这个男人的，从血肉到尊严，完完全全地无自主的权利。谁叫他是他的父，是他不可忤逆的神明。
　　面前冲上几个大汉，毫不费力便将他擒住。
　　他的四肢似纤弱的豆藤，被扭曲着，全使不上力。光天化日之下，他被一群地狱来的勾魂小鬼给掳走了。
　　没走多久，他被丢进一个屋子，房门一关，便与外头乱世隔离了起来。
　　外头虽乱，还算得人世，这屋子清静，却恐是了无人烟的鬼府。

　　父似禽兽

　　地上窜起一阵潮气，转入虹衣内，霉烂了伤口。
　　虹从地上爬起，不屑地笑道，「哟，五爷，没想您也玩绑票这一套？这青天白日的在大街上绑人，这孬事儿也只有您做着别个还会拍手叫好……」
　　话未落，一耳光甩来，那苍白的脸迅即破了春，开得五彩斑斓的。
　　「虹，你这胆儿可真是越来越大了？敢这么跟我说话？还敢这么背叛我？！」
　　自打虹认识五爷以来，是从未见着他这副阴寒的面孔的。但他贵在胆大，这胆儿是仇恨给的，命运逼的。
　　他站不稳身子，扶住旁边一张桌子，从额前散落的乱发丛中看着他盛怒的父。
　　自他知事以来，这个赋予了他血肉的男人便一直是这样一幅凶恶的面孔，只是儿时，仇恨再大，他也仍是他的父亲，有恨亦有爱，而现在，他不过是一个嫖客，花了钱，却买不来他的身，有恨却无爱。
　　虹说，「五爷，您抬举我了。背叛为专情之物，我不过一戏子，人尽可辱，没来专情，又何来背叛？」
　　念起昨夜重明对他的凌RU，还从心底抽一口冷气，除了伤外什么都被扒尽了。
　　五爷听他这番话，更觉得盛怒。
　　他一心将他当成贞玉，连身子都不曾沾过，他却自甘当婊子，风流之后不复长情。
　　他将他揪起，又重手挥去一掌，虹再难支撑，在地上落成碎玉。
　　「好你个人尽可辱的戏子！我花钱养你难不成是为了让你再去喂饱其他男人？你把我当什么了？！」
　　戏子有情，嫖客亦非无情物。
　　一番气话，伤的却是自己。
　　忆起虹的母亲，丽娘，他当初待她也是一番厚爱，只换得一场腥风血雨的背叛，今日待虹也是，却也落得同样的下场。
　　隔了一世的怨终于重逢在了一起，轰轰烈烈地操戈在父子两近于咫尺，却末路殊途的眼中。
　　五爷对那几个下手喝令道，「你们，快把这戏子的衣服给我扒了！」
　　「做什么？你们要做什么？！」
　　一叠银票甩在他面前，文五爷操守起一个嫖客的本分，冷眼道，「买你的身子。」
　　这是他万没想到的，一个父亲竟会对他的孩子有如此龌龊的觊觎。
　　疯了，这人世是疯了！
　　五爷手下像阎王座前勾魂的小鬼，阴森地围聚拢来，将窗子透进的最后一抹光线也覆没，他从人间坠落地狱，逃不出去。
　　屋内腥风血雨，屋外依旧是那个一层不变的乱世，延绵在历史的长河里，滞流成冥顽的断章，穷尽了前途与后路。
　　人们视而不见，那双呼救在窗沿上的血肉模糊的枯指，等栏上雕花都已枯尽，他方才绝望地死去。
　　天又降暮色。天桥市场的小贩们陆续收起摊子急往家中归去，唯有一人，似个落魄的浪子，宽垮着衣带，从远处急奔而来，未来得及收起的摊子被他撞得四处都是，小贩们有怒不敢言，因为谁都认得他――文五爷家的公子。
　　他推开了一间废弃店铺的门，见到了一整日都令他魂不守舍的他。
　　他坐在一条跛脚的长凳上，袒着血迹斑驳的胸脯，长衫一直盖住地上的尘灰。他将银票卷成烟，那桌上那盒旧火柴点燃，肝肠寸断地抽着，眼泪一直不停落下，眼角似干裂的荒原，触得到那深可见骨的裂痕。
　　重明见他这样子，魂都丢了，三两步跑上去，将他的伤痕看得分明。
　　但虹抢在他前头说话了。
　　他哭着，笑着说，「我不准备唱戏了，有了那么多钱还唱什么戏呢？这不好么？反正都是挣钱，撑破嗓子唱了一辈子，还是只值那么几个子儿，还不如卖一回身子，只一回就将一辈子的饷粮都给挣足了。」
　　重明浑身一搐，他知道是文五爷将他劫来了这儿，但不敢想象他遭遇了什么。虽然他的模样不说也能令人七分明了，但他还是不愿意相信。
　　「吉儿，你说什么？你说卖，卖给谁了？……爹对你做了什么？」
　　虹这才侧过头望向他，他望着他笑，笑得撕心裂肺。
　　重明刚要靠近他，他似受尽的鸟，狠狠在他脸上抓开一道口子。
　　「你们这群……鬼！」
　　这群恶鬼，一个吃了他的血肉，一个还来啃食他的心脏。
　　他逃了出去，没命似的逃。
　　重明追着他出去，他的背影似酴的花，溅红了他的眼。
　　于是，那一整个深暮与长夜，北平都响彻着一个戏子深情的哀唤：
　　「师哥，你在哪儿？快回来！别丢下我一个人受苦……师哥，带我回去，回到人间去……」
　　再说五爷，害了虹之后自己也跟丢了魂似的，只剩下一副皮囊，蹒跚着被风吹回自家宅院里。
　　迎面撞上二奶奶，她端着虹给的毒，正准备送去文夫人房间，撞上五爷，吓得将药都翻了，洒了五爷一身。
　　她赶忙拿袖子为五爷擦身，心虚道，「老……老爷，真对不住，没见着您……我……我这是给大奶奶送药来着……这真是药，不是别的……」
　　没想五爷竟不生气，只疲倦道，我今儿累了，就去你房里休息一宿吧，明儿得去杭州，一年半载的兴许还没那么快回来……
　　他绕过她，二奶奶瞅着他熟悉又陌生的背影，全没了往日的威慑，莫名的怅惘。
　　她随文五爷进了屋子，关上门，见五爷下坐，便赶在他前头，用袖子擦去凳子上的灰尘。又倒好水，退到旁边，他不说，她便不敢乱动。她是他卑微的妾室，无微不至的奴婢。
　　「兰儿，你过来。」五爷喊他。
　　二奶奶听到这称呼，竟久违得不知如何应答。待五爷喊她第二遍，她眼里才落下委屈的泪，走到他身边，却“噗通”一声跪了下去。
　　「老爷，对不起，对不起……」
　　为什么道歉呢，受害的明明是自己，却仍觉得愧疚于他。女人如是，一旦爱了，尊严就当是狗屁了。
　　文五爷扶起她，叹嘘道，「对不住的是我啊……你们都没错，错的是我……」
　　错在于执念太深，却又甘愿糊涂，挽不住旧人，便无端端戕害了新人，报复最深的却仍是自己。文崇山这一生，外人看来风光，其实窝囊至极。
　　文五爷突然细细看起二奶奶，眼角终有了岁月的留痕，似曲终人尽的花街柳市，深深浅浅，冷冷清清，唯有这一个婊子，仍候在风雨梦里，盼他许她的那三世清贫的荣华。
　　「跟着我，还只得受气，你后悔了么？」
　　二奶奶噙着泪摇头。
　　五爷拍拍她的手，道，「休息去吧，明儿一早便得赶路了……虹呢，你也别再去找他麻烦了，就这么算了吧……」
　　就这么算了吧，只当也与戏子配了场戏，戏子勾魂，只得撕破了他痴顽的脸谱才能还自己一条薄情的归路。
　　此次去杭城，一别半载，却永无相见。
　　入榻已是四更时。
　　霜天冷，秋宵短，寸心万绪，咫尺千里枕难继。
　　第二日一早，二奶奶屋子的门被撞开。
　　五爷惊起，见帘外之影正是重明。
　　他正要怒骂，床帘被重明扯开，他对上那一双布满红丝的眼。那是他的儿，此刻却仿佛是欲将吃他的兽。
　　「重明，你做什么？出去！」
　　「你对虹做了什么？你对他做了什么？！」
　　他是为虹而来的，他为一个人尽可辱的戏子如此恶言厉色地质问他的父亲。
　　「混账！我对他做什么还需要向你来汇报么？！你给我滚出去！」
　　重明似顽石一样，死死挡在他的面前，手心用力，将床帘也扯落。
　　「你知不知道……知不知道他是吉儿啊，他是你的儿子啊！」
　　尘封了十一年的秘密，经由这个迫害者的嘴以受害者的凄然之态转述给了另一个迫害者，这语出，他似乎将自己的灵魂都倾尽而出，掏空了所有，他瘫跪在地上，泪如雨下。
　　二奶奶傻了，五爷只差一步就疯了。
　　「胡说，胡说！他怎么可能是我儿子，我只有你这么一个儿子！吉儿……吉儿他十一年前早就得天花死了，早死了啊！」
　　「他没死，这是真的……真的……」
　　他没死，他是不死的冤魂，复仇来了，但多情反被无情害，丢了命，魂魄也成灰飞尽。
　　他仍是不信，他要亲自问个明白。急急下床，身子却似被雷击中，重若悬了千斤铁。
　　「他在哪儿？在哪儿！我要去问个明白，怎可能是我儿子，怎可能！」
　　怎可能是他儿子？他有怎可能如此禽兽不如地奸污自己的儿子，天理难容，天理难容啊！
　　「他在哪儿！」
　　「我不知道，不知道……」
　　虹是那样渐渐地消失在重明的视线里的，似风里的落叶，蜷曲着缓缓地翳入天幕，在何处跌得支离破碎，除却秋知，谁也不知。

　　烟馆夜栖

　　已是末秋了，阴雨绸缪，不比冬天热一些。夜晚的风尤是凄戾，撕扯着行人的皮囊，仿佛就要活吞生咽下去。
　　有家的，赶紧回家，无家的，便当是落叶，找一摊烂泥，随处埋了吧。
　　北平闻名的大烟馆――浮生园内，夜未阑珊，却是门庭冷落，不同往日的热闹。只因只因民政府坚决执行“禁烟令”，查封得厉害，即使是大有靠山的浮生园，也不得不关起门，暂闭风头。
　　民政府下了令，凡今日起，再有吸食烟毒者，必关进监狱，严惩不贷。
　　民主的天下唯独不属于这些烟鬼，魂魄可是自主的，肉身却不由自己支配。活不成，想灭亡，便成滔天的罪恶。
　　人人自危，不敢再堂而皇之地来烟馆享乐，只敢窝在家里，叫人偷偷捎些烟来，和着苦难独自凄凄凉凉地吞咽。
　　但依然有不畏法，不怕死之人，夜半登门讨烟来了。
　　还守在浮生园内的烟馆伙计被一阵断断续续的敲门声吵醒。
　　他披了衣服，预备出去撵人，开了门，却看到虹。
　　他已经多日没来烟馆了，今日再见，那模样却把伙计都给吓着了。
　　只见他一身青衫成裂帛，花容瘦于孤月轮。
　　他未打伞，身子被雨淋透，斑驳的皮膏都似窗上糊纸，仿佛就要酥烂开来。
　　「哟，虹老板，您这是怎么了？怎成了这副模样？」
　　虹未答，只道，「我想抽管烟，让我进去。」
　　伙计道，「这可不得，监察院现在查烟查得紧，老板交代，这阵子不得开门做生意。」
　　「这有什么好怕的？一条烂命，大不了抓进笼子里去……」
　　「哟，您是贵人多福，准出不了事儿，可我还怕丢饭碗哩。」
　　伙计执意关门。
　　虹将手指都卡进门缝里，那门一撞，直把他手指都截成两段。
　　他倒不显得疼，倒是伙计替他捏一把冷汗，只得开门，求道，「虹老板，您就别为难我了？您要抽烟，我明日给你送去就得，何必非逮这儿抽呢？」
　　「不，我非得这儿，我没处去……」
　　他说得低声下气，甚为可怜，伙计于心不忍，只得答应了他。
　　「好吧，就今晚，明儿一早您可得立刻离开。」
　　「好。」
　　他进了屋，伙计伸出脑袋瞅了瞅外头，确定没人见着，便急急关了门，将风雨锁在寒门外。
　　虹进了雅室，还像平日那样滋享地躺下，伙计递上烟，虹的指尖仿佛执不动那烟管，不停地发抖着。
　　伙计在他边上坐下，与他攀谈，换平日里是不敢这样端平身份的，只不过今日虹这幅落魄的模样看来也不比他来得尊贵。
　　虹抽了口咽，觉得无味，又吐了出来。
　　「呸，这是什么烟，没一点毒药的味道，给我换漂烟来。」
　　他素来是个挑剔到极致的人，人，只要牧烟生，烟，只能漂烟。
　　伙计道，「您就将就着点吧，平常的烟都得偷偷摸摸得了，何况那还是剧毒呢。」
　　「剧毒？」
　　虹心下一惊，道，胡扯，「那不是救命的烟么？烟生熬的都是救人的，他不会害人。」
　　「诶哟，您还信那个啊？自古只要是烟就没不是毒的，那漂烟啊，连浮生园都不敢拿给顾客受享了，之前连死了几个人，一查，都是那烟给毒死的，您还不知道哩。」
　　一语道破梦中人，他这糊涂是装不下去了。
　　糊涂不了，那只能清醒着活生生地受刑。疼，皮开肉绽地疼，万劫不复地疼。
　　「胡说，胡说……呵呵……」
　　泪被烟雾漾浊，晃花了浮世眼。
　　他狠狠地抽烟，吸进血里肉里去，和着毒一块烂透。
　　「烟生呢？他可有来过？」
　　「这些日子都不曾来过，传闻……」
　　伙计偷瞄了一眼虹的神色，知道他有气，但仍继续说，「传闻他得罪了文五爷，五爷派人到处找，他才躲起来了。」
　　伙计看虹一张斑驳脸谱在烟里雾里地变幻，一阵煞白，一阵煞青，终归凄苦。
　　他说，「他若能躲一辈子倒也是好的。」
　　至少悲剧能在此搁浅，他俩还能守着这份恨，等待下一个浮生去终了，长长久久，生生世世。
　　「你回去休息吧，我想一个人静一静。」虹说。
　　伙计也生了困意，便退下去了。
　　孤灯清影，他独自缩进那凉透的火中，冰冻着。
　　痨病又犯，血从肺腑间溢出，飞满襟。
　　疼得忍受不了，他便拿烟杆倒着□自己咽喉里，一阵死去活来的搅拌，搅得血肉模糊，一张嘴似腐烂的玫瑰，艳得触目惊心。
　　烟杆被折断，他翻掉烛火，趴在案上失声而哭。
　　哭到疲乏，昏昏沉沉地欲厥去，却有一双纤似绣针的手，绕起他柔密的发，一针一针地绣画。指缝太宽，情路太远，只待花信老尽，不见华容依旧。
　　虹惊醒，猛回头，终于见着那魂牵梦绕之人。
　　他消瘦地不成人样，只似一张糊纸套了一副木架，还未起风，已倒得零零落落。
　　他说，「虹，我来找你……」
　　眼中盈泪，似纷落的梨花。
　　虹睁大着眼望着他许久，如果他的眼睛是吃人的洞，眼前这人影恍惚的鬼早就尸骨无存了。
　　他挂着泪，笑，道，「你来害我么？」
　　烟生一愣，伸回手，摇摇坠坠地转身离去。
　　虹见着他离去，踉踉跄跄，恍恍惚惚，似那虚幻的烟，下一阵风来兴许就魂飞魄散。
　　他怕又抓不到他，迫切地跑去抱住他。
　　「别走，烟生……求你了……」
　　烟生从喉底溢出一声叹息，带了颤抖的哭音，他不能言。
　　虹抱得紧，要将他生生地揉碎，深深地谋杀在自己多情的怀中。
　　他开始咬他，咬他的耳朵，咬他的脖颈，咬他的肩，咬得满口是血，他无法吞咽，任血液在他的嘴中溢流，然后将他所有的理智都淹没。
　　他彻底成了一头兽，一头徘徊在死亡边缘却仍殊死而博的病兽。
　　可当他咬上他的唇，他的鲜血在他的齿间四溅，他又陡然清醒过来，瘫跪下来，五脏六腑皆落成碎墟，连哭的力气都耗尽了。
　　只道，「有账，一并结了吧……」
　　「虹，我带你去唱最后一出戏吧。」
　　罢了，就唱这最后一回吧，不在人间解罗裳，却到鬼府暖戏妆。
　　烟生又将烛火点起，烟榻上散开无色胭脂，他拿画笔勾了色，细心地往虹面上画去。
　　一笔一画，皆不敢怠慢。
　　虹也不敢妄动，就端着一张凄苦的脸，直直地迎着他的画笔，一双眼染着泪，直直地刺进他的眼里。
　　烟生虽不是个唱戏的，这脸谱可比戏子画得更漂亮。平日里，虹总有那念头，想叫烟生给他画脸谱，但又怕他的手染了胭脂，熬出来的烟都带毒了。
　　他拿起镜子，痴迷地看着，一边痴痴地赞，「画得可真漂亮，可怎么就不像我了呢……」
　　「是你忘得太快，总记不得自己原本的样子。」烟生说。
　　「是啊，是太善忘了，总记不得我的样子，也记不得你的样子，还以为裹一层胭脂便可当成另一个人活着了呢，呵……」
　　颤出一声叹息，他问烟生，「烟生，你可也有忘了的事儿？」
　　烟生搁了笔，瞅着他，目中的恨裹上他面上的胭脂，艳丽地烂在一块儿。
　　他答，「有，可又偏不能真忘记，好不容易快忘了，这心便犯贱得疼一下，蓦地，就那么一下，痛得紧，倒不如死了。」
　　又拿起笔，往虹的眼窝处加红，一笔一笔地往上加，似一簇花，一簇火，触目惊心。
　　虹的眼儿都不能清澈了，被那胭脂晕着，在烛光里溅得七零八落。
　　画完脸谱，烟生将一块红色绸帕蒙上虹的眼睛，斜下头，在他唇角轻啄了一口，说，「来，我带你去唱戏。」

　　黄泉引路

　　他牵着他的手，步过黄泉，渡过奈河，跋涉过生生世世荒芜的轮回，终于走尽了人间末路，赴向地狱邢台。
　　他被红绸蒙瞎了眼，只得紧紧地抓着他，手心满泪。
　　他似乎走了比他这一辈子多出几辈子的路，等脚心生茧，心生苔絮，路才尽头。
　　眼前有一片烛火在浮动，隔着温凉红纱，似送葬人手心的冥火，簇着无数魑魅的鬼影，盛礼厚葬。
　　但听得有鬼道，「哟，牧先生，您今儿个带来了什么人？」
　　烟生清清冷冷道，「一唱戏的，您平日不是就爱听他的戏么？一大活人站在面前唱总比那破收音机里的录音要生动些。」
　　「哦？是哪个唱戏儿的？」
　　「您准认识，吉祥戏院的，虹老板。」
　　继续听那些鬼道，「哦！是虹老板啊！你上次说带来果真给带来了，快把他的眼儿打开，比起他的戏咱还更爱看他的脸呢。」
　　许多鬼都喧闹起来了，似鬼府一场仪事，务必将那行在黄泉渡口的活死人拖入坟墓，一并瓜分。
　　虹一颤，脚下踉跄，似有烛油滴入他眼中，烫瞎了眼，面前尽是黑压压血淋淋的一片。
　　他不敢将那绸帕扯掉，任由眼瞎着。
　　烟生道，「蒙着眼方才入戏。等戏唱罢，虹老板自会予你们卖上一笑。戏子的本分，自古如是。」
　　「好，好好！那便先唱吧！」群鬼道。
　　烟生又在虹耳边轻声道，「等你唱完这最后一出戏，我再给你唱咱们的戏。」
　　声中藏刃，将虹的嗓子也割裂，他剧烈一阵咳，不单眼瞎了，连嗓儿也给毒哑了。
　　但这戏还是得唱的，眼瞎了便摘掉眼珠，嗓子哑了便扣掉舌头，心若死了就丢掉心脏，总得把自个挖空，再收拾好一副崭新的绝望的面貌，来唱祭这尘封了几个轮回的前情旧恨。
　　虹重新仰起头，摆起一个角儿该有的气度，道，「先给我一口烟，润润嗓子。」
　　才说罢，便又一团烟雾从那棉柔的齿间溢出，在他体内氤氲。毒，已入肺腑，病入膏肓。
　　虹忽然温暖地扬了扬唇角，说，「我死也记得这味道，你的味道。」
　　烟生捧着他的脸，泪水碎成珠玉。
　　「我总放不下，虹……总放不下，只得看到你的报应，结了恨，才能全心全意地爱你。」
　　「报应？哼，你觉得还不够？我把命都给你！」
　　他推开烟生，开唱。
　　唱的是鬼戏《活捉三郎》选段：
　　“曾记得呀，
　　小院中递送香茗，
　　手相接，目相视，意态殷勤，
　　眉眼间度春风，心心相印，
　　芙蓉帐款款细语，倾吐衷情，
　　妾言道，知妾心唯有君心，
　　谁料想，谁料想热望未遂身先陨，
　　我不怨，
　　此身多乖运，
　　不怨失足落泥泞，
　　只怨孽债未赎清，
　　你不该忘却旧时景，
　　负我殷殷一片情，
　　今夜魂游来索命，
　　我与你幽冥路上再赴巫山云……”
　　烟生听得流泪，听得肝肠寸断。
　　戏唱罢，掌声起，稀稀落落，不及戏院闹热，听得人直荒凉。
　　鬼道，「诶哟！真不愧是鼎鼎大名的虹老板，今儿听你唱一回，咱折寿个几年也值了。」
　　又有鬼催促，「还不快把虹老板的眼给打开，让咱瞧清楚他的脸！」
　　烟生将头搁上虹的肩膀，一遍缓缓地解开绸帕，一遍在他耳边低声道，「你的戏儿唱完了，该唱我的戏儿了，可我唱不如你，便只能说了。」
　　绸帕落地，在他眼前的，俨然一副人间炼狱的景象。
　　红着眼，黑压压一片腐烂着的全是鬼，那鬼的容貌他只在戏里听过，但今日见着这群活死人，却与戏里唱的无二分差别。
　　身子不能动，灵魂便想逃离，找不着出口，撞得破碎支离，只得又躲回羸弱的躯壳之中。
　　「你说……」
　　「呵，想来我许是太记仇了。那会你尚且年幼，虽知戏，却不知事。在这饿殍载道的年代里，只得似只饥馋的幼畜，为求活命，连同伴的血肉都可吞食，哪里还顾得什么情义……却也罢了，这恨罢了……我只是仍放不下你，怕我走了，你一人孤苦伶仃地在这人世享尽报应，叫我这安于地狱的鬼魂也于心不忍，便索性一起同路吧……」
　　烟生的面上清清冷冷，似地府不谙人事的无常，只想勾了他的魂魄好一起同路。
　　「你诌的是什么胡话！幼年……幼年我待你如何你是知道的……却平白将我一番赤诚比作禽兽，将我一颗痴心付诸魍魉……我不认得你了，烟生……」
　　虹望着他的脸，忽觉得阴怪，惶恐地往后退去几步，道，「你不是烟生，你是鬼！是贪愎的厉鬼，吞了他的魂魄，又化作他的样子来害我，我差点真被你惑蛊了，呵……呵呵……」
　　烟生的眼似龟裂的深渊，那渊里冥火逼天，似阴怖的刑场，独为他迎迓。
　　「胡话？！哼！是我当真枉怪于你还是你寡情薄意忘得一干二净，你自个心里头明白！我若真错冤了你，就叫这些前朝恶鬼再淫我体肤，啃我血肉，掳我魂魄！」
　　黑压压的一群鬼，黑压压地簇拥过来，脚下一寸孤光筑起一座牢笼，他们是笼中囚，相橐陨耍相濡以恨，却仍不知掉尾忘江湖。
　　「你知不知道，我在这儿整整关了七年，我的身子被这群恶鬼整整糟蹋了七年！就因为你当初为博师傅欢喜，将我的行踪告知于他，他想差人将我绑回，见我体弱多病又一股子犟劲，便索性卖到这儿予这些恶鬼为奴……整整七年啊！你受师傅爱捧，终能在人前显尽风光，可我在人后却是这般猪狗不如地苟活着的！你还敢说我胡诌！你还敢假作忘了！！」
　　这一番话是闷天响雷，霹得他的魂魄四下里逃散，归不回来了。
　　「胡说……你胡说……这怎可能……」
　　「哼，不可能？你去问问这些厉鬼！」
　　烟生将虹推给鬼，他胡推蛮撞，嘶哑惊叫，失了心智。
　　一番挣命，终于又逃回到烟生的面前，逃进这方寸囚笼之中。
　　他瘫跪下来，扯着他的衣袂，那脸皱成一团，眼儿，嘴儿都在泪水里浸泡，漾花了胭脂，只像个面目滑稽的花脸，哪里还有旦角的姿度。
　　「胡说，胡说！师傅当年对我说烟生在外头病重，无亲无故，若不找回来医治恐怕不能久活，我才因此告诉师父行踪。可三日后他再回来却没把你带回……师傅说你不肯回来，他只得将你送回家，再送了些银两给你父亲让你治病，这才安心回来……我这才安心在班里唱戏，盼有朝一日再与你重逢……不是你说的那样，师傅哪里有那么坏？我哪里有这么坏！」
　　他嘴里争辩着，可心里头全信了。他虽是被师傅蒙骗，但终还是害了烟生，害他七年为奴，遭尽暴行，害他体肤尽摧，贞名尽毁，害他猪狗不如，生死两难……
　　他是个十足的禽兽，罪恶滔天，罪不可赦！
　　而烟生听了虹这一番辩白，陡似被人抽去脊脉，形同瘫废。
　　「你胡扯……胡扯！我不信你！你以为安上一个“年幼无知”的借口就能把所有的罪都推脱得干干净净么？！师傅亲口告诉我，是你为了博他欢心，出卖我的！」
　　背叛若与误会同谋，施害与受害，谁主清白。
　　「不信你去问师傅，他可作证，他作证！」
　　「师傅？师傅在哪儿？」
　　「啊……他死了，死了！」
　　呵，命运啊，你的名字是无常。

　　地府冥判

　　「呵，死了？怎死的？」
　　「五年前病死的。」
　　烟生笑得狠绝，道，「这是报应吧。这会他那副黑心黑肠子怕是早已烂死在泥堆里了，你倒机灵，只管把这屎盆子往死人头上一扣，神鬼不觉的事儿。啧啧，这出戏唱得妙哉！」
　　他一心治虹的死罪，不辨皂白与青红。只怕旧案重翻，大白了真相，他七年忍辱偷生的等待与四年处心积虑的报复皆成了荒唐的阴谋，与禽兽无异的是他。
　　错便错了吧，一同下去地狱，都为阴司罪囚，判爷哪里有闲时去断阳世的冤案。
　　「不，不，不……」
　　他有口难辩，见着烟生眼里的决绝，好似瞎眼的判官，一心叫他死，他还能说什么。
　　「是……是，是！是我告诉师傅你的行踪，是我存心害的你，是我罪该万死，都是我……」
　　他哭着扯起身上的衣物。
　　「禽兽不如的东西！谁披你一身的锦绣，容你狗模人样，谁给你半世的荣华，许你贱命高格……谁叫你在人前献尽媚态，人后奉尽操节。人尽可辱的婊子！扒了吧！扒了这身衣服，扒了这层皮，扒了血肉，扒了心脏，看还能剩下些什么渣碎！」
　　他扒尽了自己的衣裳，仍觉得不过瘾，再往血肉里一层层扒。
　　「都还了吧！拿你的身体换来的用我的命来偿还吧！」
　　他扯着自己的皮肉，却也撕着烟生的心肺。
　　「够了！」
　　烟生伸手去拦阻，虹却推开他的手，一头扎进那群恶鬼堆里。
　　「你们尽管糟蹋，往死里糟蹋！反正是一把贱骨头，父兄的身子都受住了，还受不住你们的么？」
　　恶鬼们狂欢，将他高高架起。那遗清生锈的戈矛刺穿这民国战俘的胸膛，十七年亡朝的屈怨终得以告慰。
　　「啊！――」
　　虹嘶哑的哭声穿破他的耳膜，是惨绝的丧音，任他的狗肺狼心也难逃愧耻。
　　牧烟生怎么了？怎么了！儿时你不舍得他啼哭一声，唱不好戏，师傅抽他，你毅然护在他身上，死活不肯放开，今日怎么就肯让这群厉鬼将他这般□呢？
　　虹哪里会有这么坏？这四年了，多少次他不要命地护下你，一身伤痕换得你毫发未损，多少次他明知是毒，却饮醇自醉，肝肠寸断只为赎一个不实的冤名。
　　你错冤他了啊！你是叫魔鬼吞了良知，任仇恨颠倒了是非，谬判了黑白么？
　　烟生听着那哭声，身子似被锯割的树木，颤抖得剧烈。
　　良知陡然被唤醒，他拿起烛台，疯了似的往那些恶鬼身上一个个刺去。顿时间，尸首横飞，血肉四溅，这人间的地府成了真的炼狱。
　　虹在耳边唤他，他听不见，只似脱了缰的野马，一心朝着悬崖奔去。
　　「烟生！……师哥！――」
　　「吉儿，别怕，师哥护着你，谁欺负你师哥替你报仇，别怕――」
　　此时，地府探进一道光来，是阳间的通途，阎王爷嫌憎他们的污秽，借好善之名，丢回人世去了。
　　五爷和文公子带了家丁，巡捕房等大堆人马，风风火火地来寻他的儿子了。
　　「虹！吉儿！」
　　五爷和文公子争着上前扶住他，虹只感觉眼前一片腥红，那些辫子纷飞在血肉里，辫成个迂腐的结，往他的脖子上一套，断了气儿。
　　他在重明怀里昏死过去。
　　而行凶者手中的凶器也赫然落地，他回身望着这帮前来降他的凶神恶煞的活人，只是痴痴地笑。
　　烟生被抓去了巡捕房，一番苛碎的问审后，他精疲力乏，坐着昏昏地睡去。
　　梦中魂灵往地府里游去。他在阳世和阎界的路口看到一长对人，皆是褴衫蓬发，被一根锁链前后串着，似赶去屠宰的牛马，赴死的绝望。
　　烟生在看身上的行头，同他们是一样的。
　　他倒不觉得吃惊，想来也是做了鬼魂，下来了地狱。
　　忖思间有钩子扎进他的背里，心脏被整个儿掳去。
　　「快些走！别掉队了！」后头有人厉声喝道。
　　他偷偷往后看去一眼，是个黑面的男子，带着尖顶的高帽子，穿着滑稽的黑袍子，手上一把大铁钩上还挂着他的心脏，噗通噗通跳了两下，就死了。
　　虹好像也活生生地从他体内被分离了，垂死在无常的魂钩上，他望着，抽搐着，却没来的心脏让他疼了。
　　烟生跟上队，走得缓慢。脚下那条黄泉路比这二十一年的阳间路不知还漫长几倍，前无尽头，后无退路。
　　前边是奈何桥，每一位过桥的人都需喝下一碗孟婆汤，方可忘却前情旧恨，专心地往下一世劫数里栽去。
　　烟生越走越倦，起初用脚走，脚磨烂了就得用手撑着走。实在走不动了，一头栽倒在地上，才有一碗解渴的汤递到他面前。
　　他是太渴了，接过汤便想往肚子里一通胡灌，但陡然念起在阳世奄奄一息的虹，手中的汤又剧烈得晃漾起来。
　　「快些喝了吧，忘了前世，下世才可宽心为人。」孟婆道。
　　要忘记他谈何容易，但要记着他又何堪瞑目。
　　他端起汤，欲一饮而尽。天外传来判官诏令：「小鬼牧烟生未有审刑，且慢投胎，速来听审。」
　　话落，黑无常一把钩子又将他的身子吊起，往阎厅押去。
　　他跪于判爷座前，身旁亦跪一鬼犯，五十来岁光景，好似在地狱受刑甚惨，遍体上下乌黑的一堆烂肉，分不清哪个是脸，哪个是身子。
　　判爷高坐殿前，道，「叫鬼犯听发落。」
　　下边小鬼应到，「重罪男犯一名带到，听禀爷发落。」
　　便将旁边厉鬼押上。
　　判爷点阅生死簿，道，「赵德才有何罪业，从实招来。」
　　听闻“赵德才”一名，烟生猛一惊，赵德才正是他师父之名。
　　赵德才道，「鬼犯没甚罪，生前开戏班谋生，一身清白，死于恶疾。」
　　但听黑无常怒道，「t，你个滑头劣鬼，逃命五载不肯归服，俺追魂千里，今日才将你擒获，此等顽劣，还说无罪？」
　　赵德才哭道，「皆因鬼爷错冤，施之重刑，鬼犯苦无鸣冤处，实难忍受，唯有逃命。」
　　判爷细阅功德簿，怒上眉头，道，「大胆鬼犯，还作狡辩。你生前所犯之事簿上皆有记载，不容抵赖，还不招来。」
　　「鬼犯冤枉！」赵德才依然伸冤。
　　看来是个顽恶的谎话精，不施点颜色难以从命。「来啊，置火床烤刑。」
　　两鬼揪他下公堂，见东厢台阶上有架铁床，下面烧着熊熊烈火，床面烤得赤红。小鬼扒掉赵的衣服，将他按于火床上，来回揉搓。赵大哭大叫，筋肉皆成焦黑，惨状极为骇人。
　　烟生见着揪心，心下一阵寒意。
　　「这会可愿招了？」
　　赵惨戚戚道，「鬼犯愿招，鬼犯有罪，生前常毒打徒儿，为己之利，削其牛马之力而令其衣食不周。十一年前，更从幼徒口中骗得亡徒行踪，见亡徒体弱无用，便将其卖予清官为奴，所得只银数两，满意而归。又骗幼徒道，已将亡徒送至家中与父兄同乐，好叫他安心唱戏，挣钱予我。」
　　烟生听这番供述，又遭一记霹雳，将被无常掳去的心又劈回空身子里。
　　他跑去掐了赵的脖子，哭着怒吼，「都是你这个畜生！都是你！你知不知道，因为你这个谎我害了虹，我害了他一辈子！」
　　他要活吃了他，活吃了他都不解恨。
　　赵德才方才认出他，见了他竟比见着判爷还惊恐。
　　「大胆鬼犯，阴殿上岂容你胡闹！」
　　烟生被小鬼拖开，归回原位。
　　「判爷，这畜生作恶多端，下十八层地狱都便宜了他！您定要重重将他治罪！」
　　「大胆！如何判罪俺自有定夺，哪有你多嘴的份！」
　　判爷先将赵晾下，翻了翻生死簿，与烟生对照一番，道，「枉死城中男犯一名牧烟生。」
　　「正是。」烟生答。
　　「你阳寿路未尽，阴司数未该，为何偏闯进地府来？」
　　「鬼犯一是为与恶人对证而来，二是……鬼犯生前行恶多端，再活于人世也自觉难容，便愿早了余生，赎我罪孽。」
　　「生前所犯何事？」
　　烟生答，「鬼犯生前原是赵德才徒弟，自幼被父亲卖进戏班子随他唱戏，十一年前思家心切，独自出逃，无奈被他抓获，并卖予清官为奴。后亏秦三爷赎身，做了烟膏师，专熬毒烟害人，将对鬼犯情深意切的戏子毒害，还行凶报复将那众清官杀死，罪恶滔天，天理难容。」
　　他要将自己的罪□裸地陈供，为自个谋一条应得的末路，方能瞑目。
　　判爷阅了功德簿，惋叹道，「所供之罪皆属实，但你性本善良，所犯之罪皆因受赵德才蒙蔽，愚知而为，又念你已在阳世受尽苦难，故枉开一面。」
　　「不，不，不！判爷不必顾念，鬼犯虽受人蒙蔽，却愚钝莽撞，不加辨析，错冤了好人，人间之苦乃应得，地狱之刑更应受。」
　　他存心叫自己不得好死，连判爷也无从手软。
　　判爷一番慎思后才做判决。
　　判：赵德才罪恶滔天，并无悔过之意，逃命数载终难逃阴司王法，判入十八层地狱，永世不得超生。
　　判：牧烟生罪孽滔天，害人数命，但念其受人蒙骗又诚心悔过，仍赐他一条活路。判转世为猫畜，受主宠惜，一生长寿。

　　贵妃饮毒

　　次日，五爷来巡捕房保释。见着烟森时，他似离魂的空壳，恍恍惚惚，踉踉跄跄。
　　「谢五爷。」他不忘道谢。
　　「不必了，救你是看在虹的情面，你若有个什么他也不安心。」
　　「跟他说，我很好，不必挂念。」
　　烟森的似嚼烂了一嘴的黄莲，从嘴里一直苦到心里。
　　「对了，虹现在还好么？」
　　「还在昏睡，但已无大碍了，大夫说他身体过虚，需好生静养……此番生事后我想你也不宜在北平久留了，还是另寻他处安身去吧。」
　　五爷这话明里是为烟森的好，暗里也为己私欲。
　　虹九死一生才被五爷救下，若见了烟森怕又丢了性命，怕他捧在手心的珠玉又这样被这多情的窃贼偷走。
　　烟森思忖片刻，顺服地点头，欲走，又回头说道，「我还有个不情之请，可否让我在北平多呆一日，唱一会戏。」
　　「哦？你也会唱戏？」
　　烟森无力地笑笑，道，「我是虹的师哥，自幼跟随师父唱戏，后头虽荒废了，但对儿时常练的那几个段子，尚存些印象。」
　　「好罢。」
　　离了巡捕房，烟森还未来得及更衣梳洗，便直往吉祥戏院奔去。
　　戏院好些时日不开戏了，挂在戏院外头的布告牌上的剧目还是当日虹所唱的那出《牡丹亭》。戏院客席依然由伙计每日清扫，虽不染一尘，但还是看出有些年代了，桌椅的边角皆被磨损，落了漆红，似戏子眼角脱落的胭脂，被一代又一代的票友窃走，拿于乱世典当。
　　推开休息房的门，那些闲来无事的伶人们依旧忙碌着，整理戏服，擦洗道具，或则禁不住痒痒，又开嗓独自练唱几段。
　　见到烟森，都停了手中的活。
　　「哟，牧先生，今日不开戏，你怎的来了？」伶人道。
　　「唱戏来了。」烟森道。
　　「唱戏？」众人纳闷。
　　「是啊，唱戏。虹老板近来身子总不适，唱不了戏，但戏院的生意总不能荒废了，故叫我代他唱上一回。」
　　「哟，牧先生也能唱戏？」众人愈是纳闷。
　　烟森笑笑，道，「你们有所不知，我是虹老板的师哥，早年一起在戏班学艺，后头荒废了才专业做了烟膏，那几段虹常唱的，我也仍记得呢。」
　　「哦！」
　　众人惊叹，又不禁欢雀。
　　「虹老板是好些时日没来了呢，闲来的日子真当是比打坐还苦闷哩。」
　　「对哩，咱们哥几个可快闷得发霉了，一日不唱戏可比一日不吃饭还难受。」
　　「那敢情好呀，咱们这就张罗去！……呃，可唱哪出呢？」
　　「就唱贵妃醉酒吧。」烟森道。
　　「好嘞！这就挂布告牌去，还有，伙计，你可去街上吆喝几声，告诉那些个闷得慌的票爷，吉祥戏院开戏！」
　　当日，吉祥戏院门外换下了《牡丹亭》的布告牌，挂上《贵妃醉酒》。
　　烟森在虹的梳妆台前坐下来，那柚木梳妆台他用了很多年，上边的漆色都已暗沉，桌上染了很多胭脂，乱花似的溅散，衣袂轻扫，便能捎上一簇陈旧的香，叫人云里梦里的陶醉。
　　五爷原要替虹换新的梳妆台，但虹过于念旧，不答应。
　　各色胭脂散乱，都是五爷赠的上等货。有的仍打开着的已经成了干块，不能用了，那些合封着的依然完好。
　　烟森小心地拆开，往脸上抹了一道，再往菱镜里窥去。
　　菱花满尘，尘下戏子面容似泥中荷色，不蔓不枝，芳心自愁。
　　伶人过来，道，「牧先生，可要我帮您上妆？」
　　烟森回神，道，「不必了，我自个来。」
　　他借着烛光，开始绘起玉环来。
　　贵妃上妆：拍底色，拍红油彩，定妆，上胭脂……
　　胭脂没过眼下泪痣，那一点黑似乱红里墨色狼烟，灼得眼疼，灼得泪流。
　　他拿纸帕拭去泪水，接着上妆。
　　画眉眼儿，画嘴唇，刮片子，勒头带儿，贴片子，包大头，皆一丝不苟，技艺未逊。
　　「替我拿戏服来。」他对伙计说。
　　「好嘞。」
　　伙计捧来贵妃的戏服，交于他手中。
　　他又问，「这戏服可是虹穿过的？」
　　一直是虹老板穿着呢。
　　「哦，他穿了好久了。」烟森喃喃道，触摸着冰凉的戏服，似触摸恋人凉却的肌肤，心底温暖而绝望。
　　穿上戏服，往菱镜里一照。他仿佛又看到了那戏台上痴情的优伶，他们相像极了，叫烟森都不禁怀疑是虹的生魂附着在这戏服之上，又融进他的血肉里。
　　爱之极致，再难分你我，
　　「哟！牧先生这扮相可真绝了，与虹老板可无二分区别啊！」
　　伶人也如是惊叹。
　　烟森苦笑，道，「我怎能比得他，他是戏里的精魂，唱几生，唱几辈子都不嫌累，而我不过是戏外看客，难得胡闹，唱上这一会便也知足了……」
　　他又说，「酒准备好了么？」
　　「酒？」伙计不解。
　　「贵妃饮的酒。」
　　「诶？这唱戏不都是饮的假酒么？做足样子便可。」
　　「不，要真酒。即便是假醉，也得真饮，方才入戏。」
　　「呃……好嘞，我这就给您准备去。」
　　时至傍晚，暮色深寒。闭了多日的吉祥戏院终于又敞开了大门，热热闹闹地恭候票友的光临。垮过那一段低旧的门槛，进去戏堂，坐上跛脚的木长凳，饮上一壶上好的茉莉花茶，或则抽上一杆醇香的烟，再与戏堂的老伙计侃上几句，方才足了劲儿满股热情地等待戏的开罗。
　　台上唱的戏，台下看的客，十年一日，都未曾变过，变的只是这唱戏的人，如拂眼烟云，一起一落，朝暮之事。
　　客满，伙计去关门，看到外头下起雪来，那雪密得望不穿，只管在地上厚积，却不知消融。
　　老伙计竟也望景生悲，急急地关了门。
　　戏开始了。
　　二太监念白――
　　裴力士：「天生神仙府，」
　　高力士：「人间宰相家，」
　　裴力士：「若要真富贵，」
　　高力士：「除非帝王家。」
　　接着，一身贵妃容装的烟森登场，这一亮相便得了个满堂彩。
　　贵妃：「海岛冰轮初转腾，
　　见玉兔又转东升。
　　冰轮离海岛，乾坤分外明，
　　皓月当空，恰便是嫦娥离月宫……」
　　扮相雍容端丽，唱腔铿锵圆润，身段婀娜妩媚，那溺在戏里的眼儿更似水中皓月，一看便了的风情，一触即碎的悲情。
　　活脱脱一个贵妃，候着驾转西宫的唐王，一醉便是千年。
　　台下有人惊叹，「哟！这贵妃不像是虹老板啊！」
　　「可不是？但这扮相，这身段，这唱词儿也不比虹老板逊色哩！」
　　便有票友向伙计打探，伙计瞒不住，便道出是牧先生。
　　「票友更为惊叹，没想到这牧先生熬烟的功夫一流，这戏儿唱得也是字正腔纯，不比角儿逊呢！」
　　「得！这趟也没作白来！」
　　继续观戏。
　　贵妃得知圣上转驾西宫，失守了百花亭设宴之约，悲从心来，便叫二太监备酒独饮。
　　贵妃：「呀，昨日圣上命我百花厅设宴。哎，怎么今日驾转西宫？哦，谅必是这贱人之意！咳，由他去罢！吓，高、裴二卿看宴，待你娘娘自饮！」
　　高力士：「领旨！」
　　宫奴备好酒，宫娥敬酒。
　　宫女：「宫娥们敬酒。」
　　酒？烟森望着宫娥手中的酒，尚未饮，却已露出醉态，险些一踉跄便乱了台步。
　　贵妃：「敬的什么酒？」
　　宫女：「龙凤酒。」
　　贵妃：「何为龙凤酒？」
　　宫女：「乃是圣上与娘娘所饮之酒，名曰龙凤酒。」
　　呵，好一个龙凤酒，为一个情字，穿肠烂肚，却仍唇齿留香诉后人，痴心共蠹。
　　贵妃：「好，呈上来。」
　　烟森端起酒，那身段不似之前的利落，微微颤颤，还是一狠了心，一口干尽。
　　只一杯，便醉得不醒人世。又与高力士，裴力士再饮二杯，毒入肺腑，他满面红妆在汗水里浸花，灯光一灼，便与连理的血肉剥离。那胭脂是虹的温度，冰冰凉凉地死在他的体肤之上，他挖开胸膛，将他厚葬。
　　戏入□，杨贵妃醉态撩人，酒兴未足，命宫奴以大觥伺候。
　　众人同上，杨玉环穿宫妆上做身段。那段子惊艳绝伦，直看得底下票友瞠目结舌，忘却盛赞。
　　最后，玉环下腰饮醉。
　　烟森下腰，以嘴缓缓叼起酒蛊，倒悬着，一时间天昏地暗。底下票友在他眼下都似勾命的小鬼，是梦里地府里见着的，它们终究还是索命来了。
　　此时高力士又惊呼一声：「圣驾到，圣驾到！」
　　烟森漆黑的眼里突然出现虹的身影，是末日的余光，那么温暖，那么绝望。可他再也起不来了，他流着泪倒下去，觥筹满地，妆满尘。
　　「对不起，虹……我爱你……」
　　来世愿做猫狗伴你左右，誓不为人将你伤害。
　　烟森！――
　　师哥！！――

　　魂归黄泉

　　戏子落地成灰，那一地的胭脂被喧哗惊散，溅满戏外人的薄衫。
　　台上伶人都慌了神儿，急唤饮毒自绝的替名贵妃。
　　「牧先生！牧先生醒醒！」
　　有人往他鼻息上一探，惊得没差点儿掉下台去。
　　「呀！没气儿了！他死了啊！！」
　　赶紧送医院去！
　　一群人手忙脚乱地将他散乱的四肢捡起，准备往医院里头送葬去。
　　「住手！别碰他！」
　　一声嘶吼，将众人的魂魄震去一半，都往台下瞅去，那“真贵妃”形似鬼魅地浮在人群里，身后紧跟着文家大公子，也不似个安生的活人。
　　戏客让上一条道，他丢了那副躯囊，只叫魂魄披上一袭血染的青衫，往戏台子上奔去。
　　围着牧烟生的伶人被一个疯子哄下台，留出一个荒戏台子，一人一鬼，一座双人坟里泣别离。
　　「烟生，你怎么了？醒醒啊，别吓我……烟生！」
　　旁人点道，虹老板，「烟生先生没气儿了，恐怕是不行了，还是送他去医院吧！」
　　虹一愣，旋即愤愤地朝那人吐了口唾沫，道「，呸！拿这事儿当玩笑，小心烂掉你的舌头！……好好地怎么会死，不过是唱了场戏累着了……好好儿地……」
　　可他眼里是再分明不过的，烟生虽仍满身嫣红，却轻似窗上剪花，无根无蒂，无枯无荣。
　　「好好儿地……」
　　他止不住悲哭，脸贴着烟生的脸，揩了满面红妆。
　　跟着上来的重明冷定地观了观烟生的面色，探了探他的鼻息，又看了看边上酒蛊里的液体，道，「他喝毒药了，毒入肺腑，已经没救了。」
　　「胡说！你们都胡说！你们存心不想让他活，你们存心不让我们活！」
　　他使命摇晃烟生的身体，想把他体内的毒摇晃出来。
　　「烟生，你想唱戏我陪你唱，唱一辈子，唱几辈子，唱到玉帝座前，唱到阎王殿上，我都陪你！只求你歇息够了就醒来吧，可别叫阎王活捉了魂，别真中了他们恶毒的诅咒，你就听我这一回，歇息够了，就醒来吧……」
　　医生的医德，须是拿死人作活人医，即使没了气儿，也得开膛剖肚证实一番方才尽职。文重明素来是无品无得的医生，只救想救之人，他心里只有一个虹，难容众生。所以即便烟生还有一丝一毫的希望，他也狼心狗肺地判他死刑了。
　　烟生活着，虹这一辈子便毁了。
　　「他真死了，那毒的毒性很强，片刻就能毙命。」
　　重明说，那语气带了丝颤音，仍是冰冷的。
　　「胡说……胡说！」
　　虹转身拽住他衣脚，哭求，「你不是医生吗？你能救他吧？能救活他吧！」
　　重明别过头，抽上一根烟，不忍面对他绝望的眼。
　　「求你救他！救救我的烟生！你要我做什么我都答应，身子，魂灵都给你，我什么都给你！」
　　重明的眼被烟雾薰红，那手缓缓地揉进虹的发中，依然道，「他存心求死，救不活了……对不起，我无能为力。」
　　虹看清了，他和他的父亲一样冷血无情，他们对他不曾抱有一丝怜惜，他们只想做个嫖客，糟贱他，摧残他，在他的伤口里显尽尊贵。
　　「走开！」
　　虹愤怒地甩开他的手，道，「你不救他休想叫我再原谅你们！你不救他我自己救他，我这就带他去医院！」
　　虹费劲地背起烟生，用他单薄的肩膀背起一整片沉重的河山，他不能让他坍塌，不然他连个葬身之处都没了。
　　「烟生，别怕……我带你去看医生，我们去看医生……这不是大不了的伤，打上一针就好了……」
　　他举步维艰地往戏院外走去，似在刀山上行走，一步一踉跄。
　　戏院外漫天飞雪，整个北平都连成一座巨大的坟冢，葬尽前朝后世的人，只盼阳春来，白雪尽，一切伤痕遁土为泥。
　　重明跟在虹身后，陪着他一脚深一脚浅地在坟墓里踏行，九死一生。
　　他并非无情之人，只是他的情跋扈却专注，付了一人便顾不得其他人的死活了。
　　他们走上一座桥，虹要一手扶着栏杆才能勉强撑住破烂的身子，雪越下越大，背上的烟生越来越冰冷，他望着茫茫白雪，前无尽头，后无退路，精疲力竭，身子不慎一踉跄，抓着烟生的手一滑，背上的贺烟生颠落下来，竟往那一段垮塌的桥栏外投河了去。
　　「烟生！――」
　　虹没作片刻迟疑，也跳了下去。
　　「吉儿！」
　　重明扔掉烟，也跟着利落地一跳。
　　那一日，路人看到大雪中一红，一青，一黑三影儿似临水将照的惊鸿，美得凄厉，美得绝艳。
　　叹只叹，生死簿上只终了烟生一人的寿命，天叫他们阴阳两隔，死都不能同坟。
　　梦里，烟生被黑白无常勾走，虹追着他一袭红影而去，追至阎王殿前，阴阳之门一闭，姻缘断，从此生死两殊途。
　　「烟生！――」
　　虹惊醒，睁眼看到的仍是这无穷无尽的万恶的阳世。
　　他的父亲与他的兄长，那两张可憎可恨的脸仍阴魂不散地晃动在他的眼前，没了他头顶的天。
　　「吉儿，你醒了啊？醒了就好……这就好……」
　　文五爷喜极而泣，他多想好好地拥抱他可怜的孩子，用这双糟蹋过他的肮脏的手。
　　旧时人的愚德，以为父亲再有错，终归是父亲，以为血缘终能解去情仇百毒，伤害过后再续天伦，理之当然。
　　虹看到他掌间的密布的断纹，曾似荆棘般勒着他的脖子，一心断去他的活路，那里曾顾念天伦之情。
　　「滚！禽兽！我不需要你们的可怜！不稀罕！……不，不，不……我不该呆在这儿，我要去找烟生，他投河了……投河了啊……」
　　一声“禽兽”叫文五爷一时杵在那儿。
　　虹推开五爷，下床，直往屋门外跑去。
　　这天罗地网的，哪里逃得了。
　　重明拉住他，把他拖进自己的怀里，双臂成扣，牢牢地将他囚禁。
　　「他死了……别再去找了。」
　　「死了？……胡说，你们胡说！他没死！他还在桥上等我，我要去找他！放开我！」
　　他死命挣脱，依然脱不了重明的怀抱。
　　重明将他箍得更紧，五指揉进他细密的发丛里，千般疼万般怜皆与青丝缠约，欲理还乱。
　　「你听我说……我从河里救起了你，他就被河水冲走了。派人打捞了一天，也捞不着尸体。」
　　虹的心一下子抽空，被泪海一卷，万里山河都卷成了平地，什么都没了。
　　「……他死了，什么都没了……都没了……我的命也没了……没了……」
　　他一时间竟痴傻起来，喃喃念叨，边哭边笑。
　　「重明，叫他休息吧」。五爷道。
　　重明想将虹抱回床上，他身子一哆嗦，又犯起病，使命咳嗽，要将五脏肺腑都咳出来。
　　他拿手挡，血从指间溢出，以破春之势，开满胸襟。
　　五爷急了，责骂起重明，「还不快抱他躺下，赶紧拿药来啊！」
　　重明还去抱他，虹费力将他的手推开，缓缓道，「我不要药，给我烟……」
　　每回病上来，烟瘾也跟着上来，就如每回念起烟生，也必定念起痛来。他生来便是依附烟生而来的，离了他，没了依附之物，怎能独活。
　　「不要那个，我们打针，我们吃药，我一定会把你的病治好的。」
　　重明见他发作过毒瘾，那样子简直生不如死，他记得当日的一幕，到这会都令他心有余悸。
　　「是啊，吉儿，有病就该好好吃药，重明是医生，他能医好你的病。」五爷道。
　　虹往重明耳朵上狠咬一口，重明吃疼，这才将他松开。
　　他躲他们几步之远，眼里露出凶光，似一头饿极了的困兽。
　　「我不要药！我要烟！给我烟！我的病什么药都治不好，只有烟生的烟才能治好！你们要我活，就给我烟！」
　　「吉儿，你不能再吸烟了啊，那烟是毒，会要了你的命的！」
　　「我不管！我现在活着跟死了还有两样么？！被烟毒死了也比被你们折磨死好！快点把烟给我！我要烟！」
　　他揪着自己的胸口，非要把心脏连根揪出来，丢到这对父子面前，让他们照照自己的狼心狗肺。
　　「快点给我烟！它能救我的命，它治我的疼，没有它我会死的！」
　　五爷还是心软，见不得虹这么受苦，道，我去给他买那烟来吧。
　　「不行，不能给他！会害死他的！必须让他把毒瘾戒掉！」
　　虹听他这话，心头一沉，又咳出一滩血来。
　　五爷想靠近他，他抡起身旁的椅子砸过去，差点砸开他的脑袋。
　　「别过来！你们巴不得我死！我知道！你们就想我死！你们，一个是我父亲，一个是我兄长，一对畜生，还有什么是你们对我做不出来的？一个个穿金戴银，人模人样的，却比猪狗都不如，猪狗还知道个伦理德行，而你们呢，只管举着□那条腿，见了什么洞都往里头钻！呵，你的亲儿子，你的亲弟弟的身子爽吧？爽完了这会就盼着我死了，封了口才好保全你们的颜面吧？！你们要我死，我偏不死！我要活着，活着看你们一个个怎么下地狱！」
　　五爷和心里头不比虹好受，他们到底是对他造了多大的孽，叫他恨他们如禽兽，惧他们如鬼神。他的话尤其狠毒，扒光了他们的衣服，撕尽了他们的颜面，叫这对父子面面想照，看清彼此丑恶的嘴脸。
　　五爷狠狠地朝自个脸上挥去一耳光，「诶，我是造了什么孽啊！吉儿，是爹爹错了！可我并不知道你是吉儿啊！」
　　「说这些都没用了，你给我烟吧，给我烟我喊你一声亲爹爹。」
　　「好，好好……我去给你买烟，我这就买烟去！」
　　他又被重明拉住，这个儿子，其他的倒没学得，那份狠劲儿却学得三分入木。
　　「你不能顺了他的意，顺他的意就害了他。这烟只会使他的病情越来越严重。」
　　除了眼里密布的血丝外，他面上还是冷冷清清，只是波澜在心，疼在肺腑。
　　「诶！那你说该怎么办！吉儿这样子可怎么是好啊！」
　　虹突然在五爷跟前跪下，拽着他的衣角，哭求，「爹爹，好爹爹！吉儿好疼啊！你给我烟吧！求求你，就给我一口……疼啊……好多虫子在咬……」
　　他又求重明，「哥哥，好哥哥！给我烟吧，求你了，哥哥不是心疼吉儿吗？救救我……救救我！」
　　「给我烟啊……就一口……疼死了！我什么都给你们，我给你们做牛做马，我给你们当婊子还不成吗……只要给我烟……给我啊……」

　　再施毒计

　　虹是用文五爷心头的肉做的，虹疼得死去活来，他又怎忍得下心。顺一回他的意吧，只一次。
　　五爷又想去给虹寻烟，被重明喝住。
　　「父亲！你不能去！你会害死他的！」
　　五爷听这话，火从心头来，怒道，「他是我儿子！是我心头的肉！我怎么会害死他！」
　　「但你之前做的一切不是把他往绝路上逼么？！」重明冷冷对上一句。
　　五爷朝他甩去一耳光，面黑得似要酿起一场骤雨。
　　「畜生！你竟敢这么跟我说话？！」
　　记忆里，重明是从未这般忤逆过他的。
　　所谓亲情，说破了也不过是几代人纠葛不清的债务关系，无券约做凭证，只以血缘为担保。 但血缘价廉，只比水沉三分，不如泥重二两，要真心撕破脸，分文也难值。
　　打从那日重明知道文五爷带人□了虹，他心头便开始结出了恨，只因伤了他的珍宝。就像是一个不通人情的孩子，守着他的玩具，自个可以糟蹋，可以毁坏却不许别人乱动一下，即使那人是他的父亲，他也不能原谅。
　　他低下头去，道一声，「抱歉。」
　　其实五爷落手之时已反思了，是他把自己嫡亲的骨□上了绝路。他纵容重明的母亲逼死虹的母亲，又将虹毒害，不闻不问，这已令他不配妄为人父。他仗着自个财大气粗，一心在虹身上打主意，见他令结他欢，便强占他的身子，违礼义，弃伦理，该为禽兽。
　　这个捧起过敌国家财的红顶富商，踏平过两代江山脊脉的商界枭雄，面对他亲生的骨肉，却张皇失措，愧疚地抬不起头来。
　　他对重明道，「好罢，你是医生，救人的事儿你在行，你说怎么着就这么着吧。」
　　「叫人拿绳子进来。」重明道。
　　他将虹扶起，柔声道，「吉儿，你忍一下，忍一忍就过去了。」
　　「不……不要，你又想把我绑起来？我不要被绑着，我要烟，我要烟！」
　　虹试图挣脱开重明，被重明连着他自己的身子一块甩上床，牢牢地压制在身下。
　　虹似被千斤巨石压住的疯兽，没命地嚎哭，没命地颠腾。重明的身子也跟着一震一震，筋骨都震得碎乱。
　　「文重明你这个王八蛋，臭婊子生的杂种！你会不得好死的！你们一家子都会遭到报应的！我恨你，我恨透你了！你有本事不要让我再活下来，不然早晚有一天我会把你千刀万剐！啊！放了我，痛死了！」
　　「你听着！随便你怎么恨我，我都不会放开你的，现在放开你，你只有死路一条！只要我还活着，你就不能死！这由不得你！」
　　重明的眼睛被泪水淹瞎，他用力撑大，用力看清他扭曲的面容，他怕一松手，虹便会像断根的浮萍，天涯海角地放逐，死在荒无人烟的孤尘里。
　　他死都不能放弃他。
　　「快拿绳子来！」他对五爷吼道。
　　五爷急忙唤人拿来绳子交予重明，重明便一圈一圈地将虹绑在床上，绑得紧实。
　　「你们不如杀了我，干脆杀了我！不要折磨我了！不要把我绑着，我是人，不是畜生啊！」
　　「你不是畜生，我是畜生，等你好了，要杀要剐都随你。」
　　重明又吩咐下人拿来他的药箱，取了镇定剂，往虹的腕上扎下去。
　　那似一股冰冷的毒液，瞬间流遍他的身体，千万的虫蚁浮尸在毒液里，血肉皆成一堆千疮百孔的烂泥，无悲无痛，无欲无求。
　　五爷见虹突然没了声儿，更为紧张，问重明，「你给他用了什么药？」
　　「镇定剂，能帮他戒毒。」
　　愁容上隐添喜色，直道，「这药好，这药好呀！」
　　「这药只能做辅助，要彻底根除毒瘾，还得看他自己的意志，在这之前我们一步都不能离了他。」
　　五爷望见虹的面色，似张浆糊黏的纸儿，皮下乌青的血管有一下没一下地跳动，似就要垂死的鱼。
　　五爷赶紧拧了热毛巾，替他去擦脸，嘴里念叨着，「好，不离开，一步也不离开。」
　　毛巾还没贴到虹面上，虹的嘴里又蹦出一句伤他的话来，「滚，都给我滚得远远地，我要休息。」
　　五爷的手挂着热毛巾僵在那儿，心里头冷得直哆嗦，道，「好，我走，我走……你好好休息。」
　　手上的毛巾忽然被重明接过。
　　他道，「我留在这儿照顾他。」
　　「你也滚，我不想看到你。」
　　虹双目痴滞得盯着天花板，重明立在他的余光里，那身影遮天蔽日。
　　「我不会离开的。」
　　「我叫你滚！」
　　「你是我的病人，向来都只有听话的病人，没有听话的医生。」
　　他是个医生，胡作非为的医生，胡搅蛮缠的医生，除非虹死，否则一辈子都摆脱不了他。
　　重明将热毛巾摊到虹脸上，一瞬间令他窒息，等热毛巾拿开，他苏醒过来，方才脸上那些皱起的枯皮烂肉都被利落地收拾走，扔进了水里。
　　然后又给他擦暖了手脚，就是不给松绑。虹由着他摆布，打从心里憎恶他，一个虚情假意的淫棍。
　　重明对虹的好，五爷见在心底，他看得明白，重明对虹有非分之念，而虹对他仍留有余情。
　　他心口忽然发闷，堵住了气儿，便赶紧离了屋子。
　　屋外积雪已淹至膝下，吞没草木生灵，足印所过之处皆是深深浅浅的窟窿，似连城的丘冢，一个紧挨着一个，一脚方从鬼门关出，一脚又入了浮阎殿，走不尽的生死路。
　　文崇山这一生在外头走尽了万里长路，今日在家门前竟是寸步难行，一夜白了鬓发。
　　虹不听话，不肯吃，重明便将饭和药含在嘴里，撬开他的嘴，一口口送进去。
　　直至初更，下人来报，「公子，不好了！夫人去天桥市场买缎匹，被车撞了，这会在协和医院抢救，伤势严重，恐怕……」
　　重明一怔，赶紧起身，往屋外走去。一脚踏出门槛，又回头望了望床上静若死人的虹，对下人吩咐道，「你在这屋外守着，在我回来之前不准任何人进来。」
　　「是。」
　　重明离开没一会儿，那守门人鬼祟地拐进屋内，走到虹榻边，目露凶光。
　　虹睨了他一眼，嘴角生笑。
　　守门人在那莫测的笑意里杵了一会，又拿出一块上了迷药的帕子，死死地捂住虹的嘴。
　　「少爷，对不住了，夫人的意思，小的也不好违背。」
　　虹不呼救，也不反抗，只顺从地昏过去。
　　守门人利索地将他装进一个麻袋里，抗上肩，直往后山奔去，这恰巧被来虹屋子探听虚实的二奶奶窥见，她愣了一小会，便跟着上后山了。
　　后山上已候着三五个同伙了，他们已挖好一个大坑，等着将虹往里头一丢，埋上土，便可了事受赏。
　　「诶，来了，来了！」
　　「这事儿办得可顺利？有人瞅见没？」凶犯道。
　　「我做事儿你们大可放心，保准没人看见，神不知鬼不觉的。」守门人道。
　　「诶，这文夫人也真够歹毒的，平日里一副贤良淑德的样子，背地里竟干些坏事。」
　　「还不是这戏子自找的，勾谁不好勾文五爷，文夫人能饶得了他么。」
　　「可我怎么又听说，这虹老板其实是文五爷失散多年的儿子，听说文五爷以前还有个钟爱的夫人，生了个儿子，后头都被文夫人给害死了。这虹老板该不会就是……」
　　「你管那么多干什么，有钱人家的事儿就是乱，咱们只管收钱办事就得了。来，来，都别耗着了，赶紧把人埋了。」
　　于是一伙人将虹扔进坑里，开始往上头盖土。
　　躲在一旁窥听的二奶奶惊住了，冷不丁脚下一滑，一只鞋子滑下坡去，闹出了动静，引起了那伙凶犯的警觉。
　　「谁？谁在那儿？！」
　　她赶紧跑，没命地跑回文家大院去，便跑遍盘算着该怎么处理这事儿。
　　虹是五爷钟爱的宝贝，五爷定饶不了害他的人，他要知道这事儿是文夫人干的，准不叫她好过，她二姨太就正好借此除了文夫人这心头大患。但是虹又是她一大新患，要救了他，她自个的日子仍然不会那么好过，便索性等上一两个时辰，等虹被活埋断了气儿再告知五爷，岂不一举两得。
　　二奶奶心头暗喜，方才惊慌的脚步忽然欢快起来。
　　她跑回文家大院，却冷不丁在虹屋门口撞上文五爷，抬头一看，吓得她一阵哆嗦。
　　五爷刚从虹屋里出来，不见了虹，也不见了重明，他急得慌。
　　「你这么慌慌张张地做什么？」
　　「啊……没事，我刚才在花园里散步，突然蹿出一只猫，被吓着了，吓着了……」二奶奶一边作样拍胸口，一边挪脚开溜。
　　「老爷，您要没事儿的话，我就回房休息去了。」

　　阴谋暴露

　　她刚想走，又被文五爷喊住。
　　「站住！你这脚上的泥巴哪儿来的？」
　　什么事儿能逃过文崇山的眼睛。
　　二奶奶还想撒谎，道，「啊，是刚才在花园里沾上的，下了雪，雪融化了就成了水，水和着泥，就烂了，一不小心就给沾上了，我回屋子洗洗去。」
　　她还想逃，被五爷一把拉住，掐了脖子，跟只鸭子似的提起来。
　　「花园的路都是鹅卵石铺的，哪儿来的泥？你去过后山？你知道虹在那儿？老实交代，不然我要了你的命！」
　　被五爷这么一唬，二奶奶原本打好的那一盘算盘一下乱得没了章法，只好一五一十地交代。
　　「我说……我……我在后山看到……看到大夫人叫人……叫人把那戏子埋了……咳咳……」
　　五爷的脸阎罗似的铁黑，扔了二奶奶，又顺势甩去一个耳光。
　　「你乱造谣生事，小心我割了你的舌头！还有虹是我文崇山的儿子，嫡亲的儿子，以后再敢称他“戏子”，小心我把你卖回窑子去！」
　　说罢，便带了一队人马，投胎似的赶去后山。
　　虹的身上已被泥和雪盖满，就露出个麻袋的头儿。他仍留着一些微漠的意识，在余隙里看到泥一堆一堆地压到他身上，瞬间压起一座坟墓。
　　仿佛看到森也躺在他的身边，生不能同床，死终得同坟。所谓姻缘，一条情路，一场劫数，一座坟墓，两人共赴。如斯圆满，还有甚么可求的呢。
　　但世事无常，天不叫他死，躺进了坟墓也难掩上坟盖。
　　五爷到了后山，看到一伙人果然在埋土，立即喝止，「住手！住手！你们在干什么！」
　　那伙凶犯一下子吓走了魂，纷纷扔下手中的工具，双脚一抖，差点没跪下来。
　　「五……五爷……我，我们……」
　　「啊……我们在埋一条狗，一条刚死的狗……」
　　「啊，是啊……是啊，是院子里守门的财妞，跟别个打架，被咬死了。」
　　撒的谎话连自己都不信，又怎么能骗得过见洞若观火的文崇山。
　　「把土挖开！」
　　「五爷，这万万不能啊！财妞的尸体发了腐，会冲犯您的！」
　　恰巧此时，迷药药效已过，泥下透出几声咳嗽来。
　　五爷心头揪得似根快绷断的弦似的，叫自己手下的人去挖。他们挖出一只麻袋，解开麻袋，里头的人果然是虹。
　　这会彻底惹怒了文崇山，他双目赤红如火，简直要将那群胡作非为的奴才给活吞了。
　　「你们好大的胆子！竟然敢谋害他！来啊！把这几个人杀了喂狗！」
　　那伙人两腿一瘫，齐齐跪下来。
　　「五爷饶命，五爷饶命啊！这事是夫人叫我们干的，是大夫人叫我们干的！我们只是奉命行事，我们也不想的！」
　　道出幕后元凶，如惊天霹雳，把他的心都霹成了灰。
　　「我去找那个贱人！……一个都不要放走他们，全部杀了喂狗！」
　　文五爷抱起虹，找大夫人算账去了。为了虹，他宁成暴戾恣睢的阎罗，即使是二十多年患难与共的发妻，也照杀不误。
　　时将二更，重明掺着文夫人从外头回来了，文夫人头上缠着绷带，绷带下隐约渗出一些浅淡的血迹，别无他伤。
　　她看来并无伤痛之忧，眉闲反倒透出些喜色来，她对重明道，「都是下人言重了，不过一点小伤，没什么大碍的。」
　　「您下回有需要买什么的吩咐下人就是了，何劳您亲自跑呢。」重明道。
　　文夫人抚摸着重明的手，慈爱地笑道，
　　「诶，这吃的和用的叫下人照料倒也没什么，可这穿的，娘亲总想亲自替你们爷俩张罗，这才贴身。这不，转眼又到小寒了，便想去天桥市场买些上好的缎匹回来为你们做几件棉袄。」
　　回头却看到文五爷站在她屋外，那脸在昏暗的廊灯下忽明忽暗，晦冥莫测。
　　她定了几秒，瞬即又气定神闲地将笑脸贴上，道，「老爷，让您担心了吧，不过是一点小擦伤，无大碍的。」
　　笑音未落，却蒙头迎上一记耳聒子，那力道之大令她一头撞上柱子，右耳也片刻失了聪。
　　「父亲！」
　　重明立即阻止，印象中这是他第一次打他母亲。
　　「父亲，你做什么！」
　　「你问问这贱人，她对吉儿做了什么？！」
　　文夫人心下一惊，莫不是那群废物没谋杀成反倒叫文五爷逮着，把她供了出去？
　　但不到逼不得已，绝不能自毁面具，砸了自个这场苦营多年的戏。
　　她扶着柱子站起来，眼里噙泪，凄苦道，「老爷，我到底怎么他了？您见着我就打？自打您把他带回家，我跟他连个照面儿都没打过，又能这么着他？」
　　「你还狡辩？！我要没及时发现，这会吉儿怕是早已被你给活埋了！」
　　文五爷咬牙切齿，谁动他的宝贝，谁就是他不共戴天的仇人，哪怕这人是他的患难发妻。
　　重明惊了，莽撞之下差点没揪起她母亲的领子来审问。
　　「什么？你想活埋了他？！」
　　「什……什么活埋？你们说什么我全不明白啊！老爷你冤枉我也得有个证据啊！」
　　「你要证据是吗？来人，把他给我拖上来！」
　　话刚落，文夫人面前丢来一个已被打得半死不活的家奴，正是她吩咐办事儿的那个领头人。
　　那家奴早已没了半条命，趴在地上狗似的向五爷讨饶。
　　「五爷，饶命啊！这事儿全是夫人吩咐的！她吩咐小的先把少爷骗开，然后用MI药迷魂虹老板，再把他拖去后山活埋！她说如果小的不照做，就把小的活埋了，小的也是没办法啊！五爷，少爷，行行好，饶我一命吧！」
　　这会阴谋全被抖出来了，她有十张嘴也难辨这确凿的铁证。
　　「是他污蔑我的！天地良心，我被车撞伤，一直在医院呆到这个时候才回来，我怎么可能干这事儿？！重明都可以为我作证的啊！重明，你可以为娘作证吧？重明！」
　　她却没料到，由于方才的一番撞击，头上的绷带也散落下来，额头上光滑无伤，那绷带上渗出的不过是些红色药水。
　　重明全明白了，原来文夫人受伤之事不过是调虎离山计，他愤怒地紧了紧拳头，丢下他母亲，朝着虹屋子急奔而去。
　　「重明！重明！」
　　「这下你还有什么可说的？！」
　　刚无望与儿子决绝的背影，回头又对上丈夫那煞神般凶恶的脸，文夫人仿佛一夜之间众叛亲离，处心积虑二十年的恶孽报应得那么早。
　　他终于撕破了脸，悍妇般地吼叫，「是！我是想杀了他怎么了？！他夺走了我的丈夫和儿子，他夺走了我生命里最重要的两个人，我能不恨他么？为了那个不干不净的臭戏子，老爷你竟然可以不顾二十多年的夫妻情意，动手打我？！你们都被他迷惑了，都被妖魔附身了，都无可救药了，都疯了吧！」
　　五爷是快被气疯了，抓起她的头发狠狠地往柱子上撞，这二十多年的夫妻情义就这么一下下地被撞地粉碎，撞得尸骨无存。文五爷愚昧了二十多年，似乎才陡然看清这个枕边毒妇的嘴脸。
　　「你这个毒妇！别真当我什么都不知道！那么多年你是怎么对待丽娘的，现在又是怎么对待吉儿的别以为我都不知道！我只是念及夫妻情分，才装作愚知，由着你为非作歹，现在你却变本加厉，还想害死他！」
　　五爷一边发狠一边哭。
　　这么多年他不是不知道丽娘受的委屈，不是不知道丽娘孩子受的折磨，只是他是一个家唯一的梁柱，一边塌了来不及整修就得顶上另一边，即使半边是腐木烂枢，也得不离不弃，才不至全塌。闭目放纵原是最无奈的周全之举。

　　梅园苟欢

　　重明回去虹的房间时他的身子并无大恙，只是睁着眼一动不动地侧躺着，似个活死人。
　　重明欠他太多，无颜面对他，但是负债总是得偿还的，只是不知道这一世是否还能还得清。
　　他走到床榻边坐下，红着眼望着他很久，又握起他的手贴在自己嘴巴上，跟着粗糙的胡渣有一下没一下地摩挲。胡渣细密如针，十字连心地疼。但虹还是不声不响，只跟滩烂泥，无筋无骨地曲着。
　　重明双手扣住他的手，紧咬着的牙关一松，腹里的泪水赫然决堤，淹了整个屋子。
　　他哭得凄楚，哭得狼狈，似个守着破碎的玩偶无力而为的幼童。他记不得多久没哭了，吉儿“去逝”那年，他便一夜老尽了稚颜，不记得哭了。
　　他们的父亲就站在门外，站在那条脐带一样狭窄的门缝里，用他阔厚的背挡去风雪天穹。
　　烛火老尽，他的身影在罅隙里一寸寸湮灭，他掩上门，颤颤簸簸地离开。
　　重明的泪爬过虹的指缝，淹去他掌间曲折的纹路，百转千回，相逢不知处。
　　虹被疼醒，手指蜷曲了几下，触摸到重明眼角的泪，他死寂的眼漾起波痕。
　　重明想逃，不想叫他看到他的狼狈。没料，虹却将双手攀向重明的脖子，将他的头用力地攀下来撞向自己。
　　两人的额头上皆裂开一片红，热烈地交融，灿烂地遁地。
　　「你们……就那么希望我活下来？」
　　「……是的，没有我的准许，你死不了。」
　　生死由天，他嫡亲的父与兄便是他不可忤逆的天，他不能好死，便只得遵天命，没脸没皮地烂活。
　　虹突然发笑，笑得发狠。这笑里藏着毒，烂得那般艳丽。
　　他狠狠咬上重明的唇，似一簇冰冷的火，要钻入他的肺腑，将他的五脏六腑都烧成烬灰。
　　重明不及应接，嘴唇被一股磁力吸附着，无法挣脱。他好不容易挣开，嘴上已血淋淋地烂了一片。
　　他不知道这个吻的意味，但有一点确定，之中缘由绝非是出于“爱”，所以即使私心里想迎合，理智也叫他推开了他。
　　「你早些休息，我明早来看你。」
　　他转身，想走，却被虹拉住衣角，走不了。
　　踌躇间，一阵冰冷的温度爬上他的脊背，结成一张巨大的网，网住他身后乾坤，无处逃遁。他被牢牢地钉在原地，寸步难移。
　　「吉儿……你……别这样……」
　　「好冷……用你的身体给我取暖……」
　　贴在他背上的虹已经褪尽了衣服，似搁在案板上，拔光了鱼鳞的待宰之鱼，全不顾姿相。
　　重明一阵愣，仍想推开他。
　　「冷么？我再去那一床被子来。」
　　「没用的，一个人的床跟坟墓一样，哪儿都是冷的……你不是想我活吗？抱我……」
　　他双臂紧紧环住重明的腰，踮起脚，咬住他的耳朵，又沿着他的颈，留下一路细碎的吻。
　　他似个轻浮的妓子，恬不知耻地挑逗一个矜愎的镖客，他要看看，扒了伦常这层虚浮的外衣，他究竟还能无耻到什么程度。
　　文重明的身子有些酥麻，他知道他不能应了他的胡闹，不然他又与禽兽无异。
　　「别这样……别这样……我是你的哥哥……」
　　他为自己披上道德囚衣，这才好画明楚河汉界，迫他不能进犯。
　　「哥哥？」
　　虹又笑了，笑得讽刺。
　　他绕到重明的面前，恶兽般吞下重明的唇。
　　重明被一股力冲向床榻，双脚根本无法着力，托着虹的身子重重地倒在床上。
　　虹撕开他的衣服，在他胸口啃咬，每一下都能撕下一块皮肉来。重明整个胸膛都布满了他殷红的齿印，深得见得到涌动的血管。
　　下体烽火扬尘，千军也难敌。
　　他私心里极想禽兽，对他身体的贪恋不比虹的烟瘾少一些。但总有一个人需从毒瘾里自救，才能保全一双性命。一番垂死挣扎，良知终究是战胜了□，他悔过得恰到及时。
　　虹骑在重明的身上，正要将他裤带解开，清醒过来的重明不知轻重地一推，他被推下床，撞到了床边的柱子，头上开了花。
　　重明来不及安抚，他需要赶紧将自己的□冷却下来，便提了衣服，赤着上身冲出屋去，一头埋进了冰雪中。
　　听到屋子里虹在放肆地笑，隔着窗糊纸望去，他的脸似一簇无棱的烛花，随夜阑静。
　　重明回去自个屋子，朝火热的身子泼了盆冷水，再洗了个热水澡，换一身衣服又回来守着。
　　到虹屋子门外又踯躅了阵子，推开一条门缝，一只眼儿看到虹躺下，方才进去。
　　他在虹榻边坐下，见着他额上新陈交替的伤，沉渊似的目里又绽开裂隙来，他本想替他包扎伤口，但见他睡态沉沉，不忍吵醒，便想着等明儿他醒了再料理伤口。
　　他又发痴地望了好一阵子，两眼终于耐不住疲惫，棺材板似的沉沉地盖上。
　　等他坐着睡去，虹又睁开眼来，目里遭仇家劫烧一空，孤留一座死城。
　　
　　文家管家长年失眠，四更寐，五更醒，心头气结，便习惯到园子里透透气儿。
　　今日他惯常来园子透气，却见一人比他起得更早，正提着一盏灯，对着雪中寒梅自赏孤芳。
　　他凑了点近，看清那人正是虹。
　　他依旧着着单薄长衫，只是颈上套了个白狐皮的围脖，手和脚都光秃秃地淹在积雪里。
　　天未吐白，穹窿下的颜色都是一般混沌与暧昧莫明的，只数他，似诗中梅格，千万墨客竞相染着，也不辱他高格清韵，一点尘缘。
　　雪光下，他一头乱发，一靥愁容，一目胭红，美得动魄，叫人看得痴傻。
　　管家躲在一旁梅树边偷看了很久，忽然打了个激灵，暗忖道，莫不是寻仇来了？
　　转念一想，老爷将这戏子留于府中定是为了方便寻欢，又安个胡乱的名分才好正大光明。
　　他刚想走，却被虹一声叫住。
　　只得上前卑躬道，「虹老板……啊，不，二少爷，您怎么这么早醒？天冷易受寒，我给您再加件衣服去。」
　　「不用了……」
　　虹喊住他，问，「现在是什么时节？」
　　「小寒。」管家道。
　　「也快早春了吧？」
　　「还早些时候。」管家道。
　　「怕是等不到了……」虹喃喃自语着，又对管家道，「改明儿将这几棵梅树都砍了罢。」
　　管家愣道，「这好端端地为何要砍呢，大冬天的满园子的花都蔫了，就这梅花开得热闹。」
　　「再热闹，到早春还不得死？于其没落时亡，还不如灿烂时死，倒还能保全体面。」
　　管家对这话思量了阵子，猜不透，便也顺着他的意，答应叫人砍了。
　　管家见虹面色苍白，恐他受病，劝道：「二少爷，回屋子去吧，您这病没好，可受不得风寒。」
　　虹这才侧目瞅他，这管家满脸的褶子，一张铜鞋拔似的脸，貌似个贪猥之徒。虹还记得他，儿时助着文夫人作孽，一同害了他的母亲。
　　虹笑了，道，「你们都怕我死？」
　　「……您要有个什么闪失，老爷可得要了小的的命。」
　　虹又哼笑了一声，转过眼去，一心盯着梅花，不再说话。
　　待天又放了些亮，虹曲了曲冻僵的脚趾，对管家道，「扶我回屋子去吧。」
　　「好嘞！」
　　管家扶上他的手，将他往屋子里搀，虹却停下，指往园子角落的那处柴房。
　　「往那儿去？……那是柴房，下人们进出的！」管家道。
　　「去不得么？管家你真是好记性，竟这么快不记得了……我在那睡过好些个寒冬，现在换了上好的寝床，倒不自在了。」
　　听这话，管家额头上渗出细密的汗珠来，莫不是那冤死的小少爷又还魂归来了？再细瞅他眉眼，虽随着年岁的增长，舒展得更为妩丽，但那形韵却仍未曾改变。
　　管家惶恐，道上一句：「您吉人天相，逃过大难，后福齐天呐！」
　　虹笑着，那笑意猜不透冷暖。
　　他们进了柴房，柴房里头满是尘灰，似乎连下人都嫌弃进出了。
　　虹在一处堆高的柴堆上坐下，叫管家关上门，木门咯吱一响，隔绝了外头的风雪，柴屋里却更为冰冷。那些厚葬在尘埃里的旧日时光迂回成脚下一条走不尽的黄泉路。
　　「管家，我的脚冻着了……」
　　虹向他伸出脚，一双秀致洁白的脚冻得通红。
　　「我去拎个炉子来。」
　　「不用炉子，听说你的推拿功夫挺好，把脚上穴位推通了，自然就暖了。」
　　他眼里有些勾引的意味，叫这老管家竟有些非分之念。
　　他接了他的脚，跪下去，轻轻地推拿。
　　虹长衫滑落，露出里头一段修长白皙的腿，是无意，也是故意。管家手下力道突然不知轻重，乱得很。
　　虹问话，「管家，你多大了？」
　　管家答，「五十有二了。」
　　「娶妻没？」
　　「五年前娶过一个，后头跟一个小伙通奸，被我当场捉住，打死了。」管家如实回答。
　　「那方面还成么？」
　　管家顿了顿，继续交代，「……成，搞过几个婊子，一晚能战上三个回合。」
　　他的手情不自禁地往虹腿部推拿上去，一直推拿到大腿部。他摸过很多女人的腿，都没虹的腿来得柔滑细腻，跟上等的丝绸一样。
　　他眼儿都红了，一股子□全烧在眼里，不加遮掩。
　　「那么……和男人成么？」虹继续蛊惑。
　　这话是暗语，是这“戏子”要跟他苟合，他下头似火堆里烤着，硬的能把石洞都凿碎。

　　管家糟蹋

　　一双手放肆地摸到虹的大腿根部去，这戏子裤衩都没穿一条，就开着洞门候着他呢。
　　他见虹不反抗，愈是色胆包天，手颤抖着在虹长衫里使命揉捏。
　　「管家……你真大的胆……」
　　虹也不作推斥，迷离地咬着手指，声音有气无力，一副消魂的贱样儿。
　　「少爷……少爷你就行行好，赏我一回吧。」
　　「啊……你这回不怕文崇山了？」
　　「这事你情我愿，不怕他知道……他就是得知了宰了我，我也得上你。」
　　管家迫不及待地撕开虹的衣服，望着他泛着幽光的身体，眼里绽出攫取的光。
　　他要去咬他的嘴，虹却嫌弃地别过头去，管家顿了顿，边扯落自己的裤带子，蒙住他的眼睛。裤带子往他脑后一打上结，眼前漆黑一片，他咬紧牙，也咬断了自个的气。仿佛就剩一具尸体，被一条饥渴的爬虫盘踞，肌肤和内脏都腐蚀在他粘稠的唾液里。
　　他就是要把自己的尸体糟蹋尽致，才不叫文家父子那对恶棍的催魂师再将他的魂魄绑回他的身体里，在人间囚禁终生。
　　舔完了他的身体，管家将他两腿架到自己肩上，一头埋进他腿间。
　　虹双手撑着那堆摇晃的木堆，身体剧烈地颤抖，什么话在喉中都只化作了一股气儿，随着身下爬虫的力度，时急时缓地吐出，散成雨雾。
　　他放声呻吟，俨如一个白日通奸的荡妇。
　　身体赫然僵硬一崩，又一松，腿间溪河照霜白。
　　禽兽管家还不饶了他，还下嘴去，虹一个耳刮子朝他脸挥下，往屋外逃去。
　　屋门关上了，他蒙着眼，打不开，管家便将他按在门上，他即刻动弹不得。
　　管家拿唾沫将手指润滑，刀子一样刺进虹的股间去。
　　虹吃痛，痛呼出声，管家用手捂上他的嘴，哄道，「您受着点儿，待会就舒服了，我保证叫你比和老爷干时还舒服。」
　　手指又捣腾了一番，管家下头实在硬得疼了，才掰开他的臀，跟冲锋戈戟似的利落进入。
　　虹的瞳孔瞬间放大，如死前一瞬间的回光，随即又永远地漆黑下来。
　　他望着窗外傲立的寒梅，绝望地笑着。
　　五更天明，重明方才醒来，不见了虹便急得似头野马，往屋子外奔去。
　　下人回话，「见着二少爷往园子里去了。」
　　他遂又奔往园子，见着虹和管家一同走来，二人的举态颇为暧昧。管家一手搭在虹的腰间，与他谈笑，虹衣襟散乱，不作理睬。
　　这管家平日里少有这么不知礼数的，重明不禁心生疑云。
　　管家见到重明，赶忙从虹腰上离开手，哈腰问候，面有惶恐之色。
　　「大少爷！您今儿这么早……」
　　这声唤醒兀自游神的虹，他抬头冷眼瞅了重明一眼，笑对管家，道，「管家，您今年贵庚？」
　　管家记得他问过一遍，不知其用意，还是如实回答。
　　「回少爷，小的五十有二了。」
　　「呵，比老爷还年长五岁，但却丝毫不逊于他哩。文家有你这老当益壮的管家也是门福分。」
　　这话里有隐喻之意，听得老管家直冒冷汗。
　　「哪里，老爷对小的恩重如山，小的为文家效命也是应该的。」
　　重明听出些猫腻，将虹拉到自己怀里，喝斥管家，「你怎么越老越没礼数了」
　　虹却替管家护道，「你紧张什么？不过是叫他陪我逛个园子，又没做甚么苟合之事，哪里不知礼数？」
　　「啊，是，是，是……小的睡不着觉，便来园子散心，恰巧碰到二少爷在赏梅，二少爷还叫我将梅树砍了，我这会便吩咐下人办去。」
　　管家忙找事儿开溜了，他可不敢在他眼皮底下多待一秒，这文大少爷的心眼可比文五爷更利锐着。
　　重明又回头瞅了一眼管家鬼祟的背影，便拉着虹回屋子去了。
　　「你别跟我耍花招，我不会让你伤害自己的。」
　　虹甩不开他的手，便使劲往他手上咬下去，死咬着不放，咬得他血肉模糊。
　　重明咬紧牙任由他咬着，血滴在雪地上，似落地的残梅。等虹咬得累了，才松了嘴，重明手上留下两串尖利的齿印，怕会跟随他一辈子。
　　「是不是只要我活着，你真的什么都可以忍受？」
　　「是。」
　　「哼，我倒要看看你能忍受到什么程度。」
　　他笑着说罢，又从长衫上撕下一块布条，往重明的手上胡乱绕上几圈，然后使劲地打上死结。
　　又走几步，膝盖忽然折弯，差些儿摔下去。是赤脚冻得麻木，使不上力了。
　　重明扶着他，往自个肩上一甩，背着回屋了。
　　雪停了，但脚步渐起雪沫，飞打在脸上，在眼底结成冻结的河。
　　刚回到屋子，将虹放下，虹的脸色骤然一变，痨病又上来，痨病跟着烟瘾相依相符，身心都不得苟活。
　　他想趁着重明还未察觉，逃出门外寻烟去，没料到手刚抚上门，重明已如一堵墙，结结实实地挡在他的面前。
　　「滚开！咳咳！」
　　「你烟瘾上来了，我不能放你走。」
　　「他坚定如山，穷尽了虹的死路。」
　　「混蛋，你要把我囚禁到什么时候？！」
　　在你的病彻底好透之前，我不会放你自由！
　　瘾上来，虹便发疯似得不能控制自己的理智了。他见移不开这座山，就拿起桌上的茶杯往他身上丢去。
　　「你们满屋子的流氓，强盗，土匪！你们会不得好死的，祖上十八代都是畜生！」
　　重明脑门上砸开一个口子，鲜血汩汩地往下流，但他还是一动不动地守着，任由他打骂。
　　但凡是手够得着的物品，虹都拿来往重明身上砸，砸得他遍体鳞伤，但还是寸步未移。
　　他又扑到重明身上一通胡打乱咬，反被重明以双臂桎梏于怀里，又不得寸步自由了。
　　他是他的囚徒，老死也难相忘，命定的姻缘。
　　文五爷前来看望，听到屋里头动静，心又提到嗓子眼儿，推门，门又被重明关上了。
　　他急得开始砸门，「吉儿！重明！开门！」
　　屋里头传出虹的嘶喊声，「他要同我上床！他要把我强奸了！！」
　　又听到重明的嘶喊声，「他毒瘾犯了！他胡言乱语！」
　　接着着又是一阵噼里啪啦的打斗声，然后是两人粗重的喘气声，一起一伏地碰撞。
　　五爷哪里还有心思去明辨，一脚踢开门，就见着重明压着虹在床上，虹衣衫凌乱，身下还湿了一大片。
　　五爷迅即怒火攻心，上去拽开重明，往他脸上甩出一耳刮子。那劲儿够足，重明半张脸都是血迹。
　　「你这个畜生！」
　　平白无故挨了打，重明心头起恨。
　　为红颜，两个男人，若不是同嫖之客，即是相争之敌，没来的父子渊源。
　　他拽了拽拳头，也只得耐着性子辩解。
　　「他毒瘾犯了，就想跑出去。我若不压制他，他只会自寻死路！」
　　他们说话间，虹已经跑出门外了。于是赶紧追出去，又动用了府上一群家丁，困啊绑啊的折腾了一整天，虹的毒瘾才熬了过去。
　　直至傍晚，虹无力地躺在床上，有一下没一下地咳。重明细心地熬了中药，又配了些西药，坐在床边喂他药。
　　文五爷又拉开他，自己喂虹。
　　虹看着这两父子“争风吃醋”的样子，倒觉得可笑。
　　他乖乖地喝了几口文五爷喂的药，瞅了一眼边上黑脸的重明，又负气地转过脸去，道，「不喝了，这药这般苦，比毒药还难喝。」
　　五爷便似哄骗孩子似地哄他，「吉儿乖，苦口的才是良药，病才能见好。只要喝了这药，要什么爹都买来予你。」
　　虹听了这话，便愈觉得生气，转过头来狠狠瞪他。
　　「哼，要什么都给？我只要一个烟生，你买得了么？」
　　五爷端在手上的药颤了颤，他接不上话儿。
　　「我知道你恨我……我对不住你，更对不住你娘，这么多年来，我没有一天不在自责，可是错已经犯下了，即使是要了我这条老命也挽回不了了，所以我只想拿余生尽力地补偿你。」
　　「补偿？虹发笑，道，怎么补偿？拿钱做补偿么？你能把你家财都给我么？」
　　「你想要，都是你的！」五爷豪气。
　　虹却更恨，道，「见您阔绰也不是头一遭了，可这会真让我受宠若惊呐……那妓院的头牌失个身，也不过换得白银千两，而我一个戏子，在你们爷俩的裆下躺上那么一回就能欣享这万贯家财，可真是折煞寿命啊。」
　　那乱伦□之事，是五爷心头的恨，是他这精明一生唯一一件荒唐事儿，是将背负一生的污名，生死不尽的罪孽。
　　这触摸过两代江山脊骨的男人，这捧起过敌国家财的富商，却被他嫡亲的骨肉BI到了绝路，再难行寸步。
　　「我是你的父――亲！」
　　一字一顿，铿锵有力。
　　「我没有你这样的禽兽父亲！」
　　五爷的身子直发抖，药碗也砸在地上，本想一耳光打下去，被重明及时推开。
　　「您出去吧，您治不了他，我来。」
　　「唉！」
　　五爷无奈甩下手，背身离开。

　　团圆饭桌

　　他讽笑一声，道，「这只是娘一个人的错么？吉儿失踪了十一年，您都没有去寻他，只当他是真死了。吉儿若不是虹，您还会记得这个儿子么？」
　　父子俩心里头都明白，五爷对于虹的情意不单是天伦之情，只是嘴里头和心里头都不敢担当，怕伤了门风，败了道德，毁了自己的名声。
　　吉儿若不是虹，五爷哪里还会记得这个死去多年的儿子。哪里会和文夫人翻陈年旧账，毁了一家子的和睦。
　　重明道出文五爷心里头那点龌龊，五爷自己都挂不住那张老脸，气得掀了翻桌子。
　　「你……胡说八道！他是我儿子，我是他爹，其他还能有什么关系？！」
　　重明被溅了一身的菜，他也不动怒，定了一会，对五爷说，「父亲，我们给他一个家吧，尽我们所能做的来弥补这多年来对他的伤害。」
　　「家？」
　　五爷望着一屋子的狼藉，禁不住又落下泪来。在外头愈是叱咤风云，家却愈是支离破碎，为了修全这个家，他一生难得糊涂了这么一会，却把几辈子修得的福禄都葬送了进去。
　　「这哪里还像家？还怎么给他这个家啊！你们以为这十多年来我好过么？丽娘死了，吉儿死了，我这心……就像被刀子割了两块肉，这十多年来没有一天不疼过！可是能怎么办？总不能再破罐子破摔，再把活着的人也给搭进去！」
　　谁叫他是一家的顶梁柱，倒了东墙只得顶西墙，才好把支离破碎的家再撑起来，不叫它全塌了。
　　可重明已心生芥蒂，认准了他父亲的不是。但也为了这家的周全，才不与他翻脸。
　　此时，虹也前来用餐。
　　他洗了个澡，换了一身和服式的白色浴衣，细碎的伤痕似无章的红绣丝，杂乱地跳跃在苍白的脸上，叫人好生心疼。
　　父子二人见了他，即刻停止了喧吵。
　　「方才觉得饥饿，这晚餐就这么结束了？果真不是一家子，连饭桌都挤不到一张去。」虹瞅着父子俩，冷冷淡淡道。
　　他前来用餐，正逢着五爷大发雷霆。
　　听这话，五爷眉上悦色，赶紧道，「刚是下人不小心把饭桌撞翻了，我这就叫人再弄一桌晚饭来。」
　　又吩咐下人道，「快叫厨子赶紧再备一桌饭菜来，要快，慢了就炒了他的鱿鱼！」
　　又赶紧叫下人将桌椅收拾好，似要宴请一位大来头的贵人，丝毫不怠慢。
　　重明见虹来了胃口，也觉得欣慰，想起虹儿时最爱吃的醋鱼，便又吩咐下人，「再叫厨子烧个醋鱼来。」
　　虹冷眼瞅一眼重明，心里头憎恶，不屑收受他的殷勤。
　　饭菜上来，五爷想叫虹坐于自己身侧，虹却绕过二姨太，允自坐到重明旁边。
　　重明将鱼去了骨，夹进虹的饭碗里，虹却一声不吭地将鱼丢出。重明又夹了肉，又被虹丢出。反反复复，似两个闹着好玩的孩子。
　　五爷看着重明闹心，喝止他，「别夹了，他不爱吃那些！」
　　又换作自个为他夹菜，虹倒能乖乖地吃饭，只默不吭声，一口一小撮，吃相极为斯文。
　　五爷脸上莫名得意，父子俩在二姨太眼里俨然是一对争风吃醋的情敌。
　　这顿饭二姨太吃着也不安心，虹凤目的余光似刃，在她侧脸刮开一刀口子。
　　她想起讨好虹，也往他碗里夹肉。
　　「二少爷，你多吃点，瞧你瘦得弱不禁风的样子，可真叫人心疼。」
　　虹回过眼，不冷不热地回了一句，「谢谢二姨太关心。」
　　二姨太谄媚笑道，「客气什么……往后啊，咱们就是一家人了，你可以和重明一样叫我二姨娘。虽然别人都说你是杂种，可我信老爷的，既然认了你，你就是咱们文家的亲子孙。」
　　二姨太这番话本意是讨好，却招来祸端。虹将一碗饭菜全扣到了她脸上。
　　「嘴巴放干净点儿！婊子离了妓院洗得干净下边的嘴怎么还洗不干净上边的这张臭嘴呢？」
　　「你……！」
　　二姨太受了奇耻大辱，哭着欲向五爷告状，老爷，「你看！我存心想和他交好，他却这样对我！……」
　　没料到状未告上，还“平白无故”又挨了五爷一记打。
　　「你这个贱人！再出言不逊，我修了你！」
　　说理还没个地儿，二姨太深感冤屈，一屁股坐在地上哭天喊地。五爷听着心烦，便叫人将她拖下去，丢回自己的房间去了。
　　二姨太走后，虹依旧平心静气地坐下来吃饭。
　　在文五爷歉意的碎念中又吃了几口饭，便搁下筷子，往屋子里扫了一眼，问道，「文夫人呢？」
　　那贱B人被我一顿打，关在房里反省。
　　说起文夫人，五爷仍是咬牙切齿的，仿佛这般才能显出他的秉正。
　　虹快意一笑，道，「这会您还真狠的下心？毕竟是结发夫妻，您一走，这家还得仰仗她操持，要给折腾出病来了可怎么是好。我给她送些饭去。」
　　虹这话叫父子二人都觉得古怪，平日里她对文夫人的憎恨他们都是目睹于心的，可今日却跟变了跟人似的，非但不提前仇，却还心生怜悯，替她求情。愈发叫人捉摸不透了。
　　虹见二人疑心，又露出愠色，道，「怎么？还怕我在饭菜里下毒加害于她？」
　　五爷最见不得虹生气，便陪了笑脸道，「不，不……只是那蛇蝎夫人实在不配你替她讨情。」
　　「说什么配不配的，我一个卑贱的戏子能为尊贵的文家大奶奶讨得人情，何尝不是一件顶荣幸的事儿呢。况且……」
　　虹将目光移向重明，轻鄙地笑道，「况且我还仰仗文公子活着，她又是文公子的母亲，她要死了，文公子乐中生悲，我不是断自个的活路么。」
　　他的笑里，音里无不藏B毒，比起文夫人，却更似个蛇蝎美人。
　　重明也由着他，对文五爷道，「叫他去吧。」
　　于是叫下人盛了饭菜，虹端起，赶着文夫人的屋子去了。
　　文夫人仍被关着，蓬头垢面的，身子上满是伤，俨然一个狼狈的阶下囚。从华冠丽服的文家女主人一下子沦为这副田地，丈夫狠心待他，儿子又为戏子见死不救，甚至不曾探望一眼，文夫人心头悲极，终日啼哭。她愈是憎恨起虹，一边自哀自怜，一边还在阴谋着害人的勾当。
　　这会屋外传来锁链落地之声，文夫人以为是五爷终念及夫妻之情，前来赦免于她了，便转涕为笑，胡乱地收拾了面孔，决心向五爷讨饶悔过。
　　门打开了，进来看她的不是五爷，不是重明，而是她恨之入骨的仇家――虹。
　　他挺拔地站在屋外廊灯的逆光里，打在地上的影被拉得很长，一直盖过文夫人惊恐的脸，被风一吹，那影子便鬼魅似的招摇一下。
　　文夫人看不清他的脸，却仿佛看到是化了鬼的丽娘又从阴司还魂，来索要她的性命。
　　她尖声惊叫起来，「你是谁，是谁？！」
　　屋门被合上，屋内的光清晰地移照在虹的脸上，她这才看清他的面容。
　　「是我，大娘，我替您送饭来了。」
　　他的笑眼是五更渐熄的灯火，着了霜雪的冰寒，永远感觉不到暖意。
　　「是你？你来做什么？！是来看笑话的是吗？这会你满意了吧？！老爷和赫儿都被你迷得神魂颠倒的，这家被你搞得乌烟瘴气的，你满意了吧？你这臭不要脸的婊子！」

　　剪子毁容

　　虹也不急着动怒，只将饭菜在桌上搁下，道，「大娘，您别动怒啊，气坏了身子又该是我的不是了。我也不想叫您难过，也想早些死还你们安宁，可你那孝顺的宝贝儿子偏叫我活着，他对我这般情深意切，我又不好丢下他一个人独自寻死，要死也得做一对不离不弃的亡命鸳鸯，才不枉他对我一片痴情……我昨儿还做了一个梦，你猜怎么梦的？……呵，我梦见了去了地府，可阎王老爷不收我，他说我的罪孽还不够重，不好治罪，因此又将我遣回阳世，叫我多做些孽再回去报道……我琢磨着，要将你们全家都害死了是否就功德圆满，够格下地狱了呢？」
　　文夫人气得骨头都发痒，恨不得将他千刀万剐。
　　「你这个恶毒的戏子，我重明不会上你的当的！」
　　虹笑道，「呵……他不会上当，只会进我的裤裆，只要我把裤裆那么一掀，那爷儿俩的七魂六魄还不得全喂了狗，任由我宰割了。」
　　文夫人愤怒至极，对他吐了口唾沫，旋即又得意地嘲笑道，「呸，你道是老爷和赫儿真贪恋于你？不过是瞅睨了女人，换个带雀儿的男人好图新鲜。再说，你虽说是婊子，却也是名牌货，咱文家男人家富势豪，讲究的就是派头，别人玩不起的偏要拿来尝一回鲜。等玩腻了再丢掉时比那些下B贱的流莺都不如咯！」
　　文夫人心毒，口更毒，幸好虹百毒不轻。
　　「呵，我等着呢……」
　　他笑着将饭端到文夫人面前，道，「大娘，您说这么多想必也饿了，趁热把饭吃了吧。」
　　文夫人瞅了一眼凉却的饭菜，扭过头去，说，「你想毒死我？」
　　「怎么？你怀疑我在饭菜里下毒？呵……我要这么轻易就把你毒死了，往后拉谁陪我玩儿？你得长命百岁的，得留着你这条贱命看看你丈夫和儿子是怎么被我玩死的。」
　　呸！又是一口唾沫直吐在虹脸上。
　　这会彻底把虹给惹怒了，他冷下笑脸擦去脸上唾沫，一手掐住文夫人的脸，撬开她的嘴巴，将饭菜灌进去。
　　「我好心伺候你还端起这副臭架子！别给脸不要脸的！……吃啊！」
　　文夫人被饭菜噎着，使命挣脱，可虹的力气却极大，一手简直要将她的脸捏碎。他发狠地将文夫人压在床上，又将米饭塞进她嘴里，她呼不上气儿，饭粒从嘴巴和鼻子里四处往外喷，那脸扭曲得极为丑陋，这副模样叫虹极为泄愤。
　　吃啊！吃饱了饭才好上路，才好去见我娘！你这个千刀万剐的老□，你儿子叫我活着，你就别怪我叫你不得好死!
　　挣扎无力，文夫人将胡扯乱抓的手从虹身上挪开，转而去抓床边桌上的剪刀。
　　剪刀终于被她够着，那剪刀差点刺进虹的背，要了他的命，幸好被他及时察觉，与她争夺。文夫人本就被五爷打伤，力气终不敌虹，于是那剪刀不知有意还是错意地扎到了她的脸上，划开她半边脸，那脸立刻似进了红染缸的裂帛，血淋淋一片。
　　文夫人惨叫起来，虹扔了剪刀，有些无措。直到文五爷和重明闻身赶来，虹才又定了神，一副波澜不惊之貌。
　　父子俩刚跨进门，文夫人便跟见了救命稻草似的往他们的怀里头扑去。
　　「老爷！重明！救救我！他要杀了我！」
　　见了她满脸是血的样子，五爷和重明都惊住了。
　　而虹则仍一动未动地站在床边，手里拿着染血的剪刀，俨然一个凶手，证据确凿，束手就擒。
　　「这……这到底发生了什么事？！」
　　「老爷！他想杀了我！他要杀了我！」
　　文夫人受了惊吓，紧拽着五爷的衣襟不住颤抖。
　　虹却仍面带笑意，持着剪刀，步步逼近，好似穷追不休的刽子手。
　　「吉儿！你做什么？！快把剪刀放下！」
　　「呵，你们看到了？没错，是我干的，只毁了她的容还是太便宜她了，我恨不得把她碎尸万段……你们赎罪的机会来了，替我杀了这婆娘你们的罪就全抵清了，罪魁祸首是她，她死了咱们之间的账就可全结了，从此花好月圆，合家幸福了，呵呵……」
　　这女人再歹毒，但也是一个男人的妻子，一个男人的母亲，是那三人之家的半边天。虹说这话时虽狠劲毕露，却也权当是戏言，只趁个口舌之快。
　　「这是什么胡话！她有错在先！我替你教训过了，你还真想杀了她不成？！她知道错了！知道悔改了！就不能给她一个机会来赎罪吗？！」
　　毕竟还是夫妻，平日里怎般怨恨，大难来时仍作枕上卧枝，两相连理，不相负。
　　虹仍是笑，道，「终究还是夫妻啊，床头打架床尾和，外人十七八条命也抵不了她一张老脸。这感情真叫人羡慕，我娘没这个福分，到死，她心爱的丈夫都没能为她讨过一次情。」
　　他的话总字字如刃，叫五爷痛心欲绝。
　　重明看着虹持剪刀靠近，便护在他母亲面前，道，「她毕竟是我娘，再有错我也不能眼看她受伤害。母债子偿，她欠你的我替她还，你有什么怨恨都冲我来吧！」
　　「还？呵呵……你们还得清么？你拿什么来还？文重明！」
　　重明泪眼里的虹似破碎的珠玉一般，纵然他有起死回生的医术，也难将碎玉再圆合了。
　　「是啊，他要再拿什么还他呢？」
　　他挺起胸膛，将唯一一条命抵给他，道，「拿我的命还你！你要的话就拿去吧！」
　　「别以为我不敢，文重明！」
　　「要是你能好过一些，我的命就给你吧。」
　　「别以为我不敢！」
　　仇恨巨大的力量一瞬间控制了他的身体，手中的剪刀严严实实地□重明的胸口――那偏离心脏仅一公分处。
　　血在他指尖蔓延，似荆棘一样束住他的手，也束住重明的心脏。他的心脏每破碎地震动一下，他的手便似枯枝般震断一截。
　　虹以为自己早死了心，可与他四目相对，望穿他目里的悲绝时他竟还是那么心疼。
　　恨只恨，天已老，情却仍难绝。
　　剪刀落地，病又起，血染衣襟。
　　重明顾不得自己的伤，去扶他，道，「你该吃药了……」
　　话刚落，他眼前一阵眩晕，昏死过去。
　　「重明！重明！来人啊！快点救少爷！――」
　　虹撇下那一屋子的狼藉，逃回自己房里去。
　　他心口疼得要命，胡乱抓起桌上那碗凉却的中药灌了下去，仍不减疼，便又在床边柜子的抽屉里翻出许多西药，全倒在手上，塞进嘴里咀嚼。
　　那西药嚼碎了简直比毒药还苦，他一边嚼一边哭，好似有人拿剪子捅了他心脏，纵有神医也难将他救活。
　　他又突然觉得不对劲儿，赶紧将口里的药都吐出来，想着自己平日里犯病都是寻着烟，今儿怎么竟找起药来了。
　　于是又极力从脑子里抹去方才满身是血的重明，念起烟生，毒瘾便又风风火火地上来了。
　　这会满屋子的人都为夫人和少爷受伤的事儿忙得焦头烂额，没人顾着他，倒是个逃脱的好时机。
　　他便往屋门外跑去，开门却撞上管家。
　　「二少爷，您这是往哪儿去啊？」
　　「犯不着你管，滚开，咳咳……」
　　虹伸手往他的胸脯上推，这色胆包天的管家却摸着他的手，眼里闪出猥亵的光。
　　「看样子，您是毒瘾又犯了？……您这是想出去找烟吧？但这会外头查烟查得严苛，一时半会的怕还找不着……」
　　「滚开……咳咳……少管我……」
　　管家仍紧抓着他的手不放，笑道，「少爷，您可误会我了……小的正是给您送烟来了。」
　　虹的眼一下子放了光，迫不及待地要从他身上搜烟。
　　「你真有烟？在哪儿？快给我！」
　　「呵……这全文府上下也就小的最体贴您，知道您思烟心切，便去外头托关系买了烟来，好解您煎熬之苦啊。」
　　管家忽得变出一只烟袋来，高提着，不叫虹够着。
　　虹身上极痒又极痛，揪着心口，抓着嗓子歇斯底里。
　　「求求你，快给我……快给我！」
　　眼看就要够着，管家又狡猾地将烟袋藏进掌心，道，「别急啊，二少爷……我也想立马给你，但……这儿实在不太方便，叫下人见到了告诉老爷，老爷要怪罪下来小的就是十个脑袋也不敢担当啊……不如咱们换个地方……」
　　虹一心紧盯着那烟袋，犹如饥兽见了斗粮，为求饱腹全不顾了尊严。
　　「好……你说，去哪儿？」
　　园中柴房。
　　戏子台上风光，台下却是无甚地位可言的。他们擅长作戏，人前矜贵，王孙相许，千金也难酬一笑；人后作贱，三教九流，皆是入幕宾客。
　　老管家一手将虹的头发提着按在胯前，光溜溜的屁股对着窗外月光，似两个半瓢儿连着两条枯藤一般的瘦腿，一颠一颤地抖动着。
　　仍觉得不尽心，便按着虹的后脑勺使劲儿往胯上撞，一下接着一下，似要把自个都囫囵塞进他的嘴里。

　　极乐地狱

　　虹难受极了，好似根粗大的棍子在翻搅他的喉咙，将五颜六色的液体都从他腹中搅了出来，黏糊地挂在嘴边，他使命挣扎，吐了出来。
　　身上万千的蝼蚁在将他蛀食，专心的疼痛下还有甚么尊严可言。他来不及收拾自己，爬到管家面前，拽着他的衣服乞怜。
　　「给我呀！你说的，快给我……痛死了……」
　　管家仍神游在极乐之境中，醉恹恹笑着将手中烟袋里的粉末洒到地上。
　　「别洒……浪费了……别洒！浪费了！」
　　虹忙不迭摊手去接，但粉末都从他指缝里遗漏，混作地上尘灰。他顾不了德行，趴下来贴着地面用舌头舔舐。
　　管家在一旁讥讽，「诶呀呀!这戏子下贱起来真比裱子还不如哩……可笑啊，同是文崇山的儿子，大公子一生金镶玉裹，享尽荣华，可这嫡亲的二儿子却这般猪狗不如地苟活着，当了下人的玩物……想不到你虹老板有今日，而我严忠也有今时，呵呵……」
　　虹的尊严与理智已全叫鸦片吞噬，这般侮辱他已全不知觉了，只管饱食了鸦片，缓去身上剧痛，身子一酥软，烂泥似的在地上瘫做一团，比疆场那些体无完肤的死尸更悲凉。
　　「二少爷，吃饱了咱们可得接着玩啊……你这身子可受得住？」
　　虹笑了，道，「受得住……他们玩儿起来可狠多了……全不顾人死活的……」
　　这声音嘶哑得几乎无法辨清，他闭上眼，月光在他眼角照亮一点，似断了线的散珠。
　　他这副娇美的柔荑之态顿又燃起管家身下□，管家迫不及待地扒光了他的衣服，将他抱起捆在一跛脚的长凳上，身子向下，四肢与凳脚扎捆。
　　虹的脊背□在朦胧的月色里，背上布满各种伤痕，似艳丽花缎。因过于纤瘦，脊骨微微拱起，段段可数，似命运里卸不下的扁担，一头是云愁雨恨，一头是情天孽海。他在上边颤颤危危，一失足便可粉身碎骨。
　　管家看得痴狂，饥饿地趴上去啃咬。
　　「二少爷……少爷，你太美了！能干你还要天下的女人做什么！……你要能一直依我，我给你做牛做吗，全文府就忠心你一人……」
　　「狗奴才……你真……真不怕文崇山要了你的命……」
　　「你不会说出去的，少爷……我有鸦片，最解你的疼……全文府上下就我最疼你……呵呵……」
　　管家的舌头从虹的耳根甩到他的脚跟，满身的唾沫在月光里发着剔透幽暗的光。
　　他想立刻进入正题，但仔细一顾虑，还是先拿裤带塞了虹的嘴。然后往手上吐一口唾沫，刀子似的往虹身体里捅去。
　　新伤旧疤，腿间满目殷红。他却早已不知痛，反倒笑着配合着舒适呻吟。
　　呵呵呵……
　　意识渐远，凳脚剧烈颠簸，他似浪里翻白的鱼，浮浮沉沉，葬身江海。
　　朦胧中，仿佛见着窗外雪园子里游荡着一个疯女人，白衣蓬发，唱着哀婉京戏，似要向情郎索魂的怨鬼。虹只捉到她一个背影，看不清脸，可他死也记得他，他可怜的娘亲。
　　娘亲！
　　女人仿佛听到他心底呼唤，深情地回望了一眼，然后纵身跃入园中荒井。
　　呻吟带了哭腔，泪落似连珠。
　　闭眼，再睁眼时又看到了牧烟生。仍只留给他一个越行越远的凄怆的背影，虹开始想挣脱，想去捉住这虚渺的影儿。可身体被绑得严实，身上酷刑肆虐，他只能绝望地哭泣。
　　烟生！师哥！
　　牧烟生转过脸来，面容苍若月色剪影，随风摇散。可那深情的目光却望尽三世姻缘，痴心应天长。
　　烟生，让我随你去吧！让我随你去……
　　虹，你要好好地活着，别辜负我舍命为你……要好好地活着……
　　烟生在他的泪眼里化成了一只猫，往围墙上纵身一撞，天地间拉开一帘血幕，虹昏死过去。
　　梦中他进了一个灵堂，文家所有的人都披麻穿白，哭声一片。那些吊丧者中唯独不见文重明。
　　抬头见到灵堂正中挂着文重明的照片。身子恍如遭了雷劈，碎成残骸无数。
　　这冤家终于死了，终于叫自己杀死了？不，他怎么可能这么轻易就死去。
　　他偏要自己验证，于是拖着一个□的残破的身子，缓缓地往灵堂正中的棺木中走去。
　　那通往棺木的一段路却比黄泉还要漫长。
　　他终于见着棺木中的人了，确确实实是文重明，这个他恨之入骨的冤家。他的胸前插着那把生锈的剪刀，却比最快的刀剑还要锋利，直入胸膛，切开了心脏。
　　他本该欢喜，可却心如刀绞，跪在灵堂前失声痛哭……
　　夜阑珊，停灯向晓。
　　折腾了一夜，虹不死不活地躺在管家的怀里，双目痴滞地望着窗外，唤不回魂儿。
　　待鸡报晓，便有勤劳的园丁受了管家嘱托，往园子里砍梅树。梅树一株株倒地，似薄命红颜，纵有傲骨操节，也难逃枉死的命运。
　　纷飞在天穹下的不知是脂染的雪还是血染的梅。
　　梅树断裂的枝干扭曲在虹的眼里，似受刑的鬼魅，一会幻化成女人的样子，一会又幻化成男人的模样，任由砍刀在身上割削，溅出一身的血来。却疼在虹的身上与心里。
　　他陡然记起些什么，急着寻衣服穿上。
　　「误事儿了……误事儿了！」
　　「误啥事儿？」
　　「周公唤我给文重明吊丧哩……没想那一剪子真捅死他了，我得向警B察据实交代，得给他偿命去！」
　　虹有些神志不清，胡言乱语。
　　「真给捅死啦！啧啧，这罪可大！」
　　虹急得似要哭起来，「呸！都是你这癞皮狗，非得缠上我，这才叫周公逮了我!」
　　身后的管家仍云里雾里地靠在柴堆上，迷离地笑着看他背影。
　　「呵呵……怎么是我？二少爷，您自个爽完了也不能回头反咬一口啊。」
　　虹转身咬牙切齿地朝他吐了口痰，捡起他的裤带，往腰上一捆，衣衫凌乱地跑出了柴房。
　　管家用手抹下那口痰，送进自己嘴里，好似吞了蜜糖，心里头比成仙还快活。
　　虹赤着脚跑得极快，穿过那些杂乱横尸的梅树，直往文府门口奔去。
　　文府门口有家丁将他拦下，道，「二少爷，老爷有吩咐，不准您出去！」
　　文五爷送夫人和儿子去了医院，现在未归，特对下人有此交代。
　　虹耍赖道，「我去见大少爷，不放我走，我便告诉老爷，你□我！」
　　家丁被这话吓住，与另一个守门的家丁相觑了一番，只好放行。
　　虹出门，搭上黄包车，往医院奔去。他找遍了北平的几个大医院，最后在协和医院查到文重明的名字。
　　护士告诉他，文重明在301号病房。
　　虹赶着投胎似的直奔301病房，衣衫褴褛，蓬头垢面，全不顾陌生人异样的眼光。他跑进病房，却见病床上的人头蒙着白布，医生叹息着在病例簿上判下他的死刑。
　　虹腿一软，好似见了勾魂的鬼神。
　　他跟疯子似的拽住医生的领子责问，「他怎么了？怎么了！」
　　医生摇摇头，无奈道，「你是病人的家属吧？抱歉，我们尽力了，但刀口太深，实在无能为力……」
　　虹浑身似遭了雷电，青天白日的灵魂也出了窍。一个仇敌之死竟让他如此痛彻心扉。
　　仇恨为何物？情爱又为何物？叫人成疯成魔，却难成人。
　　「他死了？他怎么就死了呢！我没想过要他的命，他怎么就这么不中用呢！」
　　泪水决堤，文重明的死仿佛是令他在汪洋里失去了最后一根浮木，原来现在才是真的一无所有。
　　虹站不稳，摇摇晃晃，混沌的脑海里唯有的影像只是儿时那个许他山盟海誓的哥哥。医生扶住他，他却夺过医生手中的笔，转而□死者的胸膛。
　　「文重明，你这个不中用的孬包！你以为这样子就算还清了么？！你欠我的几辈子也还不了！死一万次我都不会原谅你！」
　　他将那笔做了刀刃，往那死尸上不停地捅，如果还活着，会疼痛地睁开眼来吧。
　　「先生！先生！不要这样！」
　　医生和护士都拉不开他，可此时身后一声熟悉的呼唤却叫他一下子失去了行凶的力气，染血的笔和着疲乏的四肢一同狼狈地落在地上。
　　「吉儿！」
　　他缓缓地转过脸去，他自己都不知道，那一眼有多漫长，又有多深情。是失而复得的恩泽，连仇恨都被感化。
　　文重明一身病服，站在病房门口，望着满脸是血的虹，面色苍凉。
　　「你真有那么恨我？真那么恨我……」
　　恨？自然恨！情爱是野火，愈燃愈旺，但仇恨是草木根柢，在烬灰里茁壮，枯荣难尽。
　　他费力地牵起嘴角，笑道，「是，我恨死你了！你怎么还没死？怎么不去死！」
　　文重明走近他，仍然宠溺地将他揽进自己的怀里，道，「我放不下你，吉儿……非得把你救活我才能死，再给我多一些时间……」
　　文重明是依附着他而活的，他早已霸道地扎根在他的生命里，生死并蒂。
　　虹泪如雨下，他发觉自己死去的心脏又恬不知耻地动情了。
　　虹，你忘了娘亲，忘了贺烟生了么？此恨若能一笑泯却，爱又何足长相思守，这些人世的痴魔又何路得以同归呢？
　　虹挣脱开他的怀抱，狼狈地逃了。

　　偷窥奸情

　　虹失神地在外头游荡了大半日，不知怎得竟又游回文家去了。那个他一心想挣脱的牢笼，身子挣脱了，可魂儿却仍牢牢得锁在里头，似伶仃的落叶，也终得归了根才有个葬身处。
　　他在文家大门外站定，凄惘地望着那关闭的文府大门。
　　暮色渐沉，各色行人收拾起一日的劳顿，往家归去。于是身后空起一座风雪城池，他冻结在那里，僵曲的脊骨似这末世脆弱的脉络，被厚重的风雪踏折。
　　身子很冷，肚子很饿，心口很痛。不是早已随着烟生死去了么？怎么还会疼痛，还会饥饿，还会寒冷？莫不是又恬不知耻地活过来了？人果然是感情畜生，离得了人却离不了情。忠贞二字，只对情而非对人，得以与魂魄□，旧人与新欢皆可入幕为宾。不忠之罪，便以情不自己做托辞罢。
　　他还是缓缓推开了文家大门，然而文五爷那张苍凉而威严的脸却随着咫尺之间那道缝隙渐渐地放大，渐渐地占据他整个瞳孔。
　　迎面一个耳光挥下，他半面脸麻木，半只耳聋了，半张嘴哑了。
　　「混账，你去哪里了？！」
　　文五爷刚从医院回来，一天一夜未合眼，又挂念着家里的虹，便提早赶回来了。没想到虹又任性地逃出去了。他一面担心虹，一面又痛恨他对妻儿施下的毒手。
　　虹一改往日的桀骜，只低着头顺受。
　　五爷见他形同枯槁，半死不活的样子，却又更来气。他拿命将他护着，可为什么就救不活他，为什么就无法令他能有一丝一毫的动容呢？
　　文五爷又对他挥出一个耳光，这一耳光只为唤醒他的痛，叫他能以全部的感情怒视这个十恶不赦的父亲。
　　虹抬起头来望向他，乱发后边的眼睛里尽是凄楚的泪水。
　　五爷的手在发抖，那打了虹的手重得抬不起来。他曾是多稀罕他的笑啊，为了博他一笑，他甘愿掷下万贯家财，甘愿奉上半壁金山，可如今，那个戏台上风华绝代的名伶竟被他生生地迫害到了这副田地。
　　父子连心，隔千万重山仍是父子，那共同的命脉承载着共同的命福，他一哭，他整个天地都塌了。
　　五爷眼里红了，急忙转过身去，道，「真那么苦的话就做一个了解吧！跟我来……去见你的母亲。」
　　文五爷带虹去了祠堂，祖宗牌位供奉的地方。儿时只见五爷带重明进去过，虹是个杂种，是没资格见文家的列祖列宗的。
　　虹颤颤悠悠地跟着进了祠堂，里边檀雾缭绕，看到祠堂上供奉的众多牌位，上边的姓氏辈分早已模糊了年岁，活着的人虽仍祭拜着，但兴许早已忘却了。但他母亲的牌位立在第一排正中，“贤妻李氏之灵位”几个字分外清晰，刻字上的墨迹入木三分，泛出一种陈旧淡雅的墨香，恰似母亲生前的气息。
　　文五爷给虹的母亲上了柱香，闭目与那阴间的爱妾互通了灵犀，睁眼道，「这是你母亲的牌位……这十一年来，我每日都会来忏悔，都会来和她说说话，都会来陪陪她……」
　　五爷望着牌位，檀雾熏湿了眼，梗咽了阵子，又说，「你的牌位原来也放在这儿，你回来了便撤下来了。」
　　虹的眼也被熏得满是泪，他渐渐地走近那牌位，拿手抚摸牌位上的字，似抚摸着母亲憔悴的枯容，十指连心，心又滴血。
　　他突然ZA掉了母亲的牌位，又发怒得打翻了许多文家祖宗的牌位，嘶哑地吼道，「人都死了立这些牌位还有什么用？！人都死了忏悔还有什么用？！！」
　　五爷站在一旁任由着他ZA，他在一旁颤抖，由似就快断裂的梁祝，头顶的整个天都快塌陷下来。
　　等虹ZA够了，五爷递上一把刀子，脱掉自己的衣服，袒露出胸膛，道，「我知道丽娘不会原谅我，知道你也不会原谅我……我罪该万死……就给我这最后一次赎罪的机会好吗？让我去见你娘吧……」
　　虹拿着刀子，脑袋一下子冲了血，眼眶赤红地似头发疯的兽。
　　要不是这个男人的滥情，他不必来到这人世受苦。要不是这个男人的猜疑和无能，他母亲不会喊冤而死，要不是这个男人的无情，他不会被丢弃在后山差些命丧犬腹，要不是这个男人他不会沦为戏子任人玩弄，要不是这个男人，他不会这么生不如死，一切的一切都不会发生……
　　可是当刀子抵到他胸口，他的手指还是失去了力气，握不住任何报仇的凶器。
　　刀子落地，手也重重得落下，他低着头，任疯长的刘海遮没他哭泣的眼，狠绝得笑道，「又拿死来威胁我？你们的命算什么……我不稀罕……只是我无法当着我娘的面亲手杀了她深爱的丈夫！只是你可以禽兽地□你的骨肉，而我不会！」
　　转身，他可怜的父亲却在他身后拉着跪下来，拉着他的衣脚哭泣。
　　「我错了，我罪该万死，罪该万死……」
　　他全身一软，转过身也重重地跪下来，哑着嗓子乞求道，「求你们放过我好不好？求你们放过我，不要再逼我了……我不死了，我保证好好地赖活着……我活着唱戏，活着到七老八十……我不死了还不成吗？放了我……」
　　文五爷用血肉筑起的保护墙却成了虹的牢笼，他愿摒弃一切仇恨来换一场自由。
　　「好！我答应你！我们不逼你了……我们放你走……改日，我们就搬出这个宅子，这儿留给你，所有的家财都留给你，我们走！」
　　再说那母子俩的伤，都只伤到皮肉，未伤及要害。只是文夫人脸上那一剪子疤，怕是再厚的脂粉也盖不上了。
　　出院时是重明护著文夫人回来的，文夫人收敛了傲气，一路上一声不响地坐在小轿车后头，车子每颠簸一下脸上的疤便跟著扯裂一下。
　　她心里头盘算著什N。文五爷昨儿又特地跑去医院同她和重明商量了，准备再捎上个二姨太，一家四口子搬出文府，去杭州定居。此举一来是为隔断这一大家子不共戴天的积怨，二来是想将这座空宅和毕生的家财留於虹做无谓的补偿。
　　做此决定也是五爷万般无奈之举，若非如此，恐怕这一整屋子的人都得被折腾成疯子。
　　重明自然是不答应的，离了他，虹一人怕是活不了。五爷也看出，虹恨归恨著，但对重明仍是有情意的，全抛下他，只叫他自生自灭怕也只能死路一条。所以，便答应重明留下了。
　　而文夫人虽心有不敢，但好不容易借此误伤换回五爷宽恕，怎能不做此权宜之策，暂且避过那疯癫的戏子。
　　她望著车窗外的暮色，心口窜上一阵阵刺骨的寒意。
　　到了半途，重明突然下车说要配些中药去，便叫司机先送文夫人回去了。他是突然记起虹的药快吃完了，便急著续上，那药不能断。
　　文夫人一人回到家，也不见五爷出来相迎，心头更觉凄凉。丫头来扶她回房，她说一个人想去花园走走，想些事情。
　　文夫人一人走到花园，见大片的梅树都只剩了一个墩儿，一圈圈不为人知的年轮蜿蜒在树墩上，愈数愈多，愈苍苍。
　　文夫人手指触摸过年轮，又摸到自己脸上的皱纹与疤痕，忽觉得惊惧，又觉得悲愤。只怕是将心切除也无法拔除虹那枚尖利的钉子了。
　　她回屋想去报复，或去诅咒，总之不叫那戏子好过。回身却瞅见两鬼祟的人影，一个是管家，还有一个破布条似的挂在他身上的则是虹，他们朝著柴房去了，那勾搭在一块的背影极为暧昧。
　　文夫人察觉出猫腻，偷偷得跟著窥探去了。
　　走到柴房门口，听到屋内浮浮沉沉的呻吟，文夫人已猜到十之八九，隔著门缝窥见里头的鬼事儿，还是大吃一惊。虹竟和这老管家行着苟且之事。
　　门缝里，虹露出一双迷离的媚眼儿，瞅着门外偷窥的文夫人发笑。
　　盯著虹那双眼睛，文夫人仿佛见到当年文五爷床上的李丽娘，也隔著那一道狭仄的门缝，他的丈夫永远地成了另一个女人肉体上的寄生虫。
　　她恨得全身发抖，抓开未闭的门，闯了进去。
　　「好啊！你们……！」
　　她这一声吼令正忙著办事儿的严忠吓了一大跳，身下那枪支立马就蔫了下去，再举不起来。
　　「夫……夫人……？！」
　　管家急忙将虹踢到一边，狼狈地提上裤子。
　　「严忠！你竟然跟这□在文家做出这种苟且之事？！……」
　　严忠跪倒文夫人跟前，拽著她裙子哭求，「夫人，夫人！不是你想的这样子，是他……是这戏子勾引我……不，不……是他逼迫我上他的，求你不要告诉老爷！」

　　少将登场

　　虹竟动了善念，挣扎着醒来去解救文夫人。他想将那老疯子从文夫人身上拽开，但是那男人反手一甩，他便整个儿又跌到柴堆上，尖角的柴棍顶了下腹，他抱着腹部蜷缩下去。
　　没多久，柴房门被踢开了，一屋子的狼狈暴露在昏黄的提灯下，男的、女的、各自定格着诡异扭曲的姿态，皆似□的蛆蝇，在脏乱中痛苦地□。
　　当虹看到重明面对这一切的眼神时，他知道，他又亲手扑灭了方才复燃的微火，将自己推往了万劫不复的黑渊。
　　所以他不狡辩，不逃命，只等待审判。
　　他看到重明将管家从文夫人身上拽开，然后似个徒手的屠夫，紧握着愤怒的拳生生地将管家撕打得四分五裂。血肉在虹模糊的视线里惨烈地乱溅，他原来并不知道，一个人的拳头竟能比一把刀更为锋利与凶残。
　　重明那种吃人的眼神是他从未见过的，如是对猎物死咬不放的猛兽。他害怕极了，可是不能逃，不能出声，不能让他发现自己。
　　管家在垂死间依然不忘对虹的诋毁与控诉。
　　「少爷！饶命啊！少爷！是二少爷……是二少爷先勾引我，怕夫人发现去向老爷告状，然后……然后他叫小的□夫人……是他！……他憎恨夫人……就想借小的来报复……全是他！」
　　重明听此，更想将他千刀万剐。
　　「你胡说！胡说！你再敢胡说我扒了你的皮！」
　　「小的没胡说！……是他指示小的侮辱夫人的……千真万确啊！不信你问夫人……啊！少爷别打了，要出人命了！」
　　重明一怔，暂且扔了已失半条命的管家，望向他可怜的母亲。
　　文夫人流着泪，说不出话，只颤抖着用手指控那万恶的主谋。
　　人证确凿，他哪里还有辩驳的余地。
　　重明艰难地走近虹，他的身影却在他血色的眼里渐渐地幻化，幻化成鬼魅，扭曲着，扭曲着。
　　他又拽紧了粉碎的拳头，将虹从地上拽起，逼迫他直视他愤怒的眼。
　　「告诉我……这不是真的？这不是真的！」
　　「我……」
　　不是真的？那事实是什么？是嫁祸，是陷害还是那可一笑泯却的“误会”。他从不懂谎言，只有在仇恨上，他才耿直得那般铁石心肠。这是事实！是处心积虑的“阴谋”！他记恨了十一年的仇怨终于报了！
　　他本该狂喜，本该大笑，可是面对重明那双再也寻不回柔情的眼，这一切的阴谋的最终受害者却仍是他。
　　「是我……是我为了鸦片勾引管家……是我为了报复而指使管家这么做的……是我……」
　　他是个恶魔，是个疯子，是个拒绝感化，无情无义的戏子。笑可笑，
　　虹这一刀子虽无形，却捅得太深，不偏不倚，正中重明心脏要害。重明看到自己在他的泪眼里灰飞烟灭，连同那荒淫的肉体与虚妄的信仰。笑可笑，他所做的一切原来仍只是为了成就虹这场骇世的仇恨。
　　「你的心是铁做的吗？是铁做的吗？！」
　　重明拔住虹的头发，就往门上撞去。虹似一个瓷瓶，从头骨处开始碎裂，见自己碎了一地，却拾不起来。
　　「你这个……戏子！你滚出去！滚出我家去！你终于报仇了吧，终于如愿以偿了吧？那么从此后你的生死都与我无关，我们再无瓜葛！滚出去！滚回你的戏院去！」
　　他被扔出柴房，躯壳被砸得粉碎，只□出一颗血红的心脏，在风雪中衣不蔽体。
　　重明，可你知道吗？即使是铁，遇上炼炉也是会融化的，而且化得尸骨无存，无形无神。
　　那晚，他终于被赶出文家大门，自由地在风雪里漂泊。可北平那么大，哪儿有他的容身之处呢。
　　离开了文家，他终于可以放下那份端着的桀骜，痛得一直哭，一直哭。
　　重明叫他滚回去戏院，他便回去戏院。可戏院门紧锁着，他敲了很久也不见开门，像是只可怜的流浪猫，连方寸栖身之地都没有。
　　于是他又往回走，伫立在无望的归途上，隔着半个北平张望那个看不见的“家”。当灯火阑静，连心中最后的方寸之光都湮灭时，他像一只垂死的飞蛾，朝着发光的轿车投身而去……
　　――「少将，好像撞到人了。」
　　虹真似一株杂草，遇着一把火能燃烧殆尽，遇着一阵风又死而复生。灵与肉涅盘在乱世的灯红酒绿间，明明灭灭，一生清廉，奈何却为十里风尘客。
　　他从梦魇中惊醒，缓缓地睁开眼，却对上一双明净微笑着的眼。那似旭日一般，密密麻麻地渗入他遍身的伤口，暖得有些发烫。
　　他看到他眼角朱红的泪痣，是异常好看的色泽，如点碎在眼角的珠玉，化成了干不了的泪。
　　他念起一个人，刻骨铭心。
　　「烟生？……烟生！」
　　他一个起身，鲁莽地拥住那个人。
　　「烟生……真的是你？你回来了？……回来了！」
　　那人的手指在虹的乱发中轻轻梳理了一阵，似安抚了他的情绪，才道，「抱歉……我不是他，你认错人了。」
　　认错了？是啊，他身上的气味不是他。他身上没有能令虹魂牵梦绕的烟香，却是一种特别的香水味儿，煽情而压抑，弥漫着一种羞于言说的危险的情欲。
　　虹推开他，看清了这个温柔的陌生男人的面容。
　　他约莫二十来岁，特别的好看。他的肤色白得有些透光，那一点朱红的泪痣在眼角便显得格外醒目。眉眼细长秀致，浅含笑意，一袭白色风衣令他整个人温润地似块通灵璞玉，被光线丝丝缕缕地洞穿。
　　虹格外注意到他的头发，政府禁辫令只断去他半条辫子，其余半长的发丝在颊边，在肩上肆意地疯长。怕发丝遮瞎眼睛，他又将半边头发慵懒地夹于耳后，露出的一边耳朵上垂挂着一个闪亮的十字架。
　　他不似这个时代的人，可深匿在笑中的那份哀愁是被这时代的硝烟染透。
　　这种容颜连虹都有些心动。再移目到他身边的那个身着便装的男人，也有三十来岁的光景，魁梧高大，那张脸因历经沧桑而显得有些粗糙，但却丝毫无损他的英俊，反而更衬出他的男人气概。不同于那个男人的温婉，他的目如炬火，不怒自威。
　　再放眼到四周，他身处在一幢漂亮摩登的小洋房内，屋内的家具格局是清一色的欧式风格，房间通向一个大阳台，阳台上落满了阳光，积雪已被消融。
　　「你们是谁？我又为什么会在这儿？」
　　「啊，我叫岚，是医生……他是暮，是我朋友。这儿是我家……昨晚我们的车子差些撞上你，还好紧急踩了刹车。」他笑道。
　　虹努力回忆了一阵，死里逃生，他却分外沮丧。
　　「谁叫你们救我？真是多管闲事儿。」
　　他话刚落，便挨了那个叫暮的男人火辣辣的一巴掌。那力道特劲，不是普通的手，是一双握过枪支弹药的手。
　　「大胆戏子，竟敢这么和少……」
　　话未落，暮也火辣辣地挨了一巴掌。
　　「我的客人何时轮得到你来教训？」
　　这个男人打人时立刻从天使变成了恶魔。暮的脸上迅即浮现深深的指痕，这也绝非只是一双握手术刀的手。
　　暮不反抗，只是顺下脸道歉，「对不起，少……」
　　又不等话说完，岚又将手放上去温柔地抚摸，道，「抱歉，我知道你维护我的心情……但是唯独只有他你不能伤害……以后叫我岚就可以了……好了，你出去吧。」
　　「是。」
　　暮欠过身，退出房间去，走时余光又恶毒地扫了虹一眼。这哪里像是朋友，分明是条护主心切的狗。
　　岚在虹床边坐下，掏出一块方帕擦拭虹红肿的脸，心有不忍，「真的很抱歉，暮他……只是太在意我。」
　　那方帕上也带着这男人特有的香味，如同迷B药一般。索性，怨怒或则仇恨总能使人保持在抗拒的状态，不被轻易迷惑。
　　他甩开岚的手，冷冷道，「说吧，你接下来打算对我怎么办？是想叫我报答你的救命之恩呢还是只当是救了一条没心肺的狗，叫我赶紧滚蛋？」
　　岚伸回手，笑笑，道，「你对任何人，都这么带有敌意么？」停顿了一会，又补上一句，「除了牧烟生……」
　　听到这名儿，虹猛得一哆嗦，一双倦目跟刺刀似的对上岚的眼。这眼儿，他似乎哪里见过。
　　「你认得烟生？他还活着？他在哪里？！」
　　「……他还在北平……」那语气忽有些沉闷，不像是叨念一个活蹦乱跳的活人，又道，「我带你去见他。」
　　虹倒以为烟生真活着，高兴地快要把心揪出来。他不假思索，对于一个垂死的人，任何微茫的希望都是恩赐。
　　他便跟着这个男人走了，走出他的小洋房，坐上他的小轿车，孤单单地在喧闹的北平里穿梭。
　　他没见到，车窗外，一个酩酊醉鬼丢了魂儿似的四处里寻他。

　　天桥故梦

　　穿过大半个北平，穿过大半生的回忆，原来到达的还是鬼门关。
　　北平郊外，一片浩荡的陵墓歪歪扭扭地站立在青灰色的苍天下，不到扫墓的时节，只有三三两两的活人带着纸钱冥币在死人堆里穿行。墓里和墓外的人都不显得真伤心，它们全明白，早晚都需入土，不过是先来后到，这时代要活着都是件难事儿，这生与死的距离便不显得稀罕了。
　　多少日的朝思暮念后，虹见到的只是一张冰冷的墓碑。墓碑上除了“牧烟生”三字外空无他物。他抚摸着墓碑上雕刻的名字，那一笔一划都似雕琢在他心头的伤痕，再难抚平。他竟出奇地平静下来，原来早已不在乎烟生的生死，因为他知道他们终会重逢，生而同床，死而共坟。
　　「你在哪里找到他的？」
　　「河里……沉在河底，捞起来时身体都发了胀，只得火化了。」
　　虹一闭眼，让泪水在眼里沸滚，悲痛地念道，「我不该丢下他一个人独自寻生的……」
　　他真觉得自己残忍，守不住对烟生的忠贞，他死去不过百日，他却又对他人动了情，竟有了寻生的念头。
　　「谢谢你安葬他……再求你一个事儿，等我死后，把我和他葬在一块儿。」
　　岚浅浅地笑道，「你的坟墓我已经建好了……和我在一处。」
　　虹抬头望他，他凌乱地站在风里，目光放得远很远，将整座城池都划穿。
　　许久，他将目光收回，忽然从口袋里掏出半串糖葫芦放在烟生的坟前，道，「他把你毁了，我真恨他，真恨……」
　　虹望着那串鲜红的糖葫芦，似乎有什么东西被遗忘在记忆的后头。他确信，他们似曾相识。
　　「你是谁？」虹问得很认真，岚却只笑着答，「你忘了……我也忘了……」
　　他的笑容笼着大片的阴影，那阴影背后是寸草不生的荒土，从未有人问津。
　　「你身体不好，早些回去吧，改天我陪你再来看他。」
　　他牵起虹的手，离开墓园。
　　「回哪儿？」
　　「你还有别的地方可去么？」
　　「……将死之人还需要去处么？」
　　虹想挣脱，可这双手却似纤细的青藤一样将他牢牢缠绕。
　　「你如果一个人孤零零的死在荒野，灵魂在地狱也是无法和爱人重逢的。」
　　冷风穿过双手之间的缝隙，岚又将手握了些紧，与他牢牢地契合。他掌心错节的纹路连向虹的百结愁肠，虹忽然便想着，要有这样一双手能帮自己收尸，帮自己埋葬，便也是最后的圆满了。
　　
　　1918年，北平，除夕。
　　北平那年的除夕之夜格外热闹，正缝上大地主庆寿，鞭炮炸得满天都是窟窿。平日里再穷苦的孩子，但凡有娘亲的，都能拿上压岁钱，买够一打鞭炮，开心地闹腾上好一阵子。
　　岚原来只听姥爷说过，那鞭炮是用来驱赶怪物的。因为年三十家家置办酒水鱼肉，那怪物耐不得嘴谗，便出来偷食，还会伤害人畜，于是便拿鞭炮驱赶。岚尤其羡慕那些胆大的孩子，将鞭炮一点，一丢，空气里便噼里啪啦作响，直把那怪物炸得粉身碎骨。
　　孩子们玩鞭炮，也不单是用来炸看不见的年兽，还炸蛐蛐儿，炸狗儿，炸路边的小乞丐。但凡是活物，遭了惊吓，总不免歇斯底里一番，那样子便特别滑稽，能把他们逗得前俯后仰。所以到了除夕夜，岚便学着把自个藏起来，不让那些有娘亲的孩子找着。可孩子们是擅长捉迷藏的，甭说是天桥这么大的地儿，就是猫狗都塞不进去的幺子角落，也能给找着。
　　他把自己抱成一个球儿，尽量密不透风，但那些鞭炮还是四面八方地塞进他的身子里，把那小小的四肢都炸得四分五裂的。他也不哭，只瑟瑟地颤抖。
　　没一会儿，鞭炮声停了，他怯怯地抬起一个胳膊肘儿，往缝隙里望去，见那群骄横跋扈的小孩好似受了什么惊吓，逃散而去。莫不是怪物来吃人了？他赶忙把头埋上，又过许久不闻动静，便又小心翼翼地再探出一只眼来，却对上一张画着花旦脸谱的漂亮的脸。
　　那脸上红的，白的黑的油彩比孩子们崭新的花袄子更艳丽，好似把整个人间的色彩都给画到了脸上。听姥爷讲过，旧时皇帝身边的妃子就长这样的。岚不觉得害怕，盯着那张脸，看得入迷。
　　「没事儿吧，小乞丐？」
　　这一问，岚刚悬在鞭炮声里的心却差些跳了出来，他将身子一松，躲到了角落里。
　　这会看清了，是两个差不多个儿的小人。一个素面朝天，一双水汪汪的大眼睛下长着一粒泪痣，看着便是个爱哭鬼。还有一个就是方才瞅着他的那个小花旦，还画着脸谱，方从戏里出来似的。虽然看不清他的脸，但见着他那双上扬的眼，艳丽得好似花儿一般。
　　「没事儿了，刚那群欺负你的崽子全叫我给吓跑了……难道你也怕我啊？」
　　岚摇头，一会便笑开了，道，「你的脸真好看，像画里的仙子。」
　　这话也把那两小人逗乐了，那小花旦说，「才不是什么仙子，是虞姬，虞姬知道么？」
　　岚又摇头。
　　小花旦便解释道，「虞姬啊，是西楚霸王项羽的爱姬。」
　　话间透出一股小小的骄傲劲儿。
　　「西楚霸王？」岚仍是不解。
　　小花旦却解释不清了，只道，「诶呀，是个了不起的英雄就是了。」
　　长有泪痣的小男孩也拉着小花旦的衣角咯咯咯地笑。
　　岚见他们笑得欢，不知为何，也跟着笑开了，但心里是真快活。他喜欢这个小花旦。
　　小花旦见他笑，却又不笑了，有些讶异地盯着他的脸，说，「你竟然也有和师哥一样的痣呢，可你在左边，师哥的在右边……真好看。」
　　「嗯！姥爷说我娘是皇帝的妃子，但后来被太后关起来了，与皇帝不得相见，娘就一直哭，一直哭……就哭出泪痣来了。姥爷说我像我娘，特像……对了，我姥爷是太监，见过可多市面了。」
　　谈起姥爷，岚也终于有了些骄傲的底气。
　　「咦，你是皇帝妃子的儿子，太监怎么就成了你姥爷了呢？」
　　「……我也不明白，可打从我记事起，就跟着我姥爷了。」
　　光绪年间，光绪后宫一妃子尤其得宠，但妃子持宠傲物，多次违反宫闱禁忌，卖官受贿，慈禧大怒，将其幽闭，从此与光绪隔绝，不能见面。
　　1906年，冷宫妃子难耐寂寞，与御医私通，产下一子。慈禧得知，将妃子投井赐死，并命生前伺奉妃子的太监将妃子的孩子一同赐死，太监见孩子可怜，未忍戕害，只讲其阉割，带于身边抚养。
　　1908年，光绪帝驾崩与台涵元殿内，享年38岁，有人传言是病死，但更多的传言是被慈禧太后毒死。次日，慈禧猝死。随后，宣统皇帝溥仪继位。
　　1911年，辛亥革命爆发，清朝末代皇帝退位，清政府气数已尽。溥仪虽退位，但“皇帝”尊号仍存不废，在紫禁城过起小朝廷的生活。但因小朝廷用费浩繁，太监盗窃成风，溥仪不得不在参政院的干涉下加以整顿，遣散众多内监。
　　岚的姥爷便在那会被遣散回家，那会他85岁，而岚只有五岁。
　　次年，姥爷病逝，六岁的岚孤苦无依，在北平过起乞讨的生活。
　　「那你姥爷呢？」
　　「在六年前就死了。」
　　「你没有家么？」
　　岚继续摇头。
　　虹和烟生忽觉得心头一阵闷痛，跟一个鞭炮丢进心头似的，少年虽不知事儿，但早已知痛。
　　「……我们也没家……不过，现在我有了师哥，师哥有了我，我们什么也不怕！」
　　两双小手紧紧牵着，密合地毫无缝隙，再冷的风也无法将之穿透。
　　岚见着他们的情投意合，眼眶一热，竟真觉得自个可怜起来。他们还有彼此，可他真的什么都没有。
　　「别伤心，我们改明儿和师傅说去，叫他也收留你，我们一块唱戏，以后一块成角，能攒好多钱，就不用再受欺负，不用挨饿了！……师哥，你说好吗？」
　　寡言少语的烟生只是应和着使劲儿点头。
　　岚还未置可否，虹已牵起他的手，紧紧地，那手虽小，却似可以将他整颗心都囫囵包起来，他觉得自个的心又热和起来，扑通扑通地从心口跳到了他们密合的掌心里。
　　他这会真哭出来，岚原来只知道伤心了会哭，没想到开心了还是会哭。
　　虹见他哭便有些着急了，哄着，「别哭，别哭啊……我带你去买糖葫芦好不好？我们今儿给大地主唱戏，得了好多赏钱呢？大地主还单独赏我哩！」
　　今儿除夕，虹学艺满一载，正逢上地主庆寿，要请北平最好的戏班子去家里唱戏。地主亲自来戏班挑角儿，见到模样俊俏的虹和烟生便异常喜欢，指明要他俩登台。师傅刚开始还担心二人学艺未精，撑不起台子，但上了台，二人俨然一副红角儿的熟络风姿，论唱腔，论身段，哪点儿都不比当下的名伶逊色。
　　一堂《霸王别姬》唱得老地主心花怒放，给了戏班好多赏钱，还跟师傅说了，要虹去他房间，单独赏他。
　　烟生不情愿虹去，可还是得去，不然甭说没了赏钱，指不定还得讨师傅打。虹来不及洗掉满脸油菜，便径直去了地主房间。老地主要虹将裤子脱下，将裤筒打上结，才好把赏钱给灌进去。虹自然不依，老地主便把自个的裤子给扒了下来，满屋子追着虹跑，硬要赏赐于他。
　　虹跑不过地主，被压在了身下，下腹被一条状物顶上，那条状物硬得跟把刺刀似的，他被钉在床板上，一动不敢动。
　　老地主正要扒他裤子，脑袋却突然开出花来，一动不动。虹轻轻一推，他便十分怪异地倒了下去，像条光溜溜的黏糊的爬虫似的在地上哀嚎。虹看到他身后的烟生高举着一花瓶，看着地上满头是血的老地主，惊吓得没了魂儿。
　　虹赶紧拉起烟生往外跑，跑着跑着，竟跑到了天桥。天桥的热闹与喜气一会便冲散了少年心头的阴霾，听着爆竹声声，看着满目琳琅，少年玩兴又起，便将两人身上的铜币合在一起，一数，一共十文，若是全买了糖葫芦，怕也能将肚皮撑成球儿了。
　　于是便快活地牵着手，往人堆里扎去，想好了明儿一早再回戏班子。大不了再挨一顿打，一顿训，只求不枉今夜。无心之中竟救了一个遭人欺负的小乞丐。
　　岚接过虹买给他的糖葫芦，一手窝在他温暖的掌心里，一手拿着糖葫芦贪婪地吃，涂了满嘴的糖浆。他心里头是真快活，比浸泡在蜜堆里还快活。他不懂得如何表达他的喜悦，只是笑着哭，那眼泪跟热浪似的任冻僵的五脏六腑都浮在里头，轻得失去分量，仿佛一踮脚，便能升往天堂。
　　「对了，还不知道你的名字呢？」
　　「我叫岚。你们呢？」
　　「啊，我叫虹，他是我师哥，叫烟生。」
　　「嗯，我记住你们了……一辈子。」
　　「岚，我跟师哥回去就跟师傅讨情，叫他收留你……所以这几日你要在天桥上乖乖呆着，不能离开，不然我们回来就找不着你。」
　　「嗯……好，我一步也不离开！」
　　可第三日，桂系军阀统帅陆荣廷路过天桥时将那个微笑着奄奄一息的小乞丐带走了。

　　身心俱残

　　孩提一梦，梦尽了大半浮生，却修不得半面尘缘。
　　他寻着回忆，往历史的长河里沉去，若不是暮唤醒他，他怕是早已溺死在水里了。
　　身体被水浸泡得粉红，皮肤涨得愈发的脆薄，隐隐看得到皮层下涌动的血管，似瓷器上碎裂的暗纹，在生命的末梢不断地分叉着。
　　「少将，在水里泡太久会着凉的。」
　　暮与岚说话时总是贴着他耳朵轻声慢语，从不敢大声。
　　岚莞尔笑道，「不知不觉便睡着了呢。」
　　「您的礼服定制好了。」
　　「哦，就试试吧。」
　　岚从浴缸里爬起，双腿似人鱼的尾一样，离了水面顿觉得有些无力。
　　暮拿了干毛巾，替他将身上的水擦干。从脊背开始一寸一寸地擦得分外仔细。
　　「暮，叫你这双军事家的手来干这种下人的活，真是委屈你了。」
　　「我不想让任何人看到你的身体，谁要有这个狗胆，我就挖了他的眼珠子。」
　　话落时暮已转到岚的面前，贴着他的耳，那口中的雾气夹带着一丝血腥味儿。
　　他是条忠诚的狗，岚也不怕他反噬将自己吞掉。
　　暮继续擦拭他的身体，轻柔得似要将他遍身的碎纹都抚平，可蹲身望向他残缺的身体时，他停顿在那儿，雾气穿透毛巾，散开在他的手心，那双久经沙场的手竟不如手无缚鸡之力的匹夫，连毛巾的分量都难以担起。
　　岚望着镜中的自己，那笑眼似无法缝合的伤口，美到几近残酷。
　　「你在可怜我么？」
　　「……待我们一统中国，就颁布一条《阉割令》，把所有男人的那玩意儿都给切了。」
　　岚似被逗乐了，笑出眼泪来。
　　「呵，这断子绝孙的事儿也就你干得出来。」
　　擦干了身子，暮拿来新定制的礼服，替岚穿上。
　　礼服是北洋时期大总统专服，一身钴蓝，缀满金丝银线，胸前一等勋章熠熠发光。岚身子虽单薄，但撑得起礼服，显得更为挺拔与俊雅，只是红光伴随着热气退散后，那张脸显得尤其苍白，显出一些病态来。
　　「谁做的？真漂亮。」
　　「天桥下一老裁缝，已经灭口了。」
　　岚的眼里黯淡下来，但并无责备的意思，不痛不痒地道，「你办事儿永远这么干脆，不给人活路。」
　　「只要是对你有威胁的人都得死。」暮平静地将礼服整理得平整，又挑剔道，「肩有些宽了，改明儿另叫人改一下。」
　　「不必了，我看挺适合的……我要穿不上的话，你穿……等我死了，你会把北平献给我做祭礼么？」
　　暮顿了顿，道，「不单北平，整个世界我都会替你得到，你要死了，这世界就没存在的价值了。」
　　岚对上镜中暮痴迷的眼，笑得有些悲凉，道，「我想是上辈子你欠我的这辈子来还了……下辈子该我还你……」
　　「我记着了……下辈子我去找你，你别失约了。」
　　「好，我对我的部下从不失言。」
　　暮是岚的部下，也是他的导师。那年，陆荣廷将岚带回家后，就收他做了义子，并令自己的得力部下暮做他的导师。他教会岚杀人，教会他战争，教会他舍弃人性里的多情与懦弱，成为一个残酷的暴政者。
　　岚诚然是恨透军阀，恨透这军阀之狗的。他将自己从一个残缺的人变成了一个强大的鬼，但他同时又爱他爱得那般切肤入骨。他教会他生存，教会他在这荒草难以聊生的乱世中不再似那些蝼蚁般的贱民一样，只空馀白骨黄苇。
　　这时，岚派去文府送信的人归来，将信原原本本地归还于他。送信人说，文崇山打开看了，但又叫他送了回来，并送给他一句话「文某是商人，经的是合情合法之商，不懂政事，更不会参与政治。」
　　见过信，岚面有愠色，道，「合情合法？什么是情？什么又是法？……这惶惶乱世，军者都只垂涎政权，情法？还不是独政者的口头章文，狗屁不是。」
　　「我去做了那不识趣的老东西。」暮又只想单刀直入，开杀戒。
　　岚面上愠色却加剧，道，「他是虹的父亲，你不能动他……再则，除了他，谁有这么大的能耐，能使货船自由往来于诸国而免受海关查检？」
　　岚从不把谁放在眼里，可对这虹却视如珍宝，贵于自己的生命。暮不懂他们儿时的渊源，只知道岚长大成人后便一直藏于虹看不到的角落，热烈地注视着他，却从未曾靠近。
　　平日里岚虽经常笑着，但那笑容只是没有灵的空壳，暗淡得毫无色彩，见了虹，那空旷的眸才会显出明媚的艳光来。
　　暮杀人如麻，却从未对人心生憎恨，只有虹，他不能杀，但却恨之入骨，恨不能一层层抽筋扒皮。
　　「我有办法叫他合作……暮，改日陪我亲自上门一趟，拜访一下这位铮铮傲骨的商人吧。」
　　「是。」
　　
　　能拆散一个和睦家庭的，非穷非困，单是腐败。梁子再细，只要内外兼实，稳能撑起一个屋子，但若生了虫子，将里头吃空了，再粗的栋梁也难承片瓦之重。
　　文家，这个北平多少人艳羡的显贵门第，表上还风风光光的，可如今里头却乌烟瘴气，心上寸草难长，还不如外头安享乱世的乞丐。
　　打从虹离去，文夫人疯后文五爷便整日整日地愣坐在门庭前，望着头顶青天白日，一夜白了鬓头。
　　直到天亮，文重明才从外头酗酒回来。这几日，他整日泡在酒缸里，把自个泡得发黑发紫，一个英俊的大好青年如今却消瘦得似个恶鬼。
　　他也不同五爷打招呼，晃晃悠悠得径直往自个屋子走去。
　　「站住！」五爷呵斥。
　　重明不作搭理，自个走自个的。没想挨了一砖头，那混沌的脑袋顿时红的绿的的开了花。重明一下子清醒过来，回头怒视他父亲，目光通红得似要吃人。
　　「混账！你看看你现在像什么样子？！你能有点儿出息么？！」
　　五爷坐久了，离了凳子两腿就发软。
　　「出息？哼，呵呵……什么是出息？我就这德行，谁叫你生了个龟儿子，还指望成龙成凤不是？」
　　这话不是拐着弯儿骂五爷是王八么？五爷气得发抖，回头拿了根家法棍出来，冲着文重明狠狠地打，似教训一条不听话的狗。每一下都往死里揍，连同对虹的怨一同发泄在他身上。
　　「混账！一群混账！我没有你们这种儿子！你们存心想气死我！存心想我死！」骂着又哭起来，「我文崇山是造了什么孽哦，我生你们，养你们，叫你们在人前风风光光的，你们就这么对我！一群畜生，我打死你们！打死你们！就当没生过这种儿子！」
　　他要把这几日憋着的屈与怨都宣泄尽致。名利场上，再卑鄙的对手都从未令他愁眉，可面对这两个自己嫡亲的骨肉，他却拿放不是，大失分寸。
　　重明开始由他打，不吭一声，过会，棍子似擀面杖一样将皮肉碾薄，里头的血便往外四溢出来，他才知晓痛。似被逼急的野狗，夺过父亲的棍子，与他扭打起来。
　　「我不叫你生！谁叫你生出来！你问过我同意没有？生出来你又不好好养，连别个的猪狗都比我们活得像人！」
　　父子俩也不真往死里打，虽一个怒着，一个醉着，但尚能控制下手力度，把彼此给打醒了，这架便值了。
　　正于此时，不速之客登门。人要倒霉，灾难也便跟重山似的，没个尽头了。
　　「在玩摔跤呢？五爷和公子可真有兴致。」
　　语调里含笑，不痛不痒，未知善恶。
　　扭打着的父子俩立即分开，寻声瞅去，是一个一身洁白的男人，看着有些女气，但分外漂亮，那眼儿跟娥月似的艳丽。他身边跟着一个魁梧的男人，一脸的凶煞。
　　他们都认得他。
　　五爷知道他是陆荣廷的义子，是桂系军阀中年轻有为的少将，立过很多卓越的战功，连李宗仁为首的新桂系都畏他三分。
　　重明知道他是军阀，也知道他是他留洋时期的一年同窗。
　　留洋时期，岚的成绩十分优秀，操拿手术刀跟菜刀似的利落精准。但只学医一年便退学回国了。重明学医是为了救人，而他学医原来是为了不畏惧死亡。
　　父子俩赶紧狼狈地爬起来，命下人泡上上等新茶，接待这位贵客。自个先回屋换洗去了。
　　岚独自在大厅等，不紧不慢地品着新茶，与重明攀谈。
　　「文公子，好久不见呢。你这学医的怎么也把自个整得满身是伤呢？」话间带着嘲讽味儿。
　　「弄伤自己总比弄死别人要有医德吧？小军阀。」文重明轻蔑道。
　　他原来很欣赏这位医学界的天才，但得知他是军阀，并且为了杀人而学医时就尤其蔑视。
　　岚也不动怒，只笑道，「我是有苦衷的，都是为了生存，谁也不比谁高尚多少。」
　　「我没兴趣知道你的苦衷，恕不奉陪。」
　　重明想离开，又被岚叫住，「我想，接下来我和你父亲谈的事儿你会感兴趣的。你不要留下来一起出出主意么？」
　　无事不登三宝殿，军阀和商人论事不是兴国大业，便是祸国殃民之事。重明停住，要观个究竟。

　　官商勾结

　　文五爷换洗好，体面地出来，神色凝重地坐于岚身侧，他预备简短完事，不准备把凳子捂热。
　　岚饶有兴致地品了口茶，寒暄道，「早闻五爷大名，今日有幸一见，真不是虚传。」
　　「少将，你我都是忙碌之人，有什么事就开门见山地直说吧。」
　　「五爷爽快，那我就不饶弯子了……」岚放下手中茶杯，直言道，「五爷看过我差人送来的那封信了么？」
　　「少将之意恕文某不能领受，文某只是商人，不参政。」
　　「呵，五爷误会了，我需要您做的还是商人的活儿，只不过想借您的货船一用，从美帝国那儿帮我运输一批军火来。」
　　五爷锁眉，道，「少将不是以伤之名退出政坛了么？怎么还对这些枪支弹药的感兴趣？」
　　岚唇角上扬，不动声色，道，「你我同在乱世里摸滚，应当明白，现在这世道不崇奉礼尚往来，你退避三尺，别人未必就肯饶你不死。为求自保，迫于无奈才请五爷帮忙。」
　　陆荣廷在沪病逝后，岚便以“养伤”之名退出政坛，潜心来北平“养伤”。他一方面是为自保而身退，另一方面实则是为了方便在暗处行事。他聚拢了旧桂系军阀的残余势力，又招兵买马，筹备新军，等蒋系与新桂系军阀内斗至两败俱伤之时再坐收渔翁之力，夺下政权。
　　五爷哪能信他的自保之辞，道，「少将为求自保，却还来北平趟这乱世的浑水，不怕越趟越混么？您要真心只为自保，文某还是劝您远离硝烟，去个隐蔽的地儿安心疗伤吧，免落人把柄，不得安生。」
　　不逊之言刚落，枪支便抵上他的额头。
　　暮可不似岚，还会笑盈盈地与他打太极。
　　「不识趣的老东西，不想活了么？」
　　「住手！」
　　终于露出军阀的嘴脸，重明的心一下子揪紧，就要扑上去抢那把枪。但转念一想，军阀若真想找五爷帮忙，便不会真杀他，此等莽撞怕只会令事情变得更糟，便只能再静观行事。
　　「文某还是那句话，只经商不参政。恕我无能为力，要杀要剐悉听尊便！」五爷闭上眼等待枪决。
　　岚先只是笑探他的骨气，见暮慢慢地扣下扳机，五爷却还未动摇主意，他才敏捷地抓住暮的手腕，令他往屋顶放了空枪。
　　这一声枪响彻底打破了文家最后一丝安定的希望，重明听到屋顶的飞鸟被枪响惊散，魂在硝烟里灭陨，纷纷落落。
　　岚又反手朝暮甩去一个耳光，接着又以掌心抚平他脸上的伤。
　　「暮，你真是太鲁莽了……这枪我们是迫不得已用以自卫的，怎么可以拿它对着别人呢，叫人误会谁还肯帮我们？」
　　这话是说与五爷听的。
　　他又转脸笑对五爷，道，「您大人不计小人过，原谅我的部下吧……不过，我真佩服您的刚正，咱们国家的军人要都像您这样，这世道怎会如此混乱呢？」
　　「您要没事的话，就请回吧。文某还有公事缠身，不便多言。」五爷冷着脸下了逐客令。
　　「竟然五爷不肯救命，我们也不强人所难，听天由命吧……暮，我们走。」离开几步，岚又回头笑道，「回头我会跟虹说的，说我替他见过父兄了，一切都安好，叫他不必担心。」
　　听到“虹”的名字，那父子二人的心又被揪出外头。
　　重明彻底失了理智，他尽管恨着虹，却更爱着他。他失踪的这么些天，他像游魂一样满世界地寻他，寻不到他，他便痛苦地兀自买醉，只愿以酒腐蚀这百结情肠，走肉行尸也好过断肠人离。
　　他跑上去一手拽起岚的衣领，暮上来阻拦，他竟能以单手将暮甩出去。
　　「你见过虹，告诉我他在哪里？」
　　岚的笑眼里蒙上一层血色的硝烟，毫不动容地道，「他在我家里做客……不过，连我都难以自保的时候可难再保全他的性命。」
　　五爷和重明心里一怔，早料到军阀不会如此轻易罢手，没想却拿虹做了人质。
　　重明要疯了，将岚整个儿提起来，怒吼道，「混蛋！你竟然拿虹作要挟！你不准动他，你要动他一下，我会叫你碎尸万段！」
　　「放心，我疼他还来不及，怎么会伤他？只不过想看看他深爱的父亲和兄长会不会像我一样疼他，珍惜他……还是根本只视他的命为粪土，还不及一个为商者可笑的尊严？」
　　「你……！」
　　重明话未说完，颈侧挨了枪柄一击，昏过去。
　　岚从容地整了整衣服，直视五爷。
　　碰到虹，五爷秉持的忠义道德全不过尘土，这世间万物亦不过灰粪。
　　「你别伤他！咱们有事好商量……什么事都可以商量……」
　　「有您这话，我和虹都放心了。您好好考虑，我给您三天时间……这三天之内要不作答复，我会将虹的眼睛，耳朵，手一样样取下来送给您。」
　　文五爷瘫坐在凳子上，眼前天旋地转。
　　「你让我先见他一下……才好相信……」
　　「好，随时欢迎您来法租界公馆。别让我等太长时间，我们都等不起了。」
　　岚扬长而去，风衣在身后飘扬，在文家的土地上罩下一片沉重的阴影。文五爷愣愣地盯着他离去的背影，视线被全身逆流而上的血液阻断，越来越昏暗，越来越模糊。突然看不清，那大片大片晕染在他洁白风衣上的是梅还是血。他疲倦地闭了闭眼，再睁开时岚已化为一片赤红的浮云，焚尽在末世的硝烟里，带着虹最后的音信，别去人间。
　　1928年年末，正值腊月。北平天桥市场上各色年货摊已星罗棋布，红红绿绿，好不热闹。满城土灰的老北平也只逢过年才能有这般洋气的气象，似压箱的旧袄子，抖落一层灰，打几块花丽的补丁，便又作一身崭新。穿上身的人们尽管觉得陈旧，却依然收拾好一副喜庆的面貌，年复一年地张罗。
　　比信仰更根固的是老祖宗作下的习俗，时代变，江山亡，这些血液里的精魂却从未曾断流。
　　岚离开文家时没坐车回去，只说想走着看看北平，看看天桥。
　　一身洁白的他在粗服乱头的贫民堆里穿行，似寄生在这灰色时代里的陈旧伤口，被擦身而过的旅人一次次揭烂，烂得发白。
　　岚望着满城的红红绿绿，笑眼里似有一种久别重归的喜悦。
　　「暮，我有多久没再见天桥了？」
　　「十年。」
　　跟在岚身侧的暮清清冷冷地答，心系他一身白衣，目不斜视。
　　「十年……」
　　若有若无地叹息，他又走失在北平的往事里。再醒来时，笑眼着了层霜色，叹十年流光，休于弹指。
　　「你强迫我忘记，却总记得比我清楚。」
　　儿时岚有多少次想逃回北平，去守候那个错失的约定。但暮总似死神般拦去他的去路，斩去他的情思，断去他的念想。
　　那些琳琅满目的年货摊里，数姜糖铺子的老板娘最热情。一双粘满了糖稀的手招呼得老远，能把方圆百里外的客人都招来。
　　「先生，买些姜糖回去过年吧，咱家姜糖可甜着，保您过个甜甜蜜蜜的大年！」
　　岚停下，不自觉地念道，「虹也爱吃姜糖吧？」
　　这话似对暮问的，看暮一脸阴沉，他又转而自语道，「虹最不爱喝药了，姜糖能冲散药里的苦味，叫他好受些。」
　　「诶，您可真是一副巧心肠呐！苦药配上咱这姜糖是再好不过了。咱邻居二狗子，生来就是个药罐子，从前不爱吃药，病也老不见好，可自从吃了咱这姜糖，爱吃药了，病也没了，真是从嘴里一直甜到心里呐！」
　　老板娘眯眼笑着，那副三寸不烂的巧舌将岚也逗乐。
　　「就买一些吧。」
　　「好嘞！您干脆买多一些，买个五斤回去。反正逢年过节的，家里头来了客人，烟糖瓜果的总少不了，放着又不受潮……」
　　老板娘一边说着一边往纸袋子灌糖，灌了五大袋，往秤子上一秤，笑道，「哟，多出四两来了，得，这四两就白送您了，您要吃得甜，下回再来买，吃得不甜，大可回来还我，我保准一分钱不少地退给您。」
　　秤完，将纸袋口都封上，装入一个大塑料袋里，递给岚。
　　岚喊暮给了老板娘两块银圆，叫她不用再找钱了，老板娘做了十年的姜糖买卖，没见过这么阔绰的主，赶紧喊丈夫撤了摊子，提早回家过年去了。
　　岚捧着糖，脸上笑容也跟染了蜜似的，可这笑容却在暮心头罩上一片厚重的阴霾。
　　「少将，你开始有些忘形了……为了一个戏子……」
　　他的双手只属于赤色狼烟，而不属于这糖色尘烟。
　　岚的兴致被打断，他睨他一眼，冷冷道，「……你的本分只是看门护主，别多事去抓拿耗子。」
　　这话戳到暮的心口，“哧啦”地划开一道口子。
　　从岚又遇上虹，他又变回了那个有血有肉的小乞丐，暮与他多年的相濡以沫，还不及虹的隔岸江湖，弹指风流。
　　虹是毒，是毁灭信仰，蛊惑心智的毒。岚要成魔，便不能被这毒药染指，动了俗世的七情六欲。
　　暮护主心切，别说是耗子，就是狼群，他也为他殊死搏杀。
　　主仆二人正准备回去，岚却忽然被迎面跑来的一个小乞丐撞了满怀，姜糖洒落一地，那纸片似的小人儿也立即碎在地上，怀里掉出一块带血的猪肉。
　　「对不起，对不起，对不起！」小乞丐埋着个头，慌张得道歉。
　　岚也不动怒，蹲身扶他。
　　「没伤着吧？」
　　小乞丐怯怯地抬眼，对上那副画中容貌，他一惊，出神得愣在那儿，却忘了后头“追兵”，再回神时，“追兵”已贴在了他背上，阴影没去他头顶阳光。
　　「小兔崽子，看你还往哪里跑？！」
　　小乞丐一阵哆嗦，猴儿似的蹦起来，赶紧躲到岚身后，拽着他的衣角求救。
　　「哥哥救救我，他要杀了我！」
　　岚抬眼望去，见眼前是个凶神恶煞的大块头，足比暮还高出半个头。
　　「小崽子，敢偷我的肉，不想活了！……识趣的别多管闲事，我非得剁了这小崽子的双手！」
　　话落，大块头还看不清面前谁是谁，脸上便结结实实挨了一拳，面颊凹进去一大块，整张脸都歪了。
　　「滚远一些说话，别让你身上的肉骚味儿熏臭了少爷。」
　　被偷了东西，还平白无故挨打，大块头气不打一处来，挥拳就要干上。却被岚喝住。
　　「他偷你多少东西？我赔你。」
　　大块头的气儿才舒缓了一点，道，「三斤肉，你赔吗？！」
　　暮丢几块银元给他，道，「这些钱够了吧？」
　　见了钱，他的眼里发了光，气儿也完全通了，这些钱够重新开个肉铺子的了。
　　「够了，够了！算这小子走运，遇上你们这等大善人！」
　　他预备走，但又突然记起什么，回头盯着岚的脸仔细打量。
　　「诶？我好似在哪里见过你？……哦！对了，在报纸上！你就是那桂系军阀陆荣廷的太监儿子吧？」
　　语调里带着些嘲讽味儿，怕他动怒，又奉承上，「呵呵，虽然底下没鸟，不过也算得是个英雄，军阀里那些个带鸟的酒囊饭袋都没你厉害哩！」
　　他以为少将还会给赏钱，却不料是虎口拔须，自寻死路。
　　暮掏枪堵上他裆部，还未等他缓过神，裆部便炸烂了一片。凄厉的惨叫声划破北平闹市，光天化日，死神露出他们狰狞的面目。
　　「杀人了！杀人了！」
　　暮又拿枪抵上那人的额头，全身愤怒的血液都聚在那双握枪的手上。
　　「该死的混账！滚地狱去吧！」
　　「暮……算了，饶过他……不要在北平生事……」
　　回头，岚在阳光下，苍白得如同未曾着墨的画纸，「算了……这也是谁都知道的事实……」
　　暮疼得握不住枪，将那人像皮球一样踢去老远。
　　「滚，再让我见到，把你全家都废了！」
　　岚还去安抚身后受惊的小乞丐，道，「抱歉，吓着你了……」
　　小乞丐脸色发白，如同见了鬼魅，青天白日的走丢了魂魄。又突然不知哪里来的胆魄，竟伸手往岚裆部一抓，泄愤地咒骂道，「死太监，臭军阀！就是你们害死我爹娘的！就是你们！是老天惩罚你，让你变太监，娶不到老婆，生不了孩子，活该！」
　　方才聚拢的灵魄又被践踏成泥，面上血色散去，泛上一层青黑的墨色，在光下织起一片巨大的阴影。他不愿成鬼，可连光也将他抛逐，行尸人间，哪里才是正途。
　　小乞丐逃跑没多久，后脑勺被子弹射穿，那小小的单薄的身子似除夕的血色烟火，陨落在他决绝的眸里。
　　抽离了全部的力气，他止不住地发颤，暮上前扶他，他推开他，蹲下身去捡散落在地的姜糖。
　　散落的长发遮没他的眼，看不清悲喜，辨不清黑白。
　　「暮，将那小乞丐好好葬了，他若还有家人，也好生安顿吧。」

　　梦回紫禁

　　28年末，除夕夜，岚回去了北平的紫禁城里。外头军阀割据，民不聊生，可皇宫里依旧是夜夜笙歌，灯烛辉煌。帝王将相，宫人嫔妾都形容枯槁，摇曳在绿酒灯红间，身许鬼魅，魂陨人间，万世山河空余恨。
　　照老太监的话，革命军总得闹到皇宫里头，满清气数已尽，清平就义倒不如快活淫乐，能享一时便一时。
　　他要好好看看这记忆里的皇宫，他的目如时光，掠过一个又一个阁窗，那些宫人嫔妾都似戏里的人，在阁子间凋陨，一生一灭，一起一落，不过拂指尘灰。
　　走到最后一个阁窗，他往门缝里望去，看到一个与他长得一模一样的嫔妃与太医在床上偷试云雨，她露着胸脯，露着一身瑰丽的烂肉，似夜间昙花，开至荼靡。
　　「她是谁？」
　　老太监道，「她啊，你忘啦？你的亲娘啊！……原来受皇帝宠爱，但自作孽，得罪了老佛爷，被关冷宫了！啧啧……还和太医私通上了，作孽啊！」
　　「她会怎样？」
　　「这还用说，依照老佛爷的脾气，这等败坏风气的事哪里能容得，轻则毒酒赐死，重则凌迟。反正啊，都是死。」
　　嫔妃全不知情地快活，高潮起时身子用力一蹦，竟有个孩子从排泄口里漏下来，白玉般的身子上染了一身的粪秽。
　　外头有人敲锣大喊，「甄妃和太医好上啦，还好出了个杂种！皇上的这顶绿帽子可戴大！」
　　甄妃便抱上孩子，一丝未挂地跑出来，却被官兵堵上。那些个官兵似阎府来的小鬼，来要这个柔弱女人的命。
　　她见前无活路，后无退路，索性扔下孩子，往井里头一跳，似条淹死的鱼，白花花的皮肉开满了整个枯井。
　　岚要去救那孩子，却被一堆老太监堵上，一顿胡捆乱绑，又将他脖子一勒，他窒息过去。
　　醒来时岚躺在土炕上一块门板上，赤着身子，手，脚，大腿，都被门板上套锁牢牢捆住，动弹不得，眼睛，嘴巴都被布条蒙上，俨然似个活死人。
　　「你可自愿净身，生死不论，断子绝孙也不后悔？」
　　岚一惊，剧烈挣扎起来，可开不了口，说不上话。却听有人替他答上，「我自愿净身，生死不论，断子绝孙也不后悔。」
　　「好，你可忍着点儿，挨了这一刀子，将来您就是这宫里的贵人，鸿运当头，步步高升呐！」
　　借着，岚嘴上的布条被揭开，嘴被敲开，灌上一碗臭大B麻水，皮肉便似皮球似地胀得酥麻。
　　他感觉到一双双冰凉粗糙的手在揉搓他的下身，原先疲软的身子在那些肮脏的手心肿胀。
　　「哟，还是个处子哩！这身子是上品啊，割了可惜了。」
　　「啧啧……没试过女人香就割了，委实可惜了。不如咱家就先替你开了苞吧，也不枉来人世当了那么一回男人，这往后你要享乐啊，可就等同是公鸡下蛋，难哦。」
　　于是，无数双手枯枝似的缠满他的身子，岚感觉身子潮湿粘糊，也不知是太监手里的汗还是嘴里的唾沫。
　　他挣扎，呼喊，可使不上力。身子不由自己，在极端的屈辱里快意地痉挛。蓦地，有那么一瞬，意识被潮水淹没，体内似有一条河汩汩地往外涌去，滋养了太监们手心粗糙的裂痕。他却似一摊干涸的烂泥，荒废在夜里，寸草难生。
　　「极品，极品啊！清澈香醇，堪比天上仙露……」
　　太监们享完手上琼浆，才不紧不慢地办起正事。
　　岚瘫软的身子被扶起，净身的太监是个老行家，捏着根部快速一刀，不偏不倚，不多不少，利落漂亮。他喊不出声，可浑身的每一寸血肉都在生不如死地痉挛，发出尖锐的嘶鸣。
　　喉咙被堵上一个冰凉的鸡蛋，呼不上的气儿一直往下沉，将腹部鼓胀成一座小山。
　　又那么一刀子下去，肢首分离，他痛得死过去。
　　耳边蓦然又想起小乞丐的诅咒，「死太监，臭军阀！就是你们害死我爹娘的！就是你们！是老天惩罚你，让你变太监，娶不到老婆，生不了孩子，活该！」
　　梦里总想，若是死了倒也解脱了，可上苍弄人，即不叫人痛快地死，也不许人快意地活，总想着法子将人拆了，折了，分了，留一堆支离破碎的断根，在人世的苦难里继续茁壮，生生无息，是为造化。
　　方从黑暗里醒来，又入刺眼的光明里。他似地底久不见天日的蚯蚓，蓦地一阵搐缩，皮肉似被烤裂开，身上豆大的汗珠便更畅快地往皮里出来，又往肉里钻去。
　　暮拿着干净的热毛巾，擦拭他脸上的汗珠子。
　　「我怎就睡着了呢？」
　　「从天桥回来时你说累了，就在车上睡着了。」
　　热毛巾盖他脸上，一阵扫，汗珠子都被扫了去。面上的毛孔都张开来，急促地哈着热气，也方从恶梦里醒来似的。
　　「哦……」
　　若有若无地叹了声气，他又疲倦地合上眼去。
　　「你出去吧，我想多休息一会。」
　　「好。」
　　暮出去前还不忘掖好他身上的被褥。
　　他太疲倦了，意识一沉，眼前的黑聚成了一个巨大的鬼，勒了他的脖子，就要将他押往鬼门关去。
　　这是他的应得，他不冤枉，也不逃跑，反倒献上一颗血淋淋的魂魄，心甘情愿地去赴死。
　　经历过了的人才明白，地狱还比人世美满些。向阎君禀了罪，一顿刑法后，做牛做马，做花做草，总之有个“活命”的盼头，不似在这人世，做一辈子的人，当一辈子的鬼，功德未满，还不得解脱，不死不活地烂糊着。
　　可走了一半的黄泉路，他忽然听到虹的声音，似地府里的响雷，将他的魂魄又霹回他的身子里去。
　　岚还魂回来，猛地一起身，听得虹的咳嗽声，在对屋里与空起嘶哑地撞击。
　　「虹？！」
　　他来不及将方才走丢在梦里的魂魄归为，冲到对屋里去。
　　虹缩在屋子角落，喑哑地拼命地咳嗽，似要把五脏六腑都给咳出来。那咳嗽声有万斤的重量，砸出自个一身的窟窿来，血淋淋地糊了满身。
　　岚是见惯了血的人，可见着虹的病，还是止不住地疼。
　　他冲过去把他搂进怀里，「你总是这么疼么？我能做点儿什么？能做点什么！」
　　他也算作是个医生，可面对虹的病，他仍不知所措。
　　「药……重明的药……给我……」
　　虹知道自救的办法，重明的药治不了他的病，却治得了他的疼。能叫人上瘾的，不管是鸦B片还是药，都是致命的“鹤顶红”，只不过一个是屠夫灌的，一个是医生端的，动机的不同。可医生与屠夫又有何差别呢？
　　虹眼前这张陌生的脸忽又变化出熟悉的样子，变成了文重明。
　　他在他的怀里，扯着他的衣襟，委屈地哭泣，「重明……给我药吃……疼死了……」
　　岚一愣，这么些年，他一直躲在阴暗里看他遭罪，不管不顾，只作了他身后那道影，贴着他的肺腑，融在他的命里，却不知不觉。他稀罕他，可不存心救他，他知道最好的稀罕便是容他离开这血肉模糊的人世，与自个同坟共枕。
　　可早有些人，打着“救赎”的名头将他吃干抹尽，末了只还他一盘凄苦的剩渣。不单是他爱的烟生，还是爱他的文重明，都不是真的稀罕他，他们只当是入戏的看客，戏子不死不活的执着才是他们快活里永不休止的高潮。
　　一群道貌岸然的恶棍。
　　「药？什么药？！」
　　「重明的药，咳咳……」
　　岚仍是不明白，他一个外人，哪里能理解他俩纠缠了大半辈子的默契。药，也不单是药，是能叫人定情的信物，换个镯子，挂坠甚么的信物，一扔便可忘情负义，可这药，是入木三分的毒，再也戒不得。
　　人到临死，说的话，惦念着的人总归是最心上的。岚明白了，他爱着他的亲哥哥，那么义无反顾的。
　　他心里一阵疼，一阵恨，一阵无声无息的长叹。
　　「他给你什么药了？给你什么药了？！」
　　岚终归只适合当个屠夫，当不了医生。
　　虹面前这张陌生的脸忽又变化出了烟生的形状，那眼，那鼻，那泪痣，都似他命里熟稔的伤疤，那么灿烂。
　　毒瘾又上来，生不如死，可又不能死。
　　他在他怀里跟断了半截身子的蚯蚓似的翻滚起来。
　　「烟生……烟生，好难受，给我烟，烟……」
　　「烟？哪里的烟？」
　　他仍是不清不楚，一个多情的外人。
　　虹意识恍惚，一条烂命全由鸦B片操控着，那似一个魔鬼，占了他躯壳，将他的魂儿赶去了阴曹地府。
　　「给我烟！你这臭婊子！」
　　岚被吓住了，虹身子发黑，眼里发红，面上血和鼻涕唾沫浑作一块，盖了满满一脸，似张撕烂了的脸谱，戏子的容貌不复光鲜。
　　他愈发不知所措，只牢牢地用双臂禁锢着他。
　　「放开我！你这烂婊子！挨千人操，万人骑的烂婊子！你要害死我！又不叫我痛快地死，你好狠的心呐！不如杀了我，杀了我！」
　　不知何时，暮已经站到了岚后头。
　　他不冷不热地冒上一句，「他这是毒瘾发作了。」
　　「毒瘾？」
　　岚知道虹毒瘾颇深，但只知道他每回唱戏前都会抽上一口，那似仙药一样令他愈发的艳丽和快活，一场戏便愈是能唱得如痴如醉，可却从不知道离了毒，他背后发作时竟是这副狰狞的模样。
　　鸦片最大的功德，是将人点化成鬼，又将鬼点化成人，于是世间全是不人不鬼的怪物，人世同等，同乐，岂不快活。

　　欲火难纵

　　他朝暮吼道，「那还不快去找鸦B片！」
　　他顺着虹，一辈子顺着他，无论他要生要死，要仙要魔。
　　「是。」
　　暮出去寻烟去了。
　　岚安抚怀中的虹，「你忍忍，我叫人去找烟了，马上会回来的。」
　　虹哪里还能忍，一边恶毒地骂着，一边在他脸上一通胡抓，抓了他一脸的伤，见他还不松手就开始抓他的头发，一把一把的，似断根的芦苇。
　　仍觉得不解痛，虹一口咬上他的肩，牙齿锋利地穿透他的肩骨，半边的身子都塌陷下来，血染红了夜。
　　岚还是不松手，他怎么能松手。他好不容易抓住他，抱住他，怎能拱手将他让给那地狱里的凶手。
　　不过多久，暮回来了，手里带回一杆烟。他见到满身是血的岚，真想一杆子将他怀里的那只吸血虫剁死，岚上过那么多的战场，杀过那么多的人，身上流的从来只是别人的血，可如今却叫这戏子撒野，弄他满身血污。
　　岚不许他碰他怀里的珍宝，反将他赶出去，像斥走一条碍事的狗一样。
　　他急不跌地将烟管送到虹的嘴里，虹在垂死关头终于被注入了一股活命的能量，他快活了，真快活。
　　他又活过来了，可前半生，一个风华绝代的戏子，在烟雾里灼尽；后半生，一个形容枯槁的烟鬼，迂腐地麻木地活着――在这苦难的世道，不论仰仗什么，能活着便是叫人艳羡和嫉妒的。
　　这烟是他的活命丹，他哪里还肯放手。
　　慢慢悠悠地从岚的怀里爬起，躺到床上去，袒着斑驳的胸膛，摆开角儿的姿采，销魂地享受。
　　岚看着他被烟雾吞没，在他凄凉的目光里渐行渐远。薄薄的一层烟，两个世道的隔膜，看得穿却摸不着。这就是他和虹的缘分，天意造化。
　　虹掉进自己的世界里去了，抽到兴头，忽闻戏院里的喝彩声想起，眼前黑压压地一片黑都化作了戏客的脑袋，赶时髦抹了刨花油的乌黑的脑袋，围个水泄不通。唯独看到那乌黑堆里的一点白，颤颤悠悠，忽明忽暗。
　　他来了劲儿，道，「听我唱戏不？」
　　听那白点回应，「好呀。」
　　他便拉开枯朽的嗓子，允自唱起来，还是游园惊梦，百年不变的词儿。
　　原来姹紫嫣红开遍，
　　似这般都付与断井颓垣。
　　良辰美景奈何天，
　　赏心乐事谁家院。
　　朝飞暮卷，
　　云霞翠轩，
　　雨丝风片，
　　烟波画船。
　　锦屏人忒看的这韶光贱……
　　唱词里有情有义，可情意还能唱给谁听？呵，这非人的世道，情意是断肠的毒，催人偿命。可无情无义，又怎么唱戏？
　　罢了，谁管他甚么情，甚么意的，戏子在台上唱足了情，便也守足了本分。
　　屋内的韶光，冰火两重。岚听着戏，从心里头透出一阵冰凉，虹就在他咫尺的隔世里，香消玉殒。
　　他怀疑自个这么多年对他的无欲无求，是否是错了。
　　他走近他，替他掩上□的胸膛，替他盖上被子，仍是无欲无求，不似他的一众爱慕者，还有个贪图的立场，他顶多只算是他的一个骑士，忠心不二，默默无闻，这般潇洒，才配他的气度。
　　掖好被子，直起身时对上虹的眼。一双醉眼儿繁花似锦，有浓得化不开的情，稠得散不了的意，对着他，却不是真向着他的。
　　「我唱得好听么？」
　　岚微微一笑，道，「好，好听极了。」
　　「呵，可没真懂戏的，都只听个调儿，看个扮相，凑个热闹……中国人呐，都爱凑个热闹，不明事理，一哄而上的……」他笑着又对岚吐了口咽。
　　烟甚是呛口，但岚也不呛声，怕一口气就把虹给吹散了。
　　他道，「……我懂。」
　　「你懂什么？」
　　他无言，似懂，但又不是真懂。
　　虹望他，他眼里有一簇火，火热热地上来又清冷冷地下去，怕暴露什么。暧昧恰是刚刚好的，若再进一寸，袒露出痴心，怕是当下的安宁也给祸乱――痴心是最叫人堕落的。
　　虹觉得他真懂，两人对着眼，无声里交换着什么。蓦地，他觉得岚像极了一个人，尤其是那眼角的一点泪痣，是谁呢？用心想，却又记不得。
　　好似烟生，可烟生又不全长这样，烟生长怎样呢？呀，突然记不得了……
　　不管眼前这是谁，他抓着他，不让他走。
　　他摸上他的脸，他的眼睛，他的鼻子，他眼角的泪痣，他用心地去记忆。
　　「你到底是谁呢？……」
　　岚的眼里蒙了层水色，握住他抚在自己脸上的手，贴在唇下。
　　「我是岚，你不记得了……」
　　他记了虹十年，朝朝暮暮，可虹却记不住他一时。虹是活了太久了，恍惚是七八十年，恍惚是七八百年，于是岚十年漫长的流光却不及他命里的弹指一时，被遗落成尘埃一点，无从寻迹。
　　「呵，真不记得了……」
　　他往喉咙里灌上最后一口烟，不吞下肚，只过了口干瘾，就往岚的嘴里送去。
　　毒烟入肠，毁了心智。岚愣着，半天喘不上气儿。
　　虹贴着他的嘴唇，轻轻地摩，来回地摩。唇齿间烟雾萦绕，酥酥麻麻。
　　「你对我这般好，叫我报答你吧。」
　　思绪还荡在云雾里，胡话，乱话，每回过了瘾，总想着将身子也交付，身心一同堕落，才是真的极乐。
　　报答？堂而皇之的堕落。平日里压抑惯了，这会可名正言顺地贿赂，也可心安理得地收受，一桩极公平的买卖。
　　岚尚存些理智和道德，不痛不痒地挣扎，可当虹又一口咬住他的唇，将自个都囫囵送入他嘴里，他哪里还来的廉耻。
　　吻如狂风暴雨，唾沫混着血液在唇齿间一通胡灌，这又咸又涩又苦的味道竟是那么令人沉沦。
　　他要他，想像一个男人要一个女人那样要他。
　　他从他的嘴一路吻下去，一咬一放，轻如点水。似咬开这绸绵皮肤，就能拾到里头的锦绣心脏。
　　他腹下无火，可心里头焦切，似饥荒良久，急于救命。
　　情欲从不单只是身体之事，心为主谋，身体同伙。一旦论罪，却全由身体背了黑锅，因为心之过错，素来是无罪证可寻的。
　　他身下萎蔫，可心上着起百年难遇的大火，抱着他在床上打滚，滚成一扎干柴，才好烧得痛快。
　　虹还置身在梦里，被吻至动情，便又全露了本性，匆忙地去扒他的衣服。一层一层，这梦裹得这般隐秘，不辨面目，不明虚实，他始终也看不透。
　　罢了，何须直面这惨无人道的现世，能快活地死，又何须血肉模糊地活着。
　　岚咬着他的耳朵，呢喃道，「你不知道，这十年来，我多想你……」
　　虹在朦胧里痴笑，依旧没心没肺，似个在床上被取悦至欢的婊子。这炎凉的世道间，最不值钱的便是情爱，真情厚爱，难能有朝夕之久，还不值一张戏票的价儿，虽是虚情假意，却能满满实实地唱个全场。
　　他心里惦念着全是另外的人，或鬼，或怪，也不是眼前这真真切切的肉体之躯。
　　岚抓过他的手，叫他压在他的心口，他的心跳那么热烈，令他的手在震动中微微地蜷缩。然后一笔一划，玩耍似地在他心上画押，画的什么，都是前尘旧事，哪里还能记得。
　　这还不够，这十年的思恋哪里只够这么耳鬓厮磨。还想怎么交融？撕烂肉体的隔膜，似禽畜般尾尾相合，赤身裸体，不顾廉耻，不计姿态，众目睽睽之下的下作，才是心无旁骛的爱情。
　　「虹，我要你……给我……」
　　「好，给你……全部都拿去……」
　　他去脱裤子，可手挪到自己裆部时蓦地才想起，他不是个男人。
　　呵，他不是个男人，也不是个女人，不男不女，怪物一个。这种异类，连禽畜都不及。
　　心头的火被一场夜雨浇冷，他愣着，想哭想笑，都卑微地压抑了过去，只剩一场万念俱灰的缄默。
　　身下的虹还陷在□里，一双手儿似断根的柔荑，在他身上胡乱攀援。
　　岚抓住他的手，塞回被褥里，低下头，在他额上烙下一吻，道，「抱歉……你好好休息，我早上来陪你。」
　　然后连衣服都来不及整拾，逃似的远离他。
　　在门口撞上一直偷窥的暮，那么一点遮拦都被扒光了。尽管暮一直看着他的身体，可他还是不愿意叫他看到这么无能和狼狈的自己。
　　「你站在这儿做什么？！存心看我笑话是么？！滚！我不再需要你了！滚开！」
　　除了对自己的亲人发火，他哪里还能宣泄。
　　他想推开暮，可暮就似一堵墙，死死地挡在他面前，眼里血丝满布，说不清的愤怒与悲哀。

　　鱼水深情

　　岚又要动手打他，这平日里逆来顺受的奴才今日竟放肆地还手，抓住他的手腕，往身后墙上一推。他跟幅画儿似的皱皱巴巴地贴在墙上。
　　未来得及脱落，小腹被暮的膝盖顶上，他被围困在他的牢笼里，无处遁逃。
　　吻似秋日的雷雨，暴烈地落下。他喘不上气，天旋地转的，以为自个快要被闷死。
　　直至身子快瘫废，暮才放过他，赤红着眼儿，冷冷道，「你要是随随便便就把自个糟蹋了，我会毁了你。」
　　似乎，他凶残专制的老师又回来了。
　　岚失笑，道，「怎么糟蹋？就是下贱的畜生，还能有那点儿能耐，可我呢，不男不女的废物一个。」
　　他多想哭啊，可暮叫他忘了怎么哭，叫他总戴着微笑的假面，让自己真实的血肉烂花在面具后头。
　　他只得用言语糟蹋自己，不留情面，直捣要害，好似揭穿着一个莫须有的罪状，就想害人于死地。
　　暮见着心疼，疼在那颗如铁的心上。
　　他横抱起岚，往浴室走去。
　　踢开们，往满水的浴缸里一扔，他似断尾的鱼，直往下沉，溅起一片水花，将岸上的暮也打湿得狼狈。
　　「把你身上那戏子留下的口水洗干净了。」
　　暮有洁癖，尤其是对于岚，这种洁癖几近于变态。他不许任何人碰他，怕那些肮脏的手染过俗世脏乱的七情六欲后又将他染浊。
　　岂能叫蝇粪点臭了玉石。
　　洗干净？把心口虹画上的押也洗干净？这样更两不相欠，无迹可寻，那他来这人世走上一遭是为了甚么。
　　他岂能依他。
　　「我不洗，不能洗！」
　　多似个任性的孩子，不肯洗去身上的泥泞，权当是昨日泥仗得胜的见证，道道清晰，道道光荣。
　　岚刚爬出浴缸，又被暮塞回去。又爬出来，又被塞回去。几番折腾后，他磕上浴缸边儿，一头的血，便乖乖地不动了，浮在凉却的水堆里。
　　暮在他失神的目光里，脱去衣服，脱去裤子，□裸地叫他瞅个清楚。
　　岚望着他裆部，陡然一惊，好似看到一头奇异的怪物。紫色黑的，只长着一个眼儿，吸了空气便不停地涨大，周边是黑色的灌木，密密麻麻的，杂乱无章的。
　　他是第一次看到，原来这便是他缺失的“珍宝”。
　　「你真觉得这玩意儿美么？」暮道。
　　世间最肮脏的便是人的身体，生殖、粪秽，哪一样不肮脏，可同干净的饭菜一样，都是身体的养分，离了就活不了。
　　穿了衣服的人是最体面的，脱了衣服，光溜溜的下作，扒了皮开了胸膛，便是血淋淋的丑陋，原来一切秽物都沉积在里头，涂画着外头一张光鲜的画皮。
　　若这东西长在自个身上会怎样？岚心口翻起一阵短促的恶心。但他仍艳羡，因为这是树木的根柢，男人的命门。即便去了地狱，押上这个宝，下回兴许还能投胎成人，失了，转了世也是猫狗不如。
　　「叫我看看。」岚道。
　　暮走近，男人的根快要抵上他的脑门。岚好奇，怯生生地握上那东西，热得烫手，涨得似个桩儿。真似个独自的生命，似乎随处扎个地儿就能枝繁叶茂地生长。
　　根里头咕噜噜地响，似有一股能量，能一同毁灭男人和女人的能量。
　　岚握着摇了摇，道，「这里头有什么？」
　　被岚一摇，暮腹中有一股压抑的气，嗤嗤地蹿出体外，舒适得一时难站稳。
　　这里头能是什么？这是身子的下水道，五花八门，五颜六色的废物聚集地，强制的，或则心甘情愿的从一个躯体灌入另一个躯体，不能腐烂，不能消融，在一大堆新陈交替的血肉上永生不朽――碰了女人，是传宗接代的祥物，碰了男人，却是断子绝孙的晦气。
　　岚非要探个究竟，掐在半腰，一用力，暮真站不稳，忙把他的手弄开，道，「别，会弄脏你……总之不是什么干净的东西。」
　　也不怪女人唤男人，总带个“臭”字――“臭男人”，亲昵的或仇愤的，都是无区别。
　　「呵……」
　　岚松了手，兀自沉入水中。他需要冷静，浇灭这荒唐无稽的冲动。
　　暮也走入水中，替岚擦洗身子。
　　浴缸过小，面面相对时只得把腿叠曲起来，藤蔓一样地相绕着，暧昧得那么放肆。
　　他拿了香皂，在岚身上轻轻地滑，手太糙，香皂太滑，一不慎就落入水中。他无暇去捡，索性便直接用手洗。
　　他要将虹留在他身上的秽迹都洗干净，不顾手段，不计代价，掘地三尺也不容留一物。
　　暮掌心粗糙的茧用力地磨着岚细嫩的皮肉，泛起一道一道的红，似绸缎上的勾丝，一扯，整个儿身子都疼痛地皱巴起来。
　　可这入骨三分处的爱与痛，他一个半路奴才，哪里能洗得？
　　岚倦怠地闭着眼，任由他洗着，眉头一下蹙起，一下又松展，无声无息地挣扎。
　　当暮的手挪到他的胸口，欲洗去虹在上头画下的“押”时他蓦地一阵搐缩，好似被人掐了心脏，命悬一线。
　　他跟条断水的鱼，在水里颠腾了一下，掀起一个巨浪，又将自个打沉下去。
　　罢了，他真心不记得，单单一个未圆的“押”，又无白纸黑字的欠条，怕是连铁面的阎王都难审断。
　　雾气在他闭合的眼睑上凝固成水，又咸又涩。
　　「暮，待文崇山替我们办完了事儿，就放虹回去。等他死了，你再把他的尸体找回来，与我一处安葬。」
　　「你到死都惦念着他？」
　　「呵，你知道我为什么活这么久么？……小时候他与我有个约定，会来天桥找我，带我走，我一直等着他……一等就是十年……可他却不记得了，真心地不记得。」
　　是活了太久了。人的寿命七八十年，猫狗的寿命十余年，而这非人非畜的寿命，阎君却未给出一个时限，叫他暗自个的意愿活，只不过活多久都是种耻辱，都是种折磨，都是种恬不知耻的堕落。
　　「那我呢？我算什么？你一条相伴了十年的狗么？」
　　是第一次，他向他讨要情债。是虹的出现，叫他忘了自己的本分，又从一条被驯化的忠犬变成了霸道的野狗。
　　岚无谓地笑笑，道，「怎么？不情愿么？不情愿的话大可以反咬。」
　　他故意伤他，他心中有屈，有恨，有伤，跟个不明事理的孩子，只想找个亲近的发泄处，这事儿只有暮能担得，谁叫他是他最亲近的人。
　　这种情分与□无关，是父子深情，又是手足厚爱，命里的羁绊，哪里不比情爱深厚。可暮习惯了那么多年，忽然就悟不明白了。
　　他单手掐住岚的脖子，恨不能杀了他。
　　「没心没肺的东西！不如早杀了你，免遭人作贱！」
　　这手的力道似掐着一个敌人的脖子。
　　这世上最能反目成仇的便是曾经相濡以沫的爱人吧，嫉妒、猜疑、背叛、霸占皆依附情爱而来，种种皆是穿肠毒药，双人饮，才是同归路。
　　岚不作声，叫他发泄。
　　暮不见反应愈是来气，索性翻过他的身子，身下长矛一刺。
　　惨叫声撕心裂肺。
　　非要闹到这步田地，才不枉费这十年鱼水深情么？

　　落魄重逢

　　昏睡中的虹陡然从这一声惨叫声中惊醒，一梦一夜，又是新的日子，生生不息的陈旧人世。
　　入冬以来，天气难能见好过。外头又是灰蒙蒙的一片，既不见下雪，也不见放晴，就这么不阴不明地压抑着，压抑到极致，总会有什么毁灭性的东西铺天盖地而来吧。或是天灾，或则是人祸。
　　虹呢，什么都不打紧，只盼这日子能早点结束，才好离开这牢笼般的人世，走出去看看。
　　脸依然是那张明艳的脸，可俨已是个年逾花甲的老头了。
　　少将家的下人往壁炉里添了点柴火，一点上，火噗嗤一声地炸开来，差些就将那下人吞掉了。空气里弥漫着烟尘，虹咳嗽连连。
　　点完了火，下人出去，又有一个下人端来热腾腾的早餐，放在他床头，然后悄无声息地出去。
　　这里头的人除了岚，都是面无表情的，似死了很久的人，机械地重复着生前的劳作。
　　虹对这儿实在喜欢不起来，可除了这个乐善好施的收容之处，他还能去哪儿。
　　这么些日子，重明也真不管他死活，都未有打听他的下落么。也是他活该，害了他的母亲，活该他的憎恨。
　　被窝被壁炉烤得热了起来，身旁的被絮叠起一个空，好似昨晚有人紧挨着睡过。
　　他记得的，昨晚有人抱过他，吻过他，还差些儿要了他。他记不得了，这么些年，有多少男人在他身上索要过，开始是歇斯底里的反抗，后头是心不甘情不愿地敷衍，再后来是甘心情愿地迎合，已俨然与妓女无异。现在呢，似乎除了张开腿索要，再无别的能耐，这嗓子被烟灌坏，怕是连赖以为生的戏儿都唱不成了。
　　说到底呢，还是自个的堕落。看那些婊子，刚进妓院时兴许是失足而致，可后头，这行当越干越上瘾，有幸叫人赎身，从了良也觉得活得不自在，又回头干起老行当了。
　　睡了一夜，仍是没精神，他拿起床边抽空的烟枪，又干抽起来。
　　这时，岚进屋子来，手里端着一碗热腾腾的药。
　　他脑袋上缠着绷带，是昨夜在浴缸边沿上磕碰的，他和虹似的也是个玻璃美人儿，总弄得混身是伤。
　　「今儿这么早醒？你好些了没有？」
　　他依旧笑着，就当没有过昨夜那回事儿。
　　虹不应声，仍干抽着烟，失神地望着窗外灰蒙蒙的北平。
　　手中的烟枪忽然被夺下，他似被夺走心爱玩具的小孩，生气得正要发泄。可转眼对上岚的那双温暖的笑眼，忽然又生不上气儿来。
　　「你得吃点儿东西，好多天没吃了，对身子很不好。」
　　他亲自喂他方才下人端上的粥。
　　他淡漠地看了一眼，道，「没胃口。」
　　「要不先喝点儿药？」
　　「太苦。」
　　岚变戏法似的从手心变出几粒姜糖，姜糖原本是米黄的，可他手心里的姜糖却隐隐地泛出鲜红的光亮来。
　　「喝了药再吃这个就不会苦了。」他笑道。
　　虹一愣，记起那日重明哄他喝药时给的姜糖，心里泛起苦楚。
　　见什么都能想到他，却还说心里头没有他。那时他没吃重明的糖，可如今递糖给他的再也不会是他了。
　　「你怎么知道我爱吃糖？」
　　「在天桥路过姜糖铺时顺便买的，卖糖的大嫂说，喝药的人吃了这糖就不觉苦了，所以我便买了。」
　　这似他讨好虹的伎俩，虹吃了糖，可心里头依然没有他，满满当当想的依旧是另外的送糖人。
　　岚看着，那笑容却似比自个吃了糖还要甜。
　　这世间的人还真奇怪，有莫名缘由对你好的死心塌地的人，也有莫名缘由对你恨之入骨的人，天才地久的都只是一厢情愿，换做两厢情愿却难长久了。
　　「少爷，文崇山父子到了，就在门口。」
　　暮恭恭顺顺地站在门口报信，他一边脸被抓破了，肿得老高。
　　听到文崇山父子这几个字眼儿，虹心上一记霹雳，不知是喜还是忧，只觉得难再平静。
　　「是文崇山和文重明么？你怎会认识他们？他们怎么来这儿了？！」
　　虹平时里都是个死人，听到他们的名字，却即刻活了过来。岚难免吃醋。
　　「哦，我和重明在大学里是同学，我知道他在打听你的下落，所以告诉他你在这儿。」
　　原来重明并未对他不管不顾，还会找他，还会惦念他，心里头忽然有些热乎乎的。他在重明面前永远是个幼稚的孩童，喜欢捉迷藏，可捉迷藏的目的就是为了被找着，对方找得越辛苦，他就越是能显出自己的金贵来。对方若是放弃不找了，他却开始干着急了。
　　「叫他们来做甚么？我不认得他们，也不想见。」面上还作着姿态。
　　「不想见么？那我叫他们在门外候着。」
　　岚转头对暮道，「叫他们在门外候着，不准进屋子来。」
　　「是。」暮退下。
　　岚走到窗边，将整个帘子都掀开，对虹道，「当面不见，隔窗总该再见上一面，不然那父子俩见不上你，会以为我将你吃了，不吃了我才怪。」
　　虹冷笑笑，道，「你有胆儿把我藏起来，就没胆儿担这个后果么？再说，他们根本就不顾我，是死是活又有什么关系？」
　　「不顾你，就不会冒死来见你了。」
　　明明是死对头，却还替他们说话。岚大概想着，这人总归是要还回去的，即留不住，倒不如叫他们和和睦睦，促成一桩大好姻缘。事后他兴许唯独还能记起他的这点好来。
　　虹似被说动了，拖着一副破身子下了床，贴到窗口，与底下正巧抬头仰望的父子俩六目相对，这一眼，万言难尽。
　　他又不设防地掉进那双赤红的眼里，似落进一团火海，生也不是，死也不是。
　　他贴着窗，止不住地颤抖。
　　文重明啊，文重明，真是个要人命的冤家。索性干脆地离弃了他，还能叫他心安理得地往生了去，可偏偏又阴魂不散，叫他徒生希觊，犹犹豫豫，错过了投胎的时间，那真的只能沦做孤魂野鬼了。
　　文重明在下边声嘶力竭地喊着什么，他听不见。他们之间只隔着一扇窗，却似隔了一道轮回的墙，永远是咫尺天涯，永远是殊途陌路。
　　他看到他快发疯了，他似一批被缰绳勒疯的马，歇斯底里，横冲直撞，但一次次被门口那些身穿军装，手拿枪B支的军阀拦下。
　　「你恨他们么？」岚贴着他的耳朵明知故问。
　　虹苦笑一声，道，「我有什么资格恨他……该结的账都结清了……」
　　是啊，从文夫人疯掉的那一刻起他们之间该结的账便结清了，互不相欠，谁也不比谁多占点好处，谁也不比谁好过那么一点点。
　　他看着他们，原本都是风光无限的脸，这会儿就在他的脚底下，扭曲得不成样子，比街头的乞丐还要落魄。
　　他心里头这二十年来的屈与怨本该端平了，可反过来却觉得亏欠了他们，不明缘由地觉得自个卑鄙和龌龊。
　　人吧，生来就是一笔端不平的账，账字头上无非一个“情”字，有所相欠，两厢纠缠，才是有情有义，才觉血肉丰盈；无所相欠，不相往来，是无情无义，便形同走肉。
　　岚看透他们相望的眼神，俨然似多年的爱人，那么的默契与心照不宣。
　　「你爱他吧？」依然是明知故问。
　　爱么？连他自个都悟不明白，只知道自己动用了极致的感情，无论是爱还是恨。
　　既然两不相欠，就没理由再纠缠了，他缓缓放下窗帘。
　　「叫他们回去吧。」
　　虹拒绝了他们，他没有被诱惑，岚觉得心里头安心。遵照他的话，要赶紧打发他们，免得他后悔。
　　他是怎么了？想好要归还的，这会却又害怕归还。他堂堂一个少将，在虹面前却似个优柔寡断的女人。
　　「好，我叫他们回去。」
　　他下楼去了，要亲自打发他们，不留情面。
　　楼下父子俩看到虹掀下帘子，见不着他，更觉得焦心。重明发了疯，与一群看门狗胡搅蛮缠，又弄出一身的伤来。
　　他见到岚出来，面上带着笑，这笑在重明看来是这般得意，分明似个捡了现成便宜的小人。
　　「二位大驾光临，照顾不周，请见谅。」
　　重明紧拽着拳头，眼神要吃人。
　　「你这个混蛋，你把虹怎么了？！快点把他放出来！」
　　「呵，你们刚才不也见过了么？他好好的，一根汗毛都没少。」岚望向五爷，道，「五爷和我都是守信的人，既然您都答应见过他就替我办事儿，我又怎么会失信伤他？况且……」
　　他又望向重明，软着声音挑衅道，「况且我和令公子一样都那么爱他……」
　　这话出来令重明吃惊，同时令他更揪心。
　　原来他不单是拿虹做筹码，还打着另一副算盘。也难怪，虹那么美，不起歹心的那是蠢子。转而又一想，才蓦地记起他是个太监，有那个歹心也没那个本事。便安心又得意地失笑起来。
　　「呵呵……太监出现在军阀堆里尚且不稀罕，要出现在淫棍堆里那可是真稀罕了。」
　　文五爷本想劝阻他，可劝不住，话跟排泄物似的吐了岚一身，可真痛快。
　　可话刚说出口，他的大腿上就挨了一枪，离命根很近的地方，虽无伤要紧，可疼得跟割了一条腿似的。
　　他没了力气，瘫跪下去，可领子却被这个纤弱的男人提着，枪口还堵在他命根部位，戏谑地徘徊。
　　「真对不住，这枪忽然就走火了……就跟你的话一样，一把持不住，都是会惹祸上身的……」
　　文五爷在一旁干紧张，道，「少将，有话好说……有话好说……重明不懂事，你不要放到心上……你的事儿我答应了，我明天马上命人去办妥。」
　　这个平日里叱诧黑白两道的财主，今日却跟良民进了贼窝似的只得听任摆布。人和狗一样，到了性命攸关的时候，唯一能的能耐都只是“摇尾乞怜”。
　　文重明疼得咬牙切齿，却说不上话，被岚松手一推，往后一个踉跄，幸好文五爷扶着。
　　「既然五爷这么信守承诺，我就不为难你们了，你们走吧，什么时候见到货，什么时候再放人。」
　　「不行！虹……」
　　文重明还想讨价议价，可五爷是个精明的商人，知道这桩买卖他们准亏，不能赔了夫人又折兵。
　　他拉着重明走，准确说，应该是逃命。
　　楼上，虹背靠着窗，挣扎难受，一点不比毒瘾发作时好受。实在受不住，他偷偷地掀开一点帘子，看到五爷和重明离去，心里一阵空，他们果真下不了决心要他。
　　他们真不了解他，还是受不住屈辱，被人这么一撵，就真决心不要他了。
　　他看着两人的背影，渐渐地小下去，扭曲着，落魄着，似丧家犬。
　　他急了，不知哪儿来的能耐，打开窗子，跑到阳台上，大声喊，「文重明，我从这儿跳下去，你要接得住我，我们的账一笔勾销，要接不住，来世再算账！」
　　多么狠绝，不给自个留退路，这是他的作风，谁都劝不住。
　　他今儿要赌上最后一回，拿命赌，出手阔绰，赌得大，万一赢了，赢得也大。
　　他翻过阳台的栏杆，跳下去了。

　　以指还眼

　　底下一黑一白两身影，同时往回跑。都还没明白过来是怎回事，可他是他们的命啊，救自个的命还需明白么。
　　岚离得近，可却只触到虹的一脚衣服，重明离得远，却抢他一步，稳稳地接住了虹。
　　虹落进重明的怀抱里，那么理所当然的，似子宫内准确着床的卵子。
　　重明腿上中枪，可健步如飞，这一辈子都没见过他跑过这么快。
　　他两终于是情投意合了，嘴里不说，可心里，眼里都明白。分分合合，吵吵闹闹，为的不就是这最后这一出么。
　　而岚落寞地在他们身旁，空抱着一团风，跟把刀子似的刺进他的心脏。他明白，虹是一心往重明怀里跳的，就算是死，也得把尸体留给他。
　　三人合家团聚，说不出的喜悦，只有在真难之下方才显露真情。岚把红脸，黑脸都办尽了，这般辛苦只为了美满这桩喜事儿？
　　「你疯了是么？！我要接不住你……我哪里去等你的来生？！」重明嗔怪，心有余悸。
　　「儿啊……」五爷心里头苦，可说不上话，脸皮都皱着，更干裂的沟壑一样。
　　虹就望着重明，眼里湿萌萌的一片，说不上话，就这么望着。几日不见，重明胡子长了，皮糙了，竟变得这般沧桑了。
　　重明腿上枪伤发作，一曲腿，还是咬牙先将怀里的虹端平了，再放下。
　　虹看到他腿上的伤，吃惊的不知所措。
　　「你怎的了？！」
　　「……没事儿，被狗咬了一口，回头消一下毒就好了……」
　　重明愤愤地瞪向岚，虹料到，也回头瞪向他，目光似刃。这会他们是一道的，同仇敌忾，不约而同的默契。
　　「别说了……别说了……」五爷怕事儿，打住重明。
　　重明拉起虹就要走，「虹，跟我回去……我们从此好好地过日子。」
　　他叫他回去过日子，他原谅他了。跟所有戏里演的，悲悲惨惨地吃了冤枉，被赶出家门，又欢欢喜喜地明了真相，接他回家。不过这不正是水到渠成的桥段么？没来前头的悲苦，哪来后头的美满。
　　他心里一阵暖，化了，还汩汩地往外溢。
　　他多想答应了他啊。可是命运弄人，九九八十一难，已过了八十难，这最后的一难怕是最难过的。
　　虹被岚霸道地拉走，拉进他的怀里。
　　「你不能走！」
　　他要是走了，怕是这一辈子都难再见了。
　　是的，他出尔反尔了。他是北洋六十万陆军少将，是旧桂系陆军首领陆荣廷的义子，翻手为云，覆手为雨，他有出尔反尔的权利。更何况，虹是他的命，谁能将自个的命双手赠送于他人。
　　「我愿意跟他们走了，放开我！」
　　虹使命挣脱，可脱不开这双纤如柔荑的手，他早该知道，这不是一双医生的手，他干的是害人的勾当。
　　他牢牢绑着他，不叫他逃脱。不舍吧，赌气吧，吃醋吧，缘由呢？一大堆，虽都是无理的，可冠冕堂皇，因为他是军阀，军阀从来都是害人不眨眼儿的。
　　重明疯冲上来，全不要命的。
　　岚几乎起了杀心，拿去枪，可最后关头还是动了善念，只要了重明的一只眼睛。
　　“嘭！”――天塌下来了！
　　北平的末日，比任何灾难都始料未及，只在人的一念之间，繁华成废墟。
　　重明倒下去了，在遮天的恶势力面前，英雄也无能为力。
　　「重明！！」
　　虹的魂儿跟只鸟儿似的飞出九霄云外，被岚这么一枪，射得魂飞魄散。
　　他往岚的肩头咬去，向当日毒瘾发作时咬他肩膀解痛一样，往死里咬。
　　可岚还是不松手，他的肩头挨过枪林弹雨，这点痛算不了什么，可又算得作全部。
　　他把虹推给身后的暮，风轻云淡地道，「把他带回房间去。」
　　文五爷已经怒发冲冠，不堪忍受了。
　　他指着岚怒骂，「你要再敢伤我两个孩子，不管你是什么少将还是天皇老子，我文崇山都一定让你血债血偿！」
　　打从认回虹，他早不把自个的老命当回事儿了。文崇山虽不参政事儿，但在商界叱咤风云，连为官的都惧他三分，如今却叫人在心口捅了两刀子，这怨可结深了，他就是豁上老命，也得把这口恶气给出了。
　　岚不动声色地笑笑，道，「真不愧是五爷，好大的气魄。我只是给令公子一个小小的警告，叫他识点礼数，胆敢上我这儿来撒野的他还是头一人，也是看在五爷的面子上才绕过他……虹呢，我也不会伤他。咱们还是按照之前的约定来，你把货给我运到，我把人还给你……」
　　这桩买卖他是一定得做的，至于还不还人，那是后事，怕也遥遥无期。
　　「这人你也见过了，招待不周，请回吧。」
　　岚转身进屋子，背影一片雪白，白得触目惊心。
　　五爷赶紧扶起重明，抬头望望苍天，苍天都已塌陷了大半，直压破他的头顶，他无力回天。
　　岚上楼，在门外头听到虹的哭声。他在为他的爱人伤心哩。
　　虹的哭声有一下没一下，跟绣花针似的在他心头穿洞，可他的疼能诉于谁人说呢。
　　他在门外踟蹰了半响，才推门进去，柔声道，「不必太伤心了，他虽然瞎了一只眼，但命是能捡回来的。你要在这里哭，反叫阎王听到，给带过去了。」
　　一半是安慰，一半是恐吓。
　　虹回头瞪着他，岚在他的瞳孔里变幻莫测。乔装得那么美，实际是个顶丑陋的魔鬼。
　　岚靠近他，掏出帕子，给他擦泪。那帕子带着他特有的幽幽的暗香，蓦地叫他记起昨夜男人的面孔，与眼前这男人一致，是鬼是魅，还是魔？
　　岚的手指移到他嘴边拭泪，他朱唇微启，似要说些什么，又不说。四目相对，非生非熟，是对半路得道的仇家，仇怨大得已不能言说了。
　　静了片刻，虹忽然一口吞下了岚的小指，卯足了全身的劲儿，咬下去。
　　岚也不是全无防备的，他知道这冤家终会来这么一招，足以致他的命。
　　虹的牙齿似把锋利的锯，切开皮肉，切开神经，切开细如芽条的指骨。食指连心，那顺着虹嘴边流淌而下的血是岚心脏的血。
　　可岚还是一动不动的，由着他。他看到自个的血融进虹苍白的唇中，像是他的生命隆重地融进他的嘴中，艳丽得那般绝望。
　　他仍笑着，道，「你把我吃了吧，即使住不进你的心脏，也像寄生虫一样附着在你的皮肉上，不让我离开你……是我一生的意义。」
　　他笑着，那笑眼似绝望的伤痕，绽放着死灭前最后一瞬的壮烈的美。
　　血堵住虹的咽喉，呼不上气儿。他真不认识眼前这个男人，可为什么无形中却有一条羁绊，比命运更倔强的，牵系在他们魂灵的两头。
　　戏子无情，却被多情误。
　　他还是狠下心，断了他一节性命。那一节断肢咬在他嘴里，迅速地枯萎。
　　他没有吞下，不能如他所愿，不能叫他同化。他当着他深情的面，吐掉断指，邀尘埃将之薄葬。
　　暮在门缝里窥到这一切，冲进来就想一枪毙了虹的命。
　　他鄙夷地笑，道，「也不知道遭了什么孽，就因为这张脸，总有些莫名其妙的畜生想贴上来占点儿腥。你也是吧？」
　　他疼的脸色惨白，似融化在光里的恶鬼，面目还在，可五官俱融。他答不上话，连虹的声音在耳边都是恍恍惚惚的。
　　虹见他不答话，扒了自己的衣服，道，「你到底想要什么？你要的不就是这个么？！我给你！我跟你做B爱，跟你上床！你放了我！」
　　不对，岚想要的不是这个。他只想要这个人，即使收不住他的心，收住这个人也是好的，就当是守着一具尸体聊以慰藉惨淡的余生。
　　他对着一块冥顽不灵的顽石，千年不化。他只能弱下声势乞求，只希望他还有半点的恻隐之心。
　　「你放了我可以么？文重明……我想见他……他伤的那么重……」
　　是呵，他的爱人伤得那么重，他的伤算不得什么。一截断指偿还一只眼睛，值了。
　　「我不想要什么……我不是他们……我不是男人……」
　　岚拉过他的手，按到自己的裆部，长抽一口冷气，道，「我不是男人，我是太监……我要不了你，我不想要……只要你陪着我……我的时日不多了，等我死了你再回去跟他们团聚……你给他们的时间那么长，可我十年才换来这么一日……」
　　虹按着他平坦的裆部，惊了。心头说不上的滋味，仇恨被其他杂味冲淡，有那么一点点的怜惜，跟细小的针尖儿一样，在一片狼藉中醒目地闪动着。
　　虹慌乱地抽回自己的手，吼道，「疯子！」
　　「你答应了留下来？」
　　这个男人连愁容和伤痛都是带着悦色的，
　　「你滚出去！滚出去！」
　　虹背身，是默许么？至少这一刻，他没法决绝地拒绝他。
　　这是一场天大的阴谋，动用了所有的手段，只待他的束手就擒。情爱，原本不就只是一场阴谋么，一厢情愿时的伺机而动，两厢情愿时的相互较劲儿，三厢情愿时的多方算计……十面皆有埋伏，无人能逃脱。
　　「你答应留下来……我会请最好的医生医好他……」
　　他的目光里有失而复得的喜悦，即使是镜花水月，也够一辈子不清不醒的了。
　　埋伏在门背后的猎狗已经兽心大起了。他视作天的主人，一个堂堂将军，为了一个水性杨花的戏子，失尽了尊严，失尽了气魄，失尽了江山。
　　他用十年的肉与魂捧高了一个男人，却只为了今时卑微给一个戏子看？
　　他破门，举枪，决心要了虹的命。
　　可始料未及，或则早有预料的，没有丝毫对峙的时间，岚转身便要了他的命。子弹直击胸口
　　，正中要害。
　　他教了他十年，原来只为这一天的恩将仇报。心之狠，枪法之准，拜他所教，该是欣慰，还是悲哀呢？
　　岚呢，怎会想要他的命，只要一只手，一只脚，都是有路可退的。可他小指残缺，用力时一颤抖便射偏了，却一枪命中，子弹向着暮，也向自己。
　　「暮！―― 老师！――」

　　恶鬼殊途

　　能丢下他独自撒手人寰而去么？那个跟了他十年的小鬼，早已成他身体的分枝，生死并蒂，根若死去，枝又怎能独活？
　　他快死了，周围有一群面目模糊的白衣鬼怪开始搬运他的身体，搬去哪儿，许是地府。为图轻便，他们开始将他切割，头归头，胸归胸，四肢归四肢，心脏呢？丢弃不要罢，这最是人世的糟粕，带去地狱也无端污染了那里的干净。
　　地狱也作干净？怎么不是呢？清一色都是干净的死人，只有活人才最是肮脏的。
　　他恍恍惚惚，肢首分离地随着白衣鬼怪一同赴向黄泉，要归往极乐净土，还需沿着与生相伴的这一程光景沿路折回，再历一段劫数，洗一身尘缘，净身而归，才作圆满。
　　途经天桥时遇了暴风雪，无脚的鬼怪寸步难行，只得稍作休憩。眼看风雪迟迟未停，便在街摊的酒铺里坐下，一人往酒缸里勺一碗酒，酣饮起来。
　　暮带着镣铐，被拴在方桌脚上，衣衫褴褛，面上血肉模糊。难怪乎活人都一心向死，死后才获永恒的平等，无论是帝王将相还是市井乞丐，都遭流放，都遭审判，都遭极刑，五一外乎，都逃脱不掉。似一窝待宰的猪狗，没人比自个侥幸，便也心安理得了。
　　风雪未停，嗜酒的鬼怪一碗接着一碗的饮酒，终失职醉倒人间道上。在活人看来，酒缸里的酒虽一滴未少，却实则被鬼怪偷吃了魂魄，只剩一缸酒的躯壳，一碗接着一碗地又贩卖给了过往的人的躯壳。
　　暮挣脱开镣铐，逃了。在众多枉死的恶鬼之中，他是最无觉悟的一个。
　　他逃到天桥，被满地炸开的鞭炮炸得魂飞魄散。一望溟蒙的天，还未到投胎的时辰，人间却正值盛时――除夕。
　　周遭都是被炮仗炸得血肉模糊的躯体，猫的，狗的，蛐蛐儿的，还有跋涉在归途上的看不见的鬼怪的躯体，五颜六色，煞是热闹。
　　他听到小孩的哭声，分外熟悉。
　　循着找去，在天桥角落找到一个遭人欺负的小乞丐。
　　他蓬头垢面，赤身裸体，不停有炮仗塞进他的皮肉里，噼里啪啦的弥漫出烧焦的味道。他除了哭，一无所措。
　　作恶的小孩们围着他笑，骂他小乞丐，骂他小太监，骂他婊囗子养的。同样是穷人，也分三六九等。小乞丐呢，大抵是最低等的那一类，人类文明素无记录的那一等，便草草与猫狗同命，再是穷人，也比他高贵，也可任意践踏。
　　小乞丐从胳膊肘里露出一个眼儿，暮看到他眼下那里朱痣，似又还魂回来。
　　那不是他的岚么？
　　果真不能留他一人独自在人世，一个身心皆残的废物，哪里有独自苟活的本领。他要带走他，死神也不能动摇这冥顽的爱情。
　　可他不能，他是鬼，他是人。他只能穿过他的身体，握一手冰冷的余温，却触摸不到他。
　　身后哭声停止，他转过身，看到一个小戏子正拿着一串糖葫芦取悦乞丐。
　　这戏子化作灰他也认得，此恨生不带来，死却变本加厉地带去。
　　戏子画着狐媚脸谱，满脸油彩又不似画上去的，而似生生地从肉里长出来的。
　　小孩的情义何其廉价，为一串糖葫芦便可贱卖一生，身心都愿交付，只为滴水之恩大过于天。
　　积雪筑起一个坟墓，坟墓里，一个戏子，一个乞丐，尚不懂人世欢爱，却如猫狗般尾尾交媾。最深的情义，便是身心交合，诚过歃血为盟，发肤之痛而已。
　　戏子身上的油彩落了小乞丐一生，油彩也长进他的血肉里，烂得格外艳丽。
　　小戏子知足离去，小乞丐含笑死在风雪天里，那玉石般的身子被油彩沾污，碎成一地廉价的瓷器。
　　暮快发疯，才有了恶鬼的气势，怒发冲冠，面目狰狞，张牙舞爪地要去索命。但有一只黑猫，先他一步，叼走了小乞丐的尸体。
　　猫是素来不怕鬼的，也素来不予情面给鬼让道。
　　那黑猫跑得飞快，一路跑，一路从嘴边淌下血来。暮没有脚，正确说是生生被砍断了双脚，只留两血肉模糊的墩儿，但也只得跟着追，倒是提前跑完了刀山。
　　黑猫进了紫禁城，正逢上八国联军作乱，在皇宫内洗劫一空。到处都是黄头发蓝眼睛的鬼，比地狱勾魂的鬼还残虐，至少地狱的鬼是素来不残害活人的。
　　暮循着猫，艰难地穿过那层层叠叠的鬼影，跟着猫跑到了皇宫角落一厢房。猫停下，回头狡黠地笑着望他一眼，便一头撞上门，化作一滩黑色的血水。
　　厢房门“吱呀”一声打开，他遇着另一群鬼，一群昭著在人间史册，却写不进生死簿的鬼――连地府都不肯收容。是人，或畜，三六九等，皆是天造的物种，去了地府，总归还有个身份，易于收编与发配。而这些鬼，却是人造的渣碎，为阴司除籍，只归人间帝王与权贵管治。待帝王命丧，或与之随葬，或孤陨山野，只此一生，绝无来世。
　　即便是末代的帝王将相，意气单尽，投死为鬼，也羞于叫太监相随，免失了身份，叫阎君嫌弃，丢了来世风光。
　　清一色的太监，黑压压地塞满了一整个厢房，一色的长辫儿，一色的白脸儿，一色的青色蟒袍 ，挤不下的便又往各自的血肉里嵌去，一屋子，一团子，跟面和的糕点儿，糊得辨不清面目。
　　他们聚着头，只拿背对着暮，好似狼吞虎咽，又好似诲奸导淫，看不分明，总之不是正经勾当。
　　暮在那些城墙般粘连着的血肉里扒开一道缝隙，从缝隙里头看到一对熟悉的笑眼儿。
　　再熟悉不过的眼儿，隔着阴阳两世，也能一眼望穿。
　　似熟悉但又不全熟悉。那眼儿醉酒般的迷离，往日的清澈高洁荡然无存，只蒙了一层秽浊之气，全然似个供人淫乐的玩偶。
　　他要逃，他怕看见什么，或则是时辰已到，赶着去投胎。总之是不愿意再见他的堕落，他不全明真相，便笃定他是在堕落――抑或这本是他暗地里觊觎的？
　　花至盛极自凋零，堕落才是美最后的圆满。
　　他正要逃，却被身后的鬼一把拽住了胳膊。
　　「诶哟，上尉大人，您别急着走呀，既然来了就享会乐子再回去呗。」
　　「是呀……呀！今儿这世道算是彻底完了，您啊有再大的能耐能逃得过命么？都得死，就别逞英雄当炮灰了，留得一世英明又如何呢？不如一时风流，做鬼也潇洒啊，呵呵……来来来……」
　　太监让开一条道，那条道通往中间岚高架着的双腿之间。
　　暮见到浑身□，被糟蹋得不成样儿的岚，脑袋里“轰”得一声，被炸得七零八落。
　　老太监把着他的手摸向岚的脸，道，「您来认认……来认认……」
　　认什么？谁能不知道这两人是相好的，这十年来，他们的血和泪都是流一块儿的，就是戳瞎了眼儿，也能寻着气味找着他。
　　可蓦的，他真就不认得了。脸依旧是这脸，身段依旧是这身段，风华不减。壳依旧是这层壳，可魂儿却似被人囫囵掉了个包，跟封神里的妲己，被狐狸精偷了躯壳，从闺秀沦为妓子，毁了一世清誉。
　　他手脚被捆绑在一张作宫刑之用的门板上，赤身裸体，身上布满秽物。眼神，口中娇喘未息，张开的腿间依旧缠绵着太监枯藤般的手指。
　　这副模样还不如□矜贵，□淫而不贱，从不无辜看贱自个，上档次的向来是心系高枝，比良人还来得金贵，不济点儿的，也是一分钱一份买卖，不叫人白占去便宜，再不济的，也不至白送与人，总还得争个讨还价格的情面。
　　可暮视为宝玉的主子呢？自愿叫一群苍蝇脏了身子，还风流自若。
　　「诶哟，您认得呀……这小太监呀，离了您，屁都不是，别说打仗了，就是养活自个啊，都难……但生得这般容貌也值得了，只要肯张腿，醉花楼的头牌都得让位咯！」
　　边说着，那老太监的腿在下头捣腾得更厉害。
　　岚受不住，拽住暮的衣角，求他圆满他。
　　「老师……求您圆满了我吧……」
　　他伸舌头卷着暮放在他嘴边的手指，满嘴的唾沫，带着他特有的暧昧的幽香。这般模样，虽然千万般不堪，可确实美不胜收，叫人忍俊不住。
　　是怒吧，暮掐住他的脖子，要他的命。毁证灭据，才能不将这丑事公之于众，才能守得他一世早已破败的清白。
　　「你这个下贱的东西！你……」
　　他生性狠绝，可总也下不去手。岚呢，生性柔软，却敢要他的命。
　　他往暮裆部一抓，许是讨饶，许是情挑，他要的什么，都写进一双云雾里的眼，暮却看不分明。
　　是欲吧，被岚这么一抓，暮陡然记起，或是有意记得，他是个男人。男人是什么？禽兽。禽兽如何呢？睽睽众目之下下流无耻，堂而皇之，无人异议――这是本性，最好开罪的借口。
　　他为岚禁欲十年，不论男人女人一概不碰，因为他得留得清白之身等岚甘心情愿地要他。
　　男人的贞操最是要不得，倘若负了，他便成头风流的野兽，四处撒欢播种，能多下作就多下作――这是公平的报复，无休无止，理该当然。
　　后头无数双太监的手将他往岚身上推。
　　「上尉大人呐，您就圆满了他呗，就您有这玩意儿，咱还羡慕不来呢，但只求饱个眼福，也作聊慰了。」
　　岚负了他，他得报复，他不答应，阎王和这些鬼怪都不成全。
　　他一个男人，受得住万剑穿身的皮肉之痛，却受不住这燎原的欲火。
　　他压上去了，撕开岚的腿，一个挺身，千般万般的绝妙滋味，他醉了，即刻醉得不醒人世，记不得自个是人是鬼，记不得今昔何年，只愿牡丹花下死。
　　云雾里恍惚见着岚在身下挣扎哭喊，眼里没了情欲之色，换作惊恐绝望，这莫不只是一场阴谋？
　　暮顾不得了，他成魔了，还是他原本就是潜伏的魔，这十年的忠贞是蓄势，只为了今日不可抵挡的爆发。
　　他成疯了，似脱缰的野马，驮着岚一起往悬崖边上奔去。
　　末了，他竟拿起太监阉割用的刀一把捅入岚的心窝，至此，岚一切全是他的了。往后去了地府，上刀山下火海，投胎做猫狗，都无怨悔了。

　　鱼死网破

　　身后一把锁魂勾穿透他的身子，心口一阵撕裂的痛，他又还阳过来。
　　――不过是一场梦。
　　可被钩子穿透的心脏真真切切的疼，他按着胸口，疼得直喘气。
　　这是哪里？是医院，救命的地方。无论好人坏人，轻伤重伤，一概救得。
　　「老师？！你终于醒了，太好了！」
　　熟悉的声音，朝思暮想的声音，恨之入骨的声音。他费力地侧目，见到趴在病床边的岚。
　　他守在他身边，几夜未合眼，眼睛通红地全是血。他清楚得看到他眼角的泪，他从未见他哭过，往日再疼再苦他都忍着，只是笑。今儿却痛痛快快地哭了，这泪就跟久旱后的甘霖一样令他稀罕。见到他哭，才觉得疼痛减少了一些，仿佛报复了一点，疼痛转移，他舒畅了。
　　他伸过挂着点滴的手，拭去他眼角的泪，岚握住他的手贴在脸颊。他露出那截缠着绷带的断指，没有再接回去，只作一个印证，证明他轰轰烈烈，一厢情愿地爱过。
　　暮抚摸他的手，心上又更添疼，末了，又更添恨，这疼是为虹而致，他为了虹几乎要了自个的命。
　　他抽回手，心灰意冷地闭上眼。
　　「老师，对不起……对不起……」
　　他除了道歉一无所措。
　　一声声对不起，像一把把刀子，在暮的伤口继续捣腾。他无法装睡，他按耐不住，他疼得几乎要抓狂。
　　口上罩着氧气罩，呼出的气儿在罩子里兜转一圈又吸进去，他快窒息。
　　干脆一把扯掉氧气罩，对着岚咆哮道，「妈的！我教你十年，就为了让你最后把枪口对准我？！为了一个戏子？！」
　　岚像做错事的孩子，被他的咆哮声怔住了，还是只得道歉，其他能说什么？原来语言在他俩之间无时无刻都是这么苍白。原先自诩是默契不需言语，现在呢？身咫尺，心两头。
　　「对不起什么？！你想说你不是故意的？！」
　　「我……是故意的……不，不……不是故意的……」
　　是蓄意的，又非蓄意。能说得清么？说不清。子弹确确实实穿进了他的心口，这就是一场蓄意的谋杀，谁伤害虹，他就谋杀谁，只不过那人那时恰巧是暮。
　　「你要怎么求我原谅你？」
　　岚噗通跪下地，爽快道，「怎么惩罚我都行，除了虹……」
　　他下跪，理当的。暮是他师傅，等同是再生父母，可他这会才记起礼数。往日呢？全拿他当使唤的狗了。
　　他总是不长记性，不知“虹”是一枚定时炸囗弹，会叫暮失去理智。
　　「怎么罚你都成是么？」
　　「是。」
　　爽快。他是为官的料，向来是言出必行。
　　暮托起岚一张满泪的俏脸，带了一丝轻薄之色，道，「把衣服脱了，让我干你一回。」
　　岚脑壳里“轰”得一声，这滋味怎么说呢？颤栗、发慌、尴尬……五味的酱料，和了一手盐巴，往他发疼的心脏里抹去。
　　暮不是不知道，岚是最厌恶这事儿的。他洁癖得很，因自卑、自贱，得不到的故才一味地排斥，作茧而缚才不叫别人看透他的丑陋。
　　穿着衣服，他才是只傲慢的孔雀，满身华衣，绰约多姿。扒了衣服，却只不过是一只卑猥的秃鹫，百拙千丑，人尽厌恶。
　　暮亲手为他穿上的衣服，可现今又要沾着皮肉将他一层一层地扒尽，为的什么？单为□？还是为报复？抑或是可笑的爱情？他自个也弄不明白，也不屑弄明白。总之他要他，为任何目的都要他，将他撕碎了，切烂了再和着自己一堆血肉天长地久地腐烂，这才是不朽的幸福。
　　他看岚僵立着，不知所措，额头上是大颗的汗。他一个人无声沉默地做着斗争，思想的斗争比肉体的斗争更伤人的元气。
　　「过来……」暮轻轻地唤，似在哄骗。
　　他蓦地心生怜惜，一个强盗也有恻隐之心，能盼他甘心情愿地交付何苦再来一场两败俱伤的恶斗呢。
　　岚往前挪动了一小步，在暮正好能伸手够得着的位置，但依旧不靠近。他收了收领口，望着暮，眼神里满布恐惧。
　　这一收领口，却把暮这头兽给激怒了，他伸手拽到岚，拼上全力将他挟持到床上，狠狠地压在身下，俨然是一个丧心病狂的歹徒。
　　「妈的！在那戏子面前跟个□似的没脸没皮，在这儿却尽给我装纯情！你身子有哪一处是老子没看过的？连撒尿口长什么样我都知道……就你这个废物，除了我稀罕你，谁还稀罕你？你要脱光了给那戏子睡，他能不被吓着？」
　　暮脑子一昏，便什么恶毒的话儿都溜出口去了。他就是要把他得以蔽体的那一丁点儿尊严都撕地粉碎，才能叫他心灰意冷地送与他糟蹋。
　　最能摧毁情义的，莫过于恶毒的谩骂。
　　岚不能反驳，无处申诉，谁叫他天生是个残废。逆来顺受，谦卑恭谨，这等无奈的“美德”才配与他一生的残废长相厮守。
　　可他仍是受伤，伤疼了便哭，哭是他唯有的权利，藏掖了大半辈子，现在才派上用场。
　　「连你也这么看我……你这么看我……」
　　泪似决堤的洪水将他沉没，他窒息地在水底，绝望看岸上那推他入水的爱人。
　　暮深深地望着，哭泣的他竟美得这般煽惑。什么是闭月羞花，他这一辈子赶上这么一人，赶上这么一次，心满意足了。就是到了地府，也是个顶幸运的风流鬼，八百年都难以修得的福分。
　　是黄天厚恩罢，他快属于他了，即使是抢的，夺的，也需要造化。
　　他吻上岚的泪，深深的，那泪真咸，可却是他最滋润的调料，他甘之如饴，苦难终得修来福报。
　　「这一辈子……我什么都给你了，却唯独这个，没让你享受一回，我终得让你快活一回……你要不乖，会痛，乖了，就快活了。」
　　暮在岚耳畔说，磁性的低音里满是□的味道。岚本能地排斥，如临天敌般感到无助。
　　他要逃，可暮的嘴已经密密实实地压上了他的唇。暮疯魔了。
　　岚每挣扎一下，唇便被咬去一块，他听到自己的血肉碾碎在暮的嘴里，吱呀吱呀地响，他却更残缺更丑陋了。
　　暮的嘴里全是药味，混杂着浓重的血腥味，缓缓不断地注入他的口腔里，他中了毒，昏昏沉沉，就见眼前咫尺之处，人影晃动，是鬼是人，总之那么陌生。
　　暮迫不及待，将手伸进他的衣服里。
　　岚一阵搐缩，便不敢挣扎。这手那么熟悉，原先都只是隔着毛巾为他拭去身上污秽，而今却似野兽的爪子，扯烂着他的皮肉。他掌间的纹路那么深邃，一笔一划，印在那张从未有人碰触的白纸上，一笔一划，只有他俩才能读懂的契约，前世今生来世，今时一并计较。
　　还不够，他又将手移向岚的裆部。
　　那里沉睡的伤痕被暮撕扯，又苏醒了。伤痕缠上暮的手指，缠上他的身体，延绵未绝，一发不可收拾。他被牢牢地捆缚，再也挣脱不开。
　　岚缩着，胆颤心惊。
　　封存已久的噩梦又重圆了。眼前漆黑一片，他仔细看，仔细看，是一群黑压压的辫子鬼，躯壳已被岁月吃空，只剩一双双枯枝般的手指，尖锐地在他身上摩擦，漂泊过那么一段漫长的光阴，它们终于又重新长进他的血肉里，从此安家落户，枝繁叶茂。
　　他终于歇斯底里了。
　　「滚开！你想我死的话就再继续看看？！」
　　他在拿死做要挟，破釜沉舟，总之不叫暮辱去他的清白。
　　暮一愣，一笑，一横心，撕烂他的衣服。
　　「好啊，你去死啊……你死了，我随后再陪葬，作对亡命鸳鸯，岂不美满？」
　　他要定他，色胆包天，抱着玉石俱焚的决心，那么矢志不移。
　　他多想吃了他，将他一口一口地吃进自个的肚子里，再用自己的血肉将他孕育，叫他完完全全都成他的。
　　爱到极致，同仇恨无异，都是毁灭性的。
　　岚却抵死不依，为了保全自个，他开始趁人之虚，往暮方才被他伤过的心口上死命地抓，死命地抓，抓了满手的污血和烂肉。
　　说是生不如同日，死愿同时，但正近了生死关头，每个人心头怂恿的，还是先保全了自个，哪里还管对方的死活。
　　暮撕心裂肺，癫狂、滚打，那么铮铮的硬汉会因为疼痛曲扭成这般。不单是皮肉之痛，是心头之痛啊。外头再硬朗的汉子，心也娇贵着，伤个一次两次，仍能强作坚强，但伤得多了，便愈合不了了。
　　岚这才挣脱，但看到暮这副痛苦的模样，才懊悔不已。
　　「暮……对不起……对不起……我……我去叫医生！」
　　他知道他愈合不了他了，只能唤医生，先将他的皮肉N缝合，心里再烂，他为求自己的无愧，也可佯作不知。
　　呵，暮啊，十年就养了这么一条白眼狼。
　　「滚！你滚！滚！不要让我再见到你，滚！」
　　他万念俱灰了，感觉心口开了张大口，心脏从里头漏出来，在血染的白色床单上枯萎而去。眼前一昏，似又见到那群无脸的白衣恶鬼，开始搬运他散乱的四肢。
　　这次不是梦了吧。

　　新坑预告

　　除了正文部分以外，其他的文案，评论，回复，交流神马的我都是废材～迫不及待要出～新坑还是民国背景，虽然俺知道民国文较冷，也比较少同学爱看什么革命爱国的，但是俺对那个时代就是有一种割舍不断的执念～所以下一坑还是准备民国背景，只是不会像这文这样从头悲催到脚～坑名暂定《别恋上海滩》请戳开坑求赏光～坑名很坑爹，俗得掉渣，但是有编辑告诉俺，成功的文明就是能让人一眼就知道写什么的看坑名就知道是关于上海滩黑帮题材的文，民国时代下，除却北平外，我最感兴趣的还是上海，上海滩也是最近着迷的题材，有太多可以写咳～我的预告全是废话那么想到黑帮题材大家估计会想，人设中，攻肯定是上海滩老大，而受可小白，可柔弱，可……总之处在弱势俺笔下的受从来不是弱势群体，至少在性格上绝对不弱势，这文中，受会是上海叱咤风云的黑帮老大，而主攻一号是文弱的爱国青年，从某种意义上，这也是一个励志的文，后头小攻会弃笔从枪，从一个爱国青年变成黑帮英雄废话好多，濉主要故事情节如下：民国十四年（即1926年），北平出现了“民国以来最黑暗的一天”，也就是3.18惨案，各位通晓历史的孩子应该记得的。而三一八惨案中带头闹事的就是我们的爱国小攻，没料到段政府纵容开枪，死伤学生无数，我们正义勇敢地小攻在惨案中救下一个美丽少年，他原以为这少年也是学生，或者是无辜路人，没想到救下的竟然是上海滩大名鼎鼎的黑老大，黑老大回家（回北平）念旧，没想被帮内人士跟踪追杀，正巧碰上三一八，就这么阴差阳错的被当成了无辜群众，然后又阴差阳错得蹲了大佬。我们的小攻善良又多情，在牢里还替他疗伤，各种关怀，让这冷血的小受感恩在心出狱后，小受有主动上门寻找小攻，说是来报答，报答方式――以身相许，不过不是他下攻上，而是他上攻下，有句话说不想当攻的小受不是好小受，于是发生以下戏码:小受用自己所有的家财（他说生意赚的钱）让小攻做了一回救美英雄（在妓院替一个十五岁少女赎身），然后小受说自己身无分文，只好赖在小攻家，小攻家都是爱国书籍，小受却翻阅到一本和|乾隆秘史，小攻否认，小攻说自己三观正常，没有短袖之好，还是个处男于是小受开始□：“不会啊？我教你。”
　　花悦扔下书，专心制他。
　　“嗯，那么从何做起呢？……这种事要两情相悦才好，要两情相悦就先得心有灵犀。心呢？在这儿……”
　　他将手按上顾朝飞的胸口，那心脏一起一落，越来越快，越来越快，快要刹不住。
　　“心在这儿，可隔着衣物，在暗处独自孤赏，看不透。所以得为她打开一扇窗子。窗子呢？在这儿……”
　　手指又触摸向他的眼睛。
　　“都说眼睛是心灵之窗，与心灵犀互通，要看心有没有‘动’，就看眼睛里有没有彼此。我想确认，你的眼睛里有没有我……”
　　他的眼睛浓黑似墨，纯净柔软的墨，花悦的笑眼散在他的眼睛里，似圣洁的莲，在一望无垠的黑里闪闪发亮，越来越亮，就要把夜给吞了。
　　他不敢看他，可眼里偏偏全是他。
　　“呵，确认了彼此的心意以后呢……初生的爱恋，似朝起的太阳，能量尚浅，可偏又饥渴，只恨不得一下子就把人间给吞没了……恨不得一下子就把你吃了。”
　　花悦将嘴贴在顾朝飞唇上，轻轻地摩，一下轻一下重地撩拨。
　　朝飞被下了蛊，不由自己，随着他的牵引，一下一下地贴合逢迎，直到完全契合。他被花悦狠狠灌下一口蜜，渗入肺腑，丝丝入扣。他被囫囵浸泡在蜜里，被花悦一口一口地吞吃。
　　――这是他第一次接吻，同一个男人，荒唐的无可救药，可偏不由自己。
　　他越吃，便越渴。渴得身体脱水，干涸燥灼，遇上一点火苗星子，便着起大火。
　　“吃掉她的嘴唇了，接下来呢，你要吃她的心脏，吃她的心肝肺腑，这最是精髓……”
　　花悦摆脱顾朝飞恋恋不舍的唇，唇齿移向他的颈，他的锁骨，他的胸膛。
　　一个艳冠人间的妖精，正在细嚼慢咽地吃着他，专拣着他的心肝肺吃，又浓情又浪漫。
　　花悦又突然狡猾地往他的裆下一抓，故意惊道，“呀！这儿都起来了？怎么办呢？”
　　“杰哥……别……别闹了……”
　　欲拒，还迎，私心里很想继续。
　　他把持不住，裆下着起大火，火势冲天。
　　花悦狡黠一笑，“不闹了呀，可我怕它不依，要径自鳖着，会坏的。”
　　一边又用手指在那凸起的顶上绕着圈，那儿便愈是挺拔，飞快生长，生长，要一柱顶天。
　　但是关键时刻，我们的小攻看到掉落的一本鲁迅先生的《华盖集》，谨遵鲁迅先生对于青年人的教导，自觉荒唐，跑路了――于是小受不急着回上海了，准备在北平多呆一个月，只是为了把这只别扭的耗子给驯服（看到这儿，有没有攻受错乱的感觉）小受在北平还有一个基友――皖系军阀陆军司令段少皇，他是小受在北平的提款机。
　　小受就是借他的钱一直给小攻献殷勤，帮他充英雄替□赎身，帮他买西装睡衣，购置家具。
　　小受基友十分不解，这不是小受的性格啊，何时变得这么贤妻良母，伪娘样了，小受的心思你表猜啊。
　　于是基友很生气，说，““怎么？风流快活了一晚上，白天才记起我来？”
　　小受：“哪里能快活，肉才到嘴边，忽得又飞了――还是一块生肉，自知生涩，不敢上桌，可叫我饿了一整晚。”
　　基友：“那种肉有什么好吃的？又干又拧的。”
　　小受：“一壁是油腻肥厚的，也腻味。”
　　基友：“你倒是非他不可了？”
　　小受：“我看上的东西，哪里有罢手的道理。”
　　基友：“那不简单呀？我叫人扒光了他裤子，绑你面前，不费余力，直捣后门，不更简单么，折腾那么多事儿出来，你还真有时间舍得去浪费。”
　　小受：“你看那猫抓老鼠，极少有抓来便一口吃掉的，总是虽擒故纵，追追跑跑，兜兜转转，待鼠倦怠，自然心甘情愿妥协――这是情调。”
　　小受是准备玩耗子一样与小攻调情来着（真的是受么，各位有错乱的敢叫吧）其实我们的受真的很强势，无论是对文弱一号攻，还是魁梧既有，他绝对强调他的地理位置必须居高：基友：“你拿什么报答？”
　　小受：“同你睡觉。”
　　基友：“你肯了？”
　　小受：“你让我睡，我会用尽全力，尽心尽力的。”
　　小受在北平呆的一个月内又发生很多事，爱国小攻的报馆被奉军封了，小攻和一众报馆主编被抓，押上天桥差些砍头，都是小受暗中护他脱离处境，小受在回上海前一夜终于和小攻圆了房，当然还是攻在下，受在上。小受吃啊干抹净，回上海继续当他的老大去了。
　　一别两年。
　　两年后，小受在上海一次意外碰到小攻，没想到小攻竟然已经弃笔从了武，成了上海法租界的一名巡警。原来在小受离开后，小攻的亲哥哥（一个常年在上海捕鱼的渔夫）因牵扯上上海黑帮“劫土”一事而被上海黑帮残忍杀害，而且他的女人（救的那个□）也被黑帮老大强行霸占，再说报馆被砸，军阀当道，万念俱灰的小攻发现握笔没有用，所以到上海要替他哥报仇～可一个无权无势的小巡捕缕缕收欺负啊，最终在小受的帮助下，一步一步混入黑帮，一步一步强大起来开始升级打怪～哦也～之后的故事还没料定好，望天～暂时那么多，我真是个废话废材～大家觉得这个故事吸引人不，吸引不，吸引不～吸引的表示赞同一下，THANK YOU～具体什么时间放，大概下星期吧

　　情系天桥

　　又过了一两日，虹还在原处，还在笼里。他心头焦切啊，一心念着负伤的重明，可却走不出去。但倘若真有心，趁岚不在，和那批看门的狗拼了，拼个鱼死网破还有个逃生的机会。
　　可他只是心头焦切，身子上却没来多少诚意的。他自然是担心重明，可莫名的，这儿还有一个人无声地拉扯着他，跟毒瘾似的能渐渐上瘾。
　　这大抵是一种称之为斯德哥尔摩效应的情结，他总是对囚禁他的人莫名来由的不舍。当初重明是，今日莫非岚也是？跟只被囚禁惯了的鸟儿，蓦地就突然爱上了那个把着笼子的猎人。
　　这种感情，说不上来的喜欢，也说不上来的恨，就是寡淡无味的，却离弃不了，真是怪异。
　　夜半，他记起心头毒瘾，开始满屋子的寻烟。
　　这毒瘾也真正奇怪，需存心去想才会发作，若不存心去想，却能可有可无。
　　他的屋子没烟，他想起岚，他那儿许是有的。他同森一般歹毒，就拿这个控制了他，料定他会因此而死心塌地。
　　他踩着浓得化不开的夜，摸到他房间去。在走廊上隐隐地听到一阵啜泣声，正是从他房里传来的，那么悲怆，但是这音符便叫人动容，不管是人是鬼，在同一个屋檐下的某一处，原来还有人经历着同自己一样沉重的苦难呢。
　　岚的房间敞着一条缝，他接着廊上灯光，看到里头蜷缩在一角的一个孱弱的白色身影。在细看，那身影是鲜红的，一抹令人惊悸的鲜红，却是别样的凄楚与妖娆。
　　他挺了胆进去，靠近他，呼吸声在空旷的夜里荡起回声。
　　啜泣声停止了，岚只是缩着，那头卑微地埋在臂弯里，但愿从未有目睹过这般狰狞的人世。
　　他的身上都是血，滩了一地，虹在血滩里照出自己的影，发觉憔悴了不少。
　　岚知道是虹，不哭了，只低低地念道，「你不要憎恨暮，他都是为我……是我最该死……」
　　他无端端地向他忏悔，却叫虹记起与他的恨来。这么一个不共戴天的仇家，现在如丧家之犬般狼狈，他要有机可趁，他要为重明复仇。
　　他拔住岚的头发，将他的脸提起来，至少再给他几耳光，方才对得住舍命为他的文重明。
　　可他见到他那张梨花带雨的脸，心头蓦得一阵悸动。他从来只见他笑，从未见过他这般哭泣的模样，似个顶无辜的孩子，受了莫大的委屈，自哀自怜。
　　这哭脸竟又与森有着几分神似。
　　他不能受诱惑，不能被蒙蔽，恶魔啊，总是以这副天使的面孔催人堕落。
　　他一狠心，拽着他的头发就往墙上撞去。
　　岚顺从地撞在墙上，然后散落了一地，似一地的瓷片。
　　他怀里掉出一把水果刀子，刀刃上还粘着新鲜的血，方从他身上采撷下来。他身上那件单薄的白衬衫已被血染透，肉粘着衣衫，衣衫长进肉里。
　　「你拿刀子杀了我……杀了我……你就可以逃了，可以去见他，和他长相厮守。」
　　他心中有愧，存心求死。仿佛就多了一个他，这人世变得这般复杂，他摇摇晃晃地蹒跚在几条命运交错的红绳上，上也不是，下也不是，却是几方堕落，几方痛苦。
　　他要是能死，倒也算是对这生养他的世道做了番功德了。可任凭他对这丑陋的躯壳百般摧残，仍如野草般生生不息。
　　虹捡起刀子，将刀子悬在他的心脏上方，却始终没掉下去。冥冥之中似有一只手，拽着他，拉着他，他使不上力。
　　这只手大概就是无常的命运吧，他要这么轻易死了，这几段欲理还乱的姻缘如何再精彩地纠缠呢。
　　他扔了刀子，仿佛把自己的良知也抛却了，就为这可笑的怜悯之心。
　　「我不是你们主仆二人，这般心狠手辣……」
　　套了一个仁慈的幌子，实则只是不忍，并无缘由。
　　「我得走了，你拦我也好，求我也好，甚至杀了我也好，我都得走，你是死是活都和我无关！」
　　他下定决心，要逃离这个恶魔，此时不走，还等何时呢。
　　岚见着虹离去，两人之间的距离被黑夜越拉越长，好不容易才寻找到的面孔又渐渐地恍惚下去，他怕用尽一生守候的这段短暂的时光又脆弱地崩裂，虹终将又在他的等待里销声匿迹，千年未曾感化。
　　他要挽留他，用尽一切手段，即使摇尾乞怜也好。
　　他在身后低低地吼，「这不是我能选择的，不是我愿意当的军阀！不是我愿意当的太监！不是我愿意杀的人！我想善待所有人，可这世道容不下我！在所有人的眼中，我就只是个怪物，是个可随意侮辱和糟践的怪物！」
　　他开始撕自己的伤口，血淋淋地摊给虹看，祈望他能有点怜悯之心，抑或是因为吃惊而暂时忘却背逃也好。
　　虹真停住了脚，只感觉那声音一下子撞在他的脊梁上，沉重地迈不开步。
　　「我不愿意当军阀……可不当军阀，不杀人的话当年我就得饿死在天桥上了……不当军阀，不苟延残喘地活下来的话我此生就再也见不到你了……」
　　这世道，谁不是生不由己地活着。这天大地大的笼子，谁能成个例外逃出升天呢，老天原来真是公平的，公平将苦难施与任何人。
　　「天桥……」他念着这个熟悉的地名，似曾想起。
　　一座桥将两人的距离又拉拢了。人的感情非得依附些什么才能掂出份量，是桥，是路，是石，总之得拿出些凭证，不赋予空谈，才不至没落成幌子。
　　他要早搬出这个地名，怕他早记起他来了。
　　「你是……」
　　「……虹，你还记得当年天桥上的那个小乞丐么？在除夕夜碰到的那个小乞丐……你说好明日接他回戏班，可天意弄人，第二日一早他就叫军阀给捡走了……军阀将他收做义子，叫他杀人，给他权势。他为了活命，为了活着再见你，堕落成魔了……可再见你，你却再也记不得了……」
　　虹蓦得一惊，他的声音又穿透脊背，撞着他的心脏而去。想想，再仔细想想，终于是记起来了，这么大费周折地才记起这段陈年往事。
　　他不是有心忘记，只是在殚精竭虑地抹掉过去的伤疤时，连同他都一起不小心给抹掉了。何况他那么渺小，小时候是，现在也是。儿时答应救他，是否是一半真诚一半玩笑？谁能说得清，儿时的那一点儿侠骨柔肠都是不堪被岁月印证的，后头连森都对他变了，他怎还能对他不变呢？
　　可岚偏偏痴心地记了他一辈子，他真傻，比自己还傻。

　　一夜良宵

　　虹转身，隔着夜，再熟悉的人，也经不住岁月的摧残，皆是这般模糊了。
　　他走近他，走近他，时光赫然停滞，原来竟未曾变过。他依然是卑微，身子依然孱弱似蒲草，从窗子里透出的一点点风雨便能惊散他的七魂六魄，将他打回原型。
　　哪里是什么叱嗟风云的将军，明明依然是那个卑贱的小乞丐，偷了一身戎装，便以为从此得道升天了呢。
　　心头的恨一下泯灭，是可怜他遭了报应，还是心念那半面尘缘。总之是不再恨了，心头还隐隐作痛，怜他，惜他，愧对于他。
　　虹素来是个记仇之人，可遇到岚，却变得这般轻贱寡断。仿佛在前世与这美丽的魔订了契约，今时来索取了，诶，他要将灵魂都付予他了。
　　「我和森，第二日有去找过你，可你不见了……听人说，你死了……」
　　连尸体都未找到，他们便信了。后头，伤怀了几日也便不追究了，这世道，生离死别的上演太多，再善良的人都会被逼变得麻木不仁。
　　「倒是愿意早死了，还能叫你记得……」
　　「我一直记得，只是而今你长大了，衣裳楚楚，权重望崇，再不似儿时的模样了。」
　　虹的话里还有责咎的意味。面目纵然不变，但整日争权夺利，再是漂亮的人也能变得面目可憎。
　　「叫你失望了……」
　　虹仍是不明白他的无奈。他同他不一样，是个执拗的疯子，不妥协，不屈从，似这乱世脊梁上的一根刺儿，不知死活地冒着尖儿，扎得够深够沉，叫这世道都为之胆颤。
　　「不，你能活着……我感到很惊喜。」
　　虹蹲身，轻轻地梳理他的长发。岚仍碎在地上，一片一片，轻渺地好似幻象。虹不急着将他拾起来，只是在原地拼凑着他的碎片，平复着心头艰涩的惊喜。
　　他的指尖在他的发从中穿梭，宠溺地好似缝合着失而复得的破碎的玩偶。
　　他将全身的伤口都打开，来迎合这汹涌的柔情，血更疯狂地流。流干了才好空出这副躯壳，注入一番新的生命，以为便可脱胎换骨了。
　　他无力地叹出一口长气，这口气续了十年，终于可吐了。他如释重负，昏沉沉地死过去。
　　恍惚中察觉面庞一片温湿，好似春日的绸缪烟雨，一直浇灌到心头。
　　梦里，忽又被疼痛惊醒。他睁开眼，对上虹那一双多情的眼儿。虹的脸生平第一次离他这么近，仿佛就要融进他的血肉中去，一阵悸动，不敢动。一乱动，就怕这贴上来的脸会与他错了位。
　　可虹又一个起身，离得老远。他怕他又走，不管不顾地起身去抓他，不料全身的伤口都被牵动，可他不顾得，好似恶梦初醒般地喊着，「虹！虹！――别走！别走！」
　　虹清清淡淡道，「放心，我不走……只是你身上的伤，需要处理一下。」
　　声音却是异常柔软的。
　　原来他正在为他疗伤。岚低头一看，身子从地上被托到了床上，胸脯敞开着，衬衫两门襟被撕到两边胳膊处，像两片被撕开的皮，耷拉着，触目惊心。
　　胸前的伤口处都抹上了药，外头温温凉凉的，里头灼烧的厉害，那些垂死的血肉正在浴火重生。
　　用完了一瓶药，他又打开另一瓶药，准备继续为他上药。
　　「整天打打杀杀的人，家里连个药都没备，还是我托你底下的人去买来的。」
　　岚却抗拒地将衣服拉上。
　　「怎么了？」虹问。
　　「脏……你别碰，我自己来。」
　　虹没依他，道，「身上伤口太多，有些你自个够不着。」
　　「要够不着，缝合不了，就死了吧。」
　　话刚出口，岚便结结实实挨了虹一巴掌。
　　虹不纯心打他，只是急于阻止他的莽撞，语言显得窝囊无力，只得动手。他方才求死，死神的耳朵是异常灵光的，要入了他的耳，怕小命再也难保。
　　他的手悬在半空，半响，才生硬地落下，又不知往哪里去，往他的伤口，还是往他的心上，都不是自己熟悉的去处。不过是儿时一面之缘，现今却佯装得这般熟络和在意。
　　人的感情呐，真无操守可谈。
　　岚虽挨了打，可心里开心。他看到虹眼中盈盈水光，能照出自己的影来。
　　不料虹却补上一句，「要死也别死在我前头……平白又添了我的晦气……」
　　岚心一沉，只当自个是一厢情愿，却不知虹素来这般口是心非。
　　「抱歉……」
　　顿了顿，又道，「你走吧。」
　　「我自是会走，你要能洗心革面，就跟着我一块走，要不能，我们就当没再相认过，今后老死不相往来。」
　　「跟你走？」
　　岚一愣，好似又寻到了一线生机。
　　虹不似开玩笑，郑重道，「跟着我一块儿走……只要你洗心革面。」
　　他特地在“洗心革面”这词儿上加重了语气，他能带他走，但前提是丢掉他活命的“本事”。
　　岚刚还惊喜，但转念一想，虹这分明是嫌恶他，又懈怠了，道，「我这样的人又能去哪里呢？如何谋生呢？只怕拖累你。」
　　「我养你。」
　　好似未经大脑，未经慎思般地轻易脱口而出。承诺一出，他收不回去了，这是个顶严重的问题。这次不能似儿时，儿戏般薄情寡义，就当是弥补他心头的愧疚。
　　「我还能唱戏，大抵还能红上二十年，能养活你。」
　　「那文重明呢？他跟我有天大的仇怨，你不要他要我么？」
　　考虑还欠妥当。
　　「……你跟他下跪道歉去，求他原谅你。末了，我再劝他一番，他也不是那么心胸狭隘的人。」
　　考虑地很周全。可岚心里却不是滋味，他们中间隔着个文重明，听虹谈起他时的那股子熟络劲儿，他们倒是像一对夫妻，准备好心收留一个仇家。
　　「你跟他准备好好过活？那我算甚么？他岂能容我。」
　　他们的承诺之间永远隔着一个人，儿时是贺森，现在是重明。他们呢，都满满实实地占了他一辈子。而他呢，十年只换得一句口头承诺，到头来却还是个置身事外的过客。
　　虹着实答不上，现在想来真是困难重重，还需回头从长计议。虹变得更优柔寡断了，眼神里透着迷茫的眷恋，甚是有情，却不知是投放在朝思暮盼的文重明身上的，还是眼前这个叫他于心不忍的美人儿身上的。
　　总之，他不再是那个无情的戏子了，到处投情，到处风流，一生端不平的情债。
　　就是个哄小孩的把戏。岚失落，又垂头丧气，他早料之如此。虹是执意要走的，他再执意也是留不住他的，即便是撕自己的伤口去博他的同情，一时后的悸动后又相安无事。日子还得自个过，别人的带不来，自个的又叫别人带不去。
　　他瘫下，形容憔悴，更是柔弱。
　　虹暂避那个话题，继续为他上药，好人做到底。
　　「把衣服脱了。」
　　岚不情愿，虹动手帮他脱去。那衣服黏在肉上，每扯一下都撕心裂肺，好一阵费力，才脱掉上衣。
　　虹俯身，抹药。专心致志，心无杂念，也不愿意对着岚的眼，甚怕走神上错了药，或只是因为逃避害怕。
　　伤口原是麻木了的，药一上去，又开始疼。
　　彼此都不说话，有甚么可说呢？一对有过一面之缘的陌生人。
　　上完了身上的药，虹又道，「把裤子脱了。」
　　把裤子脱了？倒不如扒了他的皮。就他自个明白，那裤裆里藏着一个秘密，连禽畜都能耻笑的秘密。
　　他一恼丧，将虹手上的药都给打翻了。
　　「要走便走得利落些，疗得了身上的伤又如何呢？还是会复发，还是得溃烂，还是无穷无尽，生生世世……」
　　虹捡起药，摔他身上，就要走。
　　但每走几步，却又停步了，这般优柔寡断。就因方才那个未设计周全的承诺，他觉得他对他有责任了，天大的责任。
　　「我知道，你这样就是怕我见怪。可我知道……那伤口你要是一直藏着，只会溃烂，只会更丑陋……交与我医治吧。」
　　虹没想自己能变得这般高尚，是为了赎罪，还是真动了情。他对他从来是都是迷茫的，那迷茫中带着仇恨、带着眷念、带着怜惜，名不正言不顺，可就是那般□。
　　「不，我怕你看到。」
　　他连自己都不愿意看，怎能让心爱的人看到这么丑陋的他。
　　「你不叫我看，那我走了。从此我不管你，你也休想管我。」
　　他要恩断义绝，舍他而去。他说得到做得到。
　　岚妥协了。两个平日里言出必行的丈夫，今日都似娘们般优柔寡断，进进退退。
　　他颤颤地在虹的视线中脱了裤子，虹惊地瞪大了眼。
　　那眼神里不管有什么，都不是看待一个正常人的眼神。岚赶紧侧身，将被子捂上。
　　他自嘲似的笑，「抱歉，吓着你了……你把药搁下，我自己来。」
　　虹吃惊，并非是讶异与他的缺陷，却是打从心底里的妒羡。一个凡胎，竟有这般圣洁的躯壳。正因为不是男人，也不是女人，才得以超脱于凡尘之外，美得这般极致。
　　要平白填了那点缺陷，便真的俗不可耐了。如此对比，虹自觉脏得很。
　　可岚却浑然未觉，丝毫洞察不出自个的美，上苍给与他的得天独厚，全被一群俗世之人埋汰了。
　　虹拿指尖抹了一点儿药，伸进被窝里，伸进他的伤口。
　　似一根针，细细密密地疼。岚立刻僵住，然后颤抖，他将头都深埋进被窝里，低低地吼，「别看我，别碰我！求你了！」
　　虹从身后抱住他，以同样单薄的身子。除了森，他是第一次这么怜惜一个人。
　　「岚……你很美……」
　　「你也会哄人？」
　　「我说真的……这人世为何这般脏乱，只因男人和女人都生得一副污秽的肉体，贪恋□，妄薄伦常，与畜生无异……」
　　虹说着想起那些欺凌过他的男人，何尝不是完人，可哪一个有点儿人的模样。不如残缺，不能为非作歹，倒还能无奈保留一些为人的操守。
　　「可你不会这样……」
　　「我也想这样，但不能。」
　　他不是甚么正人君子，他对他也有过无数次的觊觎，但他身心残废，连做个畜生的能耐都没有。
　　虹似乎未相信他，只将头更深地埋入岚的颈窝里，那么一种暧昧莫名的姿态，两人沉默。
　　许久，岚感到自己的颈上一片湿润，不知是他吐出的雾气化了水，还是他颈上的伤口流了泪。都不是，细一听，是虹在哭泣。
　　这泣声愈来愈响，愈来愈撕心裂肺，似一把柔软的刀子，将岚一尺愁肠又断成千万结。
　　岚转身，拥他入怀。他单薄的身子将他的怀抱撑得满满当当，他不再抗拒，他顺从般地柔弱，他似个女人，对应的，他才能成个男人。
　　岚托起他的脸，吻掉他的泪。
　　「你带我走吧……我洗心革面，我重新做人……你要跟他生活我不介意，我会比他活得久，等他死了，我再去爱你。」
　　他甘愿被当成一个附赠品，不要尊严，不要名分，死心塌地，皆因这伟大的爱情。
　　「我不值得你这般……我很脏，很脏……」
　　他将头埋得更深，在他面前，他愈是自惭形秽。
　　那泪落到唇边，岚便沿着这泪的轨迹吻到他唇边，他的唇如风里的花一样颤抖，欲迎合，却又未置可否。
　　他们是何种关系？朋友？生人？还是一同遭这世道迫害的同病相怜之人。可何种关系都不容他们这般不清不白地纠缠。
　　岚贴到他唇上了。
　　他又要趁人之危。他身子干净，可内心顶龌蹉。一切言语都是谎言，都是谄媚，要听真心，还需肉体相贴，触摸心声。
　　虹不反抗，不知反抗。唇被岚撬开，有一条温热的舌滑进去口腔里了，呵，那是恶魔的化身，驻进他的心脏里去了，他要堕落了。
　　他迎合了他，狂风暴雨，一下子从人世间抽离了出来。
　　他又不顾廉耻，不计后果了，方从一个陷阱里挣脱出来，又入一个牢笼，恍恍惚惚，一生都在自己的梦里，别人的血肉人生里，不明虚实。
　　衣衫落地，赤身相对。一红一白，似两条优美灵蛇，一肌一容，尽态极妍。
　　即不是凡胎，又何苦顾得人间廉耻呢。
　　岚流连于他的唇齿，手作柔荑，缠于他腿间。
　　这般汹涌的□，冲破俗世戒规，身为人，而心欲作仙。
　　未料，口中灵蛇冲破束缚，盘绕与他胯间。
　　这蛇修炼成精了，虹毫无抗拒的能力，甘心情愿地被蛊惑。这一世沉重的命浮在轻薄的蛇芯子上，蜿蜒曲折，归往混沌之境。
　　他抓着床单，目里放空，好似魂魄脱离了凡躯，在仙界里周游。
　　许是爱着的吧。何种爱，□与嫖客也是种爱，肉躯之爱，但难保心不动容，却仍需深明大义，一夜良宵之后各自陌路，才是守分。
　　罢了，何须弄明白，身子归身子，心归心，伦常归伦常，道德归道德。这世间的神明都没个德行，况且是肉体凡胎呢。
　　良宵苦短，莫要辜负。
　　虹却及时止住岚。
　　「停！……等等……」
　　气若游丝，只几个字就说得异常艰涩。
　　岚停下，原以为他将反悔。他要反悔，也许是好事，情到浓处，无情斩断，许能换个劫后余生。不至在末尾处才恍然梦醒，无奈一切尘埃已落定。
　　但虹没有，他只道，「由我来。」
　　极尽谄媚。
　　一个翻身，便将岚压于身下。重复纠缠，重复厮磨，重复伤害，在这纠缠里动了真情，即便短暂如昙花，但至少还能留下一具艳丽的遗体，待日后缅怀。
　　他吻他的泪痣，连同泪痣上咸涩的露水。
　　他吻他的身体，连同身体上瑰丽的伤痕。
　　他从他满身的伤痕里进去了。
　　他从他灵魂的缺口里进去了。
　　意乱情迷，再也顾不得廉耻，他开始呻吟，快活地呻吟。便原来，幸福就是这般滋味，叫人，不愿醒来。此生只此一次，即便下一刻叫阎王逮魂魄，灰飞烟灭也无憾了。
　　他抓紧虹，似抓着救命浮草，指甲都嵌进他的脊背里去，抓出条条血痕。他会叫这血痕挥之不去，就作这缠绵的凭证，叫另外的男人都识趣退避。
　　他是他一个人的虹，一个人的男人，一个人无上的神明。
　　虹无度地索取，岚慷慨的给予。他满身的污垢因他而荡涤，他毕生的残缺因他救赎。
　　一次又一次，急急地堕落，急急地升天，已不知今昔何年，早不关乎人世光景，只匆匆往返于天界人间，暮暮朝朝。
　　这满屋子的呻吟却似丧音般折磨着房门外的那鬼魅身影。
　　他歇斯底里，破茧成魔。

　　良宵苦短

　　，馀欢未尽，欲去且留连。
　　这二十余载，岚从未睡得如此香沉过。他醒来，忽觉身体微恙，恰似昨夜初试云雨的女儿，甜蜜且羞涩。
　　他为虹成了一个女人，为他决心放弃权欲富贵，决心洗心革面，总之他一切都是他的了，全无保留，身心一同奉伺，来世今生一同交付。
　　他望向虹，他就在他枕边，似枕絮上开出的昙花，竭尽着破灭前的艳丽。
　　他当他仍在安睡，伸手抚摸，可那脸蛋是冰冷的，好似一层窗纸，被霜雪薄葬。
　　他一惊，焦切地唤他。
　　唤过三声，虹才缓缓睁开眼来，眼里笼着一层薄雾，岚在雾里飘渺无定。
　　他气息微弱，似个将死之人。
　　「岚儿……对不起……昨夜梦见森托梦，他怨我朝秦暮楚，独留他一人在黄泉苦苦等候……那边念挂重明……这边又放心不下你……我也不知自己该何去何从……欠你们的怕是还不了了……这世间疾苦，皆因我这祸水……所以我想，要我死了，人世才可太平，也算一桩功德……」
　　岚一颗魂灵被吊到嗓子口，天大的灾难又要罗布而来。
　　「你说什么？胡说什么？！」
　　虹拿手抚上他的脸，浅笑道，「你好好地……活下去……洗心革面，重新做人……要不然入了阴世又得受罚……我不想看你再受苦……」
　　一字一句，分外艰涩。
　　岚才发觉他腕上刀痕，深入骨髓，似一根催命的姻缘红绳，魂断，命断，绳难断。
　　岚眼前一片天昏地暗，北平的末日，这么无声无息的，在一夜春宵之后铺天盖地。
　　他早不能信，早不该沉沦，原来又不过是命运的一场捉弄，十方世界，无处不是的埋伏。
　　「为什么？！你为什么？！你和我上床，你觉得耻辱是不是？！所以你才要用这种方式来洗刷，你用这种方式对我！」
　　「不是的……不是的……我只是太累了，真的很想休息……」
　　虹将目光移至窗外，穿越大半个北平，似蒲公英一般落地无归，生根在哪里，无人寻踪，总之不再回来。
　　如此，他的灵魂才得解救，他才可一概不了了之。也难怪乎，罪大恶极之人总受“死刑”惩罚，因可不了了之，才能肃清人世千千桩欲断难断的案，一并糊糊涂涂的过去。
　　人这一生啊，就是一笔无头的案。
　　可他仍有遗言，仍有奢念，许是并非真的想死。
　　「最后求你件事儿……带我去见重明，带我去见见他……」
　　岚是看明白了，这不过他下的一记苦肉计，他以死博得他的怜悯，叫他成全他们，日后他兴许还能死而复生，再与他长相厮守。他的肉体死在这儿，但他们的爱情却将长留人世，千秋不死。
　　他要当场解剖的他的计谋，不留情面。
　　「你是故意的！你就是为了躲开我！就是为了见他！你宁愿和他死在一块，也不愿与我活在一起！」
　　一夜春宵，一番美意，竟是美人心计，他满盘皆输。
　　虹虚弱，已不能言语了。真相是什么，待他一死，也便神鬼不觉，一笔徒留悬念的糊涂案。
　　在这万恶人世，糊涂才是聪明人，聪明秉性。他一生在风流债里摸爬打滚，怎能不比他经验老道。
　　可岚不依不饶，他断不出真相，便要玉石俱焚。
　　「你这么想死！好，我成全你！我成全你！我同你一块下葬！同你一块下十八层地狱！」
　　他锁住虹的脖子，似折断一根柳枝。仿佛鱼死网破，这爱才轰轰烈烈。
　　弥留之际，虹嘴里念的仍然是重明。
　　「带我去见他……求你……」
　　他目里已放空，灵魂抽离血肉，赶在黄泉路上，还是在与爱人重逢的梦里，总之不在岚身上。
　　他眼角的泪滴落在岚的断指上，那断指已被连根除去，再有滋灌，也长不出希望的苗头来。
　　他明白。即使同归于尽，双双化泥，捏合在一座坟头里，他仍然不是他的。他的魂魄依然会同他分道扬镳，他会去找森，会去找他娘亲，唯独不要和他在一起。
　　要是双双死了，他得在奈何桥上等他，可他迟迟不来，又得生生世世。
　　倒不如成全于他，做这最后一桩好事，修来世之福报。
　　他终于下不了手，松开。虹的嗓子间急急地灌上一口回魂气，他活了一点，大抵能支撑到见到重明的时刻。
　　「好，我带你去找他，带你去找他……我不会叫你死，我要你和他在一起白头偕老，你们要长命百岁，所以我带你去见他，我带你去医院！」
　　他飞快得，披上单衣，抱起虹，往外冲去。
　　边跑边喊，「司机！备车！快啊！」
　　「少将，对不住！外头天太冷，引擎被冻着了，发不动！」
　　一场横祸，诸事顺应，天意。
　　他只得抱着他跑，牛马似的，风雨无阻。
　　北平冷极了，灰蒙蒙的天在他头顶龟裂，顺着那裂痕，可见到天外殿阙，各色神明，皆凶神怒视，与鬼神无异。他们正待收他魂魄，满自己之功德，哪里会有慈悲救济之心。
　　北平的冷风夹着棱角尖锐的雪，一刀一刀地切在岚的皮肉里，一刀一刀地切开他的伤口，一刀一刀地切进他的心脏里。
　　薄衫被风吹开，他整个儿胸膛袒露在风雪里。伤口上的药被风雪洗净，他留下的吻痕被风雪洗净，他留下的满胸膛咸苦的液体被风雪洗净，他留下的温存被风雪洗净，他留下的一切被风雪洗净！
　　一切痕迹，一切证据，都毁尸灭迹。他们又再不相干了。
　　正是虹要的结果，他处心积虑，他破釜沉舟，一切却看似天意，巧夺天工。
　　岚跑遍一整个北平，终于找到医院，他跪倒在医院门口，将怀中之人向那些白衣鬼怪虔诚地奉送。
　　「医生，求你救救他！救救他！」
　　救人是医生的天职，故，不辨生死，不探虚实，便竭力救治，做尽自己的本分。
　　岚跟着护士的担架跑。虹躺在那狭小的担架上，颤颤悠悠，似躺进一座摇晃的魂。哪里都不叫他安心，他只有将虹捏碎在自个心窝里才最是安宁。可如今他心窝已成一堆废墟，那番末日境地，他哪里肯让虹冒险。
　　去急诊室的一段路，不过数百步远，他却如走刀山，步步艰险。
　　半路，一个瘸腿的半瞎子来不及躲闪，差些撞上担架。
　　所有的目光一并相对，皆是熟人。这个落魄的瞎眼不正是文家公子么？这个衣不蔽体，碰头乱发的“女人”又不正是北洋军阀么？
　　再则，担架上这奄奄一息的人儿不正是梨园名伶么？
　　诶诶，这几个几辈子纠缠不清的冤家，终于又一并相逢了，是意外，抑或天作，还是人为？总之他们不离不弃，不鱼死网破不作圆满。
　　这杳杳阎浮界，又只成了三人坟墓，局促狭窄得很。
　　文重明腿更阙了，似一段枯枝，被担架的腿一撞，便断了下去。
　　他趴上担架，嚎啕大哭。
　　「虹？！是虹！他怎么了！怎么了！怎么会这样？！」
　　岚呆呆地看着，发觉虹脸上恢复了些生气，他因他的呼喊活过来了。他忽然落下一块石头来，因落了这最后一块石头，身子变得更轻了，恍恍惚惚，站立不稳。瞅瞅周边，都是白衣的病人，飘飘渺渺，说不准也是鬼。不过记不得自个死了，同他一般恍恍惚惚地弥留人世，他们终以为这些慈悲为怀的医生终将他们救活了。
　　对了，每个人垂死前都是经受过一番生不如死的折磨的，开膛破肚，掏心挖肺，这般折磨都经受过了，缝着死，便轻松自得多了，好似又活了一次。
　　人世的鬼和人，都是一般执迷不悟的。
　　医生拉开文重明，推着虹进了急诊室。
　　他放心了，要走。可重明从后头追上他，压倒在地，一头疯兽，要置一个人于死地，多么轻易。
　　「你这个混蛋！虹怎么会这样？你把他怎么了！」
　　他答不上来，他把他自己给虹了，虹吃了他的心，又把自己给了这男人。他才是最委屈的，不是？
　　可所有人都在定他的罪，他们有什么资格？可谁叫他是最下作的物种，只可沉默受苦，所有辩解都是谎言。
　　他任由他打，任由他发泄，他要被他活扒了。
　　他只不过要了这男人的一条腿和一只眼，虹便似要了他的命。要是今次这男人要了他的命，虹会为他报仇么？
　　他突然想以身试验，不由得失笑。要把自己弄到最狼狈，连自己都嫌恶，大抵就不会这般处心积虑地去索爱了。
　　重明被激疯了，拳头似雨点，落在他那一张俊美的脸上，岚要遭毁容了，脸也同身子一般丑陋，这才是他的应得。
　　周围人都在看戏。中国人素来是最爱看戏的，尤其爱看打架的戏，越险恶，越刺激越乐意看。喜斗好胜，方才彰显出人的节气，才能顺应这战争乱世。
　　待一方落败，就要出人命，他们才手忙脚乱，伸出援手。斗归斗着，但不愿见死人，不然又徒添自己的晦气。
　　一群白衣护士赶来，将发狂中的重明拖开了。
　　岚缓缓地起来，捡不齐散落的肢骸，只东拼西凑，凑直了身子。
　　他仍笑着，对重明说，「他不会死，从此，你和他，恩恩爱爱的，生生世世……不要让我看到。」
　　一番赤诚，真心祝福。
　　他满身狼藉地战败而归，融进风雪之中。
　　重明看着，似被愤怒冲花了眼，只见他方入风雪里，便化作了一口轻气，隐入九天。

　　虞姬精魂

　　走出医院时雪下得更大了，北平冻僵在积雪之下，四处可见渊深的裂痕，是从北平精魂里龟裂的，那十八泥犁的入口。
　　原来再也无需跋涉黄泉，寸步之间便尽轮回。
　　岚路过天桥时看到一簇火光，寻着光游去，却见一形容枯槁的老裁缝在焚一堆戏服。
　　那些明丽的戏服仿佛间还附着着戏子的芳魂，纷纷的，纵身往火堆里一跃，一身艳骨皆烧成一堆灰烬，原是往尘里来，又归往土里去，只借了一场寒碜的仪式，体面地超度了冥顽不化的痴魂。
　　岚看着心惊，仿佛见着虹涅盘在火堆里，他夺下老裁缝手里未烬的戏服。
　　「先生为何要把这些尚好的戏服给烧了？」
　　老裁缝的一颗魂灵这才往火里魂游回来，悲哀道，「留着有什么用呢？穿戏服的人都死了……」
　　再艳丽的戏服，若无旦角名伶的血肉丰充，也只是一堆冰冷陈尸，还不及市井身上的灰旧褴衣，至少还沾染了些人气，像是这人世的活物。
　　「死了？！」岚一惊，赶忙道，「不不不！虹没死，在医院里，已经救回来了呢。」
　　「虹」
　　老裁缝看他，忽然鄙夷地笑了笑，道「这世间的名伶又岂止他一个，他啊，还差得远哩。」
　　「哦……」放心般地叹出一口起，岚又问，「不为他，又是为谁呢？」
　　「蝶衣啊……」似念起爱人般，老裁缝浑浊的眼里赫然有了清凉的光，「我做了一辈子的裁缝，就为了他啊……可他老了，死了……」
　　「我不认得……」
　　「你是谁？」
　　「我不认得……」
　　天上地下，唯虹一人，万事万物，皆为虚空。爱到无我，成佛成魔，再不成人。
　　「先生把这些戏服卖于我吧……这若是你毕生的心血，就此毁了，这衣的主人在九泉之下怕也会深感痛惜吧。他的魂附着在这衣上，这衣若能借另一位红伶再续风华，他才更宽慰吧。」
　　老裁缝看着他，眼里陡然浮现一靥艳媚的残像，回光返照般的他又活了起来。
　　他拉起岚的手，道，「你来，来呀，穿穿看。」
　　他将岚拉进裁缝店里，拉近里屋，他的卧房。这俨然似一个戏子的闺阁，各色戏服悬于墙上，那戏服都似百年之久，沾着陈旧的脂粉味儿，可分明又崭新得一尘未染。
　　岚抬头望去，满目的帝王将相，才子佳人，都隐于这人世最后一寸极乐，神鬼未知。歌舞未平，史书未止，君王仍废早朝，美人仍乱纲常，所谓千古，不悟的执念罢了。
　　赫然惊醒，耳边声色又止。才子佳人魂飞升仙，只留一副副五彩躯壳，悬于墙上，成万世效仿，叫后人轻薄，是谓“流芳”。
　　从别人的梦里醒来，岚竟落了泪。
　　老裁缝拉他在床边坐下，从床底翻出一个妆盒，里头满是玉凤雕钗，流金四溢。
　　这些首饰，日复一日被细细擦过，还似人活着般的模样。
　　「这些……」
　　「我攒的，送他，他没要……」
　　一个做衣为生的老裁缝，要几辈子的劳作才攒得起这等宝物。
　　想来，岚竟还没送过虹一根钗钿，便更想买下这些戏服，回头赠他，就作最后的赠别礼。
　　这浓情蜜意，似乎不沾染点铜臭，便不显昂贵。
　　「你能将这里的戏服珠钗都卖于我么？多少钱都可以。」
　　老裁缝笑，道，「多少钱？多少钱你都买不起……而且我这把老骨头，一脚都已进棺材了，要这些钱还有何用呢？」
　　「那你要什么才肯交换？」
　　老裁缝望着岚的脸，目里透出年轻的青涩的眷念，道，「让我在入土前再回忆一下他的模样……你穿上这些，戴上这些试试……」
　　「你是让我办成戏子的模样？」
　　「……对呀，你适合。」
　　打开棱镜，偷得花容半靥。镜中美人，黛眉檀口，脸上伤痕丝丝缕缕，却更憎风情。
　　老裁缝打开胭脂盒，为他上妆。那胭脂似迷幻的尘埃，纷纷落落，脸上积起一层薄土，土中滋养锦绣，将魂灵轻薄。
　　他认不得自己了。再一看，仿佛又认得，但不是他的脸，似虹的脸。
　　这一副云容月貌，不是他，还能是谁呢。爱到痴愚，恨不得成他，恨不能一张躯壳两人共伺，才好寸步不离，生死同命。
　　老裁缝痴迷地望着他，好似见着故人归来，为续前缘。他喝了一记还魂汤，两鬓白发又生春意，面上倦色又现容光。
　　他捧着岚的脸，哭道，「蝶衣啊……蝶衣啊……你可回来了，回来了……」
　　岚呆呆地望向镜中的自己，一尊偶人，涂满油彩，便成了他人和自己心中的佛。
　　“佛”字何解，欲也。故每逢有求佛之人，心中必有欲念相求。那尊满身漆红彩绿的偶人便是欲念而生的像。
　　故，老裁缝见他是心头之人，岚见自己也是心头之人。
　　戏子艳妆登场，不管前世今生身作何人，戴上脸谱，便得是无数人心头之人。
　　一千个人眼里一千种虞姬，但每个虞姬的结局又需都是一样的，需为楚霸王拔剑自刎，血洒青史，才配得她的忠贞不二，配得她流芳史册的功名。
　　岚心头凄切，眼里着了一层雾气，更是看不分明了。
　　「来，蝶衣，唱一段给我看看……」
　　老裁缝拉起他的手，叫他登台唱戏。
　　他打开一架老式留声机，放起京曲。那唱曲的名伶不是虹，是蝶衣吧。这世间唯一不会朽化的便是“音”了，几百年，几千年，几万年，有人念着，它便活着。
　　岚不会唱戏，可一直听虹唱着，他便学着他的样子，唱。
　　「云敛清空，冰轮乍涌，好一派清秋光景……
　　月色虽好，只是四野皆是悲愁之声，令人可惨。只因秦王无道，以致兵戈四起，群雄逐鹿，涂炭生灵，使那些无罪黎民，远别爹娘，抛妻弃子，怎地叫人不恨。正是千古英雄争何事，赢得沙场战俘寒……」
　　老裁缝失了魂，一口气弥留人世，如今终得偿愿，他泪流满面。
　　他从岚身后把着他的手，端正他的身段。
　　两个混不相关的陌生人，只因一张熟识的戏面，相自缠绵轻薄。老裁缝将手挪到他腰段，往他腰身一扣，岚听得耳边雨鬣霜蹄，楚歌四起，刘邦打进来了。
　　他要逃，可无处可逃。
　　拔宝剑欲自刎，听得耳边厢又起，――妃子你，不可寻此短见！
　　――妃子，不可寻此短见啊！
　　诶呀呀呀，楚军四面来攻，八千子弟兵皆已散尽。
　　楚霸王不知去踪，虞姬命数已尽，可唯有剑是假剑。
　　他倒于地上，任马蹄踏身而过，任汉兵□掳掠……一口气早该泯灭，可天叫他生生不息，欲断难断，是虞姬精魂，弥留人世，将每一个痴情霸王都度化成绝情的佛。

　　五爷之死

　　次日清晨，北平风雪已止，积雪漫过脚踝，清澈稀薄的阳光净化昨夜的狼烟烽火，整个世界又恍如被洗涤一般，干净得发白。
　　岚抱着一堆戏服匆匆往医院赶去，蓬头垢面，衣衫不整，似个狼狈的囚犯。
　　他要把这些戏服送于虹，就做最后的饯别礼。
　　可在天桥脚下时却遇到了一行不速之客。清一色的蓝色军服和厚重的佩枪，青天白日下的黑面的刽子手。
　　岚认得他们，新桂系军阀，领头的那个，是大名鼎鼎的第七军军长，夏衡。
　　他约莫三十五六岁的样子，因常年烟瘾，面色有些枯黄消瘦，但依然挡不住眉宇间的那份春风得意的精芒。
　　无论在政治立场，还是私人立场上，他们都是敌对关系。可他能找上北平来，这是出乎岚意料之外的。
　　「别来无恙啊，少将，一年未见，你依然是那么美啊。」
　　再见面仍不忘寒暄，可他烟雾缭绕的话语里分明有着嘲讽和轻薄的意味，美貌未减，可岚如今这副模样，这副境遇，哪里还有当年傲睨自若的神气。
　　岚挺起腰杆，依然儒雅地笑笑，道，「我不想和你多废话，事实上也没什么废话好讲，我已经退出军阀了，道不同，就不要再见面了吧。」
　　他想走，心急如焚，要赶紧将手中这份“厚礼”赠予虹，怕再晚一刻，人生无常，连最后的饯别都无望了。
　　夏衡拦住他的去路，道，「老朋友再相见，怎么能这么无情呢？咱们难道只有政事可以谈么？作为朋友，知道你受伤了，特地来探望探望你也不行么？」
　　夏衡逼视着岚的脸，昏黄的眼中隐约着攫取的光芒。
　　「滚开！」
　　不耐烦的岚往这男人腹部送上一拳，腹部凹进一个窟窿，夏衡立即跟个泄气的皮球儿似的蜷曲起来。
　　「我已经没时间了……谁再敢拦我，就别怪我不客气。」
　　可拳头再硬终比不过子弹，没走出几步，他的肩胛骨就被子弹穿透，手中的戏服都抛洒向天空，连成一片，似丧终的幕布，遮没了照耀在北平的最后一线阳光。
　　他倒地，戏服跟着落地。戏服着尘，与他咫尺之距，却似相隔楚河汉界，绝了命也够不着。
　　夏衡居高临下，森冷冷地笑，道，「有人告密，说你私募兵马，偷买军火，意欲谋反，我特奉总督之命，逮捕你。」
　　「就只要半天时间……半天就够了……再给我半天……我还有……最重要的事情要做……」
　　仍在挣扎的手被一只满是污垢的皮靴踩上，跟碾烟头似的狠狠的碾动了几下，指骨都断裂。
　　「你就乖乖地跟我走吧，少将，你知道我等这一刻等了多久么？五年啊，整整五年，一刻都不能再忍了。」
　　虹仍在梦里，最后一个梦，见到的却是岚遍体通红的模样，他惊叫着从梦中惊醒，仿佛是忽然从阴司被丢回人世，魂魄仍在浮游之中，视线无法聚焦，眼前空无一物，只是一片触目惊心的白，像是覆盖在逝者脸上的白布，严严实实得将尚未绝命的患者与阳世诀别开来。
　　直到听到重明的呼喊声，他的魂魄才彻底回归，视线慢慢有了聚焦，眼前那篇漫无边际的白慢慢地画出重明的样子。
　　他的样子――眼睛少了一只，那逝去的眼睛被厚厚的绷带埋葬着，可另一只眼却变得更明亮了，似一滩清澈深沉的湖，清晰得倒影出他的模样。鼻子还是那么挺拔，嘴呢，暗沉得有些发紫，脸上的胡渣更绒密了，似一夜历经沧桑，一下子老了几岁，可风华更胜，更迷人了。
　　虹激动地全身都在颤动，可那伸向他的手还是缓缓地，缓缓地，似历经几个世纪的漫长，最后才隆重而柔软地抚上他的脸。
　　他笑着，眼里是湿润的。
　　「好似老了一些……可更帅了。」
　　重明按捺不住热烈的冲动，一把将他塞进自己的怀里，用他的臂膀紧紧得将他锁起来。
　　「等你等的……都老了……这次，无论如何，都不会叫你再离开了……即使强迫也好，即使耍流氓也好，你都别想再逃了。」
　　「嗯……嗯！」
　　他甘愿当一个虔诚的囚徒，甘愿一辈子、几辈子都被困在他的囚笼里，直到朱颜辞镜，两鬓生华，痴心不灭。
　　千言万语都融进一个深长的吻里，虹偷偷地瞄向窗外北平的天，干净而温暖，被行人溅起的细小的雪沫浮游在空气里，被晨光镀上一层灿灿的金，细心地洗涤着空气里残留的尘埃。
　　此时的北平，恰似处子的容颜般纯净而美好，仿佛昨日的故事都只是史册里古老的墨迹，却被人无心翻阅，于是梦了一夜往事，触动了一生的伤怀。
　　吻着吻着，听到虹的肚子咕噜的叫声。
　　虹盖不住弥彰，面上有些小小的窘迫，重明却觉得他异常的可爱，停下来，端起旁边还热腾腾的鸽子汤，浅尝一口，又送到他嘴边。
　　「饿了吧？来，鸽子汤很补身体的。」
　　虹乖乖地张开嘴，饥饿的口中立即被灌满鲜美的汤汁，好似裂土里涌入的甘泉一样，他觉得身体立刻就活了过来。
　　「嗯，真好吃。」
　　像个小孩般满足地笑着。真美，美得足以令万物生灵都暗失光华。
　　重明看得痴迷，末了，心又隐隐地有些疼痛。这种微笑，本该是常人与身居来的本能，可虹却要经历过九死一生才能如此艰难地获得。
　　以后，无论如何也不叫他哭了，无论如何也要他这样一直幸福地笑下去。
　　「多吃点儿……父亲亲手炖了很多，等你回家去吃。」
　　父亲？家？虹喃喃地念着，这两个以往令他咬牙切齿的名字，今次却萌生久别的温暖。
　　「父亲？他的身体还好吗？还在生气吗？」
　　重明摇摇头，笑道，「不了……他很开心，刚还在医院，送了汤……家里有些事，所以就先回去了。」
　　经过这一番折腾，虽然两个孩子都蒙受了巨大的痛苦，但总算都活着回来了，总算都抛弃了彼此之间的芥蒂，能心无旁骛地共享天伦了。文五爷还有什么好不知足的呢。
　　「我想早点儿回家，不想待在这儿。」
　　「好，我们明天一起回家。」
　　回家――
　　许久的漂泊终于寻得了一个港湾，虹一颗一直悬在弦上的心终于放了下来，他感觉从未有过的轻松。窗外的阳光照进病房，穿透他的身体。他柔和似画中人，几笔陈墨，一洋一洒，便跃然纸上。明明那么近，可在浊世的阳光下却又那般朦胧，似烟雾般寻踪不到。
　　看得太久，重明的眼睛有些酸胀，揉了揉眼，却忽然有一瞬间的错觉，虹与光同化了，看不到。他担心的赶紧又把虹搂进自己的怀里。
　　不说话，只静静得享受这来之不易的安宁，静静地体会这膨胀在怀里的幸福感。
　　相拥很久，北平的天光有些暗淡下来，又是一片灰蒙蒙的，厚重而压抑的，像往事里每一个血色片段的衬景，让一切刚落定的幸福又开始不安起来。
　　果然，他们听到一声尖锐的枪声，相拥的身子也被震开。
　　出于本能的不安，重明跑到窗口往外张望，看到刚出医院的父亲正是那声枪响的受害者，一群凶神恶煞的军阀举着枪围堵在医院门口。
　　领头的那个正是岚身边的那条走狗，“暮”。
　　文五爷在血泊里对他挥手，示意他走，然后重明看着文五爷又被那个刽子手Q一枪爆头。
　　他一身傲骨嶙嶙的父亲就那样卑微地倒在了军阀的屠戮下。重明一时间魂飞魄散，眼前很多父亲生前的影像都串连成一块，连成了他头顶的天，又随着一声躁动的“枪响”，他的天龟裂开来，然后纷纷塌陷。
　　那群刽子手冲进医院了，目标很明确，就是要置他们于死地。
　　虹看到他颤抖的背影，愈是不安，问，「重明，怎么了？发生了什么事？！」
　　「……走……走！」
　　他回过神，抱起虹，疯了一样地往外跑。即使眼睛瞎了，腿瘸了，也不能再叫虹受到伤害。
　　暮的手下从多方夹击，一个病房一个病房地搜查，甚至连厕所都不放过。他们似乎无处可逃，
　　最终趁乱躲进了停尸间里。
　　重明这才放下他，疲倦地大口大口呼着气，每呼一口气心都跟着撕裂一下。虹靠在他心口，听着他紊乱无章的心跳，知道事态的严重，可他不敢问，已经再没有能力去承受灾难了。
　　许久，等重明的气息平复下来，他才无可奈何地告诉虹，「他追过来了……父亲被他们……被他们……」
　　他梗咽了，那一只仅存的眼睛被咸涩的泪水覆盖，也失了明。
　　「谁追过来了？父亲怎么了？！到底发生了什么事？！」
　　「那个军阀……岚追过来了！父亲被他们杀死了！他们不会放过我们！混账！」
　　虹的眼前赫然一片漆黑，眼前仿佛有无数恶鬼徜徉在虚幻里，对他们张牙舞爪。
　　「你说……父亲，被岚杀死了？岚……杀了父亲？……」
　　「就是那个混蛋，错不了……我亲眼看到他手下的走狗杀了父亲……亲眼看到……」
　　恨之入骨，可势单力薄，除了懦弱的躲避还能做什么呢？
　　「我要去找他，我要去找他！混蛋……他怎么答应过我的？！他怎么答应过我的！」
　　虹又上当了，岚就是一匹野性难驯的狼，出尔反尔，阴狠狡诈。他为了得到他，什么阴谋都用上了，为了得到他，他要把全世界都毁了。为了得到他的肉体，他不惜把他的心整个儿挖空。
　　那个混蛋，那个毫无人性的刽子手！
　　重明使力把他按住，藏进自己的怀里，道，「不要去，你斗不过他们！不要去！我现在只有你了，你要是再有个什么……」
　　腿被子弹射穿时他没有哭，眼睛被囫囵挖掉时他没有哭，可现在眼泪却不停的，像河水一样被从生命里抽干。他咬碎了牙，吞咽下去。
　　那群刽子手已经到停尸间门外。
　　重明捂住虹的嘴，不叫他发出声。
　　刽子手们在停尸间外踯躅，然后准备破门而入。
　　空起被越抽越薄，心越跳越快，命被悬于一线。
　　正于此时，准备破门而入的刽子手们却被一众神父和修女制止了。
　　这本就是租借内的医院，是洋人修道院赞助开的医院，他们岂能容这些人在医院里肆意杀戮。
　　「请住手！里面是逝者的安息之地，请不要扰乱他们的清净。」
　　又听到暮说，「滚开！我们正在执行公务，有两个试图走私军火，危害国家的人躲进医院里面来了。」
　　「没有什么人会进这儿的。公务什么的请你们在医院外执行，拿着枪Q支闯进医院本身就是对病人的大不尊敬，医院不是战争之地，需要安宁！」
　　「妈的！再不滚蛋就被怪劳资对你们这群喋喋不休的鬼子用武了！」
　　洋人还是不肯退步，道，「如果您再执意这么做，那么我们只能请求于领事馆了！」
　　暮想了想，还是不能明着和这群洋人起冲突，便只能暂时侧退。
　　退前留下一句狠话，「好吧，今天就到此，改日要让我发现你们窝藏嫌犯，我不管你们洋鬼子还是日本鬼子，照砍不误！我们走！」
　　听着脚步声远去，停尸间的两人才松下一口气。
　　重明轻轻地梳理着虹的乱发，也梳理了梳理自己混乱的思绪，才缓缓地疲倦地说道，「听着，虹……父亲的遗愿就是让我们好好地活着，所以现在即使生气或则伤心也没有办法挽救什么……我们能做的就是逃出去，然后好好地活下去……照这个样子，我们可能不能再待在北平了，得想办法赶紧离开这儿……」
　　「重明……你别管我了，你丢下我吧……都是我害你们的……他要找的只是我一个人，我把自己给他，他就不会为难你了……」
　　红颜祸水，古来不易的因果。
　　「笨蛋！我怎么可能会把你丢掉……好不容易再捡到你……我怎么可能再把你推入火坑，好不容可以看到你笑……你要是没了，我还留着这一只眼，这一条命做什么呢？你要是再有个三长两短，我怎么跟死去的父亲交代，他最疼得就是你啊！」
　　他将他搂得更紧，用尽全部的力气。虹碾碎在他怀里，化成尘，化成屑，融进他的血肉里，依附着他的身体，从此不生不灭。
　　「好，活下去……」

　　严刑拷打

　　原想着，与虹作最后的饯别后，就远离人世，或生，或灭，总之不再与尘俗相伴。可他生前风光无限时，枉作罪业，而今孤苦一人，却悟了，倦了，就想逃离，铁面的阎老又怎肯枉开一面，平白毁了他万世的清廉呢。
　　该还的总归要还，还与谁？怎么还？哪能由得自己。所谓命，还不完的债，端不平的账而已。
　　岚被带到一间密封的刑室，那刑室原本是用来拷问那些政治间谍的，各色刑具一一俱全，触目惊心，丝毫不逊于满清酷刑。
　　刑室分外的潮湿，壁上隐隐长满黑绿的苔藓，地上还留着一滩滩未干得发黑的血，很多虫鼠蝼蚁泰然自若地在脚边爬行，直往裤腿里爬去。
　　岚的脊背有些发凉，更是有些站不稳，原本右肩就中了枪，失血过多，连带着右脚都有些跛行。
　　那夏衡扶住他，冷笑道，「这场景你很怀念吧？少将……呵，这血的味道真是令人食欲大振呢。」
　　岚见着地上那些黑褐色粘稠的血渍，胃中一阵翻江倒海。这么多年来，尽管杀人无数，但是对于血的厌恶和恐惧感还是挥之不去。
　　刚跟着暮学会杀人时，每每按照义父的要求办完了事儿后他总是会躲起来一个人哭，梦见许许多多的血肉模糊的冤魂朝他讨要性命。
　　来世做牛、做马、做狗，也不要再为军阀。
　　「呵……你是想对待间谍那样拷问我？就是为了报私仇？」
　　「私仇？」夏衡面色一变，枯黄中透出森森的黑来，「咱两有私仇么？我怎么不记得了？咱两不应该只有一段旧情么？」
　　「谁跟你有旧情？」
　　「怎么？这么快就忘了？老子当初还差点干了你呢，要不是暮那王八儿子搅局，咱们早该生米煮成熟饭，现在也该是军阀中的一对神仙眷侣了吧，你们说是不是啊，啊哈哈！」
　　夏衡笑得轻蔑，身旁几个下手也和着一块儿笑。
　　岚念起暮来，他这回许还是在医院，不知道伤势如何了。计划败露了，将领被降了，暮这个参谋要落进这群人的手里，肯定也没法落得善终，就盼他伤势能好，就盼他能早点儿离开这个是非之地，保全自己。
　　岚面上也不动怒，只以镣铐的姿势将双手伸给夏衡。
　　「你把我绑起来，按照你们喜欢的方式弄死，末了，就丢到天桥底下，我会感激你们的。」
　　横竖都是末路一条，再白费唇舌与力气也是枉然，若能以自己的死换得虹的自Q由，换得暮的周全，也算一桩功德。
　　「你这么想死？」
　　夏衡捏起他的脸，整双眼睛都贴到他的脸上。不由觉得这男人真是个精怪，这张脸似幅被伤痕精心装裱的画，伤痕去了又来，新新陈陈，而容貌却千古艳丽，不生不灭。
　　打从夏衡第一次见到他，就对他着了魔。明知他是只扎人不见血的刺猬，也千方百计想要得到他。那一次他好不容易逮着机会，在他酒里下了药，却叫那条跟屁狗暮搅了局。
　　而后，无论上多少女人或是男人，他再也不知满足，他着了岚的毒，这毒比鸦片厉害千百倍。
　　而今他终于落到他的手上了。他捏着他的脸，痴迷而贪婪的盯着，因狂喜而微微地颤栗，裤裆子里那畜生早已顶得老高。
　　但他不急着一口将他吞了，好不容逮着的猎物，需赏玩和捉弄一番，再慢慢得撕扯和吞噬，如此余香才能在唇齿间长久留存。
　　岚忽然戏谑地苍白地笑了笑，道，「你这张脸……这叫人觉得滑稽……跟生殖器似的……想来，好似还比你父亲英俊一些，算是个杂交得比较成功的种……」
　　岚也刻意激怒他，在苦痛里寻些乐趣，他的长处。
　　说起他的父亲，夏衡终于怒了。这男人再残暴，再淫棍，但还算是个孝子，对于给了他一切的父亲仍是百般依顺。父亲退役后他接替了父亲的职位，原想让他安心养享天年，没料却叫岚给害了。他便在那时与岚结下不共戴天之仇，发誓定要以百倍的代价从他身上讨要回来。
　　岚那话一出，腹部便猛挨了一拳，原先便站不直的身子撞到墙上，散落在地上。
　　一只大脚踩上他的脑袋，头沉重地就要炸裂。
　　「你听着，我不会这么快就叫你死的……我要慢慢地，慢慢地折磨你……来啊！把他给我捆起来！」
　　手下将岚捡起，捆绑在邢台上，双手束缚与头顶，镣铐嵌进皮肉，他像只断翅的飞蛾。
　　夏衡拿来刑具架上的鞭子，一鞭子抽打过去，鞭子划开密封的紧绷的气流，裂开一道尖锐的嘶鸣，然后划破岚的衣服，又划破他的皮层，划破他的血管，他整个身子就似花瓣一样，一层一层，细腻地绽放。
　　他骤然抽动了一下Q身体，然后又无力地下垂，不喊痛，面上依旧风轻云淡。
　　夏衡甚至能看到他嘴角依旧轻轻扬起的笑，他总是嘲笑他，嘲笑他是个废物，嘲笑他奈何不了他。
　　他抓了狂，又一鞭子抽去，不知是空气里还是他的皮肉里发出的尖鸣似一把剑，反插Q进他的身体。
　　岚轻轻地嘤咛了一声，站着有些累，但找不到一个最佳的舒适的姿态，只能尽量让自己看起来仍然优雅高傲，似只永不垂头的天鹅。
　　「你还真的不怕痛啊？是不是你那条走狗总是在床上用鞭子抽你，调剂情趣？」
　　「他没你这么肮脏……」
　　「肮脏……哼哼……哈哈哈……你有多干净啊……别以为被切了根，搞不了女人就是干净……军中谁不知道你跟暮那些个苟且之事阿，谁不知道你虽不带把，但还带着一扇门，是个开开门就只管等男人进门的烂婊子阿！」
　　肆意侮辱。事实呢，众人虽觊觎岚的美色，却从未敢近身。远观时见他柔情似水，但若敢亵玩，却能死无葬身之地。
　　也是夏衡权高势重，当初暮只朝他腹部灌了一枪，没要他的命，到现在夏衡还经常腹如刀搅。
　　岚有气无力道，「呵……是啊……却只没叫你得逞，也没叫你那禽兽父亲得逞……」
　　他费力地昂首，望着他笑，那笑分明是挑衅和耻笑。
　　夏衡又横着给了一鞭子，那道深似沟壑的裂口从岚的耳廓一直爬过颈部，蔓延到肩头。
　　岚动了动脖子，断了，无奈跟条折断的柳枝似的垂下去，直不起来。
　　身上的衣服已经七零八落，那洁白似乎的肌肤绽放在布帛和伤痕的裂缝之中，一种残酷的叫人忍俊不禁。
　　夏衡暂且收了鞭子，走近他，捏起他的下巴，粗糙的拇指轻轻抚摸他唇角勾起的弧度。
　　「你的笑真叫人讨厌呐……我看你还能笑到几时……」
　　唇角弧度弯得愈大，岚从血染的口中吐出含糊不清的话，「这世上……没人再值得我为他哭……」
　　此刻脑子里满满的都是虹的脸，他的一颦一笑，都似垂死前瞬息的光芒一样，就是这样一种虚幻的力量支撑着他，让他仍能像断翅的飞蛾一样，高傲地涅盘在活里，竭尽着最后的壮烈。
　　虽说了不哭，可眼中却还隐隐地蒙了一层雾，夏衡逼近的脸在水雾里幻化，似一滩愈染愈大，愈来愈浓的墨，把整个世界包围。
　　夏衡一狠，咬住他的嘴。他才开始有些挣扎，口腔被一条巨大的染着烟毒的舌头灌满，它在他嘴里翻动，膨胀，似一条巨大的黏稠的爬虫。
　　胃液往上翻滚，被他的舌头堵着呕吐不出去，他愤怒地将牙关一合，差点儿将夏衡的舌头都咬断。
　　夏衡扫兴地退出，使劲儿给了他一个耳光。
　　半边脸被打瘫，耳朵有瞬间失了聪，他看到那男人染血的嘴里骂骂咧咧着什么，但听不清楚。
　　伤越痛，对虹的思恋却越清晰，他想起与虹的吻来，口腔里泛起甜蜜的血腥味，扫了扫唇齿间他遗留的香味，他暖暖的愉快地牵了牵嘴角，又疲倦的垂下头去。
　　夏衡舔了舔鞭子上的血，笑道，「呵……寒暄太久，我尽然忘了要事了，我是奉命来拷问的……据我所知，企图谋反的旧桂系军里还不止你一人吧？还有的同谋呢？对了，你的跟屁狗暮呢，他和你也是一伙的吧？他现在在哪里？你要老实交代了，哥哥我可以让你轻松些，免受这么多皮肉之苦。」
　　提到暮，岚垂死的眼里放出光来。无论如何都不能供出他，无论如何也不要暮被自己牵连。
　　「不……没有……他没有同我一块……他早离开我了……」
　　「不老实阿，少将。」
　　他抓了一把辣椒油摸在鞭子上，一寸一寸地抹，细细地品味着岚的挣扎。
　　「没有……都是我一个人的事……他……我只把他当成一个没用的下人……照顾我的生活而已……我没把兵权给他……我害怕他背叛我……他确实离开我了……」
　　混乱地辩护，把所有地罪都揽于自己身上。暮守护了他这么多年，这次该他还他的了。
　　「哦……拿他去哪里了？」
　　椒油抹到鞭子根部，连夏衡自己的手都被辣得生疼。
　　「我不知掉……不知道……他没在北平……他去哪里了？我不知道……我跟他不相关……」
　　语无伦次的狡辩没能让夏衡信服，无论他供还是不供，最终鞭子又会抽打在他身上。沾了辣椒油的鞭子似条有着锋利鳞片的毒蛇，生生地在他的血肉里凿出一条沟，横贯脊背，好似都已经能看到他躯壳里的那些五脏六腑了。
　　岚受不住，这才痛苦而压抑的呻吟出来。
　　这呻吟令夏衡浑身酥麻，裆部那巨大的肿物更似被唤醒的猛兽，快要顶破裤子。
　　「听啊，这声音多动听啊……可比□的□声动听多了……你和暮是不是天天晚上这么叫阿，被他干得很爽是不是？」
　　「他……我们……有什么关系呢……我……和他……」
　　痛！痛地吐不清完整地一句话。他极力地想撇清和暮的关系，但是当夏衡唤起那个名字，还是戳到他心头的柔软，眼神忽而就悲伤起来。
　　「还是不说？那条狗就这么值得你护着？哼哼……哈哈哈……还倒你聪明绝顶呢，却没想笨得要死！哈哈哈！」
　　又是几鞭子连续下去，只听得一声清脆的碎裂之声。那一块璞玉利落地碎成数片，若不是双手还被绳子吊着，岚怕是早入土成泥了。
　　夏衡的臂膀有些酸痛，扔了鞭子，改抓了一把盐，贴到岚的面前。
　　岚垂直头，发丝海藻一样散落额前，看不清他的脸，只听到微弱的呼吸，断了又续，迂迂回回。
　　「抬头看我。」
　　见岚不作回应，夏衡便将手上的一把粗盐狠狠地揉进他的伤口里，一直细细地揉，直到他的伤口发肿溃烂。
　　如他所愿，岚再也笑不出来了，撕心裂肺地呻吟。
　　这呻吟声却让夏衡狂乱地无法自制，他将岚身上的伤痕全都抹了一遍，身下那巨物在岚的痛苦里扭曲地高潮。
　　待岚已经嘶哑地喊不出声，夏衡也陷入高潮后的疲软。
　　他点了条烟，慢慢地抽了几口，然后又耐着性子道，「你这样，看着哥哥我也心疼，你要说了，我就不虐待你了，如果再不说，我立刻就叫人做了你……说，暮是否是你的同谋？」
　　他见岚许久又没反应，只留着力气出气，又开始不耐烦地揪起他的头发，迫他露出脸。
　　「快点说！我可没那么多时间跟你耗！你要再不老实，咱们这里的哥儿们总攻百来个，都好好地疼爱你一遍，如何？」
　　岚缓缓地睁开眼来，目光已涣散地找不着焦点，明明是看着他，目中却又空无一物。
　　「好……我说……我说……你把耳朵贴过来……不要让那么多人……听到……」
　　夏衡便将耳朵贴上去，岚努力地将嘴凑到他的耳旁，道，「……好恶心啊……」
　　「什么？！」
　　「……你的脸……」
　　「你说什么啊？！」
　　「跟生殖器一样……」
　　夏衡才听明白，可还来不及动怒，耳朵就被岚使命地咬住，他吃痛，用力地拽，岚就是不松嘴。下手们都过来帮忙，人是被拽开了，可耳朵也跟着分离了。
　　夏衡摸了摸耳朵，全部是血，他惊恐地尖叫，「啊！我的耳朵？耳朵呢！」
　　「在这儿呢……上将……」
　　夏衡瞪向岚，才发现自己的耳朵搁在了岚的嘴里，他仍笑着挑衅地吐了吐，然后又把耳朵吞了进去，使劲地嚼了嚼，咽了下去。
　　末了，还笑道，「真难吃啊……」
　　所有人都被岚这超乎常态的禽兽般的举动吓着了。岚呢，仍悠悠地长叹了一口气，酒足饭饱似的继续垂下了他的头。
　　「妈的！混Q蛋！你们给我揍他，狠狠地用刑，让他试一遍这儿所有的刑具！但是记住，别把他弄死，让他活着，活着等老子明天来爆了他！」
　　岚看着夏衡血淋淋地退出刑室，但他的苦难并未就此结束，昏沉中看到一群青面獠牙的鬼，手里扛着五花八门的刑具，奉了阎老之命，要将他处之极刑。
　　他又缓缓地呼出最后一口气，身体也跟着那口呼出的气化作虚空，若有若无地走失在茫茫的尘埃里。

　　支离破碎

　　翌日，当夏衡再见着岚时，他已经不成人样了，身上无一处完肉，一身的血肉静谧的绽放在暗室的幽光里，似腐烂的玫瑰，极尽着最后一程的壮丽。
　　他因苦难而美得愈发的艳丽了。一切人事流芳之物皆是因“死”而得以永恒，身前再是素淡之人，死时一并是血肉怒放，艳靡纷华的，烂漫地叫人意犹未尽。便是那花，最美的一程，是落蒂入土前的这短短一程，但只是这短短一程，已艳过那杳杳一世，苟且居安的风光。
　　夏衡远远地看着，竟觉得离他从未有如此之近过。
　　他忍俊不禁地发抖，不知是因欢喜还是因苦痛，一种感情至于极致，一并是叫人疯狂的。
　　他颤抖着点了一根烟，岚悬在弥漫的烟雾里，姿态壮烈，似承天之命，降凡于人世受刑的“耶稣”，以一生的灾难应承着“命”的诅咒。
　　下手用手指在岚鼻下探了探气，道，「上将，好像没气儿了。」
　　夏衡一惊，动手狠狠挥了手下一鞭子。
　　「妈的！老子不是留活的么？下手这么重？！」
　　手下委屈道，「不是你说所有的酷刑都用一遍的么？」
　　「你不知道控制力度阿？他要死了你们一个都别活！」
　　他走近岚，掀开他凌乱的长发，那隐藏在血污后的脸惨白地没有一丝血色，连幽室的暗光都能将他轻轻巧巧地穿透。
　　他仿佛是死了，如解脱一般，表情舒逸而安恬，唇角仍扬着一丝若有若无的笑。他生来就只此容貌，无论灾禄福祸，一概笑而应之。
　　他试了试岚鼻尖的气，没有一丝热度。恍然间似失了一间心爱的玩偶，再是暴戾的人，心中也难免有一丝不舍的温绵的情愫。
　　可无可奈何，他把他弄死了，没玩到最后。没想到他这么不经死，曾经叱咤风云，傲睨一切的少将，在死亡面前也是这般懦弱。
　　夏衡赫然就回忆起第一次见他的样子，白衣若雪，容貌似水，青丝如帛，笑意凉薄清浅，是素雅秀丽的青瓷，与这尘垢满面的乱世那般的格格不入。可就是这么一个脱尘的“仙人”，竟是整日戎马倥偬，整日杀人无度。
　　与这乱世一样，矛盾至不可协调的个体，终只能以“毁灭”而平息一切干戈。
　　夏衡长叹了口气，管手下要了一条干净的毛巾，帮他擦拭面上的血污。
　　手下道，「上将，要不要去请医生？」
　　「……不用了，找一身干净的军装给他穿上，然后好好埋了。」
　　毛巾擦到岚的嘴边时，那唇角忽然又动了动，夏衡还来不及反应，脸上便粘上了一口血痰。
　　「……还没完儿呢……就急着给我下葬了？……」
　　岚缓缓地睁开眼来，有些费力，两眼睑就似蝴蝶的翅膀，想要起飞，可断翅未愈，只能费力地扑腾。
　　「你没死？！」
　　说不出的惊喜和亢奋。
　　「呵……你都没死呢……我怎么舍得死……」
　　在这闭目冗长的一梦里，他几次去了鬼门关，可临到关头却又逃了回来。他还想见虹最后一面，见着他好好的，见着他健康常乐的，他才得以瞑目。
　　他亏欠虹的，到死都亏欠他，心甘情愿的亏欠，死皮赖脸的亏欠。总之以“亏欠”的理由，他才能到死，一颗魂魄都能死缠烂打地跟着他。
　　他吸附着他，或远或近，或生或死，不离不弃。
　　夏衡抹去脸上的血痰，笑道，「没想你对我这般深情厚谊阿……」
　　岚涣散的目光绕过他，望向一方无边无际的虚空。
　　「……我求你一个事儿……」
　　「什么事？」
　　「……把我扔到天桥去……反正再怎样也活不成了……求你发发慈悲……」
　　从那里来的，再回到那里去。起点至终点之间的这程路他走了太久，回头，这十年光景，不过别人眼里的弹指，可他却倾尽了毕生的劫数。
　　「……北平现在在下雪吗……雪很大……很冷吧……他要我在那里等他……可我跑丢了……现在回去……还来得及吧……」
　　嘴里的字眼早已含糊不清，夏衡将耳朵凑得再近也没办法听明白。
　　他叫人松开他手上的锁链，岚似片轻盈的枯叶一样掉下来，落进他的怀中。他死寂无声，可分明又还活着，身上的每一处伤口都仍在热烈的呼吸，夏衡忽然不知道该将手往哪儿放，因为哪儿的皮肉都是一般溃烂模糊的，手指一掐，便能似沼泽般的深深的陷进去。
　　他突然心生怜惜，心上似被细小的阵尖儿扎似的若有若无地疼。
　　是的，他突然变得仁慈了。
　　他喊人在地上铺了一些稻草，在稻草上又铺上自己的军大衣，将岚放在上面。弄了一些水，喂他。
　　岚脱水严重，可他紧闭着牙关，水根本就灌不进去。
　　夏衡只得喝一口水，用嘴喂他，还是灌不进去，他撬开他的嘴，碰到他的舌头时，岚忽然抓了狂似的咬破了他的嘴。
　　「别碰我！……谁都别碰我！……恶心……」
　　恶心。这是这么多年来，夏衡给岚留下的唯有的印象。
　　他不爱他，不恨他，不曾对他动用过任何正面的或负面的感情，只是恶心他。似街上难能踩到的狗屎，弄一阵反胃，道一声倒霉，便遗忘干净，不再相欠。
　　如若有恨，还能长相牵绊。可他对于他，却连恨都成奢求。
　　又挥之一耳光，咒骂道，「妈的！敬酒不吃吃罚酒！」
　　夏衡起身，叼着烟，坐立不安地在他身边来回走了几小步。他要怎么办他？怎么办他？不能一刀杀了他，更不能饶过他。
　　怎么办他？他要他恨他，要他恨之入骨，死都不得瞑目。
　　扔掉烟，用鞋底踩灭，又往岚的脸上擦了擦鞋底，他笑道，「是嫌水不好喝是么？添加些调味剂如何？」
　　他从口袋里淘出一包粉末，洒进水里。
　　他逮捕他，例行公事，兜转了这么一大圈，原本就只是为了这么一遭而来的。他要他，要在众目睽睽之下扒光他，要他像畜生一样在众人的围观赏悦之中交合苟欢，要他恨他入骨，要他的心脏肺腑，皮膏肌体中都只遗留一种感情――恨，唯此一恨，唯他一人。
　　他粗鲁地敲开他的嘴，将水灌进去。
　　「喝啊！全喝了他！你会快活的！」
　　那水是凉的，可入喉时却灼痛难耐，似决堤的洪，胸膛里的五脏肺腑都被冲垮地不复原位。
　　灌完了水，夏衡便径自去一旁坐着，等着。
　　不多久，岚的体内忽然萌动起一股奇异的力量，他干枯的躯体似充了气儿的球般丰盈起来，好似起死回生过来。
　　身体逐渐发热，膨胀，他葬身于一片火海，就要被这骇人的温度灼成灰烬。
　　这种莫名其妙的危险的力量叫他感到害怕，好似身体忽然被另一种意识所支配，不受自己控制。身体会做出什么事儿来，灵魂完全不能预言。
　　他开始撕扯身上已破碎不堪的衣物，想要凉快一些。
　　「对，脱精光了，爬过来求我，让哥哥我痛痛快快地干你！」
　　他才意识到被下了药，他才开始感到恐慌。他不畏惧死亡，可他畏惧如此狼狈和羞耻地死去。
　　还是热，抓烂了伤口也散不去这灼人的热度，非要抱着一堆干柴痛快地燃烧才得快活。
　　「这么热……你们帮他凉快凉快，把衣服脱了！」
　　夏衡唤手下去扒岚的衣服，他这一生只被两个男人脱过衣服，一个是虹，一个是暮。每脱一次衣服，就像是虫蚁活褪一层皮，极尽痛苦，末了或是新生，或是毁灭，一次情动，总之不再是原态。
　　而这一次，他会彻底毁灭吧。
　　几个手下一哄而上，挣扎亦是徒劳。
　　「滚开，别碰我！别……」
　　衣服粘着血肉，被从灵魂上剥离，似被活生生切开蚕衣的蛹，孱弱而耻辱，连死都不得体面。
　　那些男人粗糙的手似杂乱的带刺的藤蔓，攀藤在他□的躯体之上，每一次挣扎，那些藤却只会捆得愈紧一些。
　　然而虽然歇斯底里地抗拒，但是那些手触摸过他溃烂的肌肤时，身体某个隐秘的部位却羞耻地萌动起来，痛苦而绝妙。
　　他被扒得精光，只留遍身的伤痕做了遮体的锦帛。
　　身体破碎不堪，可因伤，却更增艳丽的风华，在掠夺者的眼里更有一种隐秘而放荡的美。
　　夏衡点点烟，镇定而坐，身下赫然竖起一座高峰，他压抑的有些难以自持。
　　只道，「好好替我□□他，但不得用身下那把，否则老子立马阉了他！」
　　手下领命，如虎似狼。
　　岚在严密的禁锢中无力地扑腾了几下，终究还是被压制了。似被折断了翅膀，制成标本的蝶，逃不出天罗地网，只得依顺地展示他支离破碎的美。
　　他们用手指奸淫他，连带着淫声秽语。
　　一群窝囊的无用的下等士兵，只在柔弱的俘虏面前，才会极尽侮辱之能事，以彰显那可笑而卑微的军人的胆识。
　　男人的手指在他身体里进进出出，和着粘稠的血液和不明的□，最后，在药效的摧残下，他连抗拒的气节都没了，仍由身体被扭曲成各种怪异的姿态，快意地痉挛。
　　他快妥协了。再是高风亮节，终也摆脱不了情欲的奴隶。
　　这世间唯有二把利刃，坏了一切的纲常伦德，一把为“情”，伤心，一把为“欲”，伤身。
　　夏衡仍艰难地旁观着，在一堆指缝里，岚似酴的昙花，在死亡中灿烂地高潮。
　　「还是不够是么？爬过来，求我抱你！」
　　「……夏衡……我做鬼不会放过你……」
　　「呵……你终于喊我的名字了，你终于恨我了是么？哈哈……终于恨我了，你记得我了，做鬼也记得我……」
　　「我……我恶心你……」
　　还只是恶心。他坏事做绝，在他心里仍然只是一坨屎，升格不到一个仇人的高度。
　　「那我就让你恶心到底！你们继续！让他一次爽个痛快！」
　　岚终于妥协了，身体已经彻底背离了意志，朝情欲的悬崖堕落。
　　形室又进来一位晚到之客。
　　岚迷乱中看到眼前出现一张熟悉的脸，费力地聚焦涣散的目光，那张脸渐渐地画得明晰，一笔一划，轮廓凌厉似刃，岚的眼睛被刺疼，疼出眼泪。
　　「暮？……老师……」
　　他来救他了？他就知道，他能找到他，无论海角天涯。他知道，他对他的宽容广漠似海，无论他任性千百遍，伤他千百遍，他都会原谅他，并因他一次的伤痛而心疼千年。
　　艰难地将意识抽回，他推开那些人，爬向暮。
　　「走啊……老师……快走……」
　　可这一次他不希望被他找到，不希望被原谅，不希望再与他有任何瓜葛。
　　矗立在他眼前的暮依然高大似无法跨越的山峦，却不再挺拔，他摇摇欲坠，他惶惶不安。他眼里不再是坚定纯粹的忠贞，愤怒、凄凉、怜悯、冷漠、百味色彩，矛盾地交织，因这凡俗的情爱而变得踌躇懦弱。
　　「……老师……快跑啊……不要管我……」
　　夏衡在身后狂笑，这笑里分明隐匿着另一个天大的阴谋。他叫人暂且停止追逐，且看他们主仆二人重逢后的这出好戏。
　　岚艰难地爬到暮的脚边，一面想叫他走，可一面又想抱着他。一面想溺水自尽，可一面又想抓着唯有的一根浮木，苟且寻生。
　　「……我说暮啊，要不就暂时便宜你，让你打头炮吧？」
　　暮的眼中百味变幻，终归于淡漠，他抬起脚，狠狠地踩在岚的手上。
　　岚一惊，仍未明真相。
　　暮一脚将他踢开，漠然道，「这么脏……我不要……」
　　岚蜷缩着，眼前一片虚空，陡然似明白了。
　　「哈哈哈哈……岚啊，你看看……这个就是你拿命护着不愿招供的走狗啊……你真是笨得无可救药了啊，还不明白么？就是他把你卖了啊！」
　　彻底明白了。他被他的心腹，被他的老师，被他视如父亲的男人卖了。
　　有些人，十年一日，百年不易的面容。
　　有些人，一日十年，瞬息万变的容妆。
　　原来这世间最难料的却是人心，卦难卜之，天难料之，命难算之，何况是人呢，隔着情爱迷障，怎能看得透彻。
　　十年流光算什么呢，弹指一挥，杳杳浮尘，谁会介怀，谁又会当真呢。
　　岚忽然发笑，沙哑地撕心裂肺地笑。
　　他彻底自暴自弃了，要他看这最后一处好戏。
　　「……哼，谢谢你……我会报答你的……你要是这么想看戏的话……我演给你看啊……」
　　他爬到夏衡的脚边，解开他的裤子，将头埋进他的隐秘里。
　　暮的心里何止千刀万剐，都已成灰，成土了。他颤颤地点了根烟，靠着刑室的门，冷眼旁观。
　　他要毁了他，这种决心矢志不移。
　　从那一次他窥到岚与虹恬不知耻的交合起，他就决心毁了他，不计一切代价。玉石被蝇粪玷污，不如毁废再造。
　　狠吸了一口烟，缓缓的突出，烟雾在肉体之外，似出窍的灵魂。
　　他侧目，岚似血淋淋的花，扎根在两条枯枝的交结之处，朝生暮死。
　　疼痛的闭了闭眼，再侧目时岚已经换了种姿态，骑在夏衡的身上。
　　他们想毁了他，他想毁了自己，如今他们的目的都是出奇一致的。这暗室里便不再有所谓的仇人，所谓的情人，所谓的自我，所谓的灵魂，唯有的信仰，便是毁灭。
　　故，他极尽谄媚之能事，他极尽冷漠之能事，他极尽戏谑之能事，卖力地推波助澜，借一场毁灭的结局度半生的迷障。
　　明知道烟雾呛眼，暮还是一直抽，直至泪流不止，眼睛一直疼痛的无法睁开，暮才抽完最后一根烟。
　　有那么一段时光，他见着眼前的惨象，思绪却游离在温暖甜蜜的回忆里。
　　见着岚依似初见时的那副模样，似天使般纯真地未染世事，如果那时他不叫他握枪，如果那时他不叫他杀人，如果那时他不叫他领军，如果那时他不叫他来北平……
　　如果他未曾认识他，任他似陌路的雏菊，盛开在他不曾经过的殊途上，那该有多好。
　　他一手毁了他，也毁了自己。
　　暗室里春事已了，已入寒冬，千秋万世，人间再不复明丽春光。
　　那些施虐的军阀整装离开刑室，还不忘施舍暮。
　　「最后，看你的了……」
　　他们没走出几步，一个个脑袋都开了花，脑浆溅得四壁皆是，包括夏衡。
　　他望着那些乱溅的血肉，并无复仇的愉悦，把人世的人全毁了，也弥补不了他万分之一的痛。
　　收了枪，缓缓地走向岚。
　　岚躺在血污里，似一副杂乱无章的画，被千人践踏而过，各色油墨四溢逆流，再不复傲骨的气节。
　　暮一片一片地将他捡起，可再费力拾掇，仍是残缺。
　　便脱下外套，将他囫囵包扎，抱入怀中。
　　「岚儿……别怕……他们都死了……我的岚儿……别怕……老师带你回家去……我们回家……」
　　岚儿，老师带你回家――

　　鱼死网破

　　兴许他还活着。
　　活着。
　　就作最后的饯别，以报答他十年的养育和教诲之恩，以报答他一朝的□和羞虐之德。
　　再是情意绵绵，聚了总还需散，结局都是老死不再相见，不过是一同别于人世，或各自别于阴阳的区别。岚和暮这一类尤其喜好悲壮之人，又怎能甘于如此凡俗的离别的桥段呢。
　　在相别之际，各自心里除了不能言说的悲壮之外，隐隐的有一种阴湿的浪漫在氤氲，好似天堂光明的假象一样。
　　暮精心布置好了房间，一片洁白的，似个庄重而浪漫的灵堂。房间里点满蜡烛，在大白日，那蜡烛的光芒是极其微末的，但即便只是这一点微茫的影射，在岚的灵魂出走时，他也能清晰得捕捉得到吧。
　　除了蜡烛还有花，洁白的百合，像是新娘披着婚纱的洁白血肉，散的满房间四处都是。
　　暮洗干净了岚身上的伤痕，经他轻放到床上，动作极其轻柔，跟捧着一个高档的瓷器，珍贵的东西总显得那般脆弱。
　　一放，岚便跟块绵软的白纱似的落进被絮里，散了满床。
　　从刑室回来以后，有过片刻的昏迷，疼痛叫他没法麻痹，便即刻就醒来了，醒来以后也是形同尸体的，毁灭一般的静默。
　　暮见到他眼睛张着，可那眼里是一片虚空，好似灵魂已从肉身里抽离，却还留着一点儿反射神经，肉体一颤一颤，却又未感疼痛的。
　　他的发，好似又长了几寸，杂乱的却又颇具风情的掩遮在脸上，像是处子身上的乱纱，以一种放荡的姿态彰显着那近乎于灼眼的纯洁。
　　他的身体实在是太纤细了，而且通透的。仿佛那伤痕不是被硬刻在皮肤上，而是从皮层底下，撑破了肉身，突兀出来，似他陡然出窍的艳丽而倔强的魂魄。
　　这般的他美的已经不像话了，往日纵然也美，但那美多少带着一些七情六欲的俗气，像是被脂粉涂抹的璞玉，美得不免造作。而今时他已心如死灰，不为杂念浸淫，那种极致的美才得以通透淋漓地□出来。
　　也难怪乎，世人对死物总怀抱一种尊崇而又壮丽的艳羡之情，因为死物纯粹的美是叫一般生物也自惭形秽的。
　　「喜欢吗？你不是最喜欢白色了么？」
　　暮是对着岚说的，可俨然似自言自语，得不到他一点儿回应。
　　他折了一朵百合，插在岚的发上，百合的断枝埋在岚的发从里，好似汲取了他血液的养分，更为鲜艳，而岚的脸上已洁白得无任何血色了。
　　「这花，果然要在它最烂漫时，折断了，插在花瓶里才好看，要是等它独自老去，庸庸碌碌地烂死在泥土里，那跟色衰爱弛的□一样可悲呢。」
　　他将岚的头轻轻地搁在他的腿上，头上的百合掉落，他又捡起来，细心地插回他的发里，然后温柔地梳理他的发。
　　「岚儿，你高兴吗？这不是你的愿望么？在最美丽的时候死去，然后让全世界都为你陪葬，愿望就要实现了啊。」
　　暮笑着，可眼里分明有一层绯红的哀愁的雾，那种艰涩的喜悦和卑怯的哀愁矛盾地杂烩。
　　「你先到下边去等我……等我把这个世界毁了，烧给你，再下来陪你……虽然又要一个人孤苦伶仃地先去，但你偶尔也要学会暂时离开老师……学会自己很好地照顾自己……」
　　他用他结满茧的污秽粗糙的手细细地摩擦岚的脸，他的肌肤比往常更为柔嫩，因无需再为世俗情爱僵硬地紧绷而呈现出一种更为松软的上层绵锻一般的质感。
　　岚空滞的眉眼间搁着千丝万缕的发，竟从他的眼中撩拨出一些湿润的雾气来。
　　他心疼，歇斯底里地疼。
　　「岚儿，很疼吧？老师知道你很疼……疼的就哭出来，大声哭出来……没有人会听到，会笑你，你就在老师的怀里尽情地哭吧……」
　　儿时叫他不要哭，要似个鼎天立地的男人一般将苦涩的泪吞咽下去，今次却又千方百计地想叫他哭，似个衣不蔽体的妓子般孱弱无助。
　　佛是你，魔也是你。
　　我本是净坛一粒浮尘，心若菩提，可却因你点化，堕入凡尘，修罗人间。
　　生由你，灭也由你。
　　眼里的雾气遇了冷，化作水。
　　纵然暮的双臂似笼，将他紧紧桎梏着，可怀里的重量还是一点一点的轻去，那是流失的灵魂，他终究还是以一种隐秘的抗拒的姿态逃亡着。
　　暮似抱着一团虚空，仅存的一丁点儿理性也在不安的空幻里着不到边际。
　　他痛哭，他呻吟，如穷途末路的困兽，把自己逼到绝路，在绝处引火自Q焚。泪水落到岚的唇边，他似干涸的鱼，张嘴沾了沾水，可再是琼浆玉露，也已是杯水车薪。
　　他的生命在枯竭，不为任何慈悲而感化。
　　「岚儿，让老师洗干净你身上的伤，让老师用身体统统地为你洗去……」
　　暮将他放回床上，将他展平，可他的身子就似揉皱了后又平展的纸，延绵着无数尖利的痕，扭曲不复原样。
　　他用手，用舌头，用他的灵魂去压制些伤痕，可它们依然突兀着，似决意出窍的魂魄，亢奋地暴动。
　　他无奈啊，因这无奈而无助，因这无助而无望，因这无望而丧心病狂。
　　岚却依旧面如死灰，仍由他摆弄。
　　他以此般不加反抗的虔诚之心，来报答他十年的鱼水之恩。
　　暮打开他的腿，用舌头修补那溃裂的伤痕，似修复被兵马踏破的城墙，需千秋万世的劳作和奴役，方能修复这往日不摧的坚贞。
　　裂口无法修复，他便从这伤痕里进去，用自己的血肉做了城墙的砖石，紧紧契合，轰轰烈烈，似千军万马。
　　他们最后的疆场，尽是在这样浩瀚的末日里，以这般狼藉的姿态。
　　岚伸手往暮肩上抓了一把血肉，烂进他的指缝里，他们终于极其契合腐烂在了一块，似最初连理的姿态。
　　岚望了望窗外北平的天，北平也在无声地呻吟着，在悬而未决的“未知”里被热情地预言着，革新着，祸乱着。
　　原来，所谓的希望，才是一切悲局的原罪。所盼的救赎，只需一场利落干脆的毁灭而已。
　　狼烟尽，止战而修。
　　暮压在岚的身上，沉重地喘气。
　　岚安抚似的揉他的头发，缓缓而道，「你够了没有？」
　　这是他从刑室回来后说的第一句话。
　　「我欠你的应该都还清了吧？还有什么东西能给你呢？」
　　暮抬头望向他的眼，他空旷的眼里重新倒映出了他，扭曲的，镜花水月般得恍恍惚惚。
　　原来他的不抗拒，他的心如死灰只是为了叫他无所顾忌的掠夺，为了虔诚偿报他所有的一切。
　　「那你欠我的呢？该怎么算呢？」
　　岚费力地在他身下抽了抽身子，趁着暮身子松动时利落地将他压制到了身下。他柔软地趴在他身上，似一层薄纱般轻盈，可暮分明又觉得似被一座大山压制。
　　那种压迫感两千军万马也难以匹敌。
　　岚的眼神狠厉而柔情，空洞的目光赫然怒放出灼眼的光彩，不知本就是他生命里生生不息的光芒，还是临死前回光似的幻影。
　　总之他那么灼眼，在夜愈来愈沉时，他却愈来愈亮。
　　他温柔地抚摸暮的额头，三千发丝落在暮的身上，开烂了他整整一身，是剪不断的情，愈理愈乱，愈缠绵。
　　岚的手抚过他的额头，抚上他的眼，密密实实地合盖起来。他蒙着他的眼，吻上他的唇。
　　「我不恨你……真的不恨你……可是你教过我，人若犯我，斩草除根……你的教诲我从来铭记于心呢，老师……不为所谓的爱恨，只为那丁点儿被你踏为粪土的卑怯的尊严……」
　　暮陷在不可预知的黑暗里，唇被冰冷的温度覆盖，似坟土般厚重荒芜。可他忽然安定下来，筋疲力尽地将自己交付那场早已预想了千百遍的结局。
　　岚够过桌上的水果刀，往暮的胸膛里切进去，利落干脆，再横切一刀，然后将手伸进去，挖开肋骨，一直伸进他一片血肉模糊的内脏里。
　　暮从喉底扯出一声嘶哑的呻吟，而后只是笑，释然地笑。他感受到胸膛里的心脏被慢慢得拽离那些千丝万缕的血管，被利利落落地拽出体外，却赫然地轻松了，从未有过的轻松。
　　眼睛上的手离开，他睁眼望去，心脏在岚的手里，满满实实地盛开在他的指缝里。
　　岚哭着笑着，在他的视线里渐渐地模糊，渐渐地已是前世幻影，一场酴散尽的黄粱之梦。
　　这一别，要到哪一世才再能相见呢。

　　破镜重圆

　　重明和虹从医院出来以后，在父亲的朋友家避了一阵风头。
　　朋友将五爷的遗体好生安葬了，又托人去文家打听风声，得知文府已被洗劫一空，二奶奶知五爷遇害，也含恨上了吊。只留下疯疯癫癫的文夫人，在狼藉消败的大宅门中惶惶度日。
　　等风声稍歇，朋友才又把夫人接了过来。重明见虹身子有所好转，又不想拖累父亲挚友，便决定举家迁移去上海。
　　虹对北平自然是有千万个不舍，这就像是他生根的土壤，长得茁壮或歪趔，那都给了他命，若是迁土，断了根，还不定能活着。
　　但重明说，等风声过了还会回来。
　　虹的毒瘾还时有发作，每每发作时他让重明将自己捆绑在床上，将手脚都折叠着，不叫他们胡抓乱舞地伤到自己。
　　虽然很难熬，每次毒瘾起来时无异于又历经一次生死，可他能挺住。他决意将这蚀骨不化的毒从自己的血肉里解除，连着那狼藉的过往和切肤的仇怨，从自己崭新的肉体里利落地剥离。
　　所谓新生，几度死别才候一刻生逢，耗尽来世永寿才换此生须臾，何其艰险，又何其壮烈。
　　今生圆满，他没再想过来世的福禄。
　　而疯后的文夫人无恶可作，忽然便纯良了。
　　那一日，虹毒瘾起时，重明正巧在外头熬药，端了药进房间时却见到这辈子都不曾有的一暮。
　　虹毒发难熬，但也没被捆绑着，只静静地躺在文夫人怀里。疯癫的文夫人拿着一块热毛巾细细地擦着他额头的汗，抱着他，唱着摇篮曲。似个纯良无害的母亲，正极照顾之能事，哄着她久病的孩子。而虹也安静地不同往日。
　　重明也不知是否是被药里的热气蒙上了眼，恍惚间见着母亲眼里又重新放射出光芒来，湿润而明丽，再不似之前呆滞的样子。
　　待虹毒瘾过后，她依旧疯疯癫癫，痴痴傻傻。
　　而虹对文夫人虽仍然有恨，但之前那与命相连理的刻骨的恨已被重明无疆的大爱所冲淡，并且随着他毒瘾发作时她的细心照顾而渐渐地平息。
　　怨与恨，一场无终的牌局，一局无定的输赢，一世无果的纠缠。索性局终人散尽，此恨才不了而了，是为宽恕，立为大德。
　　疯魔了那么久，他终究还是决心放下执念，立地成佛了。
　　那日虹心情大好，兴致起，便执梳为文夫人梳妆。
　　疯夫人在镜前端坐，菱花镜中映出她的容颜，已是夕拾朝花，风华老尽。
　　虹细心得梳理他蓬乱的头发，一根一根，似梳理他们之间缠绕不断的怨恨一般。
　　「明儿我和重明便去上海了，你随我们一同去。」
　　「我不去……不去……上海有吃人的虎……北平……好玩儿……」
　　虹摸摸他的头，道，「别怕……我也舍不得北平……但是现在外头乱，得去避避风头……别怕，有重明在呢……他是个鼎天立地的男人……别说是虎，就是鬼神他也能赶跑……」
　　他说着，眼角被烛光照得温暖。
　　「好……不怕……不怕……有重明在呢……他是我爸爸……嘿嘿……」
　　「他是你儿子……这样好的一个儿子，也是你前世修来的福报了……不像我，让母亲受尽苦头，连死时都不得好死……」
　　疯夫人眼里掠过一闪而现的哀怨，虹没有捕捉到，只是见着她为着重新梳理整齐的发髻欢欣喜悦，心头温暖而平静。他又轻叹一口气，随烛光袅袅散尽，恩仇快意泯却。
　　重明进来，见着这一幕，也不禁动容。
　　虹淡然对他笑道，「好看吗？改日要是去集市，得去买一支发簪来，如此，发髻才不会松散。」
　　许久，重明才道，「好看……真好看。」
　　这意味着，这笔纠缠了数十载的荒唐账终于了却了么。虹有这种慈悲到连天都动容的襟怀，老天又怎能再忍心折磨他们呢。
　　上前拥住虹，欢喜道，「等你头发长了，我得给你买很多的梳子和发簪来。」
　　他喜欢虹，喜欢到要命。即使是这样拥着，也远远不够似的，非得将他的身子整个儿揉碎在怀里，装缀成他身上一生不落的风尘，他才知足。
　　「说什么呢？我是男子，要挽发做什么？……头发是长了，得剪了……」
　　「不准剪！」重明霸道地将他拥得更紧，「你身上的一切东西都不准动，别人不能动，你自己也不能动，只有我能动！」
　　别人不能动，不叫他再被伤害。
　　自己不能动，不叫他伤害自己。
　　只能由他决定，他得是他的神，为他谋福禄造化，给予他永生永世的佑护。
　　虹感动在心，恰巧却是个不善巧言蜜语的人，只由他抱着，更贴近他的胸怀，淡然笑道，「谢谢你……重明……我好多了……以后不会再受伤了……我保证。」
　　「保证没有用，你得发誓。」
　　「发什么誓？」
　　「发誓，如果你再遭受伤害，就让我文重明天打雷劈，下十八层地狱。」
　　虹一惊，道，「这要我怎么发誓呢？」
　　「就照着我说的发誓，说如果你再受伤，就让我文重明下十八层地狱……你知道你让我多没安全感，即使像这样将你抱在怀里，我也怕你碎掉……如果再将你丢失的话，我还有什么脸面再活着呢。」
　　虹望着他，这个固执的男人，为了守护他的完整，已经让自己残缺不堪了。他还有什么理由再糟践自己让他万劫不复呢。
　　随即发誓道，「好，我发誓……如若再让自己受伤，文重明下十八层地狱，而李俊吉入十九层。」
　　上穷碧落，下尽黄泉，生死并蒂。
　　耳边听得喜庆的烟花声，并不震耳，清脆悦丽的，似女人们腕上银镯子的碰撞声，撞破沉郁了一整个世纪的北平的夜空，热闹非凡。
　　翻翻日历，原来已是除夕了。
　　虹说，要出去天桥看烟火，在离开前最后看一看北平的新年。
　　重明便为他披了一件棉袄，一同出去了。
　　走在天桥上的两人的背影，咋看就似对活过百年的老夫妻，还遗留着些踉踉跄跄的残缺，各自搀扶着，一直踩着天桥的雪，细细地走。
　　他们走在这乱世的源头之地，却若与世隔绝般的宁静，不受丝毫打搅。
　　这天桥他们不知走过多少回，往日都是极其匆忙的，投胎似的急促。而今时终可以细细地走，悠悠地品，这十余载浮生都搁在这桥上了，回头缅怀，却跟翻看别人的史册似的，有一种久远而庄重的感慨。
　　天桥的雪下的很大，无需灯火，这些纷扬的大雪也足以将夜空照亮。
　　在天桥脚停下，抬头仰望天空的烟火。
　　烟火总是一般寂寥的姿态的，从虚无中长出一个花骨朵，迫不及待得怒放，片刻间花瓣又凋零散尽，遁入虚空，连个尸首都不曾遗留，遗留的只是河央里那梦幻般的惊鸿虚影，捞一场繁华如梦。
　　人生又何曾不似烟火呢？热热烈烈地聚，寂寂寥寥地散，末了，只在别人的叹息里，才忆起此长恨，远去如歌。
　　虹望着不免有些触景生情，「真的还能再回来北平么？」
　　「恩，一定能再回来的。」
　　「上海听说是个时髦的地方……跟烟火似的绚烂，总不似北平般叫人安心……」
　　「我们去乡下，找个环境清幽的地儿，养伤，生活，不过问外头的花花世界，好么？」
　　重明总征求他的同意似的，不强迫，如若他果真不想去上海，他也执意不去了。他一个五大三粗的男人，现在就似个细心听话的小丈夫。
　　虹望着他的眸子，烟火像彩蝶一样在他眸子里飞舞，也钻到了他的心里去。他也要似个乖顺的小媳妇，夫唱妇随。
　　「我去……我喜欢去……有你在……哪儿不是北平呢。」
　　烟火那般动人，他们倒映在彼此眼中的容颜那般动容。
　　重明托起虹的脸，深情地，漫长地吻下去。

　　魂断天桥

　　九死一生，岚终于又回来天桥了。故地重游，人更凄凉。
　　褪尽一身戎装，洗净一生铅华，他原来仍只是天桥底下穷途末路的乞丐，回首十年荣华，不过是黄粱美梦，充饥的画饼。
　　只要活着，终需梦醒，终需直面这鲜血淋漓的清醒的现世，终需被这时代跃进的齿轮碾成糟糠，肥厚了枯瘦的史鉴。
　　除了自己，没人认为他还活着。
　　他站立不起，只能躺着，爬着，以他一辈子都不曾有过的卑怯的姿态。他被埋葬在风雪之下，似雪中一点红梅，仍是冰姿玉态，无奈花已辞树，最是人间难留。
　　他就在虹和重明的身后，见着他们远去，却打不了照面，唯有的孱弱的呼喊也被烟花声掩盖。
　　若就此别过，怕是来世几百年也再难换一次回眸了。
　　他竭力抓住从身旁雀跃跑过的一个孩子的脚，他想请求他，想借他的脚去追逐虹。
　　可孩子害怕他，用鞭炮炸他。
　　他仿佛遭了雷劈，蜷缩起来。于是很多的孩子跑过来，都用鞭炮炸他。
　　他们把他当成乞丐，他蓬头垢面，衣衫不整，满身是血，在这普天同庆的喜庆里，他一身的狼狈却横招祸端，遭人嫌恶。
　　很多的鞭炮在他破烂的身子上开了花，他看到自己的肢首碎成疏影无数，残照在北平虚幻的蜃楼里。
　　虹的背影仍在决绝地远去，远去，头也不回。在北平的咫尺尽头，他消失成尘埃一点，碧落黄泉，茫茫不见。
　　岚彻底绝望了，将身子一摊，凄绝地笑。
　　孩子们围着他开始做游戏。
　　他们欢快地唱起歌谣：
　　死了一个乞丐，
　　一个很窝囊的乞丐，
　　他的心脏到处找不着，
　　没办法放进坟墓，
　　他的眼睛远远滚到黑夜里，
　　他的长发在雪地里开满了花……
　　他们玩起一出《冥判》的游戏：
　　那么下面开始审判吧――
　　我当阎王。
　　我当判官。
　　我当白脸无常。
　　我当黑脸无常。
　　我当牛头。
　　我当马面。
　　孩子们手拉手围着他，绕着圈，他望去，那些童真的稚颜皆是一片狰狞恶煞，俨然似被鬼神附了身。还是，他原本就身处阎浮，人世游园，不过是冤魂的一场执迷无悔的惊梦而已。
　　审判――开始――
　　阎王道，「殿下贫鬼姓甚名甚，年方几许？」
　　岚道，「岚，二十二」
　　阎王道，「何故而死？」
　　岚道，「为情爱而死。」
　　阎王道，「为情而亡，慕色而死？」
　　岚道，「正是。」
　　阎王道，「慕的什么色？」
　　岚未答。
　　判官道，「待俺查来，慕的是男色。」
　　阎王道，「诶呀呀，荒谬，堂堂男儿，岂有为男色而亡之理乎。」
　　判官道，「阎老爷不知，此鬼非男儿，而是阉鬼，儿时叫净官切去了六根，委实可怜。」
　　阎王道，「更无阉鬼恋色而亡之理。」
　　判官道，「那非一般俗粉之色，天姿国色，花中魁首……莫道是阉人，便是虫蚁走兽，也难自拔，此前，也便有一牧姓男子，慕他而亡。」
　　阎王道，「哦，如此绝色，是何人？」
　　判官道，「倾城名伶，苏吉。」
　　花把青春卖，花生锦绣灾。
　　阎王道，「细翻生死簿来，他阳寿已尽，命丧肺痨，何故还弥留人间，是尔等玩忽职守？」
　　无常道，「阎老爷明察，苏吉与其兄爱之轰烈，精诚所至，感动了天公，故天公下令赦免其罪，延其阳寿。」
　　阎王道，「哦，不失为人间一桩好姻缘……鬼犯你如此枉死，委实可怜呐。」
　　岚道，「我自作自受，不需可怜。」
　　阎王道，「此犯可有他罪？」
　　判官道，「待俺查来，此犯生前罪孽有十，桩桩滔天。」
　　阎王道，「罪业滔天，本该下阿鼻大地狱……但念在今日俺寿辰，故可网开一面，从轻发落……判爷，那申姓男子作何发落。」
　　判官道，「做了猫狗。」
　　阎王道，「此犯也好男风，便贬去莺燕堆里罢……就此结案，鬼犯还有话可说？」
　　岚道，「无话可说，谢过阎君恩德……来世做牛做马，做虫做蚁，只求不做人。」
　　审判完毕，孩子们继续歌谣：
　　死了一个乞丐，
　　一个很窝囊的乞丐，
　　他的心脏到处找不着，
　　没办法放进坟墓，
　　他的眼睛远远滚到黑夜里，
　　他的长发在雪地里开满了花……
　　在弥留之际，岚忽然见得眼前一只黑猫，渐渐地幻化做牧烟生的模样，在他身前立定，闪现着温暖明丽的光芒。
　　他微笑着向他伸出手，他攀上他的手，身子赫然轻盈似虚无，如烟，如雾，如梦，未有丝毫负担，仿佛生生地从画里挣脱出来，一团未辩身姿的墨，飘渺着，洒散着，功德圆满地升了天。
　　惶惶间，看到第二日，虹和烟生手拉手，来接他了。
　　「岚，你还在啊，我们来接你了，师傅答应收留你了。」
　　「岚，怎么了？为什么哭呢？」
　　「我做了好长的一个梦啊，一直梦到我们都长大了，都分开了，都死了。」
　　「傻瓜，师傅说了，梦和现实是相反的，这说明啊，我们以后会一辈子在一起的，不离不弃。」
　　「真的么？」
　　「真的啊，走，我们这就带你回家。听说你要来，师傅还特地又叫裁缝做了一套新衣裳呢，今天是大年初一，要穿新衣服才喜庆呢。」
　　岚牵上他们的手，走在两人正中。三个稚气未脱的孩子，就那样快活的相伴着，走啊走，一直走向北平光辉的尽头。
　　北平在他们的身后渐渐地缩成一粒浮尘，尘封住所有的经年往事，埋灭在迂折的人间道上，流转在伶人的曲艺戏术里，生姿在后人的谈笑风生里，流芳万世，奉作传奇。
　　===============================================================
　　虹和重明回去时在胡同口见到一只黑猫。
　　那黑猫格外的漂亮，毛色油光绒密，无半点杂色。体态轻盈秀致，极似个玲珑娇矜的姑娘。
　　它不似只落魄的流浪猫，也不似为着嗟来之食般与他们惶惶相遇，它是有待而来的，似赴约般整齐端庄地静候在他们路经的路口。
　　当虹对上那猫的眼睛时他赫然一愣，心头散开无数柔软的涟漪。
　　这猫的眼睛好似烟生啊，笼烟锁雾，蒙着一层看不清的水色，柔情蜜意皆付水月镜花之中。而且眼角也隐约着一点朱痣，不分明，可在一色的黑毛之中确是格外鲜亮。
　　它绕着虹和重明走了两圈，然后停下，蹭着虹的腿撒娇。
　　连那体温都是熟悉的，好似故人啊。
　　「重明，这猫……好似一个人呐。」
　　「是烟生么？」重明笑着，但凡是虹所想的，所念的都逃不过他的眼。
　　他将猫提起来，举高，与它严肃地四目相对了一番，道，「简直一模一样呐……这家伙是投胎报恩来了吧。」
　　「要真是……那真的谢谢它还能给我一个还恩的机会……重明，我们把它留下吧，就取名叫“烟生”，好不好？」
　　「当然好……但不知这家伙有没有忘了他的老本行，不会做猫了都要熬烟吧，我可是好不容易快把你治好的。」
　　接着重明便似个顽童般逗起猫来，不亦乐乎。
　　虹在一旁掩嘴而笑。
　　忽然从身边的梧桐树上抖落一撮雪，黑猫好似受了惊吓，从重明怀里跳出。
　　它跑到梧桐树边，用爪子不停地刨树干，正当虹和重明疑惑不解时，树枝上掉下来一只鸟儿。
　　一只冻僵的鸟儿。叫不出此种鸟的名字，但是虹见过的最漂亮的鸟儿，浑身雪白无垢，秀致得似雕栏上的飞禽，脱尘得不似这人间之物。
　　但它冻僵了，而且翅膀还被折断了一片。
　　虹轻轻地将它包容进掌心，一会，鸟儿感受到了他掌心的温度，渐渐地苏醒，在他用掌心堆砌的小小的襁褓里扑哧扑哧地拍打起翅膀。
　　它又活过来了。

――完――

作者有话要说：写这章时内心也挣扎……

最后还是给了虹和重明一个好结局，这个结局其实有些仓促，原本还想着要延续上海的故事，但是气氛太压抑了，这文还是有很多毛病~如果未来还要写梨园，写民国，一定要把这文好好地改改~

其实我来晋江混不久，这些天也了解了一些东西，签了约，但是文一直很冷，题材的原因占多数吧，当然文笔本身也有问题，所以在编辑的建议下有些妥协，会先写热题材的文来聚揽人气，随波逐流的目的还是为了最终的“回归”

往后还是会尊重文字，力求写出一些优秀的作品出来，但这文完结后的很长一段时间内，估计会写一些俗题材的文~~

非常感谢经常追着这文的姑娘们，我记得你们的名字~谢谢你们，我在晋江的第一批读者~

真的是个不会说话和表达谢意的人呢

新文其实也不希望你们看，因为和这个太大相迳庭了，太烂大街了，会毁坏形象吧，笑~

好吧，就此结束吧――