 恶搞――周玉

            写在前面的话，此文是无聊时消遣之作，不保证完结，不保证填坑，更有可能恶搞到很多人不满意，不搞笑，不抒情，没有完整的故事，总之还是不看的好。发在这里只是为了写文舒服。 

            …… 
            ………… 
            ……………… 
            回头吧，不要看 
            …… 
            ………… 
            ……………… 
            快把网页关上，你还有机会 
            …… 
            ………… 
            ……………… 
            不满意不要怨我， 
            我已经给了你三次机会。 







            大恶搞――周玉 

            从前有座山，山上有座庙，庙里有个小美人，他的名字叫做周玉。 
            周玉不是和尚，周玉也不是道士，周玉是一只妖怪。 
            他的原形是一枚周朝的玉佩，所以它给自己起名叫做周玉。 
            周玉不吃东西，周玉不修练，他只是每天懒洋洋地存在着。 
            有一天，周玉忽然心血来潮，想要下山游历一番， 
            经过一百天，他为自己塑造了一具肉身， 
            于是周玉下山了。 

            人世间果然繁华， 
            叫卖声，交谈声，打骂声此起彼伏。 
            周玉张大眼睛东张西望，感到无比新奇。 

            后来周玉遇到一个人，一个很丑的人。 
            本来那个人是戴着纱帽的，普通人见不到他的面目， 
            可是周玉不是人，于是他看到了那人的样子。 

            丑，很丑，非常丑，世人难以容忍的丑。 
            如同雨后泥土地一般的皮肤，一大一小的眼睛，以及鹰勾一般突兀耸起的鼻梁。 

            于是周玉笑了，他感到这个人很有趣。 

            那个人仿佛发觉周玉看到了他的面貌，急匆匆地快步走开。 
            但是周玉不想放过他， 
            跟着他， 
            直到他慌乱间来到一个死胡同。 

            那个人很紧张， 
            那个人靠着墙， 
            那个人被摘下了纱帽， 
            那个人被迫抬起了头。 

            周玉仔细端详着面前的丑脸，感到非常满意。 
            他说：“我们交换身体吧” 
            那个人很惊讶， 
            不自觉地点头。 

            白光闪过，两人交换了躯体。 

            变得奇丑无比的周玉又有了一番新的体验。 

            从前他走到街上时好多男男女女盯着他看， 
            如今他走到街上时大家避着他走。 
            更夸张的是， 
            如果他在晚上出现， 
            见到他的人都大喊一声有鬼， 
            然后落荒而逃。 

            周玉感到很满意， 
            感觉这样才有妖的气势。 

            直到有一天， 
            碰见了一个人， 
            他终于有了不同的反应。 

            西子湖畔， 
            烟雨蒙蒙， 
            周玉没有打伞， 
            周玉在雨中漫步。 
            雨水淋湿了他的头发， 
            雨水淋湿了他的衣衫。 

            “兄台，咱们共撑一把伞吧。” 
            身后传来温润的声音， 
            暖人心脾。 

            周玉慢慢转身， 
            等待那人弃伞逃跑， 
            一，二，三， 
            身后之人没有动，只是微笑， 
            四，五，六， 
            还是没有逃， 

            或许是个傻子， 
            周玉暗忖， 
            微微颔首， 
            示意那人跟着他走。 

            一圈，两圈，三圈， 
            西湖风景如画， 
            但认谁连续走了三圈也会腻， 
            夜渐黑， 
            游人散去。 

            “兄台，你不饿吗，咱们找一处地方休息一下吧。” 
            “我不饿，也没钱，更无处可去” 
            周玉浅笑回答， 
            期待那人的反应。 

            那个人很高兴， 
            “既然如此，兄台就到我家去休憩一番吧。” 
            不恼火吗， 
            这个人的反应好有趣， 
            定是个傻子。 


            映入眼帘的是楚府两个大字， 
            走进院内， 
            屋舍雅致， 
            别有一番趣味。 

            进到主屋， 
            众仆役见到周玉的样子只是一愣， 
            然后一切如常。 

            不简单， 
            周玉在心中暗叹， 
            大咧咧地坐在主位上。 

            不懂谦虚， 
            不想谦虚， 
            周玉讨厌那些繁文缛节。 

            细端详， 
            一直为他打伞的青年刚刚弱冠之年， 
            面如冠玉， 
            气质轩昂， 
            温润明朗之中透着威严精干， 
            好一个人中龙凤。 

            周玉握住他的手， 
            细细把脉， 
            脉象沉稳， 
            周玉细观他的神情， 
            神志清明， 
            奇怪也哉， 
            周玉摇头， 
            叹息连连。 

            “兄台，小可得了什么不治之症吗？” 
            青年含笑询问， 
            众仆役变得紧张， 
            周玉颔首：“可惜了这么个人，竟然是个傻子。” 
            众人惊异， 
            暗笑， 
            神情各异。 
            “既然如此，请兄台留府为小可医治吧” 
            周玉同意了， 
            众人大汗…… 


      
            青年名唤楚唐， 
            京城人士， 
            来西湖游玩一个月， 
            此处只是别庄。 

            楚唐谈吐不俗， 
            见识卓越， 
            只是不时有些犯傻， 
            像个孩子。 

            周玉帮他开了一副清神养脑的药方， 
            楚唐也每天喝了下去。 
            管家很惊异， 
            公子明明健康清明得超越所有人， 
            那个周玉却偏偏说公子是个傻子， 
            恐怕他自己才是个傻子吧， 
            这种人的药公子居然还敢喝， 
            或许公子真的不正常， 
            如此一来， 
            那个周玉岂不是说对了， 
            那么公子的判断也没错， 
            那么公子究竟是不是傻子？ 
            可怜的老管家头脑已经乱了， 
            自己卢快成了真的傻子。 

            某天， 
            楚唐与周玉在对弈， 
            微风习习， 
            落花满架， 
            可称良辰美景。 
            忽然周玉打了个大喷嚏， 
            然后急匆匆地跑了出去， 
            只留下楚唐一个人拿着未落的棋子发呆。 

            这种情况已经出现无数遍了， 
            周玉每次总是忽然丢下公子一个人， 
            跑的不知踪影， 
            然后第二天又忽然跑回来， 
            仿佛没有发生任何事一样。 



      

            那么周玉跑到哪里去了， 
            他是去看与他交换身体的那个人。 
            那个人的名字叫做庄似， 
            现在已经变得倾国倾城了。 

            庄似变得美丽后很开心， 
            他享受着男男女女的爱慕眼神， 
            只消一个媚眼就可以让人神魂颠倒， 
            只要招一招手就有人请他吃饭， 
            有时他也会想起与他交换身体的那个呆子， 
            暗笑那个人好傻。 

            现在他成了威武将军的男宠， 
            在京城中过着呼风唤雨的日子。 
            不过由此他也招来了许多忌恨与危险， 
            几个失宠的男宠雇了一个杀手来杀他， 
            在危急时刻， 
            一个黑衣人出现救了他， 
            然后消失不见了。 


            某一天，楚唐像平常一样趴到周玉的窗口叫他起床， 
            没有每日慵懒的回应声， 
            推开门， 
            发现周玉不见了。 

            从桌子上飘落一张纸， 
            上书“我有急事要办，若是有缘，自会相见。” 

            纸条从手上飘落， 
            伴随一声叹息。 


            三个月后，京城， 
            恭亲王唐楚在对月叹息。 
            此唐楚正是彼楚唐。 
            他是当今圣上一母所生的胞弟， 
            排行十二， 
            从小锦衣玉食， 
            万般宠爱。 

            三个月前偶遇周玉， 
            感觉就像是沉闷的房间里忽然开窗透气， 
            炎炎夏日忽然下了一场暴雨， 
            那么自然，又那么令人心旷神怡。 

            常人只见周玉的丑， 
            唐楚却看到周玉的才智与不羁。 
            与周玉在一起， 
            永远不会感到拘束与气闷， 
            周玉像是一阵轻柔的风， 
            周玉像是一块温润的玉， 
            周玉会在不知不觉中融入你的生命， 
            却让你觉得本应如此。 


            to小明： 
            我正在在线写文呀， 
            就算是坑也不会在今天成坑的， 
            我只少会坚持三两天的， 
            所以不用那么紧张。 
            谢谢你的支持。^0^ 

     
            福仙山，梦妖洞， 
            周玉把身子抱成一团， 
            痛苦地呻吟。 
            不久前他算到自己三千年的一劫来临， 
            这次劫难非比寻常， 
            如果躲过了可以羽化成仙， 
            如果躲不过去则会灰飞烟灭， 
            于是他略施小计与一个凡人交换了躯体， 
            希望天神找不到他。 
            可是这副身体越来越疼， 
            仿佛要散架了一般， 
            看来只有贵人相助才可以帮他渡过劫难。 

            周玉是妖， 
            周玉并不善良， 
            周玉为了躲过一劫才和庄似交换了身体， 
            周玉为了怕庄似死后被鬼差发现身体有异才去救庄似， 
            所以周玉所做的一切都是为了自己。 
            不要把周玉想象成仙子， 
            周玉不是仙子。 


     

            恭王府新来了一个管家， 
            他说话很有特点， 
            每句话都爱加上“大家”两个字。 
            他说：“大家好，从今天起我就是大家的新管家了。 
            我知道大家都想知道为什么恭王府新换了管家， 
            这个原因我暂时不能告诉大家。 
            但是我可以告诉大家， 
            恭王府里一切不变，这个大家可以放心。 
            我会好好对待大家的， 
            希望大家相信我并且支持我。 
            总之，我很高兴认识大家， 
            希望大家以后合作愉快。“ 

            这个管家也不是人， 
            他是一只青蛙怪， 
            三百年来他躲藏在恭王府的池塘里， 
            吸取日月的精华和恭王府的富贵之气， 
            所以一变成人形， 
            他就用法术迷惑恭王爷唐楚， 
            使自己成为了恭王府的管家， 
            终于实现了他三百年来的愿望。 

            新管家叫何清， 
            长得白白胖胖， 
            一双眼睛向外鼓， 
            舌头又肥又长， 
            身上着绿袍， 
            依稀可见青蛙的样子。 

            何清迎来的第一个客人就是周玉， 
            周玉为了避祸来到恭王府， 
            希望唐楚的贵气可以庇护他渡过劫难。 
            没想到开门迎接他的却是一只青蛙， 
            周玉撑不住蹲在门口笑了起来， 
            直到唐楚把他迎进府。 

            当天晚上， 
            周玉沐浴后躺到了唐楚的床上， 
            他们两个脸挨着脸儿， 
            手牵着手儿， 
            只觉得心里都是满满的， 
            有了唐楚的庇护，周玉一夜好眠。 

            此后，周玉日日与唐楚粘在一起， 
            一起吃饭， 
            一起游玩， 
            同榻而眠…… 



      
            闲暇时， 
            周玉最喜欢做的一件事就是逗弄何清。 
            他故意抓来一些蚊虫， 
            施法让他们在何清面前飞， 
            何清的原神是青蛙， 
            最喜欢的就是伸出舌头捕捉蚊虫， 
            可是为了装作人的样子何清不能去捕捉蚊虫， 
            只好幽怨地看着嘴边的美食而不能吃， 
            痛苦万分。 

            天劫的日子一天天地近了， 
            周玉也越来越不舒服， 
            他每天只能无力地靠在唐楚怀里， 
            慢慢消瘦下去。 

            唐楚请遍了宫中的御医， 
            却没有人能治好周玉的病。 
            民间渐渐传出恭亲王独宠一个丑八怪的流言。 

            七月十五日雷雨交加， 
            正是周玉应天劫的日子。 
            午时，狂风四起， 
            天地变色， 
            滚滚狂雷从天而降， 
            轰隆隆地落在恭王府周围。 

            周玉浑身疼痛欲裂， 
            肉身之中隐隐泛出青光， 
            神志不复清明。 
            忽然一声长啸， 
            竟然推开唐楚跑了出去。 

            顿时雷声大作， 
            一道巨雷直劈向周玉。 
            电光火石之间， 
            唐楚扑到周玉身上， 
            生生挡下了这一击。 

            片刻后， 
            雨散云收， 
            碧空如洗， 
            周玉终于躲过了这一劫， 
            唐楚却趴在他身上， 
            没有了声息。 

            忽然间金光大盛， 
            周玉历劫成仙，宝相庄严， 
            本应即时飞升而去， 
            周玉却轻叹一声， 
            吐出本名元珠， 
            输入唐楚体内。 
            金光在唐楚体内运行了三个周天， 
            最终与唐楚融为一体， 
            光芒渐渐淡去。 

            三日后，唐楚醒来， 
            周玉却不知所踪。 

            从后，下人常常听到唐楚对着无人处说话， 
            例如： 
            “周玉，陪我下棋吧，我好无聊” 
            …… 
            “没关系，我可以帮你放子。” 
            …… 
            “没关系，就当我疯掉好了，我先下了。” 
            或者： 
            “周玉，原来你长成这个样子啊，好漂亮。” 
            …… 
            “无论你变成什么样子我都喜欢。” 
            …… 
            “好想抱抱你呀。” 
            …… 
            “哎呦，不要不理我。” 
            …… 
            …… 
            …… 


     

            世人都传说恭王爷唐楚疯掉了， 
            事实并非如此， 
            唐楚只是被鬼缠身。 

            那天天劫过后， 
            周玉把自己的本名元珠渡给了唐楚， 
            自己却失去了飞升成仙的机会， 
            变成了天地间的一抹灵气， 
            以虚无之态在世间永存。 

            寻常人必会扼腕叹息， 
            唏嘘不已。 
            周玉却感到很开心， 
            他常想， 
            成仙之后无情无欲类似死人一个， 
            多么无聊。 
            现在的他却跳脱了六道轮回， 
            远离了一切束缚， 
            心随意动，自由自在。 
            他既不是天仙，也不是妖魔，更不是人， 
            他只是存在着。 

            每一天， 
            他都以透明之态漂浮在唐楚眼前， 
            与他聊天， 
            陪他下棋， 
            间或做一些恶作剧。 

            寻常时， 
            他只现身在唐楚的眼前， 
            众仆役却看不见他， 
            于是众仆役经常看到王爷头上忽然多了一朵鲜红的野花， 
            或是被远处的花瓶砸到了头还对着空气傻笑， 
            由此， 
            众人更加确定王爷是疯了。 

            生气时， 
            周玉就彻底隐身起来， 
            连唐楚也看不到。 
            有时他会把屋内的所有物品都砸向唐楚， 
            直道消气， 
            或者他漂浮在房间的某处， 
            看着唐楚找他时惊慌失措的样子。 

            他也曾想过以游魂之身随风飘荡， 
            畅游壮美河山， 
            只是一提到此时唐楚就慌张到不行， 
            坚决不许周玉离开。 


      
            九月初九重阳节， 
            艳阳高照， 
            菊花满园。 
            唐楚斜倚在躺椅上赏菊， 
            周玉卧在菊花间吹风。 
            偶尔几只翩翩粉蝶飞过， 
            便觉秋日胜春朝。 

            忽然周玉打了个大大的呵欠， 
            “好无聊喔，唐楚，咱们去逛街吧。” 
            从花丛中坐起，眼睛眨呀眨的。 
            “好，我命人准备一下” 
            唐楚向来是听话的乖宝宝， 
            对周玉的话言听计从。 

            一会儿功夫， 
            两个人来到集市。 
            今天的集市好热闹， 
            卖茱萸的， 
            卖菊花的， 
            还有卖菊花酒的。 
            周玉忽然玩心大起， 
            一会儿拿起一朵菊花， 
            一会儿忽然推一下小贩， 
            害得唐楚慌忙替他掩饰。 
            整条街下来， 
            唐楚怀里抱了一大堆乱七八糟的东西， 
            不用说， 
            全是周玉恶作剧的结果。 

            两个人来到怀风酒楼， 
            挑了一个雅座坐下。 
            怀风酒楼是京城最有特色的一家酒楼， 
            他的特色在于店里的小二都是清秀漂亮的男孩。 
            果然， 
            一会儿功夫， 
            上来了一个白白嫩嫩的青年， 
            他摆出标准的小二笑容， 
            问道：“客官，你想来点儿什么？” 

            唐楚盯着这个白白嫩嫩的小二瞅阿瞅， 
            半天没有说话， 
            因为他看到这个小二的原形其实是一个馒头。 


     
            自从上次天劫事件后， 
            唐楚就拥有了一些灵气， 
            算是半个仙人了。 
            有时候他也会碰到几个怪， 
            例如他的管家青蛙怪， 
            或是后院的花妖小菊， 
            可是他第一次看见馒头怪。 

            世间万物， 
            想要修炼成仙或者成妖都非常不容易， 
            需要经过几百年的修炼。 
            馒头本是供人食用之物， 
            生命极短， 
            再加上本身没有灵性， 
            成妖的更是难上加难。 
            没想到此处居然遇见一个馒头精， 
            唐楚一时难以接受， 
            最后呆呆地说：“馒头，馒头……” 
            于是莫名其妙地要了许多馒头。 

            此时周玉早已撑不住了，趴在桌上哈哈大笑。 
            唐楚呆呆的样子真的好好笑。 
            周玉暗暗决定以后一定要多带唐楚见一些妖怪。 

            后来唐楚发现， 
            正座酒楼从小二到大厨都是妖怪。 
            小二有馒头妖， 
            酒缸妖，白菜妖等等， 
            大厨是一把菜刀妖和一个铁锅妖， 
            就连掌柜都是一个算盘妖， 
            汗////// 
            果然是物尽其用。 

            第一次见到这么多的妖齐聚一堂， 
            唐楚感到自己的世界都被颠覆了， 
            最后食不知味地咽下了五个大馒头， 
            跌跌撞撞地逃走了。 


      
            第一次见到这么多的妖齐聚一堂， 
            唐楚感到自己的世界都被颠覆了， 
            最后食不知味地咽下了五个大馒头， 
            跌跌撞撞地逃走了。 

            众仆役发现，王爷的疯病更加严重了。 
            症状为： 
            王爷回到府里对着每一件古董都反复查看， 
            口中还反复念着：“喂，又妖在吗， 有的话请回答一声。” 
            …… 
            王爷对着眼前的包子研究很久， 
            自言自语到，“馒头都变得那么好看了，包子会变成什么样？” 
            ……//// 
            王爷对厨房的铁锅说：“你要快快修炼，以后为我做出好吃的饭菜。” 
            …… 
            ………… 

            秋去冬来， 
            转眼间新年到了。 
            周玉窝在唐楚的怀里， 
            懒洋洋地听着鞭炮声， 
            嘴角隐隐有着笑意。 

            明天就是新的一年了， 
            周玉和唐楚又会遇见哪些有趣的事？ 
            请听下回分解。 



            子时已到， 
            新年来了。 
            根据传统，每家每户这一天都要吃饺子。 
            不过周玉怎会允许唐楚平平淡淡地吃到饺子， 
            眼珠一转， 
            他的鬼主意又来了。 

            很快，一个个皮薄馅大的饺子端上来了， 
            再配上调制好的御用香料， 
            简直是天下第一美味。 
            不过如果忽然间一个饺子都变成了一寸高的小人， 
            你该怎么办？ 
            唐楚正是遇到了这种情况。 

            在他张开嘴要吞下第一个饺子的时候， 
            筷子间的饺子忽然跳到了桌子上， 
            然后扭阿扭阿地长出了鼻子和嘴， 
            最后变成了一个白白胖胖的小人， 
            还管他叫父王！ 
            唐楚简直要呆掉了， 
            直愣愣地看着面前的小孩， 
            忘记了动作。 

            最终，他抬起头，看着在一旁笑不可支的周玉， 
            也笑了起来。 
            周玉停下来， 
            问他，“你傻掉了吗？干吗跟着我笑。” 
            唐楚答曰：“我好开心，这个面娃娃是你做的，又管我叫父王，岂不是成了我是爹，你是娘，我当然要开心地笑了。” 
            周玉大窘， 
            隐身不见。 
            唐楚收面娃娃入怀， 
            直至三日后坏掉。 

            正月初一，天气晴， 
            周玉还是隐身不见， 
            只是在唐楚走到庭院时扔了唐楚一身雪。 
            唐楚大笑，乃归。 

            正月初二，小雪， 
            今天周玉终于现身了。 
            一大早，唐楚就叫醒他去参加元妙寺的庙会。 
            元妙寺是京城有名的寺院， 
            据说寺中的观音菩萨经常显灵， 
            因此香火旺盛， 
            而一年一度的新春庙会更成了京城的胜景之一。 

            一路上文人仕女， 
            宝马香车， 
            一派繁华景色。 
            唐楚把周玉小心地护在怀里， 
            避免游人的碰触。 

            其实唐楚本不必如此， 
            周玉只是一抹仙灵之气， 
            碰到人体也会自动穿过的， 
            但是唐楚不愿意别人碰到周玉， 
            仍是小心翼翼地护着他。 
            但是凡人看上去却感到他的姿势很滑稽， 
            更加印证了恭亲王已疯的传言。 

            终于来到了大雄宝殿， 
            周玉看到面前宝相庄严的观音菩萨却又笑了起来。 
            见他如此， 
            唐楚也细心地观察眼前的佛像， 
            竟然发现了一股妖气。 

            周玉念诀，用手一指， 
            从佛像中窜出了一股妖气， 
            那妖气来到周玉面前， 
            慢慢凝聚， 
            变成了一个妖娆的男子。 

            原来这名男子名唤胡彦， 
            是一只修炼千年的九尾灵狐。 
            三年前他无意中来到了元妙寺， 
            忽然突发奇想， 
            化身为菩萨欺骗众人， 
            没想到大家深信不疑，日日跪拜， 
            因此便在寺中住了下来。 

            经过交谈， 
            周玉和唐楚发现胡彦是只很善良的狐狸， 
            平时只喜欢骗人， 
            并没有做过其他坏事， 
            倒是常常帮助百姓解决困难。 
            于是三人成了好朋友， 

            从庙会回来， 
            唐楚发表了一番感慨， 
            无非是体会到了神仙并没有那么慈悲与万能， 
            妖怪也不都是很坏， 
            原来仙，妖都是一样有好有坏等等。 
            周玉只是一笑置之， 
            并不多言。 



            正月初三，皇帝宴请所有皇族。 
            恭亲王唐楚前去赴宴。 
            皇宫是天地间贵气之所钟， 
            也是怨气，妖魔凝聚的好去处。 
            远远望去， 
            唐楚就发现皇宫上方紫气冲天， 
            但又伴随着大大小小许多黑气。 
            唐楚摇摇头， 
            暗叹皇宫的黑暗， 
            但是又无计可施， 
            古往今来， 
            无论多么精明的君主都不能保证皇城中平静无争， 
            因为有人的地方必有贪婪、嫉妒， 
            这是从古至今的真理。 

            走入御花园， 
            富贵锦绣扑面而来， 
            在座的王公贵族各个锦衣玉食， 
            所带的女眷也都珠围翠绕， 
            一时间觥筹交错，笑语欢颜。 
            周玉挂在唐楚身上， 
            略微皱了皱眉。 

            周玉平生最不喜的就是这些富贵闲人， 
            平时摆出一幅高傲的样子仿佛其他人都不是人， 
            见到了地位比自己高的人就摇身一变变成了哈巴狗， 
            极尽献媚讨好之能事， 
            真正是无耻之极。 

            由于唐楚是当今圣上最宠的十二王弟， 
            座位便被安排在了皇帝的右下方。 
            周玉坐在唐楚的腿上饶有趣味地观察着他。 
            皇帝唐与唐楚长得六分相似， 
            神情气质却大大不同。 
            或许是年长的缘故， 
            皇帝的脸上更多了许多沧桑与世故， 
            薄薄的嘴唇彰示着他的冷酷与无情。 
            相比之下， 
            唐楚显得温润可亲了许多。 
            周玉心满意足地搂住唐楚， 
            庆幸唐楚没有变成那个样子。 

            “喂，唐楚” 
            周玉轻轻咬着唐楚的耳朵， 
            在他耳边说话： 
            “我忽然发现你好可爱”。 
            唐楚的脸微微红了， 
            却尽力装出镇定的样子。 
            周玉感受着唐楚暖暖的气息， 
            发现自己的心境有了一些微妙的变化。 



      
            正月十五元宵节过后周玉一直很沉闷， 
            唐楚在心中暗暗数着， 
            已经三天了， 
            周玉都没有和他开玩笑或者捉弄他。 
            这几天周玉只是静静地挂在他身上， 
            也不说话， 
            总是低着头， 
            不知道在想些什么。 
            难道是周玉病了吗？ 
            可是灵气也会生病吗？ 
            或者是自己不小心惹周玉生气了? 
            不可能吧，自己每一件事都是以周玉为优先考虑的。 
            最糟糕的就是周玉移情别恋了， 
            所以不想理他了。 
            天啊，不要啊。 
            ――唐楚陷入了自怨自艾的怪圈@@ 

            又三天过去了， 
            周玉依旧沉默。 
            …… 
            唐楚再也忍受不了这种煎熬了， 
            他鼓足勇气问到：“玉，你怎么了，为什么不理我？” 
            周玉依旧低着头， 
            心不在焉地说：“我在思考一个很重要的问题。” 
            唐楚很紧张， 
            手心微微出汗…… 
            周玉继续说：“我在考虑要不要再做一副躯体” 
            唐楚松了一口气， 
            突然又很激动， 
            “什么？你可以拥有一副躯体，为什么你不早说？” 
            周玉答：“以前是懒得弄，最近我改变主意了。” 
            唐楚黑线///// 
            说：“明天就去做，我陪你一起去。” 
            心中暗想，“太好了，以后就可以抱着软绵绵的玉睡觉了。” 
            快乐得冒泡泡状~~~~ 


            小番外――顾影自怜 
            某个宁静的午后， 
            唐楚在看书， 
            周玉倚在他身上看同一本书。 
            忽然周玉大笑， 
            以手指书中某一段话， 
            久不能语。 
            唐楚大奇， 
            观之， 
            书上云：“顾影自怜的东晋名士王蒙……” 
            唐楚不解， 
            问： 
            “因何而笑？” 
            周玉答： 
            “这句话骂人太深刻了， 
            真是经典之作。” 
            唐楚更加困惑， 
            虚心求教状…… 
            周玉含笑说： 
            “你看，顾影就是看自己影子的意思吧， 
            自怜就是自己爱自己的意思吧， 
            你想， 
            在月光下影子是千变万化的， 
            矮子可以变得很高， 
            胖人可以变得很瘦， 
            长得面目丑陋的人就更好了， 
            脸就一点都看不到了。 
            那个叫做王蒙的人只有在这种情况下才能爱一下自己， 
            证明他平时有多么惨不忍睹， 
            恐怕是丑得连自己都无法忍受了。 
            所以， 
            “顾影自怜”这个词用来骂人真是太棒了， 
            我说得对吧？” 
            ……///////// 
            唐楚彻底五语！ 


            决定做躯体的第二天， 
            唐楚早早地起床， 
            简单地洗漱后就急冲冲地叫人准备马车与银两。 
            周玉被唐楚吵醒了， 
            问：“天还没亮，你要去干什么？” 
            唐楚（兴奋状）：“当然是去做躯体，放心，天涯海角我都会陪你去的。” 
            周玉（慵懒地侧躺在床上）：“做躯体有很多种方法，不一定要走很远的。” 
            唐楚（求知若渴的小狗状）：“都有什么方法？” 
            周玉（微笑）：“我的元魂是块玉，我只要找一块玉附在上面，大约三百年就可以练成人体了。” 
            唐楚（惊讶状）：“三百年？太久了！” 


      

            周玉（继续微笑）：“你现在已经是半个仙人了，等我三百年没有问题。” 
            唐楚 (抱紧周玉状，其实能若有若无地感受到周玉)：“不要，我想马上就可以抱你。” 
            周玉：“你想抱我?要抱也是我抱你。” 
            唐楚（脸红状）“不是那个，是很单纯的抱” 
            周玉（笑）“原来阿楚很纯情呢” 
            唐楚（脸红得像某种动物的屁股）…… 


      
            周玉（狡猾地笑）：“其实还有一种方法只需四十九天” 
            唐楚（重新振奋）：“什么方法？” 
            周玉（忽然诡异地笑）：“就是以妖补形” 
            唐楚（不解状）“什么意思？” 
            周玉（忽然靠近唐楚耳边，阴森森地说）“就是吃掉比我等级低的大小妖怪，把他们的精魄炼成实体。” 
            唐楚（恐惧状）///// 
            周玉（忍住笑，做出凶残状）“比如你的青蛙管家何清，我会把他的四条腿一条一条地撕下来做成青蛙羹。后花园的花妖小菊，我会把她煮成菊花茶。还有怀风酒楼的馒头妖，白菜妖，我会让他们变成真正的馒头、白菜。” 

            唐楚（皱眉，不忍状）“还是换个方法吧，这样太残忍了” 



            周玉（忍住笑，做出凶残状）“比如你的青蛙管家何清，我会把他的四条腿一条一条地撕下来做成青蛙羹。后花园的花妖小菊，我会把她煮成菊花茶。还有怀风酒楼的馒头妖，白菜妖，我会让他们变成真正的馒头、白菜。” 




            周玉（严肃起来，沉思状。长长的睫毛投下一小片阴影，如水的双目波光流转）“其实还有一种方法，不用杀生，只要七天就可以完成。只是对你的伤害很大。” 

            唐楚（高兴状）“没有关系，只要能触摸到真实的你，无论做什么我都愿意。” 
            周玉（抬起头，直视唐楚）“我需要你的阳气” 
            唐楚（慷慨状，拉开领口）,“是要喝我的血吗？尽管来喝好了。”(说罢还扬起了头，露出白皙的颈部。) 
            周玉奸笑着凑近唐楚，在他的耳畔低语，“还不仅如此呦，我要的更多。” 
            周玉将唇贴上唐楚的唇，释放出自己的一部分元气在唐楚的口腔中游弋着。 
            唐楚望着眼前放大的戏虐的脸，一时间恍惚了…… 
            结果…… 
            结果………… 
            结果唐楚就被这样吃抹干净了！！！！ 


     
            具体过程是这样的， 
            开始时周玉只是若有若无的灵体， 
            只能以嘴吸取唐楚的阳气。 
            后来周玉的阳气渐多， 
            越来越实体化， 
            就逐渐探索唐楚的身体， 
            于是摸呀摸呀地摸过界， 
            ………… 
            最后把晕晕乎乎的唐楚拐到了床上。 
            帘一拉， 
            …………， 
            以后的请自己想象吧。 

            七日中， 
            周玉不断吸取着唐楚的阳气， 
            或是亲吻，或是触摸， 
            二人片刻不曾相离。 

            周玉已经料到唐楚不会介意自己抱了他， 
            却没有想到唐楚居然如此反应。 

            时光倒流到初次后的第二天早上， 
            周玉趴在唐楚身上， 
            等待着唐楚醒来时羞涩的表情。 
            结果， 
            ……， 
            /// 
            唐楚醒来后见到实体化的周玉就一顿狂亲， 
            一双手还在周玉身上摸来摸去， 
            嘴里不停地说：“太好了，太好了，摸起来真舒服。” 
            然后，就不巧被进来的管家何清看见了， 
            然后，实际上的小攻变成了名义上的小受， 
            然后，周玉被体贴地灌了一大碗人参汤。 


            番外――周玉喜欢吃什么 
            周玉拥有实体以后变成了一个温润如玉的青年。 
            他待人谦和有礼， 
            让人有如沐春风的感觉， 
            很快赢得了全府上下的爱戴。 
            再加上恭王爷唐楚对他爱逾性命， 
            于是府中上下的所有事物均以周玉的喜好为标准。 
            一时间王府中种植了大片竹林， 
            所有仆役的衣服均改为青色， 
            王爷的内室更是一洗富贵之气，变得清幽淡雅。 
            但是只有一件事令府中的众人不知所措， 
            那就是周玉不喜欢吃东西。 
            府中大厨曾以嫩笋为主菜想讨周玉的欢心， 
            结果周玉吃了一口便不吃了。 
            后来大厨又作了鸡、鸭、鱼、牛、羊、猪、海鲜、野菜及各种汤， 
            结果周玉都是只吃了一口就放弃了。 
            看到周玉对事物兴趣缺缺的样子大家都很担心， 
            尤其是大厨现在郁闷得几乎自杀， 
            每天看到什么都想放到锅里，还不住念叨着“这个应该爱吃，这个一定成功”。 
            有一天，唐楚抱着周玉吃西域进贡的葡萄， 
            周玉又是只吃了一口就不吃了， 
            唐楚忍不住问：“玉，你喜欢吃什么，就是龙肝凤髓我也帮你找来。” 
            周玉眨眨眼，靠在唐楚的怀里，嘴角扯出一抹微笑：“傻瓜，我不需要吃东西呀。如果一定要喜欢吃什么说的话，那我最喜欢吃的就是你。” 
            …… 
            ………… 


     

            番外――中秋节 

            皓月当空，晚风轻送，又到了一年一度的中秋节。 
            月圆人也圆，忙碌了许久的人们都暂时放下了身上的重担，与家人一起饮酒赏月。 
            忽然，从皎洁的月亮中飞出了一个小黑点，如流星一般划过天际，最后“扑通”一声，落在了京城郊外的一条小河里。 
            随后，一道金光从天而降，同样落在了那条河中。 
            片刻后金光裹着那个黑色物体消失不见了。 
            世人大奇，认为是天降祥瑞，遂称那条河为落仙河。 
            从此中秋之夜又多了一条美丽的传说。 
            那么，事情的真相又是怎样呢？请听我慢慢道来。 
            中秋节的晚上，花香阵阵，月光如水， 
            周玉慵懒地倚在唐楚身上，吃着爱人送到嘴边的月饼。 
            一切是那么的静谧美好…… 
            “玉，今晚的月亮真漂亮。” 
            “嗯” 
            “不过没有你漂亮” 
            “嗯” 
            “咱们到月亮上去吧” 
            “嗯。 
            …… 
            呃？？？ 
            ……好吧” 
            于是，甜甜蜜蜜的两人便来到了月亮上。 

            月中的景色与凡间大不相同。 
            那里种着如海洋般连绵起伏的桂花树， 
            一阵清风吹过， 
            便下起了漫天飘洒的桂花雨。 
            层层叠叠的桂花铺满了整个月亮。 
            更奇妙的是， 
            每朵桂花都发出柔和的银色光辉， 
            使整个月亮也散发着柔和的银光。 

            唐楚如小孩子般在月亮上兴奋地跑着， 
            不时从嘴里发出“好美呀”，“真漂亮”“玉，快来看”之类的话。 
            周玉站在桂花树下看着唐楚孩子气的举动，嘴角漏出幸福的微笑。 
            这一刻，仿佛会持续到地老天荒…… 

            后来，唐楚拉周玉一起躺在地上，两人一起看着飘落的桂花。 
            飘飘扬扬的桂花落在两人的鼻尖、脸上，仿佛情人的亲吻…… 
            “玉，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。我唐楚对你此情永志不渝。” 
            轻柔的吻落下，如桂花一般落在眉间，醉在心间。 
            一阵清风吹过，引起落花无数，遮住了两人缠绵的身影…… 

            于是，我们温润，聪明，美丽的周玉就在唐楚的柔情攻势下被吃掉了。 
            事后，食髓知味的唐楚傻笑着说：“玉，以后就让我来主动吧” 
            结果，又羞又怒的周玉就“一不小心”让唐楚变作了天外流星，于是便有了开始的那一幕。 
            那么随后的金光是怎么回事相信大家也会猜到了吧。 

            这个中秋节的故事到这里就讲完了。但是唐楚和周玉的甜蜜永远不会结束，让我们在遥远的时空一起祝福他们。在这里我也祝所有看到这篇文的人中秋节快乐。^0^~~~~~~ 



            周玉番外 ―― 兽语记 
            隐居后的某一天，天是那么的蓝，花是那么的红，周玉是那么的美…… 
            唐楚侧卧在紫藤花架下的躺椅上，看着周玉逗弄一只红色小鸟。 
            火红的小鸟与周玉凝脂般的肌肤交相辉映，更觉惊人的美丽。 
            小鸟宛如有灵性般一会儿落在周玉手上，一会儿绕着周玉翻飞，叽叽喳喳仿佛在说着什么。 
            而周玉也一会儿倾听，一会儿微笑，仿佛听得懂小鸟的话。 
            唐楚大奇，“玉，你听得懂小鸟的话吗？” 
            周玉侧过头微笑着回答：“能呀，世间万物的话只要你用心，就能听懂。” 
            “那真是太好了”，唐楚一骨碌从躺椅上爬起来，来到了小红鸟的面前，对着小鸟问，“小鸟，你叫什么名字，快告诉我。” 
            小鸟啾啾地叫了几声，然后扑扑翅膀飞到了周玉的肩上，便不再理睬唐楚了。 
            “玉，我听不懂，你教教我”唐楚摇着周玉的袖子，脸上的表情仿佛是讨不到糖吃的小孩。 
            周玉大大地叹了一口气，说“唐楚，你真是越来越会撒娇了，往日睿智持重的你到哪里去了” 
            唐楚搂住周玉的胳臂嘿嘿傻笑，说：“恋爱中的男人都是傻瓜，而我就是其中最傻的那一个。” 
            周玉的脸腾地变红了，微嗔着说：“胡说八道”，心底却泛起阵阵甜蜜。 
            静了一会儿，周玉抓起唐楚的手说：“静心凝神，闭上眼睛，我教你与万物交流之术” 
            唐楚依言紧闭双眼，用心学着周玉所说的心法，渐渐感到周围传来不同高高低低的说话声。 
            忽然一个尖细的声音传入唐楚的耳朵，“丑八怪快放开你的脏手，美人是我的，快离开，快离开。” 
            唐楚睁开眼，发现那个尖细的声音居然是停在周玉肩上的那只小鸟发出的。 
            唐楚气极，伸手欲抓住那只小鸟。小鸟却躲开飞了起来，在他的头顶拉了一块鸟粪后，终于得意洋洋的飞走了。 
            唐楚愤怒地对天长吼：“臭小鸟，下次见到你我一定要把你变成烤小鸟！！！！！！” 
            他愤怒的喊声引起群山的阵阵回响“烤小鸟，烤小鸟，小鸟，……” 
            周玉终于撑不住大笑了起来，“楚，你真是太可爱了，哈哈哈哈~~~~~” 

            可怜的唐楚，自从他学会了万物的语言就惊讶地发现了众多的情敌，真不知是幸还是不幸。 
            兽语记完^0^~~~~ 



            周玉翻外――梦想成真 
            某一天，唐楚和周玉来到人间游玩。 
            两个人走啊走啊，忽然看见前方路上有个人在自言自语。 
            那人大概十七、八岁，相貌普通，但是眼睛灵动可爱。 
            只听他不断地说着“为什么，为什么，别人也是穿越，我也是穿越，为什么我没有变得国色天香，为什么我没有变得身价显贵，为什么没有人把我金屋藏娇，为什么没有一大群男人和女人疯狂爱我，为什么没有人来抢夺我，我可是穿越来的啊，我应该成为国宝！！！为什么，为什么？耽美大神，你为什么要抛弃我呀。” 

            周玉觉得这个人很有趣，决定帮他一下。 
            于是周玉略一施法，一片金光闪过，咻的一下子，那个人凭空不见了。 
            唐楚好奇地问“人呢？” 
            周玉呵呵坏笑，说“秘密，过几天你就知道了。” 
            三天后从京城传来消息，京城最繁华的街道上惊现一盆极品金丝牡丹，这是传说中难得一见的宝物，该牡丹艳丽无双，香气袭人，人们为了争夺它抢破了头，最后这盆牡丹被皇帝收藏在宫中……。 

            唐楚：“黑线////，无语……，玉，你~~~~，唉！！” 
            周玉狡猾地一笑：“放心，一个月后他就会变回来。要知道国宝也不是那么好当的。” 
            唐楚叹气，他的玉真是越来越调皮了。 


     
            周玉番外――牡丹缘 

            话说周玉把那个“为什么少年”变成金丝牡丹的一个月后， 
            唐楚和周玉两个人隐身来到皇宫去看望“为什么少年”。 
            唐楚望着眼前的“为什么少年”简直要呆掉了。 
            只见少年的头部变成了一朵大大的、盛开的牡丹花， 
            少年可爱的脸庞被艳丽的花瓣包围着，灵动的眼睛里却饱含着泪水，可怜兮兮地快要流下来。嫣红的小嘴拼命喊着“救命、救命、放我出来”可是没有人能够听见。 

            而两只手臂变成了碧绿的、茂盛的枝叶， 
            身体躯干变成了花茎， 
            最不可思议的是少年的两个粉色的小乳头变成了两个含苞待放的小花蕾， 
            而下面的小弟弟变成了一朵半开的牡丹， 
            最后，两条修长的腿变成了花茎， 
            双脚变成了花根。 
            看到这里，唐楚责怪地看了周玉一眼，想要动手把少年恢复原状。 
            周玉却拦住了唐楚，说：“再等等，我真的是在帮他” 
            唐楚依言停下，和周玉隐身在一边继续观察。 
            一会儿，皇帝来了。 
            说起来这个皇帝是唐楚的曾孙辈了，名唤唐斐。 
            唐斐爱惜地观赏着金丝牡丹，亲自为花浇水。 
            细细的水流浇到了“为什么少年”的身上，顺着躯干慢慢流下来，最后进入了少年脚下的土里…… 
            唐斐蹲下来，特意地往含苞待放的那朵牡丹上浇了些水，轻抚着花苞，轻柔地亲了亲，说：“快开花吧，朕很期待这朵牡丹盛开的景象……” 
            可怜的少年现在已经是面红耳赤了，他拼命扭动着身体想脱离皇帝的魔爪，嘴里喊着：“快放开色狼，它永远也不会开花的！！” 
            可是在皇帝的眼中，这株牡丹只是在微风中轻柔地摆动着，仿佛在应和着他的话…… 
            “哈哈哈~~~~”看到这里，周玉都要笑趴下了：“你的皇帝曾孙真是太可爱了，居然亲那里，还要盛开，哈哈哈~~~~” 
            唐楚无语，为少年和皇帝默哀//// 
            最后，唐楚看不下去了，狠狠地看着周玉。 
            周玉无奈，挥手解开了少年的法术。 
            金丝牡丹不见了，倒在地上的是一名全身泛着红晕的少年。 
            …… 
            又一阵清风吹过，周玉拖着唐楚跑掉了。 
            远远传来唐楚质问的声音：“你怎么可以这样丢下那个少年跑掉？” 
            周玉笑着回答：“那是他们两个的姻缘啊，放心，会很幸福的。” 
            （完） 

