

      昏昏欲睡（穿越时空） BY： 咸内助

      　　文案：

      　　青水昏昏欲睡的穿了

      　　遇到江意 就清水了……

      　　内容标签：穿越时空 花季雨季 近水楼台 种田文

      　　搜索关键字：主角：江意 青水 ┃ 配角：可乐 雪碧 ┃ 其它：

      　　1.睡着穿了

      　　一辆公车在星期一的早晨缓缓行驶着，突然一声刺耳的刹车声从车后方传来，一声巨响过后，世界静了一秒，接着叫骂声传来，打破了这短暂的寂静。

      　　而青水，只恍惚间感觉到剧痛，没反应过来就又睡过去了。

      　　没有去见上帝，他穿了。

      　　青水是一个孤儿，一个性格温和的孤儿，温和到除了睡觉就无欲无求，只求静静地活着的地步。他也没什么朋友，因为他是一个很冷清的人，习惯了一个人独处。也没有交过女朋友，他的世界从来都是一个人，不是自闭，而是没兴趣。

      　　没有对这个世界感到多么失望或者愤恨，也没有对其他人的羡慕嫉妒恨，青水活的很简单，也很平静，连死亡也是很平静的，就像从来没来过这个世界般。

      　　这个世界太大了，人也太多了，所以是每时每刻都有人离去，孤单地离去……

      　　2.富家公子

      　　男人静静的躺在雕花大床上，眼睛紧紧地闭着，似乎睡不太安稳，长长的睫毛在空气中不安地抖动着，脸有点红，一滴汗刚要落下，便被一条手帕赶紧擦去。

      　　细看一下男人长得很好看，挺拔的鼻梁，优美的唇形，还有那干净白嫩的皮肤，完全没有痘痘等造成的坑坑洼洼，一张脸清爽干净，让人很是喜欢。

      　　突然男人一阵急喘，胸膛剧烈起伏。眼睛一下子睁开，呆呆地注视前方，像没回过神般。

      　　“青儿，你没事吧？”一个女声把青水拉回神来。呼吸渐渐平缓，青水平静地答道：“我没事，只是需要再休息一下。”

      　　“那你再休息一会，娘出去叫人给你热个粥喝，青儿。”“好。”

      　　青水静静地看着妇人优雅地走了出去，带上了门。妇人很是优雅美丽，岁月没有在她脸上留下几分痕迹，看得出年轻时的娇艳美丽，光彩照人。那应该是青水的“娘”，或者说这具身体的娘，应该也是叫青水的吧。

      　　那么应该是自己穿越了？事实上青水也不太清楚自己是怎么穿越的，当时自己在车上睡着了，醒来后就在这个陌生的地方了，还有了另一个人的回忆。

      　　这具身体原本的主人也叫青水，是个富家公子，但是因为人太自闭，不喜欢和人交往，性格很不得他爹喜欢，渐渐地就被众人忽视了，反正没有三公子，还有大公子、二公子嘛。幸好还有个娘照顾着他。

      　　但自己原本就是个孤儿，早已经是个冷心冷性的人，对于这些个“亲人”，也是没多大感觉的。

      　　青水其实是个很淡定的人，既来之则安之，只是突然接受了另一个人的记忆，头脑有点混乱，也就没时间追忆过去，考虑未来了，一闭眼就又重新睡了过去。

      　　睡到自然醒，真是人生最幸福的事了，青水是这样觉得的。以前早上的时候总是很懒洋洋的，是因为总是睡不饱，而睡不饱的早晨总是忧郁的，所以现在青水很高兴地穿着单衣就出了门。

      　　空气清新到不可思议，连微风吹到脸上的感觉也和以前大不相同，清爽而且醉人。晨光暖洋洋地照射在大地上，对青水来说，这个早晨是从来没有过的美丽，且生机勃勃。

      　　坐在刚刚逛到的小院子里，青水终于开始想一想自己的未来了，自己以前报的是农业大学，半工半读的学了这么久，到这来似乎刚好，刚好做一个农民 
      ，呵。现在的这家人世代经商，是没有办法去考科举的了，而且从政也不是自己做得来的。

      　　现在的世界世道安平，皇帝也不算昏庸，然而伴君如伴虎，做官却总是不合算的。

      　　自己也不想继承这所谓的家业，或者争什么家产，这辈子，还是平平静静的好。想办法找两亩田地，自己好好地过日子，就够了吧。

      　　至于“家人”的话，虽继承了这具身体的记忆，但说到感情，就不免有点勉强了。

      　　3.卖身葬父

      　　“青儿，你怎么在这里？还穿得这么单薄，你的病可还没好呢！”熟悉的女声从背后传来，青水忙转过身，妇人正焦急地走过来，身后跟着一个女孩，作婢女打扮，倒也眉清目秀，手上还托着一碗粥，正冒着热气，看得青水不禁咽了一下口水。这才想起自己已经饿了好久。

      　　接过女孩手中的粥，不一会就喝完了，感觉胃稍稍舒坦了些，青水有些尴尬地把碗递还给她。还好自己以前也常常挨饿，才不至于饿一下对着食物狼吞虎咽，否则丢脸是小，还可能让人看出自己的不寻常。

      　　“娘，我的病已经痊愈了，你不用担心。”在妇人爱怜的目光下，青水只得说道。

      　　“青儿，你没事，娘就放心了。”

      　　“娘，我在屋子里待久了有些闷，想出去走走。”

      　　“随你，不过得回去多添一件衣裳，可不要再着凉了。”

      　　“好。”

      　　古文真是让人慎得慌啊，青水走在平坦的石板路上，回想刚才与妇人的对话，不仅说着难受，听着也难受啊，和这些古人相处久了，别精神分裂了才好，还是想办法自己出去生活吧，不然太拘束了。

      　　走着走着突然看到前面一群人围在一起，又是有什么热闹？人们总喜欢看别人的热闹，以取自己之乐，然而真正出手帮助的又有多少，倒不是心地冷漠，而是心有余而力不足，家家都有一本难念的经。

      　　随意地一看，“卖身葬父！”呵，真是无法感同身受啊，自己可是孤儿，但也很是无奈。跪在地上的是一男一女，十三四岁的模样，伶俐可爱，只是穿着破烂，身上也很脏，不知道几天没洗澡了，那副样子，就像是小时候的自己啊。

      　　想了想还是拿钱买了他们下来，虽然两人和自己不认识，但是不认识也是最好的，因为他们也不会认识以前的“自己”，比那些旧仆人安全多了，毕竟自己可不想被当成怪物抓起来！而且钱又不是自己的，青水用得很坦然。

      　　顺着小桥走到一坐古亭，周围风景宜人，绿柳飘扬，让人感觉心旷神怡。

      　　“你们以后就跟着我吧，叫什么名字呢?”青水悠然地坐在石凳上问道。

      　　“少爷，我们姐弟俩没有名字，爹爹平日里就叫我们小妹小弟。”倒是那小女孩先开了口，带着一点不安，还有就是因青水相貌而感到的些许无措。心想：这少爷真是样貌出众，气质非凡啊，真是好看的人，于是以貌取人的对青水有了好感。

      　　“那我给你们取名字可好？”青水笑道。

      　　“好。”姐弟俩应道，没注意到青水嘴角恶趣味的笑。

      　　“那小姑娘你就叫雪碧，小弟弟嘛，就叫可乐吧。”虽然名字有些怪异，但姐弟俩还是高兴地应了。小姑娘、小弟弟？！青水并没有注意到现在的自己其实也就十七岁不到，却一副成年大叔的表情，让人有一种违和感。

      　　4.赤条条去

      　　“现在我和你们去埋葬了你们的父亲吧。”青水道。虽然是一件很悲伤的事，但青水实在很高兴可乐雪碧他们没有像电视上演的一样愚蠢地为了耍同情把死去的老父抬到大街上去晒太阳，那样可不仅影响市容，还有可能引发传染病，想来古人还是很有头脑的。

      　　到街尾买了副棺材，让伙计帮了背着，青水跟着姐弟俩回了小村子。路实在很不好走，一路上也多是烟尘，满天满面地飞，在阳关下无声地飞舞，像一场古老而原始的舞会。然而即使是这样，也没有过去在大城市里那样让人窒息的感觉，这飞舞的泥土，带着的是一股大地的味道。

      　　走了大约十五分钟，终于赶到村子，一望到头，可真是小啊！村子也破落得可以，来往村民也穿得破烂，满是补丁的衣服，不过还是比雪碧他们的很多了，至少干净。

      　　跟着人往一间小小的茅屋里走，看到了躺在床上的老人，但听雪碧讲他父亲也不过四十岁，却已经被生活催成这副模样，纵使青水没有父亲，看了也不觉心酸。

      　　老人这生赤条条来，到最后，也是赤条条去，不，应该是，每个人都是这样吧！任你是平头百姓还是皇族贵胃，陪葬品也是带不到地下的。

      　　刻了墓碑，埋了棺材，烧了纸钱，给老人磕了两个头，看着姐弟俩个哭得死去活来，青水只能静静地看着，轻轻地安慰着，等着，也许，等眼泪哭光了，悲伤也会慢慢远去。

      　　忙前忙后地过了一个时辰，正好是午饭时间了，终于把这些身后事忙完，青水就着早上在街上买的小吃和姐弟俩吃了起来，真是饿得吃得下一头牛啊！

      　　事实上在来的路上，青水看到了很多荒地，但都没有耕种，而这里的气候像是季风气候，湿润地区，自然条件算是很优越，土地也比二十一世纪的肥沃多了，但却没人开垦。想是生产力太过落后，科技也更不发达，才导致这有田没人种的局面产生。

      　　但自己又能做什么呢，去找统治者传道布业，教授种植技术？成为这个时代的救世主？顺便和公主郡主谈谈情说说爱？

      　　不，这些都是极不现实的。且不说交通落后，传媒不发达，就怕还没说完就被人抓去当摇钱树，或者白老鼠，帮忙招安制造粮食，帮助造反那就严重了。不说砍头，可能会先累死自己，那可真是穿越史上一大笑话！

      　　古代以农为本，这太重要了，当然危险性就更高了。

      　　还是自己在这小地方乖乖种田养自己吧，对了，现在还有两罐饮料。至于怎么搞这不重要，重要的是得有一些资本，不然等粮食熟了，人也饿死了。

      　　“饮料们，哦，不，可乐雪碧，回家了喂！”青水回头喊道。

      　　还是那句话：既来之则安之。我们不需要有太大的理想，只需好好活着，静静耕耘，我们的世界只需这小小角落，就可春暖花开，岁月静好……

      　　5.一见倾心

      　　青水站在半山腰，俯瞰着脚下几间看起来坚固却又不失精致小巧的崭新小木屋，心里油然生出一种满足感。

      　　美丽的小木屋伫立在山脚下，一条清澈的小溪从门前缓缓流过，流向远处的小田野，带来一股清凉的气息。几棵高大的榕树环绕左右，遮出一片绿荫。

      　　现在正是春初，气候清凉宜人，门前两旁栽种着许多不知名的小野花，看得出是被人细细照顾着的，娇嫩异常，楚楚可怜。

      　　精致的木屋，绿油油的田野，美丽的野花，再加上清澈见底的小溪，坐落在一个了无人烟的山脚下，这简直就是一个美丽的世外桃源啊！

      　　这就是青水这几个月的奋斗成果了。在别人看来，懦弱的三少爷被自己的两个无良的哥哥逼迫，赶出家门，只剩下几块荒田和一点小钱，还有就是他自己买来的两个小仆，真真孑然一身。

      　　却不想这一切是这个小少爷设的局。哥哥步步逼迫，弟弟愈加忍让，于人为可欺，而在己为有悔，再加上父母年老无能，一切水到渠成！不得不说青水真是一只道行高深的腹黑。

      　　拥有自己的一片天，几亩田地以自给自足，再不用担心学业，就业，人际交往，房租、桃源之地，水田纵横，鸡犬之声相闻，友邻善朋为伴，这在二十一世纪，真是天方夜谭！

      　　“太棒了啊啊啊啊！！！”青水搭着手大喊，旁若无人，表达着自己的兴奋之感。

      　　“吵死了，疯子！”清亮的男声传来，随之而来的还有一颗未成熟的果子，啵的一声打在“疯子”头上，命中！

      　　即时，两双明目深情对视，相看泪眼，只不过这泪，一个是痛的，一个是刚睡醒之际朦朦胧胧来的。好在这对视的两人，一则清秀，一则俊美，只一站，便自成风景，不觉赏心悦目。

      　　恩~~这身材，这脸蛋，这眼神，都带着一种诡异至极的熟悉感，青水肆无忌惮地打量眼前男子，疑惑非常。

      　　而江意也礼尚往来地看着青水，那人一身青衫，面容高贵优雅，而身上却着一股自由轻狂的气息，带出一种违和感，矛盾却又让人欲罢不能。

      　　一眼轮回，初见便是迷情，仿佛这场穿越便是为了这一眼，一切都是命运惹的祸！

      　　其实这又有何奇怪呢！众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！这便是情人们所说的“一见钟情”，然而对于两个男子，却还迟钝的不知所以。

      　　基于对彼此奇怪的好感，青水主动地打了招呼，习惯性的就伸出手来想和江意握手，怎奈文化的差异，江意作了个揖，把额头碰到了青水手上，代沟啊代沟！

      　　“你好，我叫青水。”青水非常现代化地简洁介绍了自己。

      　　“兄台，方才真是抱歉，在下无心之失，江意在此赔礼了！”江意有礼而真诚地道歉，这语气，完全让人无法想象刚刚那句疯子是出自他口，青水有趣的上下看了他一眼。

      　　6.革命未就

      　　“对在下各方面还满意吗，比如身材，相貌？”江意抬起头，挑挑浓密的剑眉，邪邪地笑着说道。“啊！”青水差点被口水呛着，张大嘴呆呆地看着眼前明显拥有分裂人格的人。

      　　基本上他算是很“淡定”的人了，这还是第一次有人让他如此失态。“还好，还好……”终于回过神，青水回道。

      　　还好个屁，现在就算是青水这样好脾气的人也忍不住想爆脏话，眼前这个人不仅人格分裂，而且还是脸皮非常厚，在自己明显不欢迎的脸色里，一路跟自己回家就算了，回家后想讨杯茶喝也算了，边喝茶边对自己家评头论足还是算了，现在竟然说“顺便在你家用个饭好了，想想可能你家的饭也会和茶一样比较香呢。”

      　　我家茶香又怎么样，饭香又怎么样，凭什么像皇帝一样对我点菜，指手画脚呢！！！青水突然有了一点无奈和委屈。

      　　“青水，你脸色不太好呢，不舒服吗？”又是温文尔雅，亲切有礼的语气与表情，青水发现这人若不是奥斯卡影帝级的就是天生人格分裂，但不论是哪一种，可以确定的是，和这人相处就了，不是也变得人格分裂，就算最后被膈应死。

      　　青水冷着脸坐在那里，想着，可乐雪碧去镇里买东西没回来，我就不做饭，怎样！青水发狠地想着。就和江意又开始互瞪，最后却还是自己忍不住笑了出来，想想他可是从来没这样小孩子脾气过的，即使是小时候。

      　　是这人吧，和他相处，就不自觉的会放松，会有情绪起伏，是一种非常温馨的感觉，是朋友间的温馨，还是……？青水快乐的想着，嘴角带着他自己也不曾发现的微笑。

      　　就着落后的厨房条件，还有新鲜无污染的绿色蔬菜，青水无奈地为着外屋的大少爷做饭。简单地炒了几味家常便饭，再拿了一瓶清酒，青水与江意面对面坐在特制的圆桌旁，分享着饭菜。

      　　“为什么你家的桌子的圆的呢，是为了与众不同吗？”又是令人无语的一句，江大少爷即使是饭菜也塞不了他的口，“还有你的饭菜也很好吃呢。”

      　　“为什么要方桌呢，还要有主次之分，我们的地位是平等的，坐圆桌这样互相尊重不是更好吗？”青水很坦然地回答，并且很高兴自己朝着刀枪不入的境界进步。

      　　“你说得倒也不错，平等尊重，果然像你会说的。”

      　　“……”

      　　江意瞬间又变成了一副知天命的大叔样，让青水不觉又翻了个白眼，暗叹道行不够！

      　　说服自己是秉承着食不言寝不语的名言，青水不予回应。

      　　“多吃点吧，看你也太瘦了，这样可不好呢。”越挫越勇，江意瞬又变成主人或者长辈的样子，意味深长地对青水叮嘱道。

      　　“噗，好好，在下了解了。”一口饭喷出，不想承认自己刚刚想歪到某和谐地带去了。

      　　再后来，一整个下午，两个人继续着诡异但又和谐的相处，直到夜幕降临，因为没有爱迪生，所以青水才终于送走了江大少爷……

      　　7.开始种田

      　　除了蝉鸣再无其他声音，不像现代的，即使你住在农村，即使是夜半时分，依然会有各种各样的噪音传来。

      　　青水躺在特意加了层薄被的木床上，清冷却明亮得不可思议的月光轻轻地撒在他的身上，如盖上了一层透明了的雪花。拥抱着完全手工制造且纯白的棉被，青水感到一阵酥到骨子里的舒适感，他天生便十分害冷，加上缺乏安全感，这样便是最能让他放松的的睡觉方式了，把自己裹得像颗球。

      　　来到这个时代的日子对青水来说是宁静的，而每个晚上，他也习惯了静静地躺在床上，慢慢的，一点一点地回忆思考这一天所发生的事，清晰无杂念的脑袋便可以理清所有的思绪，抛开所有的烦恼。

      　　没有高速的生活节奏，没有遥不可及的理想追求，一切的一切，最终都可以归于平静。

      　　但显然，今晚他的思绪是有点烦乱的，原因自然是江意，对他，青水的看法是：一个有着分裂人格的、开朗的、热情的、矛盾的英俊男人。只一天的交往，就给他留下了如此深刻且复杂的印象，

      　　青水不会因为那个人是同性，就欺骗自己的感情，漠视所发生的一切。因为他是一个自由恋爱者，所谓自由恋爱者，便是在爱情上不计较性别、身份、年龄……等的人。

      　　人是不可理喻的，而感情更是无法理解，对于感情，压抑的结果从来是反作用的，且会反弹得更严重，于是不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡！

      　　但是现在他们也没到这么严重的地步，亦不是所有的感情都可以走到最后，那么现在最好的办法，便是顺其自然……青水想了一会，得到了这个聊胜于无的答案，便心安理得地睡了。

      　　咬着香气四溢的包子，青水好心情地站在低地上，望着周围荒芜的田地，最近都在建自己的小屋，田地的问题便被先放下了，现在一看，青水突然有了一个想法。

      　　周围的地形，以及这个地方的气候，是很适合一种种植方式的，“基塘农业”。

      　　“基塘农业”，即在平原上将低洼易有洪患之处挖成池塘饲养鱼类，挖出的塘泥堆于周围，称为“基堤”，基堤上种植果树、甘蔗、桑树、花卉等，如此既能防洪，又能增加收入，而农作物在加工过程中产生的物料，尚可投入池中作为饲料，是一种具有生态特色的农业经营方式。

      　　这种方式，在已经现代化的二十一世纪，并不是有多绝对的优势，但在落后的农耕时代，这是青水能想到的最好方式了。毕竟自己没能预见穿越这种事情，学的大多数是机械化，高科技的农业生产方式，谁也没办法成先知啊。

      　　不过，自己虽然不是手无缚鸡之力的弱书生，拿个锄头砍砍还是行的，但翻地挖泥这种事，还是需要一个苦力的，可乐雪碧明显不行，看来荷包又要缩水了，唉。

      　　8.沟太大了

      　　“爷，我们回来了，这是笔墨纸砚。”“爷”这个称呼是应青水的要求从少爷简化而来，算是简洁的昵称。

      　　一脸风尘的可乐雪碧在走了两天后终于回来了，托落后的交通以及落后的经济所赐，在这个时代，连买个纸笔都有走上好长的路才能买到，实在是名副其实的与世隔绝了。

      　　“辛苦了，你们先休息吧。剩下的我来就可以了。”当回忆起原本这个身体的主人是个才子，特别是画画很厉害的时候，青水就有了卖画这个想法。

      　　现在自己的资金严重不足，买种子幼苗需要钱，在作物成熟前自己三人的吃饭也需要钱，虽然是歪理，但青水还是认为人无钱而不立啊。

      　　看着一幅幅脑海里的画面在自己笔下神奇的出现时，青水还是非常惊叹的，借着这个身体本身的绘画技巧，再加上自己远超于这个时代的丰富想象，这些成品画作是非常精美且独特的，至少在青水看来是这样的，先拿几幅卖卖看，如果行得通那就好了。

      　　不过这种事情自己并不想出面，那么也许可以让人代卖，青水不想让自己将来掺和到一些有的没的事情上，干脆连印章也不盖了，怪画就让它怪到底吧。

      　　“爷，用饭了。”“知道了。”青水应声出现，经过一下午的努力，终于完成了几幅作品，这两天就自己出去一趟，把是给办了。

      　　“爷，你能教我认字吗？”可乐腆着脸说道。“好，但可以告诉我为什么吗？”青水很惊讶，毕竟少年性子和他姐差很大，内向得很，这次居然主动开口，是十分难得的。

      　　“我，我想考秀才。”如果说刚才只是几抹红云的话，现在可乐的脸上就已经是晚霞了，还是鲜艳得滴得出血来。

      　　“可以啊，但是一个男孩子说两句话就你这样，可是很鸡肋的。”他们自己是代沟不大的，考秀才这事青水是完全能理解的，这是这个时代的价值观，如同自己那里考大学一样的，不过连一个差点饿死的农村小孩都这样想，就实在令人惊叹了，

      　　“鸡肋，是吃的吗，很鸡肋是很恨好吃的意思吗？”少年睁着黑葡萄般大大的眼睛，有点紧张又期待地紧紧盯着青水。实在是，代沟大大的啊。

      　　“应该是很好吃吧，不过没尝过。”青水维持着无奈的微笑说道。

      　　“雪碧，你知道哪里有人愿意来田里帮工吗？”想到自己居然成了地主阶级的，青水略带别扭地说到。

      　　“帮工？爷，田里的工作我和可乐可以做的，不然多浪费钱啊，那不过两亩地而已。”

      　　“不行，你们还小，那哪是你们干得来的。”想到这里，青水也理直气壮起来，毕竟不论自己还是两个小孩，都是干不来这个的，自己付钱别人出力，顶多算个资产阶级！

      　　这可是几千年后打败地主阶级的，虽然不如伟大的无产阶级，也算是一大进步，又是一个歪理……

      　　9.冤家路窄

      　　青水去了可乐雪碧家的小村庄，找他们介绍的一个男子，那个人算是曾经帮过他们的，而且是无亲无故且贫穷的人，这样对双方也算是互惠互利了。

      　　“爷，这就是新永哥哥的家了。新永哥哥，新永哥哥。”小丫头蹦蹦跳跳地推开虚掩的门，却发现里面没人了。

      　　“应该是去工作了，你们的新永哥哥有在哪帮工吗？”目光掠过家徒四壁的破屋，青水缓缓说道。

      　　“是小弟小妹啊，找你们新永哥哥呢？”青水刚说完，就有一个嗓门极大的妇女接过话喊道。

      　　“王大娘，是啊，他在哪里呢？”雪碧答道，看得出与妇女甚是相熟。

      　　“在隔壁村江家老爷那里呢，说是好不容易找到份工，不过，想来那江家少爷可是精明着呢，那江家的钱可不好赚啊。”妇女脸上带了女人特有的八卦表情，一开口还带了大量的唾沫星子，让人好不反感。

      　　“多谢大娘告知。”青水对一切恍若未闻，露出一个浅浅的微笑。简直是正中红心，大娘立刻被秒杀了，不仅热情地给他们指路，还拿出三个鸡蛋给他们路上吃，就差十八里相送。

      　　事实上他也是不那么容易破功的，青水暗暗想着，只是……

      　　“青水，你是来找我的吗？”江意带着大大的微笑，直接略过雪碧和可乐，飘到了青水面前。

      　　“不，江公子误会了，青水是来找一个朋友的。”“我难道不是青水最朋友的朋友吗？”江意哀怨地看着他。

      　　“我们相识不过短短几天，客气了。”全身汗毛竖立，青水不得不强扯出一抹微笑。

      　　“那你找谁，我帮你找吧。”黯然过后，江意却又欢乐起来，其变脸速度让人惊叹。

      　　“不急，我等得。”不再看他，青水转身说到，然而苍蝇却不是那么好赶的。

      　　“不找了啊，你肯定是顺便来找那个朋友的吧，我才是……”青水直接把刚剥好的蛋整个塞到他嘴里，世界瞬间安静下来。

      　　“……”这才是这个世界应有的样子啊，青水觉得似乎连地上的泥沙都可爱起来。

      　　“这位公子，雪碧小妹说你找我？”高大强壮的青年略带局促地抓抓头，而旁边江大少爷那仿佛要吃人的目光却也盯着他，简直是如履薄冰。

      　　“不错，我有点事情想与你谈谈，不知你是否有时间？”青水满意的目光上下打量着眼前这壮男，新永被两人的眼中不同性质却一样强烈的色彩所惊，简直是如履薄冰。

      　　“你现在可以说了，我，我还要赶回去煮饭呢。”青年直觉地想逃了。

      　　“我来是想问你想不想到我那田里帮工，当然，工作不会太累，而且工钱从优。”青水便开门见山地说了，完全没注意到他就在主人面前挖人墙角。

      　　“青水，这可不行！”“你要他该不会是喜欢上他了吧，他怎么比得上我呢，你仔细瞧瞧。”这位更开门见山，直接凑上来让青水看，生怕青水有什么眼疾给看差了自己。

      　　“……”

      　　10.辛勤劳动

      　　众人的目光都落在青年身上，堪比X射线。

      　　“可这也得看……江少的意思吧吧。”青年煞有介事地看着江意，明显是不敢得罪这“权贵”。青水点了点头，转过身去看江意。

      　　“你是不想我抢你的工人吗，江少？”江意摇了摇头。“那是你讨厌我吧，否则一个工人也没什么大不了的对吗？”江意又摇了摇，接着再点了一点。

      　　“明白，那这个工人我就带走了？”深邃的眼睛盯着江意问。

      　　“……”江意点了点头，然后又摇了摇头。

      　　“什么意思，说话，别再动你的头了。”真是佛都要发火啊！“可以带他走，但我也要去！”江意似乎是下定决心赖到底了。然而这个话通常也就宣布了一个悲剧人物的诞生。

      　　“那你家的事情怎么办，谁管啊？”

      　　“我不是还有个爹吗！你放心。”他话刚说完，果然就见一中年男子飞奔而来。“儿啊，你可别有了媳妇忘了爹啊……”集体黑线中……

      　　青水沉痛的眼神落在江氏父子身上，自己进这江家门至多不过一刻钟，真是谣言猛于虎啊！

      　　这都是什么跟什么，青水想，我不过来要一个工人！当即连礼数也不顾了，拉了人直接走路。江大少爷当然是跟上来了，可怜江老爷一把年纪了，直接被大家伙甩开了几条街。

      　　青水女王似拿着画出的图纸，坐在大树下的摇椅上，大声一边给新永讲解指导，一边指挥旁边打酱油的数人从旁协助。一边挖塘泥，一边筑基。最后播种放鱼苗，忙得不亦乐乎。

      　　忠犬似的江少则在一旁送水又扇凉的，不过几天的功夫，前期工作就已经圆满完工。

      　　阳光温热，岁月静好。

      　　青水静静地喝着浓茶，毫不在意地享受着众人崇拜的目光，似乎这种拥有相当厚度的面皮是每个穿越人所配备的，知识产权这种东西，就是一浮云！

      　　“这好啊，那我也买几亩田来种种啊。”江少明显不认识知识产权这浮云，或者说他认为呐，青水的就是他的，他的就是青水的。

      　　“不可以！”青水坚定地拒绝了，顺便给他普及了知识产权这东西。这可不是能推及的，如果做大了让朝廷知道了，那就是麻烦多多了，青水向来是不喜欢的。并且青水还事先跟新永签订了条约，不过也只是让他按了个手印，架不住人不会写字啊，连名字也是不会些写的，听说新永这个名字还是当时村里唯一的老秀才给起的。

      　　闲下来了，一群人就只坐吃等死了，这可不行啊，地主家也没有那么多余粮呐，于是青水又动员大家去前面小溪里抓鱼，那么一天呢，就能有几条呢，而且鱼都是极大条且非常新鲜的，青水还每天变幻着样给清蒸啊，油炸啊，煲汤的，让人吃不厌啊。还有山上的水果，野菜，药材，真真一个宝山，奇妙的大自然啊！

      　　11.坐吃等死

      　　地点：山顶时间：黄昏人物：青水，江意事件：告白

      　　江大少爷在跟着青水地主吃香喝辣一个月后，终于确定了自己的心意，回家搞定了自己的父亲，决定在今天向青水坦白自己的心意。

      　　适时情况是这样的：江意带在青水在山里逛来逛去，美其名曰寻宝游戏，然后走在一繁花似锦，环境优美的小地，突然大声说：“我爱你”！！！

      　　然而青水依旧非常淡定，问了句：“你爹可同意？”“又不是他娶，我同意，他当然得同意。”江少爷的态度理所当然，这倒令青水有些无所适从。

      　　青水这才了解，原来现在这个时代，不仅国家不同了，历史改变了，连风俗也大相径庭。

      　　可另想一下，即使不太能适应这种宽容的状态，自己也不愿意和这个男人因为相爱而弄得两个家庭的破裂，然后重为乡党所笑。那又何必自己去找虐，他又不M，也不是要虐虐更健康，虐虐更情深的两A后，只要过得开心就好。

      　　“你放心了，我一定会用八抬大轿娶你过门！”一句话就让嘴角刚刚扬起的青水重重抽搐了下，少有的不好意思立即销声匿迹，取而代之的是深深的无奈，自己怎么会沦落到这个地步呢？？？！！！

      　　青水深深地觉得江意才是穿越来的，而且是从火星上来的。两人简直是鸡同鸭讲的典型，自己怎么会稀罕这人呢？是所谓的一见钟情？（终于意识到了……）

      　　相爱容易相处难啊！

      　　童话版结局：王子和王子幸福快乐地生活在一起了。同时也被称为太傻太天真结局。同时还被称为作者的不负责版结局。

      　　――正文完――
