
　　第1节  路见不平
　　深夜，街边的小巷子里突然传来男人粗暴的辱骂声，一道瘦小的身影从巷子里串了出来，慌不择路的横穿马路，不时扭头看着紧追不放的凶恶男人，大大的眼睛里全是恐惧，眼看后边男人的手就要碰到小黑影的衣领了，刺眼的车灯照亮了这条马路，尖锐的刹车声也在瞬间传来。
　　“吱……”
　　瘦小的黑影惊恐万状的坐在地上，看着离自己只有几公分的铁皮家伙，他吓得连站起来的力气都没有，可怜兮兮的缩在差点压倒自己的轮胎底下，被追上来的男人抓住了胳膊拎起来。
　　“小兔崽子，我看你往哪儿跑……你敢不配合老子的动作，回去收拾你个没长毛的……装什么清高，你不下手老子的酒钱从哪儿来？小兔崽子……”
　　有点醉熏熏的壮汉拎着看不清脸的小黑影，一个拳头狠狠的敲到他的头上，又狠狠一个耳光抽过去，不顾小黑影的呜咽，骂骂咧咧的拖着他往回走，而那细细的呜咽声听来，竟似一个幼小的孩子，尖细中夹带着绝望。
　　“等一下……”
　　温柔的男性嗓音在巷子里响起，随着车门被打开，一道优雅的身影下车站在了车门外，白色的燕尾服笔直的贴在修长身躯上，让人感觉舒心的笑容在俊美脸孔上徐徐展开，带来春风拂面一般的感觉。
　　“你认识老子？”
　　醉汉不太高兴的转头，抬起大手放在眼前遮挡刺眼的车灯，眯眯眼睛打量着眼前白色的跑车，慢慢看清是辆积架后，突然又裂嘴笑起来，露出黄色的大板牙，眼里也流露出贪婪的光，有钱人自己送上门来了。
　　拎着小黑影的大手使劲捏了捏，提示手中的人见机行事，他则慢慢靠近温柔修长的俊美男人，搓着手垂涎着问有什么是自己能帮忙的，卑贱的弯腰曲身，贪婪的眼光却紧紧盯着对方手腕上的钻表。
　　男子优雅的笑了笑，并不在意他盯着自己像饿狗扑食的眼光，只是慢调斯理的半坐在引擎盖上，甚至还悠闲的交叠起了两条长腿，有趣的看着那个瑟缩的孩子，单薄的身体在夜里的寒风中颤抖着，细胳膊细腿儿一副营养不良的感觉。
　　他猜测着这男孩子的年龄，却发现就着车灯判断不出来，他在心里暗估是十二左右，也可能更小一点，见他很不情愿的靠过来，抽泣了半天才怯怯的求自己给他点钱买饭吃，而那肮脏的醉汉转过头恶狠狠的一眼让那孩子真的哭了起来，不停的乞求自己赏点钱。
　　不悦的微皱了下眉毛，闻人展从内袋里掏出了咖啡色的真皮钱夹，将一张大钞递给哭泣的男孩子，在那醉汉双眼发亮的想伸手来接时收回了手，温柔笑意下锐利的眼神逼得醉汉退了两步。
　　他这才示意那个孩子上前来拿钱，虽然知道这钱肯定是让那个人渣拿去买酒或是赌博，但他愿意给这个孩子一个机会，只要他在过来拿钱的时候求救，自己就会替他摆平麻烦。
　　本身他不是管闲事的那种人，只是很讨厌在自己眼皮底下有未成年的孩子被虐待，尤其这个不止见过一次面的男孩子，每次都可以看到被这个男人强迫着去扒窃，或是被强迫着表演贼喊作贼的戏码，然后小男孩儿会不情不愿的配合一下，成功了会少受皮肉之苦，若是失败挨打挨骂便家常便饭了。
　　他有心想帮他脱离困境，那对自己来说是轻而易举的事，但他必须顾及当事者的意愿，如果对方不开口他是没有权力去做的，如果这醉汉是男孩儿的监护人的话，事情就比想像的要麻烦。
　　男孩子怯懦的靠近，小心的抬眼看了看这位温柔的哥哥，他一点也不想拿递到眼前的钱，就算知道事后会挨打会挨饿也不想接过来，如果接下来最近两天控制自己的人都会有好心情，这连带对自己也有好处，可是那钱像烙铁一样烫痛了他的自尊心。
　　“不接过去吗？会挨打哦！”
　　很温柔的男中音轻柔的提醒，他惊慌的抬起头看着天使一样的哥哥，大眼睛里全是隐忍的泪水，扭过头再看看一直瞪着自己的醉汉，他咬紧了下唇低下头不说话，紧紧捏住自己脏污的破衣摆。
　　“需要我帮助吗？比如帮你离开那个人……他是你的监护人吗？”
　　轻轻叹了一口气，闻人展往前倾了一下身子，终是抵不过心中的怜悯，用只有两人能听到的音量询问着倔强的男孩子，看这样子他也知道这男孩不会开口要求帮忙的，但他真的见不得这种十二三岁的孩子从此毁了人生。
　　见男孩听到自己的话后迅速抬起头，眼里闪过一抹渴望但随即又暗了下去，他也不说话只是耐心等着答案，就连那个酸汉觉得不安上来企图拉走男孩时，闻人展仍是保持着半坐在引擎盖上的姿势，温柔的看着被强制拉走却不停回头的孩子。
　　第2节  多管闲事
　　那张钞票还是夹在手指间，温柔的神情也还是挂在俊脸上，连白色的礼服都还是那么高贵服贴在他修长的身躯上，只是眼底深处有点遗憾闪过，在看不到男孩和醉汉的身影后，他清楚的听到从巷子里传来的巴掌声，还有低低的喝斥。
　　“哥哥……救我！”
　　看着他们消失的巷口良久，闻人展随手把钱放回裤袋里，转身准备回到驾驶座上去，却在听到这声呼喊后停住了身形，徐徐转过身看着跌跌撞撞奔向自己的小黑影，还有那个尾随其后的壮汉。
　　伸手把跑到自己身前的男孩护到身后，微笑着抻出另一只手，一拨一扯就将壮汉推了出去摔在地上，优雅的走上前将高档软皮鞋踩在他的咽喉上，略一使劲就看到壮汉露出死亡前的恐惧眼神，他温柔的笑着脚尖开始用力。
　　一双手小心的拉拉他的衣袖，闻人展转头看向扯住自己的小男孩，见他大大的眼睛里写满了无言的请求，他犹豫了一下后问了句怎么了，心里寻思着脚下的男人是不是这孩子的父亲，他只是见不得没成年的孩子被糟蹋，并不是要替自己结一个未来的仇家。
　　“会惹麻烦……而且……而且会…会…弄脏你的鞋。”
　　听到这种回答闻人展再次露出一抹温柔的笑意，踢踢脚下的醉汉将他踹晕，然后半弯下腰看着只及自己胸口的男孩儿，无言的看了他半天，接着直起身子走到车旁，拉开了副驾驶座的车门。
　　看到男孩猛摇头并往后退了一步，惊慌失措的表情在车灯下一览无余，这让闻人展不明白他的意思了，想了一下走到男孩子的身前，温柔的问他：“不要我帮忙的话为什么叫我救你？”
　　“……”
　　“我……我……”
　　男孩子的眼里掉下大滴大滴的泪，他怎么告诉这个温柔得像天使一样的哥哥，自己很想得到他的帮助，可是看那高贵的衣服，华丽的车还有装满大钞的钱夹，他有什么是可以交换得到帮助的，反正都是不可能实现的梦的话，还不如不要破灭比较好，就一直留在天使哥哥愿意帮自己的一幕上好了。
　　闻人展抬腕看看手表，已经半夜两点半了，他明天一早还要上班，如果这个男孩子真的不愿意接受帮助的话，他也不会再问第二次，机会只有一次，错过了就是他自己的命运，以后路过这条路再碰上时，他也不会有今晚想多管闲事的心情了。
　　温柔的露出微笑再拍拍男孩的瘦小的肩，闻人展直起身子走向积架跑车关上了副驾驶座的车门，再走回驾驶室旁边，没有再看怯懦的男孩子一眼，打开门优雅的坐了进去发动了引擎。
　　“早点回去上点药吧！你的脸破了，另外你可以放心！我没对他做什么！很抱歉让你父亲晕了过去。”
　　看了一眼跑过来站在车门边的男孩子，他很有礼貌的摇下了车窗，扬着温柔的笑脸往醉汉所躺的方向支了支下巴，绅士得一如在高级西餐厅碰到友人一般，好听的声音夹在引擎声中，跑车开始滑动前行。
　　“对不起，请你别生我的气！……他跟我并没有关系！”
　　男孩子小跑着跟上跑车暂时缓慢的速度，对坐在车窗里的闻人展道歉，虽然这个哥哥还是笑着很温柔的样子，可是他知道对方在生气自己的不知好歹了，莫名的他就是想解释不让天使一般的哥哥不高兴，虽然很奇怪自己现在的行为，但他真的想这个哥哥可以再多跟他说两句话，这是他第一次见到天使化身的人。
　　闻人展踩下刹车没有转头，只是用自动控锁开了副驾驶座的门，这是他最后一次给机会，因为男孩子那句别生气，很少有人能看出他笑脸下的情绪，为这句话他可以再做一次好人，只要男孩子上车信任他，所有的事情他都可以摆平，但破例不代表他可以容忍。
　　在心里倒数着十秒，他非常清楚自己的极限到了，今晚参加宴会喝了不少的酒，明天一早有个重要客户要见，所以在三点钟前他必须躺上床，如果不是基于每次路过这边都看到男孩儿可怜的想维持尊严，那可怜的傲骨总是不平的屈服于暴力下，他根本不会停下来插手这件事。
　　随着时间一秒一秒的流逝，闻人展的耐心全部用尽，正准备按下控锁键，就见挣扎着的男孩子快速绕过了车头，直接钻进了副驾驶座，局促不安的在真皮座椅上端正坐姿，却因他踩下油门而往后倒，手忙脚乱的想爬起来，又试图用够脏的衣服擦去留在白色皮椅上的黑手印，越擦越黑后几乎将可怜的小头颅缩到了双腿里去。
　　闻人展愉快的笑出声，踩下油门疾驰而出，在十五分钟内回到了自己位于郊区的房子，带着一只捡来的小猫进了大门，然后他想着自己怎么和弟弟一样喜欢捡东西，还没想出答案，就见小可怜一样的男孩子，在光滑可鉴的地板上摔了个大跟头，马上他愉悦的笑声就洒满了屋子。
　　第3节  温柔安抚
　　这是一间很中性的房间，窗外的小阳台上有几盆小小的四叶草盆栽，绿意盎然生机勃勃，浅紫色的窗纱在落地窗前徐徐摇荡，偶尔带进一缕清风钻入室内，白色的墙体上是蓝绿黄的艺术造型，米色的衣柜简约中带着优雅，雪白的单人床上似余温尤存，只是被单凌乱该睡在上面的人却不见了踪影。
　　靠门边有一排装饰架比较醒目且特别，上面整齐摆放了风格迥异的摆设品，似乎是主人旅游时带回来的纪念品，但那些异域饰品全是世界各地的特色风情，给这间不沾尘埃的房间增添了点仍在尘世的味道。
　　浅色的木门被轻轻敲响，很有规律的三声敲击后，停顿了大约五秒，门板被人从外面握住门把推开，露出一张光是看就觉得失真的俊脸，扬着温柔的微笑将修长优雅的身影一同带入这间房里。
　　闻人展在小小的空间里轻扫一眼，便发现昨晚捡回来的那个男孩不在房间里，略一思索他直接退了出去走到旁边的浴室前，再次优雅的举手轻敲浴室的门，温柔好听的中性嗓音缓缓吹开音韵，仿佛一把正在弹奏的竖琴，那么优雅又迷人。
　　“需要我的帮忙吗？”
　　话音甫落，浴室里面便发出一连串的声音，他似乎能感觉到里面的小不点那种慌乱，微微一笑他体贴的转身，轻声让里面的人慢慢来，他还有十五分钟的时间可以等一等，然后优雅的离开。
　　不过转过身前往客厅的闻人展，愉快的勾起了嘴角，猜测着里面的小不点怎么的手忙脚乱，那些现代化的淋浴设备及洗漱用品，大概在好奇的研究时被自己吓倒，先摔了人再失手碰掉了东西，也许此时正茫然的绞着手指。
　　不是他先知或有透视能力，昨晚这个小不点就是与刚才无异的动作，从刚进门就摔个大跟头，进了屋后脚叠着脚放，不敢坐下也不敢踩在地毯上，小小的头几乎快埋到了胸前，无措的绞着脏兮兮的手指，仿佛迷路的爱丽丝一般。
　　后来在他的‘命令’下去洗漱，还没走两步又直接以脸去拜了土地公，爬起来以后更逗，直接同手同脚走路，居然还踮着脚尖一缩一缩的前进，小心翼翼观察着自己的表情，谨慎得似乎他一咳嗽，马上就变成惊弓之鸟。
　　好不容易在他的协助下洗完澡，刷掉几层在他看来很脏的皮，用新浴巾裹住瘦小得全是排骨的身体，突然发现他没有衣服可以穿，那小小的脸上窘得快滴出血似的，一个跟头又裁了下去……
　　听到浴室门收折发出微弱的声响，闻人展拉回了昨晚的思绪，漂亮俊美的脸上始终带着那充满温柔的淡淡笑意，黑紫的眼眸转过去看着从浴室出来的小不点，仍是裹着那张浴巾低着头，怯生生的小步挪向自己的方向。
　　“很抱歉！来不及请教你的名字及自我介绍了，我得去上班了，今天你暂时呆在屋子里可以吗？电视你可以随便看，冰箱里面也有吃的东西，什么东西都可以随意使用，晚上等我回来我们再聊一下，可以吧？……
　　楼上左手边第二间房是我的卧室，你可以去柜子里找件衣服先穿上，虽然也许对你可能大了点，但晚上我会带衣服回来给你，我希望你不要离开这屋子到外面去，暂时一个人在这里会害怕吗？请别紧张！
　　我做了早餐在餐厅的桌上，尽管多吃一点没有关系，电话机里有输入我的电话号码，要是有急事找我的话，直接按‘1’键就可以了，如果你觉得没什么问题的话，那么我要出门了，好吗？”
　　看着低得不能再低的小头颅，闻人展不急不徐的温柔说着话，声音不高不低保持着一个悦耳的阶调，虽然给人的感觉像是在商量安抚，但字里句间的不容拒绝仍是清楚传达给了眼前的小不点，只不过也不会给人一种强势的不舒服感觉，只是让人诚惶诚恐的赶紧点头，当然也包括个子小小的男孩。
　　见到小不点拼命的点头表示知道后，他抬起手温柔的摸摸小小的头顶，像在跟一只宠物告别，然后迈着长腿走到玄关，从鞋柜上拿起一串钥匙后打开了门，再对偷偷抬头看他的小不点露出一个温柔鼓励的微笑，如王子般留下一室的优雅便从容离开……
　　第4节  梦幻泡影
　　简柯柯目送天使一样的哥哥出门，他这才有勇气抬手使劲揉着自己的眼睛，这十几个小时所经历的一切，是他这辈子做过最美的梦了，美好得他在梦中摔了好几个跟头都不觉得痛，甚至在那舒适得让人不想醒来的床上都没能合眼，一夜都睁着眼就怕这个梦消失了。
　　小小心的扯着浴巾慢慢挪步，沙发前的地板上铺着纯白的长毛地毯，他有种踩用力了会踩坏的错觉，偶有几缕长毛刺进趾缝之间，痒痒的感觉很是奇妙，让他想笑又不敢笑，只能忍着痒挪到餐厅，在透明的玻璃餐桌旁边站定。
　　流着口水看着桌上的美食，简柯柯再次抬手揉了揉眼睛，金黄的荷包蛋、蜜黄的牛角面包、纯白的牛奶、橙色的果汁、小碟子里装着的让人忍不住想咬的新鲜草莓……
　　这下他肯定自己真的在梦里了，奢侈丰盛的早餐连管他们的巴金都没吃过，一切都只有电视里会出现的东西就在他伸手可及的地方，如果说不是梦也一定是魔法，巴金若是知道了还不知会惊讶成什么样呢。
　　狠狠的甩了自己一巴掌，木木的也感觉不到痛，他开始觉得自己的梦入得太深了，转过脸打量起这间整洁的屋子，各种摆设家具都在自己的位置上，每个角落都被精心设计过，有很多地方全是做成了玻璃艺术，把这房间显得通透明亮，却不会让人觉得有多余不应该放置的东西。
　　扯扯要掉下去的浴巾，简柯柯像梦游一般往楼上走，他记得天使哥哥说自己可以去他的卧室，反正是在梦里面，去看看应该是不要紧的，他这么安慰着自己，小心翼翼推开了走道左边的第二间房门。
　　“天堂……”
　　喃喃自语了这么一句，眼前的房间让站在门口的简柯柯连脚步都不敢迈进，简单清爽的布置与外面没有什么太大差别，关键是那一尘不染的雪白，与客厅同色却更长一些的纯白毛地毯，丝丝缕缕在晨风中微微晃动，好似一朵朵白云浮在脚底飘过一般；
　　柔软得像云层的大圆床置于卧室正中间，从天花板上垂下一些搀起来的雪白纱纺轻舞在圆床的边上，靠门边的整面墙全是雕有精致云朵纹理的衣柜，感觉层层叠叠漫延到天花板上的雪白，像一条若隐若现的云梯，却又在仔细辨认的时候消失在浮云之间。
　　整间屋子的天花板只在四周做了吊顶分层的处理，悬挂着一些透明的水晶珠串，而顶上的最中央，有一条金色的奇怪生物隐在云层般的墙纸间，只在仰头从不同角度看上去时，显现出少许的金色图案。
　　简柯柯基本上像傻了一样，呆呆的站在门口看着这间卧室，他不知道那奇怪的生物是什么东西，但感觉上神圣而不可侵犯，似乎如天神一般俯看苍生，霸气中有着无比的尊贵，让他不由自主就跪了下去，虔诚的低下头膜拜。
　　磕了几个头后，他站起来继续像梦游一样在屋子里逛，紧靠这间圣殿的房间与一尘不染不同，第二间房里像是大天使在作法，一片让人觉得柔和的金光，墙纸上也是一只不知名的鲜艳生物，张开一双很大的翅膀向下俯冲，尖尖的喙看起来像鸟但他又不认识是什么生物，也不敢冒然进入房间，只在门口又磕了几个头。
　　转过头向里走发现是两间书房，其中一间放满了全是书的大柜子，另一间里则全是一排排的电脑和电视，简柯柯不知道一个人怎么能看那么多电视，他连上前摸摸的勇气都没有，就怕一碰就把这些高科技弄坏了，最后只有回到天使哥哥的宫殿外继续跪着祈祷，希望自己可以留在这梦里不要醒。
　　这一跪就跪到了下午，连有人进门他都没听到声音，仍是呆呆的仰着头看卧室天花板上的生物，整整一天时间也不知道脖子酸或腿麻的，就傻呼呼的在心里祷告着，直到身后传来磁性的声音他才惊醒过来。
　　“呵呵！小不点你在干嘛？”
　　简柯柯闻言迅速将头往后扭，却不想长期保持一个姿势的脖子已经僵化，根本经不住他这大力的扭动，惨呼一声便摔倒在地板上，脖子以一种可笑的姿势扭曲着转不回来，痛得他眼泪都飙出来了，然后他就看到天使哥哥弯下腰，倒着漂亮的脸含笑看着他。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一长串的爽朗笑声从来人嘴里逸出，简柯柯呆呆的躺在地上，脖子痛得他啮牙裂嘴，然后他发现这个人虽然长了与天使哥哥一模一样的漂亮脸蛋，但体型要小上一号，根本就不是天使哥哥。
　　他记得教堂里的天使壁画，那些脸好像都是一个样子的，难道这个人也是天使，所以才有与天使哥哥一模一样的脸，正在疑惑的时候，他看到天使哥哥优雅的从楼梯走上来，想到自己现在动弹不得的窘样，他羞得满脸通红。
　　接着就看到天使哥哥抬起手，宠溺地拨拨小天使的头发，温柔的询问小天使干了什么，没听到答案但另一串大笑声溢了出来，让他也不觉感染了那直爽的个性，跟着傻呵呵的裂开了嘴角；
　　虽然他头歪到一边扭不回来，一只手压在身子下面，两条腿奇怪的跪压在屁股底下，身子也重心不稳的摊在地板上，但简柯柯像在梦里一般，看到天使哥哥微弯下腰，含笑在自己头顶摸了摸，顿时他就看到七彩的泡泡在眼前升起。
　　第5节  细语如丝
　　闻人展弯下腰抱起摔倒的小不点，修长的手小心托着他扭到的脖子，防止可怜脆弱的小脖子再次弄伤，含着笑意将小不点带到客厅的沙发上，而旁边的胞妹仍在笑个不停，他若不是强忍住，这会儿只怕也是笑倒了，这个小家伙不知道在自己房间门呆了多久，他都听见肚子在咕噜噜叫了。
　　扶住小不点的肩膀，闻人展让胞妹把他扭曲的脖子给纠正回来，看到那歪着颈子裂着嘴傻笑真的像个小白痴，他忍不住就抬手掐了掐小不点的鼻子，黑紫的眼扫过透明玻璃那边的餐厅，发现早上的早餐仍是一动没动，再一看小东西梦游一般的神情，闻人展心里就有了数。
　　八成是这小不点以为自己在做梦，梦到舒适的房间，精巧的早餐，及好心善良的天使，也许难得一发善心的自己就是他心中的圣使了吧，对一直在暴力黑暗中生存的孩子来说，这些绝对就是天堂才有的元素，那小得像猫的脸上正清清楚楚这样写着的。
　　听到喀嚓一声外加一声惨呼，闻人展知道小不点扭伤的脖子回位了，看胞妹乐呵呵的拍拍手，还淘气的想扯掉小不点身上裹着的浴巾，嚷嚷着要确认他是不是真的是男孩子，而后者惊慌的紧紧抓住那唯一的遮盖物，一双蓝眼睛里尽是惊慌与羞怯，他轻轻笑了起来，摸摸两个小孩子的头发。
　　“好了，笑笑……今天轮到你做晚餐了，让我跟这位小先生沟通一下好吗？”
　　伸出手拍拍妹妹的脸颊，闻人展如往常一般优雅从容，温柔的话总是让人不由就臣服，黑紫的双眸看向还在逗小不点玩的妹妹，他得跟当事人商量一下以后怎么办，还得彼此认识一下，毕竟昨晚和今早都太匆忙了不是，看到妹妹乖乖的走向厨房，他这才转头对小不点露出一个鼓励般的微笑。
　　“早上太匆忙了，所以没来得及介绍自己，现在我们来认识一下好吗？不用太紧张了，我不会伤害你的，我是闻人展，刚才那位是我的妹妹闻人笑，她只是活泼了一些，但没有恶意，请不用害怕好吗？
　　……另外我带了些你的衣服回来，不知道合不合身，你要先去试试吗？在这里你是很安全的，一会儿我们就你的今后商量一下，但需要你提供我们最真实的情况，我们才能更好的完善后续事情，如果你有意见的话可以放心提出来，不过在那之前，可以告诉我怎么称呼你吗？”
　　闻人展温柔的询问，看紧紧裹住浴巾坐立不安的小不点满脸拘谨，他压低了嗓音很轻很轻的提出建议，将一个纸袋交给低垂着头的男孩子，体贴的站起身去倒水，将客厅的空间留给抓住衣服的孩子。
　　简柯柯又想给自己两巴掌了，听到天使哥哥那么温柔的声音就在耳边，手上抓着装有衣服的袋子，厨房里有乒乒砰砰的声响，空气中还有天使哥哥留下的淡淡香味，他的眼眶蓦地湿润，他真的被天使哥哥救回家了，原来不是在做梦的。
　　小心的翻开手中的纸袋，里面有三套没剪标签的素色短袖、衫衣及外套，还有干净崭新的纯棉内裤，他摸摸那上等的柔软料子，抱起来放到胸前做了个祷告，然后才起身走向浴室去换衣服。
　　等到简柯柯扭扭捏捏从浴室出来时，闻人展已经泡好了茶坐在沙发上了，俊美的脸上仍是那温柔优雅的笑容，身上已经换下了衬衫西裤，穿着普通的居家服，让人不由自主的就放松了神经，想溺在那温柔里一般，简柯柯也不例外的被感染，傻呼呼的就露出一个笑容，整洁的牙齿露出来，连脸上的几粒小雀斑似乎都跟着高兴了起来。
　　“过来这里坐吧！要喝茶吗？”
　　听到温柔的声音轻轻的问自己喝不喝茶，简柯柯点点头又摇摇头，他不知道喝茶需要什么礼仪，在他有限的知识范围内，茶好像是有钱人在午餐后会喝的东西，装在名贵的瓷杯里漾着波光，比咖啡还高级的饮料，他在街上的橱窗后面看见过，但自己可以喝那个吗？
　　闻人轻笑放下手中的杯子，见小不点停在自己面前一步的距离，身上穿着自己带回来的衣服，基本上还算是蛮合身的，但被衣服套住的人此时有些不自在，肩背有点瑟缩，手指也玩弄着衣服上的扣子。
　　伸过手递给仍站着的男孩子，拉住瘦骨嶙峋的手腕往自己身边带，蓝眼珠抬起来又有点梦游般看着自己，秀气的鼻子微微耸了耸，像只小猫一般嗅嗅自己身上的味道，然后歪过头小小声的说了他的名字，端端正正坐在沙发上，连往后靠都不敢。
　　“柯柯是吗？我们就算认识了哦，一会儿你笑姐姐做好饭就可以吃了，可以告诉我更详细的事情吗？比如昨晚那个男人及你生活的环境，因何会在那个地方落入别人的监管，今年多少岁了……慢慢来，我们有的是时间！”
　　引导着害羞不安的男孩子说话，闻人展很有耐心地一一询问，在等到回答后才问下一个问题，慢慢搞清楚了简柯柯的身世及碰到自己之前的情况，他拿起茶几上的小点心塞进仍在不安的男孩子口里，轻抚白瓷杯子的边缘陷入了沉思。
　　第6节  深陷温柔
　　原来这孩子今年已经十五了，他还真没看得出来，原本以为对方是个十一、二岁的未成年小男生，给他买的衣服都是童装，看来这个错误明天得纠正过来了。
　　可是这孩子发育得也太过瘦小了，金色的头发虽软，却是稀松的覆盖在头顶上，不及手掌大的脸庞，闻人展再次温柔的看了一眼不安的简柯柯，他发现不及手掌大小的脸庞形容有误，这孩子的脸最多就他三根指头并拢那么宽，那大大的眼睛镶在他脸上真像猫眼似的，几乎占了脸部一半的位置了。
　　不过蓝得像海一般的眼珠真是漂亮，清澈蔚蓝不带一丝杂色，尖挺秀气的鼻管也像小猫的鼻子，怎么有人的鼻子可以生得那么小那尖的，看起来柔软的粉红嘴唇，长大后倒会是个美男子，可惜现在看起来真的就是典型的营养不良患者。
　　据简柯柯说他九岁的时候父母就过世了，跟着舅舅住了两年，后来就被卖给了专门的盗窃集团，一直控制在叫斯克的男人手里，据说那里全是跟他差不多大小的孩子，甚至还有几岁的也是专门培养起来当小偷，昨晚他踢晕的那个男人是斯克的手下叫巴金，斯克的手下很多，分管不同的街区。
　　闻人展摸摸坐在身边胆小的男孩子，感觉他抖了一下更靠近自己，他在想这个男孩子要怎么安排比较合适，去念高中又不知道有没有基础可以读书，不读书半大不小的年纪又能干点什么，而且他不确定小不点是不是完全相信自己，如果这个半大的孩子正在叛逆期，义气的想要兼顾仍在狼窟里的兄弟，那他就没那个时间来管闲事了。
　　“柯柯，从今天开始抛弃过去所有的一切，重新来过，去学校念书开始你新的人生，以正常人的生活为目标努力学习，你觉得你可以做到吗？”
　　很温柔的望着低着头的小可怜，闻人展相信十五的孩子是可以分辨是非的，虽说正常人的生活听起来很简单，但要踏踏实实靠自己劳力吃饭，对这种被强迫扒窃的孩子来说，还是有一定的难度，不管有没有人在旁边提供帮助，一个松懈就会前功尽弃，也有可能会倒退回去走上旧路。
　　他曾经有几回看到过现在坐在身边的男孩子，虽然被强迫着去偷去骗，但身手都是很灵活的，被偷的人从来都不知道自己的钱包已经丢了，如果不是每次看到柯柯都悄悄再把钱包从管他的人身上偷回来，小心的放回丢失者的包里，他昨晚是绝不会多管闲事的，只希望柯柯像他表现的那样不愿堕落。
　　“我……我……我可以吗？可以有那样的想法及生活，可以不用偷不用骗不用像老鼠一样，可以活得理直气壮的是个人，也可以对以后有希望有憧憬，我真的可以吗？……我是个小偷…小偷啊！你怎么会收留个贼呢？对你的名声不好的，我是小偷啊！…呜呜呜……”
　　最开始简柯柯不太肯定，说到后来却越来越激动，看着闻人展仍是温柔的笑脸，豆大的泪也掉从他眼眶里掉了出来，他不知道自己是不是真的遇到了天使，十岁前他有过正常的生活，他知道行得正、坐得正、理直气壮做人的硬气，被逼着偷、被迫着骗的滋味非常低贱，别人看向自己的眼光都带着蔑视，虽然他已经尽可能的去弥补了，可还是如过街老鼠一般讨人厌恶。
　　泪眼模糊到看不清眼前的天使哥哥，柯柯感觉有只温柔的手替自己拭去泪水，温柔到让人溺毙的安慰话语就在耳边，他忍不住扑向面前的怀抱，委委曲曲大哭起来，不断的掉落大滴的泪珠，哭得抽抽噎噎好不伤心。
　　到闻人笑端出晚餐来的时候，简柯柯仍然一把鼻涕一把泪，只是不好意思的用手去擦拭哥哥的胸膛，那里的衣服已经湿成了一片，他低着头一边掉泪一边想给天使哥哥擦干，心里不明白自己怎么了，以前就是被打得骨头都断了也不曾这样哭过，但看着闻人展温柔的俊美脸庞，他的眼泪就忍不住掉下来，仿佛要将过去的委屈都哭出来一般。
　　不记得自己哭了多久，也不记得自己到底有多丢脸，简柯柯只隐约记得闻人笑一直在旁边蹲着笑他，虽然笑着但却用手拍自己的头，那里面含有很多的谅解与包容，自己将展哥哥的衣服完全弄湿，而第一眼就认定的天使哥哥，手臂也一直拥在自己的肩头，稳稳的替他撑起希望的未来。
　　简柯柯知道自己陷进了天使的温柔里面，他喜欢这个叫闻人展的哥哥，即使在以后看到天使变成魔鬼的另一面时，也仍不改初衷的心情，在与天使照面的二十个小时，他清楚自己已经掉进了名为暗恋的深渊。
　　第7节  物极必反
　　自那次梦一般的勾通结束后，简柯柯就在这一尘不染的屋子里住了下来，他管闻人笑叫笑姐姐，也跟着笑姐姐称呼闻人展为哥哥，叫这住的地方叫圣殿，不管闻人展两兄妹怎么纠正，简柯柯都固执地认为他是跟天使一起住在圣殿里的，纠正数次无效后，闻人两兄妹就由着他这样称呼了，反正并没有什么太坏的影响，只除了让人听着觉得肉麻而已。
　　对于捡回来这个小男孩子让他住在家里，又替他办好一些合法手续，闻人展并没有负担与否的想法，对他来说这些是轻而易举就可以办好的事，这样的小男孩搁屋里也跟养了只小猫差不多，吃得不多又容易羞怯，但是又有小猫一般的好奇心与粘人的习惯。
　　这个叫简柯柯的孩子对闻人展两兄妹粘得要命，尤其是对闻人展更是粘乎，那个亲热劲真跟一只喜欢主人的宠物差不多了，闻人展洗澡，简柯柯必定捧着睡袍站在门外，闻人展在书房看着电脑，简柯柯必定屁颠颠的跑过去给他捶背，闻人展吃饭，简柯柯必将鱼刺剔除干净供到他的面前，碗筷才丢开手，削好皮切成块的水果也必定会递到嘴边，闻人展出门，简柯柯也必将车钥匙递到他手中……
　　白天两兄妹要工作不在家，小猫就隔半个小时给两兄妹打个电话，询问他们要不要喝茶要不要吃点心，是不是要休息一会儿再继续工作，用不用他去帮两人送饭…诸如此类的讨好层出不穷，简柯柯想报答天使哥哥的恩情，但又不知从何着手，只有这些小地方能体现他的满腔热忱。
　　所以任何事都特有干劲的去做，擦桌子、洗衣服、抹地板、吸地毯、买菜、做饭、洗碗、刷马桶……不管天使哥哥吩咐或没吩咐的，也不管事情大与小，简柯柯都是热情似火的完成，卖命的劲几乎让人以为他是被虐待了，成天都忙活个不停，自己包揽了所有的家务大小细活杂事。
　　但他的热情没有起到他想要的效果，起码对闻人展和闻人笑来说是反作用，每天晚上闻人二兄妹回到家后，看到那比钻石还亮的马桶总是咋舌不已，对着比水晶还闪的屋子无处下脚，端着可当明镜的碗盘不敢盛饭，更对着熨烫得如面板的洁白床单无法入眠……
　　最离谱的是好不容易迷糊进入梦乡，却总是被本能惊醒，闻人两兄妹总是在简柯柯进入房间的第一时间醒来，闻人笑的待遇相对闻人展还是有所不同，一个晚上她只需要醒两次左右，可是闻人展一个晚上在入眠后却要被惊醒三四回，所有的惊醒只因为小不点认为，他们晚上睡觉会踢被子，他要为两人盖被子不让他们着凉。
　　家里多了个小可怜让闻人展两兄妹原本觉得有趣的想法也变成了意见，对于他想报恩的满腔热情也觉得有些刻意了，最初惜他是个小孩子又不懂人情世故，只是如常般温柔的笑劝柯柯不必如此，可是讲出来的浅显道理让这小可怜压根没搞明白。
　　简柯柯固执的认为他是受了天恩，得做点什么才能表现他的感激，一点也不理解他已经影响到两人工作与生活了，反而觉得闻人两兄妹劝说的意思是觉得他做得不够好，这下更是变本加厉的想把一腔热情献给闻人两兄妹，弄得闻人展和闻人笑连家都不想回了，完全是找了个二十四小时不懂看人脸色的管家公回来。
　　真正让闻人展有些生气的是跟一个重要客户谈事情时，这个男孩子打电话来说个不停，在明示他有事情要处理后，小猫仍没完没了的碟碟不休，闻人展从来不是会对人大喊大叫的人，他处理事情的方式柔和却锐利，对那个孩子的惩罚就是三天没回郊区的屋子，让他一个人留在那里，所有来电一律拒接，只在第一个电话接通时，温柔的‘建议’简柯柯思考一下该怎么做才不影响他们的正常生活。
　　这样的惩罚其实不算什么惩罚，对正常人来说的话，这种惩罚其实是一种自己在屋里占地为王的自由感觉，可是对简柯柯来说，那是比要他命更可怕的事。
　　他担心的事终于发生了，美梦终是要醒的，他只能是个让人讨厌的人，连天使一样善良的哥哥都不喜欢他了，柯柯不明白自己哪里做错了，他只是想让哥哥知道自己的感激。
　　或许简柯柯太过年轻，虽然在黑暗街巷里过了几年被人喊打喊捉的不好日子，但为人处事都太过天真，在简柯柯的概念里，别人帮了他就应该十倍去还，更何况像闻人展那样救他出火坑的救命恩人，更是应该付出他所有的热情与心力去报答，可是他不知道物极必反，凡事过了一定程度后，总会有相反的情况发生，所以注定这几天的苦他得尝上一尝。
　　第8节  绝对煎熬
　　不敢好奇的去开电视，不敢再拿起小几上的电话，不敢在屋里随便再走动，也不敢带着新奇在天使哥哥的书房探险，更不敢开门跑出去，他怕一出去，这圣殿的门就永远对他关闭了，想起昨晚上哥哥昨晚上在电话里的话，简柯柯的泪怎么也止不住。
　　“柯柯，今天我们有工作要忙就不回来了，我相信你可以照顾好自己的对吗？冰箱里好多吃的哦！你可以多吃一点没关系，如果不够的话可以出去再买，门口鞋柜的抽屉里有钱的，但记得带上磁卡……电视声音不要开太大哦！会吵到邻居的，如果真的没什么事可以打发时间的话呢，你能想一下空间与生活的联系是什么吗？……
　　你是一个好孩子，可爱的孩子，卫生整理得很干净，我们很感激你的，请别太过拘束，放松些自在点，去干你自己想干的事也可以的，请别担心我和你笑姐姐，这几天真是非常忙呢！我相信你能想明白点什么的，对吗？……有事再给我们打电话好吗？请允许我先忙一下了，不好意思……”
　　想到从电话里传来的那温柔嗓音，像春风吹过人心一般暖暖的，简柯柯的泪落得更凶了，最开始他还真的以为是哥哥姐姐忙，可是再打电话过去的时候，怎么都是无人接听的盲音，他坐在大门边的地毯上，双眼牢牢的盯着那扇紧闭的门，整整等了哥哥姐姐一个晚上，只是那两张相同的俊美脸庞却再没出现过。
　　细细的开始想昨晚的电话内容，简柯柯敏感的觉察到哥哥姐姐是在避开他，心里苦得一直流泪哭泣，哭肿了双眼哭哑了嗓子，他不明白自己怎么让哥哥姐姐不高兴了，电话里又没讲清楚，又打了无数个电话都沉入大海无音信后，柯柯开始感到绝望了，原来哥哥姐姐真的在避开他。
　　第一天，简柯柯像抹游魂一样在客厅晃荡，听到外面有什么动静都会马上冲过去开门瞧瞧，他希望是哥哥回来了，可是无数次的开门后只有空旷，他真的失望了，却仍是不死心的用自己手里的磁卡试着电控锁是否完好，刷开锁，关上门，拉开门把，刷开磁锁…
　　不吃不喝不眠不休，柯柯一直抱膝坐在门边的玄关处，如一只被遗弃的猫咪蹲在那里，一心只盼着主人回来再摸摸他的毛发，那怕只是偶尔摸摸也可以，可是他等的人一直没有回来，简柯柯觉得自己的暗恋还没正式开始，似乎就已经变成了苦恋。
　　第二天，带着希望发呆伤心度过白天，到了平时哥哥姐姐该正常下班进家门的时间，大门外仍是一点动静也没有，寂静的空间让柯柯不安到了极点，扑到沙发边上继续按下快速拨号键，这次电话里的声音变成了永远的机械合成音：您拨打的电话不在服务区，您可以语音留言……
　　放下电话筒，简柯柯连哭都哭不出来了，他不知道一切好好的怎么会突然天塌了，他的美好生活还没开始几天，怎么就到头了呢？
　　他也突然想起近几天，哥哥姐姐脸上那古怪的笑容，此时想来，那笑容其实是牵强得很的，柯柯更不明白为什么会变成现在这个样子，他又被人讨厌遗弃了，如当时在舅舅家一样，不管怎么对周围的人好，只能让别人感到厌恶，最后在舅舅家道中落的时候，他就是第一个被遗弃的人，舅妈把他卖给了偷窃集团，从此开始了人生抹不去的污点生活。
　　这一次他应该是不会被卖了，因为哥哥绝对不是那种人，只是他也被丢掉了，哥哥讨厌他不喜欢他，不再回家，这个打击已经比任何事都更让他绝望了，那是一种绝对的死寂恐惧。
　　第三天的晨曦透过玻璃映进屋子时，简柯柯只觉得自己什么也想不起来了，迷迷糊糊昏昏沉沉，看到玄关鞋柜里那双柔软的男士室内拖鞋，他拿出来抱在手里，摇摇晃晃的回到初来到现在一直居住的小屋里。
　　关门的时候留恋地再看了一眼整洁但不再有人的屋子，然后把自己的身体缩在床角和床头柜之间的缝隙里，像只被遗弃的小猫缩在那里瑟瑟发抖，他藏在这里总不会被发现了，死了的话不知道能不能把灵魂留在这圣殿里，那样他可以一直陪在哥哥身边了。
　　怀里死命抱着天使哥哥的拖鞋，简柯柯瞪着大眼紧盯着无人的空旷房间，没有一丁点的声音，更不会有人从窗户里来注意他，当然也不再有哥哥温柔呼唤他的声音，他喜欢的那个哥哥――讨厌他，柯柯带着这样的绝望，看着洁白的房间在此刻透出的一种与世隔离，不舍地合上了眼睛。
　　第四天晚上闻人展回到郊区的别馆时，简柯柯已经陷入了高热不退的昏迷中，青白的双颊凹陷得比之前更为厉害，瘦小的身体抖得如寒风中的枯叶，几粒小雀斑映着不正常的红皮肤透着诡异的感觉，蓝得纯净的眼睛也紧紧闭上不再睁开。
　　第9节  稍作反思
　　闻人展在屋子里转了好几圈，柯柯所住的小房间也打开门看过，书房、客房、他与笑笑的卧室及卫浴间和厨房都一一看过，皆不见人影，他还在奇怪的想小不点是不是受不了跑出屋子了，比如步行走出这片别墅区，步行再走到市区想找到自己。
　　考虑着要不要出门去找找人的闻人展，自如的像在伸展台的模特，来回的在客厅走动转圈，让人绝对不知道他是在思考，反而感觉他是在做登台前的准备，一个转身一个迈步都带着浑然天成的优雅。
　　闻人展在客厅转了几个圈后，最后在沉思时才发现不属于自己的沉重呼吸，然后他才顺着呼吸找到小不点的房间床边，在那床角与床头柜之间的小缝里发现了昏迷不醒的简柯柯。
　　伸手探了一下缩在缝隙里可怜猫咪的额头，确认他是发烧后，闻人展便想将那小不点从那小小缝隙里抱出来，但小猫紧缩在里头怎么也不动，闻人展又怕硬拖出来会弄伤柯柯，最后只有把床头柜搬开，这才把没重量的小猫咪抱进怀里。
　　本来挪柜子抱人这个动作无所谓什么好看不好看，反正就是弯腰用力挪动柜子，然后再伸手把简柯柯抱出来，但闻人展硬是把这个动作做得让人叹为观止，一弯腰一伸手一抱动之间，竟似他在清晨看到一朵沾露之花蕾，因觉清香扑鼻花姿喜人，再伸手轻沾花瓣上的露珠微笑，然后弯腰嗅闻花香一般贵气尊仪；
　　抱起简柯柯时的轻易就如掐下沾着晨露的花蕾放到鼻端轻嗅，闻人展自身的良好礼仪在有人无人时如出一辙，真是高贵如王子，举手抬足自成雅致之姿。
　　看到简柯柯在昏迷中还死抱着自己的拖鞋不放手，眉毛皱成几个麻花结，闻人展知道自己吓着了这个基本还算未成年的男孩子，整整三天不理不睬的惊吓，对这个刚找着精神依赖的孩子而言绝对是重击。
　　抱着不醒人事的简柯柯走出房间，欲带他去医院就诊，见小可怜的鼻翼张了张，似嗅到他的味道安心了一般，僵硬的小身体慢慢放松，像只小猫咪一样用脸颊蹭蹭他的手臂，更是用力的抱紧了那双室内拖鞋，纠结的眉头稍松开了些。
　　紫黑的眼眸里闪过一丝怜惜的光，闻人展觉得自己没必要跟个不懂事的孩子这么较真，就算有心惩罚他再纠正这坏习惯也可以慢慢来，小猫有时也挺可爱的，不过少了与人相处打交道的经验，他实不能把自己的待人处事之道加给这个孩子，他自己觉得好的框架，不一定就适合一个出污泥而不染的少年。
　　做为家族里的嫡长子，不用家人对他提出什么要求，闻人展自己就认为他应该给弟弟妹妹做好大哥的表率，他长袖善舞八面玲珑，保持着让别人挑不出毛病的优雅与完美礼仪，这其实是一种明显的防御抵制，不允许别人探得他的缺点，他闻人展在人前就应该是个优雅尊贵的人。
　　其实私底下和妹妹或家人在自己的空间里时，他也不过二十四五的年纪，当然会有年轻人的一些喜好，比如喜欢劲舞，比如是个麦霸，比如还蛮喜欢汉堡薯条这种垃圾食品，再比如也会在休息日、又不轮他做家务的时候赖床不起…
　　或许是小可怜到家里来后，他和笑笑还没真正习惯家里多了个人，自然而然有些防备与抵制，所以小不点这粘人太过、又刻意讨好的习惯才会弄得他与笑笑很不自在，甚至在心里放大了防备认为是小可怜的错，影响了他的正常工作与生活，但也不能全怪在柯柯头上。
　　既然最初多管了闲事将这孩子带回来，就应该多给他一些时间，也应该尽到自己作为监护人的责任与义务，小不点是个还没定性的孩子，好好教教想必是可以把这毛病改掉的，又不是什么大不了的恶习，重在调教嘛。
　　闻人展优雅不乱的步伐顿住，转身又回到了简柯柯居住的那间小屋，轻轻的将这个孩子放在床上，然后拿出手机翻找着从不曾用过的某个号码，然后拨通了命名为家庭医生的电话。
　　那几个家庭医生是凌安排过来的保健专员，每个负责的内容还不一样，他总不能让那几位医生一直闲在边儿上生锈吧。
　　像一把弹奏着的竖琴般让人着迷的声音低低地，带着绝对的礼貌请医生上门看诊后，闻人展坐在床边优雅翘起长腿等家庭医生过来。
　　他没有慌张的去弄水来给简柯柯降温什么的，对于闻人展来说，凌派来的医生还是可以信任的，这种高热的普通寒症算什么，有个三长两短也是不用担心的。
　　所以他不费神去做那些可能无用功的事，因为在常识方面，他承认自己是生手，有心想做也不知道如何下手，比如像个白痴一样反复拧毛巾为柯柯降温，他不知道那样做的意义在哪里，降温的话直接放在冰箱里不就好了么，但闻人展不确定把小不点放进冰箱是不是一个好主意。
　　如果一颗钻石是原生还是打磨，他一看就知道；客户有什么心理和要求，一个眼神他就能心里有数；一道好料理用什么做成，厨师的功夫怎么样，他一尝也知道，但这种事就……自动忽略比较好。
　　第10节 优雅如展
　　轻轻拉扯柯柯紧抱不撒手的拖鞋，闻人展想穿上那双属于自己的鞋子，但感觉小不点似乎很喜欢他的拖鞋怎么都不肯松开，闻人展考虑了一下，笑得极其高贵的脱下了自己的袜子，然后温柔塞进小猫咪的双臂之间，发现小猫果然喜欢带有他味道的东西，将那袜子与拖鞋抱得更紧，他笑得也更是尊贵。
　　看着在柔软白色丝被里差点被淹没的小不点，认真的将他从头发看到脚趾，越看越像一只小不隆冬的波丝猫，闻人展微笑的表情如在高级酒店用餐，那么从容又那么优雅带着一股天生的尊贵感觉，可事实上他此时正把手伸出去做着与尊贵毫不相关的事。
　　轻轻把手覆在简柯柯的脸上，好奇的探寻这小不点是不是有猫胡须子，细细摸了半天，闻人展惊讶小猫咪果然还是孩子，喉结都还不是很明显，肩骨也是窄窄的，更别提胡须这种发育男孩必会长的东西了。
　　闻人展开始好奇这小不点的下边发育完全没有，摸索柯柯肩骨的修长手掌向下滑去，用一根指头轻轻勾起小猫的裤子，紫黑的眸往里边一溜，眼里的深紫色泽加重，嘴角那优雅的笑也更是迷人温柔。
　　低沉的钢琴声在屋内环绕响起，打断了闻人展有可能继续的动作，他眨眨紫黑的眼收回手，微笑着站起身整了整没有皱褶的衣裤，然后迈着稳健的步伐走出房间去开门。
　　“展少爷，您哪里不舒服？”
　　门外喘着气的年轻小伙子一手提着药箱，一手撑在门框上拼命顺气，他可是十万火急飙车过来的，就怕这位大少爷有个万一，要知道他们被派到巴黎多少年了，自己的诊所都开起来了许久快成医院了，从没见这位少爷就诊什么的，今天居然打电话叫他们来府上看诊，他差点就急得想搭火箭了。
　　可是这会儿看着光着脚踩在地毯上、西裤衬衣一丝皱褶都没有，优雅如同在皇宫后花院喝下午茶的王子，来者一点也没看出来这位爷哪里不对劲了，只得张嘴一问以弄清楚病情所在，毕竟有的病表面是看不出来的。
　　“辛苦了，有劳你跑一趟，生病的人在房间里，要不你先休息一下，一会儿再去瞧瞧也行，房间不远……想喝水还是果汁，抱歉我家没有啤酒……”
　　闻人展伸手与小伙子握手，将他领进屋子脱鞋换上鞋套，客气体贴地询问对方要不要休息，仿佛他叫这位医生过来只是喝喝茶聊聊天，好像他不过在问一个来串门的友人要不要去花园参观一般。
　　“不…不用了，展少爷还是烦您带我去看病患吧！”
　　年轻医生呆了一下，然后又着急起来，如果不是这位爷病了，那就是另一位女王陛下了，这屋子里就住了他们二位，他哪里还有心思再休息一下，敢情这位爷还真当他妹妹跟小强那么顽强了，再勇猛的人遇病也会如山倒的。
　　闻人展没有异议，微笑着在前面领路，将年轻医生带到简柯柯的房间，即使看到对方在发现小不点非他所想之人时那明显惊吓住的表情，闻人展也仍是保持着自己得宜的微笑与礼仪，不时回答年轻医生的提问，进退十分从容如行云流水一般。
　　年轻医生替简柯柯挂上点滴时，他一直在脑子里怀疑一件事，老师肯定跟他保密了，展少爷哪里只是普通富贵人家的爷，瞧瞧那面相，看看那精准的微笑弧度，瞅瞅那看着就赏心悦目的标准礼仪行为，听听如天籁一般的礼貌回答，只有皇家才能出来展少爷这种王子。
　　不然那孩子都病成那样了，而且好歹是在自己家里病的，展少爷连常人该问的话都没提过，如果说这孩子没什么关系，那也不可能住进对隐私十分看重的闻人家的屋子里，所以只能说展少爷出自皇家，所接受礼仪与常人不同，大小事绝不浮燥显于面上，不管什么处境与场景，绝对要保持高贵的皇家礼仪。
　　一人优雅如王子在欣赏风景般瞧着医生给柯柯看病，另一个腹内暗自嘀咕，年轻医生忙于注视点滴的速度，又注意着病患的药物反应，但心里仍是疑惑着那孩子双臂间的东西，紧抱的那是一双拖鞋吧！目测应该是身边这位大少爷的室内拖鞋；
　　可是另一团黑色的…不太确定，暂定为袜子，用眼睛评估也应该是身边那爷的东西，怎么会有那么奇怪的东西让人家抱着，这孩子还死不松手，年轻医生只觉得头大，果然跟老师一家的都有不同于常人的癖好。
　　两三个小时后，药物全顺着软管进入简柯柯静脉内，年轻医生收拾好东西直起身，转向闻人展轻声交代：“展少爷，这孩子脱水很厉害，大概也烧了有两天了，初步判断是肺炎和脑膜炎，我留下些药，每过两个小时喂一次，药包上面有写明怎么服用，明儿我再来给他挂点滴……
　　最好再多给他喝点水，饮食最好选没有盐份的清粥，可能还得劳烦您找个人替这孩子换衣服擦身体，避免汗湿引起的重复高热……呃！展少爷，需不需要我留下来帮忙？”
　　“哦！谢谢你了，但我想你跑这一趟也累了，如果信得过我的话，我会安排好你交代的事，请放心……”
　　听到闻人展像保证般的温柔话语，年轻医生一阵恍惚，他在被送出门的时候，总算明白了什么叫高雅艺术，听闻人家大少爷说话就是高雅艺术了，那种感觉简直就像在交响乐音乐厅里坐在贵宾席中，只不过这乐曲是低沉的大提琴与撩人心扉的竖琴合奏，真的是太优雅了。
　　第11节 如此照顾
　　送走家庭医生再返回小不点房间的闻人展在做什么呢？他直接将简柯柯的衣服脱光，包括那前面还有小飞机图案的儿童小裤裤，然后拧了热毛巾随意替小猫一擦，再把他往被子里一放，拿起医生留下的药方看了看说明，然后捏住小猫尖尖的小鼻子迫使他张嘴，将药往那小嘴里一塞，连水都没喂一口进去吞药，便拍拍手算完成了照顾的工作。
　　那样子就像王子在花园里作画，洗了毛笔后随手那么一甩，再漫不经心的将笔尖蘸上色彩，继续在画布上晕染似的，随意地一点也不像在照顾个病患，当然看到小不点皱成团的小脸也当是看到风景而已了。
　　然后，闻人展转身出了小房间，半晌才又转回来，手里有一个托盘，仍是一如王子忘了拿颜料再返回到画布前一般，优雅的，从容的，举止之间尽是令人回味的优美。
　　在床头柜上放下手中的托盘，闻人展伸手试了试简柯柯额上的温度，感觉仍是烫手，但小不点紧抱住他的拖鞋与袜子缩成一团不停的颤抖，似乎很冷想把自己缩得更紧一点，不住地蜷曲身体，借着丝被的掩盖，看上去真就是一只才出生没多久的小猫。
　　闻人展露出一个温柔的笑意，慢慢抬手解开自己腰间的皮带，再缓慢解开西裤扣子拉下拉链，由着西裤顺溜的滑落修长双腿，在白色地毯上形成一摊深色的旋涡，本站在地毯上的闻人展失去了身影，而床上白色丝被下显现出清晰的成熟男人身体。
　　才滑进被子里半靠在床头，闻人展便感觉可怜的孩子在昏迷中都只敢小心翼翼的靠近他，怯生生地缩在他腋下腰间，小小的猫脸大半都藏进了他的胸侧，闻人展扬起一个温柔的笑，这孩子也不怕闷死了。
　　轻轻调整着缩成一团的小不点地睡姿，让他接近于仰躺，这样方便一会儿喂水，闻人展扬扬眉看看简柯柯怀里抱着的东西，再次将那完美温柔的笑挂在薄薄的嘴角，然后将右手放到简柯柯鼻端让他嗅嗅，轻易用那条胳膊换出了小猫双臂间的拖鞋与袜子扔到地上。
　　弄了几个大软枕垫到自己身后，闻人展慢悠悠让自己有了个舒服姿势后，这才用左手在托盘上拿了一个像小小勺子般的漏斗，慢慢把滤嘴塞进小不点微张的嘴里，再拿起一把小巧的紫砂壶，将细细的水流倒进与简柯柯嘴巴相连的漏斗里。
　　倒一点，抬抬手腕停顿一下，接着再倒进一点水，再停顿一下…动作并不迟缓，每一下停顿与喂水之间非常有频率，看到简柯柯吞咽下去后，闻人展才会继续那贵族化的喂水动作，却又保证小不点嘴里有小小的一口水又不至被呛到。
　　那优美模样如泡好茶后的点茶、嗅茶、饮茶，怎么做怎么好看，怎么看都像一位高贵王子在花园涂鸦，也怎么都感觉闻人展面对的是一园子盛开百花，而不是一个又病又笨的小可怜。
　　感觉柯柯开始往外噜那个小漏斗，缠着他手臂的两条小胳膊更为用力，闻人展猜他是不愿意再喝了，可是他记得那个年轻医生说要多喂他喝水的，微皱起英挺的黑眉思考了一下，尝试取出那个小小的漏斗，再伸出手指抹去小猫咪嘴边的水珠，果不出所料，小猫咪伸舌头舔了一下他的指尖，留下一个湿湿的痕迹。
　　闻人展放下漏斗了然的笑了笑，这只小猫看来是真的喜欢他的味道啊，之前就有所察觉，好几次洗完澡出来后，都看到小不点捧着他的浴袍站在门边陶醉的嗅来嗅去，看到他走出浴室便会假装没做过那动作，真的特像只玩毛线球的小猫，小心翼翼的但特别娇憨可爱。
　　再次看看仍酡红着脸发烧的简柯柯，闻人展优美的把两根手指伸进准备好清水的烧杯里，以指为勺勾起少许清水，沾湿后再递到小可怜的嘴边，有趣地看着小猫没有排斥就张开了嘴，伸着小舌头舔着手指上的水滴，还不时发出呼噜呼噜的声音，可爱得要命。
　　隐藏在优雅底下的邪恶小小冒头，闻人展好玩的继续自己的动作，他不是没看到柯柯微睁的蓝色眼睛，似乎是半清醒过来在抗拒，又是在眼缝里观察他的举动，不过既然当事者没有发出抗议声，他就继续优雅的完成作画程序，沾水，润指，涂抹……
　　直到闻人展N次伸手到水杯里沾水时，发现一大杯800CC的水都没了，撒了些在床单丝被上，绝大部分被小不点舔进了肚子里，他觉得这个方法挺管用的，医生不是说要多喝水嘛，他记得常人一天最少要喝800CC的水，现在都喂进去了，慢慢吸收就好了。
　　揪开一点丝被观察简柯柯有无出汗，却看到一个已经鼓起一个小包的雪白肚皮，细胳膊细臀儿缩着侧到一边，把另一小可怜藏在腿间不愿露出来，小不点猫样的脸上也睁大了眼睛可怜的看着他，迷迷糊糊地像只没睡醒的猫咪。
　　闻人展微笑，听到柯柯呜呜咽咽发出一些细碎的声音，他听得极清是小不点忐忑不安地在叫他，但好像怕声音太大都会再被主人暴揍一顿似的，可怜的缩着脖子躲在闻人展腋下，纯净的蓝眼睛里多了丝忧郁。
　　感觉原先紧紧缠住自己右手臂的两条细胳膊开始松开，但又恋恋不舍地小心抓着他的指尖，那小爪子小小的透着小不点的不安，轻微的颤抖通过皮肤传递给闻人展，瞧着小猫咪可怜的样子，闻人展心里起了一丝怜惜，这个可怜的孩子还真被他吓得不轻。
　　摸摸因灌下过多水而开始出汗的小小额头，像摸只落水的猫咪那般带着安慰，闻人展没有在意简柯柯额上细细的汗珠粘湿了他的掌心，一举一动都是温柔的让人落泪，起码他已经看到简柯柯的蓝眼睛里有透明水滴滑落。
　　“睡吧…好不好！一会儿再叫你起来吃药喝水，乖……不是要抱着吗？继续睡吧！”
　　诱哄的话语也像夜风一般柔柔的，闻人展没有抽出自己的右手，反往柯柯双臂间再伸了伸，左手也安抚般地在丝被上面拍拍小不点有些凸起的小小肚子，看到小不点嘴一撇，差点把胃里过多的水吐出来，然后又赶紧使劲吞咽回去，那表情好好玩。
　　见蓝眼睛有点梦幻分不清现实与否，闻人展继续用着优美的姿势拍压小不点的肚子，见他惊恐地瞪大眼抿紧小嘴，然后乖乖的合上眼皮，好像担心再睁着眼真会被他把水按出来，没一会儿但偎在他手边睡了，闻人展露出迷人的笑，这只小猫，真的挺可爱……
　　最近网站在调试，有时打不开页面，草草昨儿登陆就没上得来，让有些等文的亲们空等了，不好意思啊！都么么~~今儿一早赶紧过来了，登了半天才进到后台，很辛苦地说~~亲们多谅解哈！呵呵！鲜花~~掌声~~嘿嘿！草草飘去工作了，呼呼！
　　第12节 依然如故
　　简柯柯感觉自己睡了好久好久，又做了一个美妙的梦，哥哥回家来了，好温柔的陪在他身边哄他睡觉，虽然哥哥摸他的动作像在摸一只宠物，但是没关系，哥哥的味道就在他鼻端的，好好闻好安心！
　　梦里边的他好像生病了，哥哥似乎不太会照顾别人，老是把药丸往他嘴里一丢，水也没有一口，让药丸就那样在嘴里化开，好苦好苦，苦得他都想吐出来不吃了，可是是哥哥亲手喂进嘴里的，即使苦得他想反胃了，还是舍不得让那些药丸离开自己口腔。
　　乖乖含着药，简柯柯觉得自己好像习惯了药丸化了之后的苦味了，感觉上没那么难吃了，想继续沉在充满哥哥味道的梦里不醒来，但是哥哥老是往他嘴里塞漏斗，然后他还没反应过来为什么要咬着漏斗时，温水就从漏斗里滑进嘴里的，少少的暖暖的，一口接一口……
　　每一口都够他吞咽下去，身体里烧着的大火好像也被这水扑灭了，这水怎么来的，好及时哦！…哇！…哥哥的手指也，在他的嘴唇上抹来涂去，虽然那些又流进嘴里的水好讨厌……嘻嘻！但可以舔上去确认哥哥的味道，好好吃哦！他要吃个够……
　　“哥哥……不……不想喝了，好想吐……”
　　简柯柯发现自己的梦太过诡异了，哥哥怎么会把手指给他一直吃呢，上面老是带得有很多的水，喝得他肚子好胀好难受，可是哥哥还把手放在他的肚子上，轻轻的拍打着，要是平时的话他会非常高兴啦，可是现在真的要吐水了，像喷水池里的鲤鱼那样喷出来。
　　柯柯记得广场前那个鲤鱼喷水池就是一直吐水的，可是他不像变成那个鱼鱼，现在好像是躺在床上的，吐出来也会弄脏被单，哥哥姐姐很喜欢干净，这样会被他们讨厌的，强忍着要吐水的欲望，柯柯只能可怜的睁开眼看着哥哥，乞求不要再喂他水喝了。
　　噫！
　　哥哥好真实哦！他还抱着哥哥的手臂也，那他是不是可以理解自己不会被赶出这个家了，他真的好喜欢哥哥呢！虽然不知道自己哪里做错了让哥哥姐姐生气，可是只要不把他赶出天堂，他愿意改正错误的。
　　“醒了吗？感觉好点没有……”
　　温柔的话让简柯柯彻底清醒过来，眨眨雾蒙蒙的眼睛，柯柯看着就在自己鼻尖处放大的哥哥的俊脸，一时没明白自己怎么和哥哥挨得这么近，努力往后拉出一点距离才发现，原来他睡着了，一直抱着哥哥的手臂，所以哥哥也只有跟着他躺在小床上睡了。
　　而且简柯柯此时才发现，他几乎是半躺在哥哥怀里的，这么近看才知道，哥哥真的好帅好英俊哦！哇哇……眼珠还是紫的也，鼻子好漂亮好挺直，嘴唇薄薄的好想亲亲看哦，画里的天使也没有哥哥好看，真的看得好清楚呢！噫？！清楚……
　　简柯柯小小的叫了一声，一咕噜爬起来坐着，他想问问哥哥为什么会在他的床上？为什么会跟他睡在一起？为什么还要这么温柔的问他好点没有？他生病了吗？哥哥不是在生他的气嘛？可是哥哥那是什么眼神，明明笑得那么迷人，为什么眼睛里却是有趣的光。
　　“啊啊啊……哥哥…你…”
　　顺着闻人展的眼光看向自己的身体，简柯柯后知后觉地发现自己全身光溜，他尖叫着一把抓住丝被把自己裹成一团，像只小鸵鸟一样把自己深深埋起来，从头包到脚连丝缝都没露出来，好丢人哦！让哥哥看到他没看头的身体了，他连毛毛都没有呢！丢死人了……
　　“呵呵呵呵……”
　　看到简柯柯的反应，闻人展开心的笑起来，轻扯着被小不点裹起来的丝被，毫不在意在空气中暴露他只着底裤的身体，低沉的笑声瞬间就洒满这间屋子，像顶级的音响在播放优美的竖琴弹奏乐，那么有旋律与韵味。
　　“好了，柯柯，你看起来活泼如昔，想必身体已经好了，我们勾通一下好吗？……我马上要出门回到工作岗位上了，你笑姐姐已经CALL我好几次，再不回去的话，她要扣我薪水了哟！……”
　　闻人展起身，捡起地毯上的西裤随意套上，在晨光里伸展了一下优美的身体，看着在慢慢蠕动、好一会儿才露出一双紧张的蓝色眼睛在被子外边的柯柯，他继续着自己温柔但让人不由自主就会执行的话语。
　　“个人建议我们的小柯柯最好起来洗漱一下，我们都需要一点清淡的早餐，你有好几天没进过食了，现在多少吃一些好吗？我希望你能吃一些，这样你才有力气跟我一起出门……”
　　转过身，面对那双充满怕被丢弃的恐惧眼睛，闻人展微笑着拉开了小不点裹着的丝被，将他的睡衣递过去，看他抖着手接过去紧紧抓住衣服放在跪着的两腿上，接着才拍拍那全凹下去的小小小脸颊，如同拍抚一只耍赖的猫咪，然后继续温柔说道：
　　“柯柯，如果你能快点洗漱，之后再帮我做一份早餐的话，我会非常感谢你的……三十分钟内我一定要出门，医生说你醒过来后最好再打一针巩固一下，所以我得先……送你去看医生，然后再回公司……你会害怕医生吗？可是医生希望跟你亲近一下呢！呵呵
　　柯柯不想去哥哥的工作地方参观一下吗？很大哦！……中午你还可以去找你笑姐姐，让她请你吃汉堡，你喜欢吃汉堡吗？很美味哟！……小不点的动作可以快点吗？我相信你可以做出很棒的早餐，对吗？”
　　闻人展的话消失在门边，他得回房去洗个澡再换身衣服，时间非常紧，两天没回公司，笑笑那丫头接了自己的工作，既然小不点看起来没有大碍了，那就去给他当一下小助手吧，堆了两天的工作是不会太轻松的，有个人跑跑腿还省了工读生的时薪，也是真不错的安排，不是吗？
　　而且，这只小猫刚生过病，适量运动运动对身体的恢复是有好处的，午餐时间还可以利用起来跟这个小可怜勾通一下，只要不是那么刻意或讨好，他和笑笑都会觉得小不点蛮可爱的，起码现在隔着墙在里面无声欢呼的孩子，真的很小猫、很孩子、很可爱的。
　　而简柯柯则是在闻人展的身影才转出房门时就跳了起来，光着孩童一般瘦弱的小身板在床上跳来滚去，抱在手中的衣服撒向了天花板，还有些苍白的脸上已浮现了淡淡红晕。
　　他为自己可以去哥哥工作的地方而感到高兴，更为哥哥没有要赶他出去而兴奋，在他心里，觉得哥哥绝对是个善良的大天使，真的太好了，哥哥还是那么温柔，也还是像天使一样迷人。
　　可惜，小不点还不知道自己的一举一动、一个想法一个眼神都瞒不过他心中天使一样的哥哥，更不知道闻人展虽然优雅如王子，但却是姓闻人的，不安好心是闻人家骨子里流动的血，这一点，现在的他是不可能明白的。
　　第13节 小猫笨笨
　　简柯柯不知道自己现在的样子看起来像迷路的爱丽丝，让许多玻璃门后边的阿姨叔叔都想冲出来捏捏他，那些盯在他身上的眼睛都充满了父爱或是母爱，他只顾着探险，在哥哥的办公楼过道上新奇的看来瞧去。
　　全透明化的办公区域，可以清晰的看到里边叔叔阿姨工作时的样子，每张办公桌上都有好先进的电脑，简柯柯看得目不转睛，他不知道哥哥上班的地方有那么大，好几层楼都是哥哥管理的人在忙碌，哥哥真是好厉害。
　　过道两边的墙壁上，有些嵌在墙内的透明橱窗，像街上那种漂亮橱窗一样，可以看到里面在不断闪光的东西，有镶满宝石的花瓶、绿石头制成成的摆设，他知道那叫翡翠，还有亮晶晶玻璃的首饰，刚才有位阿姨跟他说，那些是不太完美的钻石经过打磨加工后做出来的。
　　原来那就是传说中的钻石，柯柯踮起脚尖把小猫脸使劲贴上橱窗，瞪大了眼仔细地看着传说中的钻石制品，在他记忆里，妈妈手上有一颗钻石戒指，但那个钻石小得像绿豆，这个橱窗里面的首饰上头，最小粒的都有核桃大小也，还是彩色的，而且还不是太完美的，那完美的钻石应该是什么样子？！
　　简柯柯好奇，他分辩不出钻石好与坏，反正都是亮晶晶的像天上的星星，闪得他眼睛都快花了，他揉揉被反光刺花的眼睛，继续在走道上研究别的东西，好多古董的坛坛罐罐也搁在架子上放在过道两边，让哥哥的办公楼里面看起来像皇宫，起码他是这样觉得的，到处都是金碧辉煌的华丽。
　　看到前边有个姐姐抱着很高一堆纸章从一间办公室里出来，简柯柯悄悄跟了上去，他想看看自己能不能帮上忙，他不希望自己老是笨手笨脚的，看到哥哥姐姐那么忙，他也想自己能派上点用场。
　　想起刚才哥哥叫他去复印的事，简柯柯有点自责的低下头，本来哥哥有交待清楚怎么影印文件，但是他对那些高科技的大机器实在感到陌生，结果弄得一个影印室全是纸，但一张该复印的东西也没弄出来，那个复印机还一直叫。
　　后来还是一个姐姐好心帮他的忙，好不容易复印好了哥哥需要的东西，他手忙脚乱把图纸送回哥哥办公室里，然后回到影印室去收拾那些被他弄得到处都是的纸，一张一张捡起来叠好想放回机器里去，可是从那个口子就怎么也塞不进去了，那个好心的姐姐跟他说那些纸已经不能用了，因为全花了。
　　眼巴巴的瞧着好心姐姐把那叠纸放进一个框里，听说是只能利用起来当草稿纸了，简柯柯好歹松了口气，所幸还有些用处不是丢掉了，不然他浪费那么多纸好可惜，那是好多钱才能买回来的白花花的纸呢，小时候上学时用的作业本可比那个差多了。
　　小心翼翼挪着步子跟上前面那位只能看到身子的姐姐，简柯柯见她小小的个子跟自己差不多似的，可是居然能抱动已经挡住她头脸的那么大一堆纸，他小心地靠近想去帮忙接一点过来，没想到那位姐姐突然叫了一声糟糕再转身，结果就撞上他，让手上的一撂纸像下雪一样铺天盖地的洒开。
　　“对不起对不起……”
　　简柯柯急得快哭了，连忙蹲下去捡那些画有各种图样的纸章，一边捡一边掉泪，他怎么就老是干不好一件事呢，要是给人家把编好顺序的图纸弄乱了，这个姐姐不知道又要花多少时间才能理出来，要是超过时间可能还会被骂，会被扣薪水，那都是他连累人家的，简柯柯只要一想到这个姐姐肯定会被骂，他的泪就落得越来越凶。
　　“哎呀！小弟弟，你别哭啊！撞得你很痛吗？姐姐给你买糖，你别哭……都是我不好啦！肯定撞得你很痛，来让姐姐看看，是不是撞伤哪里了，不哭不哭哦！……”
　　奶声奶气的安慰就在耳边，简柯柯抬起头透过泪眼模糊看到一个可爱的洋娃娃，长长卷卷的头发和眼睫毛，圆圆大大的眼睛，红苹果似的脸，小小的鼻子和红红的嘴，此时正忧心的看着他，简柯柯觉得这个姐姐人好好哦，他都害得人家要挨骂了，这个姐姐还反过来安慰他。
　　抽抽噎噎让这个姐姐不要生气，简柯柯保证自己一定会帮她把弄乱的纸重新编好顺序，两个小小的身影就蹲在走道的地毯上，手忙脚乱的捡着散得到处都是的图纸，双方都在自责是自己让对方受惊。
　　“你们俩干嘛呢？小不点，哥哥在找你，你快点回去……颜颜，你那堆垃圾怎么还没处理掉？快一点，过来我们商量一下要推出的案子……”
　　突然而来的声音让简柯柯惊起，他抬头左看右看没看到人，只有疑惑的看向像洋娃娃一样的姐姐，结果见她抬头对着天花板眨眼睛点头，他也好奇的跟着这样做，不停地挤眼睛眨动着，还一抽一抽那窄窄的鼻管，看起来像只闯祸后装乖的猫。
　　虽然不明白到底在干什么，但刚才那个声音是笑姐姐的不会错，他可不知道闻人笑正通过监控看着满脸眼泪鼻涕的他，在自己的办公室里大笑不已呢！
　　“呵呵！原来你就是小不点啊！真可爱，姐姐不用你帮忙了，你回哥哥那里去吧！”
　　听到洋娃娃姐姐甜腻腻的话，简柯柯有一瞬间的迷茫，这个姐姐怎么认识自己，只有笑姐姐才会叫他小不点，可是他的脑子里马上就被哥哥找的字眼给塞满，压根没去想这个姐姐为什么也跟着叫哥哥，在他面前还自称姐姐。
　　眼看散乱的纸章全拾起来撂成叠放在过道边上，简柯柯站起身，挥手和洋娃娃一样的姐姐道别，他只记着哥哥在找他了，可能是要让他去帮忙干活了，所以只有麻烦这个姐姐自己去处理那堆纸了，他要回去帮哥哥的忙。
　　简柯柯完全忘了自己笨手笨脚的自责心情，现在的他心情是飞扬的，哥哥找他呢，要知道他是非常乐意为哥哥奉献自己的力量，打打杂端端水都行，哥哥可是天使，为天使做事是无限光荣地。
　　带着迟疑再扭过头，看了一眼亲切可爱又漂亮的洋娃娃姐姐，见对方鼓励的对他笑，简柯柯回了一个灿烂的笑容，转身就往来时的方向跑，瘦小的身影在过道上跑过，再次引来开放办公室里多桑吉桑们的关爱眼神。
　　看着这个孩子笨手笨脚又热情的想帮忙，纯洁干净的小样子随时都带着新奇，感觉就像在沉闷的办公室环境里，突然看到一只怯生生的小猫咪，想想就觉得心痒难耐，这个孩子真的让人想逗逗他捏，真的好可爱好可爱哦！
　　第14节 完成圣命
　　“哥哥，你找我！”
　　带点变声期特有的尖细声音伴着敲门声传入闻人展耳朵里，他刚说了一声请进，便看到一颗小小的头颅从办公室门口探进来，大大的眼睛里有着纯净信任的蓝光，金黄的头发也如阳光照在海面上一样刺眼。
　　闻人展温柔的笑着，示意简柯柯到他身边来，看着小家伙带着梦游般的神情从门边小跑过来，急于想帮忙服务的小模样让闻人展又一阵轻笑，抬起手如摸一只小宠物般，揉揉那柔软的发。
　　只一眼闻人展就知道小不点在想些什么，嘴角弯弯地像只吃饱喝足的猫咪，跟在主人的脚边蹭蹭毛发，心情好得不得了一般。
　　不过他可是知道这小不点之前还沮丧着呢，通过监控录像画面，他坐在办公室里也将柯柯所有举动看得一清二楚，这孩子好像挺适应快节奏又严肃的办公室氛围，他还稍有些担心柯柯会不安认生，只敢怯懦的偎在他脚边，现在看来小猫虽然对怎么当个助手还不太有心得，但热情是掩盖不了溢出的。
　　整个上午都可以见到小不点在办公室里转来转去想帮忙的身影，就是做得不好也干得很起劲，闻人展发现这孩子能给沉闷的办公室带来点活力，一种属于孩童的天真气息在整个楼层里弥漫。
　　突来的电话铃声在安静的办公室内响起，闻人展看了看话机上的来电显示，温柔的笑意收敛了一点，但仍还是让人觉得优雅从容，再次摸摸柯柯的脑袋，闻人展伸手接起电话。
　　“……马歇尔夫人……是的，我是闻人……请放心，不会耽误您参加女王生日宴会……是的，因为您要的那种颜色的钻石没有天然的，我们只能找接近色或是人工染色，这要费很多功夫……嗯！请相信我们的团队……好的，我会亲自监督设计这一块，勿必使您满意……嗯！好的，祝您有个愉快的下午……”
　　简柯柯见闻人展放下电话，他小心地靠过去，将头搁在闻人展的手臂上轻轻蹭了蹭，乖巧可人的动作，咪呜着尖细的声音让闻人展不要不高兴，窄窄的鼻管还一吸一放嗅着他身上的味道，自然而然的表现出一种温驯和讨好的举动，真的就似一只初生的小猫咪跟主人撒娇一般。
　　听到咪呜咪呜若听不到的声音，闻人展摩挲着简柯柯瘦下去的脸颊，这个孩子怎么知道他在不高兴，这是第几次了，小东西似乎总能发现他跟平常无差的笑容底下的情绪，该说小不点太过敏感还是因为他太过在意周围人的情绪变化。
　　说起来也是，在那种不人道的地方生活了这么久，如果一点看人脸色的本事也没有，大概早就被打死了，每日都得看管他们的人脸色胆战心惊的活着，所以小不点才更能分辩别人的一个笑容一个眼神后面的情绪吧。
　　收回思绪，闻人展不再想那些无用的东西，反正他因为不忍心已经把柯柯带回来了，就先当成小宠物养着吧，忙完最近皇家要办的珠宝展后，他会给小不点请个老师辅导一下落下的课程，等柯柯满十六就送他上高中去。
　　“柯柯，能帮哥哥的忙吗？”
　　没有拒绝靠在自己手臂上的小不点撒娇安慰的动作，闻人展想起自己找柯柯回来的目的，看着简柯柯开心得忙不迭的点头，他紫黑的眼睛闪了闪，嘴角的笑意非常温柔，用另一只空闲的手拍拍小东西小小的脸，仍然优雅而迷人，这样简单一个动作由他做出来也硬是带着高贵与华丽。
　　最近他的打印机出了点问题，一直没拿去修理，新墨盒放进去打出来的字颜色也总是很淡或有重影，他知道是喷头有点堵塞了，其实是个很小的问题，只要拆开把出墨喷头清洗一下就可以了，但是可能会弄得一手一身都是墨汁，他怎么可能让自己那么没有形象呢！
　　既然身边有只小猫咪，不如变成小花猫看看吧，或许会更可爱也不一定的，而且这只小猫还蛮值得信赖的，过程怎么样不重要，结果会让他满意就可以了。
　　“那……柯柯，你看这台打印机打字不是太清楚了，我判断应该是喷头堵塞了，本来是个很小的问题，可是我一直没时间拿出去清理，不知道你可不可以帮哥哥的忙？！……
　　这里有打印机的说明书，上面有详细解释喷头、墨盒、色带什么的，你可以帮忙清理一下吗？我相信你会比外边的人做得更好对吗？……当然，柯柯要是觉得对照说明书清理喷头很麻烦的话，也可以找别人来清理，只是哥哥等着用……”
　　似乎是商量，似乎又在替对方着想，似乎有点担心对方不同意自己的意见，闻人展的语调柔得不可思议，优美的如一把上等竖琴在弹奏，让听他说话的人不由自主就沉迷在那温柔的音线里，起码简柯柯就是被他声音与外表迷惑的那个人，小猫般纯结的眼神，只差双眼冒桃心了。
　　简柯柯的头点得都快断掉了似的，哥哥好信任他哟，虽然他没碰过这些高级玩意儿，不知道打印机该怎么清理，但有说明书就不会有问题，起码他还是可以看得懂说明书的，从哪里拆下来的再装回去也不是太大的问题。
　　非常有热情地搀起袖子，柯柯接过闻人展手里的说明书，然后抱起白色打印机走到办公室外边，他也不知道哪里可以让他清理打印机，又怕等一下哥哥还会再找他，索性就在哥哥的办公室旁边蹲下，开始专心的研究自己接下的任务。
　　仔细地把打印机挪到墙边，免得挡住别人的道路，柯柯开始捧着说明书苦读，小心打开打印机外壳，对照着说明研究什么是托纸盘、送纸器、辊、传动带、平衡器……等内部构造，苦读半天，终于弄明白那个小小的喷头藏在哪里了，柯柯为自己发现喷头所在处而感到高兴。
　　专注地研究着，仔细的阅读说明，简柯柯把周围的所有一切都无视掉，极度兴奋地直接用手摸着沾满墨水的喷头，他想自己这次终于能顺利完成哥哥交代的任务了，那个心情别提有多激动了。
　　说是喷头其实就是打印头，说明书上说是可以自动清洗，但因为上面有些干涸的墨块粘住了，所以只能用手把那些干掉的墨块弄掉，再吹上一吹使其通畅就可以了，问题非常小，绝对是个小问题。
　　柯柯也照着说明书上的方法清理了，小小的打印头他用手指擦一擦再弄掉那些干的墨块就行了，很容易，唔！鼻子痒痒的，挠挠……还要往里吹吹气，嗯！吹气！……嘻嘻！吹得脸也痒痒的，再挠挠……
　　简柯柯干得欢快且认真，来来往往到闻人展办公室向他汇报事情的多桑吉桑们，带着有趣的眼神看着他可爱的一举一动，每个路过他身边的人都忍不住笑一笑，这些都被柯柯无视掉了，他看不见走过身边的叔叔阿姨，只是一直蹲在那里做好哥哥交代的事。
　　闻人展也知道手下员工进来时为什么脸上都带着笑，之前因那些刁钻夫人不悦的心情也变得轻松不少，门口那个小可爱还真是个开心果。
　　等他忙完手中一个段落的工作后，正想着出去看看小不点玩成什么样子时，一个花得像从墨堆里爬出来的小东西就从门外摔了进来。
　　看到大概因长时间蹲着致腿麻的小不点摔在地毯上，他才过去蹲下准备扶起小东西，但柯柯居然还高高兴兴把手上的打印机递到他面前，只看得到蓝眼睛里流露着完成任务的快乐光芒，闻人展终于没忍住，把低沉的笑声洒满整间办公室。
　　第15节 犹太管家
　　闻人家三兄妹在研讨新出炉的样图以及午餐内容，简柯柯端正坐在闻人展的办公桌边的地毯上，那样子好像他不是坐在地板上，而是坐的老板椅那么规矩笔直，规规矩矩的样子十分乖巧。
　　双腿上放了一本大大的书，柯柯正努力翻阅着，上面图文并茂教他一周成为办公室能手，该怎么当个称职小助理，柯柯边看边背又在笔记本上涂涂画画，专注地投入在学习中，连旁边三个大活人在大声的讨论他也没听到。
　　闻人展微笑着听妹妹们的讨论，笑笑和颜颜两个妮子大声说着柯柯的乖巧，以及笑谈着这个孩子怎么变成小犹太的，尤其是这两天跟着他来公司以后，各个方面似乎暴露出平时他们没见过的一面，让闻人展也颇觉有趣之余，倒也没阻止柯柯的行为。
　　比如，公司的主设计师虽然是颜颜，但下边还是有很多的珠宝设计者，每天要用大量的图纸画图，那么被画得不好浪费掉的草稿纸也是不少，虽然他们会将有些纸章回收，但再利用的可能性就不太大，因为要避免别的设计者在别人的草图上模仿作品的设计，最后都是统一分类碎掉或是全送入环保回收处。
　　但小不点永远不会浪费纸章，就是废纸也会从垃圾篓里捡起来，一页一页展平再用切割机切成小方块，用装订线装订起来，做成一个一个可放入电话机记录架上的小册子，这样就让全来的草图四分五裂再见不到原来图样。
　　柯柯再把册子分开一个办公室送几本，就很好的杜绝了可能的抄袭，可以当做记事贴在内部使用，记记电话号码或是随手留言，也节约了便笺纸与记事贴的使用，废纸回收更加方便也更环保。
　　再比如，办公室有很多的铅笔没有用完就扔掉，因为不再便于使用，柯柯会把那些扔掉的铅笔头捡回来，将里面的铅芯抽出来装入圆规里，或是把抽掉铅芯的笔管垫在不太平的桌椅下面，再不然就是弄成合适长短垫在门的下边，有效防止家具或门与墙、地面的摩擦，又不至开关门不方便。
　　而且闻人展发现，小不点的手真是很巧，把捡来的小铅笔头所有削尖的部分抹上白胶按次序粘起来，做成很漂亮的立体艺术作品，现在每张办公桌上都放了个像工艺品一般的铅笔头艺术，各有造型非常有装饰的美感，也让人眼球一亮很感新鲜，那些成天以美为追求的设计者都说非常漂亮。
　　连卫生间门口都挂上了五颜六色的铅笔头帘子，给严谨的办公室环境带来点创意与可爱，手底下的员工都称容易让人放松心情。
　　柯柯做了最适用的事是把不要铅笔头的铅芯抽出来，用刀刻碎，倒进锁眼里做成最好的润滑剂，钥匙在里面转动几下，所有门上面的锁就都比以前有专人护理上了机油更好开一些了。
　　诸如此类的节省行为，最近天天在发生，公司有很多展示用的珠宝首饰，因配有大量金属材料，比如金银什么的，在空气中氧化后容易变暗串色，平时派有专人清理，但每次擦拭都非常费劲还得小心翼翼，柯柯不知道上哪里弄了很多粉笔，往那些展示橱窗里一放，那些首饰珠宝愣是光亮如新……
　　转过头看看完全钻进书本的柯柯，闻人展觉得小不点很适合助理管家这个称号，但也很像个小犹太，也许这两天见证了他工作忙碌的程度，自己也跟着当当小工读生，不支薪的那种，大概理解到挣钱真的不容易，那节俭的劲简直跟犹太没差别了。
　　用过的茶叶不能丢，过去的闻人展绝不知道用过的茶叶能干什么，现在他知道了，柯柯把用过的茶叶拿去晒干，然后放到屋后的林里燃烧，有效驱蚊防虫；
　　还用残茶叶来擦桌子抹家具，还别说，那些家具桌椅被残茶叶一擦过后，真的变得更为光洁，但闻人展也是真见识到了柯柯的犹太特色，这种东西也能利用起来，估计也只有这个小东西想得出来。
　　他没跟柯柯谈过关于他太过刻意讨好的事，闻人展觉得没有必要再谈那个问题，经他处罚了几天病了一场，小不点的热情也不是不能接受，毕竟人都有个磨合期，成人的规矩不适合以纯净心灵投入的柯柯，这个孩子很用心的想溶入他和笑笑的生活。
　　闻人展发现，柯柯其实只是爱粘他而已，或许是小动物一种本能，谁捡他回来的就跟谁最亲近，在黑街暗巷这么几年，身上那种纯净一点也没被污染，怯生生的就像初生的小猫，本能地就依赖信任着第一个顺他毛的人，会对第一个关爱他的人产生一种天生的讨好动作。
　　更好笑的是，小不点觉得他和笑笑是应该接受照顾的那一方，而他自己则是应该照顾别人的一方，小不隆咚的猫咪还想照顾一龙一凤，这种想法是理所当然的，从他进家门那天开始就这样认为着，说起来挺可笑的，但事实上还是觉得新鲜与温馨。
　　从看不惯未成年人被硬逼着成为害虫把这小家伙捡回来，然后不习惯外人的进驻、烦他影响自己生活再到处罚让他生病，再带到公司来让他适应正常人与正常生活，不长不短不到三个月的时间，小不点做了些什么事付出了什么的心力，闻人展是看在眼里的，他无法去训斥一个热忱的孩子没有保留的付出他仅有的东西，那是非常可贵应该被传扬的真诚。
　　闻人展经常都看到柯柯弄些废旧东西经他的巧手整理一下，在下午快下班时摆到公司楼下，用块布垫着当商品卖给别人，赚点分分角角的法郎，然后放进他自己用纸折的钱包里，宝贝着少得可怜的钱财。
　　闻人展逗过小不点，让他自己去买个糖吃都舍不得，小不点撇着嘴像要他命一样，可是却大方的愿意让他随意使用，天知道他从小就没用过角角分分，就是幼时和笑笑在东京求学靠自己养活自己，也没有找过这种角角分分的碎钱。
　　对于闻人展来说，出手阔绰用钱大方是符合他身份的事，可是他忘了所有的东西都是聚少成多、一点一粒累积起来的，柯柯这种像小犹太一样的特性，很生动的给他上了一课，也是此时，他才发现，自己的生活分真是不及格，太过优越反而忘了生活不是浪费，比起来的话他还不如小不点的零头。
　　伸手摸摸专注学习想成为他小助手的柯柯那金黄的软发，闻人展俊美的脸上有着温柔的笑容，鼓励般对抬头看他的小不点笑笑，再回过头继续听妹妹们的讨论，或许多个犹太一样的小管家没什么不好，生活并不是只有雅致与优越，总会有些别的，在不经意的地方。
　　第16节 脸红心跳
　　金色的阳光洒进这间纯白的卧室，纯白的长毛地毯与大圆床顶端垂落的轻纱在晨风中轻轻晃动，连带房间墙壁上那些云朵造型的墙纸与浮雕也飘动起来一样，云层深处有条俯冲的金龙，也在天花板的云朵间闪光，大张的龙嘴仿佛要吞没这苍生百态，又像要吐纳人间万千，气势磅礴令人心折。
　　轻纱曼舞间侧卧着一位英俊的王子，丝被搭在腰间，精美的五官，放松无害的神情，平稳的呼吸与光裸着的优美身体，宛若在云中小憩的天使，若隐若现的金色长龙仿佛在守护着他不被俗事所打扰，神圣却又带着真实感。
　　宁静的空间里连鸟语花香都进不来，自成一方天地只有圣洁温柔的感觉，门，被从外面轻轻推开，一颗小小的头颅悄悄地探进来，金黄的色泽像一缕偷偷洒在角落的阳光，跳跃着，活泼的，温暖着……
　　简柯柯小心地掩上门，光着脚踩在长毛地毯上一点声音也没发出，但他瞧见床上的哥哥睁了一下眼睛，然后又闭上了继续自己的睡眠，完全当他是空气般。
　　扁了扁嘴，柯柯知道哥哥是不想理他，可是看看时间是到中午饭时间了，哥哥虽然工作很累，难得休息一下，但应该吃过中午饭再睡，早餐都没吃了，这样下去对身体不好，他一定要让哥哥改掉这个不健康的习惯，就算把饭端过来由他喂到哥哥嘴里，好歹也吃点才行的，他一定可以完成任务，毕竟是为了哥哥的健康。
　　这样想着的简柯柯暗自在心里打气，像在做贼一样踮着脚尖靠近还在赖床的哥哥，明明他是光脚，地上又是长毛的地毯，怎么可能还有声音，柯柯可没想到这一点，他不想闹醒哥哥睡觉，可是又必须得叫哥哥起来，他的小脑袋里正想着怎么做比较好。
　　“哥哥……”
　　小小声的唤了一声，简柯柯跪到地毯上双手撑地，四肢爬行往床边挪动，瘦小的身子低低的贴着地毯，只将金黄的脑袋悄悄搁到床沿上，纯蓝的眼珠转动着，小心翼翼伸出小爪子碰了碰了闻人展，然后再小心缩回来，再次轻轻叫着哥哥起床。
　　不敢太大声叫唤，也不敢太用力摇动哥哥的身体，柯柯脸红得跟块布似的，他喜欢的哥哥，就光着身体睡在他眼前，均匀美丽的肌理分明，修长的手就随意搭在腰侧上，柔和的神情俊美的脸庞，简单的睡姿也带着绝世的优雅感觉。
　　好奇的仔细打量着，平时哥哥睁着眼睛他不敢多看，怕自己会干些丢脸的事，简柯柯看着哥哥平滑结实的胸膛，他的喉头轻轻咕噜了两声，非常想把自己的脸贴上去蹭两下，光滑的、带有哥哥的味道的胸膛，蹭起来一定非常非常舒服，还会非常非常有安全感。
　　眨眨蓝色的大眼睛，简柯柯看哥哥仍是闭着眼不想理他，安祥宁静地神态真的好像圣殿里休息的天使，然后他在这么近的距离才发现，哥哥原来真是成熟男人了，不像他一副发育不良的样子，手臂上有些浅浅的体毛，虽然不多但仍连同光滑皮肤一起，在光线作用下产生出一种性感诱惑的感觉。
　　简柯柯只觉得自己心跳很快，脸颊也像火在烧一般，再次悄悄看看闭着眼睛的哥哥，简柯柯小心地在地毯上爬行再靠近一点，单薄的肩膀极慢的挪上床边，眨着眼睛红着小猫脸，小巧的鼻翼动了动，用力嗅着哥哥呼出的气息，温暖并且安全的，会让他生出一种把自己变成空气让哥哥呼出吸进的想法。
　　看见自己挨得这么近哥哥还是不睁眼，柯柯也不知道哥哥是不是又睡着了，他小心地一点点再向哥哥靠近一些，上半身基本趴在床沿了，完全把自己笼罩在哥哥的气息中，慢慢伸手轻轻碰碰哥哥的手臂，再极快的缩回来，心脏跳得快蹦出嗓子眼了。
　　碰到哥哥皮肤的指尖也开始发烫，小不点见哥哥还不理他，便大着胆子用小爪子在哥哥的手背上掏掏，轻轻碰碰，缩回来，再看看哥哥的反应，继续摸摸，挠挠，又缩回来，偏过头观察哥哥的反应，接着伸出小爪子戳戳，拱拱……
　　“哥哥，吃饭了……”
　　小得不能再小的声音，像蚊子哼哼似的，简柯柯自己可能都没听得太清，更何况躺着装睡的闻人展，咪呜咪呜的也不影响他继续好眠，身体都懒得翻一下，感觉小不点做着小猫样的动作在叫他起床，他在心里暗自好笑，小家伙这种方式哪里是在叫他起床啊，简直就是一只猫咪在玩线团。
　　打定主意不睁眼，闻人展决定赖床到底，他不饿也不想吃饭，难得一个休息日又不该他做家务，不让身体全部放松休息够怎么对得起平时的忙碌，而且他想看看小不点要怎样叫他起床。
　　小家伙没进家门之前，笑笑叫他起床的方式长期是直接端盆水进来，他会在那盆水泼向自己之前翻身躲过，然后和笑笑活动一下手脚，打过之后再想赖床也是不可能了，现在小不点来了，笑笑就把这个光荣而艰巨的任务交给了柯柯，他倒挺好奇过去失败好几次的小猫，今天会不会想出新的花招来。
　　清楚听到小猫咪喉间在发出咕噜咕噜吞咽口水的声音，像是饿久了的小猫看到鲜鱼似的，闻人展悄悄眯起眼缝，从睫毛间隙里看着小不点一举一动，见柯柯凭白无故闹了个大红脸，纯净的蓝眼珠好像变成粉红桃心盯着他的胸膛，他心里不禁一乐，逗小猫的念头在心中升起。
　　想起自己对这孩子的影响，闻人展假装翻身，将非常靠近他的简柯柯当枕头一样抱住，一拖一卷就把没什么重量的小猫抱上床，双臂圈抱着瘦小的身体，让简柯柯的脸贴在他的胸膛上，继续保持着熟睡的呼吸频率，瞬间就感觉怀里的小不点僵住像块小石头。
　　温热的液体马上滑过他光裸的胸膛，空气中浮起浓浓的铁锈味道，闻人展担心是不是自己拖柯柯上床时撞破了他的嘴，赶紧不再装睡，把怀里的小不点推开一点，正想问问小东西是不是撞痛了，没想到就见柯柯窄窄地鼻管里淌着两管鲜红。
　　“柯柯？你怎么会在我的床上？……流鼻血了，怎么了？……一会儿我泡点清火茶给你喝好不好！好端端的怎么会流鼻血呢？！赶紧擦一下……”
　　这还没做什么呢小不点就喷鼻血了，要真做点什么的话，这小东西会不会晕过去了，闻人展心里虽然感到好笑，但仍是如刚睡醒看到自己床上有个人一样小小惊讶着，温柔之极的询问着小猫咪，手也不忘从床头柜上扯了几张纸巾堵住柯柯的鼻子。
　　“去我房间里的浴室洗洗好吗？拍点冷水在脸上会好一点哦！我去帮你……来，起得来吗！……”
　　闻人展单手搂着简柯柯，另一只手直接揪开丝被，然后就见怀里的简柯柯猛地瞪大蓝色眼睛，双手抓着一团纸捂住鼻子赶紧翻身下床，跌跌撞撞往浴室里跑，身后仿佛有猛兽在追他一般，纸巾已经挡不住的艳红正从他的小爪缝间喷出，连纯白地毯上都染上了那些红，浴室门被砰一声关上。
　　闻人展再次倒回枕头上，将脸埋进丝被里，优美的肩膀线条在空气中轻微抖动了良久，小不点的反应真是好好玩，难道他不知道自己有裸睡的习惯吗，呼呼呼……看来这下真要起床了，原来小不点成功让他不赖床的方式是让他笑醒，果然够特别的，呼呼呼……
　　第17节 暗恋滋味
　　简柯柯的身边放着小盆的清水，他蹲在地毯上轻轻用小软刷蘸着清水整理自己鼻血滴到的地方，清柔地将那些变红的长毛毛搓净刷白，那些纯白的长毛地毯非常难清洗的，他正在努力再努力，一会儿还要用小吹风筒把地毯吹干，这是一个非常浩大又漫长的工程。
　　就是其中一些已经被他洗净弄白了，简柯柯仍坚持不懈清洗着，低垂着小脑袋，瘦小的身体缩成一团，感觉非常可怜像受到虐待一样，但事实上是他不敢现在跑到外面去，低垂的头颅挡住了他还是艳红的脸颊。
　　不敢跑出去的原因是因为哥哥正在餐厅用午餐，笑姐姐横在沙发上打游戏，这并不代表是哥哥姐姐在享受周末休息日，就让他一个人来干活，让外人看来好像欺负他一样，人家两兄妹悠然自得的，就他一个人可怜地在这里刷地毯。
　　其实不是那样的，哥哥和姐姐都是非常好的人，笑姐姐虽然一口一个小不点的叫他，但对他很好，经常给他买衣服和好吃的东西，跟哥哥一样喜欢摸他的头，还会教他很多知识，笑姐姐很好；
　　哥哥也很好，哥哥是特别好的，给他一个温暖的天堂，对他好从来不大声骂他，就算是他做得不对哥哥也是温柔告诉他让他改正的，哥哥对他非常好非常好，虽然在累了的时候有些不利于健康的习惯，但是……但是……
　　那些都不是问题，最主要是他想到哥哥在外面吃饭，然后就想到自己叫哥哥起床时丢脸的流鼻血，想到流鼻血就想到哥哥完美的身体，想到那成熟男人的身体就想到自己的脸贴过地胸膛，想到真如想像般舒服安全的胸膛就想到没有任何遮蔽物的漂亮男性……想到……唔……简柯柯赶紧仰起头，阻止鼻子里的液体再次流出来。
　　好不容易鼻子不痒痒了，柯柯先伸手碰了碰鼻端，确定没有再流血了才又低下头，小脸红得可以煎饼了，继续认真清理被他丢脸染红的地毯。
　　虽然他的身体发育缓慢又瘦又小，但该知道的事他都知道，他知道哥哥漂亮的身体所代表的是成熟男人魅力，也知道哥哥性感的男性骄傲所代表更深程度的意义，更知道自己为什么会流鼻血脸红心跳。
　　以前还在巴金手下被训练成扒手时，他看到过巴金的赤身裸体，像一头没有褪毛的猪一样让人恶心，还有难闻的体味，看到巴金的裸体绝对会让人连着很久都不想吃猪肉，他也经常看到巴金和那些街边的阿姨们鬼混，半强迫那些可怜阿姨跟他回屋里。
　　他们住的那间破屋子里，经常都有奇怪的味道和廉价的香水味在空气中飘浮，每次都会有大点的孩子讽刺说巴金又在跟母狗交配了，连空气里都是发情的味道，以前听到这话时，他跟别的小孩子一起嘻嘻笑笑闹闹就算了，其实他是知道那些话是什么意思的，也知道空气中飘浮的味道来源是什么。
　　但从第一天碰到哥哥起，他就一直觉得哥哥是比天使更英俊的人，然后就陷入哥哥的温柔优雅里不能自拔，虽然他没成年，但没成年不代表他不懂喜欢是什么，他也知道自己没资格去喜欢哥哥，说出来会被别人耻笑还可能会让哥哥觉得负担，可是心里偷偷喜欢是被允许的吧。
　　刚才哥哥抱住他时，好闻的气息包住他全身，柯柯只要一回想到那光裸胸膛下结实肌肉传来的力量与带给他的安全感觉，就忍不住腿膝发软跌坐在地毯上。
　　简柯柯继续着手上清理的动作，一直低着头在想自己真的好喜欢哥哥，他知道刚才的事哥哥不是有意的，大概是把他当成枕头了，半夜起来给哥哥盖被子时，他经常见哥哥抱着枕头睡觉。
　　明明知道刚才是哥哥的无心之举，可是他控制不了自己的心情，为那样的亲近暗自欢喜又暗自烦忧，担心着会被哥哥看出来而讨厌他，自己也实在控制不了，只要一靠近哥哥就会心跳加快，如果哥哥再主动摸摸他的头，就算那个动作像在摸小猫小狗，但简柯柯还是会因为哥哥的动作而觉得自己一天都在梦里一般。
　　将软刷放进盆里清洗，继续刷洗着地毯上的白色长毛，直到它们沾上的暗红不见了痕迹，简柯柯才拿起小型吹风筒装上电池，小心地对弄湿的毛毛进行吹干梳理，直到它们变得洁白如常，最后再小心的一点点卷上护理的干粉。
　　端起小盆准备出门，走到门边又犹豫，柯柯苦恼着自己该怎么办，出去再看到哥哥肯定还会心跳加速，再闹个大红脸让哥哥问他怎么回事的话，他还真不知道该怎么回答，可是不出去又不行，自己已经进来半天了，不说清洗那一小块地毯，这么长时间连卧室的地毯都可以洗得差不多了。
　　犹豫半天，简柯柯还是鼓起勇气开门出去下楼，见餐厅已经收拾干净，原本坐在餐桌边吃饭的哥哥，和在沙发上打游戏的笑姐姐都不见了踪影，他好歹松了口气，端着手上的东西进了卫生间，将软刷晒在窗台上，倒掉盆里的水再回到客厅弄弄这摸摸那。
　　周末哥哥和笑姐姐一般都不怎么出门，会在里边的活动室里运动一下，里边各种健身的器材都有，不过他好羡慕哥哥和笑姐姐是双胞胎，可以那么亲密无间的闹在一起，有时闹得凶时还会在地板上滚来滚去的，肢体交缠非常亲昵。
　　他也想跟哥哥那样亲昵，可是怕自己控制不好心跳让哥哥听出来，暗恋哥哥本来是就暗恋了，要是让哥哥知道他会很尴尬的吧，被他这样的小鬼喜欢着根本就是没面子的事，成熟男人哪里会瞧得上他这种没看头的身体，而且自己还是个男孩子，没准哥哥还会认为他是小屁孩子的盲目崇拜呢！
　　再加上那些运动器械他都不会用，细胳膊细肘儿一点力量也没有，真的就像笑姐姐叫他的那样，连力气也是小不点，他甚至没办法拉开臂力器，上次还差点被臂力器弹回来把他打成白痴。
　　悄悄地将脚步往里挪动，简柯柯想去活动室门口看看，就是在门边偷瞧着哥哥优美的身影也行，心里这样想着就搁下了手上拿起来擦拭事实上并无灰尘的装饰品，一步一步往活动室的方向挪动，刚挪了两步，钢琴弹奏乐的门铃声就在屋子里响了起来，还把柯柯吓了一跳。
　　“柯柯，麻烦你去开一下门……”
　　听到里边温柔传来拜托的声音，简柯柯应了一声就往门口跑，打开门见外面站一俊美的男孩儿，手里还拎着一只小小的篮子，看见他出来开门就露出一个奇怪的表情。
　　最近流感很凶，大家要注意防护哦！穿暖和一点，吃得稍微健康一些，增加抵抗力也是增强自身免疫力，千万要照顾好自己哦！特别是有独自在外求学或工作的，注意身体，么么~~~再次感谢小妖们、鞋鞋们、大大们的支持，请继续给予草草鼓励，多多收藏多多发言，呵呵！~~
　　第18节 信心全无
　　简柯柯打量着看起来跟他差不多年龄的男孩，长得蛮高的，起码比他高了一个头还多，穿着简单的牛仔裤和宽大的白衬衣，凌乱的粟色短发，深邃的棕目剑眉薄唇，虽然看起来还是跟自己一样是个青涩的小鬼，但人家那种修长的体型一看就很有发展潜力。
　　在心里暗自比较一下自己，简柯柯有点自卑的想着自己就是丑小鸭，干扁的瘦小身躯，别说像人家看起来优美了，就是健康的体态自己也称不上，弱不禁风病怏怏的样子。
　　“你是谁？”
　　门外的男孩奇怪的问着简柯柯，打断简柯柯自卑的念头，他疑惑地看着门外的男孩儿，偏过头想是不是找错门了，对方用着一种很奇怪的眼神看他，又奇怪的探头往屋子里瞧了瞧，不客气就绕过他的身体进了屋内，然后自己开始脱鞋找室内拖鞋。
　　“你干嘛？你是谁呀？怎么乱闯别人家里……”
　　简柯柯瞪大眼睛，这个男生怎么一回事，太过自在了吧，进别人的屋子跟自己家似的，他伸手要拦，但没拦得住，俊美男孩儿已经换了鞋进了屋内，一屁股就坐到白色沙发上，拿起茶几上的水果就往嘴里送。
　　“喂！你这个人怎么回事，快出去啦！不要乱闯……不准吃，水果又不是给你准备的，很贵的，这个你都咬了，得把钱给我……快点出去，不然我叫警察了……”
　　“呵呵！我没听说过吃自己家东西还要给钱的……你新来的？”
　　沙发上的男孩儿压根不将简柯柯的威胁放在眼里，自在的样子真如在自己家里一般，说出来的话也让柯柯感到莫名其妙，这个男孩子真的比他还有派头也，他都不会那么没规矩的把腿翘到茶几上，一副痞痞的样子看起来很有派头也蛮帅。
　　等一下……腿翘到茶几上！……
　　柯柯慢半拍才反应过来男孩的这个动作，他赶紧过去伸手拉赖在沙发上的男孩子，嘴里也叫着他起来赶紧出去，可是他的瘦小身板在人家眼里确实不够看，帅男孩稳如泰山坐在沙发上，勾起薄薄的嘴角笑得痞痞的，看他推人的那点力气像蚂蚁搬象似的，简柯柯不服气到了极点。
　　“你……你快起来出去啦！怎么有你这样的人，跑到别人家里来还这么讨厌……出去啦！……”
　　气得小脸通红，简柯柯的嗓门开始大起来了，这个人真的好讨厌，跑到别人家里来还这么嚣张，这个男孩要再不走的话，他就准备叫哥哥和笑姐姐了，到时被笑姐姐整治得灰头土脸就活该了。
　　简柯柯正这么想着，一边用力想把屁股粘在沙发上的男孩拖起来赶出门，而里边的闻人展和闻人笑已经听到了动静走出来，两人肩上搭着大毛巾擦着运动过后流出的汗，看到客厅的情景后都笑了起来。
　　松开自己的手站到一边，简柯柯刚准备把事情前因后果讲一遍，就看到笑姐姐和哥哥两人都越过他的身边，而原来赖在沙发上的男孩一见他们也站了起来，三人拥抱了一下，有说有笑的讲着他听不懂的语言，简柯柯当场就愣在了原地。
　　傻傻站在旁边，眼睁睁看着哥哥姐姐露出跟平时不太一样的笑容与那个男孩坐在沙发上说话，笑姐姐一直拉着那个男孩的手没放，高兴地神情是怎么也掩不住的。
　　哥哥虽然一如平时那般温柔，但柯柯就是知道哥哥神情要更柔和一些，那种柔和里还带着平时没有的开心和爱护，他最喜欢的那双紫黑眼睛里没有掩示住的情绪，是真正的喜悦流露在看着那个俊美的男孩，这是哥哥从来不曾表露过的样子。
　　简柯柯愣在那里不知道自己该上前跟男孩打个招呼，还是该悄悄退回房间去不打扰他们，不知道为什么，他觉得哥哥还有笑姐姐，与那个男孩儿坐在一起的画面是那么和谐，感觉他们才是一家人，他不过是个站在旁边看着眼红的外人。
　　听不懂他们说什么，哥哥和笑姐姐似乎都忘了他的存在，简柯柯紧咬住自己的下唇，低下头努力的眨眼，想把那些刺痛他眼睛的泪挤出眼眶，落入地毯后瞬间就能被地毯吸收，从而掩盖他的无措与不安。
　　看到男孩子笑着拿起放在脚边的小篮子递给笑姐姐，篮子打开后，里面钻出一只小猫咪，纯白的长毛，滚入地毯保证找不着是猫还是地毯，一黄一蓝的猫眼，毛茸茸的尾巴摇来晃去的，咪鸣着对笑姐姐叫了两声，端端正正坐在笑姐姐的膝上，抬起前爪放到嘴边梳理着毛发。
　　漂亮又可爱的小猫咪让笑姐姐高兴的大叫起来，伸出手去摸那个男孩子的脸，就连哥哥也伸手摸摸那个男孩的头发，带着与摸他不同的宠爱感觉，简柯柯的脚步开始慢慢往后挪，他不该留在插不进话的三人之间。
　　“柯柯……过来坐啊！怎么站在那里傻住呢！呵呵！来，给你介绍一下好不好……这是DD，跟你一般大哦！我想你们应该会能有些共同的话题吧！…不过他比较淘气的，你们的个性有些不同点，呵呵！…”
　　哥哥温柔的声音拉住了简柯柯后退的脚步，他心里开心的想着自己是不是没有被排除在外，哥哥还是记得他的，虽然他不太敢相信这个身材修长、起码高他快一头的男孩跟他同年，但哥哥叫他过去加入，男孩的年龄与身高问题就实在不是什么关键。
　　快速眨掉自己眼睛里的泪水，小心抬头望了望哥哥和笑姐姐，见他们的眼神仍是落在那个男孩的身上，简柯柯心里不免又有些失落，犹豫了一下后，才挪动脚步走到闻人展身边小心坐下，低着头在心里想着该怎么让自己不要这么失态，可是心里真的感觉好不安。
　　简柯柯玩着自己的衣角，他不知道该怎么去插话到聊得开心的三人之间，又担心自己说错话让这个男孩或哥哥他们生气，哥哥对这个男孩带着明显的宠爱，万一又把他一个人放在屋里带男孩去玩了，他该怎么办。
　　在心里不断烦恼着，简柯柯此时真痛恨自己嘴笨人也笨，如果他有这个男孩这么张扬的个性，活泼又开朗还会讨人喜欢就好了，偷偷抬眼瞧瞧男孩自信飞扬的俊脸，柯柯咬着下嘴唇羡慕着。
　　要是他也可以像这个男孩一样跟哥哥撒娇该多好，看着男孩把脸和头蹭到哥哥肩膀上做着撒娇的动作，简柯柯眼红得都想让自己附在那男孩身上了，或是变成那只在跟哥哥手指玩捉迷藏的小猫也可以，那样的话就可以尽情享受哥哥的宠爱了。
　　简柯柯乖乖的坐在一起，在心里提醒自己不可以贪婪有了哥哥的照顾还想要哥哥的宠爱，暗自收敛有着落差的心绪，他悄悄将放在自己膝盖上的手伸到旁边，轻轻抓住了哥哥的衣摆，这样感觉心里的不安稍稍减弱了一点。
　　小不点以为没人看见他的动作，但事实上这个寻求依赖和安慰的小动作，清清楚楚的映在闻人展和闻人笑的眼睛里，两双相同的暗紫眼眸里，同时闪过一丝对他这小可怜的怜惜，只可惜柯柯没有看到，不然他会更早的对自己建立起信心。
　　第19节 柯磕碰砰
　　晚饭过后，柯柯仍如平时一样，主动承担了洗碗收拾的家务劳动，穿着洁白的围裙在厨房里忙碌整理，背对客厅的瘦弱身影带着一种纯真的感染力，专心擦拭碗盘的神情里也带着一丝开心，原来哥哥并没有把他排除在外边。
　　因为那个叫DD的男孩子晚上要留下来住一晚上，所以就和他们一起用了晚餐，哥哥给那个DD挟菜，然后给他也挟了一些放在碟子里，还温柔的笑着对他们说要多吃点。
　　简柯柯以为哥哥只会对那个男孩子这么好的，没想到都是一视同仁，在DD光吃肉类不吃蔬菜时，哥哥也是温柔地提醒DD不可以挑食，转过头看到自己只吃蔬菜，又提醒自己应该荤素搭配。
　　笑眯眯地将擦干水的碗盘放上架子，柯柯有点吃力的踮起脚尖，小心翼翼放稳后才缩回手，把流理台清理干净，他准备切点水果端出去，冰箱里有笑姐姐喜欢的奇异果，还有哥哥喜欢的火龙果，至于另一个人和他自己喜欢吃什么，就不在考虑之列。
　　他不知道DD和哥哥他们是什么关系，虽然不想承认自己心里酸溜溜的有点吃味，但是哥哥和笑姐姐对那个DD真的很好，那种亲近宠溺的感觉自己不曾体验过，他好羡慕叫DD的男孩子可以得到哥哥的疼爱，如果哥哥可以那样对他，简柯柯想自己愿意用一切去换取。
　　听到客厅又传来笑声，柯柯悄悄扭头往外看了看，发现是笑姐姐在逗那只小小的猫咪，嗯……猫咪有名字了，叫喵喵，笑姐姐说猫咪第一声是那样打招呼的，所以叫喵喵。
　　他想想觉得挺好笑的，笑姐姐也真是好可爱，猫猫叫出来的声音都是“喵……”啊，难不成叫“汪汪”……会叫“汪汪”的猫咪应该没有吧，不然好怪异的。
　　笑得眉眼弯弯仍不掩乖巧的简柯柯，端着大盘切好的水果走出开放式厨房，看着客厅三个人他也好想去加入，不过确实没有DD那么讨喜，他找不出话题可以跟哥哥和笑姐姐聊一下午的。
　　可是那个DD就可以，下午他坐在旁边都听得好羡慕，话题真的很多，虽然大部分都听不太明白，但从家里的人讲到经济，再从经济讲到政治，接着从政治聊到历史，最后从历史聊到民生，又绕回家里的人，他不得不佩服DD懂好多东西，人家明明跟他是同年的。
　　想着DD懂好多东西，他是相当佩服的，真的好厉害，可惜他是小白痴一个，不然也能帮哥哥分析一下钻石成色什么的有多好，那样就可以和哥哥有话题聊天了吧，不会像现在这样，他嘴笨人又笨，连哥哥累了都帮不上忙。
　　心不在焉的往客厅前进，简柯柯没注意自己的脚下，更没听到哥哥姐姐在叫他，结果突然感觉脚边有东西在动，他低头一看就见喵喵钻到他的双脚间，抓玩着他拖鞋上因行走而晃动的毛球球，简柯柯大惊，正要落下的步子怕踩着小喵喵，赶紧往旁边一跳，但宽松的拖鞋绊住了地毯的长毛，一个重心不稳他就栽了下去。
　　“砰……”
　　简柯柯只听到自己的头撞上身边的吧台发出巨响，手上的水果盘不知飞到了哪里去，以自由落体之姿倒扣在地毯上，他只觉得眼前一片漆黑，哥哥和笑姐姐的身影都看不到了，只有一片金星在眼前乱舞。
　　感觉一双修长的大手温柔扶起他，简柯柯知道自己正靠在哥哥的怀里，他努力瞪大眼睛想看清哥哥的样子，可仍是一片漆黑加金星乱舞，别的什么也看不见，额角火辣辣的痛得有点麻木，一只温柔的手轻轻抚上了他的额角。
　　“柯柯，怎么样？……不用担心，你笑姐姐去拿药盒了，马上哥哥就帮你止血，不要怕……”
　　温柔的安抚声就在耳边。简柯柯能感觉自己被抱起放在沙发上，额角上的痛似乎离得很远了，他只听到自己的心里冒出幸福泡泡的声音，还有耳边结实温暖胸膛下沉稳的心跳，原来不小心摔了会有这样的幸福啊，被哥哥抱在怀里，真的好幸福……
　　闻人展松开自己捂住柯柯额角伤口的手，接过笑笑递来的药纱布再次按压在还在流血的地方，用双氧水为他的伤口消毒，动作娴熟的止血上药，最后用纱布将小家伙的额头缠起来，牢牢固定住伤口上的止血消炎药粉不掉落。
　　这个小不点也不知道在干什么，一直像在梦游一样，他和笑笑明明叫了他，提醒他小心喵喵跑过去了，没想到他还是后知后觉的才发现，为了不踩倒喵喵，居然没站稳就想往旁边跳开，不摔跟头才是奇怪的事，可惜他们也来不及过去接住小不点，只能眼睁睁看着他撞上吧台。
　　只是刚好不凑巧，吧台可是相当坚硬的大理石，这小东西居然用自己的脑袋去撞，也不知道用手去挡一下，闻人展在想小不点很有可能会被撞傻，本来就有点笨笨的了，再撞成傻子可真是麻烦了，得让凌装一块芯片到脑子里，一个不小心就像伊儿在药箱里头睡很久，即使出来了也还得观察很久，起码那个孩子现在就还在观察期。
　　“柯柯……”
　　“小不点…你没事吧？…”
　　“呵呵！怎么那么笨，在家还会摔跤……喂！小不点…”
　　闻人展呼唤着仍没回过神的小家伙，听见DD跟着笑笑一样叫着小不点，他只觉得怀里这只小猫真的名符其实，绝对的小不点也绝对的笨蛋，看看现在这样子，跟喵喵差不多了，连喵喵都比他灵活，起码喵喵不会笨笨的用脑袋去撞大理石。
　　说到撞大理石…闻人展疑惑地转头看看不远处的吧台，然后把俊美的脸转回来看着怀中的小家伙，没有犹豫就伸出手，使劲按了按柯柯包上药的额角，他刚才看到那个伤口蛮深，怎么没听到小不点叫痛呢。
　　再次使劲按了按简柯柯的伤处，仍是没有任何动静，闻人展判断柯柯真是撞坏了头，三个人叫他都没反应了，哪有撞着头不喊痛的，睁着眼睛也没焦距，傻不隆咚像个小白痴一样。
　　考虑着真要给凌送回去，闻人展计划是不是先给家庭医生打个电话来看看时，怀里的小家伙动了动，透明的泪滴大滴大滴的从蓝色眼睛里溢出来，纯净的眼珠带着特别浓的委屈看着他，小嘴一撇开始呜咽。
　　“呜……哥哥，我好痛……呜……”
　　听到咪呜咪呜的哭声，闻人展勾起一抹温柔的笑，算是恢复正常了，起码痛了知道哭，这是一个好的现象，代表小不点没有把猫脑子撞散了，看来柯柯的脑袋挺结实的，他之前好像有瞄到，大理石的吧台边缘缺了一个小角，不知道一会儿在地毯里能不能捡起来碎掉的那块石屑。
　　第20节 得到信心
　　简柯柯抱着轻飘飘的丝被和枕头，头上扎着白色的崩带，看起来可怜兮兮的，但他笑得可是甜甜的，小模样十分讨人喜欢，那弯成一道新月的眼睛差点就变成缝了，细小白净的牙齿也在空气中闪亮登场。
　　他会这么高兴是因为他肩头上那件过大的男士夹克，暖暖的全是哥哥的气息，有淡淡的雅致香水味道在其间，非常好闻，这是刚才从浴室出来的时候，哥哥担心他着凉便从身上脱下来给他披上的，他越来越喜欢哥哥了。
　　额角的伤已经没那么痛了，现在他要去帮正在洗澡的DD把床铺一下，哥哥刚才好温柔的拜托他了，当然也问过他可不可以，如果头很痛的话就不要坚持了。
　　简柯柯知道自己的头没有想像中那么严重，大根就是磕破了额角，血流得比较多而已，事实上哥哥帮他上了药再包好后，已经没有太大感觉了，不过到底是药好起了药理作用，还是因为是哥哥包扎的起了心理作用就不得而知了。
　　轻轻敲敲他隔壁房间的房门，简柯柯小小声叫了一声，侧耳听听里面的动静，再次敲敲门，没听到回答后非常有礼貌的说了句他要进去了，然后才轻轻扭开门把向里推开。
　　看到房间里没有人，柯柯猜DD应该还在洗澡，他耸耸小肩膀往床边走，直接抓开搭在床上面防灰的最外层薄单放到脚边，再把自己手上的床单展平铺上去又弄好丝被，最后抱着枕头拍拍打打，把里边的棉弄松软些，这样睡起来会舒服一点。
　　“矮冬瓜，谢谢你哦！……”
　　听到身后坏笑着传来叫声，简柯柯不服气的转身，DD在叫谁矮冬瓜啊，他是矮了一点点，但好歹也有一米六多吧，不要把他叫得像个小矮人在巨人国里似的。
　　而且他还有发展空间啦，以前发育的时候挨饿受冻，长不高是正常的，现在到哥哥这里几个月，他已经长了好几公分了，干嘛还要叫人家矮冬瓜，很难听的，但是听到后面那句谢谢，简柯柯还是觉得有点不好意思，本来想反驳的话也吞回了肚子里。
　　“你……你擦擦头上的水吧，虽然……虽然天气不太冷，但还是容易感冒的……你要不要吹风机，我去拿过来……”
　　看着DD头上不停滴落的水珠，简柯柯有点忧心，虽然他私心里有点吃这个男孩子的醋，可是他是哥哥关心宠爱的人，柯柯还是不希望DD生病。
　　“你说话不能大声点吗？谁虐待你了？怎么一副小可怜的样子……喂！不是我说你，你哪点像男孩子？我见过比你长得漂亮几百倍，身高差不多的男生，他绝对不会像你一样扭扭捏捏的，说个话都含在嘴里不清不楚的……？你嗓子有问题？……我帮你看看……”
　　听到DD的话简柯柯有点难过，他不知道DD这么不喜欢他，低下头想着要怎么反驳回去，但突然就看到DD立在自己前面的光脚，他吓了一大跳以为要挨揍，正想后退时却被一只手捏住下巴抬起。
　　简柯柯惊吓的瞪大蓝色眼睛看着DD在眼前放大的俊脸，被迫张开的下鄂受制于DD力道不小的手，见这个男孩往他嘴里瞧了两眼然后放开手，他赶紧扔下手上的枕头捂着嘴退到一臂之外的安全距离，纯净的蓝色眼睛里全是不安与惊慌。
　　“喂！矮冬瓜，你别露出那副我要揍你的表情，就你那小身板我吹口气就倒了，哪里用得着出手，你过来……过来呀！我不会打你的，自信点不行么，即使我真要揍你也不会在伯伯姑姑的眼皮底下动手啊！你过来……”
　　犹豫不决衡量了一下眼前的形势，简柯柯觉得自己还是过去比较好点，他人矮腿短，真的要跑也跑不过眼前高他一头的男孩，而且DD的动作好快，像刚才他还没发现就已经站到自己身前了，他还是乖乖过去比较好。
　　再说他现在非常想弄清楚一件事，DD刚才话里边的伯伯姑姑是不是在说哥哥和笑姐姐啊，简柯柯只觉得自己很紧张，如果DD是哥哥的侄子的话，就难怪哥哥那么宠爱他。
　　感觉心里好像突然一下就变轻松了，简柯柯小心翼翼带着点谨慎坐到DD旁边去，他怕这个暴走的男孩会突然又检查他的嘴，刚才捏得他好痛。
　　“干……干什么？”怯生生的询问一点力度和震慑力都没有。
　　“你怎么来的？以前在哪里混啊？一点也不像咱家人，我们家没你这样的，胆小如鼠，说个话也像蚊子在叫……你怕什么呀？我说了不会揍你的，是个男生就该挺起胸膛和背脊来，怎么老是像女孩子一样。
　　我觉得你肯定是三伯从垃圾堆里捡回来的……干嘛总是一副受虐待的样子，三伯和笑姑姑对你不好吗？我们家很好的呀！三伯和笑姑姑对我和伊儿可好了，除了爹地PAPA我就最喜欢他们了……还是说？三伯会打你屁股，你不乖了是不是？……
　　那要不是太大的错误的话，你就跟笑姑姑和三伯耍赖嘛，让他们不要罚你，可是你千万别现在这种样子走出去，别人会认为伯伯姑姑对你不好，怎么看都是被虐待了似的，你现在是代表我们家的人，要有气势，不可以丢三伯的脸，要不然他都不敢带你出去玩儿的……
　　哎呀！不准哭，男孩子哭什么，爹地说男孩子打断牙齿也要和血吞……喂！矮冬瓜，你知道我爹地吗？我爹地可了不起了，特别特别厉害，我最喜欢爹地了……不过我也很了不起，爹地带我出去就不会丢脸的；
　　所以你要是有男孩子气概一点，我和伊儿以后可以来找你出去玩哦！三伯说你跟我们年纪相仿可以经常一起玩，但是你这个样子不行，会跟不上我们的节奏，我和伊儿都不喜欢弱者。
　　你看看你连话都不敢跟我讲…你全名叫什么呀矮冬瓜？…我跟你说哦！这次我原谅你，因为你跟我还是第一次见面，要是下次还这样的话，我和伊儿都不会理你的……
　　不过呢！你这个矮冬瓜也不错的，晚上你做的晚餐很不错，还挺符合我的口味，三伯说你把屋里收拾得很干净，而且每次只需要花一点点时间，这方面我就不太善长了，三伯说你帮他和笑姑姑不少忙呢！但是以后我可以在别的方面帮我爹地的忙……”
　　简柯柯看着身边这个神采飞扬的男孩，看他丰富的面部表情和表现力，看他周身都辐射出一种自信与张力，看他自然而然就跟自己讲着他的爹地，看他略带纯真的坏坏笑容，看他伸出胳膊豪气的顶撞自己肩头，棕色的眼睛里全是耀眼的光彩，柯柯捂住嘴哽咽着。
　　他是感动的，DD虽然是在说他不自信不像自己家的人，虽然是在挑剔他太过胆怯，虽然不知道另一个伊儿是谁，但话里透露的信息却让他忍不住想哭。
　　原来哥哥是DD的伯伯，原来哥哥有叫DD跟自己一起玩，原来他真的可以跟哥哥姐姐撒娇，原来自己不是哥哥的麻烦，原来他是被肯定的…真的好幸福，好感动！
　　昨晚草草高烧，流感好凶，鞋鞋们一定要多注意身体哟！么么，谢谢亲们的留言、票票和收藏，请继续支持草草，谢谢……
　　第21节 用心良苦
　　“哥哥……”
　　听到妹妹的轻声叫唤，闻人展转过头看看楼梯口的笑笑，光着脚踩在地毯上，看见自己坐在沙发上便走过来，紧靠在身侧坐下，头一歪就把身子挪进他的怀里，双手上还捧着个小巧的水晶盘子，里面装了几块柯柯烤的曲奇饼干。
　　动动身体揽住笑笑比自己窄细很多的肩膀，闻人展温柔地掐掐妹妹的鼻子，将下巴放在笑笑的肩头，双手松松的圈抱着她的身体，亲昵的靠坐在沙发上。
　　他和笑笑从子宫开始就在一起没分开过，同卵双胞胎的默契与感情，让他们做出这样的亲昵动作来一点也不会让人歪想，他们习惯了靠在一起说话彼此安慰，他和笑笑是一个精神体，只不过分成了两个肉身。
　　“柯柯和DD好像聊得很开心，哥哥你这么苦心让DD去打开小不点的心结好像是成功了，那个孩子也挺可怜的……”
　　听见妹妹吃着曲奇冒了一句话出来，闻人展温柔地摸摸笑笑短短的头发，浅浅的笑挂在俊美的面孔上，稍转过头看向两个孩子所在的房间，里面隐隐传来的说笑声让闻人展的笑容更为迷人，再回过头看看怀中吃得不亦乐乎的笑笑，他知道自己想什么双胞胎的妹妹都会感应到。
　　午后DD过来送猫，柯柯失落的表情和不安的心理他都明明白白看在眼中，那小小的寻求依赖的动作让他有些无奈，小猫咪样的个性与想法，还不如DD送来那只喵喵胆子大，到家里不长不短的时间了却还是有些缩手缩脚，说话小心做事小心，眼睛里的天真纯净虽然存在，却是多了一股挥之不去的忧郁与不安。
　　闻人展不禁想起那个不甘耻辱有着明亮眼神的小不点，从公司开车回市区的房子时，总会路过那条碰到小不点的街道，他经常能看柯柯被暴打，再被强迫去扒窃，可是那双含泪的眼里也总是有着一种坚持不偷的倔强。
　　最早他是不会留意这种事的，巴黎街头巷尾的非法事情历来不少，跟他完全没有任何关系，但柯柯可能真的与他有缘，只要他开车经过，这孩子也老是被追着打，从巷子里冲出来都差点撞到他的车，然后再惊慌失措的跑开，一次两次后，他就记住了这个弱不禁风的小孩子。
　　有好几次在等红绿灯的时候，闻人展无意中一扭头，就总能见到柯柯悄悄地把钱包从管束他的人身上偷回来，再悄悄放回失者的口袋里，纯净的蓝眼珠里有着对做为扒手的耻辱光茫，宁愿被打也要放任那小小的倔性子，这是吸引他对柯柯留心的原因。
　　闻人展知道柯柯这种敏感的孩子有着一朝被蛇咬，十年怕井绳的心理，因为曾经被他所依赖的亲人抛弃过，所以再次对人产生依赖的感觉后，会特别恐惧再遭到抛弃。
　　所以被他捡回家后，对这个跟他以往生活不一样的环境存在非常不安的感觉，甚至变得非常粘人，这些都不是什么很重要的事，把柯柯带回家让他成为家里一份子里，闻人展就知道可能出现的局面，只是他想生活一段后，知道自己跟笑笑是真心待他，想着可能会有所改善。
　　只不过生活了这么久了，柯柯这种情况非但没有改善，反而有点继续发展的趋势，成天担心历史是不是会重演，弄得草木皆兵神经兮兮的，一个动作一个眼神都带着小心翼翼，本来很可爱天真的一个孩子，却因为这种小心翼翼而太过自我压抑。
　　他觉得柯柯应该有符合他个性的方式来与他们相处，而不是成天认为自己可能随时都会生他的气，只因为小不点自己觉得的笨手笨脚，弄得他经常想说点什么让柯柯不用这个样子，但又怕说出来让那个小不点更以为自己做得不对，几次话到嘴边又咽了回去。
　　柯柯有些骨气和傲气，不愿意成为流氓手中的找钱工具，这是让他疼惜的地方，跟在身边几个月的时间，交代给小不点的事情，拼着全力他一定会完成，正是有看到柯柯这种执着精神与不懈努力，所以他才不愿意看着一个孩子克制着自己想撒娇耍赖的天性。
　　明明就只是个孩子，柯柯还没有成年呢，却更多是看人脸色行事的乖巧，闻人展希望小不点能明白，自己带他回来不是真的需要一个小管家或小佣人，他可以仗着年纪小把那些天真的性情都挥洒出来，跟自己或笑笑撒撒娇耍耍赖并没有关系，合理范围内的要求都可以让他们宠爱。
　　闻人展对于自己作为监护人的身份，或一个真心想给柯柯提供正常生活的哥哥来说，他当然不希望以后都生活在这个孩子自我恐惧下的幻影中，慢慢成长后更是没有一点自信，这样的柯柯根本没办法在学校和同学相处，或是在社会上立足生存。
　　他想一定得让小不点有个正常的人生，这种心理必须有效的得到控制，所以刚好DD来了，闻人展觉得让同龄的人跟他沟通一下会比较好，明确告诉他进了这个家门就该是什么样子，这样柯柯应该比较能接受并慢慢改变。
　　免得由他和笑来对柯柯说那些话，又会被那个小天真在脑子里自动转换意思，因此他才请DD稍微帮一下忙，不然以宝贝侄子那种像极小无的酷劲，怎么可能会主动跟个不熟悉的孩子进行引导式的聊天。
　　更何况DD也是个恋窝的宝贝，完全是弟弟和伊儿身后的小尾巴，如果不是他希望侄子去跟柯柯沟通一下帮自己一个忙的话，那个宝贝现在大概早已回到美国了，粘在小弟身边撒娇，或是在凌历那里捣蛋，哪里还会有留下来住一晚之说。
　　听到房间里面柯柯的声音渐渐大起来，以及DD鼓励式的赞扬，闻人展再次挂上温柔的笑容在唇边，拍拍怀中妹妹的脸颊，让她自己上楼去跟喵喵玩去，他自己则应该适时的去提醒孩子们休息了。
　　DD的身体虽然很棒，但该睡觉时还是得乖乖遵守时间的，柯柯额上有伤也不应该晚睡，虽然小不点此时好像正跨出了第一步，但他不得不阻断正热络的聊天了，一个晚上就让小不点变得不再小心翼翼是不可能的，毕竟月球不是一天就可以登陆的，他的目的只是让DD点醒柯柯而已。
　　所以今天晚上，DD的任务已经算是完成了，再加上要是DD那个心肝宝贝有个不妥的话，小绝大概会拆了他喂蚯蚓，想到那个自小就让他心疼的弟弟会有的反应，闻人展紫黑的眼里全是笑意。
　　接受笑笑弯腰送来的晚安颊吻，闻人展目送妹妹上楼在扶梯拐角处消失身影，他才懒懒地、从容的从沙发上站起来，慢慢伸展了一下四肢，优雅的踩着步子往那小房间而去。
　　第22节 展自思量
　　利尔克曾说过“巴黎是一座无与伦比的城市”，从古至今，从世界各地汇集到巴黎的年轻人都拥有各种梦想和野心，在这里他们曾实现梦想，也曾有过失望。
　　这座欧洲大陆上最大的城市也是世界最繁华的都市之一，巴黎大街上各色人种都能看到，而与世界各地而来随处可见的人相比，巴黎的文化艺术更是随处可见，各个社区都有博物馆、影剧院、花园、喷泉和雕塑，处处都是一种浪漫的氛围或宁静的气息弥漫。
　　巴黎是美丽神奇的，更是精致优雅的，朱自清曾说巴黎人谁身上大概都长着一两根雅骨，巴黎人雅，因为他们几乎像呼吸空气一样呼吸着艺术气息，自然而然就雅起来了。
　　闻人展的优雅本是浑然天生，再加上成长过程中所接受的礼仪文化熏陶，身处巴黎这座讲究的城市，自然而然就更体现了他的贵族化气息，举手投足无一不是从容优雅，就算此时他只是坐在露天的咖啡座也一样。
　　露天咖啡座里通常是坐着很多来自各地的人们，他们品尝着如文化底蕴一般醇浓的咖啡，在露天的广场里也品味着这座城市的人文风貌，当然也有不少的巴黎本区人坐于游客中间，如贵公子一般个个姿态高端，这是巴黎人天生就有的高傲。
　　可是在王子一样的人面前，那些高傲就成了一种可笑的优越感，在让人挑不出破绽的完美五官、身材、气质、动作、笑谈之间落败，含羡带怨的眼光不时扫过王子所在的方向，当然也有胆大的星探或别的什么人，捧着自己的名片送到王子跟前。
　　露天咖啡座里的人大部分眼光都集中在靠街边的位置上，忍不住就会把眼光粘过去，事实上闻人展甚至什么都没有做，他只是坐在自己的位置上，偶尔端起咖啡杯轻啜一口，唇边含笑看着身边那个瞪着大眼到处张望的小东西。
　　这几天因为工作关系，他和笑笑带着小不点到市中心第七区又称“波旁宫区”（PalaisBourbon）居住，此区内有闻名世界的艾菲尔铁塔、拿破化墓、奥塞美术馆、军事博物馆等著名文化产物。
　　他所购置的房子正好在该区的中心，立于塞纳-马恩省河南岸，周边有外交部、经济财政部、国防部、教育部…等职能部门，还有另一些与他所住之处相同的高档住宅区，所住之处与公司所在的第二区RueduQuatreSeptembre之间，来回更快捷方便。
　　闻人展想着柯柯一直在市郊的别馆里，到市里也只是跟着他在公司，以前也只能在街巷的阴暗地方讨生活，难得今天工作不太忙，小东西也快进入学校学习了，便翘班出来给柯柯买两身衣服和文具，也顺便让小不点真正了解一下他所出生、生长的城市。
　　小不点自上次跟DD聊得起劲之后，在DD回到美国了仍保持着电话与邮件的联系，只要宝贝侄子有时间，似乎还会在视频里玩一会儿，柯柯最近似乎也开始学会了打网络游戏，同龄人说的话，起到的作用，好像真的比他们去说更管用一点。
　　又或者柯柯被DD那个小捣蛋带调皮了，人虽然如以前一样乖巧温驯，但属于小不点该有的天真与活泼也在慢慢苏醒，这些天甚至还会小小的跟他开玩笑，非常典型的法式玩笑，而所谓的法式幽默，其实就是一种行为的效果。
　　比如，将喝牛奶后留下的一圈白印子留在他的脸颊上，唔！起初是留在手心里的，后来见他没有生气，便进步到敢大胆印在他脸颊上了，柯柯还会很认真的评价这样显得比较有艺术，这是法国人在严谨生活后面的一种法式幽默。
　　再比如，小不点开始对他的积架感兴趣，研究时不小心弹出了安全气囊并碰到警报器，他当时正好在离车库不远的草坪上遛喵喵，巨大的声响和慌张从车库跑出来的小不点让他撞个正着，不知所措的柯柯抓了抓自己的小猫耳朵，然后仰头一本正经地告诉他这车的性能不错……
　　看到柯柯那些不安与惊慌一天一点的慢慢消失，闻人展仿佛看到一株快枯萎的含羞草，经他扶助后重新发芽健康的生长起来，虽然让DD那小坏蛋帮忙的结果是让出一件古董，７０式６２单兵火箭筒变成了小坏蛋的玩具，但闻人展觉得这株小小的含羞草定会开出美丽的花朵。
　　微笑着接下又一陌生人递过来的名片，闻人展颇感无奈与厌烦，但俊美脸庞上的温柔笑容始终不变，礼貌的接下那些这样或那样人的第一面子，然后回以明显生疏但让人感觉完全没有不耐的高贵笑容，让别人还会反省着自己是不是太过唐突打扰到他，表情动作都优雅到无懈可击。
　　“哥哥，我们走吧，好不好！”
　　“嗯？！可以告诉哥哥是冰激凌不合你口味呢？还是柯柯想去逛逛了……”
　　温柔的询问突然转过头来的简柯柯，闻人展在那双纯净的蓝眼珠里看到担心，略一转念头，他就知道小东西担心这么多陌生人上来递名片的举动会让他不高兴。
　　伸手揉揉那头金黄的软发，再次为小家伙的敏锐感到不可思议，似乎他内心情绪稍有变化时，柯柯总能第一时间察觉到，该说是这孩子真的太敏感，还是因为太过在意自己的感受。
　　柯柯是个很乖巧的孩子，有着弟弟妹妹们身上没感觉过的天真烂漫与需要被疼爱的渴求，而从小时候到长大成人，他和笑笑都很想做一个好大哥好大姐，最起码保护和宠爱下边的弟弟妹妹，但家里那些孩子一个比一个更…唉！害得他和笑笑想给出去的宠爱都只能内敛的放在心里，完全没有体会到当大哥的那种威武英挺感觉。
　　现在捡了个小可怜回家，完全可以把幼时没能体验到的遗憾弥补起来，所以他认为柯柯可以再任性一点没关系，自己有能力多给他一点，他代表的是整个家族，而闻人一姓还是颇具份量的代言词。
　　闻人展并不希望这孩子事事都以他为中心，被人打心底的崇拜喜欢及被关爱着的感觉是很不错的，小东西还以为他那点小心思不说出来自己就不知道，孰不知一个小孩子在久经社会人际洗礼的成人面前，什么情绪和心思也掩示不了。
　　闻人展现在还不能肯定这个小家伙是家人或是别的定位，因为柯柯真的还太小，未成年的孩子那点心思谁也不知道明天是不是就会转向，对于柯柯喜欢自己的心思，他不作引导也不作回避，只能顺其自然静观以后的情况再定。
　　再次对上身边小不点没有掩示的担心他不高兴的眼神，闻人展又温柔的拍了拍他，示意他不用在意吃自己的冰激淋就好，看到小不点虽狐疑但仍乖乖听话的低下头吃冰，眼睛继续转动着往四周张望，闻人展在心里轻轻呼出一口气，原来被人当神一样崇拜、自己说啥都乖乖服从的感觉是这样的啊！好有成就感。
　　第23节 美妙夜晚
　　明天就是新学期开学的第一天，简柯柯有点紧张，抱着哥哥姐姐买给他的衣服和书包在房间里走来走去，他高兴之余又有点不安，不知道自己和同学能不能相处好，要上高中了，以后还可以上大学，想着就非常兴奋，遇见天使一样的哥哥是他这辈子最幸运的事。
　　可是柯柯又好不安，他已经很久没有和同学打交道的经验了，要是有同学欺负他，他是该给哥哥说呢还是该自己独立解决呢，柯柯不禁想到要是DD的话，大概可以自己摆平好多事情。
　　DD说他可以跟哥哥姐姐耍赖，起初他不敢，可是慢慢一次两次的小小试探后，简柯柯发现自己好喜欢那种感觉，笑姐姐会跟他一起耍赖，比他还像小孩子，而哥哥的话，会很温柔的看着他笑，笑得他脸红成一片自己跑开。
　　他现在越来越喜欢哥哥了，可是哥哥似乎只当他是个小孩子，他不敢说也不敢放任自己去想，每次喝完牛奶去亲亲哥哥的脸颊时，他的心其实都跳得飞快，怕哥哥会推开他，那他一定会心痛死的，好在哥哥十分温柔，对他这种举动只当成是小孩子的恶作剧。
　　可是简柯柯自己知道，他更想亲哥哥那两片薄唇，他想知道含住哥哥的嘴唇是什么感觉，成人之间都是接吻的，只有小孩子才会亲脸颊，他已经不是小孩子了，虽然…虽然他的第二性征仍是不明显，弟弟上该有的毛发也还是没有，但他真的不是小孩子。
　　而且他才发现哥哥好有女人缘，去哥哥公司帮忙的时候，他都有看到那些阿姨都会像蜜蜂扑蜜一样围过来，偷偷的把小卡片夹在文件里送给哥哥批阅，那些阿姨都还让他当传话筒，真的好讨厌。
　　要是他去上学了，就不能去帮哥哥的忙，因为等他下课的时候，哥哥也下班了，那样的话就不能再把阿姨们送给哥哥的卡片偷偷丢掉了，万一哥哥觉得哪位阿姨不错，没准就会答应出去约会，然后看电影……开始拍拖，那他怎么办。
　　简柯柯烦恼的抱紧怀里的衣服和书包，似乎想让衣服或书包帮他想出点好方法来，他不想哥哥被别人抢走，希望哥哥没有女朋友到他长大，这样他就可以去求哥哥给他当女朋友？！不对，哥哥是男的，那当自己的男朋友？呃！也不对，自己是男孩子。
　　那是什么呢？求哥哥给他做什么呢？简柯柯歪着头使劲的想，想半天觉得什么都不对，哥哥怎么能给他当女朋友，哥哥那么帅那么高贵又那么迷人，还非常有能力非常有魅力，成熟男人的吸引力在哥哥身上是体现得淋漓尽致的，不经意都是让他小心脏乱跳的吸引。
　　可是求哥哥给他当男朋友哥哥会不会答应呢，自己个子又矮，细胳膊细腿，那里连毛毛都没有，上次他见哥哥好茂密的，很漂亮也充满了男性魅力，他就像女孩子一样瘦弱，可能连女孩子都比他强壮，噫！有了……
　　简柯柯眼睛一亮，马上就小心将紧抱着的衣服和书包放在床上，自己光着脚就往外跑，拉开门冲出去一口气跑上楼，到哥哥的房间门口敲了敲门，着急地想把自己刚想到的事告诉哥哥，敲了几声没听到声响，简柯柯轻轻推开门往里看了看，见没人又往书房跑。]
　　“哥哥……”
　　在书房门口敲了门，简柯柯轻轻叫道，听到里面温柔低沉得美妙的声音说了句请进，他迫不及待就推门进去，米白色的木门在眼前打开，书房里没有开灯，就着月光一片朦胧，那个在他心中如天使一样的哥哥背对着门站在窗边。
　　沐浴着月光的哥哥光着上身，赤脚踩在地毯上，只穿了一条米色的悠闲裤，没有系皮带松松的卡在臀上，隐隐可见到一点股沟，简柯柯顿时就觉得自己心跳如雷，鼻子发痒。
　　“呵呵！小不点火气不小，要不要喝茶……”
　　闻人笑懒懒的取笑声让简柯柯回过神，他这才知道自己看着从没见过的哥哥，流口水外加流鼻血了，虽然没有像上次那样喷涌而出，但也是缓缓的从窄窄鼻翼里滑出，糗得他赶紧捂着鼻子看着转身面对自己的哥哥，完全忘了刚才想到什么要讲了。
　　看着哥哥转身，手里拿着一把小提琴和琴弓，对着傻掉的自己微笑，漂亮优美的精赤上身，裤子垮到平坦小腹以下是因为没有扣扣子，只是拉上了一半的拉链，在月光下真实但又像梦幻一样，那么英俊仿佛背后还有一双洁白的羽翼。
　　简柯柯猜哥哥里面绝对没穿内裤，洗过澡后随手就拿了条裤子套上，他也从来不知道哥哥还会拉小提琴，虽然还没听到声音，但就光看哥哥修长的手掌握着琴弓的姿势，柯柯就觉得好性感好迷人。
　　不知道自己该做出什么反应，柯柯像在梦游一样，呆呆的站在门边，看哥哥对他笑笑后便将小提琴架上了肩膀，微偏过颈项夹住腮托，月光把哥哥密长的眼睛在他英俊的脸上形成阴影，修长的左手抬起，琴弓与琴弦完美贴合，手臂优雅的动作随着优美的旋律一起在书房里起伏。
　　高贵温柔的小调色彩，像荡漾的水波，弓弦之间缓慢倾注出柔丽抒情的乐声，哥哥的表情，哥哥的动作，旋律的优美，旋律的环绕，朦胧的月光，朦胧的氛围…
　　简柯柯只觉得他醉得好厉害，从没喝过酒的他在此时知道了什么是醉滋味，他不愿从优美的旋律中清醒过来，更不想从哥哥优雅的动作间清醒过来，一直傻傻站在那里沉醉着。
　　简柯柯小脸上的神情仿佛还在梦里似的，他沉浸在音乐里完全回不过神，好美妙的旋律，那是什么音乐可以让柔和与激荡同时并存，像两把小提琴同时拉开琴音一样。
　　让他的心跳跟着哥哥的动作与旋律飞快的攀升，然后再慢慢平静下来，像在美丽夜晚的城堡花园里赏月，那么温柔甜美仿佛能闻到四周的花香，让人不自觉就会产生一种激动人心的遐想。
　　柯柯只觉得哥哥好厉害，他今天才知道哥哥是左撇子，那把白色的提琴在哥哥手中像带有魔法，明明是一个充满花香的大花园，却硬是让人觉得自己站在波涛奔腾的峡口，那么紧张又自由奔放。
　　连笑姐姐从沙发那边过来拉着他起舞，简柯柯也一点印象也没有了，什么时候开始舞起来的？！柯柯只知道自己明白过来时，他是不断欢快笑着的，只跟着旋律，跟着笑姐姐一进一退，再绕着哥哥舞动，举起手臂，踮起脚尖，模仿着电视音乐剧里的舞者动作，在月光下不停的转圈。
　　哥哥真的就是落入凡间的天使，把快乐温柔的魔法撒向他，好优美的拉琴动作，好悦耳的音乐，好欢乐的舞动，好美妙的夜晚，简柯柯就想一直这样跳下去，在哥哥拉出的旋律再变时，他只觉得自己变成了一只蝴蝶，迎着月光飞向他的向往，那是圣洁又迷人的哥哥。
　　第24节 天使之念
　　简柯柯起晚了，今天是上学第一天，他怕赶不上校车的接送时间，眼看还有十分钟不到，校车就要停在山下的路口了，他现在还在家里刷牙洗脸，而造成他起晚的原因是因为昨晚玩得很晚。
　　哥哥的小提琴拉得实在太过美妙了，他忍不住跟着笑姐姐舞动一跳再跳，就连哥哥姐姐提醒他该睡觉了，他都小小的任性了一回，不愿意回到自己的房间，就在书房里围着哥哥一直转圈。
　　昨晚他就决定要去找到哥哥拉出的那个优美音乐，在网上一首一首的听总会找到那首旋律的名字，真的太美了，尤其是在那样的环境下，哥哥真的就如落入凡间的天使，他都快被迷晕了，所以今天下课回来的任务就是找到哥哥演奏的乐章。
　　他不愿意去问哥哥那个乐章叫什么，因为不想在哥哥面前显得自己太无知，他想快点长大，想去求哥哥给他做男朋友，不管那些对不对的逻辑了，柯柯认为自己应该可以当个好女朋友。
　　给人当女朋友就是要会做饭、要乖巧听话又要娇小玲珑，他比较瘦小，有的女孩子都比他丰硕，而且家务这些事情他也会做，最重要的是他崇拜哥哥，哥哥说的话他觉得都十分正确，如果要穿女装的话应该也看不出来他是男生的，这样给哥哥当女朋友应该可以吧。
　　简柯柯有点不确定，可是又不愿意哥哥变成别人的，他想要有自己的天使，而哥哥就是他碰到的天使了，不是有人说过，捡到天使的羽毛许愿的话，就可以让天使实现这个愿望。
　　他有捡到哥哥的头发，好多好多，一根一根从梳子、哥哥的枕头上取下来的，哥哥的头发可以算成天使的羽毛了，然后他用干净的纸包起来放在枕头底下，天天晚上睡觉前合在掌心对着窗户祷告，所以这个愿望应该是可以实现的吧。
　　这就是他昨晚脑子里突然闪过的念头，哥哥不能给他当女朋友，他可以给哥哥当女朋友，反正他喜欢哥哥好喜欢，为了哥哥他什么都可以做的，本来昨晚上就是想到这件事才跑上去想求求哥哥的，结果被哥哥迷住，一直跟着笑姐姐转圈去了。
　　虽然玩得非常开心，但也转得自己晕头转向的，最后睡在书房的地毯上，今天早上闹钟响时，他一下弹起来发现是在自己的房间，想必昨晚是哥哥抱他下来的，只要一想到这点，简柯柯就忍不住乐。
　　乐得东南西北分不清，继续倒回床上，卷着被子蹭来蹭去滚来滚去，结果被子和床太舒服，他不小心又睡着了，刚才如果不是哥哥来叫他的话，他还在梦里傻笑呢！
　　扯下毛巾随便一抹脸上的水珠，简柯柯手忙脚乱的换上衣服，所幸书包里的东西是早就收拾好的，不然现在够他折腾了，算着自己几分钟能跑到山下去，他抓着书包就往房间外面冲，急急火火的就怕搭不上校车而迟到。
　　今天是第一天上课也，怎么也要给老师一个良好的印象吧，没听说有人错过校车而转搭公交车，结果碰上塞车又换计程车而迟到的，那样的话等他到学校，估计同学和老师都去吃午餐了。
　　“柯柯，吃过早餐再走吧！……”
　　哥哥那温柔迷人的嗓音让柯柯又一阵恍惚，他发现自己现在听到哥哥的声音，就觉得是提琴的声音，温柔低沉说话时是大提琴，那么醇厚让人无限回味，稍微严肃一点时就是小提琴，那么优雅迷人。
　　怎么办！他真的好喜欢哥哥啊，哥哥好厉害什么都懂，会管理大的公司，看得懂钻石的纯度，会拉优美的小提琴，而且长得又高又英俊充满男人魅力；
　　哥哥是最棒最优秀的，还会超帅的功夫，人很温柔对自己又好，哥哥是真天使的化身，有最善良的心和让人无法抗拒的华美吸引力，有这样的哥哥做自己男朋友，柯柯觉得自己做梦都会开心死的。
　　虽然哥哥不太会做饭，可是哥哥的动作足以让那些缺点变成优点，哥哥切菜切得很棒还很优雅，每次轮到哥哥做饭的时候，他都会躲在厨房门口偷看，然后沉醉在哥哥迷人的肢体语言及面部表情中。
　　简柯柯觉得哥哥就是一位真正的王子，是天使落入凡间幻成的王子，不然哪有人把拿油瓶这种动作，做起来都让人感觉哥哥是端着高级咖啡杯的样子，所以他是真的很喜欢哥哥，喜欢到已经不能控制自己了，满脑子都被哥哥的声音和哥哥的身影以及哥哥的所有充满了。
　　简柯柯呆呆的站在玄关处，手里拿着两只鞋子，再次沉迷在哥哥的声线里不能回神，傻呼呼的保持着要穿鞋的姿势，看到哥哥带着温柔的笑伸手牵住他，噫！哥哥什么时候走到他身边来的？
　　近距离听着哥哥在交代他要吃早餐，不吃对身体不好，磁性的声线温柔的旋律，好像哥哥昨晚上拉的调子哦，简柯柯带着不解又梦游似的表情，被闻人展带回到餐桌边，一杯温温的牛奶递了过来，柯柯本能就接过再举杯往嘴里放，结果神游着没注意角度，直接凑到鼻子下面了，还抬手就往里面灌。
　　“咳咳咳咳……”
　　“小心……”
　　闻人展的话还是晚了一点，他不过转头给小不点拿块面包片，这小家伙怎么就端着牛奶杯往鼻子里送了，表情也是迷迷登登的，他就说小孩子不该睡太晚的，昨晚一时心血来潮拉拉久未碰过的小提琴，没想到让小不点玩到太晚还睡在书房里。
　　闻人展抽出纸巾帮柯柯擦净脸上的牛奶，看小不点这个样子就知道，他刚才肯定没听清自己说要送他的话，既然如此就让笑笑送吧，他今天早上刚好要去加工厂一趟，与柯柯的学校在两个方向，只有笑笑去市区的公司才刚好可以顺路。
　　看一眼还在咳嗽不停的小不点，闻人展伸手温柔地拍打他的背部，帮他顺气止咳，然后温言告知不用担心，赶不上校车可以搭他们的车去学校，见到喜出望外跳起来的孩子，他垂下眼睑专注地给面包片里夹上荷包蛋，紫黑的眼眸闪过一丝光茫。
　　“好了，柯柯别跳了，你笑姐姐可以送你，不会让你迟到的，放心好不好！下午你放课的话呢！我去接你回家，现在乖乖吃早餐好吗？……好孩子！”
　　“好！谢谢哥哥…谢谢笑姐姐…呵呵！好开心哦！”
　　简柯柯乖巧的挨着哥哥身边坐下，听话的接过哥哥递过来的面包，把小脸搁到哥哥手臂上轻轻蹭蹭，然后欢欢喜喜的大口咬着早餐，对闻人展那种依赖与信任在每个眼神与动作里都透露出来，他只觉得哥哥和姐姐真的都好好，却没看到坐他对面的笑姐姐抬头古怪地笑了笑。
　　第25节 上学惊魂
　　规规矩矩吃完早餐，简柯柯再次检查了自己的书包，哥哥给的手机小心放在内袋里，笑姐姐给的零花钱也小心放在另一个内袋里，书笔纸本都带好了，为预防万一，哥哥还让他在牛仔裤兜里装了点零钱，这样就算包丢了也有钱搭公交车回家，或是打公用电话。
　　而且为了确保他有记住电话号码，哥哥总是在不经意的时候就问他笑姐姐或哥哥自己的手机号是多少，如果没背上来的话会被哥哥略带责备的在额头上弹一下，所以柯柯现在是能把哥哥和笑姐姐的电话号码倒背如流。
　　转头看看时间才七点半，简柯柯想着是笑姐姐开车送他去学校的话，那他还可以帮哥哥把早餐后的杯盘清洗了，七点四十出门八点二十五分前一定能到的，他还能在八点半前上个卫生间，免得在课堂上再来尿急。
　　乖乖把洗好的杯盘擦干水，再放回各自该放的架子上，简柯柯洗了手回到客厅，看到哥哥姐姐在看早间播报，瞅着时间差不多了，柯柯提醒着笑姐姐可以出门了，然后跑到哥哥身边，弯下腰在闻人展脸颊上亲吻了一下，再走到笑姐姐身边摸摸喵喵，让笑姐姐掐他两下再亲两下。
　　走到玄关穿好鞋背上斜挎包，看着笑姐姐利落的从沙发上站起，柯柯挥手跟哥哥道别，笑得极其灿烂耀眼，他离开学校好多年，对于即将会面的老师同学，他还是非常期待的。
　　闻人展目送小不点跟着笑笑出门，他站在玄关处看着庭院，一分钟不到就见一辆银色奔驰从门口道路上一晃而过，隐隐约约好像还听到小东西的尖叫，闻人展温柔之极的露出迷人微笑，然后才从鞋柜上拿起自己的车钥匙穿鞋出门，坐在笑笑车上还能叫得出来，说明小不点还是很有精神的。
　　优雅地坐进积架的驾驶室，闻人展慢调斯理的扣好安全带，熟稔的打方向盘将车驶出车库，他想由笑笑送柯柯上学的话，那孩子绝对不会迟到的，说不定还会比别的同学更早到达学校。
　　刚才给往柯柯的书包里又放了牛奶与饼干真是再正确不过了，这样小不点到学校吐过之后，还有点时间能再补充一下早餐，他保证小东西不会被饿着的，其实如果当成去了一次游乐园，那只小猫的感觉可能会一些的，游乐园的海盗船不是很吸引孩子们么，小不点也还是孩子呢。
　　闻人展朝着柯柯学校所在地的反方向行驶着，遵章守纪稳稳驾驶行进时，而可怜的简柯柯正坐在云宵飞车上尖叫，他扯开喉咙死命的叫着，现在他知道了，哥哥是天使，而天使同卵双生的另一面就是恶魔，这是定律，故事里都这么说的。
　　“啊……”
　　再次放声叫起来，简柯柯已经无力再多想笑姐姐有多可怕了，他只知道自己才扣好安全带甚至还没坐稳，笑姐姐就已经踩下了油门，刚才他们是擦着山壁飞下山的，遇到转弯的地方可以听到轮胎磨擦地面的尖锐吱吱声，整个车子好像都长了翅膀一样。
　　他不知道自己是不是还活着，心跳得已经到嗓子眼马上就可以蹦出来，那个三百六十度转弯的盘山路口，他竟然在车内看到摆动的车尾就在自己眼前，车轮带起的尘土带在车尾后面画出一个漂亮的圆。
　　上帝！那是不是就是电影里演的那个传说中的飘移，简柯柯不太敢确定那是不是飘移，准确的说应该是飞移吧，之前下坡转弯时，他好像还看到后车轮有离开地面，转到一百八十度的弯时更吓人，那车尾近到简柯柯觉得自己伸出手就能碰到，仿佛车子的腰是软的一般。
　　可事实上他知道只不过是自己的错觉，笑姐姐开车太快了，三百六十度的转弯车头一前一后时，就产生了视线上的混乱，那个时间是多少，有没有零点一秒过弯，简柯柯已经看不清两旁的风景，到现在甚至也叫不出来了，五脏六腑都在高速中绞成了一团。
　　可是他没有机会吐得出来，还没消化的早餐被揉上喉头的瞬间，马上就被笑姐姐打方向盘一甩给甩回了胃里面，只能无助的瞪大眼睛死命抓着安全带。
　　笑姐姐开车其实很稳，他在车里并没有太大的颠覆感觉，只是速度真的太快了，本来以为下了别墅区的山路后，笑姐姐在车多的公路上会减速，但是笑姐姐仍然在飙车，他还看到一晃而过就马上被扔到车尾再也看不到的校车。
　　越靠近市区车越多，简柯柯终于有机会感觉自己的心跳还在胸腔里了，可惜笑姐姐真的是飞车党一族的，居然左转右拐，如无车之境一般，让他们这辆车在空隙里钻来钻去，每每总是擦着人家的车子飞过，速度只比刚才慢一点点。
　　“呀呀！……”
　　看到前面似乎有点塞车了，柯柯正想提醒笑姐姐慢一点，可是笑姐姐居然还踩油门，完全没有要刹车的意思，眼看要跟前面一辆停着等行驶的车撞上了，简柯柯再次发出自己都不敢相信的尖叫，再马上紧紧闭上双眼，他不敢看真的撞上去是什么样子。
　　“呵呵呵呵……小不点，没事了哦！嘿嘿嘿嘿……”
　　听到笑姐姐快乐的笑声，简柯柯睁开紧闭的双眼，才发现他们已经滑过要撞上的那辆车，直接钻进旁边一个空位里面了，而刚好红绿灯跳过，笑姐姐转头对他特热血的一笑，油门再次踩下，呼一声就把后面的车甩得不见了踪影。
　　终于到达学校的时候，柯柯觉得自己腿在发软，胃里翻腾得一张嘴就会吐出来，看到笑姐姐硬塞到他手上一个牛皮纸袋，他再忍不住把脸埋进了纸袋里，哇哇地吐起来，狼狈的样子狂跳的心脏，无一不在说明他刚经过了什么样的折腾。
　　好不容易吐完了，简柯柯心有余悸的扭头看身边的姐姐，眼神充满了委屈和指责，接过笑姐姐递来的湿纸巾擦嘴，可是笑姐姐脸上的表情……
　　“笑…笑姐姐……你的技术……真厉害！”
　　“呵呵！小不点，到学校了好好学习哦！我走了，有事给我们打电话……拜拜！”
　　言不由衷说完一句赞扬，随着笑姐姐的笑语，柯柯双腿打着颤下了车，满脸苍白的站在学校门口，看到教学楼上的大钟显示才七点五十一分，他们从家里过来居然只用了十一分钟，四十五分钟的路程也，再次为笑姐姐的飞车技术青了还苍白的脸。
　　慢慢挪步找到环保箱，将自己手上那装满没消化早餐的牛皮纸袋扔掉，简柯柯对着已经瞧不见笑姐姐那辆车后尘的方向发誓，他以后绝对会早点起床，绝对不会再坐笑姐姐的车，好可怕……太可怕了！
　　第26节 欲言又止
　　学校的下学电铃响起时，闻人展早将自己的车停在了这所公立高中校门前，银色积架在夏末的阳光下反射出一种华丽的光茫，在严谨青涩的学校环境中显得格格不入，西装笔挺的闻人展靠坐在车头引擎盖上，那一身优雅自信的神采怎么看都是华贵如王子。
　　有些早下课的学生羡慕的从他身边跑过，然后倒回来围着闻人展和他的车好奇的转来转去，不断有好酷之类的话冒出来，闻人展倚在车头也不动，就让学生们参观打量，保持着自己绝对温柔的微笑在唇边。
　　抬起右手看看腕上的钻表，闻人展奇怪自家的小不点怎么还没见人影，按理来说人应该出来了，思索了一下，他有点担心柯柯遇到麻烦，便打开车门弯下腰取了车钥匙，准备去学校里边找找那个小东西，总不能在学校迷路吧。
　　“哥哥……”
　　刚拔了钥匙站直身子，闻人展还没来得及锁好车，一道小小的身影伴着开心的呼唤就到身边了，感觉细小的胳膊圈住了自己，小不点的脸埋进自己怀里蹭来蹭去，而旁边还有另一道芬芳身影，闻人展转身揽住小猫咪微笑着面对来人。
　　“下午好！……”
　　闻人展主动跟眼前的女士打招呼问好，这位女士看起来年龄不太大，但也不像是学生，穿着米色的裙装手里还抱了个卡通的娃娃，虽然不好判断是什么身份，但闻人展的礼仪向来是无懈可击的，尤其是在对方看着他脸红的时候。
　　“啊！下午好……你就是简柯柯的哥哥吧！真不好意思让你久等了……呃！我是简柯柯的手工课老师，他有说过你要来接他，但是因为做这个布偶给耽误了一下，真抱歉！”
　　“也耽误你的时间了，所以不要紧的，柯柯没给你们添麻烦我很高兴。”
　　“呃……没有没有，请问你有时间吗？请你喝杯咖啡好吗？……”
　　“跟你这么迷人的女士喝咖啡是很荣幸的，可是柯柯今天早上有点呕吐的现象，我不太放心所以预约了医生……”
　　听到对方的邀约，闻人展没有答好也没有拒绝，法国女人向来都浪漫又不扭捏，觉得对方合适的话会主动提出邀请，可惜他个人不太喜欢跟陌生人喝咖啡，况且柯柯的老师不会给他带来利益上的东西，他从不会跟外面这些无利益关系的人单独吃饭或喝咖啡的。
　　看到对方果然关心的把话题转向身边的小不点，闻人展仍保持着笑容与对方寒暄，简短几句话后不经意抬手看看腕上的表，没有催促的任何意思在动作里，却自然而然的让对方感觉到自己已对他形成了打扰。
　　闻人展在对方的歉意里顺利带着简柯柯上车，接过那位老师手中的布偶，有些粗糙的针线布艺品，看得出缝制的人很用心，闻人展摸摸柯柯的头把布偶递给小家伙，发动了引擎后，再次对有些恋恋不舍的老师额首，银色积架慢慢消失在夏末余晖里。
　　简柯柯低着头坐在副驾驶座里，本来看到哥哥来接他放学他蛮开心的，今天在学校也过得挺愉快，下午还和几个同学踢了足球，虽然他踢得不好，但同学都很包容，最后一节手工课老师也表扬他做得很好，一出校门就看到他最帅最优雅的哥哥好开心。
　　可是老师好讨厌，他决定从现在开始讨厌那个老师，哪有才见到哥哥就马上提出喝咖啡的邀请的，虽然哥哥并没有答应要去，但是他还是决定不再喜欢那个老师了，哥哥是他的。
　　虽然自己还没长大，现在还不能请哥哥喝咖啡，可是他会长大的，自己还是懂很多东西，他可以把哥哥照顾得很好，才不要那些坏阿姨来掺合，简柯柯就是担心哥哥太过迷人了，天知道有多少人会在他长大之前把哥哥抢走。
　　简柯柯在心里郁闷，哥哥也不可能每次都拒绝别人，他讨厌那些阿姨比他成熟，可以正大光明的喜欢哥哥，他为什么不能再大一点呢，这么小的年纪连喜欢也只能暗恋，可是哥哥可以等他长大吗？
　　“怎么了？呵呵！柯柯不舒服吗？”
　　“……没……”
　　听着车内放出的动听音乐，玩弄着自己缝制的布偶的头发，简柯柯悄悄看了一眼专心开车的哥哥，哥哥发现他的偷看后，还带着笑关心的问自己是不是不舒服，柯柯心里觉得像吃了蜜一样，马上就想起自己昨晚的那个念头，不知道现在说会不会太早。
　　不说的话又怕哥哥被别人抢走了，别以为他不知道，他们现在是开往市内的住宅地，哥哥一般在市里住的话，就会很晚才回家，他知道有时是应酬客户，但有时就是和顺眼点的阿姨约会去了，他什么都知道的。
　　DD不是说他可以任性一点嘛，从现在开始他要随时进入战争状态，他要保护哥哥不让别人抢走，简柯柯觉得自己虽然有污点，但哥哥是天使一样的人应该可以宽恕他的，只不过他怕哥哥并不喜欢小孩子，还是小男生的小孩子。
　　可是自己又真的好想和哥哥亲亲抱抱，他好喜欢哥哥身上的味道，干净又温暖，而且在哥哥怀里觉得十分安全，柯柯想让自己永远在哥哥的胸膛里被保护着，哥哥对他做什么都是可以的，不管什么事只要是哥哥想的，他就是拼了命也要完成。
　　简柯柯十二万分不希望哥哥去跟别人约会，那个那个的事他也可以的，以前有被舅舅家表哥强制腿交了一回，他恶心得在大冬天把自己泡进冷水里，可换成哥哥的话，简柯柯觉得不是愿意不愿意的问题了，而是他巴不得、求之不得哥哥那样对自己，再过份一点都没关系。
　　万分纠结千分郁闷，简柯柯揪着布偶的头发，非常努力的想自己要不要对哥哥说昨晚那个想法，不说，又怕哥哥被别人抢先一步了，说了，又担心哥哥会讨厌他骨子里这么烂，到底该怎么办比较好啊！可是可是，不说，哥哥永远只会当是他小孩子，说了，自己也干净不了，还在一时之间也长不大啊！……好烦哦！
　　简柯柯皱着眉，他一定要在哥哥到市区前想出办法，阻止哥哥去跟别人约会，不过柯柯自己也知道，真要阻止的话，不让哥哥去约会的办法他一个也没有，哥哥毕竟是成熟的大人了，跟自己这种小鬼是不一样的。
　　闻人展在反光镜里看到小东西苦恼的脸，皱成一团儿一会儿又微笑，随即又变成苦瓜，如此反复数次，每次放松表情一挺胸像有话要对他讲，但马上又蔫了下去，不断叹息不断自我加油的样子，感觉好像自己要带他去赴刑似的，弄得闻人展非常想笑。
　　这小家伙不会认为他的心思自己不知道吧，从他进家门第一天就清楚那点小猫肠子了，闻人展倒是很好奇如果小猫咪对他告白的话，会说出什么样的话来，不知道会不会闹个大红脸再摔个跟头，或是很严肃认真地说他的喜欢不是玩笑，再不然惊慌失措的喊两声然后转头就跑……
　　只要一想到小不点可能会有的表现，闻人展就不否认自己带了点期待，柯柯有时候做的事很有点乐子，他都不记得自己自这小东西来了后偷笑过多少次了，反正对于小不点想说的话他能猜到，不引导也不回避，就让小家伙慢慢纠结要不要讲好了。
　　第27节 一吓就降
　　简柯柯想对哥哥说的话始终没能找到好的机会说出口，日子就那么在平凡与忙碌中一天一天的过去，眨个眼睛的时间，夏去秋走冬又来，闻人展和双胞胎妹妹笑笑仍然努力地将家族产业扩大，再把江山在市场上立稳扎牢，在圣诞节来临前，他们希望为员工及公司把明年的利润也再赚饱满一点。
　　小不点柯柯也俨然是个正宗的高中生了，身高也往长串了一些，勉强可以号称平视他的笑姐姐了，虽然比笑姐姐一七五的身高还差了那么一点五公分，但好歹可以号称一下了，当然比起他最喜欢的哥哥那傲人海拔来说，他还差了蛮长一截，不知道在十八岁前还有没有发展空间。
　　闻人展两兄妹就看着小不点成天大口大口的灌牛奶，好笑的看小东西开始加入他们的健身室，叫着要长点肌肉，性子比刚到家里时是活泼了许多，但羞怯单纯仍是没变，一逗就脸红，一逗就会把猫毛竖得比喵喵还高；
　　不过小不点这个名儿注定要冠在他头上的，那细胳膊细腿仍拉不开臂力器，除了个子瘦瘦小小以外，碰到他最喜欢的哥哥也还是会变成一团浆糊，任何事只要抬出哥哥会不高兴的理由，绝对可以在十秒内摆平偶有小固执的小家伙，闻人笑是经常靠这个理由将耍赖进行到底。
　　在圣诞前两天的时候，闻人展和妹妹终于闲下来了，两兄妹在书房里各占一隅，笑笑趴在有地暖设备的长毛地毯上打游戏，闻人展在打电话跟专机确认有没有风雪，气候条件会影响到飞机的起飞，虽然他可以开车回阿尔卑斯山下，但有飞机不搭何必开车这么累。
　　眼看马上就是平安夜的到来，今年要多带两只小猫回意大利了，闻人展想柯柯应该还没搭过飞机，带小猫咪到天上去玩玩，本来今天就该走的，就是因为小不点他们今天还有最后一天课，所以等小家伙回来后，他们就可以直接启程回家过年了。
　　闻人展和机长确认好时间后，刚挂上电话，就听到外面哐当哐当响起杂音，小不点咪呜咪呜的声音也叫着他和笑笑的名字，闻人展与笑笑对视一眼，同时起身往楼下而去，才站在楼梯上，就看到简柯柯很吃力的从门口往屋内拖东西。
　　两张脸基本一模一样的两人就站在楼梯上，不明白柯柯费那么劲搬那些东西回来干什么，他们记得好像跟柯柯说过今天要回意大利老宅过年，但为什么小不点还嘿咻嘿咻的把圣诞树、星星、拐杖糖、小木、棉花……一大堆的东西弄回来，这些已经堆满玄关的东西小家伙从哪里弄来的。
　　“哥哥，笑姐姐……我装饰一下屋子，免得我们从意大利回来时，别人家都还有新年的氛围，就我们光秃秃的很冷清，所以我把我们教室里多出来的圣诞树借回来用一下，刚才开校车的叔叔还有帮我搬东西……”
　　简柯柯气喘吁吁的抹抹脸上细薄的汗珠，嫌热抽下帽子和围巾，然后脱了鞋进屋，看到哥哥和笑姐姐都在楼梯上看着他，相同的眼睛里都带着不解的神色，他抬起头对着两人灿烂的笑，解释自己身前这大堆东西的来头。
　　他知道今天要跟哥哥他们回老家去过年，他也有偷偷问DD都会有什么人，伊儿有好心在网上告诉过他，好多人，一大堆的人，这样伯伯那样姑姑，还有伊儿DD一直挂在嘴边的超人爹地，以及从没听说过的人或动物。
　　简柯柯心里有些不安，要是让他不紧张才是奇怪的事，毕竟自己是个不干净的人，从贼窝里出来的，哥哥的家人不知道会不会怪哥哥收留了他这个来历不明的人，柯柯怕哥哥会因为他的父母家人反对，自己就再也不能留在这个家里了。
　　上午和同学老师们一起装饰圣诞树时，他就想到哥哥和笑姐姐是专门在家等他，只要他一放学就可以直飞意大利，简柯柯很焦急不安，想着怎么拖延一下时间，能拖一个小时是一个小时，起码他还可以在没见到哥哥家人之前，开开心心和哥哥一起。
　　而且圣诞节按传统是要准备礼物的，他现在没有能力准备那么多人的礼物，前几天自己缝了两个玩偶送给笑姐姐和颜姐姐，看两个姐姐都非常喜欢狠亲他，柯柯才觉得自己的心踏实了许多，然后才敢再做个精致的腰枕送给哥哥，让哥哥在办公室坐着感觉舒服一些。
　　可是听伊儿说有那么大一堆人，他连着做那种挂在钥匙扣上的小娃娃做了几晚上了，也不过才几个而已，这样根本就来不及，本来自己就不是什么讨人喜欢的男生了，要是传统的圣诞节都没准备礼物的话，他怎么还敢厚着脸跟哥哥回去。
　　所以看到教室后面堆着没用的东西后，他跟老师说了就借回家，希望借装饰屋子的时间再多做几个小布偶，东西虽小，但好歹是有自己心意在里边的，也勉强能算得上礼物了，如果能拖到明天再跟哥哥回去的话，今晚再熬一晚，起码还能再赶出几个来。
　　闻人展双手插在裤袋里，往下走了几步楼梯，优雅像在走台步一样绕着那堆东西转了一圈，再看看弯腰开始摆弄圣诞树的小东西，紫黑的眸里闪过一丝幽光，这小家伙敢情是紧张呢，只不过是回家过年嘛，看他紧张得小样，还以为他已经忘了过去的不堪呢。
　　“柯柯，哥哥以为你会很开心跟我们一起过年，有很多家人在一起热闹又有好多欢乐，所以哥哥和笑姐姐是迫不及待想回家，而且跟机场那边已经联系好了，时间也定了，眼看现在过去刚刚好，可是如果我们留下来帮你，大概在晚饭前赶不到家里了……
　　我和你笑姐姐专门在等你回来，想着柯柯回来我们就可以出发了，到家的时候可以很高兴地把柯柯介绍给父母兄弟们，让他们都看看柯柯是个多么可爱的孩子，帮了我们不少的忙，可是现在看你的样子好像有些为难，哥哥不愿意勉强你做不开心的事，如果柯柯觉得很为难的话……”
　　露出一点点惋惜的表情，闻人展弯腰直视小不点含着忧郁的蓝眼睛，故意轻叹了一声，温柔的话和稍忧郁的眼神，让小不点马上就慌张的摇头，闻人展直起身可惜的轻摇头，转身作势要上楼，心里却绽开微笑，要是今天搞不定这小东西，他也白混了。
　　果然才转过身而已，小不点已经心慌的扑抱了过来，忙不迭地保证自己没有为难，一点点都没有不乐意，然后马上回到自己卧室收拾东西，两分钟没有，柯柯背着自己的书包，蓝眼睛里含着快掉落的泪滴就可怜兮兮地望着他了，细瘦的手小心抓住他的衣摆，就怕被扔下不要他了，闻人展为这种速度感到非常满意。
　　这小家伙越来越懂事了，被人当神一样服从的感觉真的非常不错，不过这次回家过年后，小不点应该会有个全新的心态了，只不过闻人展现在还不太想告诉柯柯，让他多着急一会儿好了，那可怜的小样子看起来挺可爱的，起码比笑笑那只嚣张的猫看起来温驯多了。
　　伸手拍了拍小东西的脸颊，闻人展接住笑笑扔过来的大衣穿上，戴上手套后主动伸出手让在抽动鼻子的小猫咪牵住，看那瘦瘦小脸上全是惊喜的表情，小爪子把他的手指抓握得牢牢的，闻人展想他们大概可以出门了。
　　第28节 幸福新年
　　倘大的屋子里音乐震天，彩带气球鲜花和圣诞树把这大屋子装饰得非常有节日气氛，长长的沙发上有好多堆在一起的礼物盒子，大茶几上也有好多好多美食，精美的盘子边上都有小巧而实用的水果钗，既充当的装饰品又方便取食。
　　一群平时衣冠楚楚的俊男美女没有形象的抢着东西，像在捉迷藏一样绕着大客厅转，转到那一头再转回来，然后看到追逐的人自己够不到了，又转到另一边向另外一人发动袭击，头发银白的老奶奶在旁边笑得合不拢嘴，好玩又可亲的老爷爷拼命闪躲，但布满皱纹的脸上也是快乐得不得了的笑。
　　长沙发背后露出一顶圣诞帽悄悄在移动，红红的颜色映着帽沿上一圈白色绒毛非常有喜庆的色彩，只不过那红红的圣诞帽上还有一顶尖尖的小丑帽，五彩闪光的颜色也是非常醒目感觉很有欢腾的感觉，这两顶帽子下面露出一双没有杂质的蓝眼睛，大眼睛此时正咕碌碌转着判断眼前的形势。
　　简柯柯四肢着地，像只猫一样悄悄在沙发背后爬行，不时伸长脖子露出帽子和眼睛打量外面的情形，看到那群厉害的俊男美女突然又齐刷刷将眼光转向他这边，他叫一声马上又往回爬，在那群人追过来前又钻进了壁炉里头，稳稳藏着怎么也不出来了，任凭外面的人笑着叫着还有伸手进来抓他的，他就是死抱着怀里的东西不出去。
　　笑嘻嘻地看着外边的人跺脚又跑开，简柯柯嘿嘿笑了两声又从壁炉里探出小脑袋，不过却跟一个白色生物的毛茸茸脑袋撞了个正着，他尖叫一声又把头缩了回去，连笑带喘高声喊起来。
　　“啊啊……DD你耍赖，让它走开啦！”
　　“嘻嘻……小不点，你乖乖把麦克风交出来，我就让妖妖不咬你屁股，不然的话，嘿嘿……快点，我数数了哦！一……一点五……”
　　恶魔式的邪笑声就在壁炉外边清楚的传进简柯柯耳朵里，他嘟了嘟嘴，看看自己紧抓着没放的麦克风，好不容易才抢到的，这样送出手好不甘心哦，可是他跑不过妖妖啦，妖妖又重，一屁股就压住他了，不然就只有躲在这个入口只容一个人的边际守着，不让人进来自己也出不去。
　　他知道哥哥喜欢唱歌，本来是特地抢来想给哥哥的，哥哥唱得又很好，可是麦克风只有两个，一个被老爷爷抢了，在咿咿哇哇唱着他听不懂的音乐，焰哥哥抱头鼠串前告诉他那叫国粹，什么是国粹他就不懂了。
　　而另一个话筒就不够大家分了，所以都在抢都想唱歌，最开始本来是哥哥自己唱得好好的，那些姑姑伯伯哥哥姐姐们都自己在玩自己的，不知道怎么就抢起来了，哥哥一边唱一边绕着沙发转，感觉像是王子在逛花园，但速度超快让那些人都追不上，他佩服惨了。
　　不过后来那些“坏”人就犯规踩上沙发去抢了，简柯柯看着优雅像王子的哥哥好像要守不住话筒了，就赶紧从众人的腿间钻过去，接过哥哥手中的话筒自己藏在衣服里面，本来想等大家走开了再给哥哥的。
　　但是……但是……妖妖的‘狗’鼻子好厉害，居然嗅到麦克风在他的衣服里面，嗷了一声就冲过来，一扑就将还来不及跑的自己压倒，然后不用说嘛，他肯定也没保得住麦克风，好不容易从妖妖屁股下面挣扎出来，简柯柯就看到哥哥温柔地对他笑，那笑容好漂亮好温柔哦。
　　简柯柯顿时就生出念头，哥哥这么温柔优雅的人怎么可能抢得过那些“坏”人抢呢，所以他一定要帮哥哥抢回来，后来也趁乱再夺回来了，长辈们对他也手下留情了，可惜DD和伊儿两个跟他同年龄，他们想抢了麦送给他们爹地，柯柯在壁炉里嘟嘴，他一个人哪是两个人的对手嘛！
　　旁边的长辈们还在看笑话，特别是哥哥的妈妈，叫得最大声玩得最疯的就是水泠妈妈了，都是坏人欺负他小，可是简柯柯觉得自己好开心，他从来没有被这么多人喜欢过，真的好开心好开心，哥哥果然是会魔法的天使，一定对他施了人见人爱的魔法。
　　昨天哥哥才带他回家，没等自己害怕呢，一群美女就围了上来，其中有姑姑有老奶奶还有水泠妈妈好像还有谁，反正都趁自己不注意的时候，就被一人亲了好几口，脸上全是口红印，还一直夸他好可爱，柯柯顿时就觉得好想哭哦！那是感动又幸福的感觉，就是现在想到都还是想哭，太感动太幸福了。
　　“二……我数二了哦！小不点你再不出来的话，嘿嘿……下场嘛……”
　　“哎呀……DD，你不要吓柯柯啦！……他一个人在里面很可怜的，我建议我们放两只老鼠进去陪陪他吧！DD你觉得好不好！……”
　　两个大宝宝的声音，一个邪恶一个温和打断简柯柯的再次感动，原来伊儿也会欺负他，他还以为伊儿跟自己是一国的呢，没想到为了他们的爹地还要放老鼠咬自己，考虑了一下自己目前的处境，简柯柯决定去给哥哥认错，抢不到话筒真的不是自己不努力啦！
　　从老爷爷到下面的DD伊儿，全都是超厉害的高手也，而且从老爷爷带头都是用抢的，虽然自己有学到一点抢功，就是趁人不备猛下痛手抢过来，可是他是新来的啦，抢这种玩闹又认真的功夫精髓还没学到位，而目前的局势他只有先投降了。
　　“好啦好啦！给你们……坏人……”
　　简柯柯从壁炉里钻出来，把藏在衣服里的麦克风不甘不愿地递给跟自己差不多高的伊儿，嘟起嘴看他们胜利的比个手势，好不甘心哦！
　　不过没等他们高兴完，一群魔手已经从伊儿DD身后伸了过来，柯柯刚裂开嘴角想笑，心里偷乐着，没想到伊儿一个纵身加弹跳，居然跳到壁炉上面挂着，手上的麦已经扔了出去，而DD竟然已经跑到了倘大的客厅中间了，一伸手就接过麦继续朝他们的爹地所在地跑去。
　　简柯柯就靠在壁炉上用一条腿支撑自己的身体，小嘴张成“O”型看现场美式橄榄球，见DD他们来来回回跑几个圈，在长辈们要抓到他们时，用棒球的滑垒又逃过一劫，随后用篮球的假动作晃过追逐的人，一个三分远投话筒落入DD他们那个超人爹地手里。
　　然后柯柯的下巴再次掉下来，只见辛苦被大家抢了半天的麦克风，在哥哥那个超人弟弟手上停顿不到五秒，再次回到一直坐在旁边温柔笑着的哥哥手上，而他最喜欢的哥哥笑得更温柔了。
　　简柯柯伸手挠挠鼻头，眼露崇拜的光茫，原来他的哥哥已经知道这种结局了，真是好厉害太厉害了，他想不崇拜都不行，不过要是哥哥告诉他一声的话，自己就不用被妖妖追了嘛，转念一想，可能人太多又乱成一片，哥哥温柔的声音自己大概没听到，所以他还是算为哥哥贡献了自己的力量的。
　　见到哥哥笑着对自己招手，柯柯双眼一亮，以光速奔向他最爱的哥哥，乖巧的靠坐在哥哥身边，然后又听到哥哥低沉的声音在耳边给自己道谢，柯柯抬起一张小花猫脸晕陶陶的幸福之极，早忘了自己为嘛被妖妖和DD他们追，还被一群人追杀到躲进壁炉里，能为哥哥做事情他可是拼命也要完成的。
　　挺起小胸脯，伸手抹抹脸再戴好头上歪掉的两顶小帽，简柯柯准备听哥哥唱圣诞歌，大片落地窗外面飘洒着零星的雪花，烟花也在黑缎一样的夜空绽放，柯柯不知道自己在壁炉里爬进爬出早已花了一张脸，也没看见哥哥温柔笑意里的捉狭，他只知道自己好幸福，正幸福着过新年。
　　第29节 快乐易没
　　又上学了，快乐的时光真的过得好快，简柯柯一点都不想收假回来上课，可是又不得不坐在这里听老师磨音穿耳，哥哥的家人真的都好可爱哦！他这个新年可是有生以来最快乐的圣诞节了，得了好多的红包与宠爱，就是现在想起来也想裂嘴偷笑。
　　因为1月1号是哥哥那个超人弟弟的生日，哥哥还帮他请了几天的假，一直玩到昨天他们才从意大利回来，简柯柯坐在课堂上玩着原子笔，心不在焉的听着老师讲课，大眼睛盯着黑板上的书写，小脑袋瓜子里却还在想着昨天之前的新年。
　　大多数时候，哥哥的家人说的话他都听不懂，但是哥哥好温柔好好，有时会特地翻译了给他听，富有磁性的声线让他又想起之前哥哥拉开的小提琴旋律，那么优雅悦耳，简柯柯就是回想哥哥平时说的话语声音，就觉得心里陶醉得不愿醒过来。
　　想得正美的时候，讲台上的老师突然一个大声，简柯柯被吓一跳回过神，然后才发现老师就盯着他，柯柯吐了吐舌头赶紧乖乖的记笔记听课，暂时把过去几天的快乐抛开，可是一只手却在课桌下悄悄捂在了自己的腰间，小嘴也偷偷绽开一个合不上的弧度。
　　那里有一根细细的金链，简单的链子就挂在腰上，末端有个小小的十字架，十字架上没有普通的耶稣像，而是一对张开翅膀的圣天使，这是哥哥专门送他的新年礼物，说是欢迎他正式成为家里的一员，也希望他像天使一样保持纯洁和善良。
　　隔着衣服再摸摸那细细的腰链，简柯柯根本没有心情听老师的课，可是不得不要求自己好好学习，他必须考上大学才能让哥哥脸上有光，没有办法改变自己是个小贼的过去，可是哥哥在关键时候救了他，所以努力考上好的大学起码不会让别人说哥哥没眼光收留一个贼。
　　简柯柯知道自己在这个时候该做什么，低着头佯装看着课本，手上认真记着笔记，可是始终分了心思在腰链上，隔着毛衣虽然摸不出来，但柯柯觉得自己似乎真的能感觉到有温度在腰间，那么温柔带着暖意，是哥哥亲手给他挂在腰上的礼物。
　　回想起昨天晚上从哥哥手上接过这份礼物时，简柯柯又想裂开嘴笑起来了，他真的太高兴了，实在控制不了要去回想，忍不住再为哥哥的笑容和话语再陶醉一次。
　　从意大利飞回来以后，才进家门，那堆在年前还没来得及弄的圣诞树、小木屋什么的已经井然有条的摆在了客厅的角落，简柯柯这个时候才知道，即使他们不在家，也有固定的人专门来打扫屋子，整理混乱的东西。
　　看看那些挂在圣诞树上的假礼物盒子，简柯柯摸摸自己书包里的礼品，开心地扬了个笑脸跑回自己房间，慢慢收拾那些从哥哥家人处得到的红包与礼物，再一一回想过年时的快乐，正自己傻乐着时，哥哥就拿着一个小盒子敲门进了他的房间。
　　简柯柯不知道盒子里是什么东西，有些好奇的眼光就落在上面，当听到哥哥说那是送给自己的圣诞礼物时，柯柯当时都不知道怎么形容自己的心情了，唯一记得的就是扑过去抱住哥哥开心地一直傻笑。
　　哥哥温柔笑着从盒子里拿出长长的细金链时，简柯柯记得自己有挂在脖子上，还在研究垂在胸前的十字架下怎么还有多出来的一根细链，哥哥就已经取下金链子撩起了他一点衣服下摆，解开暗扣后将链子圈在了自己的腰上。
　　摸在腰间的手似乎还能感觉哥哥给自己戴金链时停留在皮肤上的温度，简柯柯想自己今天是绝对听不进去老师在讲什么了，他只记得哥哥昨晚说的话，一直在脑子里、耳朵边重放。
　　“……因为柯柯是我们家的小不点啊，所以要拴起来养才能保你平安长大哦！天使是可以解救有困难之人脱离水火的，在绝望的时候往往是因为天使之心，人们就会感到无穷的希望……
　　因此柯柯在面对任何困难的时候，想一想哥哥今天对你说的话，你就会明白困难不是不可战胜的，只要心存希望，困难其实就是一瞬间跨越的事情了……而且哥哥也觉得柯柯像天使一样，善良又纯洁，相信柯柯会一直持有这种善良纯洁，对吗？……”
　　简柯柯暗自在心里又点了一次头，非常肯定自己会努力达成哥哥的希望，虽然昨晚他当着哥哥的面头点得快断掉了，可是那股激动的心情是到现在也平静不下来的。
　　哥哥亲手戴在他腰上的圣天使，会像航标一样清晰给自己领路，让他永远保有善良纯洁的心，在以后成长的路途上永远作为灯塔为他照明，哥哥那样温柔又像天使一样的人，只要一想到哥哥，简柯柯就会觉得自己充满力量，他可以做任何哥哥希望或想不到的事情。
　　“铃……”
　　刺耳的电铃声让跑神不知跑到哪里去的简柯柯回过神，转过头才发现已经是打下一堂课的电铃了，教英文的老师已经走上了讲台，而他桌上还摊着数学课本。
　　悄悄吐了吐舌头，简柯柯在英语教师没有发现的时候赶紧把数学课本塞进书包，再拿出英语书翻到圣诞前老师讲到的地方，换了个笔记本准备好好听课，一个小纸团突然扔到他的桌上。
　　柯柯扭头一看，发现是足球队的一个男生，正在对他吐舌头做鬼脸，示意他看那个纸团，带着好奇与疑问，柯柯打开那个小纸团，见上面潦草写着两句话，意思是街上新开了一间杂货店，里面有模型，漫画，球衣、新出的游戏CD…这些有趣东西都很便宜，叫他午休时一起去看看。
　　欣喜的对同学点头，简柯柯把纸团塞进抽屉里，午休时间是可以去看一下的，那家店就在街上不远，离学校非常近，他们要是动作快一点，就可以在午餐后偷溜出去一会儿再回来，要是下午放学的话就不行了，因为哥哥会来接他回家，他宁愿跟哥哥在一起也不会再去看那些东西了。
　　安安稳稳地上完两堂课，到午餐时间时极快的用过餐，简柯柯和两个班上的男同学一起，飞快地从侧校门跑了出去，直奔街上那间新开的商店，虽然他也很想买可是舍不得花钱，哥哥挣钱很辛苦的，但是去看看新鲜还是可以的，有喜欢的游戏CD的话，他还可以记下名字回家再给DD他们打电话，到时一起听一起玩。
　　可是现在的柯柯还不知道，他正朝着一个恶梦在飞奔，如果他能遵守学校的校规，午餐时间不出校门，乖乖的去图书馆看看书或是在教室睡个觉，也许就不会经过那荒唐又恐怖的恶梦。
　　对不起等文的亲们和鞋鞋们啊！这几天草草家的网络不知道是不是受天气影响，老是不太稳定，工作的时候又没机会可以写，有时发文发了半天也发不上，老提示找不到网页或局域网不可用，所以让大家久等了。
　　不过请亲们放心，草草是不会弃坑的，有时没能上得来发文或有事耽搁了，一定会给大家一个交代，还请亲们继续给草草掌声、收藏和留言，那是草草前进的动力，再次感谢亲们长期的支持与喜欢，谢谢！~~
　　最后再温馨提示一下，天气预报说全国近几天都有大幅度降温，不管南方北方的亲们，都注意保暖，出门多穿一点，千万注意身体哦！么~~
　　第30节 坠入恶梦
　　渗入骨头里的寒意，冷得让人全身都哆嗦，隐约好像还听到上下牙齿相互碰撞的声音，朦朦胧胧似乎还有铁链在地面上拖动的响声，难闻却又熟悉的气味飘浮在空气中，简柯柯朦胧中皱了皱秀气的眉头，再耸耸尖窄的鼻管。
　　他快被冻死了，难道昨晚睡觉把被子踢到床下去了，可是脸颊挨着的冷硬东西不像是家里柔软枕头的触感，更像是地板，晕晕乎乎的简柯柯更奇怪了，就算他从床上掉到地板了，也应该有长毛毛的地毯是软的呀，怎么又冷又硬还很潮湿。
　　头晕得很厉害，可是寒冷的感觉太强烈，简柯柯隐隐觉得不对，他好像是在教室上课吧，怎么会那么冷还昏沉沉的，这里肯定不是教室，他记得吃了饭跟同学一起到新开的杂货店看东西，店主是个老爷爷，和蔼的还请他们喝果汁，然后……
　　简柯柯的意识瞬间清明起来，头晕得好想吐，胃里也一阵一阵的翻腾，不过却也让他真的清醒过来，在有点幽暗的光线里努力睁开眼睛，打量四周的环境想看看自己在哪里，没想才睁眼就看到熟悉又恐惧的人，还有那如魔音一样的声音。
　　“小杂种，醒了呀！看到老子亲切不，呵呵！你还敢给老子跑……”
　　一个重重的巴掌夹怒骂避头盖脸而来，简柯柯本能的想抬起手挡住脑袋，却因为全身虚软无力而结实挨了一下子，火辣辣的疼痛感觉让他瞪大了蓝色眼睛，这一定是个恶梦，他怎么会再次在这个地方醒来，还是说碰到天使哥哥并生活在一起的事才是梦。
　　鼻端嗅到空气中发情后留下的难闻气味，脸上也火辣辣的痛，简柯柯拼命瞪着眼睛不让眼泪流出来，他安慰着自己这一定是在做梦，可是巴金那醉熏熏的猪脸就在眼前得意地笑，身边还有两个没有醒过来与他穿同样校服的同学，简柯柯知道这一切都不是在梦里了。
　　不明白自己和同学怎么又会落入巴金手上，简柯柯慢慢蜷缩起自己的瘦小身体，手腕和脚腕上还套着重重的铁链，但他仍是把自己缩成小虾米蜷在地板上，蓝色眼睛里全是满满的恐惧与泪水，他不知道有什么样的折磨在等着自己。
　　“巴金，这就是你说的那个身手很灵活的小发财树，怎么小得跟豆芽菜似的，你确定？要是敢骗我……”
　　突来的中年男人声音让简柯柯更是惊吓，巴金又一个恶狠狠的耳光抽过来，柯柯紧紧抱住自己的身体往后缩，靠到冰冷潮湿的墙壁后才发现说话的男人就在这间小屋子的另一角，中间伴有粗重的喘息与一些细弱的呻吟声。
　　简柯柯太明白那是什么发出来的声音，然后才看清自己所在的地方，小小的斗室放了很多东西，看起来有点像哥哥家里的地下贮藏室，巴金手不离酒瓶盯着他两眼放光，在角落看不清的位置里有道壮硕的人影在耸动着身体。
　　简柯柯死命咬住嘴唇，咬得鲜血淋漓也不敢哭出来，瞪大眼睛恐惧的看着巴金向他走过来，抓着自己的头发拖在地上扔到另一边，重重摔在冰冷水泥地上的痛楚让简柯柯觉得自己快死了似的，但他听到巴金开始对角落那个男人说好话，柯柯知道那就是以前那个喜欢玩弄少年的斯克了，只闻其名不见其人的恶魔。
　　“哼！什么烂货，两下都坚持不了，还收钱……%#*#”
　　随着壮硕男人不满地怒哼，拳打脚踢的声音传入简柯柯耳膜，角落那边的另一个人似乎完全没了声音，好像已经被弄死了，柯柯吓得全身不停的抖。
　　“斯克大人，请您别生气，原谅小的一次，下次再也不敢不交齐了……斯克大人，小的不敢骗您，您别看他小是小，但能从油锅里把香皂捞出来，要不是政府中间横来一脚，小的也能让他多挣点给您上税……”
　　“上税！……”
　　“不是不是，小的是说投资，跟斯克大人学习一下投资的技巧……”
　　“哼……我看你最近少投了不少呀！……”
　　“是是，下次不敢了，小的一定尽快把之前差的给补上……小的知道斯克大人喜欢新鲜货，所以赶紧挑了两个结实的送过来了，您请您请……”
　　巴金讨好似的话让简柯柯终于看到了那个从角落走出来的壮硕男人，传说中的那个恶魔王斯克，简柯柯一动不敢动，眼睁睁看着有普通中年人长相的斯克走到自己身边，粗糙肮脏的手抓住他的头发往上提，就着晕黄的小灯打量他的模样，柯柯抖得像风中的枯叶，害怕得连反抗都不敢，更别提有挣扎的举动了。
　　为自己的命运感到恐慌，简柯柯不知道接下来还有什么在等他，捂住自己肚子的手悄悄移到腰间，他想知道自己是不是做了一个关于天使的美梦，腰间细得感觉不到的金链还在那里，圣天使十字架坠也仍在裤子底下，简柯柯隔着衣服紧紧捏住那个十字架，颤抖着瘦小身体等着命运的宣判，不知道自己还有没有资格成为哥哥心中的天使。
　　“呸！瘦得真像豆芽菜一样能顶什么事儿，巴金你个狗杂碎没被弄是不是……”
　　一口浊痰被吐到简柯柯旁边的地上，随即他再次被重重扔回了水泥地，痛感在五脏六腑中间蔓延，简柯柯受惊吓太大，只能无助地瞪着眼睛看着斯克站起身，抽出皮带狠狠给了他一下。
　　身体一抖，简柯柯尽量把自己缩成球，过去挨打的经验告诉他这样会稍微好一点，起码不会被皮带抽到脸上或肚子上，只不过背与腿都狠狠的挨了好几下，痛得他脑子里一片空白，只能在心里不断叫着哥哥，泪如雨下。
　　不知道哥哥清不清楚小不点丢了，不知道哥哥会不会想他，不知道自己能不能干净的只是哥哥的柯柯……不知道的事情太多太多，简柯柯什么都不敢想，他不断在心里大声的呼唤着哥哥的名字，不断给自己加油打气，他想做哥哥的天使。
　　柯柯很清楚的明白，在巴金手下的话最多就是挨一顿打，因为巴金只是喜欢喝酒喜欢大胸部的美女，可是这个恶魔王斯克就很难说了，他被叫作恶魔可不是因为揍人这么简单，过去他那些对少年孩子的残忍传闻，柯柯每回听了都是会做恶梦的。
　　现在不知道怎么回事，自己居然落到斯克手中，他还能留个干净的全尸回到哥哥身边么，不干净的灵魂有资格再叫天使哥哥么，简柯柯只要一想再也见不到他最喜欢的哥哥了，就觉得心痛得快岔气了，连皮带抽在身上的痛都比不上见不到哥哥的痛楚感觉。
　　又被皮带抽了好几下，柯柯根本就不知道自己到底哪里在痛了，只能可怜之极的蜷在肮脏地板上，嘴唇发紫小脸青白，纯净的蓝色眼睛里只有无限的恐惧在里边，当他听到巴金建议那个斯克先玩着，再一边看他表演时，简柯柯只觉得自己眼前一黑什么也看不到了。
　　第31节 担惊受怕
　　痛……
　　冷……
　　饿……
　　渴……
　　这是简柯柯再次醒来的原因，睁开眼睛之前，他暗自祈祷着希望自己是做了个恶梦，醒来还是在那间白色像圣殿的屋子里，有哥哥温柔的声音和笑姐姐爽朗的笑声，还有小喵喵可爱的声音夹在中间。
　　可是睁开眼睛看到自己还是在那狭隘潮湿的小屋子里，简柯柯心瞬间就凉了个透，难道哥哥还不知道小不点丢了吗，还是说他根本就是个无足轻重的人，艰难地挪动身体坐起来靠在墙壁上，柯柯觉得自己胸口痛得很，轻咳了两声听到回音后，他才发现这屋子里的人都不见了，只剩下他自己一个被关在这里。
　　带着希望爬在水泥地上，四处查看有无逃出的机会，半天后才发现这真是一间地下室，除了那长长的木梯通到上头房间以外，其他的地方全是坚硬的墙体，连想打电话求救都不可以，因为他的手机放在书包里，而书包却没在这个小地下室里。
　　简柯柯失望的缩回角落，看着顶上那盏昏黄的小灯默默垂泪，后背靠着冰冷的水泥墙，左右是墙的夹角，这样他可以稍感觉安心一点，起码不会担心后面会突然跳个魔鬼出来把他抓走。
　　不知道巴金和斯克他们带着自己的同学去了哪里，简柯柯根本不敢去想，他甚至不知道现在是个什么时间，也不知道自己晕过去多久了，只能无助的握紧腰间金链上的十字架，小心的揪开衣服对着那对温柔的天使继续落泪。
　　轻轻地摩挲着黄金造的十字架，哥哥送这个给他时说过的话又浮上心头，简柯柯哭得快断气了，还不敢哭出声音来，怕惊了楼上房间的人下来再对他做点什么，暴打他一顿他不怕，就怕……就怕……就怕自己变成一个肮脏的烂货，到时再也成不了哥哥的天使。
　　简柯柯不断在心里喃喃祈祷，低着头抚摸着腰间的十安架，泪眼朦胧中，仿佛发现那个大天使变成了哥哥，挥动着翅膀正向他飞来，洁白羽翼似乎在挥动，他吓了一跳以为自己把十安架弄坏了，赶紧擦干了眼泪仔细检查，这可是比他命重要的宝贝。
　　看了半天，柯柯发现天使的翅膀真的会动，但只有大天使张开的翅膀可以挥动，像真的翅膀那样舞动的痕迹进行着滑动，但如果手指不去推动那洁白翅膀的话，那翅膀就只会保持张开的模样而不会舞动。
　　眼泪再次掉下来，简柯柯在想自己还有没有机会看到拉小提琴的哥哥，那个时候的哥哥就像这天使张开着翅膀，把快乐和幸福洒给他，可是现在只有伤痛与寒冷在身边，他真的好想回到哥哥怀里，那怕只是像摸宠物一般摸摸他的头，简柯柯也会觉得仍在天堂里。
　　简柯柯正在难过之际，耳尖的听到上边传来声音，似乎有人在开锁扯动铁链子，他赶紧把腰上的链子藏进衣服里，十安架也藏回裤子最里头，一点影子也不露出来，双手紧紧抱住膝盖蜷缩在角落，双眼警惕却含着满满的恐惧看着木梯延伸的地方。
　　扯动铁链和拉开铁门的声音在木梯尽头响起，一个老头吃力的端着一个小锅从木梯子上走下来，还没靠近，简柯柯就嗅到了一股浓浓机油味道，然后再看到那个老头的样子，他吃惊的瞪大了眼睛，而随后巴金跟在后面的吼叫声，让柯柯瞬间明白了怎么回事。
　　“好了，爸爸你把锅放下赶紧出去，外边的店没人看，这两天再多找几个机灵的，过了明天我就带他们回我那边去，好好训练一下，咱爷俩后半生可就指着这些摇钱树了……
　　……行了行了，你别慢吞吞的看了，我知道你喜欢这个小杂种，但是这个不行，他的手脚实在太灵活了，可以挣很多大钱的，你想想，有了钱我们什么不能干啊！还可以环游世界，你要多少个这样的都有了……
　　出去吧！那两个洗干净没有，斯克大人吃了饭快回来了，我们现在还得靠他一段呢！等老子有了钱，哼哼……小杂种，你他奶奶的等会儿好好给老子表现，要是搞砸了老子非打死你个小蹩……”
　　走到柯柯身边对他淫笑的老头，咿咿唔唔比划半天，还伸出那枯黄的手来捏他的脸，柯柯看到那个老头在自己眼前裂开笑着的嘴，吓得瞪大了眼睛恐惧到了极点，他看到那个老头嘴里黑乎乎的，少了半截的舌头上坑坑洼洼，也不知道经历了什么会变成那个样子，十二分像科幻电影里的恐怖生物那种皮肤。
　　使劲扭过自己的头，简柯柯不愿意他碰到自己，这个坏老头，亏他和同学们还认为他是和蔼可亲的老爷爷，还同情他是个哑巴不能说话，但真没想到这人坏成这样，难怪叫人把舌头割了去，怎么没把他的坏心肝也割走呢！
　　简柯柯觉得好恶心好想吐，被那冷冰冰的手碰到后全身都在哆嗦，见那老头听到巴金的话后，才不甘不愿的再捏了他两把，然后自己慢慢爬到木楼梯上面走了，只剩下巴金在那边用小炉子点火。
　　本来柯柯还在奇怪那炉子是用来做什么用的，但很快他就明白了其中原由，只见巴金将那锅疑似机油的东西端上了炉子，再笑嘻嘻的喝了一口酒，从口袋里摸出一块香皂撕开包装扔了进去，然后再笑呵呵的转头看着他打了个酒嗝。
　　简柯柯一看巴金的动作就知道了自己要表演什么了，才被舅妈卖给这些恶魔的时候，他天天都被毒打，更被逼着从开水里用手取肥皂，一次两次…N次才有一次的成功，后来干脆变成热油，如果他的动作不够快，捞不起那块肥皂，他的手大概早在热油里变成了油渣。
　　无数次脱皮起泡才有一顿饱饭可以吃，简柯柯现在看到那小炉上的油锅，他就觉得头皮发麻手在颤抖，连心脏也停止了跳动似的，这次他会脱层皮还是断只手，柯柯实在为自己接下来的命运感到害怕与惊恐，却也只能蜷着身体缩在角落里。
　　担惊受怕觉得这种恐惧感觉没有止境的时候，巴金的老头摇摇晃晃又从木楼梯上下来，一次一个驼了两个光着身体的少年进来扔在一个软垫上，那两个睁着眼却没反应的少年，正是叫简柯柯一起到杂货店看东西的同班同学，而斯克也一副酒足饭饱的样子正从楼梯上走下来。
　　第32节 寻找柯柯
　　小不点失踪了，这是闻人展来接人放学却倚车等了半天后得出的结论，因为他没等到小不点的身影，打电话也没有回音，而学校已经放学良久了，但学校仍是灯火辉煌，闻人展当时就感觉出事了。
　　在学校里转了一圈，闻人展发现不止自己在找人，另有几个家长模样的人正要迎面走来，那模样应该也在焦急的寻找什么，不想跟对方碰上面，闻人展藏进了树丛里，然后就看到学校有关方面的人追了上来，和某家长劝说最终争执起来。
　　似乎就一些问题没能做出更好的解答，有位女士哭泣喊叫了起来，喊话的内容闻人展自是听了个明白，眼见有位极其愤怒的家长打电话报了警，闻人展闪身消失在树丛间，看来找到柯柯后要给他转学了，还以为公立学校会更有责任心一点，但现在看来不是那么一回事。
　　在天黑前及警察到来前，闻人展进到了柯柯上课的教室，在小不点的抽屉里发现了一个皱巴巴的小纸团，上面凌乱的书写明显出自学生之手，优雅的坐在柯柯所坐的位置上，修长十指交握放在腹部，身子往后靠着椅背看和向前方讲台，脸上的表情仍是那么温柔不急不躁的样子。
　　虽然仍是高贵优雅如王子，但闻人展正在判断一个中学生扔纸团过来的力度，应该是从哪个方向过来更能引起发着呆的小不点注意，他相信小不点今天绝对是没心思上课的，这个纸团必须扔到课桌上或是小不点的腿上，这样柯柯才会看到里面的字迹从而跟同学一起跑出去。
　　警车呼啸着开进了学校里面，闻人展动了动身体，仿佛被打断了思绪，在警察进到学校要封锁现场前，他已起身从教室走了出去，在楼道转弯处看到有两个警察和柯柯的老师从电梯出来，边走边对教柯柯那个班的老师进行口供录取，闻人展将自己隐在楼梯的墙角边，静静听着他们的对话。
　　才听两句，闻人展就知道不止是柯柯不见了踪迹，有两个班的学生共四名都在午餐后失踪了，下午学校方面有派人到周围到处寻找，不过仍然是没有任何结果，本来以为学生只是结伴逃课出去玩了，但放学后有家长来接孩子才发现是人丢了，学生却并没有回家，保安也没有看到这几名学生从学校出去。
　　听了半晌没有得到丝毫想要的答案，关于自家小不点怎么不见踪影的症结一点没有被提到，听那位老师话里的意思，似乎跟平常没什么不一样，中午用餐时还见过跟柯柯一样失踪的学生，只是今天上午上课的时候，小不点明显有些心不在焉。
　　闻人展自是知道柯柯为什么心不在焉，原因肯定是自己送他那条腰链，这对于小猫咪来说绝对足以让他神游好久，可是出去后又碰到什么了呢，闻人展正在想学校到街上的路线，出了校门后的去向是关键。
　　不引人注意的从楼梯上下去，闻人展绕到学校后面看了一下，发现一道没有人值班的铁栏杆小门，只用铁链松松绕在门上边，看起来像是锁上了，事实上只要扯下绕在一起的铁链就可以开门出去，而且就算锁上门，也能攀在铁栏上翻出学校去，或许柯柯中午的时候也是从这里翻出去的。
　　闻人展轻轻一翻就从铁门里面跳了出来，优美帅气的动作像电影里的慢镜头画面，顺着小路慢慢走着，再摊开手心看着那皱巴巴的纸团，寻思着纸条上写着的“街上”是哪个街面。
　　他想这个“街上”应该不会是学校大门正对的大马路和繁华大街，杂货店这种地方一般是在背街的巷子里，或是旧居民楼的街口，还好没有把这团纸交给警察，如果让那些猪在居民楼里大张旗鼓的搜查一番，他还能找到小不点的可能性为零。
　　抬手看看腕上的表，闻人展有些质疑自己的手表是不是停了，微皱了一个英挺眉毛后，他想应该是还没人扯断那根腰链，闻人展不否认自己心里有一丝担心，甚至怀疑起是不是自己的手表脉冲没有与链坠上的定位仪调成一致，不然怎么会一点信号也没收到。
　　想到柯柯像只小猫一样的反应，收到腰链时的惊喜表情，现在极有可能存在的恐惧表情，闻人紫黑的眼眸里闪过一丝光，他有预感小不点的失踪是有人故意绑架，看来今天要活动一下手脚了。
　　顺着路往学校后边的居民区走过去，这一片与学校正前方的繁华不同，多是一些老人居住的旧民居，有公寓楼也有老式的洋房，参差不齐耸立在一条窄窄马路两旁，偶尔有些老人步履蹒跚从屋子里出来扔垃圾，然后又在寒风中赶紧回到温暖的屋子里。
　　闻人展手上拿着柯柯的厚棉外套，看着那些从屋内出来又极快返回屋里的衣衫单薄的老人，不禁想到小不点就穿着校服，那只小猫跑出学校时大概想着很快就会回到教室里上课吧，可是现在却不知道在哪里受冻了。
　　再次抬起手腕看看表，闻人展没在手表上发现任何称得上是信号的东西，不由得摘下腕上的钻表在表旁边略用劲按了一下，瞬时就弹出一块黄豆大小的晶片，他仔细检查了一下晶片有无刮伤影响功用，但微小晶片表面光亮如钻，别说是刮伤，连头发丝一样的裂痕也没有。
　　复又将晶片按进手表侧面，虽然奇怪怎么没有显示在表面上，但闻人展脸上的表情却是温文尔雅的，只有眼睛深处流露的警惕与冷酷，在黑夜里偶尔就着路灯的光茫闪过。
　　手机响起来的时候，闻人展已经把这条不大的街外围走了一遍，从内袋里摸出电话接起，温柔的声音洒在寒冷的冬夜街头，他暂时还没看到纸条上所写的新开杂货店，讲电话的同时也不忘继续探寻着。
　　“哥哥，出了什么事……”
　　妹妹的声音在电话里清晰传出来，闻人展低沉着声音讲述了个大概，笑笑倒是很敏锐的感觉到出事了，可是当他问起柯柯身上定位仪怎么没信号的时候，这个宝贝胞妹居然惊讶的反问他怎么没把定位仪打开。
　　简单几句交谈后，闻人展合上手机盖，笑笑去查看卫星定位的情况，电子卫星可以探测到定位仪本身的磁波，但估计得花些时间，闻人展有些无奈地呼出一口白气，继续着自己在街搜找线索的步伐。
　　他总觉得会在这条街上找到点什么，对于笑笑刚才在那通电话里传出的消息也只能用叹气表示，他怎么会知道那链坠给柯柯的时候要动动十字架上天使的翅膀，笑笑那丫头给他金链的时候又没说明，只是说可以拴住小猫咪不怕跑丢。
　　本来是项链来着，可是闻人展私心里觉得小不点腰细细的戴着细金链子会很好看，在家的时候穿着短短的T恤，一弯腰一下蹲都会露出来，真的像拴着一只小猫一样，闻人展甚至还想过要不要在链子上加两个铃铛。
　　反正小猫的链子不都拴在腰上的么，小猫也都会带两个铃铛，一跳一蹦的时候伴着清脆铃铛声多可爱，后来考虑到柯柯是男孩子不雅才作罢，于是就那样送给柯柯了，哪里想过第一次使用还要动动开关，麻烦。
　　闻人展再呼出一口白气，向着有灯光的地方继续走过去查看，看来现在是只有等着了，等有人扯断了链子手表报警同时又显出信号，或是等笑笑用电子卫星找到小不点所在之处，不过闻人展私心里希望他家的小猫咪是被电子卫星锁住定位，而不是因为前一种可能，因为那样的话，就代表着有他不乐见的施暴在对待着小不点。
　　第33节 残虐地狱
　　小小的斗室里阴暗潮湿，只有一盏昏黄的灯在顶上发出微弱的光，斗室的一角正上演着淫糜的一幕，一个壮硕的中年男人骑在一个健美阳光的少年身上，不停地耸动下身，满脸愉悦欢快的表情。
　　被中年男人不断撞击的健美少年，脸上的表情似痛苦却又似梦幻，光着的身体在冬天里有着不太正常的红晕，甚至有不正常的汗水布满了健美的身体，而在他们旁边趴着一个也是光着身体，但身上沾满红白粘液的结实身躯，惨不忍睹的伤痕遍身，却流露着诡异的笑容。
　　空气中飘浮着浓郁的腥气，被烧烫的机油散发着难闻的味道，在狭小不透风的空间里足以让人感到窒息，加上不间断传出的皮带抽击声和嘶哑的求饶声，都形成了一种让人不安且恐惧的冲击。
　　简柯柯缩在角落里抖得连牙齿都在打架，他害怕到了极点，紧紧崩住的神经马上就快断弦，瞪大眼睛看着眼前像魔鬼一样的巴金，瞳孔里不断放大着那张扭曲的脸，那像毒蛇一样不停挥动的皮带，一个狰狞笑容都可以让他如惊弓之鸟。
　　这种恐惧让他想起自己被卖给人贩子时所经历过的磨难，在此刻都像一股旋涡在脑子里旋转，高速的放出自己曾亲身经历过的暴行，却又在同时吸进此时的恐惧，透过眼前巴金和斯克魔鬼一般的嘴脸，那扭曲的每一个表情和动作，都让简柯柯分不清过往和现在的区别。
　　嘶哑凄惨的哭喊求饶声在耳边不断萦绕，几步之外传过来的靡靡之音绝对是威力可怕的魔音，简柯柯很想捂住耳朵不再听那宛如从地狱传来的声音，极度想把自己刺聋了再也听不到像鬼泣一般的哭喊。
　　他更想对同学说：你不要叫了，越叫这两个魔鬼就越兴奋，施虐的过程会更残忍，再叫下去，只会得到更可怕的对待，那时绝对不是皮带抽一下这么简单，更不会只是在身体里放进老鼠的小游戏那么仁慈了。
　　颤抖着双臂抱住自己的头，在臂缝间看到自己身边挣扎哭喊着的另一个不认识同学，以及就在几步之外那像地狱一样的性虐待现场，简柯柯连大气都不敢出，更不敢闭上眼睛不去看，闭上眼他就更不可能知道那魔手是不是会在下一秒伸向他，也不知道那条舞动的毒蛇会狠狠吞噬他身体的哪一个部分。
　　两只手上已经起了无数的黑泡，那是刚才给斯克魔王表演油锅里捞香皂，并给正在挨打的同学做示范留下的伤痕，简柯柯不知道自己是不是真的像巴金说的，天生就是做贼的料，那么久以前为保命而学会的可耻技巧，却在现在成为让魔鬼讨好魔王的表演，还成为自己同学的‘老师’。
　　手上和身体上揪心一般的疼痛，远不及心理上的恐惧与自我厌恶来得强烈，没有什么比亲眼见到施虐的暴行现场更恐惧的了，眼睛看到残暴的图像，不停放大再大，不断重复再重复，最直接的就给简柯柯彻底的打击与刺激。
　　他脑子里不受控制的恐慌着，是不是下一个就轮到自己，心里也不能自抑地想像着，轮到自己时那些令人发指的恶行会不会变本加厉，也没有什么比眼睁睁看自己无能为力连自保都是困难得难已想像的事更打击人的精神了。
　　在这小小斗室里上演的一切，让简柯柯处在崩溃的边缘，眼看同学被暴打到连喊也喊不出来，被巴金强抓着手往那熄了火但仍滚烫的热油里按，简柯柯的瞳孔开始放大，他甚至想一头撞墙上死了也好过此时的折磨。
　　简柯柯已经分不出任何念头来想那个天使一样的哥哥了，只是在内心深处有着本能的声音在呼唤着，希望他的哥哥可以再像天使一样出现在自己身边，对他露出俊美温柔的笑，再对他伸出解救的手。
　　可是哥哥一直没有出现，没有人可以把他从地狱里救出去，这里只有无止境的精神与肉体折磨，只有妖魔鬼怪在他眼前不断狞笑，也只有阴冷到骨头里的恐惧与他的绝望。
　　简柯柯尝试移动自己在臂缝里的眼光，他不想看到这些可憎的画面，所有的一切都在眼睛里放大，像一部坏掉的录像机不断只播放着令人恐惧的那个镜头，柯柯感觉到自己张嘴呕了出来，却似乎只吐出了一些酸水和苦涩的胆汁。
　　分不清到底是自己在地狱里煎熬，还是因为恐惧而产生的恶梦幻觉，简柯柯的眼瞳分散不再聚焦，他似乎看到那个叫自己到杂货店，而此时可能已经被斯克魔头玩弄至死的同学，那不正常的脸正对着自己，鼓出的眼珠和青得可怕的嘴唇，以及唇边诡异的笑纹好像都在对自己说着地狱的可怕。
　　那曾被高高抬起的下身歪倒在肮脏的垫子上，两腿之间已经开始涌出大量的鲜血，那些鲜红刺花了柯柯的双眼，他甚至还听到在同学体内的小老鼠微弱的叫声，吱吱吱吱一直在叫……可是，是真的吗？
　　怎么可能会把一只，两只，三只还是四只小老鼠全放进人的身体里，老鼠不愿意钻进人体内，恶魔却硬塞了进去，让老鼠尖锐的爪子抓破了肚子里的肛肠，还拼着微弱的气往更深处钻……
　　魔鬼也不会做这样恐怖的事吧！但为什么恶梦里的斯克却还在旁边怪笑着折磨另一个同学呢！那个正在受极刑的同学还活着吗？他自己还活着吗？简柯柯放大的瞳孔里只有一片阴冷的黑与恐怖到令人窒息的红。
　　滋一声轻烟冒起，外加一声凄绝的惨叫，简柯柯被惊得一哆嗦，游离的神智似乎有些清醒，然后他才发现这所有的一切不是自己的恶梦，更不是幻觉，似乎嗑了过多药物的两个魔鬼，都透出了不正常。
　　而他只能眼睁睁看着那个不认识的同学昏了过去，被巴金按进油锅里的那只手被烫掉了皮肉，焦黑的油烫痕迹与艳红的血混在白骨上，那只手还在神经性的抽搐，而巴金只是随意的从裤兜里摸了点什么药弄上去。
　　惨不忍睹的手变成了鬼手，活生生的就在自己眼皮底下，恐怖的场景让柯柯吓得直接傻掉再也作不出任何反应，也只能傻傻地看着巴金的魔手向他伸了过来，柯柯甚至不知道躲一下，就呆若木鸡地让巴金扭曲的身影在他瞳孔中放大。
　　草草的妈妈摔伤了，手和脚骨折了，所以最近草草更文稍有些晚，再加上工作也挺忙，可能有些不太定时更新，对不住一直等文的亲们了，但草草会加油的，请鞋鞋们和亲们继续支持，谢谢！另外，大家自己也小心些，流感有变异病毒了，多注意保暖！
　　第34节 先礼后兵
　　闻人展在这条老旧但不算太小的街上走了一个多小时，来来回回似在展示他仍一丝皱褶没有的西装一般，修长昂扬的身躯在夜色中将身影拉得更长，一团一团白气从他的薄唇里呼出，在寒冬的街头显得有些忧郁不真实。
　　黑紫的双眸没有放过任何一点可能的线索，连背街的老旧房屋都有去察看过，闻人展甚至能说出这条街上有多少户人家，又有多少住房里有人，他也清楚这条街上一共有四间杂货店，都是临街的小单间改建而成，刚好在四个不同方位。
　　虽然对这条街有了大致了解，但闻人展心里也承认，现在确实分辩不出哪一家是新开的店，都关着店门，从外面街上看过去，杂货店的外观都差不多，如果他一间一间去敲门确认，这大概会花去三十分钟的时间，而在这半小时的耽搁里，就足以让鲜活的小不点变成冰冷的尸体。
　　略思量了一下，闻人展走了两步站到街中心的十字路口中间，前后左右看了一下，判断着学校离四家杂货店的距离，并估算着杂货店与通往外街公路的便捷度，最后他决定到内街那间杂货店去看看。
　　看似缓步而行，事实上闻人展的动作极快，眨眼功夫就已经到了锁定的杂货店门口，之所以选这一间店来察看，一个是因为就距离而言，这家店是离学校过来最远的距离，如果是新开的杂货店，往往不可能再选址在就近的街口上了，理由很简单，那些地方绝对早被别人占领了。
　　再一个原因是因为做为杂货店来说，这间店关门实在关得太早了，虽然是寒冬晚上，不怎么会有生意，但难不保会有附近居民出来买些日杂用品，而另外三间店有两间虚掩着门，再有一间关着灯紧闭大门，主人似乎并不在家里看店。
　　闻人展抬手轻敲了一下门，没听到人说话但有脚步声传来，门板马上就被打开了一条缝，露出一个老者的半张脸来，谨慎的打量立于门外的闻人展。
　　俊美脸上挂着温柔的笑容，闻人展直接形容着柯柯的外形特征，向门内的老者打听小不点是否到过店内，两句话没说完，闻人展就发现这个老者是个哑巴，咿咿唔唔只能在喉头发出一些声音，茫然地看着他似在询问一般。
　　看着已经打开门对他咿咿唔唔发音的老人，闻人展扬起一个打扰的微笑，熟练的比划着手势跟老者勾通，简单的手语交谈后，他客气地说了声多谢转身欲离开，而身后的老者也是微笑的摇了摇头，慢慢关上了门板。
　　一切都是那么自然，好像他就是向店主打听一下走失的小猫，店主是个哑巴，于是用手势勾通过后，没有得到自己想要的消息而告退，但闻人展却在转身的同时，一个回旋踢就踹开了在眼前关上的门板。
　　闪身进了小小的杂货店里面，闻人展踢倒一张椅子堵住大门口，看到哑巴老者惊恐的看着他不断后退，闻人展双手环在胸前，露出优雅迷人的微笑勾起了嘴唇，而与此同时，他腕上的钻表上显出了一个绿点，这更让他笑得愉快温柔。
　　“人呢？别让我问第二遍好吗？已经耽搁太久了，我家小猫还没有吃晚餐，妹妹还在等我们，所以请体谅一下好吗？……”
　　温柔的话似在安抚受到惊吓的老者，带着商量一般的语气，像一阵柔柔春风拂过，让人感觉那么舒服忍不住沉醉，但这并不包括吓倒的老者。
　　谁也不知道他在咿唔些什么话，但从激烈的肢体语言里却能感觉到老者的愤怒，不断挥手做出让闻人展出去的动作，老者嘴里不断发出模糊的声音，眼睛里也全是恐惧的神色，可能在他感觉里，眼前这个优雅如王子的人事实上是个强盗。
　　闻人展稍收敛嘴角的微笑，笔直站在狭小的店里没有动，紫黑的双眸闪过一丝锐利，这个老头最好不要挑战他的极限，否则他不介意用这老鬼先做暖身运动，在他面前耍起花招来了，真哑巴他也能问出话来，不信这老鬼受得了。
　　之所以那么肯定不是因为手表上突然亮起的绿点，是因为最早他的问话，这老鬼明明眼露茫然假装听不到说不出，却在最后他习惯性说了句多谢后轻摇了摇头，这不是不打自招嘛，又聋又哑的老头怎么经营杂货店，难道要客人买东西都写在纸上面？
　　退一步来讲，就算勉强说不是这个聋哑人独自看店，可是有手脚健全的人在店内的话，为什么还会让他出来开门应人，闻人展一点也不相信这里住的是老两口，他可是记得在门口时看到，旁边窗户下面挂晒的全是男人的衣服，更何况进来后还有准确的信号显示小不点就在此处。
　　“看来我们达不成协议了……我想我并不介意自己找一找，你说呢？”
　　低沉的语气在明白提示自己有不耐之感，闻人展觉得跟个绑架中学生的人渣说太多话是种侮辱，当然他也不会再浪费口舌与时间跟这老鬼再勾通一次，刚才不是讲了他不会问第二遍的啊，顶多自己找嘛。
　　看到老鬼可笑的从墙上挂着的杂货中间取下一根棒球棍，一脸防备对自己发出些听不明白的声音，闻人展只挑了挑英挺的眉，一抬腿就重重踹上了老头的肚子，着咖啡色真皮皮鞋的脚稳稳放下地，直接让这老鬼趴于地上呻吟，而闻人展身上的西装连丝皱褶都没起。
　　上前两步蹲在老头的身边，闻人展笑得仍是温柔优雅，从架子上拿起一把直尺，“叭”一声打在老鬼的嘴上，痛得老头一个激灵嘴唇一下肿了老高，没等老鬼叫出来又是一下打过去，那随意的动作像王子在高级宴会上端起酒杯一般，迷人带着天生的尊贵。
　　闻人展放下那把直尺，又从货架的笔筒里随手抽出一支原子笔，再抓起一双家务用的胶皮手套，看着在地板上不断挣扎想后退的老鬼，闻人展再次蹲下身，慢吞吞的在恐慌老鬼眼前戴上胶皮手套，再慢调斯理拆下圆子笔的笔芯，笑得温柔之极，手却将空了的圆子笔管猛地插入老鬼颈后。
　　一股血箭喷涌而出，闻人展好笑的瞧着老鬼吓得满脸苍白，惊惧地不断想往后缩，他轻轻告诉这个不肯他好好合作的老头，流这一点点的血死不了的，但拔出来就不保证了，因为断掉的中枢神经好像没办法复原。
　　听到之前还在装鬼的老头半模糊地从喉咙吐出几个字，好像是饶命又好像是别的，闻人展只是礼貌的微笑，坦言他已经过了回答问题与合作协助的时间了，他很有兴致自己去找找老鬼的同伙与自己家走丢的小猫。
　　闻人展拍拍手套上看不到的灰，略用劲拔出卡在老鬼后颈的空笔筒，轻轻一甩手，笔筒里面什么也没留下，然后再将那拆出的笔芯装了回去，最后放回贺架上面，这才满意地站起身往狭窄屋子里面走，他要去接小猫回家吃饭了。
　　优雅的身形消失在暗黄的灯光下，一个怜悯眼神也没留给趴在地上已渐失去动作的老鬼，对于一个不肯跟他合作又企图伤害的老鬼，闻人展觉得只是断了他的中枢神经与颈椎骨的自己，果然是小不点形容的好人。
　　谢谢亲们和鞋鞋们的关心，草草妈妈已经去医院看过了，上了夹板打了针，现在只有在家好好养着了，总算没有太大问题，骨头上的伤只有慢慢养，再次谢谢大家的关心厚爱，鞠躬~~~
　　明天草草要到学校去做展板开说明会，没有电脑和网络，也不知道有没有时间写文，鞋鞋们在晚上十一点时还没看到草草更新的话，明天就别等了，谢谢大家给草草的精神力量，么么~~~大家都抱个~~~
　　第35节 怒火中烧
　　这间杂货店其实是旧洋房的正门过道改造而成，里面是面积并不太大的客厅与卧室，只有一台电视机在播放着夜间第*台，闻人展在心里不屑地轻哼了一声，他还没见过哪个聋哑老人会看成人频道的。
　　挑开杂货店外间的门帘闪身进入最里面搜找，在杂乱无章的房间里转了一圈什么蛛丝马迹也没有发现，他双手插在西装裤袋里，微微转动头颅看着老旧洋房内部的格局，略一思索后往后面小阳台走去。
　　小心握住阳台侧边的小门门把，轻轻拉开一条缝往外张望，没有意外在密封住的小阳台外面发现一个较大的后院，以及一个距离较远的家用小型车库，不出闻人展所料的，车库门口站着两个抽烟说着话的杂碎，地上靠墙坐了另一个人正在打瞌睡。
　　闻人展很不想形容那三个人是不能回收的垃圾，但除了这个词他还真找不着别的形容了，三人从头到脚都特别有重金属感，说是朋克风又一点精髓没模仿出来，画着黑眼圈和黑色的唇彩，不合身的衣服与看不出是发型的乱草，流里流气的一看就是不入流的未分类垃圾。
　　不能确定车库里面是什么样的情况，闻人展低头沉吟了一下，随即悄悄掩上阳台小门的缝隙，转身从来时的路返了回去，经过杂货店的时候，将已经瘫痪的老鬼拖到货架下面藏起来，若无其事的再关上大门出去，而那种做家务用的胶皮手套则一直留在闻人展的手上。
　　绕着街道走了大半圈，终于走到目标物的后面，看看老旧洋房与邻里连在一起的后花园，闻人展稍打量了一下由木架子隔离出两家的屏障的结实度，帅气的抓住顶上一根木条，脚踩在架子上轻轻一登就攀了上去，悄无声息地跃过木架屏障落在地上。
　　借着黑暗的遮掩，闻人展顺利潜到车库的后方，手臂一伸就直接跃起攀上了车库顶上，而前方不能回收的垃圾们的说话声已经清晰入耳，闻人展从气窗里观察里面的情况，发现空无一人后便直接走到正前方跳下。
　　从天而降的闻人展让正在抽烟的两个人愣了一下，可是没等他们有机会叫或攻击，两记手刀稳准狠的切向了他们咽喉，再一脚飞踢将仍坐着打瞌睡的人踹趴下，三团烂泥在瞬间就瘫于他的脚边。
　　轻拍西装上稍沾到的灰，闻人展温柔地笑着弯腰，从其中一团烂泥的口袋里摸出车库门的遥控器，大摇大摆就从开启的门里猫腰钻了进去，很快就在空无一人的车库里发现角落处的一块铁板，就着昏暗的灯光看过去，似乎是私建地下室的入口。
　　悄悄走过去蹲下身，仔细听了听里面的动静，隐隐传来的声音让他微皱起了英挺浓眉，没有犹豫就抓起墙上的铁钩勾住铁板抬起，闻人展甚至没考虑下边的人手上是否有枪，那稀疏传来的声音令他开始生气。
　　几步就走下木制的楼梯，映入紫黑眼眸的场景让闻人展俊美脸庞上的温柔笑意消失，手上的铁勾脱手而出，笔直掷向一个正把手伸向他家小猫咪的男人，成功掷中那个死东西的头阻止他去碰到柯柯，然后再飞身跳起踢向已发现他的另一个中年男人。
　　站在狭矮的地下室里，闻人展的头基本碰着了顶上的灯，看到他找了一晚上的柯柯傻呆呆缩在角落里打颤，连自己出现了都没发觉，他只觉得自己胸口有股火在翻腾。
　　“你，你是谁？滚出去，不然别怪老子不客气……”
　　转过身面对手忙脚乱边提上裤子的中年男人，闻人展丝毫不将他一只手上握着的枪放在眼里，对那可笑的威胁也没有说话，紫黑的眼睛里闪过一丝冷芒。
　　他把小猫咪养得活泼可爱容易吗？反省自己好好跟一只小猫打交道也很辛苦，这些猪头这么轻易就把他的辛苦抹杀了，简直不可原谅，最重要的是那个被铁勾砸中头晕倒的男人，他曾经见过，在带小不点回家的那个晚上，市区一个肮脏巷子里。
　　一个念头才转过，闻人展已经向前走了一步，看着明显吃了药精神有些错乱、分不清是现实还是梦幻的握枪男人，眼睛斜了一眼倒在垫子上的两个年青人，戴着胶皮手套的手闪电般伸出，抓住那只握枪的手向外边一扭，枪声也在同时响起……
　　“不……哥哥……”
　　嘶哑的尖叫声从后面传来，小小的身影想飞扑过来而力不从心，跌成一团在潮湿冰冷的地板上，挣扎着向往他这边爬过来，闻人展转过头的时候，只觉得满身伤痕的小猫这个举动触动了他心里柔软的一角。
　　一记猛拳揍晕了仍企图开枪的男人，闻人展捡起枪卸掉里边的子弹再扔掉，然后赶紧上前两步，抱住挣扎着想爬过来的小猫咪，单手就扼制住柯柯纤细的两只手腕，制止他乱动乱摸想检查自己有无受伤的举动，闻人展看着那双起了无数黑泡的小手，紫黑的眼沉得如暴风雨前的天空。
　　没有在乎肮脏的地板弄脏他的高级西装，闻人展跪在地上抱起柯柯放在自己腿上，看着精神有些混乱的小不点不停挣扎，苍白的小嘴里不断发出惊恐的喘息，叫着他的模糊声音也不时传出，闻人展紧紧搂住冰冷的瘦小身躯。
　　脱下身上的西装裹住瑟瑟发抖的柯柯，温柔安抚着惊吓严重的小猫，这一个晚上就让活泼可爱的孩子变成这样，等一下他会回礼过去的，希望地上这两个男人熬得过他的惩戒。
　　“柯柯，柯柯……没事了，哥哥来晚了，不要生哥哥气好不好……没事了，乖……哥哥帮你吹吹手就不痛了……”
　　轻声哄着怀里僵硬颤抖着的小身体，闻人展低下头看着柯柯的眼睛，温柔的话细声安抚，温柔的表情如沐春风，轻轻对着被自己抓着手腕的伤手吹气，看着那双纯净的蓝眼睛露出不敢置信的眼神，闻人展只觉得自己心里揪了一下。
　　这可怜的小东西大概被吓坏了，难道他还认为自己被遗弃没人会救他了，闻人家可没这种先例，他们历来只会捡东西回家，却从来不会从家里丢东西出来的，小东西要是没受这惊吓，就有这种念头也是会被打一顿屁股的。
　　“乖孩子，没事了，哥哥在，没有受伤……没事了……”
　　将自己的嘴唇轻轻贴在柯柯的额角，慢慢往下滑亲吻小不点的脸颊，冰冷的皮肤让闻人展心生爱怜，更把有点回神的小猫咪搂得更紧，他知道这孩子真的被吓破了胆，不用问他也知道这小斗室里发生过什么，看着地上横七竖八瘫着几个人，有些事不用想也是明白的。
　　闻人展检查着柯柯身上的伤，特别是那双惨被烫伤的小手，瞄了一眼旁边仍然在冒热气的机油，以及地上那个晕厥的小孩儿，那只惨不忍睹的手，闻人展抱紧了柯柯，第一次冷了一张俊美的脸，也是第一次失去了温柔的笑意。
　　不知道怎么一回事，草草回不了大家的留言，后台一直显示打不开网络，这两天都回复不了，就是今天这篇文也不知道发出来没有，这网络~~~~真是对不起大家了。
　　不过亲们的留言草草都有认真看过，在这里谢谢亲们和鞋鞋们长期的大力支持与厚爱，也谢谢大家对草草妈妈的关心与祝福，鞠躬~~~真的很感动大家的心意，草草会小心收藏起鞋鞋们的话，放在记忆的匣子里，拥抱大家~~~
　　第36节 心境转变
　　简柯柯不敢相信自己的眼睛，哥哥真的来救他了，偎在哥哥怀里是那么幸福温暖，他以为自己在作梦，明明看到斯克对着哥哥开枪，枪声也响了起来，他好怕哥哥受伤，那个场景是那么真实残酷。
　　可是现在哥哥的心跳就在耳边，哥哥的温度包围着他，身上裹着有哥哥味道的衣服，自己最喜欢的哥哥正在轻言细语安抚他，还有属于哥哥的嘴唇正在亲着自己的脸颊，这么幸福的温暖，应该不会再是梦了吧，他真的好害怕自己再也见不到哥哥了。
　　“哥哥……”
　　一声一声的轻轻呼唤着，柯柯的眼泪流了下来，手上和身上都觉得好痛好痛，可是心里的恐惧却是被哥哥抚平了，简柯柯自己都觉得不可思议，只是感觉到哥哥抱着自己，那些地狱的恶毒事件都远离他了，哥哥会带他回到天堂的。
　　抬起脸看着他最喜欢的哥哥，简柯柯庆幸着自己像根豆芽菜，斯克那个魔鬼喜欢健美的少年，不然现在他哪里还有资格被天使一样的哥哥拥抱着，还能享有那温暖轻柔的亲吻。
　　亲吻？！
　　简柯柯愣住，哥哥第一次亲吻他也，虽然是脸颊和额头，但近在咫尺的呼吸就拂过脸颊，鼻端还有哥哥身上好闻的香水味道，柯柯再次石化住，早已忘了自己在这一秒之前经历了什么样的恶梦，只知道满心的粉红泡泡正在不断冒出，真的太幸福了。
　　闻人展紫黑的眼眸里闪过笑意，这么容易就搞定精神恍惚的小东西，虽然他被惊吓住，但除了手烫伤有点严重以外，身上并无其他骨折或是重伤，皮带抽击所留下的伤痕也没有伤到内腑，看来小不点很快就可以重新康复起来，只是不知道自己再亲得下去点，这小东西会不会像原来看到他裸体一样喷出鼻血来。
　　看着柯柯明显呆住的可爱表情，闻人展将自己薄薄的唇继续往下滑，一个柔得像掉进棉花堆里的亲吻印在了柯柯的嘴角，而小不点明显不能思考的反应让闻人展再次扬起了温柔的笑意，看来小猫咪有别的事烦恼了。
　　闻人展将又傻掉的小东西抱起来，看看周围堆满杂物的环境，直接把柯柯放到一个稍软点的烂椅子上，确定不会把柯柯摔下来后收回了自己的手，他可没忘记还有些别的事需要他处理。
　　再次温柔的亲亲小可爱窄细的鼻尖，闻人展非常清楚自己做了什么，这个小东西总能让他怜惜，也会心疼小不点所受过的苦，既然如此，不如更多疼爱柯柯一些，把对小弟弟给不了的关爱给柯柯也不错，这个小家伙挺招人疼的，他可以慢慢再加点别的东西到这种疼爱里。
　　温柔对视着那双蓝得纯净的眼睛，看着裹着自己西装仍显得单薄的小猫咪，闻人展担心柯柯冻着，直接把自己的毛衣也脱了下来给小家伙套上，他还真是忘了原来手上那件属于柯柯的厚外套扔到哪里去了，估且就这样吧，反正他要活动一下也不会太冷的。
　　转身查看另一个昏迷的男孩儿，已能见到白骨的手皮肉绽开，只是所幸没有伤到筋骨，好好治疗后是不会有太大问题的，身上的伤也更多是软组织的损伤，很容易好起来，不过这个男孩子可能要看很长一段时间的心理医生了，经历过那样的暴打与恐惧后，心理上的伤害是最难愈合的。
　　闻人展抬头看了柯柯一眼，他想这只小猫的心理应该也会有点阴影留下的，亲眼见到自己班上的同学被性虐却无能为力，这种压力足以让一个成人崩溃，更何况是小不点这种脆弱的孩子，想到这个，闻人展弯腰亲亲柯柯的脸颊算是安慰，他会让这个孩子再欢笑起来的。
　　眼角瞄到被弄晕过去的男人慢慢醒来，闻人展无视着那两个人渣，自己走过去检查另两个男生的状况，随后冷着俊脸直起身，在心里叹了一口气，这两个学生大概是不行了，休克到脉搏都冰冷了，这样也好一点吧，起码不用活着被梦魇困扰，也许是一种解脱也说不定，只是苦了学生的家长，难过的永远是活着的人。
　　捡起呼吸基本停止的两个学生凌乱散在地上的衣服，小心盖上他们布满伤痕的赤裸身体，其中一个小腹里明显的一团蠕动鼓起，与微弱的吱吱声让闻人展双眼全变成了黑色。
　　怎么有人会做这种事情，对一个还算孩子的学生做如此变态的事，就算是因为磕了药不清醒，可是这种手段也太过歹毒了，如果那个学生还活着，叫他情何以堪，不自杀也会患上严重的抑郁症。
　　闻人展想报警交给警察处理的念头就此打住，他会好好替柯柯及他同学招待这种败类，在他们进监狱前，让这两头猪享受一下美味大餐，‘吃饱’才好上路是古语，也是极正确应该执行的名言。
　　坐在几步之外的简柯柯瞪大眼睛，他知道哥哥在生气了，可是他不想哥哥生气，只想快点离开这里回家去，只有离开这里了，好好洗个澡，再美美睡一觉，醒来在那间天堂一样的房间时，自己的恶梦才算完结了。
　　但没等他跟哥哥说自己想回家了，哥哥就转过了身面对他，给他一个透着冷硬的无情面容，柯柯有些害怕，担心自己产生了幻觉，万一刚刚哥哥的亲吻只是不小心的美梦呢，他开始担心自己最喜欢的哥哥不要他了，不安的咬着嘴唇轻唤了哥哥一声，想要解释自己没有被弄脏，还是可以做哥哥的天使。
　　不过简柯柯的话没机会说出口，闻人展已经走到他的面前，俯低俊脸对着柯柯轻柔低语，好像怕声音大了吓着惊魂未定的小东西，英俊无比的脸庞上再次挂满笑容，只是这种笑容冰冷不带温度，如果说在今晚之前的闻人展是优雅王子，此时的他就是无情的君主，君临天下威风凛凛。
　　“柯柯……哥哥想惩罚欺负你的坏人……会流血，你怕吗？把眼睛闭起来好了，我们很快就可以回家了，不用再害怕了……好孩子，哥哥在这里的……”
　　听到这样温柔的话，简柯柯拼命摇头又点头，他好开心哥哥要帮自己报仇，摇头又表示自己不会害怕哥哥即将要做的任何事，因为这个人是哥哥呀，不管做了什么他都会喜欢的哥哥。
　　看着哥哥再次弯腰用高挺鼻尖轻蹭了一下自己的脸颊，亲昵的举动带着明显的疼爱与宠溺，虽然哥哥冷着一张俊俊的脸，但简柯柯的脸刷一下有了血色，滚烫滚烫的，他感觉自己都飘起来了似的，小脑袋瓜子里什么念头也没有了，只有不断重复播放着哥哥用漂亮鼻尖蹭他脸的画面。
　　简柯柯单纯的脑袋里一次只能想一件事，想着哥哥对自己似乎不一样了，这是不是代表他有机会可以告诉哥哥自己好喜欢他，他想亲亲哥哥的嘴唇不知道是不是也可以，刚才哥哥温柔的吻就在嘴角差一点点了，柯柯在心里骂自己好笨，刚才要是把头偏一下不就能吻上了嘛，真的太笨了。
　　越想脸越红，柯柯自己都感觉脸烫得可以煎蛋了似的，被充满哥哥味道的衣服包住全身，还有美妙的吻，简柯柯幸福得差点搞不清今兮是何兮了，晕陶陶的独自偷乐着。
　　简柯柯不知道对于闻人展来说，就是要他只能想着这件事猜测其中含意，这样子起码不会让他想起所经历过的恐惧，在心境上把他从恶梦里拖出来，恶梦虽然让人容易记住，但是美梦和幻想也会覆盖了他心底所有的阴影。
　　第37节 谁是恶魔
　　有气无力的呻吟声在这间飘着难闻气味的小小斗室里回荡，那是一种慌乱又带着恐惧的呻吟，其实声音的主人更想放开喉咙尖叫，如果不是因为嘴里塞着一团自己的袜子，他绝对会叫出来，最好能叫到有人能来救他脱离这苦海。
　　被钉在墙上冻得直哆嗦的两个赤裸大男人全是泪流满面，恐惧的被迫睁着眼睛看着在自己身上所发生的一切，连想闭上眼不看都做不到，因为他们的眼皮被一个小勾子勾住，连着之前锁那些少年们的铁链子，沉重的绕过他们的咽喉往后面拖在地上，眼睛要是想眨动一下根本不可能，只能让眼球一跳一跳的抖。
　　肩膀的皮被水泥钉钻过钉在墙上，沿着手臂、腰侧、腿部…凡能揪得起来的皮肉，全被水泥钉穿过钉入身后紧贴的墙体内，痛不痛现在已经不知道了，他们只想知道这个拿着最后两枚钉子在手中抛玩的男人想干什么，最重要的是怎么有人可以在折磨别人的时候还高贵得像是理所当然的事。
　　被钉住不能反抗的局面，俊美男人阴冷没有表情的面容，莫名就让他们打了个冷颤，因为不知道这个男人到底要对他们做出什么样的事来，叫天不应叫地不灵的时候，人的恐惧与幻想就会无限放大，或许也是他们坏事做得太多，心太虚气不正而更为担心自己的下场。
　　闻人展看着从废弃工具箱里找出来的铁锤和钉子，还有些平时家用的一些小玩意儿，他很满意能派上用场，对于又想从背后偷袭他的人，实在不用太过可怜或是手下留情，闻人展觉得自己在学生时代分数最差的创意，今天应该可以得个高分。
　　不过是在这堆杂物里找到的衣架，用处倒是挺多，他很有兴趣来试试别的东西会不会起到作用，而这两个被钉在墙上的男人眼睛里所流露出的恐惧真是好玩，他还没做什么呢，起码即将做的事情不会有这两个人渣变态和恶心。
　　玩着手上剩下的两颗铁钉，闻人展的眼睛黑得见不到底，慢调斯理的把铁钉在指间转来转去，瞄瞄两个垃圾一样的人渣，闻人展的眼光停在叫斯克的败类身上，这个披着人皮的变态是柯柯说的恶魔首领，好像控制着整个巴黎旧街老巷的地盘，逼迫未成年孩子偷窃抢劫做一些违法勾当而从中获得金钱。
　　闻人展微勾起嘴角，这种不能回收的垃圾哪里还能称为人，虽然不知道过往他做过什么，但就刚才那种令人发指的行为就足以让人感到义愤填膺，对未成年人用这么歹毒的手段，他也应该试试那种恐怖绝望的感觉。
　　将水泥钉对准斯克赤裸胸膛上的乳头，尖锐的铁钉刺破乳头表层皮肤，看着在钉下的垃圾瞪大眼脸青唇白不停颤抖，拼命的摇着头发出惊恐的声音，似在求他不要这样做，闻人展没有犹豫就用榔头慢慢敲击铁钉，优雅的姿势如在皇宫刑里修剪插花艺术，一点也不像在折磨别人，稍沾了灰的西裤和衬衫仍笔直贴在修长昂扬的身躯上。
　　看着铁钉一点一点被钉入人体最柔嫩的乳尖里，闻人展留下小半截在皮肤外面，用手捏住钉头试了试有没有卡紧，确定不会松动以后，便将一个衣架挂在了铁钉上，又再次用指往下拉衣架拽了拽，试试能承受的份量是多少。
　　有趣地瞄到旁边另一团污染环境的垃圾在失控，闻人展皱了皱眉，看到两人惊恐的眼神和不停颤抖的身体，都在充分说明他们的害怕，被在胸口钉入铁钉的斯克也在不停的颤抖发出闷哼，他倒没想到有胆作出那种人神共愤的事情的人渣，居然这样就被吓得小便失禁，到底是怎么出来混的。
　　虽然空气中又多了一股难闻的气味，但闻人展只是转身，在自己找到的小东西里挑出一个坏掉的熨斗，直接挂上了那枚钉入乳头里的铁钉上，为了怕熨斗会掉下来，他还好心的把那截插头捆在斯克的腰上，让插头连着的线缆在斯克腰上承担了熨斗本身的一点重量，不至于让胸口皮肤承受不住重量而破开落下铁钉。
　　瞧了瞧最后一枚钉子，闻人展觉得两堆垃圾既然是一伙的，就应该一起分享一下这种感觉，他扯掉已经吓得尿湿双腿的巴金嘴里的袜子，两指牢牢捏住他的嘴唇，左手把最后那枚钉子出其不意地穿入上嘴皮，惨叫也在瞬间响起来。
　　闻人展盯着巴金混合痛与恐惧的眼睛，他知道人有时没有想像中的脆弱，往往在越是紧张害怕的时候，神经就越坚韧不屈，虽然他吓得小便失禁了，但还不会那么快就晕过去，而旁边在一粒乳尖上已挂上熨斗的斯克，也会在看到自己对待他同伴的同时，在心里担心下一个轮到自己时又会有什么折磨。
　　戴着胶皮手套的手指伸入他的嘴里，剩下几根指头牢牢固定住巴金想乱咬的牙床，抓住不断蠕动的舌头拖出来，已经插入上嘴皮的铁钉再次狠狠扎透舌头，闻人展无视从一个成年男人眼里涌出的止不住泪水，直到水泥钉穿透下嘴唇后他才松开自己的手。
　　退后一步稍偏过头打量自己的杰作，闻人展觉得他的创意真应该拿高分，虽然今天要是妹妹在这里会弄得更有创意一些，但相对以往来说，今天这种人体艺术改造已经算蛮不错了，闻人展并没打算让自己成为一个人体艺术改造家。
　　捡起地上的几个衣架，闻人展思考了一下，他觉得可以给眼前哭泣的两个男人再美化一下，现在有乳环和唇钉了，或许再来点耳环、项链、脐环什么的会更好看一点，现在的年青人不都是这样打扮的么。
　　想到就要行动，弯腰在地上拿起一把锈迹斑斑的剪刀，闻人展开始有些费力的给两堆垃圾打孔，在耳朵的软骨上，肩颈的锁骨处，好半天才用锈剪刀勉强穿开几个孔，又费了半天劲才把衣架从耳朵的洞里穿过去，不过挂在锁骨上就明显容易多了，只要把衣架的勾弄得长点，再从肩胛上卡进锁骨里就行了……
　　折腾半天，拍拍手套上沾上的血迹灰尘，闻人展点头表示对自己的作品满意，钉在墙上的两个人耳朵上各戴两个铁衣架，锁骨上卡了两个当成项链，一个有乳环，一个有脐环，在那应该坏掉的男性东西上也各夹了几个电频夹，这样可以防止他们再次小便失禁，当然有多痛就不知道了，时间长了是不是会夹坏也不在他考虑的范围内。
　　转过身看着自己身后惊讶得张着小嘴的柯柯，闻人展又想起还有个东西没用上，他点开了小炉子的火，在小猫咪瞪大的眼睛里微笑，半晌后看到已慢慢变冷的机油逐渐在冒泡，他用烂布包住锅沿端起，利索地对钉在墙上的人泼过去，滋啦夹着惨哼在这小小斗室里响起，当然还有锅子落地叮叮咣咣的噪音。
　　“好了，小东西，我们回家了……怎么了，吓到了吗？柯柯乖哦！哥哥不会这样对我们的小不点的，你很乖嘛！他们是坏人对不对……”
　　摘下胶皮手套扔进燃着的小炉子里，闻人展轻轻抱起呆住的小不点，看着胶皮手套在炉子里化成一团一团的胶，刺鼻的味道充斥在小空间里，他用脚把炉子开关踢上，然后优雅从容的走上木梯子离开这个肮脏的地下室，看也没看仍软瘫在车库门口的三团烂泥，直接走了出去。
　　而偎在闻人展怀里的简柯柯，在吸进新鲜冷空气时回过神，哆嗦了一下后，将那小小的猫脸更贴紧闻人展只穿着衬衫的肩膀上，心里想着他最喜欢的哥哥才应该是恶魔王之王，那么“特别”的惩罚手段，只有恶魔王之王才干得出来。
　　可是只要一想到哥哥只穿着衬衫，温柔抱着他在冬夜的街头走着，也是为了他才会惩戒那两个魔鬼，还有之前温柔的亲亲，简柯柯又觉得好甜蜜好开心。
　　他虽然看到了不一样的哥哥，甚至可以说是残酷得比恶魔王更狠、却仍是优雅无比的样子，但他仍然最喜欢现在还崩着俊美脸庞的哥哥，因为哥哥是为了他才从天使变成恶魔王之王的，把自己更紧的贴向哥哥温暖的怀抱，简柯柯心里冒着粉红色的泡泡，他真的……好喜欢哥哥！
　　第38节  粉红幻想
　　白色的洋房，和煦的阳光……
　　成荫的树丛，成片的绿地……
　　草地上有只蚂蚱，可怜的在挣扎……
　　旁边有一只，哦！两只小猫，趴在草地上厥着相同的小屁股，不时把抬高的屁股晃上两晃，相同的在嘴里发出愉快的咪呜咪呜声音，两颗小小头颅凑在一起拨弄着那只可怜的蚂蚱。
　　雪白长毛的猫咪，用爪子掏着不断挣扎想逃跑的绿色蚂蚱，前肢俯地后身抬起，毛茸茸的大尾巴不时摇上两下，一双圆滚滚的黄蓝眼睛紧紧盯着爪子间的小东西，开心地戏耍着，这是猫咪玩耍时最精典的姿势。
　　可是白色猫咪的身边是一个豆芽菜一样的男孩，穿着一件米色的防寒服跪趴在草地上，压低了窄窄的肩膀厥起小屁股，也不管草地上的露水弄湿衣服，自顾和小猫咪玩得开心，不时因为挪动身体而摆动着腰臀。
　　蓝色牛仔裤因为他的动作把小屁股崩得更是圆润紧翘，金黄色的头发在冬日的暖阳下十分耀眼，嘟起粉红色的小嘴和小猫咪一起逗弄着可怜的蚂蚱，鼓着腮帮不停对猫咪爪子间的小可怜吹气，不时也用手去捏那只小蚂蚱，只是那双手被白色崩带缠满，在一片绿地和欢乐之间显得有点岔眼。
　　“柯柯……”
　　略有点低沉的优雅声音在两只小猫后边传来，正趴在地上玩得高兴的男孩一听这声音就跳起，慌忙把自己缠着白色崩带的手放到身后，眨着蓝色的大眼睛看着从白色洋房里缓步而来的俊美男人。
　　“哥哥，我不是故意的，下次不敢了……”
　　嘟起花瓣一样的唇瓣，简柯柯小跑两步走到俊美男人跟前，仰起小脸看着男人那温柔优雅的笑容，那温柔的笑意里一点怒火也没有，紫黑的眼眸深处也只有稍纵即逝的担心，但柯柯还是自己承认了错误。
　　他知道哥哥是怕自己的手在地上摸来摸去感染了，可是他好无聊嘛！不能做家务来打发时间，也不能做几个公仔娃娃解闷，更不能和哥哥一起去公司帮忙，他真的快生锈了，最重要的是，从自己被哥哥救出地狱之后，那些温柔的亲亲像是真的只存在梦里一般。
　　纠结啊！郁闷啊！柯柯这几天一直在想是不是自己的幻觉，哥哥到底有没有亲过他啊，一个印在嘴角的亲吻，离自己渴望得到哥哥亲吻的嘴唇那么近，柔得像掉进棉花堆里的亲吻，不会真是他幻想过度的美梦吧。
　　只要一想到这个，简柯柯就觉得自己苦恼死了，他那天被哥哥救回来，哥哥温柔的给他洗澡，让笑姐姐帮忙上的药，他就一直傻傻地陶醉在哥哥的温柔里了，如果不是这几天哥哥怕他一个人睡会做恶梦，就一直陪自己一起睡的话，柯柯真的会认为自己做了个梦。
　　看着哥哥眼底含笑但不赞同的眼光，伸出修长的手摸摸自己的头顶再滑到脸颊轻轻捏了两下，柯柯又裂开嘴开始傻笑，为什么哥哥总是能在一瞬间就让他的心情像坐云宵飞车一样呢，只一个简单的像摸喵喵一般的抚摸，他就会忘了所有的不开心，只想把自己贴到哥哥的掌心下撒娇什么都不想，哥哥一直摸摸他就行了。
　　“哥哥，你要出去？……”
　　简柯柯想把自己的脸贴到哥哥胸膛上蹭蹭，挨到毛昵的衣料才发现哥哥穿着大衣，米色的长大衣穿在哥哥修长昂扬的身躯上特别优雅帅气，甚至比那些电视上演的真正皇室的王子还要有味道和派头，他这才惊觉哥哥应该是要出门。
　　依依不舍的情绪马上就替代了刚刚才升起的开心，简柯柯小猫一样的脸上只流露着像被抛弃似的可怜表情，低下头看着自己手上的崩带一时无语，心里开始沮丧的乱猜。
　　昨天晚上有个女人给哥哥打电话，说今天出去要干什么事，娇嗲嗲的语气一听就是个大美女，虽然他没偷听到后半段就被笑姐姐抓走去换药了，可是今天本来不会出门的哥哥现在穿得这么帅，想也是要去跟那个女人约会了，也许哥哥之前的温柔亲吻真是安慰自己的吧。
　　简柯柯抽抽鼻子好想哭，他什么时候才可以独占哥哥一个人呢，猜想哥哥最近几天对自己比以前更温柔的原因，可能是不想让他去回想经历过的恶梦，简柯柯也很乖的不去想那些残酷无情的事，他自己知道，脑子里光是想着怎么让哥哥变成自己可以独占的，这个执念就已经非常非常伤脑筋了，也绝对不会有精力再去想别的。
　　可是哥哥什么时候才会真的给他机会，还是自己应该再大胆一点，要相信自己真的可以做哥哥的天使，直接在晚上睡觉时，特别是应该利用这几天哥哥担心他而睡在一起的机会，不知道脱光了去诱惑哥哥行不行，但这种做法好像比登天还难呢！
　　简柯柯很想直接就这么试试，不过总是想一想就算了，没实施便已经失败了，一个原因是对自己豆芽一般的身体没信心，另一个原因光想就觉得失败了，因为现在每晚是哥哥帮他洗澡，然后帮他套上睡衣，在洗澡时看到他的身体仍然像对待一个小宠物似的哥哥，怎么可能会有‘性’趣。
　　低着的头颅开始打量自己的身体，被一件防寒服包住好歹还遮住了一身排骨，可是两条腿怎么细得像牙签似的，再偷偷看身前哥哥那修长笔直又充满力度的腿，不由自主就看到两腿中间的部位，想到自己曾看过的那个地方，简柯柯的脸颊开始发烫，脑子里也充满了幻想。
　　不知道哥哥那漂亮的东西长大的时候会是什么样子，要是哥哥愿意跟他做点成年人才能做的事，他会高兴得疯掉的，非常非常想体验一下跟哥哥的美腿摩擦是什么样的感觉，可是现在似乎只能看着哥哥长长漂亮的腿留口水，到底还要等多久才可以大胆扑倒哥哥把脸贴他腿上蹭蹭呢！
　　傻傻的盯着那双可以做广告的美腿，柯柯吞咽着口水不断在脑子里幻想，他觉得自己好像变成了一只正在摇尾巴的小色狼，直到一只大手轻轻捏住他的下巴抬起，满脸通红的简柯柯才停止了脑中的粉红幻想。
　　看着哥哥眼里的捉狭笑意，他羞得闭起了眼睛想装只鸵鸟，也怪自己粉红幻想太过了，哪有人直勾勾盯着对方双腿间弄得满脸通红的，那么聪明的哥哥岂有看不明白的道理，柯柯只觉得自己快丢死人了。
　　第39节 成人问题
　　此时的画面是极美的，在草地上玩弄小蚂蚱的喵喵也乖乖偎在高挑俊美男人脚边，偶尔伸出小爪子轻轻舔着毛发，温驯可爱到只能用爱不释手来表示，如同此时被俊美男人搂在怀里的乖巧小男孩。
　　简柯柯觉得自己不能呼吸了，紧闭的眼睫轻颤，尖窄的鼻管轻轻耸动用力吸进哥哥的气息，小猫般的脸红得如染上色泽的艳布，他所有的感官都沉溺在那温热的呼吸扑面中，心跳如雷期待着可能会落于自己任何部位的点吻。
　　喜欢哥哥已经到了一个不可思议的地步，也许此时的哥哥只是想帮自己清理一下脸上沾到的草屑，但是简柯柯已经管不了那么多了，偎在哥哥的怀中全身都是幸福的颤动，就算接下来什么也没有他都愿意这样靠着哥哥，哥哥已经成了他精神依赖的重心。
　　朦胧之中突然觉得有股轻柔的力道拂过嘴唇，再滑向脸颊与耳际，简柯柯再次石化怀疑自己是不是又开始幻想了，可是就算是幻觉他也不想睁眼，就让自己溺在那温柔里不醒来好了，可是他又想确定这到底是不是真的，到底要不要睁眼，好纠结哦……
　　不管了，他一定要睁开眼睛，如果哥哥没有吻自己就算了，要是只是像对一个孩子一样亲亲脸颊，他今天就非豁出去不可，一定要让哥哥明白自己已经长大了，他也可以帮哥哥解决一些问题，从内心来讲他一点也不想哥哥去跟别的女人约会。
　　闻人展轻笑用指尖勾画着小猫咪的五官，看着睁开眼睛羞涩看着自己的柯柯，纯净的蓝眼睛深处透着决心，仿佛他做了个什么重大决定，而这个决定闻人展心里了然，小猫那点心思怎么可能瞒得过他。
　　他刚才确实忍不住印下一个亲吻在柯柯的唇上，甚至不受控制的慢慢亲吻着唇下柔滑的皮肤，这个小家伙太可爱，盯着自己的下身想些成人问题，弄得小脸通红还害羞的不敢看自己，真的很可爱，让他忍不住就想逗逗这只小猫。
　　知道小可爱心里在想些成人问题，闻人展也在考虑，他既然决定多疼爱小猫咪一点，这个成人问题肯定是要解决的问题，只是自己就这么简单把小不点吃了好像不对，感觉像是染指未成年人，不吃小猫又太可爱了，忍不住就会想逗逗他看看反应。
　　紫黑的眼眸闪过一丝快得不能捕捉的光，闻人展勾起嘴角笑得很温柔，一如在皇宫盛宴群臣的尊贵无比的王子，修长手指带着点暧昧游移在小不点粉嫩的脸颊与唇瓣间，看到指尖下的小猫咪似乎又溶成了一滩水，闻人展觉得单纯的小猫可能再也藏不住心思了，或许他可以期待着柯柯应该会有的举动。
　　“柯柯乖，回屋里去看看电视吧！哥哥要出去了，约了人家不能迟到对不对……”
　　低沉的话像优美的大提琴音乐在播放，那么有磁性又那么勾动人心，闻人展抬腕看了看表，商量一般的语气带着一如既往的安抚，修长手指却仍是暧昧温柔地摩挲在柯柯脸颊上，为指尖下细滑的皮肤感到满意，不断地移动手指，像优美的弹奏钢琴一般轻轻的给柯柯带去一阵酥麻和恍惚。
　　“哥哥，不……不去好不好！柯柯不想自己在家……”
　　小小声地提出自己的要求，简柯柯在哥哥温柔得像春风一般的眼神下有些恍神，大着胆子希望哥哥可以留下来陪他，DD不是说他可以对哥哥任性一些嘛，这么久的时间以来，哥哥似乎真的会纵容自己的小小任性，那他可以提这样的要求吧。
　　有点忐忑看着哥哥的眼睛，为那紫黑的色泽心动不已，哥哥的眼睛真是漂亮，哥哥低着头靠近自己的距离绝对够他突袭，挺直的鼻梁呼出的气息就在自己的脸上，薄薄的嘴唇像是雕刻出来的好有型，好……好想亲亲看。
　　受不了心里那股深切的渴望，简柯柯微踮起脚尖，直接将自己的嘴唇贴到了哥哥的嘴上，忍不住悄悄伸出舌头舔了一下，可是才感觉到那热度就慌张了，他正在做什么，呀……啊啊啊……
　　在心里尖叫起来，柯柯觉得自己肯定不清醒了，他居然真的亲了哥哥一下，要是哥哥生气了从此对他形成陌路怎么办，简柯柯完全不敢去看哥哥的脸色，扭头就想跑开去躲起来，却被温暖的手掌固定住了下颚不能动弹。
　　暖暖地气息扫过简柯柯的鼻端，湿润的唇舌已经覆盖了他咬紧的唇瓣，哥哥的舌解放出他被牙紧咬着的嘴唇，牙齿也温柔之极的轻啃着下嘴唇，简柯柯的脑袋里轰一下失去了任何意识，只能紧紧闭上眼把自己软得撑不住体重的身体倚在哥哥身上。
　　“喜欢哥哥？……”
　　“哥哥……好……喜欢……好喜欢……”
　　闻人展的话轻轻吐进简柯柯嘴里，听他迷糊之中就吐出了真实心声，他含着笑逗弄小猫被自己双臂撑住的虚软身体，轻浅的吻不时印落，闻人展暗自好笑，这么轻一个吻小猫咪就腿软，那要真进行到成人问题阶段的时候，小可爱会不会晕过去。
　　想着小猫会有的可爱反应，闻人展扬起更迷人的笑，再次温柔的亲吻了已经糊成一团的柯柯，舌尖轻轻扫进小猫微张着的小嘴里，感觉尝到的味道好甜，闻人展便加深了舌尖探索的深度，柔柔卷弄着小猫咪僵硬的小舌尖，缓慢但没有戏弄的吻就在两人唇齿间氲开。
　　“唔……哥哥！……”
　　简柯柯梦一般的轻叹，甚至不敢太用力呼吸，怕一不小心就惊醒这美得不像真的梦，他的上帝啊！吻，货真价实的发生在他和哥哥之间的吻，属于成人化的亲吻，他甚至僵着嘴不敢动，本来想吸住哥哥的舌尖牢牢记住那个初吻的滋味，可是他不敢，怕咬着哥哥的舌会痛。
　　“呵呵！小乖进屋里去吧！哥哥真要出去了，柯柯不会让哥哥做个不守约的人对吗？”
　　轻轻咬咬小可爱的嘴唇，闻人展笑得迷人，温柔握住简小猫咪单薄的肩将他转向家门，拍拍柯柯红彤彤的脸颊就准备往车库走，再不走真要迟到了，小不点自己送上门来了，可怪不得他趁小猫咪迷糊时就吃掉他哦。
　　“……不！哥哥，你……你亲，亲……亲了柯柯了就要负责，不是，这个不是日常礼仪……不能再去跟别的女人约会了，不可以……柯柯好喜欢哥哥的，喜欢……不要别人……”
　　简柯柯一听哥哥还要出去，着急得眼泪都快掉下来了，张开两条细细的胳膊抱住他的哥哥，仰起小脸带着哭腔要求着，慌乱得不知道怎么办才好。
　　在他的心里既然自己主动吻了哥哥，哥哥也回应了他，就不可以再和别的女人约会了，亲吻这种事只能在两个人之间，却在听到哥哥说仍要出去时突然想起，成人世界是可以这样的，亲吻只是一种日常礼仪跟谁都可以发生。
　　唯恐自己没表达得完整，简柯柯急得有点语无伦次，蓝眼珠里已经开始往外滚落透明的泪滴，他这个时候也管不得害羞不害羞的问题了，喜欢，好喜欢这个词不断从小嘴里蹦出来。
　　可是哥哥却是绝对成熟的男性，甚至没表示过对自己的喜欢，他要怎么才能让哥哥明白自己年龄虽没达到成人化，但别的方面绝对成人了呀，已经可以帮哥哥解决成人问题了，呜……真的可以了。
　　第40节 小鬼精灵
　　闻人展有点失笑，小家伙的反应也太可爱了，像一个刚尝到鱼腥味却被人把鱼拿走的小猫，马上急得竖起毛弓起背备战了，自己什么都没说他就急成这样了，眼泪都出来了，不及巴掌大的脸上又是红晕又是焦急的，还语无论次在讲什么东西，怎么那么可爱呀！
　　感觉两条细胳膊圈在自己腰上搂得紧紧的，似乎他再说要走的话小家伙就会大哭出来了，闻人展在心里有些发笑，这种表现明显是小孩子抢糖的行为，看着糖果要抢不到了，就会哭鼻子表示抗议和委屈。
　　虽然很想再逗逗小可爱，但是他确实没有时间再耽搁了，再次看看腕上的表，闻人展没有思索就把要哭出来的小不点抱起，既然被只小猫咪缠上了，就一起去赴约算了。
　　“喵喵，自己玩去吧！我们走了……”
　　“喵……”
　　跟喵喵打过招呼，轻轻松松的横抱着没有份量似的小可爱，闻人展长长的腿走过草坪，进到车库把小点放下来，开了车锁将他温柔塞进副驾座，自己则绕过车头坐进积架里，再次微笑着偏过头，把一个温柔亲吻印在凝望着自己但明显呆掉的柯柯唇边，然后熟练的挂档打方向盘将车驶出。
　　“哥哥……”
　　“嗯！……”
　　怯生生的轻唤后又顿住，闻人展应了想说什么但一直蠕动嘴皮没讲出来的小猫一声，单手握住方向盘，右手伸到副驾座那边，把温暖的掌心贴住小猫蹭过来的脸颊，那双蓝色眼睛里全是信赖和依恋，那么明显也没有遮掩就透出来，这令闻人展的心情非常愉快。
　　“哥哥，不去约会好不好！”
　　小小的咪呜声消失在掌心里，滑嫩的小脸不断蹭着自己，闻人展温柔地笑，他还在想这小东西怎么突然变大胆敢自己送上门了，原来是被自己要去赴约的事刺激到，肯定是昨晚接电话听到是女人声音又乱想了。
　　不过他没打算告诉小不点自己‘约会’的对象是个警官，并且是位十分美丽的女警官，他和对方要谈的是几天前学生被绑架虐待的事，他作为证人之一要前去指证罪犯，但小东西喜欢着急就让他多急一会儿好了，没准再急一点自己会有更好的福利自动上门。
　　心里转着善良的念头，闻人展踩了油门一路向市里疾驰，没有正面回答柯柯的要求，只是对他笑得更加温柔迷人，收回手放在方向盘上专心开车，假装没看见小猫咪急得不行的表情，甚至还开了车内音响，双手手指跟着节奏在方向盘上轻打着拍子。
　　有意的想让柯柯再发愁一会儿，看着小家伙可怜兮兮的皱起脸，像个小包子似的可爱，闻人展觉得有趣极了，要是伸手捏捏这小包子的脸，肯定还能捏起包子褶来，不知道一会儿见到那位美丽的女警官，小不点会不会来点惊人之举。
　　越想越觉得自己在期待，闻人展这个时候才承认自己有点点坏心，他想像着小醋坛子的醋劲会有多大，会不会给自己一个机会跟别人解释小猫在便秘，或是牙疼所以颜面神经有些抽搐……
　　可是不管哪种理由去解释小猫咪可能会有的表现，闻人展都觉得自己很愿意担任为别人详细解说的那个人，说心里话，闻人展看着活泼可爱的小猫咪一天天走出过去的阴影，一天天对自己如神祗般的崇拜，感觉其实是非常不错的。
　　闻人展从不否认柯柯是个听话的孩子，可爱的惹人疼惜，但是他的乖巧里有着自己的倔强，认准的事比十头牛还固执，比如过了这么久，柯柯仍然坚持照顾他和笑笑的生活，特别是与健康有关的，小可爱总认为工作忙碌的他们应该接受理所当然的照顾。
　　现在周末想赖在床上赖一天都不是容易的事了，小不点不会再笨笨的想叫他起来，那个乖乖采取最直接的办法就是把东西端进自己卧室，像喂婴儿一样用小勺子把流质食物喂进他嘴里；
　　如果假装睡着抿紧嘴唇不张开，柯柯就会鬼精灵地捏住他的鼻子，屏气凝神也憋不了多久，终是会迫使自己张开嘴呼吸，而只要自己一张嘴，柯柯的小勺子带流食就成功喂进了嘴，一勺子粥或是海鲜羹一旦进嘴，还想睡得着就不可能了。
　　本来可以一直憋着气较劲，只要自己一直不张嘴呼吸，小家伙怕真闷死他肯定会松手，可是那样做的话就有个小可怜一直都用泪眼望着他，走到哪里身后都有个不言不语只委屈到不行的小尾巴，还有各种相关不吃正餐有害的报纸、杂志……
　　为了一天或几天的清静，闻人展现在已经很自觉的会在周末中午十二点前起床，起码一顿不吃总好过两顿不吃，但柯柯只会纵容他双休两天其中一天可以这样而已，另一天也是必须在不超过十点吃进早餐的。
　　想到这个，闻人展嘴角的温柔笑意收敛了一些，小不点好像学精了一点，原来笨笨的多可爱，从后视镜里看了一眼身旁还在发愁的柯柯，想到他难得一见的坚持都是自己健康烦忧的苦心，闻人展决定不跟小东西计较那一丁点精怪之处，小猫咪还是蛮可爱的，好拐又好哄。
　　眨个眼睛转个念头的时间，闻人展的车已经驶进了市警察总局大门，找到停车位停下车，看到柯柯惊吓到似的小脸上全是讶然，闻人展用手指轻轻合上那大张的小嘴，好笑地在小鼻头上轻弹了一下，随即解开安全带下车。
　　绕到另一边替双手不方便的小东西开了门，揽着他单薄的肩往警察局里而去，在约好的警察局餐厅里见到已等在那里的美丽女警官，闻人展扬起最迷人的微笑带着柯柯上前。
　　主动伸手与女警官的纤手交握，绅士地弯腰以唇在女士手背上轻触，嘴唇离对方手背皮肤相差了起码一厘米以上便往后退开，但给旁边那只小猫咪却造成了假像，闻人展半转身为柯柯拉开座椅时，清楚看到纯净蓝眼珠里尽是懊恼和郁闷。
　　为柯柯和女警官相互作了简单介绍，闻人展就是希望双手还缠着崩带的柯柯给警官一点视觉震撼，这样有助于抹杀那两个被收监败类对他的指证。
　　因为几天前的晚上那锅最后泼向他们的热油，已经严重损伤了他们的视网膜，虽然当晚自己带着柯柯上了车后有报警，也在事发现场外面的车内等了警察过来，告知找到自家小猫的时候里面就是那个样子了，但被抓的两个败类却有模糊供词有人故意伤害他们。
　　警局有找过他到犯人面前对质，只是苦于两个败类没有证据，视力又严重损伤看不清，闻人展只是作为证人与起诉人而来这个地方，今天也只是为了向这位警官再描诉一次当晚情形，并准备安排律师，一直告到那两堆垃圾永远活着却悲惨想死而已。
　　在心里冷笑，闻人展优雅端起咖啡杯，细心地捏了块小甜点喂进安静的小猫咪嘴里，他就不信已被收监有无数证据证明他们绑架虐待未成年人及一堆罪行后，那两堆垃圾还能把他沾上灰。
　　最后那锅烧烫的机油他可是专门对准两个人渣的脸泼过去的，不能眨眼闭合的眼皮被勾住，赤裸暴露在外的眼睛怎么可能经得起那么高温的烫油，还能看见模糊光已经是幸运了。
　　看着美丽女警官低下头详细记录着，制服衣领处露出一截白晰的脖子，闻人展觉得与爽快的美女聊案子真是愉快的事，不过旁边几不可察的碰触让他把心思又全移向小不点，听小猫细声要求想吃布丁，对着桌上小巧布丁露出渴望眼神时，闻人展再次笑得愉悦优雅。
　　这小东西怎么那么可爱，居然用这种鬼精灵的心思，小孩子用的把戏，明知他的手有伤不方便，这几天都是自己在喂他吃饭，这会儿可怜的要求想吃要用勺子的布丁，摆明是想让自己在美丽女警官面前慢慢喂他了。
　　闻人展心里自是明白小东西那点古怪，乖巧的柯柯怎么可能会在他跟别人谈事情时在旁边打扰，与其说柯柯想吃布丁，不如说他真正的目的是不想自己看那个女警官，这个小醋坛子，小把戏玩得挺可爱的，知道自己不会拒绝这种小得可怜的请求，真是鬼灵精一个。
　　第41节 喜笑颜开
　　这两天的柯柯很失落，做什么也没有精神，吃东西都没胃口，一个人睡觉也很害怕，在市区空荡荡的屋子里晃来晃去好寂寞，小喵喵跟他一样喵喵乱叫在空屋子里找着主人，可是哥哥和笑姐姐都不在，只有他自己呆在有电视回声的房间里。
　　新年刚过，哥哥和姐姐都很忙，特别是各种会议比年底还要多了，在同行中做为龙头企业不但要组织会议，还要组织一些有实力点的公司到钻石源头去考察，所以这是他自己在家里的原因，因为哥哥姐姐一起去了南非，实地探察当地钻石的出产、质量及技术开发…
　　抱着一个玩偶型的抱枕趴在沙发上，简柯柯无聊地搜索着电视台，用一根指头的指尖在遥控器上按来按去，不时看着自己手上已经拆掉崩带正在结疤的伤，有些浅浅的粉红色新生皮肤混着黑色的痂壳，看上去很难看，小柯柯不断的对着自己的手皱眉嘟嘴。
　　喵喵也是四肢大张瘫在他的头边，小头颅枕着一个腰枕像可爱的超小宝宝，更像一张超小的长毛毯铺在沙发上，无聊的时候也咬咬自己的小爪子，偶尔抱着后腿咬咬尾巴，跟简柯柯两只一大一小都在无聊，不过画面看起来却是相当的可爱。
　　转了半天的电视台，简柯柯看看墙上的时钟，又皱成小包子的脸皱得更凶了，为什么时间过得那么慢，现在居然才七点半，离他睡觉还差了好几个小时，作业也在晚饭后写完了，可是他完全找不到任何事情来干，实在郁闷得不行。
　　好想哥哥，想哥哥温柔得像棉花一样的亲吻，温暖的拥抱让柯柯总是晕得找不着北，晚上哥哥会带他出去散步，给他讲一些成长的经历，也会让笑姐姐教他一些简单的防身术，比如怎么挣脱绳索的捆绑一类的。
　　简柯柯知道哥哥有完美解决掉那个恶梦，甚至连恶梦的源头都连根拔起了，让他不再害怕的在夜里被恶梦惊醒，最主要是每晚睡在身边的哥哥会保护他，总是在他惊恐的时候，用那双如艺术家的手拥着自己温柔呵护，轻轻的拍抚并软语哄慰。
　　可是哥哥为什么不对他再过份一点呢，他很希望可以和喜欢的哥哥做点成人才能做的事，哥哥再过份一点的对他也可以，弄痛也是幸福的事，只要在哥哥的身边和怀抱里，再痛他也可以忍受并幸福着。
　　柯柯不是不知道有了亲吻以后应该发生些什么事，他和哥哥既然接吻了，就完全可以做下去的，但每次哥哥总是优雅的笑着刮自己的鼻子，却一次也没继续下去过，结果弄得他心里郁闷着又不敢跟哥哥开口，怕被哥哥讨厌认为他不是乖巧的孩子了。
　　翻了个身仰躺在沙发上，将两条细瘦的腿搭到沙发靠背，伸出指头轻轻挠着喵喵的小尾巴，喵喵也翻身把鼻头凑到他指头上，捧在小爪子中间用小利牙咬着玩，弄得柯柯麻麻痒痒笑出声来。
　　再次看看墙上的时钟，简柯柯数着现在已经是多少个小时没见到哥哥了，整整两个晚上三个白天了，眼看今天第三个晚上也快到了，虽然每天哥哥会打电话回来问他的功课和生活，但柯柯还是非常想他的哥哥。
　　不知道在外边忙了有没有定时用餐，也不知道换了地方能不能休息好，哥哥那么优雅又有责任感的人，肯定会带着别公司的人亲临钻石采挖地，如果要进到采矿的溶洞里也不知道会不会不安全，一堆自己乱想的问题让柯柯纠结死了。
　　转眼看着玩得不亦乐乎的喵喵，简柯柯开始挠它痒痒，在肚子和下巴处挠来抓去，喵喵似乎很开心的玩耍着，在沙发上翻来翻去，前爪还可爱的摆出备战状态，圆滚滚的眼睛瞪得大大的看着柯柯不断舞来动去的手，想抓住又被闪过，只有不停地伸小爪子去掏，一条毛茸茸的大尾巴摇来摇去可爱极了。
　　“玩得这么开心啊！柯柯不来欢迎我们吗？……”
　　开门的声音中夹着温柔好听的调笑，熟悉的两道修长身影在门口站定，两张含笑的俊美面庞让简柯柯尖叫了一声，想翻身从沙发上起来冲过去抱住他的哥哥，哥哥昨天晚上打电话时明明还说要在南非再呆两天的，今天却已经回来了，哥哥好坏！
　　可是简柯柯开心惨了，一个倒栽葱就从沙发上滚下来掉在地毯上，喵喵的动作倒是比他快了一步，已经奔向笑姐姐在撒娇了，柯柯嘿嘿笑着赶紧爬起来，对着迎面向他走过来的哥哥扑过去，圈住结实柔细的腰就不放手了，仰起脸笑得幸福又傻乎乎的。
　　本来还以为自己要再郁闷两天呢，还在想要怎么打发哥哥不在的时间，这下哥哥回来了，他只要跟着哥哥就可以了，怎么让哥哥休息放松一下再投入工作，再怎么多得一点哥哥的亲亲，这是要很花心思的事情。
　　感觉哥哥低下头来在自己唇上轻轻点吻了一下，笑得温柔如春风一般搂着他再次坐到沙发上，简柯柯简直眼睛都舍不得眨一下，笑得像朵太阳花一样，小小的身体基本都赖到哥哥的怀里去了，但他还是觉得不够，温暖的感觉应该要再多点。
　　动来动去抱来蹭去，柯柯始终觉得不够，看到笑姐姐在旁边似笑非笑地对自己挑眉，跟哥哥一样的黑紫双眼里似乎有鼓励自己的神采，他索性大胆的挪，挪，挪…挂到哥哥怀里，裂着小嘴傻笑着盯着哥哥目不转睛的看。
　　好幸福哦！哥哥回来了还抱着自己，一只手揽在腰后防止自己摔倒，另一只修长的手在自己脸颊上轻捏，似乎在检查他这两天有没有乖乖吃饭似的，他不由自主的就贴着哥哥温暖的手心蹭着脸颊，还把小嘴噘起侧过脸亲着哥哥的手心。
　　开心的泡泡一直在心里冒出，简柯柯赖在哥哥怀里像只小猴儿一样，不管哥哥走那里他都赖着，反正哥哥没有说不可以挂在他腰上，柯柯就认为哥哥是很疼他的，更是理直气壮当个小挂旗。
　　而柯柯只转围着哥哥转的心思还没猜到，正笑得疼爱开怀的哥哥，心里正想着他太可爱了，一个劲傻笑的憨态可拘已经让他的哥哥转起了念头。
　　那个他迫不及待想进行的成人问题正在哥哥心里酝酿，让最重要的是，柯柯不知道，他最喜欢的哥哥是在想，怎么让他自己今天晚上主动爬上那张圆形的大床，如果他知道的话，大概更会开心得傻掉。
　　可爱的小不点要被吃掉了，即将的成人问题可以让他了却心愿了，呵呵！鞋鞋们估计早就等着了，哈哈哈哈~~~都么么，谢谢大家的支持，请多给草草加油！呵呵！
　　第42节 自动上门
　　简柯柯第五次在哥哥的房门口探头，他洗过澡都已经在这里晃了好久了，哥哥一直还在浴室没有出来，他想来给哥哥按摩放松一下，因为之前哥哥才回家的时候，他发现哥哥虽然保持以往的笑容和优雅，但神态里还是有点疲惫的感觉，毕竟还是出国飞来飞去很累人的。
　　不确定哥哥是不是累得在浴室里睡着了，柯柯有点担心，哥哥在浴室里睡着的话很容易生病，现在还很冷呢！初春并没有想像中的暖和，考虑了一下后才挺起小胸膛准备去看一下，在心里给自己打气是想知道哥哥安好与否，不是要去偷看哥哥洗澡的。
　　红着脸不敢继续往下想，小不点悄悄把房门推开一条缝，小心地把自己的身体挤进去，再轻手轻脚往浴室靠拢，踮着脚尖像要做什么似的，侧过脑袋将耳朵贴在浴室门上仔细听，巴不得能听出哥哥在里面做什么一样，小心翼翼的但又认真聆听着。
　　听了半天再次悄悄转身走出去，里面传来的哗哗水声表示哥哥还呆在按摩浴缸里的，这下简柯柯可以肯定哥哥是真的累坏了，不然不会使用按摩浴缸这么久，他的心里不由为哥哥这么辛苦感到心疼，想着一会儿一定要好好替哥哥按摩一下缓解疲劳，他能做的事不多，但只要有实际用处就可以。
　　哥哥有跟他说过要自信一点，要相信自己可以做到很多事，也有能帮上哥哥姐姐忙的地方，哥哥说他是个乖孩子就肯定是，从来都是拿哥哥的话当神令的他，自然会催眠一样的在心里暗示自己可以，能够为哥哥做一些力所能及的事情他就会觉得非常有意义。
　　靠在门边的墙上，简柯柯时刻注意着里面的动静，本来现在已经是九点钟该他睡觉的时间了，但柯柯一点睡意也没有，先不说哥哥回来让他有多兴奋，就是现在知道哥哥好累，他没能尽点绵力做些事也够他睡不着的。
　　“柯柯，你在外边吗？进来吧！……”
　　正把门轻轻再推开小缝伸头往里张望的柯柯，突然听到哥哥在房间里转出低沉好听的温柔声音，他连忙答应了一声就推门而入，看到只在腰上围了一根浴巾的哥哥从浴室里出来，手上拿着一张大毛巾正在擦湿淋淋的头发，柯柯的小脸红了红。
　　小跑步上前到抽屉里找了吹风机，柯柯担心哥哥头发没弄干会感冒，可是他不过才把吹风机找出来，哥哥就已经趴在那张圆型大床上了，顺手扯开浴巾拉起被子盖住修长优美的身体，简柯柯在宽大的卧室里听到自己吞咽口水的声音。
　　“哥哥，不可以这样睡啦！要把头发吹干，不然会感冒的……”简柯柯忙不迭地跑到床边，跪在地上担心的对闭着双眼的哥哥说道，小爪子也伸出来轻轻推着哥哥。
　　“唔！柯柯，你也早点睡吧！哥哥累了……”
　　“那……哥哥，我帮你吹头发好不好，就打扰你一会儿，吹干了你再睡……”
　　简柯柯带着商量的语气，看着哥哥没有反对，只在枕头里模糊的唔了一声，他开始准备吹风机，开了个柔和的暖风，用自己手试了试温度以后，才慢慢拨弄哥哥湿漉漉的头发，感觉冰凉带水的发缕在指间穿梭，简柯柯的指尖略用劲，缓缓揉搓着哥哥的头皮。
　　直到关掉吹风机拔下插头，柯柯还是有点舍不得放开哥哥柔软的黑发，他非常喜欢哥哥黑得像墨一般的头发，乌黑光亮十分漂亮，让本来就俊美优雅的哥哥更添了许多神秘的感觉，简柯柯忍不住低下头，窄窄的鼻管靠近哥哥的头发轻嗅，像只猫咪在确认主人的味道，又像陶醉在百花盛开的花园里一样深呼吸。
　　“柯柯，你不睡觉吗？那可不可以麻烦你帮哥哥揉揉肩膀，那里很酸……要是你不介意的话请帮哥哥捶两下就行，毕竟你的手伤还没好呢！……”
　　很温柔很轻的声音在柔软枕头里透出来，吓了柯柯一跳但也让他开心异常，他就说哥哥很累嘛，看说话都快没有力气了，可是也好感动哦！这个时候哥哥还在顾忌自己的手痛不痛，他的伤都结疤了自然不会痛了，而且，就算是痛他也想替哥哥分忧，痛死也愿意啊！
　　忙不迭的点头回答不痛不痛，一点事也没有，简柯柯踢掉毛茸茸的室内拖鞋，爬上大圆床挨在哥哥旁边跪着，膝盖贴着哥哥在被子下散发温度的腰侧，小猫咪幸福得差点落泪，隔了几天再次感觉到哥哥的体温了，看来今天晚上他可以再次挨着哥哥睡了。
　　伸出不太好看布满疤痕的小爪子，简柯柯在哥哥的肩膀上努力揉揉，捏捏，不太用力的用拳头轻轻捶打，端正认真的神色一如在进行神圣的仪式，抿紧了小嘴跪得笔直，然后弯着腰一上一下挥舞两只小爪子，努力想帮哥哥放松一下。
　　捶着捏着，柯柯就走了神，哥哥的肌肉好有弹性，可是又充满了力量，明明有比自己宽很多的肩膀，但和后背的线条连在一起看上去就是优美得不得了，不像自己怎么看都像块硬板子，虽然隔着被子，但哥哥的肩背碰触起来的手感却是非常美好。
　　把手小心从优美肩膀往下移，试着在腰上轻轻按了两下，看到哥哥一动不动似乎蛮放松的样子，简柯柯的胆子大了起来，边揉边摸，反正隔着被子哥哥也不知道他在干嘛，一边还在小脑瓜子里遐想着。
　　越摸越顺手，简柯柯的手不受控制的停在了被子下的东西半球上面，他一直想试试哥哥的臀部肌肉是不是软的，平时看起来翘得好有型，哥哥穿西裤的时候就把腰显得特别细而臀部特别翘，他非常好奇哥哥到底是怎么把那个部位练出来的肌肉，像他就分不清腰和臀，反正都是平的。
　　悄悄摸了两下，柯柯小心缩回小爪子，带点疑惑偏过头研究被子下的形状，手感很软很有弹性的，怎么会那么挺翘得好看，穿上西裤的话，就数哥哥的腿和臀部最漂亮了，谁也比不上的好看。
　　不太明白的再次抻出小爪子，轻轻在那柔软地方捏了两下，再疑惑的把手往下滑，简柯柯在想哥哥的长腿也是那么完美，哥哥的身体他都好想摸摸看，亲自感觉一下手摸在上面是什么感觉，不过他没机会再往下继续伸手了，一阵天旋地转让他没明白发生了什么事，回过神来的时候，哥哥已经压在他的身上俯望着他了。
　　“柯柯，你今晚不回自己的房间睡觉吗？……”
　　温柔的声音让简柯柯一阵恍惚，仿佛就在耳边拉响的小提琴独奏，那么优美悦耳，好像从远处传来的声音隐隐有点进入耳膜再传递到大脑，凭着本能柯柯就摇了摇头，哥哥出差几天，他都快想死哥哥了，可是哥哥从今天晚上进门到现在，也只给了他一个很轻的像家人式的亲吻。
　　睁着有些迷茫的大眼睛看着哥哥，简柯柯喜欢现在贴近哥哥感觉到他身上的温度，过去几天的空虚感觉一下就不见了，只是他不知道自己是怎么被哥哥压在身子底下……啊啊啊啊！被哥哥压在身子底下，哥哥身上什么也没穿……
　　当场石化的简柯柯完全没了自己的反应，遥远的天边似乎传来哥哥低沉好听的声音，愉快的笑着问他介不介意明天请假，请假？不明白自己为什么要请假的柯柯，在哥哥俊美脸庞向自己靠近时，彻底变成了化石。
　　第43节 想做天使
　　不敢相信自己现在所经历的，看着天花板上那些祥云，还有曾经过哥哥解说过才知道的金色巨龙，以及从天花顶上飘落下来洒在床边的白色轻纱，一切都让简柯柯产生了一种梦一般的迷离感觉，他只觉得自己轻飘飘的，似乎就要化成一朵柔软的云飞上了天。
　　温柔又温暖的亲吻在颈边流涟不去，湿润带着哥哥的气息扑进耳朵，再滑下落在有些紧张的肩膀上，那个地方崩得紧紧的，可是在哥哥轻柔的亲吻中慢慢放松了下来，有两根修长的手指，带着属于哥哥的温柔已悄悄抚上了他的胸前，被捻来搓去的地方痒得简柯柯好想哭。
　　使劲挺起自己单薄的小胸膛，双臂用力攀住哥哥的脖子，简柯柯不断发出一些自己都不知道是什么的呓语，有几次哥哥都想抽开身看看他的情况，柯柯喘息着搂紧了哥哥，虽然不懂具体要怎么配合哥哥，可是他只想溶在哥哥的亲吻与怀抱里，只知道完全为哥哥敞开自己。
　　小嘴微张着发出断断续续的低吟，那个痒得让全身汗毛都立起来的地方，敏感的在哥哥指尖下轻颤，只是一个小小的拨弄都让柯柯全身软得一丝力气也没有，他希望可以得到哥哥更激烈的对待，不由得把细瘦身体挺得更高，凭着本能去磨蹭他最喜欢的哥哥精赤的胸膛。
　　脑子糊成了一团，如果这是一个春梦，简柯柯宁愿永远也不醒过来，他分不清到底是梦还是幻，哥哥好温柔，轻轻吻他的嘴唇，慢慢伸入柔滑的舌与自己的舌尖碰触，柯柯全身细胞都在瞬间通电，他笨拙地含住哥哥的…小心翼翼去品尝成人之吻带来的感觉，从口腔一直酥到脑子里每条细微神经。
　　隐约似乎感觉有坚硬的东西抵在自己的腹部上，柯柯哭了出来，透明的泪不断滑出眼眶，可是又高兴得一直在笑，哥哥对他有成人的兴趣，这是多么值得他流泪的事情，不知道怎么表达自己意思的简柯柯，只能不断的哭鼻子，再不断用自己的小嘴去笨拙地亲吻哥哥。
　　“呵……怎么哭了？哥哥弄痛你了？！还是柯柯并不想继续……”
　　“呜……不，不痛……哥哥，哥哥……哥哥……”
　　不断叫着哥哥的名字，简柯柯哭得更凶了，纤细的手和腿并用，使劲缠着哥哥优美的身体不让他离开，他不知道自己现在是在梦里，还是真实的有哥哥的温暖体温在覆盖着他，分不清醒与梦的区别让柯柯泪流不止，抽抽噎噎的哭得好不厉害。
　　闻人展从小猫咪瘦弱的胸膛上抬起脸，温柔的表情里带着点错愕，含笑看着哭得像花猫一样的柯柯，他不过顺了自己和小不点的心意，让生米煮成熟饭，这小东西至于哭得这么惨嘛，虽然明白他是太过高兴了，可是让不知道的人看到了，还以为自己要强暴他呢！
　　有点啼笑皆非，闻人展低头吻去不断从小猫咪的蓝眼里溢出的泪，可是越吻越多，柯柯甚至放声大哭起来，手和腿却又紧紧缠住他，闻人展不知道自己该继续还是该安慰，刚才高涨的欲望经那透明纯洁的泪一洗礼后有些萎缩了，他只能单臂撑起自己的重量，另一只手轻轻摸着柯柯金色的头发。
　　在心里叹了一口气，看来小家伙是还没有准备好，他还以为刚才按摩时那些像诱惑一样的掏摸是邀请呢，没想到柯柯完全还在状况外，这种情况下让他怎么把一个可爱的小白痴吃掉，对着一个哭得像婴儿的少年，还会有欲望的人，呃！应该没有吧！反正他是提不起什么劲了。
　　鉴于死缠着自己不放的小家伙一直不松手，闻人展只有抱着柯柯翻了个身，让他趴在自己胸膛上，捞起被子盖住他们两人，没有说话只是温柔拍抚瘦小的背脊，干脆让这小家伙一次性哭个够好了。
　　好半天，感觉胸口湿得像刚从水里出来似的，但怀里传出的哭声已经慢慢减弱至听不到，闻人展心想这下可以睡觉了吧，他实在佩服小不点的哭功，为这种事居然可以哭成这样，不过是生米打算煮熟，要不要感动成这个样子哦！
　　打起一个小型摇控器，将卧室里的灯调成最弱的照明灯，闻人展收回手环在柯柯的肩膀上，在飞机上折腾了十来个小时，他还真有点累了，想做的事没得做，睡觉比较实在一些，不过他才闭上有着温柔眼光的紫黑眼眸，怀里的小家伙开始不安份了。
　　两只小爪子这里摸摸那里蹭蹭，上上下下摸了个透，带着好奇又不敢太使力的劲道，弄得闻人展麻麻痒痒的，刚刚熄灭的欲火再度燃了起来，他是正常的成熟男人，哪有想疼爱的小东西在怀里蹭来扭去还忍得住的，而且不断从自己胸口传来自得其乐的闷笑让闻人展有点想笑，这个小家伙……
　　再次翻身压住哭过之后鼻子眼睛有点红红的小猫咪，闻人展低头温柔地与那双透出满满信任和依赖的蓝眼对视，感觉柯柯的手又绕回了自己的肩膀上，闻人展勾起嘴角吻住了眼前小小的粉色唇瓣，轻轻在上面留下自己的齿痕。
　　“小东西，不哭了？！有话想对哥哥说……嗯！”
　　听到这么温柔几乎是呢喃在嘴唇里的话，嘴唇上麻疼的感觉让简柯柯真正清醒过来，他看着什么都没说反而问是不是自己有话的哥哥，在闻人展那双紫黑眼眸里露出的温柔沉迷。
　　有点害羞的笑，闭着眼小心伸出自己的舌尖，怯生生地勾着哥哥的舌头和薄唇轻舔，像只小猫咪舔牛奶一般，很轻很轻的试探着舔吻，不时还发出叭唧的声音，哥哥的温柔眼睛就看着他没有动，只是用手肘略支起了重量避免压着他，柯柯用两条细胳膊更紧的圈紧了哥哥。
　　“哥哥，柯柯喜欢你，好喜欢好喜欢！让柯柯做……做你的……天……天使好不好！柯柯想做哥哥一个人的小天使……我，我已经长大了，我明白的！……好喜欢哥哥……”
　　害臊的通红了小脸，鼻子眼睛和脸颊红成一片的小模样十分诱人，柯柯只看到哥哥的眼神里闪过什么，但没有什么动作只是望着他，深紫如一片柔柔荡着轻波的海洋，那么温柔深邃让他全身都软软的。
　　嘟起粉嫩的两片小嘴唇，简柯柯看着哥哥的眼睛，很轻但很坚定地再要求了一次，他想做哥哥的天使，很清晰的把话说了出来，简柯柯发现没有想像中的难，虽然刚开始有点结巴，但听到他这个要求的哥哥，漂亮眼睛里有着不一样的光。
　　简柯柯知道哥哥在高兴，大概是很高兴自己勇敢表达出来，他清楚知道哥哥的每个内在情绪，哥哥是长子必须要内敛，可是又不能让别人说哥哥傲慢，那些温柔是真的还是假的他最清楚，所以在家里的哥哥绝对都是真的，漂亮得让他都羡慕的眼睛里会流露着各种各样的情绪，只要用心一点就可以发现。
　　他真的是很迷恋成熟迷人又俊美无比的哥哥，这个念头是从哥哥好心救了他开始就有的，不管哥哥是不是有凡人的缺点，在简柯柯的心里，哥哥是别人永远也比不上的天使，会白魔法化腐朽为神奇的那种高贵天使。
　　因此他希望自己可以成为哥哥的小天使，名正言顺的一直陪在哥哥的身边，只要哥哥经常对他这么开心的笑就可以，然后他会像笑姐姐戏谑笑称自己是小管家那样，好好为哥哥打理家务，让哥哥繁忙过后回家就可以好好休息，不用再和笑姐姐轮流来操持家务；
　　虽然现在哥哥和笑姐姐还是坚持轮流来分担，但因为他可以在放学早回家时就弄好，所以哥哥也不会有太多家务要再劳累了。
　　简柯柯知道哥哥是希望自己勇敢表达出内心的想法，他在很早前就已经知道了，每次勇敢表达自己的想法后，哥哥都会有不一样的奖励给自己，不知道今天他要求了以后，哥哥会不会遂了他的心愿。
　　第44节 初级阶段
　　眨着长长翘翘的眼睫毛，用大眼睛期待的看着上方的哥哥，小猫脸和小身体上都布满了红晕，哥哥赤裸着优美的身躯压制在他的身体上，害羞是不能控制的反应，谁叫他那么喜欢哥哥，这是第一次他和哥哥用如此亲密的姿势，就成人问题进行沟通！哈里路亚！
　　这时的小柯柯好讨厌自己身上的睡裤，睡衣刚刚被哥哥揪开了翻到一边，光着的胸腔一阵强过一阵的躁动，可是与哥哥紧密相贴的、暂目前是下半身，而不是哥哥支起手肘撑起的上半身，为什么在这个时候还隔着一层布啊！好讨厌。
　　“哥哥……”
　　柯柯一直没等到哥哥的回答，只有修长温柔的手在自己脖颈上来回抚触着，像一根羽毛飘在那里，弄得颊边痒痒的，他忍不住笑了起来，轻轻叫了一声还是看着他的哥哥，时间突然像过得好慢，他突然有点羞涩不安的动了动身体，这个动作让本来他和哥哥有点悬空的腰腹之间摩擦在了一起。
　　感觉腰腹上摩擦过一个坚硬的东西，滚烫仿佛有自己的生命力一样，贴着腹部上的皮肤可以清楚感觉跳动的脉博，简柯柯瞬间就让自己红成了一只鸡尾虾，还没来得及害羞自己早已跃跃欲试的小兄弟情动着与哥哥的…擦过，温柔却又如火的亲吻就落了下来。
　　四片唇密密交合，柔得像棉花一样的吸吮舔弄，但又像火把一样把简柯柯的所有思绪全烧成灰，他什么都不知道了，全身都好热好痒，哥哥明明只是在吻他而已。
　　如果此时有人问柯柯，美国总统是谁，他肯定只会吐出哥哥两个字来，因为每一个单核细胞都被哥哥填满，简柯柯只想溶成一滩水再化成一堆灰，只一直和哥哥像现在这样在一起。
　　胸口的小红点再次被手指采拮，似乎依恋着指尖的温度，又似乎是那粒小点在和指尖捉迷藏，在指缝里滑来躲去，却最终仍是被轻轻捏住，修长的指尖仿佛惩罚小乳尖的不乖驯，轻轻捏住它往外温柔的拉扯。
　　简柯柯只感觉自己被高压电击过，所有毛发全立了起来，连微细毛孔也在瞬间张开，鸡皮疙瘩不受控制就从皮肤里钻了出来，脸颊、耳朵、脖颈、不是太明显的喉结……都被哥哥一一轻柔舔吻而过，早已被解开扣子的睡衣散于手肘两边，肩膀和胸膛也开始有湿热的痕迹留下。
　　“啊！哥……哥哥……”
　　“嗯……多叫两声，哥哥想听……好孩子……”
　　张开鼻翼使劲想吸进新鲜空气，简柯柯浑身抖得像穿了夏装在北极，他真的觉得被雷打了，尤其是哥哥的话消失在自己胸口那粒敏感之极的乳珠上后，柯柯的灵魂仿佛都已经出窍一般，只有下意识的依附着哥哥，在哥哥每次舌尖轻舔过那里时大声叫出自己也不明白的语言。
　　“啊啊！哥哥……哥，哥哥……那里…太……不要……啊啊……”
　　“太什么？！不舒服吗？……柯柯不说出来的话，哥哥怎么会知道呢……乖，告诉哥哥，不要什么？……”
　　闻人展轻轻咬住那粒小小的红豆，感觉似乎还带着奶香味混合浴液的香气，软软的像颗Q豆，他忍不住一吸再吮，紧紧含在温热的唇舌尖玩弄嬉戏着，听到柯柯语不成调的呼声，他含笑离开小不点被自己舔得湿漉漉的小乳尖，一只手已经滑过了肚脐，溜到另一个地方似有若无的抚触。
　　有意无意的对着柯柯另一边胸膛上的乳粒吹气，修长的手握着小小的坚硬东西，偶尔用指尖蹭过粉红色的顶端，在指腹上沾染上那些透明粘液，这小小东西还有模有样的在自己手中竖得笔直呢，真是可爱。
　　将自己的欲望之矛贴着柯柯的腿轻轻摩擦，闻人展并不心急吃掉已经分不清任何事的小不点，他不是好色之人，或许小东西明白成人之事该是怎么进行，可不是他想的那么轻松容易，小猫咪挺招他疼爱的，这种事接受一方总是会比较痛苦一点。
　　缓缓搓揉手心里有生命力的小东西，感觉在掌心里一跳一颤的，似乎像握住了柯柯的小心脏，小家伙睁着眼睛透出迷蒙的光，害羞但那么信任的依赖着自己，小小的身体不断向自己身上磨蹭，在另一只手指尖绽放的小豆也让闻人展爱不释手。
　　低下头再头吻住可爱的小猫咪，闻人展喜欢这种被依赖的感觉，喜欢柯柯怯怯的伸过舌尖舔吸着自己给予他的吻，喜欢这干净的小家伙不知道怎么做这种事，但却紧紧缠抱住他想要表达出自己的热情，不过……
　　“呵呵！柯柯，松开哥哥好不好，不然哥哥什么也做不了呢！柯柯不想继续吗？……”
　　轻咬着小不点红透的耳朵，沿着耳廓一点点的含到自己唇齿间，闻人展笑着在简柯柯的耳边柔语，低沉的声音带给柯柯一阵酥软，感觉那纤细介于小男孩和男生之间的身体止不住的颤动，软绵绵娇嫩的样子让闻人展心里荡荡的。
　　看着柯柯白色皮肤上有很红一层艳丽的颜色，纯净的蓝色大眼睛里全是掩示不住的感动和激动，因为要被自己吃掉而感动，天底下大概只有这只小猫咪会这样了，闻人展终是忍不住笑了起来，将小猫咪完全压在自己身下，让他承受自己的重量，也用自己的身体和气息全罩住了这个小可爱。
　　温柔的在小不点身上游移自己的手和唇，滑过肩膀亲过小乳尖，吻过小巧的唇舌咬过细瘦的肋骨，摸着小模小样的坚硬再舔过白嫩的腿根，闻人展像羽毛一样轻柔的对待着怀里的小猫咪，细细用自己的怜惜呵护着他。
　　“嗯嗯……啊…！！哥哥…好奇怪…啊啊！不要……哥…哥哥……”
　　“乖……放松……跟着哥哥就可以了……”
　　“啊啊！哥哥……啊…嗯嗯！……哥哥快，快放手……会弄……弄脏…有尿…尿……啊啊……”
　　听到小不点惊讶的叫出来，还不断的想让自己松开手怕弄脏被单或自己的手，再看看掌心里不断滴落透明粘液的小东西坚硬的程度，闻人展加快了手上的速度，没有理会小不点的话。
　　这只小猫连高潮都还没经历过呢，想做成人的事可能有点勉强的，也许今晚他只能做个哥哥了，教导这个小不点熟悉成人知识，起码让他搞清楚即将到达的顶点称为高潮或射*，而不是有尿，还真是个单纯的小猫咪。
　　感觉柯柯还青嫩得很，情欲这一关应该是还未经历的，不过搓揉了两三下，一股灼热的粘液就从那粉红色蘑菇状顶端喷出洒于闻人展的手心，小猫脸上也瞬间就浮起了羞耻的表情，小脑袋几乎快钻到枕头里去了，只留一个眼角在外面观察他的神情。
　　“柯柯是个男生了哦！……乖，别把自己闷着了，这是很正常的东西，跟柯柯一样的男生都会有，哥哥也有的……柯柯上过生理课了吧！应该知道和尿液的不同……这个，是属于情欲和生理现象的结合体……”
　　闻人展轻笑，抬起手让快冒烟的小不点看自己手上的乳白液体，随后在床头柜上抽了几张纸巾把手擦干净，他看到小猫闷着的脸露出了大半，看看他手心的东西又看看自己的下身，连连点头小声说着知道，只是红艳的颜色漫延到了小不点较别的男生稍小的脚丫子上，粉粉的好不可爱，看得闻人展心里又痒痒的了。
　　第45节 箭在弦上
　　简柯柯觉得自己掉在了棉花堆里，棉花堆下边是一个大烘炉，烘得他全身又烫又发热，还软得连身体都不是自己的一样，轻飘飘的飞到天上，是哥哥带着他在飞翔，有五光十色的泡泡。
　　哥哥刚才弄得他好舒服，特别是那个那个的时候，真的以为灵魂都要被哥哥揉出来了，在那么一下的时候，他也特想碰碰哥哥，不管哪里能让他紧紧握住就可以，因为真的担心飞得太高没有抓着哥哥就掉下来了。
　　看到哥哥擦干净了手就躺到了一边，温柔的拍抚着他的背，自己的脸在哥哥胸膛上藏着，鼻端也全是哥哥好闻的味道，简柯柯幸福着陶醉得要死，只是奇怪哥哥怎么不继续了，那个那个应该是还没有做完的。
　　偷偷把眼睛往下垂，简柯柯观察着哥哥下腹部的动静，虽然有被子挡着的，但他明显发现哥哥的利箭仍是昂扬挺立，不明白哥哥为什么不做完，难道这样子不难受吗？硬梆梆的会特别渴望抚触啊，起码刚他知道自己就特别想哥哥的手去碰那里。
　　想了一下，柯柯觉得哥哥可能也是在不好意思，他认为自己应该主动去帮哥哥解决这个比较羞涩的问题，哥哥也许不好意思跟他开口说吧，所以不能让哥哥这么难过，有这种让人啼笑皆非想法的柯柯，抱着哥哥腰杆的手开始不安份起来。
　　哇！哥哥的皮肤好好摸，成熟男人的躯体结实优美，还有好闻的属于哥哥的味道就在鼻端，简柯柯晕陶陶的蹭来摸去，还用鼻子不断拱来拱去，深深地吸取他最喜欢的哥哥所有的气息，但没一分钟就被哥哥制止了，柯柯嘟起嘴不太愿意了。
　　哥哥为什么不让他继续，他今天非要和哥哥那个那个不可，哥哥也明明对自己有感觉的，那么硬那么烫的漂亮象征就抵在他的腰上，弄得柯柯小心脏一直跳个不停，只想这样这样再那样那样。
　　不服气的呼出一口气，简柯柯想哥哥不让自己手动，难道嘴巴还不能帮忙么，他一定可以让哥哥很舒服的，就像哥哥刚才让他飞上天一样，他也可以证明自己绝对不是孩子了，有能力也让哥哥飞上天。
　　“柯柯……”
　　闻人展轻轻抓住在自己身上摸来摸去的小手，怕伤到他还没彻底愈合的伤，只是握着柯柯纤细的手腕阻止他乱动，这小家伙今天晚上好像真想让生米变成熟饭呢，可是他到底行不行啊，连射*和想尿的感觉都没分清。
　　休谅柯柯还是个年幼的孩子，真正要进行到最后一步，那瘦弱的身躯大概没法应付做为成人的他的需求，欲望这种猛兽，一旦出闸会难控制，闻人展并不想伤到柯柯，可爱的小猫还是活蹦乱跳更招他喜爱一些。
　　再加上他没记错的话，小不点还有一个月才满十六，现在读高一也是因为钱在中间起作用而已，小东西是注定要读两个高一的，而且，小不点的发育也有点迟缓，那个地方光滑得像初生的婴儿，连正常青少年该有的体毛都没有一根，闻人展不得不考虑小猫能接受自己欲望的地方有没有成熟。
　　闻人展有心体贴小柯柯，但怀里的猫咪似乎不这么想，被握住手腕不能用双手摸来摸去了，居然用上了小舌头，闻人展十分肯定，自己胸膛上现在正凉凉湿湿不断移动的触感，绝对是小家伙粉嫩的舌。
　　“唔……”
　　小小软软的舌尖似乎舔到了一个敏感的地方，闻人展低哼出一声鼻息，握住小不点手腕的手松开，抬起轻轻捏住在自己胸口处的尖细下巴，半强迫埋在胸前的小脑袋抬起与自己对视，看到那双蓝色眼睛里透着倔强，那是一种必须、一定、势在必行……的坚定眼神。
　　闻人展轻笑起来，怎么现在自己还变成可口的美食了，小家伙嘟起的嘴是在抗议自己中途停下么，想想也对，小家伙也是男孩子，欲望这种东西他肯定也会有，特别是在那么迷恋自己、又好不容易有所进展的时候，会放过这个机会才是奇怪的事。
　　看来他想放过小猫咪都不行了，枉他做君子想体谅未成年孩子的稚嫩，可惜小家伙不领情呢，似乎自己没继续接下来的事还是不疼他了，这个小傻瓜一点也不懂他的苦心，既然如此，这块可口的小甜心就没选择余地了。
　　低头吻住花蕾一样的粉色唇瓣，闻人展轻轻啮咬着柯柯嫩得可滴出水来的两片唇，低语着让他继续做刚才的事，带有磁性的声线让怀中的小家伙抖了抖，但更是将那发烫的小身体偎了过来，一双自由的小手又开始不安份的上下左右开动。
　　“柯柯……要来真的哦！柯柯觉得…这里受得住吗？…哥哥可不会再停下放过你了哦！……”
　　修长的手已经滑向两瓣小圆润中间，以一根指尖轻点令他感到担心的地方，柔柔地抚触那不同于别处的柔嫩，掌心却是贴在小巧的臀上缓缓搓捏，让那小而紧实的手感从掌心传回神经中枢，柔细的感觉让闻人展微眯起了眼睛，轻勾的唇角，让他透出几分慵懒性感的邪魅。
　　“舔湿点，小家伙……”
　　见怀中的小东西不断点头表示自己可以，闻人展愉悦地笑，一只手轻撑在头侧，优雅的抚弄着已经在怀里软成一团的小猫，抬起揉捏柯柯臀部的手，将修长手指探进柯柯的小嘴里，温柔的低语吩咐并轻轻玩弄着他的小舌头。
　　感觉柯柯的身体不断像自己靠拢磨蹭，竖得有模有样的小东西把右侧的大腿弄得湿粘粘的，闻人展把手指从紧紧含住吸吮自己的小嘴里抽出来，将柯柯抱高了点，启唇含住他胸前两颗挺立的红豆中的一粒，不断的轻吸慢舔，被舔湿的手指已经悄悄潜入小猫的双股中间，温柔放进了一根指头。
　　看到小猫似乎并没有不舒服的感觉，反而拼命扭动着身体向自己靠近，大眼睛一眨也不眨的紧紧盯着自己，仿佛在期待接下来的占有，红得像鸡尾虾的小身体漾着一股纯真的诱惑，闻人展心里被勾得痒痒的，再次稍火热的吻住可爱的小东西，手指也在灸热的腔内慢慢蠕动起来。
　　“放松些，好孩子……这么紧的话哥哥进不去的，柯柯不想哥哥占有你吗？……”
　　咬住小猫耳朵将话吐进他耳朵里，闻人展浑身上下开始冒出薄薄的汗，呼吸也稍微急促了一点，他真的不确定今晚就吃掉柯柯是不是好主意，小东西的那个地方紧得连一根手指活动都困难，这样怎么容纳他比手指粗上十倍的欲望。
　　感觉小可爱听到他的话瞬间软了身子，衔着他手指的地方稍松了一点点，但仍是紧窒得让闻人展不敢轻举妄动，俊美脸颊上的薄汗汇成了一滴从额角滑下，而下一秒，本来温驯的小猫却开始推动他结实优美的身躯，小小的力道让闻人展第一次皱起了英挺的眉。
　　第46节 完美占有
　　“哥哥，我……我可不可以亲亲你……”
　　小小声的请求让闻人展紧皱的眉头松开，他已是箭在弦上了，如果再中途停下，他一定会直接劈晕了怀里的小猫再成就良事，天知道他虽然没有表现得很急切，但真的是快着火了。
　　对上依恋的大眼睛里认真的光，闻人展的眼神温柔得可以滴出来水来，他猜柯柯的意思是想取悦自己吧，这个认真的小犹太在床上都是这种谨慎的个性，亲亲可不可以？这种问题哪里还需要问，都进行到这一步了还问得小心翼翼的。
　　再次火热吻住小得像花瓣一样的嘴唇，闻人展放慢了自己的速度，虽然欲望已经像出闸的猛兽，但他记得今天是柯柯的初夜，前戏这个阶段比什么重要，就算要用五十八分钟来调情，剩下两分钟突破防线，闻人展也不希望自己的急切吓坏可爱的小猫，而且他也并不想伤害到还稚嫩的身体。
　　单手勾住简柯柯的腰让他转了半个圈，不知道小不点想亲哪里，闻人展索性自己决定了，在小猫的呼吸喷在他的腹部上时，紫黑的眼眸变成幽黑不见底，轻轻插在小猫体内的手指似乎感觉有点湿润的感觉，心喜于柯柯敏感的身体会自动分泌粘液，这实在是有助于等一下的进程。
　　闻人展轻轻蠕动起自己在柯柯体内的手指，有规律的缓慢开始抽动，温柔退出大半根手指，再慢慢挤进那窄缝轻轻转动，在有弹性的柔嫩腔壁上轻勾慢画，觉得那张小嘴像一个小吸盘，红润漂亮的色泽和极具魔魅的吸力。
　　“唔……哥……哥哥，好痒……”
　　察觉简柯柯扭了扭小腰，一张小嘴没有章法的亲吻着他能碰到的所有地方，小舌头也真像一只小猫一样舔来舔去，痒痒的留下湿痕在皮肤上，虽然笨拙，但热情还是直接就从他的动作里体现出来。
　　而且那种欣喜若狂的样子太过明显，闻人展知道柯柯真的是在期待自己的占有，小猫样的哼喘让闻人展的眼睛颜色变得更是暗沉，悄悄将第二根手指也缓慢地放进那小缝隙里，又稍挺起了自己的腰，无言的希望一个火热部分也能得到小家伙的热情对待。
　　“会疼吗？柯柯……”
　　看着粉嫩的小屁股也变得红艳非常，那个地方还是紧得难已动作，但随着他的突刺与撤出，柔嫩的密是渗出了些许的透明粘液，柯柯也很配合的将小屁股扭动起来，不过闻人展仍是不放心，温柔地问了一句正用小嘴忙得不亦乐乎的小猫一声。
　　“好痒的……哥哥……很神奇的感觉……”
　　简柯柯兴奋地转过头对哥哥宣布，他一点也不觉得痛，反而觉得好神奇，原来哥哥的手指可以那样放到自己的身体里面，真的有种神奇的感觉，似乎和哥哥亲密无间到一个难以想像的地步，好喜欢，真的好喜欢。
　　感觉哥哥听到自己的回答似乎很高兴，抬起头在他的屁股蛋蛋上轻咬了一口，不重不轻的力道让简柯柯叫出来，而他最喜欢的哥哥好像真的满意他的表现，身后的小洞感觉又被撑开了些，饱胀的感觉让他忍不住扭头想看。
　　跪趴的姿势让他只能看到哥哥半张俊美脸庞，但能清晰看到哥哥一只修长的手抚按在自己的臀部上，手指揉捏着他全身上下最饱满的地方，另一只手也在他的身体里缓慢动作，一股酥麻从尾椎骨向上串起，简柯柯不能自控的喘了起来，无意识的扭动小臀部想让哥哥更过份一些的对他。
　　“哥哥…啊！…哥……哥哥，柯柯……想做……想做你……你的……啊嗯……天…使……哥哥，呀！好……奇怪……”
　　“柯柯乖，可不可以亲亲哥哥的那里……好痛的……柯柯帮哥哥吹吹气好不好！……”
　　隐忍得全身浸出汗珠的闻人展相当辛苦，肿胀得疼痛异常的欲望已经硬到了极点，他是恨不能马上就贯穿半趴在自己身侧的小身体，但光靠小猫咪分泌的那点液体根本就不行，那么最有效就是让柯柯帮他舔湿了，只是不知道这个要求对于未经人事的猫咪来说会不会过份一点。
　　不过他没机会再收回自己的话，那只可爱的小猫已经小心翼翼用双手宝贝般的捧着炽热硬物，像得到天恩一般，从侧面的小脸上还能看到隆重而庄重的表情，闻人展真想晕给小东西看，他是叫小猫去帮他KJ，不是执行神圣使命的。
　　可是看到柯柯伸出了粉红小舌头，在自己青筋已然突起的男性上轻舔，还一边回过头斜着眼睛看向他，意思在问这个样子做对没有，视觉及感官冲击让闻人展觉得自己头皮发麻，这只小猫咪的杀伤力太强了，那个纯真但该死诱惑的动作。
　　“唔！好孩子，你做得真对，棒极了……哥哥感觉很棒……”
　　低沉又优雅的声音表扬着柯柯卖力取悦自己的行为，闻人展也是趁机发出自己的叹息，看到昂扬的欲望被笨拙地含进小猫嘴里，柯柯来不及吞咽的唾液沿着他的柱身往下滴落，大眼睛不时转过来观察他的反应，闻人展肯定自己再也忍不下去了。
　　抽出在柯柯身体里活动的三根手指，那道窄缝本已被扩张开，但随着闻人展把手指抽出，粉红的秘蕾居然再次缩成一道细缝，这令闻人展懊恼不已，但怒啸着的长矛真是再也等不下去，他直接把柯柯抱起来，打断他舔弄柱身的动作而将小不点置于自己身下。
　　“柯柯，怕吗？”
　　分开简柯柯两条纤细大腿，闻人展双手握住了他小巧的臀部，慢慢把忍无可忍的欲望在那道窄缝里挤入蘑菇状顶端，随即停下，汗珠从他高挺鼻梁下滑落，额际也有一滴接一滴的汗，在这初春时候就从皮肤渗出那么多带盐水珠，明显是忍到了极点后的样子。
　　“哥哥，嗯！柯柯……呼呼…觉得好…嗯嗯！好幸福……不痛，再来……好不好……”
　　简柯柯抱住哥哥宽宽的优美肩膀，嘴角还有舔弄哥哥漂亮男性后没吞咽进去的唾液，银亮亮的在昏暗灯光下透着淫糜，蓝色眼睛里有着薄薄的水雾溢出，看着哥哥的眼神透出期待，他是真的没感觉到疼痛而只有幸福，因为这个时刻他真的等了好久。
　　闻人展慢慢挺腰，一寸一寸的温柔滑入，被小猫那种眼神看得他浑身着火，身子底下将细白臀儿抬得高高诚挚欢迎他进入的小家伙，真的是个敏感又适合被攻陷的身体，特别是在经过今天这一晚后，以后这具小身体只会更加易接受自己，闻人展想自己喜欢。
　　完全的进入到柯柯体内，感觉小家伙灸热的壁腔紧紧缠吸住自己的欲望，闻人展呼出一口紧憋的空气，低下头吻住那微张着喘气的小嘴，手也在粉嫩的脸颊处摩挲，看着小家伙的眼里已经溢出来的幸福，闻人展慢慢抬腰开始古老的旋律。
　　听到没有掩示的神奇呼声和喘息，闻人展温柔地在小猫咪体内律动，非常温柔保持着一个频率，他还不能肯定小家伙有快感的存在，但那紧小之地却给他无比的快乐，双壁抱紧小不点瘦弱的身体，闻人展笑着吻住柯柯睁得大大的蓝眼睛，在心里决定，今天晚上他就会教会柯柯什么叫占有，什么叫‘幸’福。
　　拼死写出来了，草草要阵亡了，真是出一身汗呢！么么~~~~掌声在哪里~~~呵呵！
　　最近草草有点忙，一直在学校的，新项目启动了，所以更新有点不稳，不好意思哦！但草草会努力写的，写好就会发上来，绝对不留私，嘿嘿！小可爱们多支持啊！吼~~~
　　第47节 小猫乖乖
　　晨，风动，纱舞，规律呼吸……
　　米色的房门被人从外面轻轻推开，黑色的发丝轻扬，淡淡馨香飘散在这间大卧室里，来人轻轻向卧室中间的大圆床靠拢，紫黑的眼睛里映着圆床的被子下那两条交缠的身影。
　　来人绕过床走到床上所躺修长昂扬男人的那一边，在长毛地毯上倚床蹲跪下来，没有犹豫就在闭眸沉睡的俊美男人脸上印下一个亲吻，而与此同时，一只大手从被子底下伸出，抚上了在床头偷袭者的头发，温柔搓弄了两下。
　　躺在床上的男人对来者简单比了个手势，然后由着来人淘气地掀开被子偷偷往里面瞧，他只是宠爱的再摸摸那黑色的发丝，把在另一只臂弯里因突来冷空气而瑟缩的小东西圈得更紧了些。
　　男人偏过头将脸埋在金黄色的头发里，嗅着少许奶香混着洗发水清香的气味，继续闭着眼睡自己的觉，拨弄床边所跪之人黑发的手也随意搭在床沿上，来人站起身替床上两人拉好被子，再无声无息从原路走出去，而他进入房间到离开，床上的男人从头到尾都没睁一下眼睛。
　　一室静默……
　　简柯柯是在惊慌中醒来的，他的闹钟为什么没有响，上学要迟到了，都怪昨天晚上的梦做得太美好了，他梦到哥哥和姐姐回家了，自己还跟哥哥那个那个了，这是他第一次做春梦，也是第一次在梦里感觉射*是什么样的高潮。
　　他今天真的好不想去上学，那个梦是这辈子做过最美的梦了，只是他想当个乖孩子，在哥哥不在家的时候自己照顾自己，乖乖去上学做个好学生，不然他真的想就继续做梦，有哥哥好迷人的成熟男人身体抱着自己，连属于哥哥的好闻味道都那么清晰在鼻端。
　　极不情愿的睁开眼睛，简柯柯猜自己今天肯定会迟到了，猛地一睁眼准备起床，却被搂着自己的纯男性躯体吓倒，他稍抬起头看见把脸埋在自己发间沉睡的哥哥，一声兴奋的尖叫就冲口而出。
　　原来不是梦！不是梦！他和哥哥真的做了成人才可以做的事，哥哥结实漂亮的大腿还和自己的牙签腿交缠在一起的，他甚至还能感觉到哥哥的纯男性若有似无地抵在腰上，性感的胸膛上那一点点的柔软毛发正在自己脸上滑过，哇哈哈哈哈……
　　尖叫出口才想到哥哥还在睡觉，简柯柯赶紧合上自己的嘴巴，悄悄抬眼打量着哥哥的反应，看到哥哥眼睛都没睁一下，只是温柔的笑着把他抱得更紧，继续保持沉稳呼吸睡觉，柯柯的小嘴差点裂到了耳朵后面。
　　嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　简柯柯不断的在傻笑，脸红成一块大红布，害羞的感觉有一点，但更多的是兴奋和幸福，脸颊忍不住在哥哥的胸膛上蹭来蹭去，虽然知道会吵到哥哥休息，但他真的控制不住自己，实在太快乐了，就算他想管好自己的嘴不笑，但傻笑的声音就是会发出来，手和脸也有自己的意识一般，会自动粘到哥哥的身体上。
　　“小家伙，不痛吗？这么有精神……”
　　低沉宛如大提琴一般的温柔低语在头顶上传来，搂在他腰上的手也轻轻揉捏起来，哥哥的手指一动，柯柯就觉得自己又软成了水，他紧紧倚着哥哥昂扬的身躯不停磨蹭，嘻嘻笑着像只玩着自己尾巴的小猫，实在可爱得要命。
　　抬起头望着他心中神一样的哥哥，此时的哥哥在优雅温柔里多了两分颓废的性感，初生的浅浅胡渣蹭在他的额头上，闭着眼在养神，薄唇也有一下没一下的亲吻着他的耳朵，麻麻的感觉让柯柯笑得像个小白痴似的猛摇头。
　　他一点也没觉得痛，昨晚哥哥用漂亮男性在自己身体里进出时，他真的幸福得快死掉了，原来成人间进行的事情的真实感觉是那个样子的，好神奇好幸福，不旦不痛还有奇怪的感觉在身体里头蔓延开，他还觉得哥哥对他太好太温柔了。
　　“哥哥……”
　　“嗯……”
　　“哥哥……”
　　“嗯……”
　　“哥哥，嘻嘻……哥哥，哥哥，哥哥……”
　　“嗯！乖……”
　　欢喜的叠声叫着，简柯柯在被子下紧紧抓住哥哥的手指，他感觉不真实，像飘在云端，双腿也是软绵绵的，靠在哥哥的怀里蓝色的眼睛一直看着哥哥，光看着就觉得好欢喜，胸腔里跳动得好快，一直扑咚扑咚的听得非常清楚。
　　在胸前蹭来蹭去的小猫似乎太兴奋了点，他基本上就忘了自己是被吃干抹净的那个人，按照常理来说，被占有的那一方在第二天清晨醒来后，要么就是害羞装鸵鸟，要么就应该脸青唇白痛苦难当，毕竟不是天生接受男人的地方被进占，又是个未成年孩子。
　　可是……闻人展虚着眼睛，怀里这小东西怎么那么激动，动来动去精力好旺盛，再怎么不痛也应该有点不适吧，昨晚怎么也说是要了小不点两次，虽然小猫脸和身体是有因为害羞而形成的红晕，但亮晶晶的大眼睛和开心的傻笑像个小白痴似的，傻乎乎的好可爱。
　　“柯柯，不给哥哥一个早安吻吗？”
　　忍不住想亲亲可爱的小东西，但闻人展又不想动，抱着小抱枕很舒服，身体还处在倦怠混沌的状态，优雅性感不需要刻意释放就浑然天成，从眯着的眼睛缝隙里看到柯柯似乎更傻了，神魂颠倒不断嘿嘿笑着，闻人展笑了笑更是收紧了双臂。
　　像雨点一样杂乱无章的吻在他话才说完时，便不断落在了唇上、脸上和胸膛上，闻人展侧过身完全抱住小猫咪，让他小小的身体都嵌在自己双臂围成的世界里，心里有着淡淡的愉悦，享受着纯洁小猫不会掩饰的热情。
　　“哥哥……”
　　“嗯……”
　　怀里的柯柯又开始叫他，闻人展在小不点的耳边轻应，不管小东西叫几次，他都会答应的。
　　“哥哥……你占有柯柯了对不对……”好奇直白的问题。
　　“对……”
　　“哥哥，那柯柯是你的了对不对……”执着的猫宝宝继续在舒服的怀里问问题。
　　“对……”
　　“只是哥哥一个人的对不对……”
　　“对……”
　　“永远都是哥哥的小天使对不对……”
　　“对……”
　　“柯柯做错事情哥哥也不会不要我的，对不对……”
　　“对……”
　　“哥哥和柯柯会永远也像现在一样快乐对不对……”
　　“对……”
　　“哥哥……柯柯还不太会那个那个，其实昨晚表现得不好对不对……”
　　“……！……对……”
　　“哥哥下次……会告诉柯柯…怎么做的……对不对……”小小声基本听不到的声音。
　　“……！！！对……”隐忍着笑意的回答，闻人展仍是闭着眼没有动，只是俊美脸上有着明显的笑痕和温柔表情。
　　猫宝宝的问题似乎问完了，安心窝回闻人展的肩膀上，满足的发出一声叹息，他最喜欢的哥哥啊，终于变成哥哥的天使了，虽然那个那个没表现得太好，但他相信哥哥会教他的，他会做哥哥最疼爱的乖孩子。
　　第48节 伟大计划
　　窗明几净，花香茶热，整洁有序的房间，光亮可鉴的书桌，桌后坐了个俊美如画的男人，优雅的姿态完美的仪表，像艺术品一样的双手交叠放在小腹上，昂扬身躯放松靠在大皮椅里，紫黑的眼眸半垂，透过密长的睫毛看着跨坐在自己膝上的一只小猫。
　　书桌上放着一个托盘，托盘里有几个小碟子装着蔬菜沙拉和水果沙拉，还有一碟颜色颇深看不出是什么东西的糊状物在最上面，据说是什么牡蛎虫草羹，可以滋阴补肾还能治偏食症，但闻人展目测，那小碟子里的东西一点也没有牡蛎和虫草的影子，反而更像一般的芝麻糊。
　　虫草……牡蛎……全是壮阳之物啊！他倒没听说过吃这些东西还能治偏食，肯定是笑笑那妮子随口胡诌的，这傻不隆咚的小家伙竟还老老实实弄熟了给端书房来，一假哭二耍赖三……唔！最后一招还没使出来，居然想让他把那些东西吞下肚去，开什么玩笑！
　　闻人展微露出玩味的笑，坐在腿上的小猫是嫌他能力不行么，从初夜到今天才过了多久啊！他体贴小孩子的身体比不得成人，欢爱时总是克制了又克制就怕伤到小猫，有那么一次两次舒缓欲望便可。
　　他不希望柯柯年纪小小就落下病根，男子后边那处毕竟不同于天生接纳的地方，没想到自己的温柔体贴，反被小不点认为是能力不够了么！怪有趣的，连那些蔬菜水果都是挑松仁、韭菜、胡萝卜等补肾的东西，小家伙是怕他吃了不上火吗？
　　翘起的长腿随意而优美，小猫在他膝上的平衡也掌握得非常好，跨坐着的细腿悬空晃荡着，细白的手臂打直撑在他的腿上，小猫大大的猫眼就盯着悠闲的闻人展，小嘴抿得紧紧的，大有谈判的架式。
　　看着认真的小家伙，闻人展忍不住想乐，把这小东西变成自己的以后，他就俨然换了个模样，成天撒着欢的跟他折腾，规矩定得比天上和星星还多，比如自己不高兴的时候一定要告诉他，不可以独自在心里闷着再一个人解决，比如最晚工作到几点一定要睡觉，还要跟一只小猫一起睡，固定要睡在他的左边贴着心脏；
　　再比如小小声告诉他不可以再和外边的女人约会，因为有柯柯这只小猫了要好好疼他，又比如现在仗着他的疼爱很有些勇气了，还敢跟他呛声（虽然声音不大，表情很憨又可爱），但真的会噘着小嘴说：哥哥不对……哥哥不可以这样，哥哥不可以那样……
　　现在的小猫还敢指挥他和笑笑了，名符其实的管家公一个，繁多切杂的家务他和笑笑都不在行，于是顺理成章就成了小不点的管辖范围，家里管就随他管了，连公司的小工读生都归这小东西管辖了，不可以浪费、不可以在办公室奔跑……
　　贴身衣物应该放在哪个篮子里，不同颜色的衣服又该怎么放，连袜子这种东西都有专门的一格小篮子装，他要是某天给忘了随意一扔，那小猫的爪子和细牙就一定会在他身上留下点不痛不痒的纪念。
　　诸如此类的行为规定一大堆，小猫现在还开始偷偷用他的香水，偷偷用他的剃须膏，以为自己不知道，总是偷偷穿他的衣服再小心挂回去，特别是对他的内裤全部都有浓厚兴趣。
　　事实上，闻人展心知肚明，小家伙想跟他交换彼此的味道换衣穿呢！可惜还是单薄了许多，只能像小孩子一样偷穿，也难为小家伙总是帮他洗衣、收叠，花了许多心思在里头，闻人展也就由着柯柯这些小动作了，小小地甜蜜挺可爱的。
　　而且他根本就没见过小东西长出一根胡须，连那个私密的地方都是滑溜溜的好不可爱，每次温存时都会忍不住在那白白嫩嫩、存‘草’不生的地方留下一片玫红印子，闻人展喜欢小东西干干净净的样子。
　　“哥哥……”
　　不满的呼叫声拉回闻人展跑远的思绪，看着坐在自己膝上保持要谈判姿势的小东西，大眼睛里有责怪他跑神的光，闻人展勾起嘴唇笑得好温柔，抽出一只手轻轻抚上柯柯的小脸，反反复复抚摸着嫩滑的脸颊，如愿看到红了猫脸的小家伙微闭上眼在他掌心轻轻蹭动着。
　　小猫本能的依恋动作让闻人展神色更是温柔，手掌轻轻往下滑动，搁到纤细的脖颈处，拇指有意无意摩挲着那小小的喉结，轻柔的力道，爱怜的眼光，这么细小的身体，怎么那么有活力，精力旺盛反而来嫌他能力不够了，自己真的没满足小东西吗？
　　“那么……柯柯，你到底想跟哥哥表达什么呢！弄了这些…这些…是像让哥哥疼你吗？还是想让哥哥流鼻血你再多洗两件衣服呢！或是真想把哥哥当成猪仔来喂呢！……嗯！柯柯想表达什么慢慢说好不好，我们有时间的……”
　　“没……不是，哥哥……柯柯有计划的……”
　　“哦！我们柯柯有什么样的伟大计划呢！可不可以告诉哥哥呢！……”修长的手解开睡衣的两粒扣子，轻轻滑进衣襟里温柔抚摸着光滑的皮肤。
　　好温柔低沉的声音，仿佛就像一片羽毛落下一般，连微弱汽流都没有拂动开，让人轻易就能感觉那种轻柔和绵软，舒服得连灵魂都会发颤。
　　简柯柯的心脏在狂跳，全身发软差点在哥哥腿上坐不稳，这样的哥哥他根本无法抗拒，只能本能靠向那宽阔的怀抱，微眯着眼感觉像在弹奏美妙音乐的手指在锁骨处摩挲，痒痒的让他心眼里都酥酥的。
　　他其实不是想让哥哥吃了那些东西上火流鼻血，只是这几天哥哥的胃口明显不太好，最近的工作似乎很多很累，今天中午也只吃了一点，晚上那个那个后又要消耗，他有点担心哥哥身体会吃不消，所以才希望哥哥多吃一点而已。
　　而且笑姐姐说这些东西对补充男人精力有一定作用，哥哥吃了就不会这么偏食了，对于有明显偏好中式料理的哥哥，简柯柯还是有点小沮丧的，他不太会做中国料理，经常对于哥哥的偏食手足无措，他希望哥哥健健康康的。
　　在他伟大的未来计划里，要先考上那所百年名校EuromedMarseilleEcoledeManagement（法国马赛商学院），本来想考哈商的，但是舍不得离开哥哥跑到美国去，所以就近读个马赛也是一样的。
　　伟大梦像的第二步呢，就是要当个非常出色的助理，就是熟悉现代化办公室管理、协调、现代经济，市场、人力…的那种优秀助理，以后可以帮哥哥的忙，分担哥哥一些工作就行了，这样的话，压力不太大的哥哥就可以有胃口一些了，那些压力他来杠，他皮厚肉粗不怕压力的。
　　最后一个伟大梦想嘛，就是自己做一件洋装，扮成女孩子正大光明和哥哥上街去约会一次，看一场电影，这样别人都知道哥哥有女朋友了，当然这个需要哥哥配合才能完成，他想让哥哥可以给别人介绍说：这是我的女朋友兼助理和管家。
　　简柯柯是这样想的，靠在哥哥怀里喃喃低语着自己的梦，他处在一种迷离的无意识状态，胸口小小的乳尖被哥哥的手指搓揉得好舒服，人也是无意识地被他最喜欢的哥哥引导着说话，什么梦想什么计划全被一句一句套了个清楚明白，而可怜的小猫根本还不知道自己已经泄密了。
　　草草的星星变颜色了，多亏各位宝贝们的大力支持，草草在这里谢谢大家了，希望可以让半颗有颜色的星星变成完整的，再变成几颗全有颜色的，呵呵！
　　还没收藏的亲，想看草草的文的话，就赶紧替草草收藏了，再多多加油支持，这些是草草前进的原动力哦！不然没劲写啦，呵呵！都么么小可爱们~~~撒花，谢谢！
　　第49节 愉悦心情
　　修长手指以缓慢的节奏轻敲着桌面，指甲修剪整齐干净，手指上没有别的装饰物，仅手腕处露出一截粉色丝织衬衣的大荷叶边袖口，和一块典雅贵气的钻表，就这么简单一只手便透着尊贵与华丽，一如手的主人此时一般的华丽派头。
　　银白色的小立领燕尾服在灯照下偶尔闪过光，那是燕尾服上面点串的宝石在闪烁，银色的领结上有颗透明小钻石，搭配荷叶折衣领的粉色衬衣而显得完美无瑕，正式又不失古典优雅。
　　宽宽的肩膀线条，精妙的在腰身处变得窄细，完美的黄金身段将这身带有古典与现代结合的礼服，极尽可能的展示出其优点，闻人展昂扬的身躯俊美的面孔无一不带着优雅，一种让人目炫神迷的尊贵。
　　只是此时的闻人展似乎在想着跟这身礼服不搭调的其他事宜，紫黑的眼睛看着宽大书桌的洁净桌面，眼光跟着隔几稍敲击桌面的手指眨动，昂扬身躯稳稳的坐在大皮椅上没有动，好像压根忘了他今晚要去王室参加晚宴。
　　与其说他在思考在今天的晚宴上要如何逃脱夫人们的亲睐这个问题，还不如说他在考虑该在晚宴上怎么让夫人们去传播珠宝新款上市的事，但事实上这两个重要问题他都没想，闻人展只是在琢磨该带女装的小猫出场，还是该带男装的小东西前往。
　　前天的前天在书房里套出柯柯的心里话，最后干脆把担心他能力不够的小猫吃干抹净，让那只小猫再也没有力气缠着他吃这补那的，用事实来证明他不需要那些壮阳的东西，证明的结果就是从周六下午开始，小可怜就一直昏睡到周一的早上，然后还昏昏沉沉搭了校车去学校。
　　这两天那只被收拾过的小猫明显乖了许多，绝对不敢轻易再端些什么补精力的东西给他吃，小家伙再次温驯了许多，果然猫科生物就不能宠，一宠就不知道天高地厚，不过闻人展很是欣慰，一日三餐又恢复了正常，偶尔有顿勉强能下咽的中式料理硬吞进胃里也不影响他的好心情。
　　不过闻人展一直在想柯柯的话，那个小不点为什么想穿女装呢！闻人展可不认为小猫咪有易装癖，定是一个跟自己有关系的理由在柯柯脑子里发酵，那个单纯的家伙要是再被别人煽动一下，估计小猫容量的脑子更会糊成一团酱，尤其是那个煽动者为笑笑的时候，那更是……
　　手指仍是有规律地轻敲击着光滑桌面，偶尔把指尖轻蹭着桌面摩擦而过，仿佛在爱抚着那只小猫柔嫩的皮肤，闻人展努力想着柯柯那天在这个房间所说的计划，为什么一定要他穿着女装，自己才能把他介绍给别人时，可以介绍说是女朋友兼助理和管家？！
　　况且男孩子的柯柯不是已经被自己带回家过年了么，在外边也没顾忌过柯柯是男是女啊，谁会没事在重要的日子里带着不重要的人回家见父母兄弟的，反正他们闻人家是没这种特例的，真不知道柯柯在想什么。
　　女朋友？！……女朋友！！……助理！管家？……管家婆？！管家公！！……
　　脑子里仿佛闪过一点灵光，闻人展开始用半截线条还不是直线的思考模式来思索，柯柯这样讲的出发点在哪里？又会是因为一个什么样的理由而说出那样的话？小不点的半根筋思维方式全是围着他自己在打转，那么……
　　勾起嘴角轻笑，紫黑的眼里闪过真正的笑意，虽然在空无一人的书房里露出这种温柔表情有点绮丽的味道，不过闻人展大概算是搞明白了柯柯的想法，那个小家伙有时真是可爱到让人想不疼都不行。
　　第一点自是不必说了，想考百年名校的动机就是上进并给自己争脸，不给任何人想说闲话的机会，免得有知情者会说他捡回来一个小偷，这是柯柯的志气和傲骨，闻人展明白小东西是想证明给别人看，他可以做得非常好，是个可以成为优秀的人的孩子。
　　第二点嘛更不用想了，啥都想弄懂的却只想当个助理，除了想替自己分担工作减轻压力外，那只小猫大概是想把管家一职胜任到底了，不管家事公事，一律都归小管家管，这是他的归属感和对自己及这个家的贡献。
　　第三点的话……呵呵！闻人展把几个重点词串起来一理顺，直接就明白了那小笨蛋的简单想法，女装！约会！女朋友！介绍给别人！……呵呵！
　　心里暗笑，抬腕看看那块典雅华贵的钻表，闻人展拿起书桌上的话机拨了一串熟悉的号码，听到电话极快的被接起并从电话那头传出笑声，闻人展轻轻低语了几句，然后搁下话机继续坐在大皮椅上悠然自得。
　　抓起扔到一边的白丝手套慢调斯理戴上手，还一点一点的弄平皱褶，净指缝间的不平整缓慢地整理好，左右手互换着认真检查手套的完美程度，闻人展靠着皮椅的椅靠闭上眼养神等着出门时间的到来，俊美脸庞上扬着一抹温柔愉快的笑。
　　他家的小猫看来在纠结一个问题啊，迷恋他，喜欢他，崇拜他，死心塌地，从开始到现在心里想的就是一种关系，叫着哥哥的同时却比任何人都亲密，甚至希望比双胞胎之间的默契联系更紧密，给他一个抚摸就满足，再给一个亲吻就会兴奋到极点，这样的表现除了情人关系以外不做他想。
　　而以柯柯简单到傻的思维模式来说，那小家伙大概只能理解到正常的男女关系，亲密交往甚至婚嫁的两个人，其中一个会被称为男朋友或老公，而另一个则被称为女朋友及老婆，以他的身份、地位、心态或个性来说，当然不可能去给别人当女朋友或老婆，那么推断就简单了许多。
　　所以小猫肯定是那样在认为，自己既然是不可能给他当女朋友的，那就是当男朋友一角了，柯柯当然也就希望他自己是女朋友那一称谓的候选人，他可以给自己当女朋友，当老婆，当管家婆……
　　而小白痴要当女朋友的话，自然而然就会想以可爱的女性身份去告诉外人这件事，因此才会有约会、看一场电影之说吧，因为这样子就可以让外人知道，他闻人展有个小可爱的女朋友了，天真的想法出发点只是替他着想，不希望别人认为自己是个不正常的人，去约会去看电影是给别人看的。
　　可是闻人家的人从来不需要给别人看什么，从孩童时代到成人之后都一样，自己的事情跟别人有什么关系，自己家里的都没意见了，外人哪来的话语权，这只小猫太不了解闻人家的人，不过这样也好，傻傻的单纯只围着他一人转，这样子就可以。
　　不是没有约会过，也不是没有和别人发生过关系，要是每个有过亲密关系的人都能得到他的情感的话，柯柯八百年后可能还排在太平洋彼岸等不上号，但为什么那么多男男女女走不进他，一只未成熟的小猫咪却轻易夺魁。
　　因为，那么多男男女女都有自己的独立意识，而柯柯没有，对那个孩子而言，自己就是他的天他的神，小不点喜欢依赖，而他喜欢被依赖和被崇拜，这是幼年没能在弟妹们身上体验过这种感觉而留下的遗憾。
　　所以他才会把满心的疼爱呵护全转给了柯柯，一只小猫样的枕边人，可以让自己更多的去体验那种一直想着而没机会的感觉，那只小猫在这一点上带给他的满足感是很强的，他觉得柯柯可以一直用这种心来迷恋自己，想想就是让人觉得开心的事。
　　感觉房间里的光线渐渐暗下来，闻人展睁开带着笑意的眼，慢慢起身整平礼服上的微小皱褶，迈开长腿慢慢走出书房，他还记得今天有王室的晚宴，也是从没一次的晚宴有今天这种愉悦的心情，掩上书房门转身下楼时，闻人展在想，笑笑应该也帮一只慌张的小猫打扮好了吧。
　　下一节里的柯柯，会以什么样子出场呢！~~~~来吧！掌声，鲜花~~~~小可爱们的大力支持是草草前进的动力，让草草看到你们美丽的身影吧！
　　谢谢宝贝们的支持，请继续给草草支持，并顺便收了草草的坑，俺草草定更用心写文与亲们共享真挚的情感，鞠躬~~~~非常感谢！都拥抱一下~~~
　　第50节 抵达皇宫
　　马车？马车！马车？马车！……
　　摇摇晃晃在路上颠簸，车箱外有马嘶声不时响起，还有鞭子破空抽击的声响，像在电影里的场景和道具，让坐在马车里的简柯柯至今没有回过神来。
　　今天下课比较早，他就去了哥哥的公司，哥哥因为要参加晚宴而早些回家换衣服了，他就在公司帮哥哥处理一些工作的尾声，准备下班后和笑姐姐一起回家，可是为什么现在坐在马车上往一个不知名的地方前进呢！
　　狐疑的看了一眼端坐在自己身边像皇家公主一样的颜姐姐，再低头看看自己身上的装扮，简柯柯完全在状况之外没搞清楚事情起末，他和颜姐姐是要装扮成芭比娃娃去做珠宝的展览么，可是没听哥哥说过呀，而且他和颜姐姐的服装都好奇怪。
　　像十九世纪的宫廷华服，又像现代的华丽礼服，他学历史时看到过类似的衣服图片，可是又不太肯定到底是不是，他和颜姐姐身上的衣服有点中欧古贵族的奢侈风格，又有点时尚可爱的现代元素在里面，一身的衣服全以荷叶褶和花边为主，让他十分不习惯这么华丽奢侈的东西套在身上。
　　颜姐姐是个十分漂亮的可爱女人，穿着蓬蓬的银色华服，肩膀处是可爱的娃娃蓬袖，裙长及地，衣袖裙子上全是粉色花边和蕾丝，高束起瀑布一般的黑发，任其长长的发尾垂在颈后，遮住露出的后背，若隐若现让人看不清但又似乎看得清，很可爱很有贵族的感觉。
　　头顶戴了一圈黄金制成的束环，重点在束环两边垂下的流苏，像古时皇冠上的挂珠串，自然服贴垂在两边额角，让颜姐姐看起来就像高贵美丽的皇室公主，再加上颜姐姐手上的粉色蕾丝手套，及在颈项间绕了好几圈的长长粉色钻链，真的好淑女好有派头哦。
　　简柯柯揉揉鼻子，把眼睛移向车箱外面的景物，他从被两个姐姐强迫换衣服开始就不停的发问，但是没有一个人回答他，只是都摸摸他的头让他乖乖的，然后笑得很有含义似的，笑姐姐自己还穿着银白的燕尾服没换裙子呢！
　　他有乖啦！乖乖穿上怪怪的衣服，也乖乖跟着颜姐姐上了这辆奇怪的八匹马拉的马车，在他有限的知识面里，这种八匹马还有车夫的马车，似乎只有女王才可以乘坐的，他这样坐上来哥哥不会受到王室的谴责么。
　　到底要去哪里呢？又要去做什么？简柯柯好奇得要命，看着马车外面陌生的风景，他又开始无聊低头打量自己，粉色的蓬蓬袖外套，镶着金线滚边，里面套着银白色的蕾丝衬衫，衣领至胸口上全是层层叠叠的荷叶褶花边，还有根细丝带系成的蝴蝶结，袖口还有蕾丝露出一截，完全看不出这衣服是男式穿的还是女款。
　　最要命的是外套和衬衣在右边肩膀处的设计，小斜肩垮在一边的肩头，连接衣领荷叶褶的是银色叶状蕾丝，虽然穿了两层衣服，但简柯柯始终觉得肩膀处的蕾丝跟没穿差不多，他都能清楚看到自己肩膀上的皮肤和锁骨，凉嗖嗖的还有点漏风。
　　腰上也有点漏风，衣服正常的布料好短，只能遮着他的肚皮，腰上那一截也是跟肩膀上的蕾丝一样，缕空的一层还能看到挂在腰上的腰链和肚脐，哥哥送的圣天使腰链坠垂在胯骨侧边，刚好挨着低腰的裤边。
　　裤子也很奇怪，膝盖以上是与衬衫同色的布料，丝一样的触感，宽松像裙子一样，但贴着皮肤十分舒服，在膝盖处裤子收拢紧贴，膝盖以下却慢慢变成了喇叭形的裤腿，也全由蕾丝做成，他居然还穿着十九世纪皇室贵族才穿的有跟白皮鞋。
　　裤子没有正常的扣子和拉链，只在腰侧有着隐形拉链，但拉链头却是几缕蓝色碎钻组成的流苏，长长的一直垂落到膝弯处，柯柯嘟嘟小嘴又晃了晃头，左耳后边用小夹子卡了几根长短不一的蓝色碎钻链，跟裤子上的那条流苏相呼应，幽幽的蓝光十分华丽漂亮，不过他真不明白自己为什么要穿成这种样子。
　　看看外套上的金线滚边和钻石小扣，简柯柯把脸又转向马车外面，到底要去哪里啊，越走越觉得陌生，不过眼神落在车窗倒映着的自己身上时，他又开始研究笑姐姐为什么要在他的头发上弄上一片羽毛，坚在头发边上被固定住的羽毛尾端还带着淡淡的粉色，奇怪的装扮……
　　“小不点……”
　　突然从旁边传出的轻声呼唤，吓了简柯柯一跳，他连忙回头看着叫他的颜姐姐，然后才发现颜姐姐居然穿了一双跟他一样的鞋子，充满了十九世纪的奢华和复古风，简柯柯大大的蓝眼睛里闪过不解，这到底是要去做什么呀？
　　“小不点，快到凡尔赛宫了，哥哥会在那里等我们的，你记得到了皇宫里，脸上一定要保持微笑，不可以高声交谈或呼喊，当然也不可以奔跑哦！不要害怕啦！哥哥会保护你的…小不点是跟哥哥一起的哟！我和姐姐也会在的，你只要记得刚才我和姐姐教你的礼仪规矩就行了……”
　　听到颜姐姐的话，简柯柯惊了，凡尔赛宫，那座大名鼎鼎的皇宫，世界上所有游人到了巴黎都会去参观的宫殿，有名的政治中心及华丽的代言词，就是纳入他们教科书里有崇高艺术价价值的宫殿，他马上就要进入那座举世闻名的华殿内对女王行礼，他的上帝啊！
　　简柯柯的小嘴大张合不上，蓝色眼睛里全是惊吓，他现在跑回去还来得及不，可是似乎在教科书里描述的具有独特风格的法兰西式大花园，已经在马车的车窗外一点一点显现了，柯柯的心脏又开始狂跳，万一他闯祸了怎么办？会不会给哥哥丢脸？一大堆的问题开始在脑子里浮荡，简柯柯紧张得呼吸都快停止了。
　　可是随着马车慢慢向前，在上千盏灯的照耀下，花园一如白昼明亮璀璨，景色优美恬静，一条人工运河像条玉带伸向远方，奇花异木，参天大树绿草成荫在运河的两边，近处是两池碧波，女神雕像和各种种样的铜雕塑丰姿多态，怎么看都让人感觉心旷神怡，简柯柯的心脏似乎在弥漫着玫瑰芬芳的空气里慢慢归位。
　　在三条放射状的主干道最中间那条大理石路上慢慢行驶，远远的已能看到正宫殿的全部影像，简柯柯似乎在殿门前的人潮里看到了他最喜欢的哥哥，昂扬出类拔萃的身躯和脸庞他绝不会认错，虽然只是一个小小的白点在视线尽头，但仅这一点就足够让柯柯的心彻底定下来，有哥哥在，他只要乖乖的就可以了。
　　听到赶马的车夫“吁”了一声，马嘶鸣再次响起混着音乐与人声，摇晃着的马车停了下来，简柯柯想伸手开车门的手被颜姐姐阻止，对上颜姐姐那双温柔的眼眸，柯柯再看看车窗外的人潮，他募地明白过来。
　　这里已经是皇宫了，他正在王室晚宴的现场入口处，来参加宴会的全是达官贵人，而没有任何一个贵族是会自己开车门下车的，更何况他是想开了车门跳下去扑到哥哥怀里，这在众贵族们面前，是一件极其失礼的事。
　　简柯柯不好意思的对颜姐姐笑，规规矩矩坐在位置上挺直身板，还好颜姐姐阻止他了，不然他才到晚宴现场就替哥哥丢脸，那他一定不会原谅自己的，趁着车门还没打开的时候，简柯柯赶紧在心里把两个姐姐之前教他的规矩重温了一遍，他绝对不可以让哥哥没有面子，绝对，绝对不可以。
　　第51节 惊艳全场
　　有人替简柯柯他们开了马车门，闻人颜先行下车，虽然是弯腰从马车上下去，挺直的背让柯柯一看就知道什么是气势，哥哥和穿着银白燕尾服的笑姐姐就站在车门旁，笑姐姐握住了颜姐姐的手将她牵住，与哥哥相视的眼睛里却丢给柯柯一个鼓励的眼神，随即高贵的带着疏离表情牵着颜姐姐转身进入宫殿。
　　修长的手戴着手套就在车门边，简柯柯看了一眼英俊不凡的哥哥，他学着哥哥姐姐的样子把背挺直，将小手轻放到他信任的掌心里面，被熟悉的温暖紧握住之后，柯柯所有的害怕抛到了九宵云外，稍抬起小下巴下了马车。
　　几乎是才在哥哥身边站稳，柯柯的小嘴就因为眼前的奢华景像惊讶得微张着，但随即记得姐姐们的教导，合上小嘴巴露出个可爱的微笑，抬头看了看握着他的手没有放开的哥哥，看清哥哥身上的衣服后再稍低头看看自己的，柯柯颊边的微笑更是甜美可爱了。
　　稳稳地跟着哥哥往宫殿里面走，踩在鲜艳的红地毯上，看着四周全是华丽丽装扮的人，简柯柯的下巴抬得更高，其实胸腔里的小心脏跳得飞快，他居然真的穿着华丽丽的礼服和哥哥一起走在凡尔赛皇宫的红地毯上，说给同学听他们准不信。
　　四周全是大理石的雕塑和镀金的装饰品，闪得让人眼睛发花的水晶大吊灯就在头顶，墙上也挂了许多有历史价值的油画，精美却又带着古朴的历史味道，连地板上都是画有奢华图纹的大理石铺成，简柯柯简直不能用语言来形容这里的奢侈与华贵，而这个地方还只是皇宫正殿的行宫入口。
　　小心的用眼角打量着周围的壁画与环境，这种高贵的地方他从来不曾来参观过，今天首次进来就是和哥哥一起参加王室的晚宴，他其实很想到处去参观一下，但是记得姐姐们教他的，到这里了，他是被王室邀请的客人，不管在皇宫外面是什么样子，到这里就得挺直了背把尊贵表现出来。
　　甚至于，那种尊贵要比王室的人更有派头，不能东张西望表现出没有见过世面的样子，那些有地位身份的人，其实就是利用这种奢华的装饰效果来达到震撼住别人的目的，让人在这种以豪华来形容绝不真切的场景里失色，自惭形秽就可以让他们鼻孔朝天。
　　看看那些贵妇小姐们，各种颜色的时尚晚礼服，要么露背要么露胸，柯柯觉得还是颜姐姐打扮得最引人注目，复古的十九世纪宫廷礼服，只小露了一点香肩和后颈下的皮肤，比那穿奇高的高跟鞋的女士们漂亮了不止十倍，简柯柯已经看到有很多绅士向颜姐姐搭讪了。
　　再目不斜视的用眼角打量绅士们，基本也是黑色燕尾服居多，穿白色的都很少，像哥哥和走在前边的笑姐姐这样穿着的银色礼服更是没有，让哥哥本就高挑的身形在人群中更是出类拔萃显眼之极，惹来许多爱慕的眼光，让他觉得跟着站在哥哥身边也与有荣焉。
　　一路在心里转着念头，简柯柯被闻人展牵着跟着人流前进，所有人都端持重严谨的姿态，却又在脸上要挂起一个谦和的微笑，看在柯柯眼里，他只觉得这些人好虚伪，不像他是真的觉得开心，因为和最喜欢的哥哥参加这种宴会，还穿了相配的衣服，那是多么的幸福。
　　悄悄的看一直牵着他手的哥哥，跟他身上样式和颜色都差不多的礼服，显得哥哥好帅好迷人，只除了自己的裤子有点点像裙子，衣服也更可爱一点，其他的基本就跟情侣装差不多了，哥哥是粉色衬衣银色的外套，而他是粉色外套银色衬衫，都有相同的荷叶褶领和丝带。
　　简柯柯在心里在窃喜着，为这种小事情欢喜得要命，根本没心思去在意周围的人和景，本来感到很紧张的感觉也都消失不见了，所以他把可爱的笑容一直挂在颊边，惹得许多来参加晚宴的客人频频回头。
　　柯柯自己偷着乐还浑然没有发现周围全是见到猎物的眼光，如果不是闻人展温柔笑脸下的锐利眼神，大概此时的小可爱早就被围上来的人淹没了，也幸好柯柯的注意力一直在闻人展身上，不然要对谁都那样笑的话，身边狼人大概已经成群了。
　　本身长得挺可爱，澄净的蓝色大眼睛粉色小嘴唇，加上干净的味道和盛装打扮，可男可女的气质样貌，与身上那套中性的复古奢华风格服装相呼应，无一不是吸引别人眼光的焦点，也只有柯柯这个傻东西没有一点危机意识，还笑得那么可人乖巧，这不是在狼窝里放一块鲜美的肉嘛。
　　闻人展暗自叹气，牵着柯柯的手松开改为搂着他的腰，紧紧把仰起头来心喜看着他的小东西圈在臂弯里，他就知道这小家伙如此一打扮后，必定会在晚宴会场引来惊艳的诸多眼神。
　　此时的闻人展有点后悔把柯柯带来了，也有点后悔让笑笑和颜颜去准备给柯柯的礼服，当初他接到邀请函时就开始准备服装，以往是带颜颜参加，笑笑一般是独自去偷食，但今年，做为枕边人的小猫咪，是他携伴参加晚宴的不二人选。
　　所以看着设计稿时，他没有犹豫就选了这种复古奢华的设计，给小不点穿的裤子设计成有点鱼尾裙裤的感觉，中性复古的设计可以让柯柯干净中性的气质发挥到极致，鱼尾裙裤的设计也可以遮住小不点腿过于细瘦的缺点。
　　没想到以笑笑为首的小淘气把原来的衣服改掉了，腰上、肩膀和小腿以下的布料全换成了蕾丝，等他再看到图稿时，衣服都已经做出来了，想再改也没时间了。
　　这下可好，小东西本来只属于他的小肩膀、小腰小腿全暴露在外面，那两层缕空的蕾丝面料能挡住什么事，闻人展发现男人们的眼光都落在那几处若隐若现的诱惑里，纯真地带着干净的诱惑，对摸爬滚打的老油子们是绝对致命的吸引。
　　闻人展原计划是带柯柯来见见世面，柯柯胆小怕生，他只是想带小东西见识一下，不是想吓着他的，但没想到该死的受关注，这小东西还笑得这么可爱，存心想锻炼他眼光的锐利度是不是。
　　又一记锐利眼神盯回一个想把手伸过来摸摸柯柯小腰的猪头，闻人展笑得好温柔优雅，但眼神却是相当凌厉富有杀机，不过看到柯柯傻乎乎的根本不知道发生了什么事，紧紧偎着自己依赖得很的模样，闻人展心头的火灭了一些。
　　既然已经这个样子了，不如大方一点，他会在某些时候要回被侵犯的权利的，不过这还是第一次呢，这么在意小可爱的肌肤被别人看了去，但是他的小猫听起来真是不错，一会儿可以就这么介绍。
　　瞧着人潮往正殿里越涌越多，闻人展搂着柯柯往行宫走，在偏门的阴影处停下，身边仍是来来往往的人流，今年请的人实在太多了，商人、政要、贵族、演员、明星…王室也不知道想拉多少赞助。
　　用眼神瞄了瞄身边的人流，躲在偏殿大门阴影处的闻人展笑得好温柔，低下头吻住正想发问的小嘴巴，直接封住小东西所有的话，一个长时间的法式亲吻，柔情似水迷得简柯柯晕头转向，只能紧紧依附着他不松手。
　　“柯柯是谁的小猫呢！告诉哥哥好不好……”
　　“…哥哥，哥哥的……我是哥哥的小猫……”
　　“呵呵……真乖！……”
　　“唔……”
　　可爱的小东西再次被闻人展吻得分不清东南西北，几句被音乐旋律和人潮声掩盖的低低耳语，除了当事两人以外，任何人都不可能听到。
　　闻人展搂着让全场惊艳的小可爱出现在正厅时，那只可爱的小猫脸红得像颗发光的宝石，再次引来无数窥探的目光，不过闻人展一点也不在意了，虽然还是会用锐利眼神点杀窥视者，但他保证到今天宴会结束，那只小猫只能晕乎乎的想着那个缠绵的吻了，郁闷着自己为什么不进一步，闻人展也是现在才发现，原来小猫也会欲求不满哦！看那眼神，好可爱好勾人哦。呵！
　　掌声~~~~草草最近忙得快脱力了，LC又抽得厉害，大家久等了啊！都么么~~~呼！好累好累，草草要罢工~~~~吼！
　　呵呵！再看不到大家的热情（除少数小妖们例外，呵呵！）的话，草草坚决要罢工，上班好累啊！怎么越到年底越忙，吼~~都么么，给点精神力量，呼呼~~~(*^_^*)
　　第52节  表现良好
　　奢华的大厅里灯火辉煌，衣香丽影人声鼎沸，古典又带有蓝调爵士风格的现场音乐伴奏中，有不少男男女女在中间的场地里翩翩起舞，远远望去一片繁荣富强之像，事实上只有身在闹场中又冷眼旁观的人才知道，倘大的凡尔赛皇宫正殿已被分成了几块。
　　女王与各王室亲王当然是坐在正厅的御座上，高高在上却能眼观全局，当然也拉开了同与宴者们的近距离接触，这是作为贵族他们必须谨守的潜规则，一种理所当然的行为方式。
　　政要与商人们理所当然的就占据了所有角落的位置，古往今来，政商历来都是相互依存，角落有助于一些坏水的发挥，政商勾结着让穷人更穷，富人更富。
　　阳台和花园里，一般是那种大家闺秀喜欢去的地方，天真的认为所有王子都会在那些地方出现，然后再来一场浪漫的邂逅，相爱幸福一生当然是童话的结局，那些贵族小姐在花园阳台上等到老，大概也等不到一个王子。
　　明星们自然是在聚光灯下了，哪里最明亮，哪里的人最多，他们就在那个地方出现，夸张的笑声与肢体动作，轻浮的举止言行，轻易就可以让任何时候人知道他们的职业习惯与喜好，对闪亮与金钱能划上等号的所有事物包括人，都用一双雷达般的眼睛捕捉着。
　　闻人家的人理所当然会是别人诱捕的肥羊，全球最大珠宝销售商，各国皇室御用珠宝商，全球最杰出十大珠宝商、全球最佳珠宝设计商，全球最精纯钻石供应商……
　　一大串的名号让他们比皇室的人更引人注目，特别是在闻人珠宝的当家者与主设计者都在场的晚宴里，除去那些闪亮华丽的名号，闻人展的优雅俊美，闻人笑的精致爽朗，闻人颜的可爱漂亮……
　　还有那个跟他们穿同款礼服的小可爱，看不出是男是女的小家伙，好中性的打扮和气质，说是男孩子吧，又有清纯处女般的娇羞可人，说是女孩子吧，那个小可爱又有帅气男孩的阳光与澄净，晚宴上的人都在猜测，但不管怎么样，这个小可爱和闻人家的人一样，都有着抢风头的外形条件。
　　许多人上前攀谈，可是想挤破头跟他们套上交情的人都发现，他们似乎不管怎么努力，对方的主事者始终温文尔雅如高贵王子，不会让人感觉有任何地方的礼仪或人情不对，一切都那么完美无可挑剔。
　　但所有攀谈的人都在疑惑，他们好像就是怎么也走不进闻人家的世界，只能眼睁睁看着另一波人潮把他们挤掉，到最后也没人能成功进入，只能看着他们欢快的滑进舞池，自在的自己玩乐着。
　　简柯柯笑得好开心，他至今没有犯任何一个小错误，紧张的感觉也没有了，反正周围的人他都不认识，不会有人来找他交谈，只要在有人来找哥哥说话时他保持微笑就可以了，柯柯知道有哥哥在自己就不会有任何问题，他只要信任并跟着哥哥就行。
　　而现在，他和哥哥正在舞池里跳伦巴，然后跟着音乐的变化又跳起华尔兹，哥哥跳得实在太好了，可以把他这个完全的门外汉带起舞动着像标准的华尔兹舞者，真的好棒，一直被哥哥搂着，他可以把脸靠在哥哥肩上没有关系，呼吸着那令他迷恋之极的好闻味道。
　　欢快的又开始转圈，在与身旁的舞者们交叉之时，简柯柯和颜姐姐两个舞伴都被交换了一下，他跟笑姐姐又跳起了伦巴，看着哥哥搂着颜姐姐跳了半支舞又转回来，他高兴地举着手踩着节拍再次跟上哥哥的舞步，完美的唯也纳华尔兹旋转着，柯柯觉得他的心就仿佛旋转中的裤腿一样，正在飞扬。
　　“开心吗？小东西……”
　　温热的气息喷洒在脸颊上，简柯柯的脸红了红，忙不迭的点头，蓝眼睛看着优雅俊美的哥哥，看他低下头来温柔印下一个亲吻在额角，柯柯笑得像得了全天下一般，甜蜜蜜的一直开心到细胞核里去了。
　　听到音乐暂停，他乖乖的跟着哥哥去取饮料来喝，不忘扭头看了一眼两个姐姐，没发现她们的身影后奇怪的看了一眼哥哥，得到回答说是笑姐姐带着颜姐姐去偷甜品去了，柯柯不由笑弯了眼，笑姐姐怎么那么爱吃甜食，还长不胖好让人羡慕，像他，虽然喜欢但却不敢多吃，会长好多肉肉堆在脸上的，难看。
　　“闻人……”
　　小口的喝着果汁，简柯柯突然听到有人叫哥哥的姓，他倚在哥哥怀里转身，蓝色的大眼睛好奇打量着站在他们身前的一个漂亮男人，真的长得挺漂亮的一个男人，像模特儿一样，虽然比哥哥姐姐都差了很多，但已算相当漂亮耀眼了。
　　“你好约瑟，许久不见了！”
　　哥哥含笑着礼貌的回应让柯柯升起了危机意识，哥哥本来高兴的心情似乎阴暗了一点，他很敏锐的察觉哥哥有些什么在心里开始发酵，说是心电感应或是过度关注，怎么解释都好，反正他就是觉得哥哥跟应酬之前那些人不同。
　　明显的带着疏离和排斥，似乎这个人的存在就让哥哥的好心情在改变，叫约瑟的男人表情也有点怪怪的，眼睛里闪过遗憾怎么还有不甘，难道哥哥曾收购这个人的公司么，柯柯不由仔细打量起来人的样子。
　　这个叫约瑟的男人长得很漂亮，阳刚的身躯充满了力与美，像童话里的阿波罗神，皮肤是健康的棕蜜色，有点混血贵族的味道，眼睛深邃自然带电，几乎和哥哥差不多一样高，真的长得蛮帅的。
　　而且穿着也很有品味，虽然是穿着普通白色的燕尾服，但里边选了颜色相当耀眼的鹅黄衬衣作为搭配，打破传统礼服的死板无趣，领子上扎的也不是领结，而是一条与燕尾服同色系的白底黄影方巾，雅痞一样松松弄出个三角结，很有点悠闲绅士的感觉。
　　察觉这个男人的眼光停在自己身上，但没见到他主动伸出手与自己交握，柯柯记得姐姐们教的礼仪，把果汁杯放到来回穿插着的侍者手上托盘里，简柯柯一只手掌举起，自然并拢放在胸前，这是表示尊敬对方并承认对方的地位，微弯下腰行了个标准的宫廷礼。
　　“您好……”
　　优美的法语问候，简柯柯可不敢把自己丢脸的英语用在这个地方，对方瞧不起他不肯主动伸手，自己这下用宫廷礼问候算是给对方一个下马威了，这是笑姐姐教的，法国人最注重礼仪，年长的一方应当先对年幼一方伸手交握问好，这是起码的礼节。
　　而现在由自己这个年幼的一方行了宫廷礼，做为年长的一方要是不回应的话，会惹人耻笑的，如果这个男人还想在上流社会混下去，就势必得对他弯腰了。
　　柯柯笑得甜甜的，不是因为对方难看着脸色微弯腰回礼，也不是因为笑姐姐料对的事情而高兴，让他开心的原因，是哥哥一直放在他腰上的手，一刻不曾离开的温度一直烫进心里，那种占有性的宣告所带来的开心感觉，远比眼前这个男人的威胁感要强得多。
　　一个柔柔的亲吻再次印在额际，简柯柯开心得都快飘起来了，他知道这是哥哥在称赞他做得很好的奖励，半靠在搂住他的哥哥怀里，简柯柯看到叫约瑟的男人脸色很难看，他猜到对方应该是有话对哥哥说，乖乖的准备移开脚步到旁边去
　　固定在腰上的手稍用了一点力，柯柯再次露出可爱的笑容，哥哥希望他呆在这个位置上，他会按哥哥的要求做任何事，这种让他幸福的事更是愿意遵从，那么他就可以听到哥哥和这个男人之间到底曾发生了什么事情了，上帝知道，他真的很好奇呢！
　　想罢工的草草，因为平安夜会有奇迹发生，所以现写了一章上传，借此祝所有亲们圣诞快乐，吉祥如意！在圣诞钟声敲响的时候，宝贝们和草草一起祈祷来年更好吧！希望草草的人气再高些，收藏再再高些，鲜花和掌声也多些，祝所有亲们幸福快乐！么……
　　第53节 莫明其妙
　　看着人来人往的晚宴现场，立在身前的约瑟没有走开的意思，闻人展很明白他是有话想质问自己，可是他不觉得约瑟有什么立场来质问，更没有那样的资格。
　　他笑着，优雅着，不代表他是没个性的人，温柔的笑和优雅的仪态是让人不能挑剔、是做为闻人家当家人应有的一种仪态，但这种仪态不代表别人可以借着这种温柔来蹬鼻子上脸。
　　他不喜欢约瑟这个男人，从一开始就不喜欢，虽然会给他无可挑剔的完美礼貌，但不会有太多时间分给一个讨厌的人，连起码的礼仪也没有，目空一切，自视甚高是闻人家必须抵抗的家训，还让他家小猫主动行礼，一点绅士风度都没有。
　　搂着想回避的小猫，闻人展没打算放小家伙离开，没有什么是需要回避的，他从以前到现在再到以后，都不会用语言表达出对小猫的疼爱，如果小猫乖乖的，一直这么依赖信任着他，他可以给柯柯全世界，但如果小猫长大了变复杂了想跑，他会打一根精钢的链子把小家伙关起来。
　　闻人家的人是在极强进攻性的食物链顶端，王者不允许分享与背叛，包括这个没搞清楚闻人家的人特性的约瑟，他不会还自大的认为只有他才可以与自己分享吧，分享胜利、分享床伴、分享资产或是分享进攻的乐趣，不管什么，这个看不清事实的人都想分享。
　　不记得多久前了，法国上流社会的人都知道有个生在王室的约瑟，不需要努力就自然有富饶生活，仗着先天的外形和资产条件，看到什么都想分享，还厚颜无耻认为他是最有资格跟别人分享的那个人，分享，不如说是侵占。
　　看到别人有好的东西，自然而然想要去侵占，到手后又很不屑的丢掉，一旦发现有人靠近他丢掉的东西后，又会回来抢夺，美其名曰分享，甚至还把小算盘拨到了自己的头上，想用几千万法郎就成为公司的董事股东，真是无耻到了极点。
　　除去这种狼子野心外，他讨厌约瑟的理由其实很简单，闻人展至今都不知道自己什么时候碰过约瑟所谓的旧鞋，他这个人从来不和别人乱发生关系，从青春期到现在，床伴都屈指可数，对于王室的人是绝对不会碰的，那是沾上就扔不掉的麻烦，当然更不可能去碰别人碰过的人，这点洁癖闻人家的人都有。
　　可是约瑟总是死缠着不放，闻人展真是连他所说的那个人都不知道，他甚至还没见过约瑟这个人，就莫名和这臭名昭昭的纨绔子弟，成了巴黎上流社会某段时间醋海生波的话题主角人物，这对于闻人展来说是绝对的侮辱。
　　虽然后来搞清楚只是约瑟的床伴不知道什么时候见过他，大概是故意说来想刺激约瑟，反正就跟约瑟说要分手转而和自己在一起，约瑟在一怒之下，就扔开了那个倒霉的床伴，然后不断在世人面前痛斥挑衅说自己用他的破鞋，还是因为约瑟施恩愿意共享才能得尝夙愿，如何如何又怎么怎么。
　　再后来就是在两人真正碰上面，在某个宴会上第一次见到这个二世主，约瑟又搂着他的新欢在自己面前扬扬得意，还旋恩似的说不介意3P，嘲笑他反正喜欢捡破鞋，这种无中生有是闻人展绝不能接受的。
　　闻人家的人从来不会坐着挨打，闻人家的人更不会在别人打了左脸后，还把右脸靠过去，仗着是王室之人就讨人厌到一个可憎的地步，王室？那又怎么样，太小看闻人这一姓了，可以引起全球经济动荡的实力，闻人家刚好有，现在这个社会有钱就代表律法，而恰好，他叫闻人展。
　　耍了点滑头，闻人家族在经济领域中打了个喷嚏，股市就一直动荡低落，所谓的王室成员所有生意频频亏损，王室名声也被约瑟先后‘弄’出来的事情抹黑，前后夹击让这浮绔子弟家里疲于奔命，惹事生非的约瑟也被关了禁闭。
　　不过闻人展是不会就此收手的，他一再打压所有王室成员旗下的生意，不断封杀与约瑟有关的任何公事或私事，那个时期经济萧条到一个难已想像的地步，而他却坐在自己办公室乐悠悠操盘。
　　政府与王室心知肚明是他下的杀手，却无能为力也抓不到任何把柄，最后不得已请他手下留情，王室甚至致函予他，表示就他的名声被诽谤的问题可以做出公开道歉与赔偿，考虑事不做绝面留三分，闻人展最终私下接受了政府的致歉，此事不了了之。
　　一念之间，闪过往事纠纷起始，再看看眼前这个一脸有许要说的二世主，闻人展俊美的脸上继续笑得温柔，搂着怀里依赖他的小东西往不引人注目的地方走，知道约瑟会自己跟上来，他今天就抽点时间来听听好了，继上次想成为闻人家族的股东后，这次又有什么想来分享（侵占）的。
　　在相对参宴者少一点的地方站定，闻人展优雅的转身面对跟过来的约瑟，俊美的脸上有着温柔的笑容，戴着手套的手甚至还从侍者那里取了两杯鸡尾酒，极其有礼的递到约瑟面前，这是做为闻人家的当家人必须的礼貌。
　　“闻人，你真不识抬举，黛尔菲华公主向你示好，你竟然拒绝，还带个这么不入流的人来侮辱她，简直狂妄不知好歹，你不知道入主王室是别人想都想不来的荣誉吗？”
　　直白又高傲的贵族腔调，让还在琢磨又是什么事情惹来约瑟的闻人展一阵错愕，这是什么来的指责，黛尔菲华公主？谁？他怎么不知道有这么个公主的存在，王室有些什么样的贵族他不敢说全部都认识，但好歹谁存在台面谁不引人观注，笑笑应该有搞清最详细的名单的。
　　看着愤愤不平的约瑟，似乎真的有这样一个公主存在似的，还对自己示好过，闻人展开始努力的回想近期所有接触或碰到过的人，想半天也没理解，只好对怀里担心看他的小不点笑了一下，然后优雅询问。
　　“抱歉！阁下，打断您的话真是不好意思，可是请问您……这位黛尔菲华公主是哪位府上的千金？”
　　“你……你连黛尔菲华公主都不知道，戴尔菲华?玛丽娅公主，女王殿下的内侄女家的……”
　　看着有些激动的约瑟说出那位公主的全名，后面再一大堆乱七八糟的关系闻人展就没在意了，他终于明白那是哪位主了，就是前段办柯柯案子那位漂亮女警官，他就知道对方叫玛丽娅而已，原来她是公主啊！
　　不过这公主还真是偏门再冷门，看来这所谓的王室贵族已经穷途末路了，特别是约瑟所在的家族，指着那位偏门公主想重振昔日奢华吧，好歹是沾上女王家内戚的关系，约瑟家会借此进入仕途和扩展生意是可以理解的，毕竟王室其实除了是一种华丽摆设外，就是通往政治的中间大路了。但，跟他有什么关系呢？
　　LC有点抽，回留言有点吃力，亲们的留言草草都看了，感激在心，谢谢大家支持，等网络稍稳一点再来回复各位的留言，么么~~~~请继续把你们的热情让草草看到，么~~~
　　第54节 配合默契
　　端着表面假相的人群还在周围来来回回，极尽可能的把握好每一个机会，可能得到政府护航的，可能从商人身上得到赞助的，所有的一切都在虚名里谈笑风声，也在看似接近又能隔得很远的距离间浮沉。
　　看看自己面前高傲的贵族嘴脸，斥责别人的理所当然的高姿态，闻人展挂在俊美脸上的笑容没有消失，听到约瑟的长篇大论后，他总算明白了一件事情，就是为什么约瑟会一再的无中生有惹他讨厌了。
　　说得简单点，就是约瑟认为，自己跟他是一伙的，一国的，为了同一个目的前进着，所以是可以合作，可以分享，可以这么像一伙的，既然是一国的，那共享就是理所当然的。
　　白痴一样的看法，因为约瑟现在就是说的，在教他怎么把那位漂亮女警官追到手，然后他们一起把那位公主迷得团团转，从而跨出辉煌的仕途第一步。
　　抿了一口鸡尾酒，闻人展确定约瑟是个白痴，还是白痴里面最脑残的那种人，他真以为王室贵族在现在还很是回事儿吗，那早就是过去的事情了，女王殿下那一支系，已经只是传统留下来的一个摆设，有着华美的空架子，但对任何事都没有实权可言，那只是安慰民众的一种噱头。
　　明白了是怎么一回事，从头到现在约瑟的这种无中生有，其实就是想给别人一种假像，让别人以为闻人展和约瑟或和王室是连在一起的，下一步当然就是借助闻人家的经济而跃上政坛，任何政客的背后都是强有力的经济支援的。
　　闻人展微笑，看看莫名其妙听他和约瑟交谈的柯柯一眼，不，说是交谈，不如说是约瑟自己在慷慨陈辞，他从头到尾只是保持礼仪听了一下对方的想法而已，不过话不投机半句多，他和这位先生的交谈就到此结束了。
　　“不好意思……阁下，再次打断您，请允许我们告退，公爵大人似乎有事找敝人，实在不好意思！”
　　打断约瑟仍然滔滔不绝的话，闻人展举杯对着约瑟背对的方向举了举手中的酒杯，随意找了个理由给有点脑残的贵族公子，他对于讨厌的人来说，真的没有那么多得闲时间来当个倾听者。
　　微笑与约瑟点头致歉，搂了怀里的乖乖小猫就想离开，闻人展虽然保持着得仪的举止，但一九一左右的昂扬身躯还是向外辐射着些许冷淡气息，他的拒绝已经很明白了吧，没兴趣跟个脑残的人谈些无聊的话题。
　　这种拒绝通过气息明白告诉约瑟，他们不是一国的人，不可能成为伙伴，如果约瑟还是不顾礼仪廉耻，也别怪他在这种场合里撕破脸面了。
　　“闻人……”
　　一见他转身想走，约瑟的手比想法快一步就伸了出来，想抓住闻人展的胳膊肘阻止他离开，没想到就刚好差那么一秒，约瑟的手伸到了闻人展搂着的那个孩子跟前，正好碰上了柯柯的胸口。
　　约瑟为手底下的平坦触感愣了一下，他没想到这是个男孩子，虽然可男可女的外貌特征很容易混淆，但触感应该不会错吧，他从来不知道闻人有这种喜好，为证实自己手掌底下的感觉是否属实，约瑟的手再次伸向了那个孩子的胸前。
　　“呀！非礼……”
　　简柯柯双臂环在胸前尖叫起来，声音不算太大但周围靠得近的人都能听到，他瞪大眼睛看着这个男人，刚才他跟哥哥说了些什么完全听不懂，但他知道哥哥越来越不高兴。
　　哥哥是他的天是他的神，而他是哥哥的小天使，哥哥的健康和喜怒哀乐都在他的管辖范围内，如果不是这种奢华的王室宴会不允许出丑给哥哥抹黑，他就想用蛋糕抹到这个怪叔叔的身上，让他被别人嗤笑。
　　这个怪叔叔还摸他的胸，好像蹭到了他的乳粒，那个地方他只给哥哥一个人摸，别的人都不可以碰的，就是看到怪叔叔的手又伸到他的胸口，本能就叫了出来。
　　但刚那一声非礼似乎惹来了好多人的注意力，那么多人的眼光全扫向了他们这边，简柯柯快担心死了，这个祸已经闯下了，哥哥会不会因为他的关系被王室的人鄙视，怎么老是给哥哥添乱呢。
　　“哥哥……”
　　柯柯不安地小小声唤了闻人展一声，瘦弱的身子有点轻颤往闻人展怀里靠，抬起头看了他心爱的哥哥一眼，那俊美脸上的笑意已经很淡，他的蓝色眼睛里泛起了雾气，低下头不敢再去看哥哥的表情，简柯柯搓着自己还有些许在换皮的手，心里七上八下感觉特别难过，还是给哥哥惹麻烦了吧。
　　柯柯忐忑着，但马上就有温热的鼻息喷洒在他的耳边，带给他一阵阵的酥麻和安全感，哥哥悄声在他耳边说了一句继续哭，柯柯只有一秒钟的呆愣，马上明白了哥哥的意思，哥哥是想造成假像吧。
　　他很乐意配合哥哥任何要求，而且没有给哥哥造成困扰就太好了，柯柯真的感到高兴，眨眨眼睛，那些已经含在眼眶里的水雾就变成水滴滑落，怯生生的半抬起小脸，两滴透明泪水顺着鼻侧滚下腮帮。
　　楚楚可怜惹人心疼的小模样，挂着两行清泪委委屈屈敢怒不敢言的样子，让所有人的眼光都移到了约瑟身上，毕竟约瑟才是那个有名的浪荡子，虽然不清楚到底发生了什么事，但闻人展在社交圈是有名的温文尔雅，那个小可爱看起来也乖巧清纯的样子，总不能是约瑟在喊非礼吧。
　　“不是……我没有……他是男孩子有什么好摸的……”
　　约瑟在解释，人们那些谴责的眼光刚移过去，又惊讶的移回简柯柯这边，似乎在判断着到底是男是女，柯柯有点害怕自己是男孩子的身份让别人对哥哥闲言碎语，但勾在腰上的手微使了点劲，似乎在把他往那个眷恋的怀抱里带。
　　简柯柯马上福至心灵的配合，抽了抽像猫样的细窄鼻子，呜咽一声扁了小嘴，然后转身把脸埋进哥哥怀里，小肩膀一耸一耸的，像是哭得要岔气了一般。
　　所有人的眼光又转回约瑟那边，无数把谴责鄙视的小飞刀射了过去，闻人展搂着小猫咪什么都没有说，只是怜爱的拍着那不停颤抖的小肩膀，颇有含义的看了约瑟一眼，微弯腰行礼，然后带着受委屈的小可爱转身离开。
　　那昂扬优雅的身影及无可挑剔的礼仪，都给众人一种欲言又止的坦然感觉，两相依偎的背影看起来那么和谐，坦坦荡荡没有过余俗气的动作，但所有人都相信，约瑟这个浪荡子一定是对人家那个小可爱做了什么，不管闻人展搂着的人是男是女，看看人家光明磊落的样子，再看看约瑟一直的解释，这谁是谁非就一眼明了了。
　　第55节 迫切想偷
　　闻人展带着柯柯往人少的偏殿走，他肯定怀里的小东西在笑，这小家伙学坏了，叫他哭着作戏就配合得天衣无缝的，他猜现在正厅的人都在传播议论刚才这事，就算约瑟解释柯柯是男孩子也没用，那些成天没事儿干的贵族们只是喜欢猜测事件的发生与发展，上流社会的八卦是不分男女的。
　　八卦对于他来说根本无关紧要，那群闲人们最多会议论柯柯的来历或身份，然后传出无数个版本，最有可能的就是某府里不曾露面的小姐或子爵，当然他又是即将有什么动作或计划的那个主，最近肯定也会有不少人来探他的风，是否有什么新的投资动向，或是来旁敲侧击他是不是有合作方案。
　　虽然这次的八卦主角是柯柯，但上流社会的人都会非常偏激的认为，贫穷人家的孩子是没资格进入他们的圈子的，就算是话题也没资格，这是身为贵族们的倨傲。
　　那么柯柯理所当然就是神秘富商后代了，这么一猜测八卦后，话题又会绕回他这边，约瑟因为什么又跟自己争风吃醋起来，从而再谈到约瑟家的没落与急于求成的心态，八卦就会越扯越远，有无数个话题与版本，但跟他们都没有任何关系。
　　转着头看看周围，闻人展熟门熟路从大柱子后边的过道穿过去，虽然有点昏暗没开太多灯，映着古雅的建筑装饰把倘大的皇宫透出点阴森森的感觉，但他现在的感觉良好，可以说是非常热血，从来没有过的热血，以致于他现在正找一个地方想当一回偷情的雅士。
　　闻人展想想就觉得很刺激，他从来没有在这种场合里想过偷欢，也没兴趣在这种地方找到发泄对象，那些躲在角落等着男人上门的都是甩不掉的狗皮膏药，但刚柯柯那个动作真是勾引他了。
　　这孩子怎么那么可爱，还双臂抱在胸前瞪大眼睛叫非礼，那声非礼一叫出来的时候，闻人展只觉得自己好想笑，如果不是极力忍住，他怕当时就会笑场，他甚至知道柯柯当时在想什么，小家伙肯定认为那个地方只有自己可以碰，别人碰到就真是非礼了。
　　忍不住心里那股溢出的喜爱感觉，他真的觉得柯柯好可爱，那种单纯的可爱让闻人展心里痒痒的，巴不得马上就把小猫咪吞到肚子里去，这是他为什么没有留在正殿找约瑟麻烦的原因，实在是因为欲望来得猛烈又突然。
　　随意在偏殿靠外侧的过道两旁挑了间以前仆人们居住的房间，闻人展小心锁好了门，转身在黑暗里看着柯柯那双信任的眼睛，幽幽的在黑暗里是纯净的蓝光，穿着华服的细瘦身躯一直紧紧偎着他的胸膛。
　　闻人展双手环住柯柯细细的腰，手指伸进那两层薄薄的蕾丝里边，不太安份地摩挲着他腰上柔细的皮肤，将脸低下去与小不点的脸颊相蹭，再慢慢含住两片小嘴唇轻轻吸吮，以舌尖轻点那柔软的唇瓣，温柔的动作里带着喜爱与疼惜。
　　“柯柯…知道哥哥马上要做什么吗？会不会介意在这种地方！…”
　　低沉的声音温柔的语言调，像在叹息一般拂过柯柯耳边，闻人展将自己炽热的欲望轻抵在小东西的小腹上，温柔的眼神一直锁定黑暗里的幽幽蓝光。
　　“唔……哥，哥哥……”
　　简柯柯腿软，软绵绵的靠在闻人展优美昂扬的身躯上，细瘦的手臂抬起来抚摸着他最爱哥哥结实的胸膛，隔着华丽礼服感觉那沉稳的心跳和从皮肤上传至手心的温度，简柯柯忍不住稍踮起脚回吻着哥哥的薄唇。
　　他当然知道哥哥要做什么，又怎么会介意在什么地方，本来以为会哥哥添麻烦的惊呼，似乎又被哥哥巧妙解决了，哥哥甚至一句话都没有说过，然后半扶半拥到了这间黑黑的屋子里面，他就是再笨也知道哥哥想做什么了。
　　只要哥哥想抱他，随时随地他都愿意献出自己的肉体，那已经烙上了哥哥的专属记号，仅属于哥哥一个人的身体，连他自己也没有权力去使用或开发，世界上只有他的哥哥才有这个权力。
　　被吻得快着火的简柯柯喘息不已，他听到哥哥说小声些的调侃话语，一只修长的手取下了他别在头侧的羽毛，下鄂也被几根手指固定住，更温柔的火热亲吻已经封住了他的嘴，慢慢滑到了耳垂上，在黑暗里，柯柯仍变成了一只小小的鸡尾虾，全身滚烫滚烫的还心跳加速。
　　衣服已经被剥落，冷空气让简柯柯打了个冷颤，更是紧密的靠向那伟岸身躯，下一秒他被有力的双臂抄起，温柔的吻没有停顿的落在各处皮肤上，从嘴唇到脸颊再到胸口，全部都沾满了闻人展的气息与味道。
　　空气中流串着哥哥的情欲分子，浓烈的吻已经停在了左胸的小豆粒上，简柯柯的小嘴里吟哦着他心爱哥哥最喜欢听的声音，醉得根本分不清任何事了，直到感觉自己的背挨到丝绒触感，隐约能见是那种古典奢华的枣红沙发椅，他才稍清醒了一下。
　　已经习惯黑暗的视线发现他的哥哥还穿着衣服，简柯柯不满的噘起了小嘴，挺起小胸脯方便跪在地上的闻人展舔弄他的乳尖，柯柯一双小手移到他的哥哥身上，开始忙碌的想解开那些钻石的扣子，但苦于因激动而抖得太厉害的手不利索，他干脆直接从衣摆下钻了进去，将微凉的手贴在赤裸的皮肤上。
　　来回抚触着爱不释手，柯柯超喜欢哥哥结实又有弹性的皮肤，那种手感就像是捧住了全世界的幸福一般温暖，他也想让哥哥感觉到他所体验的快乐，肌肤相贴所带来的温度与安心，还有那从骨子里麻出来的骚痒。
　　闻人展哼了一声，挪挪身体方便柯柯的手来回抚摸他，他喜欢小家伙这种天真的热情，这只小猫信任依赖他的感觉是如此良好，甚至让一贯自制的他在这种地方都动了情欲之心，这种有点紧张的心情确实能刺激肾上腺的加速分泌。
　　加大了口腔的含吸力度，把小猫那粒粉红小豆吮得又红又肿，来回在左右两边舔、含、咬、吮、吸…耳朵灵敏的听着外边似乎偶尔有人声，怕有人闯进来的些许担心使闻人展不似平时的温柔，几乎是有点急切的让柯柯不断挺着小胸膛在他身下压抑的呻吟着。
　　在黑暗里感觉着比平时更为敏锐的激情带来的欢愉，闻人展拿在指尖的羽毛装饰已经滑到了小猫的下身，似有若无的蹭来扫去，感觉小不点热情的抱紧他缠住不放，他相信两人的感觉相同，也算明白为什么有许多人都对偷情这一行为的极度热衷，原来真是有上瘾一般的感觉。
　　第56节 沉入深海
　　黑暗的空间可以放大些什么，除了强烈涌现的欲望以外，还有彼此的感觉与心跳在攀升，压抑着的呻吟在黑暗空间里像是导火索，让那因偷情而敏锐的感官更是敏感，一个抚摸都会带来难以言喻的快感。
　　起起浮浮，昏昏沉沉，外界所有的一切仿佛都消失了，闻人展和简柯柯周围有着一个结界，名为欲望之界，中心只有他们两个人的存在，而结界内正燃着火红的烈焰，高温足以让人感到窒息般的痉挛扭曲着欲望空间。
　　简柯柯还不太懂什么是欲望的海，但他知道自己快要灭顶了，简直不能忍受的骚痒在全身蔓延，那根羽毛的威力就像万蚁上身，麻痒到一个极致，让他全身都痒得开始痉挛了。
　　可是又不敢放声叫出来，如果能发出声音叫出来的话，一定可以缓解一点那种紧张感，但柯柯还记得哥哥叫他小声些的吩咐，他也担心自己没有遮掩的呼叫引来围观的人，自己倒没有什么，可是哥哥的名声和形象肯定就毁了，他不能害最喜欢的哥哥被别人指责，只能在一波又一波的浪头上吞回所有的声音。
　　只不过，哥哥今天好像特别喜欢逗他，胸前的两粒肉珠已经被吮吸得如两粒血色小石头，刺痛里带着不可思议的沉醉，非常好的感觉与刺激，柯柯自动忽略了那一点点的轻微刺痛感，信任的把自己奉到哥哥手边。
　　双腿间的东西被闻人展修长的手搓揉得敏感不已，轻轻几下揉弄就可以让他抽搐着喷发，到此时还没有真的被哥哥占有，就已经因为哥哥对两粒小豆的攻击而射出了两次，再加上玩弄他的小兄弟又喷发了一次，哥哥怕他会晕过去，已经掐住了那个地方不准他再高潮，柯柯只觉得现在的自己，在吞噬人的烈焰里沉没。
　　后面的小洞口有一根羽毛来回的抽刮着，羽梢轻轻刺入旋转几下，或是刮骚腔壁几下，随即退出，就在洞口片挠来挠去，简柯柯失声叫出来，他不能形容自己身体的感觉，可是好想，好想哥哥快点拥抱他，让他们紧密相连。
　　眼泪流出来，柯柯真的觉得自己要死了，哥哥那样憋着不难受吗？刚才他只不过才用嘴帮哥哥喷了一次，他都已经射了三次了，却仍然觉得身体贪婪的渴求着更多，来自哥哥的给予他都贪婪的想占有，可是……
　　围在他身边的烈火烤得他好烫，他真的要被火烧起来了，呼吸也好困难，在难耐的高温里被剥夺了呼吸，柯柯差点就忘了吸入空气，从身体内部到所有表皮细胞，全都灼热得让他不停颤抖。
　　“啊啊……哥哥，烧起来了……唔！哥哥…好大…的火…啊……”
　　“嘘！乖，忍一下，太多了……敏感的小东西…再一会儿……”
　　低沉温柔的话语就在耳边，随着热气拂过胸口，那两粒坚硬如石的小豆再次被含吸住，身后似乎有哥哥的手指钻了进去，虽然他仍然感觉不够，但这已经可以安抚简柯柯莫名的焦躁，他紧紧攀住闻人展的肩膀，不断难耐地扭动身体，可爱的脚趾头也痉挛着蜷曲再展开，复又蜷曲。
　　闻人展失笑，小猫的反应太可爱了，他也被欲火焚炼着么，这么纤细的身体应该也是感觉到了那种空虚吧，可爱的反应，敏感的肉体，他真的才做了一点前戏的准备而已，可是小不点居然连着高潮了三次，真是敏感的孩子。
　　将自己的薄汗蹭到小东西的腹部上，在那寸草不生的光滑地带印下无数个新吻与吸咬，闻人展也想快点填满小东西的体内，但今天不知道是不是因为在这种地方的缘故，小家伙的身体紧得让他根本就进不去，只能忍得快爆炸了也得耐着性子开拓。
　　外边的脚步声在一段时间里似乎多了起来，是宴会要结束了吗？还是也有人跟他们一样，到偏殿的的房间来干点偷偷摸摸的事，刺激的让人欲罢不能的事，一如现在正在自己手上绽放的小花蕾，那么诱人勾魂。
　　有轻不可察的脚步声停在了他们这间房门口，闻人展敏锐的察觉门被轻轻推开一条缝，有人进来又极轻的锁上了门，站在门边没有靠近，闻人展把另一只手的手指探入瘫在沙发椅上的柯柯嘴里，感觉那小嘴蠕动着狠狠吸吮他的指尖，麻痒的感觉让他放在柯柯体的手指动得更快也进入得更深。
　　“笑笑……出去玩……不然就去门口守着！”
　　比平时更低沉的声音很轻很轻飘出来一句，闻人展清楚记得自己有锁门，这个时候能找到他并开锁进来的也只有双胞胎的笑笑可以做到，这个妮子是哪儿乱就往哪里钻。
　　“呀！……被发现了……”
　　简柯柯失神之际听到有人说话，一时没分清是谁，他只知道有人发现他们了，吸吮着哥哥两只手的两张小嘴开始剧烈蠕动，身体也开始挣扎起来，不要不要……不要被别人看到哥哥在这种场合和地方占有他，对哥哥的名声有损，不可以……
　　“唔！乖孩子…不要紧的……乖！放松……”
　　闻人展闷哼一声，两只手的手指都被绞紧，那股强大的吸力像要吸出他的脑髓来似的，他安慰着紧张得痉挛身体的柯柯，软语温存，可爱的小猫惊慌的蓝眼睛里溢着满满的担忧，让闻人展抑制着的欲望溃堤。
　　再也忍不住抽出手以自己的勃发代替，狠狠贯穿了仍然紧窒得让人难以进入的淫乱小身体，再也顾不得是不是会伤了柯柯，今天这种氛围下的柯柯，简直要了他的命，不要那么可爱招人疼啊。
　　箍住自己欲望的密地紧得令他发痛，闻人展有一种自己的…会被挟断的感觉，他连忙伸手抚弄着柯柯双腿间竖得笔直、流着泪的小东西，低下头封住了柯柯的尖呼，感觉紧箍住的密地稍稍松软，但手心已是一片粘湿灼热。
　　柯柯的敏感点燃了闻人展克制着的欲望引线，没有理会已经走近的修长身影，他抬起结实柔韧的腰，重重提起再重重刺入，尽可能让自己放慢一点速度，他的理智还有一分记得身下的小东西仍很稚嫩。
　　但那蠕动着的紧小地方、柯柯紧紧环在自己脖颈上的手、全部交附给自己的信任、和那种坦率的纯真诱惑，都已经扼杀了他的理智，这种场合这种地方，胞妹就在旁边观看的刺激也加大了他渴求。
　　喘息在黑暗中越发显得清楚，每一滴汗珠似乎还没滴落就被欲望的高温蒸发，虽然刻意压抑，但掩饰不了的狂乱已开始发酵，柯柯要全心全力才能跟上闻人展的节奏，他不知道谁在身边，不知道围着他的火要怎么才能熄灭，他只能无助的在欲风淫浪里摇摆，给哥哥最好的配合。
　　破碎的低吟，痉挛的肉体，纯洁的动作与眼神…一切都把闻人展拖入只有原始本能的世界里，他知道笑笑嘀咕了一句好猛，过来给了他一个颊吻随后离开。
　　再次被锁上的门让闻人展再无克制，抱起已经软得只能依附他的柯柯坐于自己身上，沙发椅在他抬腰顶动的同时发出轻微的悲鸣，但闻人展什么也不想去考虑了，把小猫大张在自己身侧的两条柔韧细腿更加分开了些，紫黑的眼睛彻底变成深不见底的黑，与那双半眯着的幽蓝绞在一起，大力刺入再撤出，吻住了柯柯所有可能会发出的声音。
　　本来这章的名字想叫沉入欲海，但实在太过招人眼目，考虑现在正在河触时期，草草只好改成沉入深海了，呵呵！大家多理解一下哈！看在草草最近更得这么勤快的份上，掌声、收藏、鲜花再多一点啊！么~~
　　第57节 软语温存
　　黑暗仍是没有光亮，只有不太明显的蓝色幽光两点，不时有人声传进这黑暗的空间里，但黑暗中的人极细的压抑呼吸声，没有在意外边的人或事，黑暗中隐隐可见一些皇宫不太好的房间的摆设，古朴但也带着绝对的奢华，就连地板也都是铺上了红毯。
　　压抑住的呼吸声似乎从沙发椅上传出，那点蓝色的幽光纯净而多情，发出蓝色光茫的眼睛属于一个稍嫌纤细的人影，没有形象的像只树懒挂在另一昂-扬身躯上，那道修长的身影即使是坐着，也流露着一股天生的尊贵之仪，一如王座上的王子透着优雅的气息。
　　满-足了彼此的渴求，闻人展也彻底了解了偷-情的雅趣到底在哪里，不为人知又担心被发现会加剧紧张感，身体感官的敏锐度也会加强，激-情时刻的感觉也比平时更棒，那种放开又放不开的喜悦，都可以让身心得到最大程度的刺激与满-足，偶尔为之是一件不错的情事。
　　起码闻人展觉得跟自己家的小情人偶尔偷偷-情，真的是一件让人期待又热血的事，他从青少年的成长期开始，已经很久没这么热血过了，没有克制就做到满-足，只是苦了似乎已经不能动的小猫，到现在没晕过去也真是不易，软软的小身体完全无力地瘫在他的身上，还睁着一双大眼睛看着他。
　　小心抬起柯柯大大分开的双腿合上，闻人展担心小不点保持那个姿势太久腿部肌肉会痉挛，挪动了一下柯柯的身体，让他侧坐在自己腿上，脸枕在肩膀上，轻柔地慢慢穿上被脱掉的裤子与衬衣，再把之前笑笑进来捡过来的外套给柯柯穿上，在黑暗里整理着小猫的仪容。
　　“柯柯，还好吗？哥哥是不是做得太过份了？”
　　稍低沉的磁性声音在简柯柯耳边轻洒，闻人展没听见柯柯的回答，他担心自己没压抑克制的热情伤到了这个纤细的孩子，穿着衣服的同时手也不断在柯柯身上揉捏着，似乎是情-事后的安抚也似乎是在检查他的状况。
　　感觉怀里的小身体因自己说话吐出的热气碰到耳朵时抖了一下，随即更是往怀抱里缩，好像是在害羞一般的反应，闻人展温柔的笑了，虽然在黑暗里，但仍能隐隐可见他嘴角清晰的笑纹。
　　“柯柯不想跟哥哥说话吗？哥哥还是做得太过火了是不是！”
　　隐含担忧的话语，闻人展小心帮柯柯揉捏着后腰，这只小猫身体的敏感度与柔韧度简直超一流，他觉得之前自己都快把小猫压折成片了，握着那丰-润小臀部的手一直在用力往下压，闻人展甚至都可以肯定柯柯一张嘴就可以碰到他自己的小东西，真的很难为小猫没一句责怪还配合着。
　　清楚记得自己是怎么大力贯-穿柯柯的身体，也清楚记得自己是怎么猛烈攻击那紧小的密地，放大了的快乐与刺激让他失态了，小猫的可爱表现更是整个狂烈情-事的导火索，闻人展想自己真的很喜爱这只小猫，或许就是这个可爱又惹人心怜的小东西了吧。
　　“哥哥……”
　　沙哑若瓷的嘶哑声音细如蚊吟，闻人展低下头轻应了一声，双臂牢牢环住平复喘-息的小猫，手掌轻轻拍抚着可爱小东西的背脊，并在柯柯的额头与小鼻子上落下温柔的吻，以肢体语言来对快散架的小猫稍作歉意的表达及疼爱。
　　很低几不可闻的一句询问，询问着小猫自己这次有没有做好，有没有让他觉得满-足舒服，闻人展失笑但带着更多的怜惜，低下头亲吻柯柯已经被吻肿的嘴唇，俊美的脸庞紧紧贴着柯柯的脸颊。
　　“小东西，不用在意那些，哥哥很满足，这些都是柯柯的功劳，身体不舒服一定要告诉哥哥好吗？柯柯要对自己有信心一些，谁也不会有你做得好了，柯柯是最棒的，知道吗？……要不要睡会儿……哥哥会带你回家的……”
　　小头颅轻轻摇摆，蓝色的纯净眼睛里在黑暗中格外明亮，带着欢天喜地的色彩，听到哥哥这样一句话，简柯柯觉得自己死也愿意了，身体里属于哥哥的东西已经被弄了出去，哥哥用丝帕帮他清理了湿-漉-漉的下身，他其实很喜欢属于哥哥的灼热留在身体里的，那些味道来自哥哥的喷发，他很喜欢。
　　无力的手想使劲抱紧哥哥，只是真一点劲儿也使不出来了，简柯柯怪郁闷的，只能把自己更贴紧哥哥温暖结实的胸怀，这个怀抱会抱着他一辈子么，柯柯有很多话想跟哥哥说，可是张嘴才发现自己的喉咙嘶哑，之前压抑着叫得太多了，嗓子都哑了。
　　“哥哥……哥哥……我是你的么？哥哥呢！……”
　　“呵呵！别动了，乖孩子，哥哥明白的……一直抱着你好么！你是哥哥的小猫，哥哥是小猫的哥哥……”
　　闻人展贴着柯柯的耳朵低语，感觉小猫在他腿上不断挪来挪去，细瘦无力的手臂一直圈着他似乎想更紧一点，他明白小东西想说而说不出来的话，以往在家里做过之后，柯柯基本都马上被他哄睡着了，这种事后紧紧的拥抱在一起今天还真是第一次。
　　这个方面他做得不够好吧，亲热后的拥抱温存，柯柯这么喜欢的话，以后多拥抱他也不是什么难以完成的事，小猫的要求从来都不过份，这种简单的心愿是绝对可以满足的，闻人展觉得柯柯还可以再任性一些没关系，他可以宠着自己的枕边小人，再宠一些也可以。
　　各位久等了，前两天连城恢复的时候草草就想上来的，可是有些数据没了，连叔把草草的好多数据抽没了，比如文的章节，及草草的账号密码，不过感谢小绝，草草总算回来了，再次站在这里和亲们说话，一起分享文里对爱情的憧憧憬与甜蜜，草草很开心，呵呵！
　　再次谢谢大家的支持与不离不弃，草草还是那句话，大家的收藏与热情决定草草的更文速度，一切成正比，嘿嘿！今天草草终于回来了，感觉很高兴，会尽快把丢失的章节补回来，然后再加油写新的章节安慰大家期待以久的心情，么么，最后希望连城越来越强大，希望草草得到更多亲的支持与喜欢，希望大家一切顺利如意！么……
　　第58节 承认身份
　　修-长的手在柯柯身上游移，闻人展检查着柯柯的着装是否整齐，外边的宴会估计也该散得差不多了，他得带小猫回家洗个澡，当然如果柯柯想的话，洗澡的时候自己也可以这样抱着他，这种拥抱让柯柯感觉安全吧。
　　“哥哥……好喜欢，好喜欢你……”
　　“嗯！……”
　　横抱起柯柯的手没有停顿，听到柯柯的话闻人展轻应了，在黑暗里寻着柯柯的唇再给他缠-绵的一吻，闻人展没有多余的回一句我也喜欢什么的，那种对白傻且无趣，喜爱与否柯柯应该自己去感觉，如果连这个也不知道的话，这个孩子他就白疼惜了一场。
　　一直生活在一起，允许他像个管家公一样渗入自己的生活中，工事，私事，小猫都可以参与并有发言权，他和笑笑私人的空间包括书房、卧室、电脑，柯柯都可以自由进出使用，除了最开始的那丁点排斥以外，他一直同意柯柯一点点的驻入。
　　闻人家的人从来不会让不喜欢的人驻进自己的家，闻人家的人从来不会让不喜欢的人渗进自己的生活，闻人家的人绝不会让不喜欢的人睡在自己枕头边而没有防备，闻人家的人从来不会在怀抱被占据时还在外边乱来，闻人家的人从来不和不喜欢的人亲吻……他是闻人展，闻人家的人，而柯柯是他闻人展的小猫。
　　爱，有很多种形式的表现，他和柯柯之间，迷恋的依赖与温柔的纵容，如神般的崇拜与疼惜的心情，谁说这不是爱的一种真实表现，一直生活在一起，不管他做什么样的工作或做什么样的事，感情的世界里只有他们两个而已，柯柯的哥哥及他的小猫。
　　这个过程看起来很快，其实是个漫长的时间段，他同意柯柯驻进自己的生活，一点一点看着小猫的成长，从不忍心到同情再到现在的喜爱，还有今天首次的承认，这个过程真的很长，心境上是真的经历了一些转变。
　　黑暗里放大的不止是YU-望，还被放大的还有心情，被自己几乎像蹂躏一样疼爱过的小猫，在欢情之后还用这样的眼神看自己时，闻人展知道自己心里对柯柯的喜爱放大了，从对这个孩子有冲动开始，这种喜爱的心情就在一天一点的放大发酵着。
　　“柯柯，我们回家了，手抬起来抱住哥哥好不好！……”
　　“嗯！哥哥……”
　　抱起柯柯一点也没费力，闻人展温柔告知信任着他的小猫，小东西不是没有变化和成长，性情，见识，想法…都有成长着，但现在怀里的柯柯在面对自己时，一如当初才进家门时那只怯生生的小猫，他觉得柯柯可以一直这么乖巧温驯。
　　他喜欢柯柯的依赖和崇拜，也喜欢他怯生生的小可怜模样，因为这些所有的表现都是围绕他闻人展才出现的，这令他感到被需要及可以提供保护，从兄妹们身上体验不到的被依赖感觉柯柯给他了，所以他把想给兄妹们而没能给出的过多疼爱全给了柯柯，需要与被需要，非常完美的关系。
　　很轻松就打开了门锁，借着走道上不太明亮的光看看柔顺乖巧的小猫，被吻肿的嘴唇，艳红的双颊，因激-情泪水洗涤后的蓝眼睛，可人的依赖眼神，软绵绵的依偎…
　　只一眼所有人都会知道他们刚才做了什么，小猫此时还那么信任的看着他，闻人展再次露出温柔的笑意，好可爱的小东西，难道不知道他现在应该有点被蹂躏后的表情才对么，起码嘟嘟嘴什么的，别一脸甜蜜像有全世界一样的幸福表情。
　　紫黑的眼睛恢复了原来的色泽，闻人展听到正殿的音乐人声似乎都停止了，笑笑和颜颜也不见了踪影，他想大家应该都走得差不多了，但以防万一，闻人展还是吩咐柯柯把脸埋进他的肩膀里，这个样子的小猫太招人眼，他带柯柯来晚宴的目的一直不是把他扯进旋涡中心，只是想让小东西开开眼界长点见识而已。
　　见小猫乖乖的把脸埋进他的肩颈旁，小爪子再次无力的圈住脖子收缩了一下，闻人展这才迈开优雅的步伐往外走，没有再进入正殿，反而直接从花园穿了出去，抱着小猫样的柯柯在充满玫瑰香气的夜空下漫步，一如漫画里抱着公主的王子，优雅的，柔情似水。
　　看着隐隐现显的人影在花园里匆匆走过，不像闻人展抱着柯柯散步一般悠闲，闻人展知道那是一些留到晚宴最后有企图却没勾搭上谁的人，以及跟跟他们一样享受过偷情的刺激的人们，不过一点也不影响柯柯和闻人展现在的心情，轻松愉快并温情着的心情。
　　还没走近自己在夜色中的银色积架，闻人展就听到一些呻-吟，抱着柯柯上前几步，借着微弱光线在自己停车的地方看到约瑟，可怜的贵族像一头待宰的猪一样瘫在一根灯柱边上，灰头土脸衣衫残破的样子，似乎刚经历了一场不太好的洗礼。
　　闻人展的嘴角勾起愉悦的笑，他跟笑笑果然为一个精神体，什么事想瞒过对方都是不可能的，这样也好，算笑笑给他小嫂子的进门礼，闻人家的人没有一个不护短的。
　　他轻轻放下怀中的柯柯，闻人展开了控锁打开车门，低下头对仍乖乖把脸埋在自己胸膛上的小猫悄声说道：“柯柯，你笑姐姐送你礼物了，看不看！”
　　“真的……要看要看的……”
　　听到是笑姐姐送的礼物，简柯柯忙不迭的点头，抬头看看他最心爱的哥哥，一张小脸上全是惊喜的表情，笑姐姐对他好好哦！哥哥今天也好疼他，还参加了王室的晚宴，真的好幸福哦！
　　顺着哥哥的眼光看过去，就看到之前那个怪叔叔，脸部朝下脚朝上，倒瘫在灯柱下方，眼睛上还捆了一根领带，嘴里塞着一团鹅黄色的布，看起来有点像怪叔叔原来系在脖子上的三角巾，柯柯奇怪怪叔叔怎么不自己把领巾和领带给拽下来，明明手脚都是好好的。
　　眨眨蓝色大眼睛，尖窄的鼻管动了动，柯柯在确定怪叔叔脸上那些像鬼画符一样的东西是什么，看半天才肯定应该是呕吐物，不断的从怪叔叔嘴里涌出而弄得满脸都是，靠得近点了也有难闻的味道，绅士的完美形象被破坏得成了流浪汉。
　　简柯柯缩了缩脖子往闻人展的怀里缩，皱起秀气的眉头，笑姐姐肯定又带怪叔叔去飙车了，只有坐过笑姐姐飞车的人才会吐得这么厉害，他就有过相同的经历，五脏六腑都要移位了一样。
　　可是这次的柯柯不知道，他的笑姐姐护短，不会带陌生人上自己的车，这位怪叔叔连人都没看清，就被弄到几十里外的游乐场里去玩了一下，各种高空项目都是约瑟自己一个人玩的专场，被捆绑着手脚与眼睛，还被堵住了嘴，最后是被计程车送回来的。
　　“哥哥……下次要跟笑姐姐说，不能再开那么快的车，很危险……哥哥，我们回家吧！柯柯想睡觉了……”
　　爱娇的揉揉眼睛，简柯柯小声跟哥哥说着悄悄话，他挺同情这个怪叔叔的，晕车还这样倒睡在灯柱下面，越是倒着睡越晕得难受的，那滋味是相当的痛苦纠结啊！
　　闻人展微笑，开了控锁半抱着柯柯坐进车内，然后用树枝挑开约瑟眼睛上的领带，看着约瑟不正常的转动着眼珠想找到焦距，闻人展一本正经的行了个礼，优雅地向副驾座上的柯柯一举手，对约瑟隆重的介绍了简小先生，随即半行了个礼后坐上车，从容不迫的开车离去，只留下几句话伴着仍晕眩之极的约瑟在昏黄灯柱下。
　　“抱歉阁下，在您沉思的时候打扰您……之前敝人有所失礼，忘了向您介绍这位小先生，现在替您介绍一下，以便您能充分了解……这位小先生，是敝人家的小猫兼管家，也是敝人的枕边人……大致身份如此……现在容我们告退，不打扰阁下的沉思了，您请继续……晚安！”
　　各位久等了，前两天连城恢复的时候草草就想上来的，可是有些数据没了，连叔把草草的好多数据抽没了，比如文的章节，及草草的账号密码，不过感谢小绝，草草总算回来了，再次站在这里和亲们说话，一起分享文里对爱情的憧憧憬与甜蜜，草草很开心，呵呵！
　　再次谢谢大家的支持与不离不弃，草草还是那句话，大家的收藏与热情决定草草的更文速度，一切成正比，嘿嘿！今天草草终于回来了，感觉很高兴，会尽快把丢失的章节补回来，然后再加油写新的章节安慰大家期待以久的心情，么么，最后希望连城越来越强大，希望草草得到更多亲的支持与喜欢，希望大家一切顺利如意！么……
　　第59节 老师家访
　　两年后
　　知了在闷热的空气里拼命鼓动着翅膀，绿叶枝头连轻微摇摆也没有，没有风，只有偶尔耐不住高热的小鸟会掠过林间，带起树梢微微晃动一下复又归于平静，嘈杂的知了声反而更加让人感觉盛夏的临近。
　　天特别蓝，一丝云烟也没有，一望无际的蔚蓝色，碧空如洗，阳光也在半空迟迟不肯落下，火红的圆继续烘烤着水份蒸发很厉害的土地，仿佛和不断振翅鸣叫的知了比赛着，看谁先认输低头一般。
　　沿着海边时有红或白的房屋顶露出，大多隐没在公路两旁的树丛里，在夕阳里隐隐有轻烟不见屋子的林间冒出，在蔚蓝的海与碧蓝的天之间像一幅画卷，灼热却真实的生活画卷。
　　远远的海边公路上近驶着几辆汽车，似乎连汽车也受到头顶火红的太阳影响，行驶在公路上慢慢悠悠像老爷车，其中一辆灰蓝色有某学校校徽的巴士也是如老黄牛一般，走走停停，半晌才停在满是别墅洋房的山坡下。
　　车门才打开，一道着藏蓝色短袖校服和白色短裤的纤细身影就迫不及待地从车上跳下来，转过脸跟车上的同学挥手后就沿着盘山公路往上跑，一路疾行很快就出现在半山腰的别墅区。
　　看着眼前的白色洋房和绿荫如毯的草坪，简柯柯扯下颈上的领带，连栅栏门都不愿意开直接便跳进院子里，风风火火跑过草坪进到屋子里，才打开屋门蹬掉鞋子，便直接朝着坐于沙发上的优雅男人扑过去。
　　“哥哥，柯柯好想你……”
　　被一双健臂稳稳接住后放于两条结实修长的大腿上，简柯柯跨坐在男人腰腹间，细瘦的两条胳膊就缠在男人的颈项间不松手，还喘着粗气的小嘴一偏，直接含吮住了优雅男人的薄唇，热情地摩挲舔吸着，如天空那么纯净灸热的蓝眼睛闭上，陶醉在男人的反攻里。
　　“呵……我说小不点，你眼睛里就只有哥哥嘛！”
　　吻得难分难舍的时候，旁边突然传来戏谑的打趣声，简柯柯嘟起小嘴，依依不舍又在俊美男人的薄唇上啵了好几下，然后才转过脸挪向另一边的说话糗他的笑姐姐，小鸟一样在跟哥哥相同的俊美脸颊上啾了几下，啾过之后再次窝回哥哥腿上坐稳，这下死也不动了。
　　简柯柯噘着小嘴，眨着蓝眼睛让闻人笑伸手捏他的脸，虽然有点疼，但他没有反抗，一个星期没见过哥哥姐姐了，笑姐姐欺负他一下也是可以理解的，而且他是真的好想哥哥，才会不顾一身汗水就死要粘在哥哥怀里。
　　现在一个星期才能见到哥哥一次，他高三了，功课很紧张，虽然只要高中读完就可以申请大学，但高中的综合成绩还是决定了申请学校的优良程度，为了能考上理想中的大学，简柯柯再舍不得也只有硬着头皮住读了，以后上了大学也不能天天回来的，只能把现在当成离开哥哥较长时间的学习和适应。
　　好在马上就是暑假外加毕业了，可以多点时间跟哥哥在一起，公司也好久没去了，不知道哥哥能不能忙得过来，柯柯是打定注意要帮哥哥杠压力的，他不舍得哥哥辛苦，决策性的问题哥哥作主，可是不应该还会一些杂事烦心，他会照顾哥哥的，一辈子。
　　“柯柯……”
　　“什么，哥哥……”
　　简柯柯抬起头看着他最心爱的哥哥，瞧着那两片粉色的薄唇，他又忍不住凑了上去啾了两下，细胳膊仍缠在闻人展颈项上，热情的天性与依赖的本能表露无疑，睁着大眼睛等哥哥的下文。
　　后知后觉地发现哥哥和姐姐为什么同在客厅坐着，这会儿虽然已经是六点多了，但起码有一个人轮家务应该在厨房准备晚餐了才对，他光顾着见到一周未见的哥哥高兴了，这下才发现哥哥和姐姐同时坐在客厅有点不对。
　　“哥哥……？”
　　带着疑惑再次唤了一声，柯柯抹抹额上的汗，挺直身子对着哥哥的眼睛，他现在不会再有不安的感觉了，当年参加王室宴会的那个晚上，哥哥隆重地跟一个怪叔叔介绍过他之后，他的幸福就这么简单了，照顾哥哥，不管哪方面的需要，他会一直这么幸福下去。
　　看着哥哥温柔的紫黑色眼睛，柯柯忍不住仰起头又将自己的嘴唇贴了上去，管不了笑姐姐是不是在一边乐呵了，他想和哥哥亲热一下，空虚了一周的身体实在忍不住渴望，磨蹭着往哥哥结实昂扬的躯体上靠，可是似乎哥哥的手有意无意阻止着他，柯柯郁闷的噘起嘴，难道分开一周了，哥哥都不想他吗？
　　“柯柯，你老师来家里家访……去卫生间了……”
　　耳语般的提醒，闻人展眼里闪过笑意，急切的小东西相当可爱，天真不懂按捺的热情，当着笑笑的面亲热是没有什么关系，但如果是当着教他的老师的面呢！小家伙会不会糗得连头都缩到肚子里去。
　　提示的话才落在柯柯耳边，还流着汗水的小家伙马上就瞪大了眼睛，看着沙发背后一脸见鬼似的表情，那小嘴张得像吞下了河马，并马上开始挪动身体往沙发的空处爬，大腿滑过闻人展已经挺立起来的欲望，让他更是感觉下腹的紧绷。
　　闻人展轻笑，拍拍柯柯的小细臀儿，又过去两年了，小猫似乎没再长个子也没长点肉出来，掂手里轻飘飘的，跟伊儿一个样，两人的体重不相上下，闻人展一度怀疑柯柯在学校是不是没有吃好饿肚子了，他准备一会儿也好好问问现在已经站在身后的老师。
　　“SIR……”
　　简柯柯喏喏的叫了一声老师，看着正在用手帕擦手的老师，这是他们负责学生升学问题的主任老师，在这之前他没听说老师要来家里家访，他在学校也有乖乖的，不会给哥哥添乱惹事麻烦，老师在要放假毕业的时候跑到家里来干什么？
　　而且刚才还被老师看见他跟哥哥那个那个，他的上帝啊！他不是故意要在老师面前表演的，因为真的一周没见哥哥了，真的真的好想嘛！
　　挪动了一下臀部，柯柯在有中央空调的室内还在流汗，本来是之前跑动才有的，但现在是冷汗，学生对于老师家访都有一定程度上的心理恐惧，担心自己的学校是不是不乖老师来告诉哥哥的，规规矩矩坐好看着老师假咳了一声再端出个笑脸，柯柯悄悄伸手捏住哥哥的衣摆。
　　哀怨地看了笑姐姐一眼，笑姐姐好过份，都不提醒他一下，呜！他不就是一回家先亲哥哥嘛，这也是想的啊，一周没见哥哥了，笑姐姐摆明了是想看他出糗，他明天煮饭的时候一定给笑姐姐的菜里放盐，但是想归想，他不敢啦！现在还是担心老师到底来家里干嘛的比较现实一点。
　　各位久等了，前两天连城恢复的时候草草就想上来的，可是有些数据没了，连叔把草草的好多数据抽没了，比如文的章节，及草草的账号密码，不过感谢小绝，草草总算回来了，再次站在这里和亲们说话，一起分享文里对爱情的憧憧憬与甜蜜，草草很开心，呵呵！
　　再次谢谢大家的支持与不离不弃，草草还是那句话，大家的收藏与热情决定草草的更文速度，一切成正比，嘿嘿！今天草草终于回来了，感觉很高兴，会尽快把丢失的章节补回来，然后再加油写新的章节安慰大家期待以久的心情，么么，最后希望连城越来越强大，希望草草得到更多亲的支持与喜欢，希望大家一切顺利如意！么……
　　第60节 超级郁闷
　　等到简柯柯终于明白突然上门来家访的老师为什么来时，已经坐在市区的高级餐厅里用晚餐了，用叉子叉着鲜贝往嘴里送，柯柯一边研究着老师高深莫测的表情，一边转脸看哥哥的温柔笑容，笑姐姐也是似笑非笑的，保持着吃西餐的最高礼仪，绝不在用餐中间说话或嬉笑。
　　疑惑的再看看哥哥，简柯柯这会儿有点分不清哥哥在想什么了，优雅的仪态温柔的神情，切开牛肉放进自己的盘子里，他嚼着味道相当不错的牛肉低下头，心里暗自猜测哥哥可能会有的打算。
　　他竟然被提名，由学校作担保申请美国的哈佛，虽然说不一定会成功，但由公立高中担保申请的话，就比个人申请容易了许多，美方会接受公立学校的诚信度与真实性，他就有很大机率能上哈佛。
　　哈佛呢！很难得的机会，可是他不向往呢！去马赛都够远了，只能周末才可以回家见到哥哥，平时就只能看相片，打电话，哥哥是没那么多时间可以回短信的，更不要说去哈佛了，美国也！离哥哥好远，要寒暑假才能见到面，他绝对不同意。
　　明明刚才就已经拒绝了老师了，他很有礼貌的跟老师表达了自己不想去的意思，他想帮哥哥减轻压力，上名校与否都可以做到这一点，只要学好一些基本的知识，他就可以当个称职的助理管家了，助理管家不需要那么高学府出来的文凭。
　　老师听到他的拒绝时很错愕，似乎没料到有学生会拒绝这种机会，柯柯还记得老师当时在家里听到自己的拒绝后，那种像外星人来袭似的惊骇表情，那脸皮和嘴角抽搐得都快扭曲了，他还担心老师会不会中风晕过去。
　　低着头乖乖吃自己盘中的西餐，简柯柯在心里坚定了信念，就算哥哥姐姐都答应老师去试一下，他也要坚定不移的，一定不能离开哥哥太远，他看不到哥哥会死掉的，哪里还有心思去什么哈佛看书学习成为精英，才不要，他只要当个助理，当哥哥的管家。
　　简柯柯在心里是打定了主意不离闻人展太远，用刀叉向着牛肉进攻，嘟着一张小嘴，偷偷看了板着脸正小声对哥哥继续游说的SIR，柯柯把眼光定在自己的餐盘上，拿着刀子将牛肉切成一小块一小块的，希望那是切着SIR厚嘴唇上的肉，切掉了他就不能再劝哥哥让自己离开了。
　　耳听哥哥温柔地嗓音回应SIR会慎重考虑，得到可恶SIR欣喜的赞同，不断低声说着哈佛的环境、师资与名气，一脸和乐的表情仿佛自己已经考上了哈佛一样，刚才明明严肃得是一张便便脸，现在连那大油门秃头都更亮了一般。
　　听到SIR说到自己去了哈佛该怎么样的话，简柯柯切牛肉的动作顿了一下，然后继续把已经切成块的牛肉剁成丝，低垂的蓝眼睛里似乎可以滴出委屈的泪水了，真的好想把这些牛肉丝全塞SIR的大鼻子里，让他再也说不说话来。
　　本来有一点好胃口的，现在全被SIR搅和了，柯柯什么也不想再往嘴里放，重复着把牛肉切丝再改刀成丁的动作，似乎那已经支离破碎的牛肉丁跟他有仇一样，用叉子在上面狠狠戳过，再用刀使劲切磨，末了还双管其下重复蹂躏，然后拿起胡椒瓶使劲往牛肉上撒胡椒。
　　他不知道自己的动作有多么孩子气，也不知道笑姐姐虽没笑出声，但跟哥哥相同的俊美脸上已是堆满了笑容，而他最在意、正礼貌注视SIR听他讲话的哥哥，也把他的所有动作全看进了眼里，薄薄的唇边挂着个浅浅的笑纹，不时用餐巾轻拭嘴角，事实上是为了挡住不断扩大的笑，他正在心里讨厌的SIR脸皮似乎又有点抽搐起来。
　　柯柯没有抬头，对同桌三人的反应压根不知道，他只是一个劲儿的郁闷撒着胡椒，让一堆黑色的粉末状将成尸渣的牛肉淹没，仿佛这样就可以把SIR也埋掉一样，最好能让SIR吸进胡椒粉咳起来，咳得一点形象也没有，让全餐厅的人都看着SIR出丑，这样他就没机会再给哥哥乱说一堆了。
　　这个坏SIR知道什么呀，他压根就不想离开哥哥一步，天天看那张英俊的脸他可以看到下辈子也不会腻，哥哥怎么看怎么帅，黑色的发丝总让他爱不释手，好神秘好有味道，饱满的额头感觉非常有智慧，深遂的紫黑色眼睛比所有的钻石都迷人，高挺的鼻梁那绝对是皇家王子尊贵的代表，粉色的薄唇也是他最爱亲吻的地方…
　　结实昂扬的身体，充满男人魅力的动作，温柔如丝的话语，才华横溢的内在，无人能及的魄力，天生华丽的气质……无一不是优点和吸引，如果不是为了考个好学校让哥哥面上有光些，如果不是想帮哥哥减轻负担……
　　如果不是这样那样的原因，他连马商（马赛商学院简称马商）都不会去的，马商离巴黎都好远了，坐公交车怎么也要两个小时，坐火车更是慢，一个周末两天一共才多少个小时啊，来回两趟一来一回就得浪费最少八个小时，八小时，要是遇上堵车，那一天基本就浪费了，开什么玩笑，一共才四十八小时不到，还要浪费在路途上。
　　现在SIR还想劝他去美国，难道他真得一年才见哥哥两回？！光想到那种情况，柯柯就觉得自己想抓狂了，小嘴噘得更是高，不禁在心里埋怨当时查看法国本土的学校时，怎么就没有更有名一点的百年名校，再加上巴黎市区里没什么有名的大学，要是还有近处的名校选择的话，他才不会选那个混杂的地方。
　　耳听到SIR越来越激昂的演说，俨然把这西餐厅当成他的讲台了，哥哥还在不断点头轻应，简柯柯心里那个郁闷和纠结就不用提了，他之前明明礼貌回拒了SIR的，哥哥和姐姐为什么还说辛苦老师跑了这一趟，非得要请这个讨厌的SIR吃饭，超郁闷。
　　柯柯咬着下嘴唇继续蹂躏盘中的牛肉，在碎牛肉‘尸体’上撒了整整一瓶胡椒，恨不能就用黑胡椒面把SIR当成碎牛肉埋起来，但因为他低着头不想让SIR看见自己的表情，一不小心离餐盘太近，呼吸之间就呛入了大量的胡椒面，简柯柯鼻子一辣喉咙一痒没忍得住，打了两个喷嚏就开始了连串的咳嗽。
　　第61节 做了决定
　　闻人展嘴角含笑眼里带着醉人的温柔，把手伸到自己身边的小不点背后，轻轻拍打着他瘦弱的背脊帮他平喘止咳，暖暖的掌心贴着柯柯只着夏衫的后背，似乎能感觉到薄衫底下的柔滑皮肤，细腻柔软又有小猫的可爱味道。
　　轻轻摩挲隔着夏衫也能感觉到的略带凉意的皮肤，指尖微溢出心里的粉红情绪，闻人展拍抚柯柯后背的同时也用指尖点触着，似乎想用手就在那细嫩皮肤上点出自己的印记。
　　这个长大了但还是孩子气的小东西很招人疼，他还记得两个小时前刚进门的小东西有多么热情，迫不及待的渴望与深深的想念一直在折磨这个孩子吧，所以才会在进门时没看见玄关多了双陌生人的鞋子，就那么焦急的扑过来，像乳燕一样投进他的怀里，甚至没给闻人展提醒的时间，带着男孩运动后的些微喘息就封住了自己的嘴。
　　闻人展看着涨红脸低头不停咳嗽的小不点，懊恼的眼神和尴尬的神情，捏着餐巾捂嘴的小爪子，还有已经红透的耳朵，一切都那么可爱，真的好可爱，包括正斜着身子依赖的想靠进自己怀里、却又因为突然想起是餐厅而坐正小身体的动作，小嘴微微嘟了起来，像在渴求亲吻安慰似的俏模样。
　　闻人展只觉得心里软乎乎的，想马上把这只小猫揉进胸口，他知道小东西在烦恼什么，所有的眼神和想法全都围着他在转，被人用这样的热情喜欢着却又不会干出讨厌的事来，任何人都会忍不住想抱住这个孩子好好疼爱一下的，他闻人展也不例外，人心都是肉长的。
　　看柯柯咳得一张小脸也憋得通红，一个喷嚏打出来时，喷出的气流吹起了盘子里的胡椒面，复又被再次吸入咳得已经快破掉的可怜喉咙，又一阵巨烈咳嗽传出来，闻人展温柔拍抚的手更是轻柔，紫黑的眼睛里闪过笑意，他猜这小东西马上就会有别的状况产生。
　　一个念头还没转完，小不点就手忙脚乱想去抓要滑落的餐巾捂住嘴，结果动作过大又扯到了桌巾，哗啦一声，餐桌上的高脚酒杯等物因桌巾被抓扯而倒下，碰到餐盘再滚下地清脆地发出巨响，雪白的桌布也被红酒染上艳丽的颜色，柯柯的神情更是尴尬，差点把那颗小头颅低到桌子下面去。
　　餐厅也有不少人的眼光移了过来，更有侍者过来轻声询问是否需要帮助，闻人展似笑非笑的，修-长的手揉上了小不点金色的发丝，然后把已经变成虾米的小东西抱过来放在自己腿上，没有介意餐厅那些人的眼光，只是让侍者收拾了一下桌上的残局。
　　瞧着笑笑在旁边咬着嘴唇闷乐，手也在极快的使坏，而没有注意到笑笑做坏事的SIR还呆着无所觉，闻人展温柔笑着打发了侍者，没有提醒那位黑人先生他的牛排正在被笑笑往里面放糖，再将盐倒进水杯里…
　　虽然闻人展很想让小家伙也看一下什么叫整人，但小东西可能感觉自己糗大了，才抱过他就把小头颅粘进他胸口死不抬头了，两条细胳膊也是紧紧环住他的腰，柔顺乖巧可人的样子让闻人展心生怜爱，再次温柔地轻捏柯柯垂下的尖下巴，把自己的喜爱透过动作传递给他。
　　感觉柯柯用眼角在偷偷瞧老师的脸色，闻人展知道小家伙心中所想，在这种高级餐厅丢人还引人注目，小鸵鸟心态冒头，跟那玩乱线团就躲起来的小猫没区别，黑人先生的话让柯柯心生不满了，一直游说着作为监护人的自己，他知道小可爱不想离开自己去那么远读书，不过机会他是不会错过的。
　　“尼尔先生，我家小猫让您看笑话了，真是不好意思，那个消息可能让他太过激动了，所以表现失常，还请您原谅，我们的意思跟您的意见相同，所以在下周柯柯返校的时候，将会交上填好的申请表……”
　　抱着柯柯的闻人展转头对黑人先生微笑，将侍者重新注满红酒的酒杯举起，轻轻与有些错愕的SIR碰杯，眼睛斜过在旁边等着看笑话的笑笑，闻人展笑看着黑人先生将剩下的大半牛肉切块，然后放进嘴里咀嚼，奇怪的表情自然显露在黑得发亮的脸上。
　　“哦呃！呵呵呵呵…牛排似乎有点甜……没有关系，孩子的心理承受能力比较弱一点，简是个很好的学生，我相信他会有个光明的未来……HO！呵呵，今天的水似乎也是咸的，呵呵呵呵……”
　　闻人展温柔笑着装惊讶样子，这位因吃了甜牛排想用冰水压住腻味的先生，差点喷出水来的表情挺好玩的，瞪大的眼睛带着幽默的表情，闻人展再看看妹妹表示制止她还有可能的恶作剧，不想在餐厅让一位先生和一个小孩子糗得再也不敢来吃饭了。
　　抱着柯柯让他一直坐在自己腿上，闻人展和小家伙的老师继续交谈着，虽然柯柯表示过拒绝，但他决定让小不点去试试，老师的意思也没说就是一定会成功，这小东西居然不带商量就拒绝了，是他这两年太过宠爱小东西了，还是柯柯长大了有自己的主见了。
　　明白小家伙的心思是一回事，但他可不会让柯柯长了性子，猫科生物都不能太宠，不然准顺着杆子往上爬，闻人展望一眼还不敢抬头但又不想离开他怀抱的小家伙，明确就跟黑人SIR作了肯定的回复，他会让柯柯去申请一下试试，哈佛能上与否他都不在意，只是要让柯柯知道监护人才是有决定权的人。
　　放在柯柯腰上的手无意识地摩挲着，闻人展和尼尔SIR基本达成了共识，笑笑有时提两句题外话让气氛更加融洽，三个大人之间的氛围算是很和谐，只有藏在闻人展怀里的柯柯一直低着头，不知道是糗的还是贪恋他的怀抱，乖巧的一动不动似乎睡着了一般。
　　和乐吃完一顿晚餐，闻人展拍拍柯柯的小臀想让他别赖着了，没想到拍了没有反应，低下头才发现柯柯真睡着了，双手紧紧抓住他的衣服，露出浅浅的甜蜜笑容，但似乎在梦中也听到他做的决定，眉头又有些微皱不愿意的在梦里反抗似一般。
　　闻人展轻轻勾起嘴角的弧度，温柔抱起没重量的小家伙，一边跟柯柯老师继续闲聊往外走，优雅的仪态和柯柯太过明显依赖的姿势，反而没引起任何人的误解，起码餐厅里用餐的人们只是投过来注意的一眼便随即友好的微笑。
　　小心抱着柯柯不碰到别人时，察觉双臂上的小家伙动了动头更赂他靠近，他最后一次向尼尔SIR保证会让柯柯下周一交上申请表，并配合学样保推的所有相关事宜，随后送了SIR离开。
　　低头看到眉头又皱得更紧些的小东西，闻人展含笑走向自己的座驾，转头和笑笑交换了一个笑容，柯柯的眉头也只有皱着了，反正上大学的事就算这么定下了，至于柯柯的主见权，以后再说吧。
　　草草要在这里告诉大家一声，1月份前大家的留言草草就不一一回复了，因为连叔抽之前那些留言草草都有认真回复过，所以今天回到连城后，那些不能回复的留言草草又重新认真看了一次，谢谢大家支持，么……
　　第62节 想要说服
　　夜，夏虫微鸣，满天耀眼星光温柔洒满大地，一闪一闪真似打翻的碎钻，让人忍不住就想伸手摘取，想把那些漂亮的星星点点掬在手心，捧上满捧的璀璨。
　　半山腰精美的别墅区内，就着星光铺成的小路行进，满庭碧草含香，借夜风把星光送入这幢白色的洋房内，在二楼半开的窗户里偷偷洒进一点光，窥探着浅浅呼吸与低低喁语。
　　黑暗里净蓝的光似夜空里最闪亮的星，那是简柯柯睁着的大眼睛，湛蓝的光晕和依恋的眼神，看着双臂抱住他的男人是那么崇拜与热切，红红的小嘴在黑暗里一张一合，此时该是入眠时间，他却有点苦恼地轻声的自言自语着。
　　喃喃轻念着怎么办呢！到底怎么办？！……哥哥的要求他根本就拒绝不了，哥哥希望他去参加哈佛的申请考试，晚上回家后还帮他洗澡换衣服，自己从餐厅一路睡回来都不知道，现在是大半夜，哥哥睡了，可是他却醒了。
　　不想离开哥哥去那么远的地方，他知道哥哥是为了他好，自己的人生路还很长，可以多学习一些知识来丰富自己，哈佛这种世界级的名校，汇聚了全世界最顶尖的人材，如果能进去成为那些人的校友，这是非常有荣耀的一件事，柯柯不是不向往的，他听到老师说的时候，心里也是兴奋的。
　　只是，和远离哥哥这件事比起来，哈佛就不过是个名词了，还是个代名词，最多在某些时候会听到别人用羡慕的口气说出来，但其实也不过是种不切实际的镜花水月，只有哥哥才是最真实存在的，所以他不能让自己的心活活痛死在相思里。
　　就是现在市里的公立高中读书，一周回来一次也快要他的命了，一天里面会好多次拿出手机和钱夹看哥哥的照片，不看就完全六神无主什么事也干不好，而且想着学校和家都在巴黎的，离哥哥工作的地方也很近，这样子的安慰才能抚平心里的焦虑，他离开哥哥身边就觉得什么都是灰色的。
　　柯柯在黑暗里眨着眼睛，和从窗户洒进来的淡淡星光交织在一起，朦胧的眼波就流涟在闻人展脸上，黑暗中只能看清他最喜欢的哥哥一个大概轮廓，可是柯柯却能清楚地知道哥哥每一次呼吸，每一根睫毛的长度和粉色薄唇的柔软度。
　　就算是眼睛看不见了，他也知道哥哥睁开的紫黑眼眸里，会流露怎样的温柔，哥哥，不止是这个称呼，哥哥所有的一切已经深深刻画在了骨头里，连每一个细胞核里都是哥哥的样子与味道，他是那么迷恋着哥哥的所有，就是哥哥打个喷嚏他都会觉得好帅好有魅力。
　　所以没有办法，身体思想还有灵魂都已经不属于自己了，柯柯轻轻抬起手抚上熟睡的哥哥那俊美的五官，以指尖轻轻描绘着眉眼鼻唇，这些英俊的组合无一不让他着迷，今天回家没有得到满-足的身体空虚着，在此刻放大了渴-望，柯柯忍不住把自己的小嘴贴了过去。
　　像轻风拂过一般，细细舔啄着闻人展温软的薄唇，柯柯感觉自己才吻上眷恋的唇而已，身体就开始热了起来，哥哥的眼睑轻动了两下似乎要醒过来，柯柯知道闻人展的睡眠很轻，自己的动作肯定已经把哥哥闹醒了，他更是微―喘着把小舌尖探进了哥哥的口腔里。
　　“哥哥……让柯柯说服你好不好！”
　　看着哥哥微睁开眼睛看着他，朦胧带着一丝颓废的XING感，简柯柯请求着，不停的亲吻着哥哥挺直的鼻子和薄唇，他想说服哥哥，用各种可能的方法，想留在哥哥的身边不去那么远读书，他需要哥哥的拥抱和疼爱，紧紧的缠绕与占-有。
　　“哦？！呵……”
　　“哥哥，求你了，让柯柯说服你嘛！柯柯会做得很好的……”
　　“呵……小东西，大半夜不睡觉就想被疼么！”
　　“嗯！想说服哥哥不让柯柯去美国！”
　　简柯柯眨着大眼睛很有立场的点头，小手开始在喜欢裸睡的哥可身体上抚-摸，滑过结实的胸膛摸向逐渐抬头的地方，漂亮地男-性-象征在细嫩的手心里越发精神，不似主人在这大半夜里还有些混沌的状态，微微散发着热量站起来。
　　闻人展翻了个身，将抱在双臂间的小东西抱于自己身上趴着，慵懒的语调带着灸热气息喷在小不点脸颊上，朦胧感觉小东西的手和身体开始扭动，作为正常男人在半夜睡梦中被这种方式弄醒，闻人展还是很配合的有了熟悉之欲。
　　不过小东西似乎有些小滑头呢，居然想用这种方式来说服他，难道小可爱不知道，被吃干抹净后他还是得去参加申请考试，要是软化在这种柔情说服里，他就真让小猫爬上头撒野了，不过自动送上门的美味他是不介意享受的。
　　“呵呵，是嘛！柯柯要怎么说服呢？”
　　“这样说服……哥哥不可以小看柯柯，我可以的……”简柯柯的亲吻贴在了闻人展的脖颈上动脉所在之地，小力吸-吮着那处皮肤，留下湿热的痕迹，随即不服气的嘟起嘴坚定自己可以，卖力取-悦着他最迷恋的哥哥。
　　“哦！是吗？”
　　带着明显的笑意轻问，闻人展由着柯柯的手与唇舌在他身上作乱，一点一点勾出他的火，他好整以暇的摊平身体，掀开了盖住他们两人的薄被，打算看一下小东西说服他的手段会怎么样子，真是让人挺期待的。
　　柯柯长大了啊，晓得用手段和计谋了，可是为什么要说出来呢，这样他不就是有防备了，不过还真是期待可爱的小猫会用到什么样的说服办法，闻人展相当想知道，没有大半夜被闹醒的不悦感，他如艺术家一样的手也开始游移在小猫的背脊上。
　　柯柯没有抬头，他的身体正感觉强烈的渴求，希望可以为哥哥做点什么，借此来平熄自己身体里的火，喜欢哥哥的味道，喜欢哥哥的碰触，喜欢哥哥结实的身体，喜欢哥哥漂亮的男性，喜欢……真的好喜欢。
　　亲吻滑过哥哥毫无赘肉的腰，柯柯张嘴含住了哥哥的热情，小心蠕-动着自己的舌头，然后吐出来用舌头绕着顶端打圈儿，几次入喉再吐出，察觉哥哥很喜欢他这个动作，稍抬了腰想要更多的，柯柯的小腰开始颤动，克制着想被手心的跳跃东西填满的念头，柯柯开始耍小滑头。
　　“哥哥，想让柯柯吸住吗？那柯柯不去参加申请考试好不好！”
　　又是半夜更文的草草，好辛苦，亲们的热情在哪里~~~~草草工作这么忙，还这么勤劳，安慰奖――留言好歹多点，呵呵！
　　第63节 劝说失败
　　闻人展正在享受，感觉小可爱不同于另一张小嘴的吸力与热度，抚-摸着小东西柔细的皮肤，体会丝滑般的掌心触感，微闭着眼，却突然听到小东西狡猾的这么问了一句，他差点就被自己的口水呛住。
　　柯柯果然是学狡猾了，可是那样的话让柯柯问出来还是带着可爱的味道，娇憨可爱似乎有一点点色-情的威胁，可爱得让闻人展没有被威胁的感觉，反而更是觉得火在烧身。
　　闻人展不禁在想，要是自己说不可以，小可爱是不是就会不再继续刚才的吞吐，难道小猫要乖乖再睡觉，这个孩子热情不懂掩饰的，起码他现在手摸到的地方已经翘得高高的了，他不信小可爱忍得住渴望。
　　“唔！柯柯做得真棒，好孩子……哥哥很舒服，可以继续吗？”闻人展温柔触摸着柯柯背上的皮肤，延着尾椎骨往下移动，指尖已经陷入尾骨末端的凹凸点，轻轻按压着一边询问小可爱，他要看看小东西在自己没答应他条件后，是不是真的会倒下睡觉。
　　简柯柯嘟嘟小嘴，他就知道哥哥不会那么容易答应他，不过他也是很有决心的，再次俯下头用嘴唇咬住哥哥最热情之处，慢慢以柔软没有什么力量的双唇在哥哥的男性上滑来含去，不时探出小舌尖轻点哥哥溢着泪的顶端，反复几次后，再一次停下用小手抓住。
　　“哥…哥哥，柯柯不，不想去美国，嗯！！唔！可以吗？”
　　将自己早已站直的地方贴住哥哥的热情磨蹭，简柯柯不觉得有什么不好意思的感觉，他喜欢哥哥，喜欢和哥哥做这种亲密无间的事，哥哥曾教过他怎么来做这种事，虽然他早在哥哥的手才抚上自己身体时就忍不住情动了，身体也烫得像掉进了焰江里，但还是固执的咬牙坚持着。
　　他一定可以劝服哥哥，虽然很有可能他下一分钟就坚持不住了，哥哥的手已经到了一个深度，让他全身变成烂泥的那个深度，可以清楚感觉到哥哥的指尖是怎么移动的，来回上下轻勾慢画，柯柯隐忍得全身都浸出了薄汗，他真的好想那个那个了，被哥哥拥抱着。
　　慢慢扭动着小腰跟上哥哥指尖的节奏，柯柯小而圆实的臀在半空晃起来，渴望哥哥可以达到更希望与需要的深处，自己的手也在哥哥的胸腹上滑动，热情难忍的时候，柯柯叫出来，一张小嘴张开乱咬着，没有使劲反而点上了一把火，原本在黑暗中还能隐见哥哥眼眸的紫色，此时却是一片幽暗。
　　柯柯因渴望而头昏脑涨着，他不知道自己现在是浮在哪里，飘在半空似乎又没飘起来，可是落下来又没有实地，双腿和腰杆酸软得像掉在棉花里了，呼吸声也在黑暗里更清楚可辩，每个细胞和每根神经都越来越热，柯柯再也关不住声音，咿咿呀呀哼了出来。
　　闻人展手上的动作没停，不断进攻着小可爱希望自己达到的地方，几下之后又避开，不让柯柯吃饱却也不饿着他，数量更是从单根变成多根，另一只艺术家的手也在不断使坏，柯柯的咿呀之声刺激着他更热血。
　　“好孩子，哥哥希望你去参加申请考试，哥哥的希望，柯柯不愿意完成吗？”
　　“唔！！嗯唔！！！哥，哥哥啊！愿意完，完成，可是…啊！柯柯不想，唔！不想去……”
　　听到小东西模糊得有些破碎的话，闻人展再次笑得温柔，手上的动作停止不再继续，缓缓移出-一根手指，就让一只小猫跪-趴在身侧用小嘴挑衅着他，到处不用力的咬着，小手也不断在点燃他的火焰，只是那瘦小的身体颤抖得如风中的落叶，闻人展猜小猫的极限大概要到了。
　　“这样啊！柯柯想睡觉吗？夜深了哦！”
　　再移出-一根手指，却悄悄捏住了两粒圆果搓-揉，闻人展半抬起头，把温柔低沉的声音洒在了小猫的耳边，温热的气息直接让柯柯全身都麻了，一个重心不稳栽到在他胸口上，但是闻人展只是不动，让自己高热的地方被压在柯柯掌心下，体会着柔软掌心带去的悸动感觉。
　　“啊！哥哥，哥哥坏，欺负柯柯，呜！嗯嗯！不睡觉！呜！”
　　因刺激而得不到缓解，简柯柯差点就哭出来，把脸埋在闻人展的胸口抬不起来，鼻端全是好闻的成熟男人的味道，盈满他把有的感官，他再也没有力气反击，一周没见到哥哥的想念和对哥哥的渴望已经凌驾于考试与否的问题之上了，他呜咽着不断磨蹭着闻人展，希望可以得到哥哥心怜的疼爱。
　　渴望到在流泪的地方再次被轻轻握住，温柔的力道与缓慢之极的移动让柯柯不满，他吸了一口让他沉迷的好闻味道，不服气地爬到闻人展的身上，扭摆着臀挣脱了哥哥勾着他的手指，自己伸手拉了哥哥的掌，置于那个希望得到安慰的地方，然后双手包住温暖的手掌前后动了起来。
　　“哥哥，呜！哥哥，柯柯乖！已经烧起来了！哥哥！”
　　细细的呜咽在微弱星光洒满的屋里带着明显的委屈，简柯柯感觉自己要被那把火烧成灰了，可是明明能帮他灭火的哥哥好坏，不答应他的说服就算了嘛，为什么要一根一根的把手指移出来，还说想睡觉。
　　他才不信哥哥没有感觉，可是他坚持不住了，一直没有得到抚慰而真的觉得好委屈，身体更是难过得要死掉了，高热伴着深切的渴求，所有的一切都在找想渲泄的出口，在这一刻，他只是哥哥的小猫，只要哥哥就可以。
　　难耐地扭动着腰寻求闻人展的慰藉，柯柯胡乱亲着哥哥的胸口，示弱地呜咽磨蹭，然后乖乖的把小嘴往下移，身体挪了个位置，张开喉咙咽下了散发着热力的庞大，再吐出来以舌-绕着转圈，复又张嘴吞下。
　　“哥哥！”
　　再次小小声呼唤出来的时候，柯柯已经被一双健臂抱起，想了很久的灼热终于抵满了他，还有令人窒息的温柔亲吻，封住了柯柯所有可能出口的语音，惊涛旋律终于波漾起来，柯柯闭上眼紧紧抱住他最喜欢的哥哥的宽肩，随波浮沉再发出单音节为那动人旋律助兴。
　　在波涛里起起伏伏，简柯柯知道自己今晚想劝说哥哥不让他参加申请考试的事失败了，或许是因为太过迷恋而丧失了任何抵抗力，又或许是因为不想违背他最喜欢的哥哥所提出的要求，不管哪一种原因，柯柯知道哥哥任何一个考虑都是为他就行。
　　简柯柯不认为哥哥有强迫他，只是他的劝说方式还没炉火纯青，明天，他可以试试撒娇卖乖，也许哥哥会心软答应他也不一定，可是他没有多余的脑细胞来思量再用什么方式了，灭顶的波涛已将他淹没。
　　所有细胞都只存在一个感知世界里，哥哥让他飞他就飞起来，飞得高高的冲向天际，再落于情海里时也会有哥哥接着他，喜悦的泡泡围绕在他周围，这些全是哥哥的给予，他接受着，感觉着，那么那么的幸福！
　　第64节 存心欺负
　　天刚亮的时候，闻人展就睁开了眼睛，夏天的白昼较长，虽然窗户外面有些薄雾飞扬，但仍能看到天色已经转白，隐有鸟鸣传来，除此之外就是臂-膀-间平稳的呼吸声。
　　嘴角擒着迷人的微笑，看看半趴在他胸膛上睡觉的小猫，他轻轻移动在金色头颅下的胳膊，不着痕迹地挪出自己的手臂，闻人展轻掀薄被下床，在晨曦中展露不着-寸-缕的修-长身躯，优美隐含力量与尊贵。
　　光脚踩在白色长毛地毯上，优雅地举高双手伸了个懒腰，再弯下腰摸摸埋进枕头里的金色发丝，微眯的紫黑眼眸闪过温柔，捡起地毯上已经用过的大量干涸湿巾，然后直起昂-扬身躯转身，稳步走进卫浴间里。
　　解决生-理问题后打开了花洒，昨夜留在身上的些微粘腻被水流冲走，那些微凉的透明水滴不断从花洒里落在闻人展身上，顺着他腹上隐现的六块规则肌理往下滚落，再从让人目眩的美-腿-上滴到地砖上，随后与其他的水流一起涌到下水口。
　　动作娴雅的拿起剃须刀，不过一夜之间，闻人展下巴的胡须就冒了出来，在清晨透着水汽的浴室镜子里，一样是张令人心跳加快的俊美脸庞，带着男人特有的成熟魅力与味道，清雅俊逸惑人心神，轮为辅助其超凡魅力的水，只能偶带点哗啦声响寂寞的流淌过…
　　闻人展一身清爽从浴室里走出时，晨曦已经在窗外似有若无的跳动，屋子中间那张大圆床上的小猫还在熟睡，连姿势都没有变过，抱着被子露出小臀和小腰，白-白-嫩-嫩上面有几枚红印子，那是昨夜他留在小猫臀上的吻-痕，隐约也能看到一点艳-红在白-嫩中央。
　　闻人展的瞳孔收缩了一下，略带攻击的眼神将露在薄被外面及被遮住的身体做着巡礼，柯柯细细的腰上有半根金链从薄被中滑出，在晨光里闪着柔和金光也构成一种视觉上的冲击，一如闻人展最早所想的一样，那根本来是项链的细链子挂在柯柯的小腰上会更有味道一些。
　　可爱的样子，俏丽的样子，纯真的样子，不自觉就带着诱因，看着嫩臀儿细腰就摆在眼前，闻人展已经忍不住想再欺负一下这个半夜‘闹’醒他的孩子，横在眼前散发邀请意思的气息，不吃才是真的对不起自己，而根本不知道自己即将落入虎口的小不点，仍一无所觉的拱着小身体睡得香甜。
　　手掌直接抚上了露在薄被外边的细臀儿，滑-嫩的触感让闻人展紫黑的眼瞳暗成黑色，没有犹豫就趴上床张嘴咬了上去，微带一点力道啃啮着，舌尖轻扫尾-椎-骨-后方的下-陷之处，两根长指也顺着那细-滑的隆起处滑往正中，就着在夜里被扩张过仍然柔软的入口顺了进去。
　　摩-挲着灸-热有弹-力之处，闻人展让自己的手指潜到曾经深-入的地方，温柔沉进勾出，感觉那地方如水般滋润并蠕-动起来，熟睡的柯柯依着本性开始扭动起小腰，他笑着将一串热吻洒上小东西的光滑后背，被抱在柯柯双臂间的薄被也被揪到一边，让整个美味的柔-白小躯展现在自己面前。
　　粉红色的生命之处蠢蠢欲动在掌心里跳动，已经布满吻-痕的白瓷上再次印满玫红，闻人展含笑看着眨动眼睛醒过来的小不点，蓝眼睛里有着显见的迷茫，似乎不解为什么会身处烈焰之中，迷迷糊糊可爱得要命，却还是信任的抬手抱住了闻人展。
　　“哥哥？！”
　　“嗯！”
　　带点撒娇意味的呼唤，闻人展轻应了一声，嘴里手上的动作没停，该咬住的地方咬上了，想含住品一下味道的小点也吸住了，手指放入得也更深了一些，反反复复勾画着让小东西情动之处，以指腹摩擦过再有序地进或出，直接给那微小的快乐之源最需要的刺-激。
　　“小宝贝，你不是想说服哥哥不让你参加哈佛的申请考试吗？今天给你机会啊！”
　　“真的吗？”
　　“真的啊！你能让哥哥在午餐前出来四次，哥哥就同意你不参加。”
　　“四次！！！哥哥，你不要小看柯柯哦！我可以的！”
　　“呵呵！哥哥是说，出来，四次！”
　　“什么？哥哥好坏，出来四，四次，不可能啦！你那么强！昨晚才两次…唔唔！嗯！”
　　闻人展轻笑，看着柯柯以为有希望而瞪大了澄蓝的眼，却在听到条件后沮丧地表情，他温柔封住小不点的抗议，让他软在自己怀抱里，轻轻咬着柯柯小小的鼻头，握着小东西生命象征的手继续温柔揉-动着。
　　“呵！条件生成，柯柯要努力哦！”
　　“咿唔唔！哥…唔嗯嗯！”
　　炽-热的吻再次覆上那张娇嗔着的小嘴，闻人展把自己的手从小可爱的密-处退出来，指尖捻动着弹向另一处小点，他喜欢柯柯这一身粉红的颜色，漂亮，勾人。
　　温热的气息从柯柯脸颊往下洒，如他早上淋浴时的水珠一样，顺着每一处柔细皮肤往下滑落，所到之处都带起柯柯敏锐的反应，小小身体一弹一扭，咿咿呀呀的碎语哼声不断，本就不是太清醒的神智此时似乎更加迷糊，纯蓝色的眼睛里也满是迷蒙。
　　不管怎么亲吻抚慰着小家伙，闻人展一只手始终温柔的握捏着柯柯竖得有模有样的精神之处，他记得柯柯有多么不经逗，也许就轻轻一个吻咬，怀里扭动着身体的小可爱就会喷洒出热情，虽然他是有存心欺负小可爱的心思，也有心让他今天都在床上睡过而再没体力想来说服自己，但绝不是要让小猫JIN尽体虚。
　　炽烈的吻越来越低也越来越靠后，柯柯小嘴里溢出的破碎语言也越来越不成调，除了单音节的发声外，再也无力去想这种条件是否公平，他只知道哥哥的手，哥哥的吻，哥哥的体温，哥哥的温柔…已经深深揉进了他的骨髓，即使被烧成灰也是幸福得落泪。
　　隐隐约约似乎听到哥哥在笑，低沉的语调就在耳边，笑语着让他快点加油，声线如拉动的大提琴一样优美动听，伴着令人晕眩的热力一刺到底，简柯柯的后背酥酥的，全身汗毛也在瞬间站了起来，被哥哥温柔握捏住的地方就想溃堤。
　　“哥哥！求你了，好不好！”
　　“嗯！忍忍好么！太多了不好！”
　　简柯柯落泪，随即被哥哥温柔吸走那些滚落眼眶的透明液体，他拼命扭动身体向哥哥靠拢，模糊之际也明白哥哥对他的疼惜，可是他想出来，让在身体里面发酵的渴求找个出口，想让自己的和哥哥混在一起。
　　好热好热，可是被堵住回串到神经末梢的电流太强，刺-激过大，柯柯颤抖着身体微张开了小嘴，呼吸似乎也这停顿了，连空气也被隔离在了他的肺腑之外。
　　抱歉大家，草草快忙得脚不沾地了，谢谢亲爱的们一直帮草草守坑，非常感谢，都么个！
　　第65节 猜到答案
　　闻人展爱怜看着因忘记呼吸而有些晕眩的傻东西，怎么那么可爱啊，除了可爱这个词以外，他还真找不到别的词来形容傻乎乎的小东西，满脸红-艳眼睛却翻白，张着鲜艳欲滴的小嘴却不知道让自己吸气，颤抖着像含羞草一样的身体，那紧-紧-勒-住他的圣地…
　　所有的一切都是那么可爱，闻人展与柯柯连接的地方充着血，进得更里边一些，然后低下头渡过一口气给柯柯，让新鲜空气吹进他的肺里，这傻不隆咚的小猫真是让他想少疼点都不行，哪有人因为太过敏锐不能-射-J而忘记呼吸的。
　　感觉柯柯呛住自己开始吸气，蓝眼睛里的雾气变成水滴滑下眼角落于耳际，带动一张小嘴活动起来，一吐一吸，闻人展闷哼了一声，瞧着柯柯眼睛虽然迷蒙，但眼底深处些许的顽皮之光，一双无力的小手也开始在他肩背上轻挠，闻人展挑挑眉，紫黑的眼眸里虽满是温柔，动作却激烈了起来。
　　老虎不发威还当他是病猫了，疼着这个孩子，不想让他因成人之事而吃不消，没想到倒被挑衅了，昨晚可以说是不尽兴的，闻人展顾念着想让柯柯可以走着去上学，看来小猫明天是想让他抱着去学校，至于明天要交上给学校的申请表格，是由小猫自己带过去交的，或是由他送过去都没差别，反正小东西注定是要打败仗的。
　　稍退出，抱着柯柯翻身，闻人展复又占领湿滑低地，进攻凶猛且急骤，如暴风雨洒落，又如龙卷风横扫，让柯柯只来得及一声惊呼便只能发出无意识的单音节，弓着的背脊像一道玉色的小拱桥，摇弋着柳条一般纤细的腰，想挣脱但却又在迎合，迷人如勾，让闻人展俊美脸上不再有平时温文尔雅的表情。
　　“呀！哥哥！”
　　简柯柯扭头看着身后猛烈进攻的哥哥，直直盯着闻人展有些意-乱-情-迷的表情，俊美的五官有些失真，仿佛浸着薄薄的汗珠，他在哥哥的双手环抱中，就像一叶小小的扁舟，随着哥哥的晃动而飘荡，这种感觉真的好幸福，让他忍不住抽泣着鼻子想哭。
　　随着晃荡越来越高，简柯柯尖叫起来，他要飞起来，飞得跟哥哥一样高，可是哥哥真的好坏，别再拦着他不许飞翔了，差一点点就可以溺在那些膨胀的泡泡里，他想要沉溺在哥哥给予的幸福泡泡里，只是！！！
　　不断甩着金色的头颅，似乎想甩掉不让他飞起来的阻碍，柯柯所有的感觉全堆积在被攻占的地方，蓝眼睛里不断溢出泪水，那是太强刺激难已承受后的快乐表现，双手绞成十个白玉结抓紧了本已皱乱的床单，他好喜欢哥哥，好想飞上天再落入哥哥的怀抱，多少次都可以，他的身体可以承受因飞翔而消耗的体力。
　　这样亲-密无间的容纳与攻占，没有尽头的快乐漾荡着，两个人真的有着完美的配合，闻人展想听听柯柯的尖叫，动作就会狠，准一点，捏着小东西的命脉同时，却又用手指在两粒圆果上轻掐慢捏，柯柯必定会吟唱出高音的乐符；
　　如果他希望柯柯哭泣，那只要温柔地前进再急切的后退，那么，小猫也会如他所愿的哭着乞求，喃喃发出一些破碎、却让听者血液沸腾的声音，尖细中有着可爱的请求，不断的哭泣回头，希望得到的会从蓝眼睛里体现出来。
　　闻人展似乎很享受柯柯这种可怜又可爱的表情，抬手轻抚在自己眼前拱起的后背，随即抓住柯柯的腰提起，将他完全压进柔软的床垫里，一直捏握着粉红跳动之处的手上下活动了几下，然后放开那一直流泪的可怜东西，感觉属于小东西的热情极快留在他胸口后，闻人展用手抹去再涂到柯柯身上一个用得上的地方。
　　俯下身抱住因热情释放而有些失神的小猫，闻人展再次让自己置身在天堂里，一个只属于他个人的隐蔽空间，稳稳停住没有动作，只是用唇亲吻着柯柯微凉的额头，尖尖窄窄的鼻子和失神的蓝色眼睛，最后把吻落在微张着喘气的小嘴上。
　　他还很早呢！这才刚刚开始，但小东西就已经被推上天一次了，似乎是太快了一点，看来在今天午餐前想让柯柯帮自己达到那个量是有点牵强了，不过他会好好欺负一下挑衅他的小猫，再好好疼惜可爱的小东西，今天，也许某猫要睡过去了。
　　“柯柯……连一次都还没有，要加油了哦！”
　　闻人展轻抿住柯柯花瓣一样的下唇，低沉打趣着取笑失神的小不点，接着将嘴唇移到小猫的耳朵处，用完美的艺术鼻尖轻点他小小的耳垂，再吐出舌像在调-戏柯柯耳朵一般，从耳廓到耳朵里都一一咬了个够本，让一只雪白小耳朵变得通红像要滴血。
　　“嗯嗯！哥哥，哥哥坏！”
　　简柯柯微叹气，迷蒙的双眼还是有点看不清哥哥在自己眼前的俊美脸庞，本来还在回味那释放的快乐感觉，不过才从高峰上落回温柔波涛中，但又一波好温柔的浪花涌来，卷起他托到另一个更高的地方。
　　软-绵-绵的身体和意识，柯柯知道自己想再说有体力的话是大言不惭了，他现在根本就没那个力气再跟得上哥哥的节奏，忽慢忽快，时柔时重，每一朵浪花涌上时所带来的感觉都不相同，虽然已经迷糊到快融化了一般，但柯柯知道，这是哥哥给他的回答，有关于参加学校保荐哈佛的申请考试的回答。
　　哥哥用他想说服哥哥的方法来说服他，甚至今天都不打算给他机会让自己耍赖撒娇，柯柯无力地抱住拥着他的闻人展，半脱力的依附在优美身躯上，才经历过的兴奋还没完全从神经末梢消失，这种温柔得让人落泪的占有，让柯柯轻颤着模糊的回应每个进驻和撤离。
　　隐隐约约在心里猜出了哥哥可能想表达的意思，再一次被抚触到快失控的时候，哥哥的首次热情似乎很勉强溢出，因为他看到哥哥微皱着眉头不愿意释放似的，柯柯再一次长叹着把这个俊美像王子、英俊颓废充满男人味的坏哥哥抱紧。
　　合上眼，简柯柯把自己全交到哥哥手上了，昨晚本来没有睡多久，一大早还没清醒过来时就被哥哥当成了早点，现在真的有种脱力的感觉，力不从心也只能随波逐流。
　　虽然他很喜欢很喜欢，也明白自己会遵从哥哥的心愿，强悍的仍在攻占自己所有细胞的哥哥，既然用这种方式来让他领悟，那哥哥是真的很希望他去参加考试吧，为了最喜欢的哥哥，他可以去做任何事，浮浮沉沉的时候，柯柯昏昏的感觉里只有这样坚定不移的念头。
　　草草又开始忙疯了，焦头烂额ING……博客和连城的文都要更新，小可爱们可以再热情一点，让草草看到你们的支持，都么么……
　　第66节 考虑周到
　　简柯柯再次醒过来的时候，似乎天色已近黄昏，身体已经被彻底的疼-爱并清洗过，身下柔-软带着清香味道的床单薄被也已换过新的，他最喜欢最迷-恋的哥哥半靠在床头看书，察觉到他醒来时便扫来温柔的眼光，一只温暖的手也搁在了他的额头上。
　　像只小猫一样顶着哥哥的掌心蹭了两下，简柯柯酸-软着身体暗自吐了吐舌，他真的是说大话了，别说在午餐前让哥哥出来四次，他连第二次的过程都没坚持完，只记得自己再一次尖叫着在哥哥怀里释-放热情后，随即就在温柔漾荡的波涛里晕了过去。
　　再后来……哥哥是做完了还是没做完呢！小脸上火辣辣像烧起来一样，红红的带着不好意思的神情，柯柯偷偷瞄着哥哥交叠在床沿上的长-腿-正-中，想看看他有没喂饱那个地方，接下来又是一周见不到哩。
　　哥哥是成年人了，像他这种小毛头都有渴-望和冲-动了，更别提这么完美的哥哥，要是他不在家和公司的时候，哥哥没有在自己这里吃饱，万一遇到一个投缘的勾-引者呢？虽然他知道哥哥不是会乱来的男人，但就是会担心自己能不能满-足超强如有神力一样的哥哥嘛！
　　轻轻的移动了一下身体，腰腿酸-软无力，但柯柯还是坚持挪动地方，把自己的小头颅枕到哥哥的大-腿-上，这么简单一个动作他硬是弄得气喘吁吁的，细窄肩膀头露出薄被，上面红红紫紫好些印记，再加上他一脸满-足的小模样，怎么看都是才被狠狠疼爱过后的样子。
　　“哥哥…”
　　“嗯！”
　　才醒来就开始不安份的小猫叫着，甜甜的带着娇憨的味道，躺在闻人展腿-上睁着大眼睛研究挡住哥哥俊脸的书，发现他心目中的神在看宏观经济这种高专业的书，柯柯微嘟了一下小嘴，两条细胳膊缠啊缠的抱住了闻人展的腰。
　　他会乖乖去参加学校组织的提名考试的，也会乖乖完成哥哥希望他做的任何事，他只是哥哥的小猫，哥哥既然这么明确的表示了希望他去，为了哥哥他就会努力的，从哈佛出来更能扬眉吐气的站在哥哥身边吧！
　　眼尖的瞅到床头柜上有张填好的申请表，那是学校要提交给哈佛大学的申请表，哥哥已经帮他完整的填好了，本来还想再想点招式让哥哥答应他的，现在看来哥哥的心意似乎已决，去就去呗！还指不定考上考不上呢！真要去美国的话，大不了他把哥哥的照片全缝在枕头和书包上。
　　小脸蹭着哥哥结-实的大-腿-肌-肉，柯柯把脸埋在哥哥腰-间使劲吸气呼气，巴不得把哥哥的味道全吸进自己的肺里，毕竟肺那么靠近心脏，全部存在胸腔里才可以稍安慰他的相思。
　　柯柯横在大圆床上面像只占地为王的小猫咪，有点那种明明小不隆咚却要占大地方的可爱感觉，他赖在哥哥腿-上不想动，现在的氛围好棒，什么话也没有说，但就是亲昵得不得了，感觉跟哥哥好亲近。
　　柯柯也不在意挡着哥哥俊美脸庞的书本，他就盯着哥哥手上的书，感受着哥哥另一只手无意识摸着他头发，自己脑子里再天马行空浮想联翩，柔柔的很温暖很幸福，他差点就在床上滚来滚去了，再滚回他最爱哥哥的怀里，一定幸福得会长出小翅膀来，嘻嘻！
　　“柯柯，不想去哈佛，除了不想离开哥哥太远以外，还有别的原因么？”
　　闻人展温柔的话在书本后面扬起，手上的动作没有停顿，眼睛也仍落在书上的字里行间，另一只手也仍然穿梭着柯柯顺滑的金发中，拨弄着小猫软软的发再将手指埋进那些清凉的丝滑里，仿佛漫不经心随意一问般。
　　“嗯！……哥哥会饿，我要留下来照顾你。”理直气壮的回答，小猫仍然躺在闻人展的腿上玩着他衣服的布料，裹着薄被的小身体偶尔挪两下，但那是向闻人展身体靠近的挪动。
　　“嗯？什么？”
　　闻人展把手上的书放到一边，疑惑的看着蓝眼睛的乖猫，柯柯在说什么东西，看到小不点有些力不从心向自己靠拢，他索性连被带人全抱起来放在自己腿上，让金色的头颅靠在他的胸口，准备来问问什么叫自己会饿。
　　简柯柯贴着哥哥的胸膛又蹭了蹭脸，虽然腰膝酸软使不上劲，但他的颊上仍挂着甜甜的笑，拉起圈在自己腰上哥哥的手玩着，一边很认真的对不明白的哥哥解释，他是哥哥的小管家呢，不可以离得太远的，还有那个最重要的原因一定要说清楚，也许哥哥会同意他的。
　　“柯柯想留下来，去美国就要好长时间见不到哥哥的面，起码一个假期才能见一次，不好！柯柯会寂寞的，会很想很想哥哥和笑姐姐还有喵喵，当然最想哥哥了，会一直想一直想，反正就是很想很想就对了；
　　而且，那么长的时间不做，哥哥也会寂寞的，会饿！柯柯是哥哥的小猫管家，要让哥哥没有后顾之忧，每天吃得饱饱的才有好心情工作，哥哥不可以再找别人了，你是小猫的哥哥……哥哥，你原来说过是小猫的哥哥，对不对！
　　所以我要留下来，这样就可以照顾到哥哥各方面的事了，家务，工作上的杂事，还有那个那个…隔太远要满足哥哥一次也不方便，宿舍会有同学在更不现实，难道每次哥哥都去找柯柯上酒店吗？好浪费钱的，可是不去酒店的话，要到哪里呢？……哥哥，你会去美国看柯柯吧？！”
　　柯柯掰着闻人展的手指一一细数，说到最后有点不肯定，要是他真去美国了，哥哥工作那么忙还有时间去看他吗？巴黎到美国怎么也要飞好几个小时的，就算现在根本还没考上呢，他就开始未雨绸缪了，要先跟哥哥商量好才行嘛，不然哥哥和自己都得饿着，那个那个的事情一急就不能等的，像他每次就会觉得特别渴-望。
　　闻人展抚住自己的额头，忍不住浅浅地笑出声，连串低低沉沉的笑声洒出，他真服了这个孩子了，成天都想些什么呀，刚才还在奇怪到底什么是饿着，原来是某种需要啊，柯柯就成天想着榨干他么，这似乎有点点困难，昨晚上和今天上午不是才亲自感觉过了，才吃饱就惦记上了，该说柯柯色-情还是直接呢！
　　“小-色-狼……”
　　终没忍住，闻人展笑着掐住了柯柯的小鼻子，低下头将一个吻印在那小小的鼻头上，宠爱着色-色的小猫，为他理直气壮想管这种事感到愉悦，还真是考虑周到了，这还没去美国呢，就想到自己的欲-望该怎么喂饱，甚至连地方都想到了，他该表示什么，再做一次把柯柯累晕让他明白自己吃得很饱了，还是直接同意说好！！
　　掌声~~~~~~鲜花~~~~~~~草草的动力不见了~~~~~~~~~俺刚结束工作回来，还米吃饭就先赶文了，大家的热情呢！~
　　第67节 温馨甜蜜
　　闻人展摸着蜷在自己腿-上小猫的金色软发，看着柯柯舒服又满-足的神情微笑，紫黑的眼睛凝在一片湛蓝里，猫的品种不一样个性也不一样，他想现在正窝在他身上蹭来蹭去的小东西，应该是属于英国短毛猫的品种，粘人的又娇憨可爱的。
　　抚着软滑金发的手滑到柯柯细-嫩的脸颊上，闻人展感觉着手心的柔细光滑，如上好的布丁表面，没有猫须和痘痘，连毛孔也看不见，闻人展不禁大为惊奇，欧洲人似乎鲜少有这种特例，通常在少年时期就会有茂密生长，起码腋窝、小腿、三角区，都会有不少的长势，但柯柯真的是个少见的孩子。
　　他不得不对柯柯的欧洲血统感到怀疑，小东西除了有欧洲人惯有的白皮肤、金发碧眼以外，连体型也不像，起码闻人展在法国这么多年，从没见过哪个欧洲少年的体型有如此单薄的，瘦弱连一七五的高度都没突破，怎么吃怎么运动都只有那轻飘飘的重量，让闻人展一直在想自己是不是没让小猫吃好。
　　手心紧贴住柯柯细细的皮肤搓磨，用白瓷来形容真的一点不过份，除了鼻子上几粒可爱的小雀斑以外连痣都很少，就是三角区域也是寸草不生，白生生的像刚出笼的蒸烤小猪，只除了这只小乳猪少了点丰-润之感。
　　少了体发的刺感与小痘痘的粗糙感，那手-感真的是非常柔-滑-细-嫩，光是看着就会让他想咬上两口，可爱的柯柯还蹭着他的掌心笑嘻嘻的好不欢喜的模样，闻人展顺从心里想咬的感觉，直接低下头张嘴咬住小猫嫩嫩的脸颊。
　　“呀！哥哥！…嘻嘻！这边呢！”
　　简柯柯叫起来，哥哥咬得他好痛，可是好喜欢，看着哥哥眼里明显的喜爱笑意，他开心的还把右脸凑过去，嬉笑着伸手摸摸左脸颊上整齐的一圈牙印，高兴得不顾酸软的身体就在哥哥腿上滚起来，裹着薄被像卷心菜一样，只露出双臂和金色的头颅在外边。
　　见哥哥忍着笑又在他的右脸上咬了一口，留下一圈相同的牙印左右对称，简柯柯笑得傻呵呵的，心里那个高兴像得了全天下一样，不断抬起头啾啾的献上自己的热情，好难得和哥哥这样子在一起，也好难得哥哥这么外露着对他的喜爱表情，咬两口算什么，哥哥把他整个吞进肚子里他更高兴。
　　“哥哥，小不点你们玩什么呢！我也要玩！”
　　轻轻的敲门声和闻人笑的嘻哈声音飘了过来，简柯柯看看坏笑着的闻人笑闪身到了床边，一双魔手已经马上就要掐到他的脸颊了，柯柯尖叫一声便停下卷心菜一样的滚动，细胳膊紧紧抱住哥哥的腰再把脸全埋进那结实的胸口，可爱的笑着叫着又扭起来。
　　闻人笑才不管柯柯是不是在躲闪，双手又掐又挠让小不点吃尽了苦头，躲开腋下的痒痒攻击，耳朵和脸颊上一定会被掐上几把，脸和腋下都挡住了，那个坏姐姐又挠上他腰了，柯柯又笑又叫闹得浑身没力，最后还是被笑姐姐的魔手摧残掐捏得脸都快变形了。
　　“哥哥，吃饭了，抱小不点下楼吧！…不然我就吃光了哦！呵呵！”
　　闻人笑过足了疯闹的瘾，笑嘻嘻扔下一句话，支起身体拉拉因为跟柯柯玩闹而皱巴巴的衣服，在一直笑看他们玩闹的哥哥脸颊上轻吻了一下，再转头和小不点脸碰脸，然后自己起身下楼去，再次把这空间留给小嫂子和哥哥两个人。
　　“哥哥，笑姐姐欺负我！”
　　无力地以不雅大字型姿势摊在闻人展身上的简柯柯嘟着嘴寻求着慰藉，头发凌乱像个小疯子，脸颊上被哥哥咬红的牙印之处木木的又烫又微疼，卷成卷心菜的被子散乱着，所有被疼爱过的痕迹也若隐若现，看起来有点惨兮兮的样子但也好可爱。
　　柯柯抽抽鼻子假哭，红红的颊边却是挂着可爱的笑，好可怜，家里他最小，哥哥‘欺负’他，老让他手软腿软全身都软，软-绵-绵的可是好喜欢好幸福，笑姐姐也欺负他，不是抱抱他就是捏捏掐掐，他的包子脸就是被笑姐姐长期掐出来的，一定是这样的，所以才会有个豆包脸，他真的好可怜哦！
　　“喔！那一会儿柯柯把你笑姐姐喜欢吃的肉全吃掉，欺负回来，好不好！”
　　闻人展含笑带宠抱高小东西，用鼻尖蹭着他被笑笑掐红的脸颊，这可爱的小东西真是让他们兄妹俩都喜爱，笑笑也跟着小猫闹成个小孩子，两个小孩子在精神上都依赖他，尤其是怀中这个小东西，形影不离痴痴恋恋，他喜欢这种被依赖被完全需要的感觉，非常不错的体验。
　　闻人展认真在心里思索了一下柯柯不想去哈佛的心愿，看着柯柯装着可怜一身像小疯子一样的状态，可爱的、每天带给他欢乐的小东西，问着自己是不是舍得让小家伙自己去那么远，这瘦瘦小小的身躯再经水土不服，会不会瘦得抱起来全是梗人的骨排了。
　　闻人展不着痕迹的在心里琢磨着，想起柯柯一天没吃过东西了，他柔柔的亲亲可爱孩子的额头，用指头勾起扔在枕头旁边的一条白色小裤，凑到小猫的鼻子前晃啊晃的，温柔带着捉狭的笑意一直挂在唇边。
　　“呵！捡到一条小裤子！谁的呢！喵喵好像成天光着PP乱跑呢！不知道给喵喵穿合不合身！”
　　“哎呀！哥哥，我的我的……嘿嘿嘿嘿…”
　　简柯柯笑开怀，抢过哥哥手上的小白布料藏进薄被里，抬起软软的腿套上，这是哥哥给他买的贴身衣物，才不给喵喵穿，蓝眼睛笑得弯弯的，鼻头上的雀斑也跟着活跃起来一样，穿好贴身裤子，柯柯从散乱成一团的薄被里钻出来，跪趴着开始穿衣服，他肚子饿了想吃饭了。
　　“柯柯，申请考试不可以偷懒不用功哦！考上与考不上是一回事，去不去又是另外一回事了喔！”
　　才穿好衣服，闻人展的手就伸过来以指替柯柯梳好凌乱的发，温柔的语调里没有强制他参加考试，但也没有说可以连考试都不参加就放弃，能否考上哈佛与去不去哈佛，这是本质上的区别，他的让步只能到这个位置，这是对小猫可爱的奖励。
　　闻人展希望柯柯明白，这种考试是哈佛校方的人过来筛选录取，没有一点水份可言，也是变相的对学生综合水平的承认，柯柯如果想偷懒不好好努力，以为只要考试没有通过就可以不去那么远的话，他一定会打小猫的屁-股让他永生都记住。
　　简柯柯抬手圈着哥哥的脖子，笑得甜甜的一直点头，哥哥的意思他明白了，本来作为他最爱哥哥的希望他就会全力以赴，现在哥哥都已经这样子讲了，他要是再不乖乖的就不是个好孩子了，他会一直做哥哥希望的纯洁小天使。
　　“知道的，柯柯会努力的，哥哥放心吧！肚子饿了，哥哥！”
　　笑得像只快乐的小鸟，将热情的啵儿全印在哥哥嘴角上和唇上，全-身-酸-软的感觉让他巴着站在床边的闻人展蹭来扭去的，明显就是想让他迷恋的哥哥抱他下楼去吃饭，这种理由很好用的，他不是不能走路，可是好长时间才能再见一次了，此时不赶紧亲热靠拢着，等到他明天返校了就会非常失落的。
　　简柯柯仰着小脸着迷般看着哥哥，在他心中最伟大的神弯腰横抱起他时，柯柯幸福的笑得甜美，把脸紧紧贴住哥哥的颈侧，鼻子在颈侧嗅了两嗅就伸舌头舔了起来，似乎要把那个味道全舔存在自己这里一样。
　　就连哥哥笑他是个小色猫，一只手轻轻拍打他的臀疼爱式的玩闹着，柯柯也只是裂着嘴嘿嘿嘿嘿一直傻笑，这样的感觉好幸福好甜蜜好温馨，他愿意这辈子，下辈子，下下辈子都这么和哥哥温馨和乐下去，一直相处一直在一起。
　　第68节 管家职责
　　柯柯放暑假了，又开始履行他小管家的职责，在家吆喝着不准哥哥姐姐这样或那样，起大早替他最心爱的哥哥和姐姐准备早餐，在公司里头管着暑假去打工的个别小工读生，指挥他们不能浪费图纸，能回收的资源全部要回收，替所有人跑腿打杂干得欢快，每天精力充足笑得比阳光还灿烂，让被冷气杜绝了炽热阳光的沉闷办公室多了股活力。
　　闻人展瞧着大家喜欢小可爱的样子只是温柔含蓄的笑，多点人喜欢对于柯柯自信心建立更有帮助，他宠着可爱的小情人，在合理范围内由着柯柯过足管家公的瘾，比如给他定的一堆不能损害健康的条条款款不反驳；
　　比如那些不太符合严谨办公室的迷你盆栽，和各种手工制作的腰枕、背靠或摆设任其呆在自己的办公室里，再比如总在投入工作时被小猫以久坐不宜为理由从椅子拉起来走走，就算不想他也会去上个卫生间…
　　闻人展和简柯柯都在享受着工作与生活，享受着照顾与被照顾、依赖及被依赖，双方面的感情让人心里柔软的像棉花糖，闻人展不着痕迹的引导柯柯成长，他很欣慰所谓青少年的叛逆期不曾出现在他家小猫上，那个乖巧的孩子一如既往的信任他并依赖着。
　　就算有时闻人展冲动起来拖了柯柯躲进卫生间里偷欢，大半兴起这种念头的起因在于柯柯不自觉的诱惑，简柯柯仍是欢天喜地笑得像个小傻瓜一样，被吃干抹净后还像得了全世界的幸福一般，让闻人展真是想少疼他一点也做不到。
　　假期才开始没有多久，柯柯在放假前尽了全力去复习考试，对着哈佛校方来法面试的人也不怯场，他尽可能的展现自己，他的神说能否考得上与去不去是两个概念，闻人展希望的事情，简柯柯都会拼尽全力去做，他有告诉哥哥考试时自己写的题，面试时校方所问的问题，还虚心跟闻人展和闻人笑求证自己答对没有。
　　协助闻人展打理所有杂事的同时，简柯柯安心的等着通知，七月初的时候，他所申请的两所学校都会有消息传回，反正不能去哈佛就最好了，最远的选择就是马赛，离巴黎的距离可以让他每周都回家，这样他可以尽可能在课业之余学习实践，在将来大学毕业后才能更好的站在哥哥身边帮忙。
　　这个假期才开始，简柯柯一点负担也没有，每天快乐的像只小鸟绕在哥哥身边飞来飞去，接受来自哥哥的灼热给予，那些有力的冲-刺与占-有，让他成天乐得已经找不到了北，更何况从他考试结束但学校还没放假起，哥哥就隔三岔五带他出去玩，到目前放假才一个多星期，柯柯已经去参观过了哈佛的校园，并去过了迪士尼乐园。
　　简柯柯从不认为自己有多聪明，甚至有时有点笨笨的呆呆的，他得到闻人展的疼爱不过是凭持自己不懈的努力与用心，对生活的认真对待和学习，这一点他本人不清楚，但疼他的笑姐姐清楚，经常像逗小猫一样逗他的闻人展也清楚。
　　这个孩子的自信来自他最信任之人的鼓励与关怀，柯柯是个愿意为别人去努力的孩子，有真正善良柔软的心，就算现在闻人展跟小猫说只要努力，十年后可以替他去天上摘星星，简柯柯就算认为他自己根本不可能摘星，但仍会为了闻人展这个希望去努力，认真的在未来十年里以摘星为目标奋斗着，而绝不会带着敷衍的态度。
　　这样的孩子真的让人想不喜欢他都难，闻人展现在对柯柯是日渐喜欢，每天一睁眼就有个长得可爱的小猫趴在枕头边呈现给自己一个积极的人生态度，高-涨的热情很容易影响共同生活的人，使他和笑笑似乎也回到了十七八岁的年纪，每一天都充满了干劲和希望。
　　小不点永远把他自己排在所有事的最后面，永远以闻人展的需要为前提，就算刚刚趴在地上翘起小-屁-股为珠宝模版上颜色，无心诱-惑了男人，而被啃干净到现在只能坐在闻人展怀里软-绵-绵的也一样，闻人展的想法比其他任何事情都重要，这种被需要的感觉让闻人展觉得满足和自豪。
　　低下头和玩弄自己袖扣的柯柯对上眼神，一紫黑一湛蓝在半空汇合，闻人展温柔地绽开一抹笑意，像春风扑面又带着一点挑-逗的味道，刚刚那一次少量的运动不过是热热身而已，柯柯那么柔-软-敏-感的身体，闻人展是打定主意要让他更敏锐的承受，所以现在一次的欢爱不过是餐前开胃菜，他相信自己调教出来的小东西也意犹未尽着。
　　搂着小猫细腰的手伸入他的衣服内，轻轻拨弄着那根细细的金色腰链，不时用指腹和指关节蹭过柔滑的皮肤，让小猫微微扭动着身体想躲开那种痒痒的感觉又无力躲开，扭动的同时带起小小-屁-股蹭过闻人展蓄势待发的地方，紫黑的眼睛已经变成一片黑色的旋涡紧紧锁住那可人的小猫咪。
　　“唔！哥，哥哥！”
　　简柯柯扭起腰，双臂抬起紧紧搂住他最爱的哥哥，小嘴热情地亲吻着闻人展的喉结与锁骨，稍低头把脸埋进闻人展微敞敞开的衬衫里，伸舌轻舔着有些许柔软胸毛的结-实-胸-膛，尝到淡淡咸味后更是热情，不停地把脸鼻嘴舌在那结实有弹性的地方蹭来蹭去。
　　压根把还堆在地上需要他上色的画册扔到了九宵云外，当然更忘了没及时交出画册的他会被扣钱，还会被笑姐姐罚跑办公室十五圈，那些事情早就在闻人展抱住他的时候忘得干干净净，现在的柯柯只想让他的哥哥吃饱吃好，或许第二次第三次，他可以让哥哥能再次SHE出来。
　　那样的浪头顶尖所带来的感觉简柯柯是超迷恋的，可是他的哥哥真是男人中的男人，连那个那个的事都可以持久丝毫不见疲软，虽然每每让他尖叫如登极乐世界，却也在享受的同时担心着，他怕自己不能让他心爱的哥哥感受自己相同的体验，担心自己真的满足不了很MAN的哥哥。
　　闻人展的手已经探到了柯柯半起立的地方，力道轻-柔的搓-弄着，包括那对可爱的双珠也没放过，掌心的热度直接透过袋-囊熨烫进柯柯的神经中枢，让那小身板在自己怀中一颤一颤的想渴望更多疼爱。
　　轻吻着小巧的唇瓣，闻人展开始反省，最近大概又把柯柯宠得过火了，虽然小家伙什么也没说，但朝夕相处又在社会上体验如此久的闻人展怎么可能看不出来，怀中人又开始在一些乱七八糟的问题上纠结起来。
　　半眯起眼睛，闻人展看着处于迷糊状态但仍显担忧的柯柯，他在猜这小东西是不是寻着什么心思又要食补来着，果然猫科生物不能宠太厉害，再敢琢磨着让他吃那些什么壮阳的东西，这次一定让柯柯在床上睡过整个假期，让他哪里也去不了，天天只要承接他的欲-望就可以了。
　　加快了手上的动作，听得怀里小猫咪呜着喘粗气，闻人展全身像着了火一样，看来他是真做不得君子的，柯柯看透了他骨子里的狂热，每次压抑自己体内猛兽怕伤到小可爱的行为，显然又会让某个小东西担忧起来了。
　　将小猫半抱起转了个方向，让原本侧坐在自己腿上的柯柯背对着自己，之前只拉下拉链行动的某部位顺利抵住收-缩着的密口，闻人展一只手臂紧紧圈住柯柯的腰，用手指拿起柯柯腰上的链坠，让圣天使的十字架轻刺着小猫动-情的昂-扬之处，沾染了些许透明泪滴后再轻轻刮动在火热的小柱体上。
　　为了阻止小家伙发出太过兴奋的尖叫，也是为了给柯柯一定程度的刺激，闻人展的一根手指同时顺入小猫的嘴里，感觉那蠕湿的小舌头紧紧缠住自己，舌头卷着指腹并摩擦着指关节，闻人展稍托起柯柯的小-屁-股，一举攻进少年紧-密-地方深处的同时，他感觉怀中小东西敏锐的抖着身子喷发了出来。
　　微笑着用手挡住了喷出的灼热，闻人展爱怜的亲吻柯柯后颈，这个太过敏-感的小东西，下边小嘴的蠕动吸得他快爆炸了，什么工作，什么地点，什么时间统统被抛到了一边，闻人展把沾满灼热的手蹭到自己退出的昴-扬上作为润-滑，再次没有留有余地狠狠占领了柯柯身体深处，而办公室的门也在他开始享受移动时被人从外边撞开。
　　第69节 突如其来
　　闻人展的手将简柯柯的腿大-大-分-开在自己的两-腿-旁边，炽-热-坚-硬的柱状体已经顺利刺-入小猫的禁-区，那灸-烫的壁-腔本能收-缩着所带来的奇妙感觉令他沉迷，闻人展决定自己再也不压抑狂热的本性，省得小不点总有力气胡思乱想。
　　借着大办公桌的阻挡，闻人展才会在自己办公室用这样的姿势疼爱着小猫，让柯柯的后背全靠在他的怀中，只能仰着头承受来自他的攻击与进占，这样的姿势也方便闻人展的手可以掐住柯柯的命-脉，小东西太过敏锐的身体，有时让闻人展不得不采取较强硬的手段来制止柯柯不断溢出热情，他一点也不想让柯柯背上个脱-精-或肾虚的名声。
　　紧-小的地方让闻人展心猿意马着，想着尽快的在柯柯体-内驰骋纵横消消这大夏天的火气，虽然是在办公室这种环境，但闻人展不曾担心被人撞见，因为他的办公室没人敢不敲门就闯进来，就连笑笑和颜颜破门而入前也会象征性的敲敲门。
　　所以闻人展在正想好好疼爱一下乖巧柯柯的时候，自然不会想到今天与柯柯的欢好会被人打断，在没有敲门、也没得到他允许就撞开门进入的人露面一瞬间，闻人展的动作是极快的，看清不是自家妹妹后，借大办公桌挡住了他和柯柯腰-部-以-下的部位，迅速退出柯柯紧-缩的身体，并抱着柯柯在大皮椅上转身背对来人。
　　温柔的亲了亲被来人从迷糊里惊醒过来的柯柯，闻人展对着那双有些不安的眼睛再印下一吻，双手也利落地替柯柯把半褪的裤子拉上，然后不引人察觉地将自己的昂-扬塞回西裤里头，所有的一切做得都不着痕迹，只是柯柯仍然腻在他怀抱里而已。
　　“总裁……你，你们……”
　　再次抱着柯柯在皮椅上转身，闻人展紫黑的眼睛盯着满脸指责神情的少年，眼底深处闪过锐利的光茫，这个暑假来公司打工的年轻人之一，最好有什么重要的事情，不然别怪他不客气，没有一个正常男人在正炽烈的运动中抽身还会有好脾气的，就算他也不例外，甚至还可以用乌云密布来形容此时内心的感觉。
　　“布兰克先生，请你退出去，敲门得到同意后，你才可以进来，明白吗？……柯柯，乖乖的别再动了，坐好！”
　　闻人展很温和地开口对撞进门来的少年要求，但语气里的强硬与不悦却是透露得清清楚楚，双臂搂紧了怀里的小猫不让他乱动，对于微弱挣扎着想从他腿上下地的柯柯那种怕影响到他的心思，闻人展一清二楚，不过他需要这样抱着小猫来安慰已经半软下去的地方，腹内的火还是烧得很旺，如果小不点再扭下去，闻人展考虑直接把柯柯抱到小套房里做到他晕过去算了。
　　听到闻人展这样要求的少年瞪大了眼，站在办公桌前面没有动，金褐色的头发在空调出风口下微微掠动，有着一张漂亮的脸蛋，高挑身材上套着年轻人都喜欢的破烂牛仔裤与骷髅头T恤，满脸鄙夷不甘的表情，但那样的表情只是一刹那，被叫作布兰克的少年款款扭身走到门口，却不是退出去而是关上刚才被他撞开的门。
　　抬手脱下T恤露出劲瘦的身体，布兰克对着闻人展笑得甜甜的，斜了一眼靠在闻人展怀里的小不点，鄙夷的表情再次浮现在年轻的脸上，缓步走向办公桌的后面，挑-情般抚-摸着自己的身体同时，布兰克对着闻人展开始扭动了身体。
　　没有音乐的节拍，但年青的身体扭动非常有节奏感，一扭-腰一抬-腿都像蛇般柔-软，虽然是男孩子，但布兰克身体的柔-软度没话说，他也绝对是个很好的舞者，在没有音乐或器械配合的办公室，布兰克跳出来的舞蹈绝对出自某些酒吧的舞台，赤-裸-裸地全是诱-惑，边跳还边对着闻人展做出有些出位的动作。
　　瞧着那不断飞过来的媚眼，闻人展微皱起了眉，这个突然闯进来的工读生到底是怎么一回事，就算每年暑假他们会请一些假期打工的学生，帮忙在搬搬东西跑跑腿什么的，但每个学生都还有属于学生的小心翼翼与天真，这个工读生年龄虽小，可是浑身上下都透着一股不对劲儿。
　　闻人展很想想问问怀里的小管家公怎么当家的，今年暑假负责招工读生的人是柯柯，这是小家伙自动揽在身的工作，不过为什么会进来这么一个奇怪的家伙，就算不确定叫布兰克的年轻人最终目的是什么，但从他跳出的舞蹈来看，应该是想诱-惑自己，可是原因在哪里？
　　想偷取即将推出的珠宝样稿？或是以为可以借出位这一行为捞到钱？再或者是同行派来想搞臭他名声的间谍？闻人展的脑子开始高速转动，俊美儒雅的脸上不太有表情，可是紫黑的眼睛已经透出了锐利眼神，不动声色地判断在办公桌前越跳越出位、连牛仔裤都已经滑落地毯上而只着内裤的布兰克。
　　偏过头想问问柯柯是怎么招的人，莫名其妙闯进他办公室来，一点规矩不讲可以无视，但闻人展觉得自己很生气，他正在进行一项热身运动时被打断，然后在不明白情况的前提下压抑腹内燃烧的大火，被迫欣赏着一个少年妖娆的独舞，可是转过头看到把小嘴张成“O”型的呆小猫，闻人展失笑扬起一个温柔的弧度。
　　抬起手合上简柯柯张得很拙的嘴巴，瞧着傻呆呆的简柯柯扭头看了自己一眼，然后指着面前已经上演到利用办公桌大跳钢管舞的少年，闻人展见柯柯把嘴巴凑到他耳边，用带着很纯洁的色-情声音特惊讶地小小声问着：
　　“哥哥，他的身体怎么那么软，他有骨头吗？我可不可以扭到哪种程度，在那个那个的时候？我也可以把脸碰到自己的腿，对不对！那样哥哥可以进到更里面对不对！那样哥哥会很舒服，对不对？哥哥……”
　　闻人展真的忍不住笑起来，曲指弹了柯柯窄小的鼻头一下，知道对于简柯柯来说，他完全不懂这个突然闯进办公室打断他俩亲-热的男孩要干什么，但本能的敌意还是有的，一种比较的心态在单纯小猫心里发酵，看着已经长大的小猫求得自己认同似的认真表情，闻人展心里的不悦感减轻，他瞬间决定这件事情应该让柯柯尝试着去解决。
　　他虽然喜欢柯柯的依赖，但孩子总是要具有独挡一面的能力才行，从私心来讲，闻人展希望柯柯能懂自己的保护欲，让他全权来处理这件突来的事件是代表自己的信任，也可以借此来判断柯柯的独立性与应变能力，于公来说，招工读生进来而出了差错，有任何问题都该是助理管家来解决，柯柯不是一直说是他的小管家公吗。
　　拍拍柯柯的小-屁-股，闻人展紫黑的眼睛里全是温柔，让他从自己腿上滑下地站好后，对着简柯柯很温柔的提出了要求：“柯柯乖，你去解决，哥哥相信你可以处理得很好并告诉哥哥最终结果对吗？然后快点回来完成你的工作，如果动作快点的话，我们还能在晚餐后去塞纳河游船看美丽巴黎的夜景，柯柯想去吗？”
　　看到小不点蓝眼睛里流露出向往，然后对着他猛点头，闻人展伸出手揉揉柯柯金黄色的脑袋，再指指门外边，意思让柯柯把那个仍在跳舞的布兰克带出去处理，他自己则坐回办公桌后面专注研究下一季的市场推广，把腹内没有满足的欲-火与突来的人全部无视掉。
　　第70节 怒气冲天
　　小-胸-脯挺-得高高的，金黄色的脑袋也昂得高高的，简柯柯很有气势从闻人展身边走开，绕过办公桌前往已经停下跳摆的布兰克身旁，弯腰捡起扔到一边的T恤和牛仔裤，简柯柯就算不清楚这个男孩子的真正意图，但在那鄙夷的眼光下，心里本能有着对这个男孩子的敌对意识。
　　柯柯把捡起来的衣服裤子递给仍骄傲展示美丽身体的男孩子，说实话，他承认自己心里有些自卑的情绪，这个少年的年纪比他还小一点，可是长得很健-美高-挑，漂亮的身体根本不像他是个没长好的豆芽菜，但在少年显而易见鄙视的眼光下，柯柯刚要低下的头一下子又抬了起来。
　　哥哥是他的，这个人居然连门都不敲就跑进来打断他和哥哥的好事，还莫名其妙就开始脱衣服扭呀扭的，他看出来哥哥生气了，而所有让哥哥生气的事或人都是他的敌人，他必须去解决这个事情，让哥哥可以专心办事，那个那个的事，自己的下边还在贪婪空-虚地收缩，可是哥哥对他的热情占有，全因为这个少年的闯入而消退，真是郁闷。
　　而且自己才是被哥哥姐姐认同了的那个人，哥哥曾说过自己是他的小猫，他是最心爱哥哥的小管家公，如果因为一个眼神就怯懦的话，他以后怎么帮哥哥处理那些刁钻客户的为难，好几次他都听到一些政要夫人跟哥哥讲话时，虽然说话带着客气和笑脸，可是刁难却是显而易见的。
　　如果他在这里退缩的话，那岂不是永远只能让哥哥更为疲惫的忙于那些杂事，虽然他没帮上太多忙，但现在的哥哥好歹可以不用理会好多杂乱小事，晚上在家的时候也不用一直埋首于工作，甚至隔三岔五就有时间可以拉拉小提琴，这让简柯柯马上就自信了一点，起码他并没有给心爱的哥哥添乱。
　　一个人的事情两个人一起做的话，效率自然高了很多，那必然可以休息的时间也会多一点，再加上哥哥吩咐的事情他是一定要完成的，就算这个布兰克吊二郎当的斜眼看他，不死心地想向他的哥哥靠近，所以简柯柯心里的底气更足，在心里不断鼓励自己不要被对方高大又漂亮的外形条件打倒。
　　他必须拿出勇气来解决让哥哥生气的眼前事，这样才能是个称职的管家，如此给自己加油的简柯柯，鼓足了勇气拦住想走向哥哥的布兰克，清清楚楚地把对那个美少年的不满点出来，是揉合了欲-求-不满及真正气愤的不满。
　　“你，你好不懂礼貌，难道不知道要敲门得到主人的同意才能进来吗？还莫名其妙在这里乱扭什么，你穿上衣服，我们出去谈，不要打扰哥哥做事……”
　　“哼！你不过是个小助理，凭什么叫我出去，你自己不也一样做着打扰总裁的事情，你不也一样是爬上总裁的办公桌做着不要脸的事，也不看看你自己这身排骨，我相信总栽对我的兴趣会比对一身排骨的你要强，我比你更有条件胜任助理的职务。”
　　漂亮的年轻人振振有词的反驳，对着瘦排骨似的简柯柯摆出鄙视的神情，却又马上转脸对着闻人展笑得妩-媚，还对着闻人展说着很大胆开放的话，比如XING取向问题，比如同一个圈子的热门话题，压根不把阻拦他的简柯柯放在眼里。
　　有点时下年青人不知天高地厚的大胆与狂放，布兰克越说越过，甚至形容简柯柯是个跟他一样靠身体脸蛋吃饭的‘小牛’，只不过走的线路不同，这明摆着就是布兰克间接承认了他自己是个靠身体吃饭的人。
　　柯柯被气得不轻，蓝眼睛愤愤地盯着布兰克，瞧他表情轻佻的一个劲往闻人展的方向看去，大大方方展示着年青优美的身体，完全没有只着内裤在人前的尴尬或不便，只是带色的眼光始终落在闻人展稍敞开的胸膛上。
　　虽然对方在无理取闹，但简柯柯被无视了是事实，这让温驯的小不点怒火被点燃，他决定好好教训一下这个不懂礼貌又自以为是的布兰克，哥哥那样高贵优雅的人，怎么可能被人用这种方式侮辱，自己被蔑视没有什么关系，可是哥哥是他心中的神，那是绝不允许任何人用语言或行为进行诬蔑。
　　“你出去，不然我就叫警卫来把你赶出去，你什么都不知道凭什么就乱讲，我才不是靠着出卖…出卖…呃！才当上的助理，哥哥也绝不是你说的那种人，因为你自己是那么下流的人，才把别人也想得下流，你侮辱我没有关系，但我要你给哥哥道歉，不然我会揍得你满地找牙…
　　还有，我也是跟你一样从工读生开始做起，很多的杂事都需要助理去完成，我用了两年的时间才全面了解，但我看你这几天什么事也没有做，这间办公室晃一下，那间办公室晃一下，你以为助理是你说当就当的吗？噫！你…你该不会是想偷东西，所以在踩点……”
　　简柯柯突然瞪大了眼睛，他就在想为什么这个男生和别的打杂的学生不一样，人家复印装版订册什么的事都干得很起劲，就这个布兰克成天没事晃荡，叫着做些杂碎事情时也总是不情愿，却很喜欢清理橱窗里的展示品，而那些展示品上面虽然是有瑕疵的宝石，可是偷出去还是能卖可观的价格。
　　想到这个问题的柯柯再也不管布兰克是否穿上了衣服裤子，他推着那年青健美的少年就往门外赶，这个问题可是相当严重了，要马上去检查一下那些展示品上面的宝石或钻石有没有掉落的，他得马上报警处理才行，怪不得一直说后补证件的布兰克到现在也没补齐过证件复印件。
　　简柯柯觉得自己真的好笨，他怎么没想过这么简单的问题，布兰克只提供了一个学生证，但这什么都说明不了，因为是工读生的关系，只在公司里打杂帮忙很短的时间，自然他不会想到要打电话去问别人的情况，可现在…如果这个布兰克真是个小偷，那他的责任无疑是最大的。
　　因为今年暑假是他负责招假期打工学生进公司的，所有手续及招工事宜，全是他处理经手的，却在这么关键的地方疏忽大意了，要是给哥哥带来什么损失或负面的影响，他就是不被哥哥姐姐责骂，自己也会自责而死的。
　　难得发火的简柯柯没瞧见他家哥哥兴味的眼神，平时温驯乖巧的孩子一旦生气还真有点架式，愤怒的抓着衣服还没穿的布兰克就往门外拖，那小模样像只捍卫自己家鱼缸的猫咪，毛都炸开了似的，鼓着腮皱着眉，满脸严肃认真的表情，仿佛有谁要跟他抢鱼吃，他就会抓谁一爪子似的，那小样太有趣，连旁边看戏的闻人展都感觉到了小不点压制不了的怒火。
　　第71节 脑震荡了
　　“等一下，个人申明一下，第一，我个人的洁癖比较重，不喜欢公共厕所，相当不卫生；第二，我个人更喜欢原装货，当然也喜欢热情点的，我家小猫刚好符合我个人的要求，所以就算没有我家小猫的存在，这位先生的莽撞也只会让我认为你很粗鲁，自然更谈不上欣赏，好了，如果还有什么问题，相信小简先生乐意为你解答……柯柯，别在这里吵我，明白吗？”
　　闻人展单手撑着下巴，优雅如王子看了一出无聊的戏剧一般，轻掩着嘴打了个哈欠，对着已经把突然闯进办公室的布兰克强拖到门边的柯柯温柔细语，复又低下头专注于呈报上来待批的文件中，心里打定主意晚上去包船，在甲板上把小可爱吃得连渣渣都不剩，谁叫那只小猫要那么可爱哩！让人不摧残他才觉得是犯罪。
　　简柯柯才不知道他最爱的哥哥心里在打什么主意，此时的他被愤怒主宰着理智，闻人展的简单申明里说了些什么他一个字也没消化，他只知道这个突然闯进办公室的布兰克说了很多侮辱性质的话，他不能容忍自己心中的神被如此侮蔑，所以他急着把布兰克推出去，让闻人展看不到少点心烦。
　　而且他要仔细盘查一下布兰克的来历，他不是笨蛋当然听懂了布兰克在说什么，可是如果真让一个低俗酒吧里的牛儿混进来当工读生，没丢东西还好，丢了什么或是引狼入室让布兰克踩了点，那好多人都会为此而倒霉，追究责任的时候绝对会一层一层抽丝剥茧，很多可能平时在细节方面没注意的人都有责任。
　　正在简柯柯使劲拖着布兰克往外走没注意时，有些恼怒的布兰克仗着高挑的身形一下就把自己的手抽了出来，嘴里也因为听到闻人展的话而不干不净起来，倔强的骂着一些难听的话，看着使劲拖他的豆芽菜突然冷哼了一声，恼羞成怒的推了简柯柯一把。
　　布兰克用力抽手的力道让全力拖他出门的简柯柯重心有不稳，再加上推力作用，他马上就像个球一样就滚到门边去了，恰好门外边也有人轻敲了两下门后再推门而入，打开的门板正好撞到柯柯头上，发出好大一声响，连闻人展都被吓了一跳，与进门者一起把眼光移向了那只可怜的小猫。
　　简柯柯只觉得自己眼冒金星，晕乎乎的爬起来坐在地毯上，可眼前只有一片星星乱舞，耳边似乎还有嗡嗡的响声，隐约能看到一个模糊的人影从他身边跑出去，他拼命甩了甩头想让自己清醒过来，可是越甩头越昏，甚至还有种想把午餐吐出来的感觉，简柯柯张了张嘴想叫“哥哥”，可是才张嘴就往后倒了下去，意识只停留在出什么事的状态里了……
　　闻人展瞅着躺床上的小不点，米色丝被几乎就要淹没了那个小东西，他扭头和守在旁边的胞妹交换了个眼神，俊美脸上有着似笑非笑的表情，布兰克的事情已经交给人事经理去处理了，那个像小流氓一样的少年，大概真是混进公司的人，谁知道呢！
　　一个城市里什么样的人都有，也会有很多人有着莫名其妙的想法或举动，每一天都在发生着什么稀奇古怪的事，世界任何一个地方都是如此，所以对于敢穿着内裤就跑出办公室接受全公司人眼神洗礼的布兰克，闻人展只能形容那个少年很有勇气，太有勇气了，果然是时下不能以常理判断的年轻人。
　　不过，现在的重点是这只躺在套房内不省人事的小猫，笑笑初步检查后，说柯柯是脑震荡，至于到底怎么样，要等柯柯醒过来以后才知道，严重与否也只有等小不点醒来看情况，或许要送到医院去拍拍CT什么的。
　　笑笑说着那话的时候乐到不行，闻人展和胞妹的精神相通，他当然知道笑笑为什么乐成那样，被门板撞成脑震荡的猫第一次见，就是很久前撞到家里那坚硬大理石吧台也没见柯柯脑震荡过，这下可好玩了。
　　尤其是被撞了后晕乎乎爬起来坐着的小不点更好玩，那两颗蓝眼珠子还不停的在眼眶里上下左右转动，不知道被撞的柯柯晕成什么德性，但那不停转动的眼睛让旁人看着都觉得头晕，傻呆呆的叉着腿坐在门边，就差没流着口水表现出一副小白痴的样子。
　　闻人展抿紧忍笑的薄唇边噙着笑，伸手在柯柯的金发里摸了摸，如愿找到一个大肿包在头顶的位置，他猜柯柯晕过去之前是不是想对自己说好晕，或是头被撞得好痛，又或者想说他会处理好布兰克的事，可是不管哪一种可能的想法，配上柯柯晕倒前的表情都是很滑稽的。
　　轻咳了一声憋住笑意，闻人展看着悠悠转醒的简柯柯心里升起爱怜的感觉，这小家伙还是有点晕乎乎的，可是眼睛还没完全睁开就寻求依赖的动作，让闻人展的保护欲与戏弄欲升到顶点，瞧着迷糊眨着蓝眼睛，扁着小嘴要哭不哭开始叫他的小不点，闻人展往旁边扫了两眼，坏心眼顿起。
　　看到笑笑了然的挨过身子去揽住迷糊的小东西，闻人展悄悄隐了自己的气息退到稍远一点的床边，他知道胞妹与自己的默契，不过是想逗逗小猫看他在迷糊之际的反应，闻人展可以断定现在的柯柯看东西绝对还没真正清醒过来，眨眼与呼叫都只是柯柯下意识的执着而已。
　　“小不点，哥哥不在哦！生你的气了，因为你不细心让他得去忙那些杂事，还要面对不喜欢的人，所以…就不要你罗！小不点要不要考虑跟姐姐我呀！会疼你哟！”闻人笑无所谓的笑言，拍拍还没完全清醒的小不点嫩嫩的脸，玩心大起捏了起来，压根不管人家是不是脑震荡了，只管欺负，真是…闻人家的劣根性。
　　“唔！笑，笑姐姐…哥，哥，哥哥……呜呜…不是，没有…”
　　“什么没有不是的，听不懂，呵呵！反正就是哥哥不要你了，你听清楚了就睡吧！醒了姐姐带你去收惊，安慰安慰……”
　　简柯柯清楚听到笑姐姐的话，虽然还看不清人，但确实只有笑姐姐一个人的身影在身边晃动，他想摇头表示哥哥才不会不要他，因为柯柯有乖，他是哥哥的小猫，可是头晕得他好想吐，连睁眼都觉得好吃力，只能不断的呓语着没有，不是。
　　想表达他没有不乖，哥哥没有生他的气，不是笑姐姐说的那样，他知道，哥哥姐姐才不会把屋子里的东西往外扔，连吃完的果酱瓶子都会留好久，怎么可能会把人丢出去，更何况他跟哥哥有感情的，才不会相信哥哥会不要他了，笑姐姐现在已经不能吓唬他了。
　　虽然简柯柯努力着想要用语言表达清楚，但真的头晕脑胀得张嘴就想吐，他只能老老实实躺着不敢乱动，嘟着小嘴满脸不乐意的表情，不过倒也没有反抗，自己把手伸到衬衣里握着腰链上的十字架，紧紧握住然后闭上眼睛，乖乖的听话睡觉。
　　他会在醒来的时候自己去跟哥哥确认，要是笑姐姐骗人的话，晚上回家就把肉烤老了再撒上好多胡椒给笑姐姐，还有那个坏人布兰克，他也一定要小心盘查，哼哼！别以为老虎不发威就是病猫，DD和伊儿教了他很多东西，他再也不是原来的小可怜了。
　　第72节 馊主意哟
　　简柯柯这一睡，足足睡上了一周，愣把长长的暑假睡过去八分之一，柯柯可不知道自己的脑震荡有点严重了，严重到他被哥哥送到医院去就诊也不知道，每天发烧吐得一塌糊涂更不知道，他最爱的哥哥天天衣不解带的照顾他，柯柯当然也不知道，不然非得把他乐死。
　　简柯柯一睁眼就想爬起来，他还记着布兰克的事情，虽然睡着之前听到笑姐姐说哥哥不要他的事是逗他的，可是柯柯还想跟他最爱的哥哥确认一下，才不接受笑姐姐那种恶劣的玩笑，哥哥是天使，可是笑姐姐是绝对的恶魔，双生子都是一体两面分两身，这一点他从最早搭笑姐姐的车就知道了。
　　“不要乱动，小不点！”
　　笑姐姐的声音传入耳朵里，简柯柯奇怪的往周围打量，发现自己睡在最早进家时那间小屋的床上，哥哥却不见了踪迹，他心里咯噔一下，难道笑姐姐不是逗他的，哥哥真的生气不要他了，看着笑姐姐又伸手来捏他的脸，不像平时笑嘻嘻的样子，简柯柯嘴一撇就想哭，他不会又被抛弃了吧。
　　“瘦了好多哦！小不点没有以前捏起来有手感了，要快点把肉-肉长回来，这样掐起来才过瘾……哥哥去休息了，不眠不休照顾了你好几天，你乖乖躺着，姐姐照顾你，不听话的话就喂你喝马桶水……”
　　闻人笑威胁着想爬起来找哥哥的小不点，为他尖瘦的下巴感到不满意，掐起来没有以前那种软软糯糯的手感了，本来就像只小猫一样的人，这下更是营养不良的样子了，看着就叫人心里不舒服。
　　要是她给小不点喂催肥剂，不知道能不能快点把肉长回来，可是那样不行吧，小不点要是肥得像猪，还能叫小不点么，而且突然一下变得圆溜溜的也会很奇怪，还得担心会不会被指甲轻轻一戳就破了，更别提哥哥还得用棍子来戳，更容易漏气。
　　“笑姐姐，我怎么了？不要担心，很快我就可以好起来做饭了。”
　　简柯柯瞧瞧姐姐严肃的漂亮脸孔，又瞧瞧窗户外头的天色，他乖乖的让笑姐姐捏着他的脸，可不知道这个一脸严肃的笑姐姐在想着怎么蹂躏他，只以为是天色晚了，没有人做饭笑姐姐肚子饿了，所以才会有着那么严肃的表情。
　　他觉得自己只是头还有点昏昏的疼，别的都没什么不舒服的地方，躺一会儿就应该可以起床准备晚饭了，这是他作为管家公的职责，要照顾好哥哥姐姐，这样他才感觉自己每天都过得很充实，因为哥哥姐姐明显的在生活上需要着他，这种感觉是很温暖馨然的。
　　柯柯压根没往别处想，他躺在笑姐姐太严肃的眼光下有些不自在，犹如芒刺在背，明明床上铺着软软的床垫，但柯柯本能知道应该不要这时惹着笑姐姐，不然倒霉的人还是他，明显的豆包脸就是被笑姐姐长期欺负出来的。
　　在刺人的眼光下没躺到两分钟，柯柯再也躺不住就想起身，嘴里还叫着他会赶紧去做饭的话，总有一种被盯得很心惊胆跳的感觉，这是属于小动物的一种本能，虽然他知道自己不算聪明有点呆呆的，但简柯柯更知道要是再不去弄吃的喂饱姐姐的肚子，或许笑姐姐的白牙就会咬上他的肉了。
　　“好好躺着啦！你脑震荡了不知道吗？还想着做什么饭啊！乖乖的，哥哥一会儿就起来了，我们可以煮粥来喝，小不点想不想吃点东西，还想吐吗？…”
　　闻人笑按住挣扎起身的简柯柯，虽然口气有点凶巴巴的，但动作还是很轻，只是压制住柯柯不让他乱动，与闻人展相似的脸上有着明显的担心，这个小可爱自己也太没自觉了，受伤的人还想着做什么家事，受伤的人就该老实躺着让别人呵护。
　　反正她算看到哥哥担忧的表情了，总会有那么个人不为什么别的原因，就干净得可以让哥哥泛滥的保护欲得以释放，免得让作为全家族长男的哥哥一直纠结着，弟弟妹妹都强悍得不需要哥哥的保护，小不点既然跟哥哥的需要刚好是一个锅配一个盖，现在还是老实躺着装也要装出柔弱来。
　　小不点不过是个脑震荡，哥哥就不眠不休几天亲自照顾着，很难得看到那样认为自己被完全需要的哥哥，闻人笑为了弥补她和另几个弟弟妹妹没能带给大哥的感觉，所以她一定会让柯柯老老实躺躺着，如果小不点再乱动，她不介意一拳把小家伙再揍晕过去。
　　或许是因为闻人笑的眼光太直接，那明白写着的威胁就在眼神里，简柯柯乖乖的躺好不敢再乱动，双手在被子底下握住自己腰上的十字架，睁着大眼睛笑嘻嘻地问着闻人笑。
　　他想弄清楚自己到底怎么回事，简柯柯笑得特可爱，却不知自己这种可爱的笑容，看在一个只想让哥哥的保护欲和疼-爱-欲更能被满足的女人眼里，这种笑容就显得太精神了些，真的太精神了。
　　“你太有精神了，小不点，刚醒过来的人怎么会有你这么精神，看来我真得打晕你，这样哥哥才会更疼你的，哥哥也才有机会释放泛滥的保护欲……”
　　“啊？！笑姐姐，你在说什么？哥哥怎么了？”一头雾水的柯柯迷茫着，急切想知道他的哥哥怎么了，笑姐姐说的话好古怪。
　　“哎呀！你听不懂吗？就是你太精神了，不能这么精神，你继续睡吧！或是呕吐，反正不要这么精神就对了。”闻人笑一脸理所当然应当如她所说一样的表情，伸出手握拳在柯柯的颈侧比划，似乎在考虑从何处下手比较好。
　　瞧见柯柯迷惑不解的瞪着大眼睛，可爱的小样子像是喵喵的模样，闻人笑绽开嘴角笑了，握成拳头的手改成抚-摸柯柯金色的头发，轻轻告诉他前因后果，又说到因为柯柯这几天发烧呕吐，全是哥哥不眠不休在照顾，虽然有点疲累，但闻人笑看得出来哥哥很享受这种照顾别人的感觉，或许从小到大累积起来的遗憾在笨笨的小不点身上找到了慰藉。
　　在闻人笑眼里，哥哥是个很能干很有责任心又超像王子一样的人，对弟弟妹妹很爱护和照顾，偶尔有点坏心眼但都不如他们的坏心肠多，从小到大哥哥一直记得自己是长子要保护弟弟妹妹们，可是他们几个从来不曾给过哥哥这个机会，全都强悍得像坦克一样的，所以让哥哥一直留有遗憾。
　　现在好不容易碰到柯柯，小不点是个值得哥哥去爱护照顾的小男生，干净纯粹的心灵是引发哥哥想疼爱的根源，想疼爱一个人时，哥哥的保护欲就会泛滥，觉得对方需要他的照顾，也喜欢对方依赖他，所以为了哥哥这种遗憾的弥补，闻人笑力劝柯柯继续睡觉，甚至有着想打晕小不点的想法。
　　简柯柯有点似懂非懂的，不过很高兴听到从姐姐的嘴里听到哥哥一直照顾他、又喜欢他依赖的事实，不过他不敢答应笑姐姐那种提议，自己要是醒不过来哥哥会更担心吧！他都瞄见穿着灰色居家服的英俊哥哥刚刚已经站到门口了，双臂环胸似笑非笑地听着笑姐姐的馊主意，不时扫过来两眼温柔的眸光。
　　柯柯瞪着大眼想出声提醒笑姐姐一下，可是想了半天还是忍住了，怎么说笑姐姐都并没有恶意，虽然再揍晕他让哥哥来照顾的想法有点，呃！奇怪！但笑姐姐是个好姐姐，是个好妹妹，这一点简柯柯相当肯定，他觉得自己好幸福，就算生活在天使和恶魔中间，但真的好幸福。
　　对于他简柯柯来说，幸福就是生病了有家人关心和在意，可以照顾自己最喜欢的人，可以和喜欢的人一直生活在一起，互相原谅彼此的小缺点，不断放大家人的优点…幸福，呵呵！最、最、最幸福的事当然就是和哥哥滚床单，为此他感谢主的仁慈，让他找到自己的天使，感谢上帝，阿门！
　　第73节 通知没来
　　假期其实是很快乐也很快的一个时间段，年轻的简柯柯虽然因为脑震荡在家里躺了一个来星期，可是醒过来后仍是那只有活力的小猫咪，特别是在月底，用自己打工挣来的钱买了一个剃须刀，作为生日礼物送给他最爱的哥哥后，简柯柯严然的是没有忧愁的小猫，活蹦乱跳和喵喵一起让闻人两兄妹疼爱着。
　　每天偷偷躲在浴室外面瞧他的哥哥用自己送的剃须刀，然后掩着嘴得意的快乐着，或是躲在流理台后边，悄悄斜眼看他最爱的哥哥把蛋白扔到自己盘子里，柯柯也会弯弯眼睛笑得满-足，再不然就是跟笑姐姐和喵喵躲猫猫，被笑姐姐从藏身的壁柜里拉出来，再把他的脸捏成豆包，这些都可以让简柯柯裂着嘴笑得一直合不上。
　　每天都忙上忙下一刻不得闲，粘着他最爱的哥哥管东管西，在一定范围内他的管家公的瘾是过得足足的，包括心理和生-理-上的满-足，成天乐得他可以一蹦老高，似乎走路的步伐都带着轻盈似的，那样的他自己快乐的同时，把活力也带给了周围的人，而理所当然的，会惹来有保护欲和疼-爱-欲的闻人展更激烈的爱护。
　　柯柯最喜欢的事就是和哥哥紧紧抱在一起，接受来自英俊哥哥的撞击与给予，每次都笑得像个小白痴一样，傻呵呵的提着裤子望着闻人展笑，湛蓝的眼睛里有着不能掩饰的喜悦和幸福得发晕的光，每当他露出那样的眼神时，绝对会被再次拉回去贴在他最喜欢的结-实-胸-膛上，或是再次让他只能迷蒙着发出闻人展喜欢听到的声音。
　　不管多少次，简柯柯发现自己都没有腻的时候，仿佛还像上了瘾一般，会把无毛无痘的脸颊贴在闻人展有少许胸毛的暖暖胸口蹭来蹭去，笑得甜蜜蜜的，他真的觉得上帝是存在的，天天祷告果然是会被实现愿望，不过小柯柯不知道是因为他自己保留的纯洁干净，白得让上帝他老人家被刺花了眼才注意到的。
　　简柯柯只是用心的观察着周围的一切，用心去理解并真心溶入哥哥姐姐的生活或行为，他大概知道了闻人家的人是什么样的个性，只要管好自己过胜的好奇心，他就可以拥有别人都羡慕的幸福。
　　不过这几天的简柯柯明显开始没了精神，饭量不如平时多，行为也没了平时活泼，回到家里做完家事后，总是自己一个人抱着自己缝制的公仔坐在沙发上看着落地窗外的院子，瞅着绿茵茵的草地一坐半天不吭气，在办公室里也是懒洋洋没精神的样子，沮丧的表情在他那张小猫脸上显露出时，还真让人感觉特别心怜。
　　如果说要问是什么原因让一个活泼可爱的孩子突然变得这么没精打彩，当然不能说是因为笑姐姐最近经常不在家逗他的原因，就算闻人笑找到另一只有阴阳眼睛的猫转移了兴趣，也不能证明就是不疼他的表现，自然也更不能说闻人展对简柯柯不好了，或是喵喵不再粘着他撒娇了，简柯柯的幸福世界没有垮塌。
　　让简柯柯这么烦躁的根源在于时间过得太快，这本来不是什么特别大的事情，每一天的时间都在人们不经意的时候流逝了，一天一天一年一年不过是眨眼睛的事情，但对于一个暑假过了大半，仍没接到学校录取通知书的学生来说，真的是一件蛮严重的事了。
　　眼看八月都过了一个星期，柯柯心里的郁闷感觉就别提了，回到家又开始抱着公仔望着院子发呆，那小模样像被人遗弃了一般可怜，泪汪汪的蓝眼睛不时移向小几上的电话，看着上边的电子日历，再看看连接好的电话线，随即又把眼神移到落地窗外头的院门处。
　　他好担心自己是不是失败了，原来很有把握的马赛都没发来通知书，柯柯好怕是自己不够优秀，所以被学校刷掉了不再录取他，联系原来的一些同学人家都填过OFFER了，也已经给校方汇了学费，准备着入学的事情了，只有他，到目前还一点消息都没有。
　　沮丧的感觉蔓延了全身每条神经，简柯柯真的好担心自己没有资格去马赛，现在都不敢去想哈佛那种遥远的梦了，他一共就申请了这两个学校，如果一所学校也没录取他的话，就意味着要浪费一年的时候，明年再重新申请学校时还不能再填报马赛与哈佛了。
　　瞧着日子一天一天过去，柯柯的心脏都揪成了一团，他想变成个名校毕业的优秀学生站在哥哥身边，不想让别人指着哥哥的后脊说些闲话，因为没有学校录取的学生代表不够优秀，哥哥一直是那么出众优秀又俊美，他也想成为哥哥一样的人，可是……好沮丧！
　　“柯柯……”
　　温柔的呼唤就在耳边，简柯柯感觉他的哥哥走过来坐在沙发旁边，并伸手捞抱起他放在了那双美腿上坐稳，柯柯马上本能的把头颅靠到哥哥的肩膀上，用脸颊在泛着好闻味道的脖颈上蹭来蹭去，小小声的叫了一声哥哥，可是仍然不是太有精神，搭拉着头抱着公仔玩偶没有动，手指头玩着玩偶的尾巴。
　　看着坐在怀中有些分心又没精神的小东西，闻人展挑了挑眉，低下头一口就咬在柯柯的尖窄的鼻头上，重重地留下自己的齿痕，如愿让小猫的注意力全转了过来，然后才温柔的亲了亲那似乎含着泪的蓝眼睛。
　　他不是不知道小不点在想什么，眼看八月上旬都快过了，而小东西的录取信还没来，让最开始以为一切都没问题的柯柯受了打击，尤其是这几天在明显期盼邮差上门的同时，更是每天查看着邮箱里的邮件，但是每天期盼的结果仍是空白，成人都会为此而沮丧，更何况是小不点这么敏-感的孩子。
　　对于闻人展来说，柯柯上不上大学都没关系，他其实私心里并不想让柯柯去大学还算复杂的环境里变了质，小猫要有猫样才能讨他欢心，两年多的磨合也是一个不算短的日期，他没兴趣去疼一个可能会变得很潮、或与现在小年轻们同步的柯柯，那些非主流的东西不是他所喜欢的。
　　虽然闻人展有这样的想法或念头，但他也知道柯柯的心情，既然已经在一个小不点身上放下了自己的认真，看着这样的小猫，作为主人的他怎么也得安慰一下了。
　　“柯柯，我们假设一下，今年没有通知书来，你准备怎么办呢？”
　　很理性的问题，简柯柯抬头看着他最爱的俊美哥哥，嘟起了小嘴继续把脸颊靠在闻人展的颈边磨蹭，他也不知道该怎么办，今年要是没来通知书，虽然明年可以重新再申请，可是感觉好丢脸，他不想被别人说闻人集团的总裁助理是个没学校愿意录取的笨蛋，所以才烦恼得很的。
　　“好吧！你不知道怎么办是不是？小家伙，那我们换个方式想一下，一件事情失败了，是一直想着沮丧的感觉，还是该分析一下失败的原因呢？而且要是哥哥、你笑姐姐，或是伊儿和DD，我们做一件事情时，没有一次就成功，你会不会觉得我们很笨，然后不理我们了呢！”
　　“当然不会，我才不……哥哥！”简柯柯马上就回答了这个问题，瞪着蓝色的大眼睛看着闻人展，似乎捕捉到了一丝重点。
　　闻人展保持着一贯温柔的语调，指头挠着柯柯秀气的下巴，将下额搁在小猫的脸颊上，用温柔的怀抱和方式引导着穿牛角尖的小东西自己去思考，到底要怎么做才是比较符合的方式，如果小不点不明白的话，就真该被打一顿了。
　　对不起大家啊！草草最近身体负担得很，工作也很忙，没能及时更文，真的很对不住大家每天来期盼几次的热情，不过请各位宝贝们放心，草草是绝不会弃坑的，真的感谢宝贝们，亲们的支持与喜欢，草草会加油的！么……
　　第74节 不喜都难
　　一席谈话，很简短，闻人展什么也没说得太明，柯柯需要自己去思考怎么做比较好，他的责任只能是适当的引导，而不是替小不点做决定。
　　对于闻人展来说，他并不想柯柯脱离他的掌控，可是小东西毕竟是个人而不是像喵喵一样是只猫，他不能随便就帮柯柯决定了人生或大的选择，做为哥哥他能做的是不让柯柯继续难过，做为枕边人也只能让小不点打起精神来。
　　其实他很想对柯柯说，不要去上学了，学什么完全可以自己学，他和笑笑都可以教柯柯好多东西，上学还不如让柯柯自己去开间小店，反正小东西喜欢手工缝制那些玩偶，不如做点喜欢的事算了。
　　不过闻人展也清楚，作为学生，柯柯是渴望上学的，在贼窝里生活的几年时间，并没有磨去柯柯的天真和善良，柯柯希望有个跟同龄人一样的正常人生，去一个好的学校接受学习与洗涤，可以彻底刷去小东西认为的污垢。
　　看着仍坐在腿上、但已经开始思考的小猫，闻人展紫黑的眼里闪过温柔，修-长的手指轻轻勾着柯柯金黄色的头发，他知道自己对家里或在意的人有着想宠爱的行为，会顺着对方的心意释放自己的温柔，只是因为他姓闻人，温柔就内敛在了表相下。
　　闻人展其实从没想过自己会喜欢上一个小十来岁的小东西，最初是为柯柯能敏锐感觉他每一个微笑下真正的情绪而惊讶和兴趣，相处磨合后，他发现柯柯不是对每一个人的情绪都能精确捕捉，敏感的小东西似乎只是在乎着他一丝一缕的心情，这种感觉非常好。
　　天真、热情、善良、乖巧、听话……越是相处，越难拒绝这么一个可爱的小东西走进自己心房，闻人展一直知道自己是内敛的人，情也好，欲也好，都隐藏在温润优雅的表皮下面，如果不是柯柯单纯信任的只依赖着他，那如今所有的一切都不存在，顶多也就是露水一欢的缘份。
　　所以闻人展引导着小猫咪成长的同时，他并不想小不点只在这几年出现在他的生命中，闻人家的人血液里都流着占有与自我，如果柯柯有一点偏离他所预设的轨道，那就只有永远回不到正轨了，闻人家的人不喜欢重来的事，而他是闻人展。
　　“柯柯，你想做什么都可以，可是，一直做哥哥的小可爱吧！”
　　以指勾画着小猫咪粉嫩的脸颊，闻人展温柔的提出要求，紫黑的双眸锁紧了怀中的小不点，深深地看进那双蓝眼睛里。
　　简柯柯抬头，用湛蓝的大眼睛看着对他提要求的闻人展，一眨不眨的认真看着，他的哥哥正在对他提着要求，生活相处了这么久，哥哥第一次对他提出明确要求，虽然哥哥仍是那温柔优雅的口吻，但话里的要求意味明显到他根本不可能理解错误。
　　他可不可以理解成为，自己已经成功进到哥哥的心里面了，从此哥哥也真正是他的，他可以用家人、情人、枕边人的称号站在哥哥的身边，是不是可以往他所梦想的方向去持继永恒，柯柯的小脑袋里充斥着这样的喜悦。
　　“哥哥……好！”
　　欲言又止，想问清楚，简柯柯嗫嚅着嘴唇但终是什么也没问，坚定的应了一声，然后扔开抱着的玩偶，张开双臂紧紧揽住闻人展的脖子，把自己紧贴到那安全坚实的胸怀里。
　　偎靠了半天，简柯柯已经明白自己该做什么了，就算哥哥什么也没明说，但他还不算太笨的，一次不能成功的事情可以第二次、第三次再努力让其成功，如果试一次就放弃，心里有了不敢再试的念头，那相当于就认输了，提前放弃了成功的机会。
　　哥哥说要他一直做小可爱，还是做哥哥的小可爱，加了主语到要求里，简柯柯算明白自己该是什么样子了，在哥哥姐姐的保护下，他可以不去用力思索那些复杂的人心或关系，可以单纯的只做他自己，只要天真的继续信任着上帝，信任爱戴着他的天使，只要纯洁的保持着心灵上的干净，他就会一直是哥哥的小可爱，哥哥是在告诉他喜欢的样子。
　　微眯着眼睛笑得弯弯的，蓝蓝的透着一点点晶莹的纯净光芒，偏过头热情的啵了闻人展好几下，滋滋作响的几个大热吻，最后娇憨的咬住闻人展薄薄的嘴唇，小心舔了好几下，像只舔着鱼鱼的小猫咪，把他最爱的哥哥逗乐了，一直用修-长的手指掐他的豆包脸，掐得柯柯呜呜的哼却又笑得傻乎乎的。
　　“哥哥，我要去给学校打电话，他们为什么不录取我？为什么一点消息也没有？我很愤怒……一定要打电话给教育部长，他们太不负责任，一定有很多像我这样的孩子没收到录取信，就算没有录取也该告诉我们因为什么原因啊，发个邮件也行，一点消息也没有，完全是在打击所有像我一样热情学的积极性；
　　要是教育部长不理我的话，我就打总统先生的电话投诉他，哥哥你说我有没有可能和总统先生通电话，我要告诉总统先生这个城市里不合理的东西，像这样的录取制度也是不合理的……不知道能不能打通总统先生的电话呢，总统先生会慈爱的说我是个好孩子吧！
　　我要是跟总统先生见面的话，一定要建议他在巴黎市区多盖几座大学学校，这样可以方便很多人，还有……哥哥，你说总统先生会不会因此而颁发‘最佳市民’奖彰呢？会不会直接就接见我了，唔！哥…哥哥……”
　　简柯柯很有信心的计划着，他一点也不担心录取与否的问题了，现在只是想做一个好市民，提醒教育局的官方人士，不可以对待高中生的录取问题这么马虎，随便往邮筒里一放，发信与否也没有个邮件，他豪言壮语计划着，觉得只要有天使一样的哥哥，所有的问题都不是问题，所有的梦想也不会只是梦想，只不过……
　　一切归于无声，用吻封住越说越离谱的小嘴，闻人展微合的眼底深处有着笑意，他可爱的小猫想太远了，还最佳市民奖彰？！总统先生要是听到在巴黎这狭小得像芝麻的市中心里建学校的提议，估计会先把不知天高地厚的小猫切成块泄愤；
　　谁都知道那是巴黎市长和总统先生的心头梗刺，巴黎这个丸子大的地方，已经是寸土寸万金了，还建几所学校呢！小不点还真是想得怪美的，见总统并不难，只怕这傻小呆见到了总统会忘记怎么说话，还美其名曰方便其他的人，到底方便哪些人呢？恐怕只有怀中这只小猫了吧。
　　一心想留在自己身边不远离的柯柯，就这一点特招他喜爱，那小小的心思都只围着他闻人展在绕，闻人一家要的东西，从来也只有绝对的专注而已，没有一个姓闻人的对这种用心有抵抗力，人心都是肉长的，碰到这样一心一意为自己的小可爱，想不喜欢都很难。
　　谢谢大家支持与留守，草草真的很感动，在身体负担很重的时候也觉得好开心，其实草草最近没露面是因为身体真的有负担了，很不舒服，成天都处于一处晕眩状态，草草有努力在加油，还请各位宝贝们继续支持，继续留守，谢谢大家~~~
　　第75节 要有空间
　　弹指之间，已近开学，简柯柯打电话去问过马赛校方，在得知自己的录取信早已发出后，连OFFER都早已发至了邮箱，他终于很生气地对邮递、网络、市政进行了投诉。
　　义正言辞告诫官方不可如此忽视基本市政问题，还一再重复这些问题是民心问题，差点在电话里跟专门受理投诉的部门工作人员起争执，柯柯非常、非常、非常有激情地表示，将来他手中的那一票，绝不支持这样打着官腔的部门进入政府理事。
　　闻人展听过两次简柯柯跟别人打电话交涉后，总是在柯柯又拿起电话时，不置可否的回到书房去，原来小不点也有这么强硬的一面，他还真的没有发现过，小猫一样的家伙发威的时候蛮有模有样的。
　　不过，别说柯柯手上那可怜的投票权，关键时候真能对一些政府部门起到决定理事与否的作用，他倒真把自家小猫看得稚嫩了，不知不觉之间，小猫成长了啊！都懂得每个法国公民的责任与义务了。
　　放下手中没翻两页的书，闻人展从书桌后起身，准备去楼下健身房活动一下，刚拉开书房门，就听到柯柯又在楼下讲电话，只不过这次的对象似乎换成了伊儿和DD，小猫在愤愤不平的说着巴黎政府的坏话，讲得…似乎太大声了一点，那声音从屋子里都能传出去好远。
　　然后他听到柯柯很有骨气的说绝不去读哈佛，只因为那所学校的态度太狂傲，随便发个邮件也不管别人收到没有，就连他打电话去询问的时候，也很官僚主义，小猫咪还对伊儿和DD说着好话，为不能去跟两个宝贝侄子成为同学而说着歉意的话。
　　闻人展抬手抚了抚额头，官僚主义？柯柯居然连这种词都学会了？明明挺高兴不用去哈佛离自己那么远了，偏又苦着脸对着电话那边的伊儿DD说着好可惜要有骨气一类的话，闻人展在想，他的小猫是不是变得世故了，连善意的谎言都学会并运用得纯熟。
　　倚着二楼栏杆站了半天，闻人展发现柯柯根本就没注意到他，又开始叽叽咕咕跟电话那边的两宝贝说着什么悄悄话了，对于这两天突然变得一点也不粘他的小猫，闻人展有点错愕，这是柯柯在跟他表示需要自己空间的意思？或是在向他表达已经成长的信号？
　　是哪一种都不得而知，但却让闻人展想起一件事，自从让柯柯上了他的床以后，自己似乎真的少于在休息日出门了，不像原来即使不忙也会在公司坐着研究新的市场推广，或是约志同趣合的人去打高尔夫、听音乐剧，他现在家的时间似乎太长了些。
　　做为成人的他，有自己的圈子，此时应该约友人前往音乐厅或是高尔夫球场，一种成人的社交休闲现在被他放弃了，闻人展突然想起自己守着柯柯的时间太多了，似乎都在等着小猫叫着哥哥来找自己，那是一种被动的空间和形态。
　　不管从哪个方面来看，他都不该犯这样简单的错误，怎么可能一直围着一只小猫在打转，休息或工作，现在基本都处于一种宅的状态，难怪笑笑都会笑他越来越无趣死板了，似乎在柯柯被绑架后这么长时间以来，他放弃了自己的兴趣和空间。
　　长时间来，似乎他真的在当一个好哥哥，陪守在一只小猫的身边引领并保护他成长，虽然在中间有很多乐趣，但作为成人的他必须有自己的交际圈，不管再怎么喜欢或疼爱，没有自己空间和兴趣的关系，是苍白无力的。
　　不是每个人都可以像小绝小无只在彼此的世界里，起码他们几兄妹只有小绝小无才可以生活在无人的星球，可以没有娱乐没有别的，能跟大自然聊天的本事不是每个人都有的，所以他该让柯柯脱离自己的视线，从而更好的建立起信任的情侣关系，而不是自己一直处在永远的引领位置上。
　　单手揣在裤兜里，瞅了一眼楼下扔挥手舞足聊电话聊得开心的柯柯，闻人展直接转身进书房，优雅的斜靠在书桌边上，拿起无线话机开始拔号，如愿的邀约到几个有闲又志投的友人，定好时间后，闻人展心情颇为愉悦的回卧室去换衣服。
　　“哥哥，你要上哪里去？”
　　几乎是才换好休闲服，正对着镜子整理的闻人展勾着嘴角，一个小小的身影就从门外闪进来飞扑向他，如一只小挂旗一样攀住他的宽肩挂在背后，属于简柯柯的细胳膊细腿儿已经缠上了他的腰和肩膀，闻人展从镜子里已经看到，挂在后背上的小猫嘟起了嘴巴。
　　“去一个柯柯不感兴趣的地方，你自己找乐子玩吧！哥哥跟朋友出去。”
　　温柔笑语着回答了好奇着想跟随的小猫，闻人展一伸手就把后面挂着的小东西捞到了双臂间抱住，随后把跟小猫一样轻飘的简柯柯放到床边坐着，弯下腰在那粉色的小脸上吧唧了一下，再转身把有些凌乱的头发拨弄几下。
　　“哥哥，柯柯也要去，要去…想跟哥哥在一起…”
　　“呵呵！刚才跟DD伊儿聊电话时怎么没见你想跟哥哥在一起？乖啦！哥哥有自己的朋友圈子啊！小不点跟着去只会感觉无聊，再说，哥哥也想有自己的空间啊！柯柯明白吗？”
　　简柯柯噘嘴，似乎不乐意跟他最爱的哥哥各干各的去，他就想跟哥哥粘在一起，可是哥哥居然明确跟他说要各自的空间，他突然就生出一种哥哥要丢下他的感觉，虽然知道最近哥哥一直陪着他，哥哥是成人也会有自己的交际圈子不能只守着他一个，但他就是放心不下俊美的哥哥。
　　其实也不是放心不下哥哥，是对自己还不够有信心，他还没能优秀到让哥哥对他恋恋不舍的地步，而哥哥的交际圈子想也知道，肯定都是蛮杰出的人士，跟他这种青涩小果是有天壤之别的，他担心自己跟不上哥哥的脚步前进而差开太多的距离。
　　不过看着又亲了他一记转身出门的哥哥，那黑紫的眼睛里微透温柔温暖的眸光，随即只剩下优雅与自信的眼神，简柯柯还是把噘起的小嘴换上了可爱的笑，一路跟着出了房间送闻人展到大门口，笑得可爱的让闻人展不要喝太多酒，不回家吃晚饭要打电话……
　　想嘱咐的话没说完便被轻松愉快的哥哥刮了一下鼻头，门板就在眼前合上了，家里静悄悄的让简柯柯挂着的笑再次消失，但不过消失了几秒，柯柯再次笑出声来，他知道他的哥哥出了家里的门，不会有真正的温柔和情感显露出来，只要记着这一点，他就可以安心在没人的家里称王。
　　可以不用和笑姐姐抢而把甜点吃个痛快，可以正大光明跑去穿哥哥的衣服，更可以用哥哥的剃须水刮自己几乎不生长的胡须，还可以上成人网站好好研究一下成人问题……
　　这个问题可是很重要的，成人网站上不是只有那些不良有情色东西，也有很多方法技巧什么的，而他学习那些技巧与方法，是可以让他的哥哥得到更多的快乐，平时哥哥在家的时候只能偷偷看上两眼，现在有自己地空间的话，他就可以放心研究一下了，好好研究一下，为了让哥哥更能“吃饱吃好”，所以，有自己的空间也不错哦！
　　祝大家节日快乐，让大家久等了，因为草草已经被下了禁令，所以现在是身体休养调整期，草草唯一能保证的是绝不弃坑，只要在身体负荷不太重、精力允许的情况下，会努力不辜负大家的期待，再次感谢各位宝贝们的支持与喜欢，还请继续给草草作为坚强的后盾，么么……
　　第76节 鱼鱼争夺
　　山间知了在清晨树叶间的阴影里偶尔卖力鸣叫两声，仿佛要把即将落幕的夏天叫回来一样，不过懒散嘶哑不再有盛夏时的激昂，时间也如流沙，学生们最喜欢的假期则马上就要到头。
　　白色干净的独院洋房，青脆可人的芳草地，几棵大树的枝条在微风中轻摆，一切都为即将结束的盛夏带来一丝丝清凉感觉，特别是在安静的一大早，多数人都还没有起床，安静的别墅区里只有偶见一只名犬跑过，或偶有鸟蝉鸣两声。
　　不过别墅区其中一栋的客厅里似有不寻常，一大一小两道身影在对峙，虽然藏在沙发背后不引人注意，但还是吸引了一只早起之蝉飞到了纱窗上停驻，不时发出两声蝉鸣似在为屋内对峙的情形评判。
　　简柯柯双手托腮盘腿坐在地毯上，和喵喵一黄一蓝的眼睛相互瞪着毫不退让，即使纱窗上停驻的蝉好奇地鸣叫也没能让他们转移视线，一大一小两身影仍是纷毫不动，连活泼好动的喵喵都端坐如玩偶，只有毛茸茸的大尾巴偶尔小摆动一下，似乎那偶尔的摆动是为了让简柯柯分散注意力。
　　漂亮的、毛茸茸的大尾巴轻轻晃动，扫过同样洁白的长毛地毯，简柯柯瞪得大大的蓝眼睛稍移了眼光，不由自主被漂亮的毛尾巴吸引了注意，而就在他的眼珠移动的瞬间，他身前的白色小身影疾动……
　　“喵……”
　　“嘿嘿……”
　　与此同时，简柯柯托着腮的右手伸出，把喵喵的小猫头按压在了地毯上，左手也闪电般探向面前的一个铝盒，差一点就碰到目标物的左手，却被反抗的喵喵一爪子抓了回去，摆在中间只剩一条凤尾鱼的罐头仍好端端搁在原处，谁也没占到便宜。
　　“哼哼！喵喵，我说你有猫品没？怎么跟人抢鱼吃呢！……这样吧！冰箱里有你吃的黄鱼罐头，我拿那个跟你换怎么样？你要是被笑姐姐知道你这么没猫品，她一定会笑你的……”
　　“喵，喵喵喵……”（到底谁没品，跟一只猫抢鱼？）
　　简柯柯听喵喵叫了半天，一句没听懂，不过倒是从喵喵黄蓝的阴阳眼里看出了不屑，那被自己手掌按压住的小小猫头拼命挣扎了出去，抬起爪子自己舔弄梳理着毛发，连个猫眼神都不再丢过来，只是继续和柯柯对峙着想要占领最后一条鱼的享用权。
　　“啊！……喵喵你居然瞧不起我，你以为我喜欢跟你抢鱼啊？重点不是鱼好不好！这凤尾鱼本来就是属于我那一份里面的，是我和哥哥一起做的，一共就做了四盒，你的那一盒被笑姐姐抢光是你自己看守不利，怎么现在来抢我的份了？你没道理跟我抢吧，人家一直舍不得吃，眼看就剩这最后一条了，喵喵你好意思不……”
　　要抓狂的简柯柯用指尖抵住喵喵的小鼻子，义正言辞教训着没猫品的喵喵，又挨了一爪子后把手缩了回去，继续保持敌不动我不动的姿势，他今天绝不会让喵喵得逞，谁知道哥哥下一次再心血来潮和自己一起制作这种小零嘴要到什么时候了。
　　本来要开学了他不能再乱跑，哥哥也恢复了往昔的忙碌，约朋友听歌剧，打高尔夫，品酒论经济，好难得哥哥前天突然没约人工作也不忙，和他一起在厨房浪漫了半天，两人尝试制作了凤尾鱼罐头，那么浪漫有情趣的回忆和劳动成品，当然要藏起来自己独享，以便在以后吃鱼的时候把那天的甜蜜再次翻出来回味。
　　以简柯柯的想法，他是要把和哥哥共同制作的鱼罐头放到天荒地老，但自己弄的罐头不像外边卖的商品，有一些防腐剂一类的东西可以保质很长时间，眼看再不吃就要坏了，他今天终于痛下决心要把最后一条鱼吃掉，没想到起大早算好了土匪一样的笑姐姐还在睡觉，却忘了算眼前跟笑姐姐如出一辙的小强盗喵喵。
　　难为他早起了两小时就爬起来，拿了白面包片和只剩下最后一条鱼的罐头，美滋滋地在沙发背后躲起来，才嗅了嗅罐头的味道，不过再次陶醉在甜蜜回忆里一下子，还没来得及拿起鱼一点点吞进肚里时，就横过来一只小猫强盗，跟他拉开了鱼鱼争夺战。
　　看着自己手背上浅浅只有红痕的抓印，简柯柯扁嘴继续警戒，并打算伺机直接抢鱼倒进嘴里，大不了被喵喵记仇几天，再抓破他的手，反正今天这条鱼的最终享用权一定是归他，他绝不会让喵喵横刀夺爱，哥哥和他亲手做的鱼，怎么可能在喵喵已经解决过自己那一份的时候，虽然被笑姐姐抢走，但那是属于喵喵自己失败，想要从他这里分出去，开国际玩笑。
　　可是喵喵贼精贼精的，一定是受了笑姐姐的指使，那圆溜溜的猫眼睛盯着他一眨也不眨，不时晃动毛茸茸的大尾巴，端端正正坐在自己面前像个小卫兵，简柯柯在猜这小强盗下次的爪子会伸到自己身上的某处，反正他也不是好惹的，为保护自己的财产，他和喵喵杠上了。
　　简柯柯转了转眼珠，慢慢伸手，不过不是伸向摆在他和喵喵中间的罐头，而是把手伸向了喵喵，在那双黄蓝的警戒猫眼中，轻轻把手指头放到了喵喵的下巴处，如平时为它顺毛一般轻轻抚-摸着，顺着柔软洁白的毛发梳理。
　　“喵……”
　　喵喵似乎很喜欢这样的动作，眯了眼睛晃动着尾巴，由着简柯柯替它梳毛顺毛，轻柔的力道让它像平时一样躺在了地毯上，喉头发出咕咕的声音，尖锐的爪子也缩回了脚掌里，曲着四肢开始打滚，让自己想被梳理的地方凑到柯柯的手指底下去。
　　“呵呵！喵喵真是个好孩子……”
　　简柯柯笑得好可爱，另一只手也加入为喵喵顺毛的动作里去，指头轻挠喵喵的肚皮，如平常玩耍时一样，轻轻捏住喵喵四只小爪子，慢慢抚-摸着喵喵长长的白毛，然后把左手放到喵喵的鼻头去让它嗅嗅，接着舞动着手指在喵喵眼前快速晃动，成功让喵喵躺在地上与他的手嬉戏起来。
　　趁着喵喵专心在抓挠自己舞动的手，简柯柯的右手悄悄伸向了鱼罐头，指尖挨着铝制罐头盒子时没动，蓝眼睛观察着喵喵的反应，见它仍是伸着前爪和自己的左手在玩闹，柯柯的右手手指开始偷渡，悄悄往罐头盒子里移动，一点一点挪动，左手仍不忘和喵喵周旋着。
　　很小心用几根指头捏住了罐头内的鱼身，看喵喵还在跟他的左手开心的玩耍，简柯柯突然发难张开手掌，一下就捂住了喵喵的小猫脸，没等喵喵挣扎反应过来，柯柯极快的把捏在右手手指上的鱼拿起扔进自己嘴里。
　　“喵喵……”（卑鄙）
　　喵喵怒吼，把猫脸一挣扎出来就看到罐头里的鱼消失在柯柯嘴边，明显的油痕和一条鱼尾巴还在嘴边，一怒之下的喵喵从地毯上跃起，飞扑向正为吃到鱼而得意的简柯柯，两前爪直接拍上了柯柯那张鼓着腮正在享受美味的脸，锐利的猫牙也叼上了因鱼太长而没吞进嘴里的鱼尾巴。
　　“啊……”
　　一声惨呼，惊起楼上还在睡觉的闻人展和闻人笑，两人匆忙从卧室出来站在二楼栏杆上往下看时，只看到一个成了花猫的简柯柯，原本粉-嫩-嫩的脸上留下几条浸着血丝的抓痕，手臂和手背上也留有明显的抓痕，手上还捏着一撮雪白的毛。
　　嘴里不忘咀嚼的简柯柯双眼含泪，指着已经跑到一边正咬着什么的喵喵大叫着强盗土匪，随即抬头对着站在二楼栏杆处的两兄妹哭诉，喵喵那个强盗抢了他最后半条鱼，还是从嘴里咬出去的，他被喵喵抓了，还跟一只猫接吻了，他不要活了……
　　精神稍好一点，仍是吐得很凶，谢谢各位宝贝们的支持与鼓励，草草一定会继续加油，更新不定时，精神和身体允许必定不会让大家等太久，真的很感谢所有草鞋、小妖、亲们在背后的支持，陪伴草草度过非常难过的时期，借温馨的甜文祝大家都有愉快的心情和生活，拜谢……
　　第77节 委屈的猫
　　经过一个快乐、受伤、思考、争夺与亲密的假期，简柯柯终于提着简单的小包迈进了马赛商学院的校门，站在人事学院为学生预定的公寓楼前面，本该开心得一脸好奇到处去探险的简柯柯，此时却鼓着一张小脸，嘟着小嘴满脸不高兴的表情站在一棵桐树下。
　　提着一个由自己缝制的布包，里边就装了两件换洗衣服，跟身边来来往往拖着大件行李箱的同学形成鲜明的对比，再加上人家那些青春洋溢的脸上都是对着新环境和新同学的友好的笑容，简柯柯那小模样就有点像是被人强制送过来一般的不情愿，更别提他那小嘴噘得快能挂上一个酱油瓶了，活生生一被抛弃的小可怜样。
　　简柯柯瞧着学生公寓门口忙碌的各地学生们，各种不同的肤色、各种不同的语言，相同的笑脸与眼底的陌生感觉，他的小脸皱得更凶，蓝色的大眼睛左右张望着，期待着替他去领课本的心爱哥哥的身影快快出现。
　　他最好但也开始变坏的哥哥，居然在离开学日还有两天的时候，就华丽丽送他来报导注册了，两天！！可以进行多少次亲密指数最高的滚床单了，两天也可以和哥哥亲吻多少次了，两天！！他可以窝在哥哥安全温暖的怀抱里四十八小时，要是换算成秒，那得多长的时间……
　　简柯柯知道自己应该早些来学校和同学熟悉一下，再跟导师沟通一下以后的课程怎么学习比较好，更知道此时自己应该去自己的房间整理收拾一下，这样才能在哥哥领了课本回来时，让哥哥看到他的独立能力并予以表扬。
　　什么都知道但不代表他能接受和哥哥提早分离两天，只要一想到以后最快也要一周才能见到俊美无比的哥哥，简柯柯心里就更是纠结，连来来往往不时打量他的眼光都没在意，只是紧紧拽着布包站着树荫下，像只迷路的小猫，可怜兮兮地等着主人找他回去。
　　“找不到自己的公寓房间了吗？需要我帮忙吗？”
　　友好的声音在身前响起，带点地方口音的英语，简柯柯定睛就看到一个黑黑壮壮的男孩子站在他面前，露出一口白牙友好的询问着他，青春的脸庞上正滴落着热情的汗珠，脖子上还挂着一根洁白的毛巾，不管是黝黑的皮肤还是那些汗珠，都在阳光下闪耀着光。
　　微微抿起嘴唇扯出个笑容，柯柯礼貌的谢绝了这个同学的热情，人家还是国外的朋友呢，他这个法国人怎么可能还需要国外同学的援手，虽然对方壮硕的身躯很适合帮忙搬搬行李什么的，但他的所有行李就手上的布包，轻飘飘的拿在手上根本没份量，怎么让人家帮忙，再说柯柯是打定了主意要三天两头跑回家让哥哥吃饱的。
　　虽然笑姐姐已经跟他说过了，上了大学后就要自己挣学费和生活费，这是闻人家的规矩，虽然三天两头跑回巴黎会花钱，但他仍是铁了心要回去，读大学只是为了体验正常人的学习与生活，也只是为了更好的站在哥哥身边帮忙，对于别的柯柯一概没想过。
　　他存起来的零用钱支付第二学年的学费也有余了，生活费的话打打工是可以解决的，他吃得不多也没有别的开销，多做两只精美的公仔玩偶也可以换钱给哥哥买礼物，可以给笑姐姐买甜品，还能抽出几厘来给喵喵买鱼罐头，所以他苦恼的是天天见不着他最爱哥哥的面，上大学后可能还会有很实践课程安排在周末，这样有时一周两周都回不了家，他会得相思病的。
　　“那，你怎么站在外边晒太阳不进公寓呢？是房间里有什么问题吗？我也可以帮你找管理员解决的，我是这个公寓的老住客了，比你们这些新生早来一年，我叫肯纳，真的不需要帮助吗？你看起来不太开心的样子…哦！抱歉，我没有别的什么恶意，只是…”
　　仍是那年轻热情的声音再次打断了柯柯的纠结，简柯柯有点不解的扬起头看向身前一心认为他需要帮助的人，对方说了什么他根本没听清，只听到执着的询问他是否需要帮助，简柯柯想到那俊美让他已经开始得相思病的哥哥就想哭鼻子，蓝色的大眼睛里有被丢掉一般的雾气在闪，张嘴也只是委屈般地应了对方一句：
　　“我想要哥哥陪我，你能帮忙吗？”
　　“啊？……这个，这个，你哥哥应该是有事吧！那个，学弟你该好好独立才是啊！哥哥不能一直陪着你的嘛！我也有哥哥啦！可是小时候也不用哥哥陪的啊，可以认识很多别的朋友……”
　　“我要哥哥……”简柯柯扁扁嘴，沉浸在自己的纠结里，被课业或打工耽搁周末的时间，见不到迷人的哥哥，寂寞的心和身体得不到哥哥的慰藉，他已经好想好想哥哥了，在这学校里一关三年，要是真因为打工或别的事周末都不能回家，哥哥会来看他吗？可是哥哥又好忙，怎么办？光是想着见不到面就好难过了，更别提那空虚正在收-缩的地方，想得到哥哥激烈的疼-爱已经如戒不掉的瘾一样了。
　　“呃……那，可以打电话啊！你交到别的朋友就会忘了哥哥的存在啦！呵呵……真的啦！或许你很崇拜你哥哥，但总要离开家自己成长的，你回家了哥哥仍是你哥哥，不会跑的……”
　　看着听到自己的话明显不满又嘟起嘴的学弟，肯纳不太确定的安慰吞回了嘴里，他不知道怎么对这个看起来像迷路的小兔子一样的学弟解释，从来不知道十八九岁的男生还这么粘着哥哥像奶毛头一样，也从来没碰到过这个男生一样的状况，可是听着对方软软带着委屈的语调，他又狠不下心把这个像被丢掉的小兔子放在这里不管不问。
　　这个学弟长得真的很可爱，在肯纳的感觉里，这个学弟大概是被家里保护得太好，或是从小对哥哥的崇拜很强烈，加上兄弟俩从来没有分离或从没离开过家，以至于现在站在陌生的学院里头有些不适应，他根本不知道眼前这小白兔在想着别的事情，纠结的也是根本与单纯外表不符的不单纯之事。
　　“柯柯，怎么了？”
　　“哥哥……”
　　就在肯纳不知道怎么劝慰简柯柯时，另一道温柔带着担忧的声音优美响起来，在肯纳还没反应过来的时候，简柯柯马上忘了自己正在跟同学说话，一个纵身就寻着声音出处飞扑过去，准确的扑进才打开车门下车的昂扬身躯怀里，感觉一双健臂稳稳搂住了他的肩膀，简柯柯委屈的泪水就掉下来了，都是坏哥哥惹他哭鼻子的，马上就要和哥哥分开了，滚不了床单、亲不了最喜欢的唇了，好郁闷…
　　闻人展判断着眼前的情形，他家小猫一脸委屈的抽着鼻子，难道是这个黑人同学对小猫做了什么，双手也温柔的拍抚着小猫瘦弱的背脊，微眯起紫黑的眼睛打量着一身阳光的黑人学生，只不过那掩示在优雅神态下的眼光如刀。
　　热情的黑人男孩一脸错愕，他只不过好心想帮这个看起来像迷路的男生忙，怎么知道说两句话都能让可爱的学弟露出一脸委屈的表情，这还真的有点让人误会，肯纳被这个俊美男人如此盯着瞧，那眼神虽然跟平常人一样只是打量，但他还是感觉到了来自闻人展的压力，拿起毛巾擦拭自己流得更凶的汗，全是被吓出来的冷汗，肯纳小小声的为自己解释着。
　　“我，我没欺负他！他自己委屈哥哥不能陪他才哭的，我真没欺负他……”
　　谢谢亲们的坚守，草草稍好一些了，会视情况努力更新，因为写文是熬神的事，以现在草草肚子里揣得有一个的情况下，只能尽量更新，也只能保证绝不弃坑而已，管家公会继续写下去，闻人家其他人的故事会慢慢穿-插在故事里，再次谢谢宝贝们的热情，请继续支持并喜欢草草笔下的温情，愿大家都健康快乐！飞吻……
　　第78节 换个角度
　　“我，我没欺负他！他自己委屈哥哥不能陪他才哭的，我真没欺负他……”
　　“呵！不好意思，给你添麻烦了，小家伙没离开过家里，这会儿新入学要自己生活了有些不习惯，娇气了让你见笑了，很抱歉！请问，你是他同学吗？或是公寓管理员？真的很不好意思耽误了你的时间……”
　　闻人展式的优雅客套，没有自我介绍也没有强势的询问对方是谁，他在判断这个热情的学生在日后对柯柯的学习或生活是否有帮助，在他了解对方的身份后才会有下一步的考量，所以在言语里只是很有诚意的道歉，用温柔优雅带着歉意的话语表达耽误了对方的时间，也达到了解对方身份的目的。
　　在听到对方委屈似的解释后也是勾起嘴角轻轻的笑，低下头看着怀里委屈得很的小猫，对着那双蓝色还带泪的大眼睛后，抬起拥着柯柯后背的一只手，轻轻在那尖窄的鼻头上弹掐了一下，自然的动作带着一种逗弄的取笑和纵容的温柔，单臂搂着简柯柯面对着黑人同学，落落大方的神情与姿态，没有一点别扭的存在。
　　“啊！没有啦，我是人事管理学院二年级的学生，我叫肯纳，刚好在这个公寓住得很久，今年来了很多新学生，我帮学弟学妹的忙，带他们找公寓或报导注册什么的，这公寓的房东我也很熟，有些事情可以尽一下身为学长的职责…”
　　肯纳憨厚腼腆的挠头，在俊美如王子一般的闻人展面前红了黝黑的脸，虽然那黑皮肤黑得太过压根看不出红潮来，但肯纳是真的有些手足无措，生平第一次近距离看到一个优美得像画中人的俊美男人，可爱学弟依偎在男人怀中的画面看起来也好和谐。
　　他看之前像迷路的小可怜一样的可爱学弟依在这个俊美男人怀里，乖巧得像只小猫，两条手臂紧紧缠在俊美优雅男人的腰上，也听到刚才可爱的学弟叫这个俊美男人为哥哥，他不禁有些羡慕可爱的学弟，要是他的哥哥也是这样的俊美比模特儿还好看，又这么优雅温柔，他想自己也会跟学弟一样的。
　　“呵呵！你真是个有好心肠的热情学长，相信你的学弟学妹们一定会为有你这样的学长感到高兴的……对吗？小不点，你不跟你的学长打个招呼吗？看看才入学就碰到一个好学长，以后要多跟人家请教呢！”
　　闻人展拍拍缩在怀中小猫单薄的肩，含笑对着肯纳轻语，看到柯柯乖乖的松开缠抱自己的手，上前一步伸出手跟肯纳握了一下，该有的礼貌姿态拿了出来，带着笑跟学长讲话，但马上又退回来扯住自己的衣摆，眼睛虽然是看着黑人学生，但手上的动作却充分说明怕他突然跑掉，那个小动作也是依赖的表现。
　　闻人展不禁失笑，这小东西真是被宠坏了，那么爱娇又缠人，明明该觉得很头疼的，可是心里总是柔软着，大概因为了解柯柯的粘人并不会过份，总是恰到好处的耍着赖像牛皮糖一样，可爱的让人想忍不住想咬他两口，刚才缠抱着他的一双细瘦手臂居然在衣服的遮掩下还使坏，手指在他腰上无意识的挠痒痒，勾得闻人展心里都痒痒的了。
　　他一直知道柯柯是个乖巧的孩子，什么时候可以跟他耍赖粘着缠着不放，什么时候是该规矩不捣蛋，柯柯都一清二楚，所以一个聪明懂得何时该撒娇的可爱小猫是让人很有欺负欲望的，尤其是柯柯嘟起嘴不满意自己提前两天送他到校的小模样，闻人展有种冲动，想马上撕了柯柯的衣服欺负他，他相信那张小脸上漾荡着春-情的粉红后会更可爱。
　　一念之间，闻人展已经迅速过滤起周边的环境，刚才他去帮柯柯领一堆教材课本的时候，已经开着车在离公寓不远的校园里逛了一圈了，学校里头有些什么样的地方适合情人去坐一坐的，闻人展可是一清二楚。
　　瞧着抓着自己衣摆不松手的小猫和叫肯纳的学生聊得起劲，蓝色的眼睛像水晶一般灵动，仿佛那炽热的阳光也在柯柯脸上跳跃一样，金色的短发整齐梳在脑后露出可爱的额头，鼻头几粒雀斑也欢快的跟着每一个表情轻颤，闻人展微笑看着快乐的柯柯，大方搂着小东西正视肯纳，也细心听他们讲话。
　　虽然他是在心里有点绮丽的想法，但是让柯柯早点来跟同学打成一片也是他的本意，而且他并没有告诉柯柯这两天自己并不回巴黎，他会呆在马赛陪小东西两天，如果没有猜错的话，家里面也会有人来逗逗这只小猫的。
　　闻人展有意让柯柯学习一下欲-望的克服与控制，不能已经成人上大学了还成天只想着让他吃饱的事，他又不是只管下半身思考的人，柯柯也没必要成天就在心里觉得他得不到满足，这种事在兴致起的时候两情相悦的发生很美好，可是时时关注的话就会显得很刻意，似乎只是为了做而做。
　　像这几天，柯柯因为要离家求学，连着几天晚上睡觉都在他身上磨来蹭去，第一天晚上闻人展很有兴趣把柯柯吃了个够本，可是第二天明明累得连手都抬不起来的柯柯继续头天的举动时，闻人展开始反思，他是不是真的给柯柯一种错觉，一种他老是不满足的错觉。
　　情-欲这种事情，如刚才看到柯柯自然而然的表现，他会觉得心里有些想法，也会在合适的时间把小不点吞下肚，可是如果因为某个理由去做，闻人展并不喜欢那种刻意的氛围，可是自从柯柯确定要到马赛来读书后，在那件事的表现上热情得有点过头了，似乎真想榨干他才能放心一般。
　　看着柯柯笑着和肯纳聊天，热切地询问着同专业学长在课业上的一些问题，闻人展之前一直有些复杂滋味的心才算放平，或许他和柯柯之间都还没把柯柯长大、入学、离家的事沟通得太好，他理所当然认为没有什么关系，柯柯总会长大，但总是他自己的那只小猫，不过是到家门口去读个书，不是不能回家了。
　　但现在看到那紧紧抓住自己衣摆的小手，那种不安和紧张虽然没有特别外显，仍在这些细微小动作里让闻人展发现了，闻人展听着两个学生的对话，在心里想着柯柯是不是真的很紧张，因为从来没有过的经历，因为要独自去面对与高中不同的大学生活及新人群关系，或许这孩子只是想借助肢体的亲近来得到安全感。
　　柯柯一直不够自信，单纯的孩子没经过这种人生大事，自己一个人到离家几小时车程的地方生活学习，不适应或许是正常人都有的反应，特别是在看到柯柯听见肯纳说到学校的一些特色和注意事项，那专注的小脸让闻人展心里一动，真的想搂着柯柯吻下去，这样自然而然的才更吸引他。
　　不过闻人展也是因为此才在心里换了个角度思考，他以自己及家人的标准去对柯柯做出衡量，总以为不过就是出去，体验，并没有什么特别的地方，但对于半路捡回家的小东西来说，或许这种成长离家的方式有给他带来不安，所以才会想更粘着自己，借着亲密的事来巩固柯柯心里面对没经历过的空虚与恐慌。
　　一边在心里换位思考，一边听着肯纳和柯柯的交谈，前后其实不过几分钟，闻人展在肯纳热心的告诉柯柯他自己电话号码，又在小不点小心存进手机后，适时的微笑并递出一张车展门券送给肯纳，在对方腼腆不敢收下的时候，闻人展的手从柯柯的肩膀滑到了他的小腰，然后把票拿给柯柯，让他自己跟帮了忙的学长沟通，并说回车上等他摆平后一起用午餐。
　　在得到柯柯欣喜的笑容后，闻人展有礼地对肯纳额首示意，自己回到座驾里，温柔的眼光却仍落在卖力劝学长收下那张门券的柯柯身上，他的小猫长大了，但完全符合他的要求仍是那么纯真与害羞，他想自己以后应该站在柯柯的角度去想问题，这样或许会让他们的关系也更自然很多，那样自然的关系应该会更美好的吧。
　　第79节 极致惩罚
　　马赛商学院建立至今有一百多年的历史，在整个欧洲都算得上是顶尖的经济学院，虽然没有世界级学府哈佛、剑桥一类学府的光环那么耀眼，但因为学院里的董事会成员及教授多半是跨国公司的首席执行官在任教，所以使教学更和国际化与实用性结合了起来，每年培养送往世界各地的成功人士也是多不盛数。
　　而举凡百年名校的建筑都是在简单中带有庄严的设计，马赛商学院的建筑多以欧洲近代简单的灰色矮楼为主，靠近地中海岸线，从校内很多楼舍的阳台看出去，都能看到海天一色的美丽景观，学校座落在马赛大街的背后，正对马赛的老港口，现代化的游轮与老旧的摇渡形成鲜明对比，夕阳西下的时候常能见到很多当地人或外地游客在沙滩上漫步，那种景致带着一种中世纪的浪漫奢华感觉，每年都能吸引大批游客。
　　校内有很多标明‘马赛商学院之墙’的立体墙体，各具特点与风格，相较只一堵矮墙结构的大校门来说，那些独立奇特的‘马赛商学院之墙’更是校园里的亮点；
　　只因墙体上全是从建校至今由优秀学子的论文摘选雕刻，以及签名和创想，还有建校以来的重大事件，那是马赛的文化集粹之地，也是整个马赛商学院的精神之墙，能在上面留下名字的人都是至今让人们在茶余饭后津津乐道的话题。
　　此时正是宁静的午后，略咸涩的海风微微扫过树梢头，校园内安静没有任何嘈杂之声，报导的学子上午已经注册过，未到校的学生可能会在下午或日落后为宁静校园拉开暄闹的帷幕，但在阳光充实的午后，更多的人有着自己的安排，或是整理即将住宿的地方，或是到大街上去采购日需用品，倘大的校园里反而静得如修道院。
　　林间偶有几声鸟鸣，跳跃的金光在林间枝叶里顽皮的追逐着深色阴影，时明时暗洒在长满青苔的小径上，肃穆的十字架在小径的尽头，让这沉寂更多了分庄严慎重，这里是学院给有基督信仰的部分学生及老师提供的小教堂，便于少部分人做礼拜或是祷告。
　　小小的教堂最多容纳一两百人，简朴严肃的设计在青春飞扬的学院里头独树一帜，宗教信仰者尊重教堂如爱戴自己的神父，非宗教信仰者也会给予教堂最好的尊重，不管信仰什么教，都是一种美好的精神向往，而有宗教特色的神圣地方也是信徒们的精神集结地。
　　午后的教堂在阳光下有些神圣不可亵渎，那立在教堂顶上的十字架也是威慑非常有力量的存在，飞鸟安静的停在这圣殿屋檐下休息，啄理着自己的羽翼，听到教堂里偶尔传出的模糊声音也不惊乱，似乎习惯了这种宁静中传出的吟唱，时不时的也啼叫两声为吟唱助兴，而此时如果有人爬到教堂顶上去抓鸟，一定可以看见一位俊美天使和小天使……
　　简柯柯瘫软在桌上，蓝色的眼睛如滴出水的湛蓝色宝石，双眼失焦就盯着透明屋顶上停住的飞鸟群，他甚至能模糊看到小鸟肚子上鲜艳的羽毛，可是柯柯说不清那鲜艳的颜色到底是什么颜色，只觉得眼前全是七彩的虹光在闪烁，他甚至根本无力去想，要是有人推开教堂进来看到他和哥哥衣衫不整怎么办。
　　他所有的感官都集中在那些被亲吻的地方，皮肤滚烫得似乎可以烧着，涨满的地方想发泄出来，开开合合的小嘴也想发出声音来，可是不能够，他记得哥哥的吩咐，要学会控制自己的本能反应，不管快乐还是喜悦，他很艰难的正在极致中学习自控。
　　“唔……嗯嗯……”
　　喉头无意识的发出一些模糊碎吟，不敢哼出声又关不住想叫出来的声音，简柯柯无力的甩头，十根纤细的手指头软软搭在身前宽宽的肩膀上，不知道是把他最爱的哥哥再拉拢一些，还是应该在快乐中清醒把那个坏哥哥推开，不管哪种选择对此时的他而言都是折磨，蓝眼睛里已经一片湿润，那是因为太过渴望产生的空虚感刺激到了泪腺，眼角也有透明的水滴滑落。
　　全身麻痒到快要抽搐，简柯柯只能感觉他的哥哥有一下没一下的玩弄着他寂寞的密口，一根手指头时搅时抽，然后又退出在他皮肤上写字，哥哥那总是带温柔笑意的薄唇似有若无的在他腹部精神处轻触，没等简柯柯挺腰想要更多疼-爱，湿润的唇舌又移到了肚脐或肋骨上。
　　全身软得根本就使不出任何力气，午餐过后和哥哥在校园里散步，没看过两堵‘马赛之墙’就被带到了这间教堂，一个、两个温柔的亲吻，还来不及想些哥哥突然对他出手的原因，简柯柯已经溺在了温柔的抚-触与亲吻中，可是，到现在一个小时还是四十分钟了，一次亲密缠-绵也没有。
　　简柯柯觉得自己全身的毛孔全都张开了，感受着来自哥哥每根指头的魔力，在快乐和痛苦之间浮沉，似乎那游移着的手指每动一下，都带给他极致的欢愉，但也是那每根指头的移动，也带给他要命的煎熬，仿佛数只蚂蚁在身上不停的爬来爬去，想挠痒痒却怎么也挠不着，急得柯柯不停的甩头扭身，期盼能让那酥到骨头里的痒能止住。
　　“哥……嗯嗯……”
　　终于忍不住细吟出声，随即想到哥哥希望他可以坚持到最后，在散步时那些引导式的聊天让他明白了一些事，或许他仍是不安的，但会慢慢学习和哥哥的感情不是非要在做中间体现，简柯柯紧紧咬住下唇强忍着万蚁爬过身体的骚-动，他知道这是哥哥给他的惩罚，因为他幼稚的以为只要身体一直缠在一起，就可以锁住感情万无一失。
　　哥哥不准他泄出来，这是之前就特别要求过他的，简柯柯的呼吸急促到似乎要缺氧的感觉，他知道哥哥的手指和吻碰触到身体时自己会产生怎样的反应，也知道平时在这样的抚触后会有什么样极致的快乐，但是今天哥哥说了是极致的考验，简柯柯认为这是极致的惩罚。
　　感觉自己腹-部的精神地方从来没有一次像今天这样，硬得都分不清是痛还是胀了，里边想出来的东西被硬生生憋回去，柯柯甚至能感觉在哥哥的挑弄下，那两粒-肉-珠都硬成了石块，不能控制的粘-液不断溢出，已经沾湿了他的整个腹-部和双-股中央，而那些湿-漉-漉的水痕还被哥哥用手指蘸了在他身上写字。
　　想要爆炸想要疯狂，但是一想到哥哥温柔的笑说如果没有得到同意就泄出来的话，接下来一整年他都得不到心心念念的疼爱和拥抱，只要一想到如果因为自控力不够，而有整整一年的时间都得不到哥哥的疼爱，简柯柯就宁愿今天自己憋死算了，反正这种折磨是甜蜜的折磨。
　　“呵呵！小宝贝还能在这个时候走神，看来是我不够努力哟！”
　　温柔低沉的话吐在耳边，滚烫的耳朵被灼热气息拂过，胸前已经硬得如两粒红宝石的乳-尖也被指尖轻轻捻搓着，疼痛中夹带的痒串入本就麻痒的心头，简柯柯一口气梗在胸口没呼出来，瞪大了眼睛让眼中那片七彩的虹变成了七彩的雨滑落。
　　还没等胸口的浊气被新鲜空气替换，身-下-硬到快爆掉的地方就陷进一个温暖湿润的地方，柯柯意识到那是他最爱哥哥的口腔含住自己的东西后，身体不受控制的痉挛起来，如脱水的鱼一般在空气中不自主的弹跳，十根指头彻底抓紧了身下的桌子，硬生生折断了两根指头的指甲。
　　那口之前就梗在胸口的气更是卡在喉头，一张小脸泪水斑驳涨得紫红，已经控制不住倾洒的本能，些许热-液似乎已经喷进了哥哥的喉间，简柯柯在最后一刻伸手狠狠掐住了自己硬成石头的肉-珠，抬头极为可怜的看着身前坐于椅子上的哥哥，乞求得到哥哥同意他解放的那句话。
　　第80节 热情午后
　　闻人展笑得好温柔，不过那紫黑的眼底怎么都带有恶质玩弄的眼神，他可爱的小猫在自己掌中辗转反侧，想叫出来缓解身体所感觉的极致，想泄出来满足感官的追求，可是偏又在他的要求下硬生生忍住，那在掌中不停颤抖的小东西连颜色都变了。
　　低下头轻轻咬着柯柯已经快爆炸的小东西，温柔的含住轻-吮，手指也玩弄着那敏-感小身体上的嫩-珠，感觉有些许热热的稠粘滴入口中，颤抖着的小可怜被一只小手紧紧勒住，闻人展吞下那合着自己唾液的略咸腥带着纯洁的味道，瞧着小猫努力隐忍又可怜之极的模样，他的心情可以说是从未有过的愉快和得逞的飞扬。
　　原来他也有闻人家整人的天赋，虽然之前吩咐过柯柯不准发出声音，不准在没有得到他的同意就泄-身，可是他没有说不让柯柯求饶，用一些示弱的小动作表示投降，比如用腿主动圈上他的腰，比如用柔软的腰部晃动来表达想要的渴-望，再比如热情点直接反扑…
　　他是有教小猫咪有时要忍，不是非得肢-体-纠-缠才会牢不可分，可是有句话也叫忍无可忍时勿须再忍，像现在这种情况，柯柯的小可怜都哭得湿漉漉的了，却还偏乖乖的听从吩咐不泄出最后一股压抑的热情，这小家伙忍到指甲都折断了两根了，居然还笨得不懂勿须再忍的道理。
　　闻人展不知道自己该叹气，还是该赞扬柯柯太听话乖巧，他把小可怜教得太好了，果然一点违抗他的意思都不敢有，真是可爱，让人看了这可怜的样子就忍不住想蹂-躏，难怪笑笑总喜欢逗着柯柯耍，果然很有趣。
　　“想出来吗？可怜的小不点，都涨成这个样子了，来吧！…过来为你的哥哥服务，然后你就可以出来，好吗？要不要呢宝贝……”
　　温柔优雅的语调，与闻人展说出来的话的意思完全相反，他瞧着柯柯更紧的掐住了那可怜的在颤抖的柱状体，已变色的柱-身不断滴-落着透明之物，小小的密口把他的两根指节咬得更紧，拼了命似的往里吸附，闻人展的眼睛变成了一点幽光不见的漆黑。
　　看着半躺在桌上已经要崩溃的小猫，一双蓝眼睛里全是湿湿的泪水，晶莹璀璨漂亮得像上好的纯蓝钻石，有着乞求表情的小脸猛摇，艳-红的小嘴只露出了半许，另有几颗洁白的牙齿，在柔软的下唇上留下了深深的齿痕，无一不在说明柯柯的情-动与急切。
　　露在衣衫外面的瘦弱胸膛不断起伏着，细致的喉头发出一些若有似无的闷哼，听不太真切，但又挠得人心里痒痒的，在衬衫底下被玩-弄肿胀的两粒小豆时隐时现，想合上却无能为力软在他身体两侧的双腿，纤细的脚踝和小腿有着美妙的线条，那模样说有多诱人就有多诱人。闻人展不由得乐了松了金口。
　　听到柯柯咿咿唔唔只能哼些低低浅浅的吟唱，闻人展停止了逗弄的举动，解开西裤的皮带靠坐在椅子上，一只手握着简柯柯纤细的足踝在掌中把玩，另一只手解开了西裤的扣子与拉链，让早已忍耐不住的阳-刚从贴身衣服弹-跳出来，然后再对着已经失神的柯柯勾了勾手指，带着天生的优雅与性-感。
　　简柯柯基本是在闻人展的手指头才勾动就从桌上滑了下来，无力的双腿支撑不住麻痒的身体，软跪在闻人展的脚边，温驯的把脸靠过去埋在那昂扬的地方，伸出小舌头乖乖的舔湿全是哥哥味道的柱状体，不断把虔诚的吻印在闻人展结-实的腹部，他的王子哥哥有与生俱来的吸引力，就算不用勾手指头，柯柯知道自己也会迷失在哥哥的魅力中。
　　简柯柯的鼻端盈满了他最爱哥哥的味道，迷-恋地亲吻吞-吸着象征生命之物，闷哼了两声便再也忍耐不住，掐住自己命脉的手动了两动，满满热热的液体倾洒而出，磁砖的地板上留下很多白色的痕迹。
　　“哥哥…”
　　抬起头轻声呼唤着仔细看着他表现的闻人展，简柯柯如蚊吟的声音里带着强烈的渴求，双手抱住哥哥健美的腰，柯柯支起身体用不受控制颤抖的手解开了闻人展衬衫的扣子，在他的神把手轻轻放到头上轻抓他头发时，简柯柯的小嘴直接吮住了不同于自己胸-口粉红颜色的小珠，吸得啧啧作响，腹部也自动贴紧了闻人展的一条腿磨蹭着。
　　“热情的小东西，给你主动权要吗？”
　　温和的声音拂过头顶，简柯柯仰起头承接着闻人展的亲吻，喜欢他的哥哥用舌尖勾画他的嘴唇，喜欢含住那灵活的舌尖放进自己口中，更喜欢属于哥哥的齿密合过他的齿龈，简柯柯迫不及待的点头，热情吻着哥哥的脸颊与嘴唇，把自己的小舌头探进闻人展的薄唇里面弱弱挑动。
　　软软的身体仿佛有了自己的力气，简柯柯不过在闻人展的话音才落，就爬上了闻人展的双膝坐稳，分开腿跨于两侧，小心的用自己柔-软密口咬住了坚硬的灼-热，一点一点把那昂扬吸进体内时，柯柯抬起细瘦的胳膊环住了闻人展的肩膀，发出一声好满-足好满-足的喘息，仿佛这一刻他得到了全世界一般。
　　不等闻人展再言语，柯柯主动起伏身体大弧度的纳入，不待巨物脱离自己的密口，随即又大力坐下去吞得更深，已经很纯熟的动作，虽然因为被逗-弄的全身酸软，但让哥哥得到快乐还是没有问题。
　　简柯柯的小手沿着闻人展精赤的胸膛往下画圈，把自己专门学习到的东西加入亲密之事中，他不需要成为一个浪荡的人，可是必要的技巧有助于亲密之事的更完美，当他的小手滑向身后结合的地方时，不过轻抚哥哥饱-涨的球体，体内进攻的猛兽速度开始变得更强更快，他知道这是哥哥满意他的回答。
　　一次缠-绵亲密说慢也快，当再一次飞入云端时，一股股热浪也烫进了他的身体里，简柯柯尖叫一声紧圈住闻人展的脖颈让两人紧紧相贴，长长的眼睫带着泪珠眨动而扫过闻人展的颈侧。
　　察觉仍在身体-内的最爱之物坚-硬如没有倾-泄，简柯柯没有像往常一样担心自己没让哥哥吃饱，也不像往常一样让疲累的身体继续索要，只是乖乖的伏在闻人展肩头平息喘气，把小猫脸贴在哥哥颈侧感受跟自己一样激烈的脉动。
　　“小傻瓜…这样就满足了，不想要更多的了？嗯！…”
　　“才，才不，才不是……要哥哥的全部，可是，柯柯……明白了！”
　　“呵…真的明白了？乖孩子，把脸转过来让哥哥吻你，不要吗？”
　　乖乖的扭过脸让闻人展亲吻，嵌在身体的巨兽仍没有消褪的迹象，简柯柯不敢乱动，也不敢收缩身体去绞弄哥哥与自己连接的地方，他还处在完全敏锐的阶段，所以只是乖巧如一只猫伏在主人怀里，享受着温柔的拥抱和亲吻。
　　“真乖！所以哥哥奖励小宝贝，好不好！”
　　“嗯！哥哥……”
　　轻轻应了一声，简柯柯把主动权交还给哥哥，他知道亲密的事，如果哥哥觉得不够会再挑起他的热情，这种事情要靠感觉来做，而不是因为要离开哥哥身边一段时日见不到而做，或是老担心哥哥不像他满足得很了再强迫自己疲累的身体去接受，做和爱与感觉是紧密连在一起的，所以他知道自己过去太过于执着做的问题，而忽略了爱和感觉。
　　“乖宝贝…”
　　爱-怜的低语了一句，闻人展的手托着柯柯的脸颊，温柔的眼光几乎要溺死简柯柯，双手滑下握住柔-软的腰肢，协助小猫再次上下来回的起伏，为那虚软的身体提供一份外力，也在湿润得没有阻力的顶动中敞开怀抱呵护着他的小猫，在午后更加耀眼的阳光中释放着自己的疼-爱，让阳光变得更加热情。
　　第81节 又见旧识
　　当第一场秋雨开始沾湿屋檐的时候，简柯柯已经适应了大学校园生活，课程不算太难理解，同学们也大多都是纯情的少男少女，有跟简柯柯相同年龄的，也有更多是比他大一些的，柯柯如愿地交到几个朋友，几个谈得来性格也相当不错的朋友。
　　大学的课程在每天里并不算太多，更多时间导师都让他们自由组合成小组，然后用实验结果来作为作业评分的依据，也因为专业实际性与理论性的结合，一个小组的新生会有高年级的学生带领，而简柯柯可以说运气真的不错，带他和同学这一小组的学生正好是肯纳。
　　为此，简柯柯和肯纳成了很好的朋友，课间经常在一起踢足球，中午晚上都经常聚在一起吃饭，不是肯纳准备了三明治叫简柯柯尝一下新口味，就是简柯柯在公寓里学做中国菜让肯纳当试验品。
　　简柯柯一心就想学做好中国菜，因为他最爱的哥哥偏好中国料理，但对于他来说，那实在有点难为，一道中国料理里所需要的配料和调料就有好多，比西餐的制作工序也复杂了许多，所以刚好有个不挑食的肯纳学长可以当试验品，他乐得三天两头就照着菜谱学做中国料理。
　　他就想把手艺练精纯了回家弄给闻人展吃，省得他的哥哥吃了他弄出来的东西闹肚子，不管怎么来说，肯纳学长拉肚子都比他的哥哥肠胃不适要来得好得多，反正他对肯纳学长挺好的，一般在让肯纳学长第一次试吃后，他都有准备好胃药什么的以防万一，还是很够朋友义气的。
　　简柯柯推着一个大大的推车，自己乐呵呵的悄悄捂嘴偷笑，他今天又要买一堆食材回去学习中国料理之八大菜系的第二大菜系，在自助超市里慢慢比对商品的新鲜度和折扣，眼睛不忘到处张望所需要物品，心思却已经飞得老远。
　　自然而然先想到的人是他的王子，虽然身在马赛商学院里面，简柯柯的心却是牢牢粘在巴黎那人身上的，几乎是在一闲下来就拿起电话打给闻人展，然后隔着电话他反而更加热情了，撒娇的话总是一串一串从嘴巴里吐出，也总是惹得闻人展在电话那头低低的轻笑，也总被他的哥哥说他是个小赖猫。
　　柯柯甜蜜的想，小赖猫就小赖猫呗，反正都是哥哥的，近来他也发现自己越来越会撒娇了，一跟闻人展讲电话就没完没了，不管电话那边是简单说几句，还是关心他的生活学习，又或是优雅的调情逗弄，简柯柯都会心跳加快，血流奔涌。
　　想到这个周末又可以回家和他的哥哥相亲相爱，简柯柯就满心甜蜜，每天好几个电话加无数条短信让他像在热恋一样，小心脏总是跳得飞快，再一想到周末回家要把让肯纳学长试验很多次的料理手艺展现出来，哥哥肯定会感谢他的辛苦在床上好好疼爱一番，只要想到那样的耳鬓厮磨，简柯柯就笑得更是开心，可爱的样子像一只吃饱喝足晒太阳的波斯猫，蓝色的大眼睛弯弯的好不可爱。
　　推着车转过一排货架，简柯柯又想到肯纳学长每次皱着眉头，举着叉子慷慨捐躯的义举，他又偷笑起来发出细细的咯吱声，然后扭头悄悄看四周有没有人注意到他，柯柯认为自己得了笑姐姐坏心的真传，但不想让别人以为他是个脑子不正常的，可是一想到可怜的肯纳学长，柯柯还是忍不住窃笑出声。
　　因为推着购物车又在脑子里乱七八糟想东想西，简柯柯在转弯的时候不小心撞到了人，他回过神来连人都没看清就赶紧的道歉，毕竟是他走神才撞到人家的，所以先道歉一定不会错。
　　可是说完一句抱歉以后，定睛看清撞到的人长什么样子了，简柯柯一张小脸瞬间就白得近乎透明，他没想过这辈子还会遇到这个人，在他的身心都彻底属于闻人展以后，看到眼前的这个人会让他想起曾经是怎样无助的被差辱过，也会让他生出一种不洁的心理，那是他地狱恶梦的源头。
　　当年在他以为是家人的那个屋子里，他对眼前的人完全不曾设防过，可是也就是这个他曾叫作表哥的人，在冬天的夜里摸进他的房间，捂住他的嘴并仗着人高马大的力气制服了他，虽然没有被侵-犯到最后，但也是这个被叫作表哥的人，在自己双腿间急剧抽-动后留下恶心的白-浊。
　　害得他在大冬夜的晚上，用冷水在被磨破皮的大腿上狠着劲刷洗，结果高烧差点转成肺炎死掉，当他病好后小心告诉舅舅那样的侮辱希望得到帮助后，却被舅妈嘲笑是他想勾-引表哥得到更多的食物，并饿了他两天以示污蔑表哥的惩罚。
　　就算柯柯后来跟心爱的哥哥发生过亲密关系，知道了真正的爱爱是怎么进行，他仍觉得当年那种夜夜不顾他的意愿被强行腿-交的行为很令人作呕，就算也明白了自己当年并没被真的强-奸，但心理上很难说服自己不在意，眼前这人具有攻击性的东西曾在他最私密的地方靠近过，那是他很在意很在意，除了闻人展谁也不能碰的地方。
　　往事从眼前闪过，简柯柯起了一身鸡皮疙瘩，想起当时如果不是因为年幼，如果不是因为眼前这个人对他宁死不愿接受被插-入的忌讳，那么他可能早就是一具冰冷的尸体，或是被舅妈卖入花街柳巷成为一个男娼，那他也不可能有机会成为哥哥纯洁的小天使，他没办法用肮脏的身体去承接哥哥的怜爱。
　　哥哥的热-液有种溶化他的感觉，不管哥哥将欲-流洒在他身体的何处，柯柯都觉得被洗涤过，是神的旨意让他被天使爱着，似乎自己都可以溶成春水一般，软绵绵的会在哥哥的温柔或热情里再次茁壮，而眼前这个曾叫作表哥的人的那东西，会让他觉得像是腐蚀人的毒液，只能让他在地狱里游走。
　　还好自己保持了纯洁，不然他哪有勇气渴求着王子一样优雅华贵的哥哥那轻怜蜜爱，光是自惭形秽的羞耻感，就足矣让他在哥哥姐姐面前抬不起头来，因为那样不干净的他只会让别人乱嚼哥哥姐姐的闲话，难听的或是恶意的言语攻击，就算哥哥姐姐不在意，他也绝对没脸继续留在闻人家，享受着一切宠爱与关怀。
　　简柯柯一念闪过全身都起了恶心的反应，如避毒蛇猛兽一般猛地后退，看到眼前人的眼睛半眯，似乎在记忆里搜寻他是谁的碎片，他赶紧低下头，只给对方一个头顶，连推车都不要了就往后面的通道闪人，更别提还能记着买东西的事，一心只想快点离开那人的视线。
　　不管对方记得他与否，他是绝不再跟这人有所牵扯，那些恶梦一样的过去都不存在了，他的哥哥不喜欢他想起那些过去的事，而他是闻人家最乖的小猫。
　　快速的离开自助超市，简柯柯暗自发誓，宁愿以后跑远点去另一家大点的超市，或是不省钱搭公交去市里购物，也绝不再来这家靠近校门口的超商，谁知道那恶心的人还会不会再次碰到。
　　他要赶紧给哥哥打电话收惊，要听到哥哥温柔的安抚来证明自己不怕恶梦了，简柯柯在心里诅咒那个人，不明白自己怎么会在学校碰到一个过去的人，真的好想扑到哥哥怀里被保护着，他抖着身体一个劲的往公寓里跑，没注意那避之不及的人已经悄悄跟在了他的后面。
　　对不起各位，草草回来迟了，呵呵！草草的电脑坏哒，再加上顾着肚子里的肉肉，所以很长一段时间没动过脑子了，嘿嘿……谢谢大家一直守在草草的坑里，草草保证过绝不弃坑，大家继续支持啊！么……
　　第82节 关系之间
　　“简，你怎么了，跑得这么急？”
　　简柯柯一头冲进自己所住的公寓楼，在楼梯口又撞到人，吓得他差点又蹦起来，不过听到关心的问话和熟悉的声音，他稍松了口气，抬头看着黑黑的肯纳学长，又扭头往公寓外面瞧，似乎没看到那个人的身影后长长舒出一口气，捂着急速跳动的胸口顺气，好半天才憋出一句话来。
　　“我，我，我被狗追……”
　　“呵呵，被狗追？！那狗大概看你长得像它昨晚上吃的排骨，所以才追着你不放吧！”
　　“才不是，那是坏狗，应该被捉去关起来的那种。”
　　简柯柯微噘了嘴巴又往公寓外瞅了瞅，瞪着大眼睛从公寓的玻璃门往外四处搜寻，一点也没看到自己讨厌的身影才放心，然后才不满地对肯纳形容，那个人就是很坏，跟逼迫他去偷钱的巴金一样坏，应该被神唾弃打入地狱的那种。
　　“拜托，人家狗狗不过追着你跑而已，又没咬伤你，不用抓去关起来的，也许是因为你真的很像它的餐点呢！太可口就忍不住追着你跑了……”
　　肯纳忍不住笑话这个可爱的学弟，胆子好小，一条狗都能把他吓得满脸苍白，还好是条狗，要是换成狗熊，简还不知道会不会直接吓晕过去，或是从此练成飞毛腿。
　　不是他坏心眼要这么取笑学弟，实在是简柯柯太可爱的缘故，瘦弱的体型配上一张漂亮的脸，蓝得清澈的大眼睛，怎么看都有一种我见犹怜的味道，那细胳膊细腿儿细腰真的很纤-细，连肩膀都跟他们不一样，窄窄的似乎一折就碎似的，这种身板在人家狗狗眼里，也许就是一顿丰盛的排骨大餐。
　　而且简学弟总给人一种小动物的感觉，就像才生下来没多久的小猫咪，虽然对周围很多人或事都很好奇，但天生就有动物的一种警觉性，总是用一双大眼睛戒备着，在感觉安全时悄悄伸爪子和毛线球玩耍，有风吹草动又马上缩紧了尾巴竖起了毛，让人忍不住就想逗弄欺负他。
　　不过肯纳可知道猫是不能惹急的，否则就算是小猫，那爪子也是相当尖锐，要被抓上一爪子，估计也得痛个许久才能愈合，前人可鉴就是简的同学，虽然现在和简成为了不错的朋友，他们也经常一起踢足球，但那同学最早可是一直把简当成女生来羞辱，就差没去弄套女装来硬逼着简换了；
　　最开始简还忍他，但越闹越过份，甚至骂到了简的家人也是一样娘娘腔后，肯纳知道了小猫也是有爪子的，在那次课间的球场上，简二话没说飞扑上去就是一顿猛揍，他当时绝对没想到，瘦弱的简居然有那样的爆发力，也是那次才明白简跟普通的男孩子没两样，一样会有不冷静的时候。
　　然后也是那次之后，肯纳才知道，对于简这位学弟来说，侮辱到他心里如同神一样存在的哥哥时，简绝对会爆发出与身躯不同的惊人力量，他也是那之后才明白，原来哥哥的称呼不止是亲生兄弟之间，而是一种介于情人和亲人之间的爱称，而在开学时见过的那位被简称为哥哥的优雅男人，是简学弟的情人和心里最爱的人。
　　那样的男人和简柯柯的组合，肯纳在最初知道时还是多少觉得不可思议的，他怎么看都觉得简学弟像是一只离不开主人的宠物，而那个优雅的男人则是有着把宠物放在手心的轻松或随意，可是他不得不说，那样不太像情人的相处方式更适合简学弟一些。
　　起码那个男人并没有养着很多的宠物，只是全心疼爱着依赖他的简学弟，人与人之间的情感有很多种相处或表达方式，他不知道男人和男人之间到底该怎么样，但旁人的眼光或说辞不一定就能诠释两人之间的关系，只要当事人觉得很好没有问题，那旁人的话也不过是耳旁吹过的风不起任何作用。
　　更何况肯纳认为，就算此时叫简学弟有骨气的离开那个男人，或是把眼光放在更广阔的天地中去，只怕对于简柯柯来说，那可能是比抢他的钱和取他的命更可怕的事，简学弟是非常喜欢他的哥哥那样温柔如逗弄般的对待，所以肯纳只能说，那个男人和简之间的模式，刚好是一个锅配一个盖，别人的确插足不了也不能干涉。
　　这边肯纳稍分了心思转了个念头，简柯柯在心跳平复后就赶紧拿出了手机拨出那个熟记于心的号码，将走神的学长留在原地，自己讲着电话上了楼回到自己的房间里，一边跟闻人展讲着电话说自己今天碰到了谁，一边谨慎的关好房门上锁，然后走到窗边再小心察看。
　　没看到窗外有可疑人影，又得知没影响到哥哥的工作后，简柯柯开始撒着娇寻求着安慰，躺在床上像只猫一样开始翻滚，从床头滚到床尾再滚回去，最后还滚到了地板上，发出很大一声响，让电话那头的闻人展笑不可抑，仿佛通过电话已经知道他的糗状，温柔的声音和笑声让简柯柯甜到了心里头。
　　一通电话缠绵又是好长时间，闻人展的声音对简柯柯而言就像春-药，忍不住又有点蠢蠢欲动，大着胆子在电话里软声调-情，得到远在巴黎的哥哥的回应时，小猫乐得更是不知今夕何夕，早把之前碰到豺狼的事忘了个干净。
　　等到好不容易挂掉电话时，简柯柯只能对着手机吐吐舌头，再困扰的挠挠头，明显他的电话费这个月又超过了，看来他要想办法多缝几个玩偶赚零花钱，在别的地方要省下来，最好能拐到人请他吃饭，不然到月底会变成赤字，如果超额挪用下个月的零用钱，那就会捉襟见肘，而身为一个优秀的管家，是不允许在经济上犯这种错误的。
　　简柯柯躺在床上将手枕在脑后，开始用他不太聪明的脑袋瓜过滤人选，他该用什么理由让同学们愿意请他吃饭，不知道抄笔记能不能赚来一顿鸡肉饭，或是洗衣服打扫房间……
　　附近的便利店暂时没有请学生帮忙的消息报，打工要等机会，虽然并不是很急于要用钱或是三餐不济，但简柯柯是个有着节俭性格的人，在零用钱的金额低于富余值时，他就会有危机意识，所以自是要仔细盘算着，免得像肯纳学长他们一样，总是到月末的时候就一天一盒方便面，他一点也不想那样虐待自己的胃。
　　这边简柯柯将之前的阴影抛到了九宵云外，此时的他正跟大多数总感觉零用钱不够的学生一样，忙着想怎么让零用钱再多起来的方法，而另一边在巴黎的闻人展，已经开始防患于未然。
　　要把一个简柯柯养得跟小猫似的乖巧可爱只认一个主人一点也不容易，就算他没有像弟弟一样离开那个人就活不下去的爱情执念，但柯柯是他唯一认定的小家伙，他疼他，护他，宠他，认真的和小东西谈情，或许温柔的呵护疼惜居多，但谁能说千种人的爱情是同一种。
　　和小猫咪的关系与相处他们彼此都满意，要再找一个柯柯一样的人或许容易找到，但对了他胃口让他有兴趣吃掉的却是只有一个简柯柯，别说一个过去式的表哥，就算是总统也不行，谁来破坏闻人展都不会放过，闻人家的人都有着极强的占有欲，所以那只小害虫最好能自己乖一点，不然沾到他家小猫的皮毛也算是死罪一条。
　　第83节 熟人来了
　　倘大的教室里，只有十数个学生稀稀拉拉坐在各个位置，不过这并不影响讲台上授课老师的热情，也并不影响用功学生的努力，就算该门课程听起来很枯燥，但总是有部分用功学子在专心学习，只有极个别是为凑学分而来，不愿听课在桌下玩掌上电脑的。
　　像行政管理一类的课程，一般都是纸上理论居多，家族里的千金小姐被送来学这门课程的也占学生的多数，而上午这种时间，千金小姐们大多还在香闺里挑选要穿的衣服，或是在脸上涂涂抹抹，因此教室里的学生大部分没来，实为正常之极的事情。
　　简柯柯就是那认真用功的好学生，枯燥的课他也认真做着笔记，金色的头发在从窗户洒进来的阳光下显得特别耀眼，漂亮的五官隐在阳光的阴影中，暗色的身影投在课桌边的地板上有着轻微的晃动，很有朝气也很有美感。
　　不经易的往窗外晃了晃眼，这下轮到简柯柯走神了，笔记开始忘了记，也不知道讲台上的教授讲到了哪里，蓝得纯净的大眼睛忍不住一直往楼下的某棵树荫下瞧，越瞧越觉得不可思议，那树荫下的两道昂扬身影怎么看都熟悉，可是他又不敢确定，很想马上冲下楼去确认一下究竟，但碍于还在上课硬生生按捺住了急切。
　　不过简柯柯再也没有心思听课了，在发现教授并不在意学生有什么状况时，他把头一直扭向了窗外，就看着楼下树荫下的两人，如连体婴一样靠在一起，一冰冷一漠然在校园里的感觉很突兀，但两人在一起却是那么和谐，有三三两两过往的学生老师，都忍不住悄悄瞧着那两人，直到那两人的眼光抬起，与简柯柯远远直视。
　　简柯柯心虚的吐了吐舌头，扬起一抹讨好的微笑，然后再也不敢继续拿眼睛盯着楼下那二人看，乖乖的转过头看着讲台方向，可是心里却总想着，那两个人为什么会出现在这里，远在天边的神人突然出现在马赛商学院里，是出了什么事？还是……
　　止不住的想像力开始无限发挥，柯柯甚至能数得出自己跟那两人见面的次数，他们的事早就听人无数次讲过，不管是哥哥还是笑姐姐，又或是伊儿和DD，对于柯柯来说，那是比哥哥还神的存在，他压根不敢想自己跟他们有交集的，因为怕自己太笨冲撞了神人。
　　简柯柯一时有点摸不着头脑，虽然不敢直接把眼光转到窗外去，但他总忍不住悄悄用眼角斜过去，看得出那两人明显是在等他，眼光直直地盯着他所在的教室窗户，来来往往的人在他们眼中反而如同不存在一般，这让柯柯心里七上八下的，不知道到底是什么事情能让这二位到学校来。
　　好不容易熬到下课，简柯柯顾不上来借笔记的同学，慌忙收拾了书包就往教室外面冲，如身后有人追一样，阶梯全是几步就跨下，急急火火就下了二楼来到那两人的面前，微喘着气瞪着大眼睛看向神人一般的那两位，嗫嚅了好半天才怯怯叫出称呼。
　　“小绝哥…小绝哥哥，小，无哥哥……”
　　在那双冰冷的银色眼眸注视下，简柯柯的小头颅不由自主就低了下去，不知所措的玩弄书包带子，以他的身高在这二位面前，真像一只做错事的小猫蹲在沙发一角似的，缩着手脚乖乖的等着主人安抚或是责骂。
　　他甚至没有勇气抬起头来看水泠绝和水泠忘无的表情，当然更谈不上从两人的表情来猜测他们的想法，简柯柯自认自己挺笨的，也不太会说话，但他有一个执念，只要是跟哥哥有关的人或事，他乖乖听从安排就一定没错的。
　　一只手掌搁在了简柯柯的头顶上，随即揉着他金色的发丝，简柯柯能感觉指头缠绕头发的拉扯感，他不禁抬起头瞪大了眼睛看着将手放于他头上的小绝哥哥，微偏过头颅思索这个动作的意思，但小脸上却是漾起了笑容，轻轻晃动着头蹭着水泠绝微凉的手掌，这是小动物对人类表达友好的本能动作。
　　“呵，果然是只小猫……”
　　略带沙哑的声音淡淡在耳边响起，还没等简柯柯弄清楚是什么意思，手心里又被塞了一个鱼型的棒棒糖，他莫名其妙看着手心里的糖，再抬眼时，那两道高挑昴扬的身影已经走开，远远的带走无数人惊羡的眼光，也包括一双湛蓝纯净却无比莫名的眼光。
　　简柯柯挠挠头站在原地使劲想了许久也没明白，倒是手上的鱼型棒棒糖大得可怕，那糖棍都快有树枝粗细了，鱼型的糖也比他脸还大，柯柯举起来看了半天，除了看到那鱼型的棒棒糖颜色鲜艳，造型逼真，十有八九是手工自制的以外，别的没看出任何讯息，最后只能紧紧捏着超大棒棒糖离开。
　　想到下午才有别的课要上，简柯柯准备回公寓自己准备午餐，公寓里虽然没有自己可以用的厨房，但有个小小的电磁炉就可以解决所有问题，他的三餐一向都是自己料理，这样可以省下不少的钱，所以简柯柯的路线自然是往公寓方向而行。
　　一路上他都看着手中的棒棒糖，时而傻笑时而迷惑不解，也不管路上有多少看着他像小傻瓜一样的戏谑眼光，简柯柯只管低着头走自己的路，还没弄明白之前小绝哥哥和小无哥哥来找他，并给他一个棒棒糖的用意，一个没注意就撞到了人。
　　“对不起！……呃！雷哥哥？！凌哥哥……”
　　感觉撞到一个男人的怀里，简柯柯退了一步赶紧道歉，抬起头才发现又是熟人，虽然没见过几次面，但起码知道是他哥哥的家里人，反正他是最小的，就算跟伊儿和DD差不多的年纪，也只能被当成最小的那一个来对待，所以别说眼前的两个男人真比他大很多，就算是同年龄，估计柯柯也只能老老实实叫哥哥的份。
　　错愕，是简柯柯现在唯一的感觉，他突然发现马赛学院也并不大，不然今天这么一会儿功夫，怎么就老碰到家里的熟人，之前小绝哥和小无哥也许是来这边旅游，无意碰到的，可是这二位怎么看也不像是旅游的人啊，难道是来办什么事情的？
　　带着这样的疑问，柯柯傻乎乎的叫过人之后就站在那里不动了，由着凌历嘻嘻笑着伸出手揉捏他的脸，这位戴着眼镜的大哥笑得眼睛弯弯的，像只狐狸一样，也像笑姐姐一样使劲捏他的脸，柯柯在心里叫着好痛，他的包子脸在脱离笑姐姐的蹂-躏后，好不容易有一点拉长的趋势，这会儿似乎又要被捏成包子脸了。
　　“简小猫还是这么呆呆的呀！雷，你看，捏着好软，似乎可以掐成包子……”
　　戴眼镜的斯文男人对身边另一个粗犷男人笑言着，手底下的劲倒是一丝不减，还有兴趣的用手指把简柯柯的脸皮捏出褶子来，也不管被他称作雷的男人温言劲阻，自己对着一个小呆瓜玩得不亦乐乎。
　　第84节 撞日而来
　　“……痛……凌哥哥，放开我啦！”
　　被凌历捏得痛楚难当的简柯柯开始反抗，因为一只手捏着那超大的棒棒糖，只好用另一只小手去拉凌历像钳子样捏得他好痛的手掌，使劲的想拉开，不过他的反抗只招来凌历笑得更开心的蹂-躏，以及更有力的揉捏，简柯柯觉得自己的脸都要变形了，小嘴里呜呜的抗议着。
　　好坏，是不是年龄越大就越活越小了，干嘛老捏他的脸，这个凌哥哥不是好人，难怪伊儿和DD都明里暗里让他躲着这位凌哥哥，结果他还傻傻的自己撞凌哥哥的手上，这下脸真要变成包子了，他甚至能感觉被掐起来的脸皮真成了包子上的褶子，整个脸颊都火辣辣的疼。
　　“凌哥哥，痛，痛……呜……”
　　简柯柯在想自己要不要哭给凌历看，善良的雷哥哥在旁边劝阻都不管用，凌哥哥真的好恶劣，他不明白自己在学校里好好走路，怎么会遇到变态的凌哥哥，他不过是准备回公寓准备午餐，然后下午好继续上课而已，现在怎么落到这坏男人手上变成包子褶的？
　　蓝色的眼珠开始滴溜溜的转，被掐得快变形的小猫一看自己都示弱了，变态的凌哥哥还没有撒手的迹象，反而另一只手也一起掐住了他另一边脸，柯柯开始准备自救，他挣不脱老虎钳一样的手，还不能哭么，他就不相信一把年纪的凌哥哥会好意思欺负一个哭泣的小孩子。
　　“呜……叔叔，你不要掐我了，这个糖我不吃都给你，好痛……我不会反抗你抢我的糖吃啦！叔叔不要掐了，呜…呜呜…”
　　简柯柯嘴一扁就真哭上了，因为疼痛在眼睛里滚动的眼泪也滑落了眼眶，他嚎着嗓子开始哭叫，叔叔两个字倒是喊得又响又亮，后面的话没带思考就跟着顺嘴喊了出来，马上就吸引了其他路过的老师或学生，所有眼睛都齐刷刷转了过来，然后就有热心的人围了上来。
　　指指点点议论纷纷，路人们一看凌历的架式和简柯柯手中握得紧紧的超大棒棒糖，似乎瞬间都明白了事情的前因后果，嗡嗡的指点声音也越来越大，怎么有这么个大男人跑到学校里头来抢小孩子的棒棒糖吃，看那男人长得斯斯文文挺俊秀的，没想到人不可貌相，衣冠楚楚一身好皮相，却要欺负个年轻的小男孩。
　　随着指责声越来越多，有不少正义的老师已经开始上前想拉开凌历，凌历挑了挑眉，看一眼忍俊不禁闪到一边准备当不认识他的雷洛，再看一眼被自己掐得满脸通红还在哭喊的小家伙，圆溜溜盛满泪水的蓝眼睛里闪过一丝狡黠，他不怒反笑，这小东西跟着展展和笑笑学坏了，真是有趣。
　　松开钳子似的手，为指下不再有软绵绵的触感玩耍感到可惜，凌历轻拍手上看不到的灰，然后从衣服口袋里摸出一个小方块剥掉外面的纸衣后，直接丢进简柯柯的小嘴里，再捏住他的小下巴不准他吐出来，看着被嘴里的糖块吓住以为是什么药类的柯柯笑道：
　　“好侄子，虽然已经给了你一个超大的棒棒糖，虽然为了骗你叔叔我口袋里的糖吃，你哭得跟老子死了一样真实，但真的不能多吃了，你忘了上次牙疼时滚在地上叫痛的时候了吗？下次叫你哥哥到叔叔这里来也检查一下牙齿，毕竟你们俩都有喜欢吃‘甜点’的习惯，记得来好好检查哦！叔叔医院里的设备很想念你哥哥呢……”
　　随着凌历调笑似的话语慢悠悠落音，周围人脸上的表情跟着转变了，皆露出“原来是这样”的表情，而凌历不慌不忙的又从口袋里摸出一大把五颜六色的小方块，任谁一看也知道是糖块，也不会有人怀疑是凌历准备抢小孩子的糖吃，毕竟没有一个成年人会在口袋里装那么多糖的，却不知有个低血糖的凌历是例外。
　　“呐！乖侄子，叔叔的糖全给你了，不过不能一下子吃太多哟！回去跟你哥哥一起分享，这甜东西嘛，要和亲近的人一起吃才甜，对吧！”
　　凌历挥挥手，又手痒的在简柯柯嫩脸上掐了一把，随后走到躲在人群里雷洛身边，拉起那双大手潇洒的走了，雷洛居然还想躲在人群里装不认识他，看他回酒店怎么收拾这大家伙，绝对让他求饶也不放过，至于那个小不点，他们本来就是为看他逗他玩来的，这在学校里是小逗乐一番，接下来有这小东西受刺激的。
　　而简柯柯又看着被塞进书包里的五颜六色的糖块发呆，人群慢慢散开他也没注意，他的小脑袋在使劲琢磨着，似乎刚才让凌哥哥占了好大的便宜，他和哥哥莫名其妙就低了凌哥哥一辈，他自己还没有关系，但哥哥怎么可能是凌哥哥的侄子，他那一声叔叔似乎叫得吃亏了。
　　况且还有个严重问题，刚刚凌哥哥硬塞进他嘴里的那粒糖，不会是什么毒药或是新型的药剂吧？他不会那么倒霉在算自己的地盘上被凌哥哥强当成试药的人了吧？那糖会不会有奇怪的药效让他变得很奇怪，柯柯可是记得伊儿和DD对凌哥哥那些针药的畏惧。
　　想到这里，简柯柯握着大棒棒糖开始往公寓跑，已经在嘴里化开的糖水也混着唾沫一起往外吐，他要回去喝水灌-肠催吐，谁的糖都可以乱吃，就这凌哥哥的东西乱碰不得，他一点也不想像雷哥哥一样老长些奇怪的东西出来，下次再撞到凌哥哥，他一定要绕着走。
　　简柯柯一路小跑一路吐着口水，还没跑到公寓门口，就远远看到一群人围在门口看着什么，他好奇的跑上前挤过人群准备瞧瞧有啥新鲜的，结果又看到两个漂亮的年轻人站在那里被当成模特参观，高个的年轻人痞痞的帅得一塌糊涂，个子稍低点的那位漂亮得不像真人，两人搂在一起亲昵而不俗气，身旁蹲坐着一只雪白的‘大狗’。
　　众人都瞧着那只雪白的‘大狗’，似乎都想上前摸摸那柔软的毛，但似乎又慑于‘狗狗’太过凶恶的眼光，及尖锐得不能想像的牙齿而不敢轻举妄动，只能一直好奇的旁观着，不断有人向那两位年轻帅哥打听那是什么‘狗种’。
　　简柯柯一双蓝眼睛瞬间瞪圆，如果换作平时，他会很欣喜看到这两位的出现，也会跟别人一样对毛茸茸的‘大狗’表示特别的喜欢，可是今天一切都不对劲，无端端出现太多熟人了，而这两位平时虽然看起来挺善良跟他称兄道弟，但一般也是会在有风吹草动时跟着那些“坏人”为恶，他再傻也知道守在公寓门口等他不会有好事了。
　　脚后跟一转，简柯柯撒腿就想挤出人群往外跑，只是可惜他两条腿始终跑不过妖妖的四条腿，众人只见白影一闪，那头毛发柔顺的‘大狗’嗷呜一声就扑向了一边，压住一个金发蓝眼的男孩子后兴奋的仰头对天狂啸。
　　那如狼一般的嗷叫吓得围观的人都以为是狼来了，纷纷往后退了两步，但看到被压住的男孩没有惊慌只是一脸无奈，‘大狗’的主人也在旁边，就又都勇敢起来，仍然站在旁边观看着难得一见的漂亮少年和‘大狗’。
　　而简柯柯可就惨了，他无奈地被妖妖扑到在地，被那可恶的妖妖坐在屁-股底下，看着两位漂亮少年笑嘻嘻的向他走来，那可以锁住所有人眼光的笑颜看在柯柯眼里，就如看到地狱天使的笑容一般，他看着手中的超大棒棒糖叹出一口气，今天这是怎么了？
　　第85节 人到齐了
　　简柯柯趴在地上狼狈地沮丧着，妖妖的屁-股坐在他背上兴奋地挪动，仿佛在丛林里留下自己气味标记地盘一样的动作，只差没继续兴奋的嗷叫两声，似乎对他因身单力薄被欺压的事感到愉快，柯柯怎么挣扎都被妖妖近两百斤的体重压制得稳稳的，只能趴在地上扭头看恶劣的妖妖及它的两个主人。
　　只是他委屈无奈的表情，似乎都只能让那三只露出得意的征服笑容，柯柯甚至能看到飘在眼前纯白的毛发是妖妖因得意而扬起的旗帜，以及那两位眼中隐忍但明显的笑意，明明嘴角已经弯弯的扬起，还装出一幅乖宝宝的样子，惹得简柯柯再次叹了口气，在心里郁闷自己才是真的乖宝宝，那两只的恶魔角都露得那么明显了，为什么周围的人还当他们是天使呢？都没人出手救他，好郁闷！
　　身上的重量蓦地减轻，简柯柯还没来得及爬起来逃跑，就被两双手一左一右挟持住，在不能反抗的强迫力道中被架了起来，然后在妖妖神气活现又威风凛凛的护航中，被两个小恶魔直接拖进了公寓楼，远离了人们对妖妖那只大白‘狗’好奇的眸光，也逃开了人们因对两个美少年惊-艳而投向他的疑问眼神…
　　柯柯苦恼的缩在自己房间的单人床角，看着伊儿和DD感兴趣的参观着他这袖珍的公寓房间，似乎对任何摆在外头的东西都感觉有趣，连刷牙杯都从卫生间里拿出来研究了半天，DD还眨着眼问他用的刷牙杯那么像矿泉水瓶子，连伊儿也问他为什么窗台上的花盆看起来像饮料瓶子，还有似乎是酒瓶瓶塞做成的便笺座…
　　简柯柯嘟嘟嘴，在心里申明着那本来就是矿泉水瓶子，他每次喝了的矿泉水瓶都要集起来回收，不过房间太小放不下，为了不让房间乱成垃圾堆，又想着在学校反正不是家里，能利用的东西都利用上呗，可以省不少的钱下来，那些小东小西用的时候挺多，但老买又费钱，他自己一个人就凑合了，那叫节约，DD和伊儿根本就不懂他的节约之道。
　　所以矿泉水瓶子就做成简易的一次性刷牙杯有什么好惊讶的，有时质地好一点的矿泉水瓶子削掉上半截后，可以多用个两三天，这样就不用浪费钱再去超市买刷牙杯了，而削掉的上半截瓶子，就可以做成简易的小花盆，里面栽点迷你植物还是很美观的，酒瓶的木塞子做成便选笺座也挺方便，那种东西经常坏，老是买他可不愿意，反正省钱又环保了，何乐而不为。
　　看着守在床边对他猛摇尾巴的妖妖，柯柯乖乖地当个被看押的人质，不乱动也不乱挣扎，他怕妖妖又一屁股坐上他的肚子，他可怜的小身板经不住妖妖控制不住力道的戏耍，虽然很想让DD和伊儿不要在他房间里因那些随手做出来的小东西而惊呼，或用好奇宝宝的眼神看他，但慑于妖妖的体重和玩性，他规规矩矩缩在床角装可怜。
　　天知道这些人突然出现在学校肯定没有好事，简柯柯就是再迟顿也明白了，他最亲爱的哥哥在他心里虽然是天使的化身，但毕竟有着一个反面化身的双生妹妹，而家里似乎除了哥哥不会唯恐天下不乱以外，其他的人都跟笑姐姐是同伙，哪里有趣就往哪里凑，然后把一池浑水搅得更浑才会开心。
　　简柯柯到闻人家少说也有几年的时间了，就算平时再没怎么跟家里人相处过，他也明白以自己的智商是玩不过家里面那些人精，更何况是眼前这两位比人精更精的同龄少年，他算是想明白了，大不了就是被恶整，再了不起也不过把他的整洁房间变成垃圾处理站，事后他勤快点收拾清扫就行了，反正他打定了主意，今天绝不逆着跟任何一个家里来客对着干。
　　就在简柯柯打定主意不去管伊儿和DD怎么翻腾的时候，房间的门又被推开了，首先进来的那道昂扬身影让柯柯惊喜极了，湛蓝的眼睛里似乎就只看到闻人展穿着风衣的英俊模样，除了那仍然优雅的仪表和温柔的笑容外，简柯柯直接就忽略了他的哥哥身后跟进房间的人。
　　张开细瘦的双臂迎向闻人展，又是好些时日不见面的思念让他忍不住把小脸埋进那眷恋的胸膛，像只小猫一样用脸颊来回蹭着丝质衬衣下的胸膛，被闻人展抱起坐于腿上后，更是紧紧的偎在哥哥怀里不动了，细瘦的双臂也像树藤一样紧紧缠住了闻人展结-实-柔-韧的腰。
　　“小东西，就会赖着哥哥，眼睛里没别人了吗？”
　　随着调侃的话语在耳边响起，简柯柯的脸颊又被一双女性的手蹂-躏上了，搓来捏去让他从鼻子里发出哼哼声，但小-屁-股就是稳稳的坐在闻人展腿上不动分毫，甚至还用湛蓝的眼睛斜了一眼那个长着跟哥哥一样的脸孔但个性相差十万八里的女人，强烈地表达他出的不满。
　　直到那双魔手更可恶的掐上了他的细腰，在那块痒痒肉上又捏又挠，简柯柯才又笑又是讨饶的叫了一声笑姐姐，却还是被他亲爱的笑姐姐捏成了包子脸，随后在脸皮的疼痛中才稍有了点点房间主人的样子，招呼搂着闻人颜进门的男人让他们随便坐。
　　耳朵里听着哥姐们在闲聊着，简柯柯玩着闻人展圈在他腰上的大手，沿着修-长手指像弹钢琴一样轻点，抬起小脸用蓝眼珠滴溜溜的四处转，小小的房间里来了几个大活人就塞得满满的了，尤其是颜姐夫高壮得如泰山一样的身形，坐在书桌前的矮凳上很不协调，简柯柯都有点怀疑颜姐夫会不会是蹲那儿的。
　　柯柯的小脑袋瓜里琢磨着这不寻常的上午，连哥哥都跑到他的公寓来了，似乎应该还有人在这附近，只不过没有出现而已，他在心里嘀咕应该是约好了才来的，至于是来干嘛的，他还没有头绪，反正眼皮开始猛烈的跳动，好像不是好的预兆。
　　心里正嘀咕着，就听到哥哥内袋里的手机响，简柯柯乖巧的帮闻人展摸出手机递过去，蓝眼睛继续在公寓里面移来转去，跟着移动或静止的人影转动，耳朵却竖得尖尖的听着哥哥讲电话，从手机扬声器里传出的声音听着很耳熟，柯柯只听到对方说都到地方了，然后他最爱的哥哥低应了一声后，答应马上过去就挂了电话。
　　过去？过去哪里？简柯柯有点担心才抱了他一会儿的哥哥要走了，双臂更是紧紧缠住闻人展，依恋地把脸埋在有好闻味道的胸膛里，不住地磨-磨-蹭-蹭，似乎想把没说出口的想法蹭给闻人展知道一样，直到那温暖的大手揉了揉他的头，好听的声音也在耳边响起：
　　“好了，我们过去吧！大家都已经到齐了，就等着主角登场了……走吧！柯柯，你今天是主角哦！上大学了，都来为你庆祝呢！”
　　温柔的声音暂时抚平了简柯柯心里的疑虑，原来是为他上了大学庆祝来的，还全部都来了，这样被大家关心重视得都让柯柯瞬间有点不好意思的感觉了，但听到哥哥这样说了后，简柯柯还是乖顺的从闻人展腿上站起准备出门，看着那笑得灿烂的几人，柯柯还在心里为自己认为别人是笑得不怀好意而羞愧，可怜的他还没意识到，为庆祝他上大学只是个名义上的理由而已。
　　第86节 纠结成团
　　在大中午并没有太多客人的星级餐厅里，有一间雅致包房内不时传出哄笑声，或是男男女女的嬉闹声，其中也有老者的慈祥声音夹杂，穿着白衬衣黑马甲的服务员端着大托盘往里送着美食佳肴，然后再端走已经空无的碗盘杯盏，不时传出的欢声笑语让人忍不住就想探头到包房里看看，然后加入那和乐的一大家子在此用餐。
　　虽然包房里头真是很和乐的一大家子，老老少少都透着不凡，每个人脸上虽然都是笑意盎然，每人脸上的笑容都灿烂得耀眼，但凡事总有个例外，就如在优雅如王子的男人身边那个男孩，本是漂亮的小脸上此时却流露着跟众人欢笑不一样的痛苦。
　　大家看到那男孩的表情后似乎笑得更开心，一双双手中伸筷下叉的动作也更迅速，不管男女老少幼都举筷如飞，倘大的圆形餐桌上本是刚端来的满盘美食，瞬间就消失在不知谁的肚腹里了，包括那男孩旁边的优雅男人，虽然动作高雅文静，但速度也是绝对不慢的，该尝的美食没有一样放过。
　　只有那可怜男孩，握着叉子的手在颤抖着，另一只小手在桌下死命捏着自己的衣角，指节都用力到发白，湛蓝的眼睛里水润一片，几乎就快流出泪来了，也不知道是因为没有众人的速度快抢不到菜而难过，还是因为身体不适而流露出满脸的痛苦之色。
　　“小柯柯，你是主人公啊！大家可都是来为你庆祝的，上大学了，算成人了呢！别这么不高兴的样子嘛！你这样会让爷爷我以为你不欢迎……小柯柯是不是真的不欢迎我们来为你庆祝啊？”
　　说话的老者精神矍烁，满脸红光慈祥和蔼，却在说着这话的时候做出一副很伤心很委屈的表情，如果不是眼睛里的笑意出卖了他的心情，可能稍有点同情心的人都会心软在那可怜巴巴的样子中，然后反省自己是不是真的让老人家伤了心，当然熟悉老者的人都知道，这慈祥的老者也是一只狡猾的老狐狸。
　　只可惜总有人会把那样的表情当真，简柯柯就是那样一个单纯的傻鸟，他其实大概猜到老爷子跟其他人一样，是专门来让他肉疼心疼的，可是老爷子那么可怜又委屈的表情让他实在不能说出别的话来，就算心里再怎么不乐意，对长者的敬爱是一种出于孤儿的本能反应，更何况这个老者是他最爱的哥哥的亲爷爷，对他也是很好的，那他还能说什么呢？
　　“没，没有，我很欢迎，真的！爷爷尽管放心，我很高兴大家来替我庆祝……”
　　小小声带着哭音的解释，简柯柯蓝色大眼睛里的眼泪差点就要掉下来，悄悄看了一眼正微笑温柔看着他的闻人展，柯柯咬咬牙吸吸鼻子，他最爱的哥哥也很快乐的享受美食带来的感觉，起码能稍微安慰他受伤的心灵一下了，好歹哥哥也快乐了，也享受到了，那他就算再怎么大出血也没关系。
　　本来是高高兴兴和大家一起到了这餐厅，高高兴兴的和大家一样点了自己和哥哥爱吃的东西，一切都高高兴兴的，就连开席后他都很感动家里所有长辈及平辈都来了，就为了庆祝他进入大学迈出成人的第一步，这让从小吃苦受-虐的柯柯很是感动，在那种家人环绕的幸福里甜美可爱的笑着，还在家人的嬉闹中和最爱的哥哥挽着手腕喝了所谓中国传统的交杯酒，一切都是那么快乐幸福。
　　可是两杯果汁还没下肚，和家人一起碰杯也没走到两个回合，就在跟水泠妈妈他碰杯时，水泠妈妈快人快语说感谢他请大家吃饭，大家也哄笑着举起杯子谢谢简柯柯请他们吃大餐，所有人都笑得像阳光一样灿烂，但那灿烂里似乎都带着一丝不怀好意，简柯柯脸上的甜美笑容马上就定格在了那一刻，此后也再也笑不出来了。
　　眼睁睁地看着大盘的美食被端上来，眼睁睁瞧着是他付账的东西被吞进每个人嘴里，那样的速度，那样的好胃口，简柯柯仿佛看到他那辛苦挣回来的零用钱长着翅膀飞了，那不多点的存款全变成了鲜虾活禽跳进了每个人的胃里，要知道那是他辛苦攒起来、准备少打点工而溜回家和哥哥相亲相爱的路费。
　　但是现在，简柯柯觉得自己的心已经纠成了一团，肉疼得都有点抽-搐了，每人一举筷一下叉，一张嘴一咀嚼一吞咽，看在他的眼里全是法郎在流失，一块十块百块千块……然后又想起这餐厅的档次，再想到刚才翻看菜单上的价格，简柯柯如果不是极力忍住，那眼泪估计就会成行的流出来，他攒得好辛苦的钱啊！这些坏人完全是在硬生生割他的肉，还吃得那么欢畅。
　　明明知道这些坏人故意放开了胃口来吃穷他，也是故意破坏他想频繁回家和哥哥在一起的愿望，知道他有节俭抠门的习惯便借着庆祝的理由故意来恶整他，简柯柯在此时什么都清楚了，清楚这些人唯恐天下不乱的特性和顽皮本质，却还是说不出一句不乐意的话。
　　他不止一次看到笑姐姐与哥哥相似的眼睛里闪过恶魔之光，心里清清楚楚的知道像凌哥哥这样的坏人更会卯足劲狠吃，可是他能怎么办，看着身边最爱的哥哥也吃得那么开心，真的在为他成人考上大学而高兴，柯柯只能抿紧小嘴在心里哀悼他的零用钱以光速在消失。
　　“小家伙，请我们吃顿饭这么不愿意啊？”
　　温柔优雅的声音在简柯柯耳边响起，那个声音柯柯熟悉得早已刻入了灵魂中，闻言他立即转头扯出个笑容，虽然之前凝聚在眼眶里的眼泪也顺着脸颊滑落，但那笑容绝对是真心而发，对着他最爱的那个男人，柯柯根本做不到以怨相对。
　　“没有哥哥，挺高兴的，就是……”简柯柯欲言又止，有点犹豫的看着闻人展，他那点微薄存款够付清这顿豪宴的费用么，别到时让他留下来刷碗刷到虚脱抵债吧，一想到那种可能性，柯柯脸上的笑容又凝结了。
　　“就是什么？嗯……”
　　声音更是温柔得接近耳语，修-长的手抚上了简柯柯的耳际，闻人展似想擦掉柯柯嘴边的污渍，又似调-情一般用指腹蹭过他的嘴角，察觉小东西本能的想伸舌来舔，闻人展紫黑的眼里闪过笑意，这小东西的心肝脾肺都揪成团了吧，让一个小犹太最痛苦的事情是什么，就是花掉他辛苦存起来的零用钱呗。
　　闻人展不否认自己也是带着点坏心眼的，看着小猫那幅纠结之极的模样，他必须承认心情真的挺好的，这主意还是他先提出来的，本来只是跟胞妹说了要过来让柯柯请客，谁让小犹太成天对那少得可怜的零用钱拨着精算盘，一分一毫都算得那么清楚，生活日用都节俭到苛求。
　　他就想着怎么一次性的让柯柯大出血一次，以后可以找着借口来喂养小猫吃大餐，省得小胳膊小腿瘦得跟树枝一样，身高体重都没有增加的迹象，还是让小猫没了零用钱算计，闻人展才有理由来把猫喂胖一点。
　　他的原意是这样，不过胞妹的几通电话，家里人全来了，他知道是来凑热闹也是来看小东西变脸的，一个单纯的孩子还不懂隐藏心思呢，挑人家的痛处使劲掐着自己再乐着，是闻人家的传统美德，就是看个漂亮孩子敢怒不敢言也很有趣的，家人们都太闲了，闻人展不否认自己也挺想逗逗这孩子的，所以没有反对，于是呼啦啦一大家子人都来了，连妖妖都在敞开了肚皮吃肉，还是上好的牛排。
　　果然看到柯柯漂亮小脸上像受刑一样的精彩表情，闻人展心里暗乐，他知道家人们心里估计也早笑翻了，偏还故意装着无辜叫着最好的美食，也故意选那种那贵的东西来点，海味山珍没少要，而他们的食量那也是相当惊人的，只是让小犹太食不下咽了。
　　生产前最后一更，草草还有一周就生产了，估计再更要等到月子坐完以后了，大家继续帮草草守坑啊，呵呵！再次谢谢所有小妖们的祝福，一切都会好的，回头再告诉大家好消息啊！都么么……
　　第87节 自作孽啊
　　看着简柯柯皱成一团的小脸，一桌的人都借送菜到嘴里来的动作来掩示笑意，各种颜色的眼瞳里也全是捉狭，看到柯柯蓝色的眼球滴溜转着扫过来，大家纷纷低垂下眼睑假装没看见，继续着大口吃喝的行为，再偷偷瞄着简柯柯的表情憋笑在心里头。
　　闻人展修-长的手从简柯柯脸颊处缩回来，温柔中带着坏意的眼光移向偷笑的众人，左手拿起杯子向家人敬酒，在大家纷纷举杯要碰杯时，又把端起的酒杯放下，微皱眉头轻叹了口气，俊雅的脸庞上写满了心事，微垂着的眼却在观察着旁边的小猫，并在紫黑眼睛看不见的深处里，有着丝丝缕缕的逗弄与坏笑，那与同桌人无异的捉狭。
　　“怎么了，哥哥？！……”
　　闻人展的忧郁表情不过刚挂上俊脸，旁边的简柯柯马上就贴了过来，着急地询问着，难道这些菜色都不能令哥哥放松了开心一下吗？还是他真的把不愿意表现得太明显了？可是他愿意请客的，只是担心自己的零用钱不够用而已。
　　要是因为钱的问题让哥哥不愉快了，简柯柯绝对不会原谅自己的，这个优雅的男人救他脱离火坑，光是这一条就不能用金钱来衡量了，更别提闻人展在他心中如神祗一样的存在，那是一种信仰一种爱慕和一种崇拜，甚至可以说是盲从也不为过；
　　然后做梦一样的和哥哥生活在了一起，那曾被压抑的情感，从一见钟情陷入情网，再独自在情网里挣扎越陷越深，在哥哥的默许纵容下开始疯狂滋长，至现在得到哥哥的疼爱，简柯柯可以说是无时无刻不是用每个细胞在膜拜着闻人展，哥哥两个字包含了他最深的依恋和依赖，那种崇拜爱慕的心情是任何形容词都表达不出来的。
　　可是没想到自己小心眼的表现让哥哥难过了，他真的不是不想请客，起码是很愿意请哥哥吃饭的，吃龙肝凤胆他都愿意很努力去赚回来，但为什么要拖上那么多闲杂人，虽然论关系来说算不上闲杂人等，但……
　　简柯柯焦急地注视着闻人展，湛蓝的眼珠紧紧盯着他心中的神，上帝知道，他是恨不得把自己都镶进哥哥的身体里，从此变成一个那么紧密，别说吃顿饭，就是要他的命都没有关系，平时想让哥哥用他的钱像登天那么难，今天怎么也不能坏了哥哥的兴致，不管是不是拖了很多闲杂人等，简柯柯决定豁出去了，大不了他真留下来刷碗抵账，反正一定要让哥哥吃到尽兴为止。
　　“麻烦你们把菜单再拿来一下吧！我们还要点菜……”
　　没等闻人展有任何表示或话语，简柯柯已经急不可耐地对站在包房门口的服务生吩咐了，纤-细的手腕接过服务生手中的大本菜谱，别的人谁也没瞧，直接递到微皱眉的闻人展面前，殷切的眼光当然也是只盯着他的哥哥，完全将满桌老少阴谋得呈的笑容抛开，简柯柯假装自己没看到，不过……
　　眼角溜了一下，他终于发现似乎少了个人，手虽然没有停歇就把菜谱捧到闻人展面前，柯柯心里也确定了还有个大胃王不在，不然怎么会有让他喘息的机会，那个大胃王在的话，他根本没机会把菜谱递到哥哥面前，也根本没机会能让抽痛的心脏稍作喘-息，因为那个大胃王只会连吃带嚷不给他喘-息的功夫，下手奇快还精准无比，而他只能看着那些消失在大胃王嘴里的美食抽-搐。
　　“看来柯柯真是不愿意请我们吃饭呢！这么勉强…请把菜单拿走吧！我想我们并不需要了……”
　　简柯柯不过一个走神，就听到闻人展迷人醇厚的嗓音徐徐在耳边响起，如大提琴有着优雅的节奏和音质，修-长的双手也将本已拿住的菜本递出，柯柯这才反应过来自己的表情让哥哥误会了，大惊之下赶紧扑了过去，完全忽略了闻人展俊美脸庞上那丝隐忍的逗笑。
　　“不，不是的，哥哥，你尽管点菜没关系，我愿意请客，愿意请客的，真的真的……我只是在看焰哥哥哥怎么不在，不是不想请你吃饭，不是的，真得不是的……尽管吃好不好！多吃点，是柯柯请客呢！…”
　　仰起的小脸上一片焦急，简柯柯忙于跟脸露愁容的闻人展解释，迭声的高呼自己愿意请客，几乎像抢夺一样拖过已经递回侍者手中的菜谱，开什么国际玩笑，他怎么可能让最爱的哥哥饿肚子，就算会附带很多闲杂人等，但为了哥哥他忍了，只要能让闻人展俊美脸上的愁容消失，让他倾家荡产都无怨无悔，更何况只是民以食为天这种基本满-足感。
　　柯柯说着话仍用眼角扫过席间，发现闻人焰那个大胃王真不在场后，有些疑惑的转了转眼珠，心里还没来得及想为什么喜欢凑热闹的人不在，随后就把专注的蓝眼睛聚光在闻人展身上了，见哥哥拿起餐巾优雅的轻拭唇角，他知道这是闻人展表示不想再吃东西的一个动作，柯柯慌了。
　　翻开手中那本大大的菜谱，性急的简柯柯不等闻人展开口，比正常男孩子略细的指头点着菜谱上的一溜儿菜名，小嘴里嚷着这个这个，那个那个，全都再来一份，菜品后面的价格压根没细瞧，当然也没瞅见一桌老少男女全部都紧抿住了嘴，脸上皆露着似笑非笑的表情，他甚至连自己指头下点了什么菜品也没看清，一心只想抹平闻人展脸上的不开心。
　　“小东西，不用这么勉强自己的，我们可以不吃了的，没有关系。”
　　闻人展好优雅的启唇轻语，还温柔的伸手摸摸小猫脑袋，瞧着快滴出水来如蓝钻一样的纯净眼神，那里面闪烁着希冀自己再多吃点，最好吃穷他吃垮他的光芒，闻人展忍不住笑意和心头的爱怜，心情颇为愉快的向简柯柯俯过昂扬身躯，轻轻在那因着急而微噘着的粉色上啄吻了一下。
　　几乎是唇瓣才碰到那片粉色柔软，就被小猫本能的开始热情回应，小舌头追过来绕进他的口腔，缠住想退回的唇瓣嬉戏，像只小猫咪一样轻舔慢啮，蓝眼睛也投入的闭合上，完全忘了地方，时间，人物都不对。
　　闻人展紫黑眼眸里含笑，斜眼看了一下周围全托腮开始看戏的家人，他是没什么关系，可是这只小猫真的知道自己在干什么吗？瞧那小模样投入的，一双小手已经绕到他的肩膀上紧紧环抱了，单薄的身体也有向他磨-蹭过来的迹象，等一下会不会直接扒掉他的衣服，毕竟距离上次疼爱过小猫又是一段时日过去了，这种天真没有保留的热情他也挺喜欢，不过眼下的地方与时间，真的不对吧！
　　轻轻的用臂弯环住单薄小身体，闻人展轻咳了一声提醒着柯柯要分清场合，双手也温柔拉开有失控趋向的简柯柯，在他耳边轻声低语了几句，再加上家人在同一时间爆发出的大笑声，还有逗弄的口哨兼安可声，让已经准备投入到情-欲中的简柯柯顿时变成了鸡尾虾，小身体整个缩进了椅子与闻人展的怀抱里。
　　简柯柯听到家里人全在笑，他羞红了全身粉-白的皮肤，眼睛根本连看都不敢抬眼，心里暗骂自己好没节-操，只要一嗅到哥哥的味道，一碰到那充满男性-魅力的身躯，他根本就会忘记任何事，这下还当着那么多人面发-情，他真的好想把脸藏进地缝里去哦！
　　斜着眼角瞅见服务生还在旁边站着，脸上也是隐忍着的表情，简柯柯只觉得自己的脸皮‘轰’一下燃了起来，那把热火从头皮烧到了脚趾，窘得他直接把菜谱扔给了服务生，粗声粗气的吩咐所有菜品都再来一份。
　　而随着这声吩咐，席间的所有笑声中都夹杂了阴谋得呈的洋洋得意，只是简柯柯羞-耻地将自己藏进了桌布里，完全遗忘了自己刚才还在琢磨存款够不够付清餐费的问题，当然也完全忘记了，再来一份的菜品，仍得他请客付钱，甚至在羞恼中忘光了，他可怜的存款不是只用在一个闻人展身上的，还有好多附带的闲人哦！那到时被留下来洗碗抵债，也真是自作孽不可活了。
　　半夜三点多，草草完成诺言了，终于打通任督二脉更了小管家，鞋鞋们来点掌声哈，不然草草辛苦到半夜三更码字上传，就感觉好委屈的说，过了一年，小管家终于再次和大家见面了，接下来会讲到闻人焰的故事，鞋鞋们一直关心的另一人物，会以故事形式在小管家里出现，草草希望继续得到大家的支持与厚爱，呼呼~~多多留言，多多收藏，多多鲜花哦！拜谢~~~~
　　第88节 荷包空塌
　　赤，赤字~~~
　　简柯柯瞪着自己手中的长长单据，那么长那么长，比他的手臂还长的白色收银条，上面密密麻麻全是食物的名称和价格，好多是重复，尤其是上好精牛肉与海鲜，全都不止重复，甚至有三、四…的份量，白底黑字收银详细，一一在列，非常清楚，可是简柯柯觉得自己宁愿什么都不清楚。
　　他就知道自己的可怜存款压根不够，可是没想到连给小费都还差一点，更别提这些家伙猛吃狠点后的正餐费，现在怎么办？银行卡已经提示他的金额超限，大大的红色超限字样刺激着简柯柯的眼膜，蓝色的眼珠似乎都被收银条上的红字印成了赤色，不过只有他自己知道，那绝不是倒影的颜色，是真的因为不够钱付款而双眼赤红。
　　怎么办？怎么办？
　　哥哥他们还在包房里说笑，等他付完账后就可以离开，哥哥刚才告诉他会在马赛停留两天，已经定好了酒店房间，等他下课就可以直接去找心爱的哥哥亲亲-热热，现在似乎成了泡沫，因为很有可能，他得留下来端盘子刷盘子N久，才能抵得过这顿饭钱。
　　简柯柯掰着指头算打工费以及这顿饭的餐费，一算之下大惊，他居然要在这家黑店洗碗端盘子干十年，十年…还是不再有薪水的白干活，不能再存钱老跑回家看哥哥，不能再有余钱为哥哥买力所能及的礼物…而那样的惨剧只是为了里面包间内的那些大胃王们，那些他骂不得怒不得的‘闲杂人’等。
　　他知道他的哥哥有多么重视家人，更知道让那些闲杂人等不高兴就是让哥哥不高兴，所以他不会犯傻的去质问那些老少爷们奶奶们为什么要整他，吃都已经吃下肚了，再去质问也没有任何意义，更何况他就是脑子再秀逗，也绝不会去碰哥哥最重视的一个环节，那无疑是跟自己心爱的男人开擂台，而且还是无须PK他就会必输的战斗。
　　默不作声瞪着手中的收银条，简柯柯突然很想去弄把枪，然后冲进经理室去把这家店的老板干掉，这样或许就不用再付饭钱，老板都嗝掉了，谁还在乎客人用完餐后有没有付费，或者…他干脆去找DD要颗炸弹，上次在网上视频时，他有听到DD兴奋的说成功拆除一颗炸弹再复原，那种东西，虽然不知道DD为什么会有，但现在他好像很需要。
　　“先生？！”
　　突来的呼唤拉回简柯柯的神智，他这才发现自己居然对着收银条在发呆，脸上还一副便秘的表情，手指头戳着那赤字都快把纸给戳破了，服务生在电脑后面瞧着他，满脸隐忍的表情，似乎在考虑要不要提醒他卫生间在前头转弯的地方。
　　“呃！对不起，我等一下回来……”
　　简柯柯红了一张小脸，慌忙跟人家粗略解释了一句，转身就朝店外跑，好在这家店离公寓并不太远，他要赶紧回去数硬币，还要拿哥哥给他却一直舍不得用的副卡，这次只有先借哥哥的钱垫垫了，不然真给这家店免费洗十年的盘子，他会疯的。
　　一路急奔，简柯柯从来没跑过这么快，他担心自己来去的时间太久，会让哥哥他们误会自己不愿意付款跑了，虽然他真的很不愿意和哥哥的浪漫二人约会变成一大家子狼猎食，但事到如今他也会勇敢承担起责任的，谁让那些坏人是哥哥很重要很宝贝的家人呢，谁让他爱哥哥呢！
　　跑得上气不接下气，心脏都差点从嗓子眼里跳出来，十分钟内就从餐厅跑回了公寓又再跑回餐厅，站在餐厅门口撑着腿猛喘气，嗓子眼干得快冒烟，连唾液也都被蒸发了，好不容易才缓过气，简柯柯不顾仍然干涩的喉咙，迈开如灌铅一样的腿就往餐厅里跑，他得赶紧去把账结了。
　　“跑哪儿去了？小不点…”
　　一下撞到人，两腿跑得抽-筋的简柯柯差点就往后仰倒下去，幸亏眼前的人紧拉住他的胳膊才没丢脸，稳过心神才发现是闻人笑，和哥哥一模一样的脸孔上尽是坏笑，真是浪费了和哥哥相像的脸，明明是一样紫黑的眼睛，为什么笑姐姐总让他有种看到凌哥哥的感觉呢？
　　四周环顾了一下，发现只有笑姐姐在，简柯柯猜她大概是出来上卫生间的，不由暗自松了口气，起码没让别的人知道他钱不够回家拿哥哥的副卡来付款了，不然那多丢人啦，虽然是这些闲人整他，但说了是由他来请客么，好歹明面上不能给哥哥丢脸。
　　“没…没去哪儿，去哪儿了也不告诉你…哼！”
　　简柯柯把头一扭，噘着小嘴就从闻人笑手中把胳膊抽-出来，然后往收银台那边挪步，不去看闻人笑那太过明显的捉弄表情，他就知道绝对是这个坏姐姐干的好事，只有哥哥知道他账户有多少钱，但是哥哥懒，往他账户里汇款的事总是交给笑姐姐办，于是……
　　怎么都找了个男人了还这么坏，那个叫小聿的哥哥也是好可怜，还不如喵喵受宠，还被笑姐姐吃得死死的，这辈子想翻身大概都不可能了，真是枉费了那么高的个子，他好羡慕哦！似乎哥哥家里的人都很高，除了伊儿，但人家伊儿是因为从小生病身体不好的缘故，哪像他，怎么看都是弱不禁风的样子，唉！果然，他只能被哥哥压一辈子。
　　紧拽着自己的背包，简柯柯才不管笑姐姐又在后边琢磨啥鬼名堂，身为男生的身高还没一个女人高，他真的觉得很无地自容，偏偏笑姐姐跟哥哥一样强大，他也只能在平时这些小事上嘴硬一下，跟笑姐姐呛呛声当乐子，他也好可怜。
　　来到收银台问了一下，果然还是在等着他付款，柯柯连忙拿出自己的存钱罐，一五一十先数清楚小费，不管人家服务生奇怪的眼光，简柯柯认为，虽然他是借了哥哥的副卡来付款，但那是为了面子工程，不至于被奚落得连脸皮都没了，这个脸面是替哥哥留的，他毕竟属于哥哥的管辖。
　　但是借归借，自己能有多少钱就该先付出来，自己的没有了才能借，他这辈子第一次借钱，居然是为了里面那群狼，想想也真是替自己不值，辛苦攒的零用钱自己还没享受过呢，左省右省就是想着怎么和哥哥浪漫一把，如今替他人作了嫁衣裳。
　　一边嘀咕着，一边结清小费然后再刷卡，简柯柯看到银行的单据被打出来，也总算把心放回了原位，勉强不用留下来刷盘子抵债，这让柯柯心里踏实了许多，仔细核对金额后，简柯柯端正签下了自己的名字，不过用着哥哥给的副卡，他心里有种特亲密无间的感觉，反正就是两个人不分你我了那种感觉呗，怪甜的。
　　“小东西，还没好吗？该走了哦！”
　　随着温柔的问话从身后传过来，一道昴-扬的身躯从包房内率先走出，俊美的脸上是令人着迷的微笑，简柯柯扭头应了一声后赶紧跑到闻人展身边，趁着大家都在招呼着往外走的时候，他把那张第一次用的副卡悄悄放进了背包的夹层，一只手上却还捧着已经空了的存钱罐，他就是给这些狼人看看，他们是怎么把一个可怜小孩的存钱罐吃空的，他可是存了好久了。
　　总算是大家吃得比较心满意足，在餐厅门口分道扬镳时，都过来看看简柯柯抱着的空钱罐，然后露出同情的表情，看到柯柯好可怜抱个空罐子站在闻人展身边，每个过来伸手捏捏可爱小猫鼓起却强作欢笑的脸的人，都留了最后一点良心，一人拿出一毛的硬币放进存钱罐里，只把一只小猫弄得不停的磨牙，小爪子伸了又缩回，缩回再伸出。
　　吃饱喝足的众人好在没有继续欺负可怜的简柯柯，不然一次就把猫惹急了，下次再想得逞可能不太容易了，所以老老少少们使劲地捏了一把简小猫的嫩脸，洋洋得意地各自去了。
　　只剩下简柯柯被闻人展的大手牵住，另一只爪子抱着有几枚硬币的存钱罐，嘟着小嘴，一步三回头跟在他最帅最优雅的哥哥后头，狠狠地盯着那家餐厅的招牌，他发誓有生之年绝不来这家黑店，一顿饭吃掉他存了好几年的零用钱还不够，简直比恶魔还吃人，怒！
　　呐！又是深更半夜，草草可没有偷懒哦！小管家看起来像更得很慢，但草草在度娘的新更从没断更过哟！现在两只手腕上还缠着崩带呢，因为大家的期待，所以草草带伤上阵了，不过要让草草看到大家期待后的热情哦！热情高涨，可以带动草草多更，大家都表潜水哦~~都么么，草鞋们，草草要睡觉觉哒，晚安哈~~
　　第89节 有所进步
　　酒店豪华的房间里，柔和的灯光晕染着房间内本就绮丽的氛围，粉色的，暗藏一点桔色，引-诱的颜色却又带着跳跃的光圈，洒在房中大床上的两具人体之上，精赤的胸膛与布满红痕的白润，空气中飘着男性情浓后独有的味道，任谁都明白刚才发生过什么事情。
　　结-实-昂-扬身躯主人那如艺术家的手，此时正懒洋洋地搁放在怀中人的金色头颅上，用手指轻轻拨弄着小猫一样人物的软软头发，像在替一只淋浴阳光下的猫咪顺毛，柔柔的，带着几丝漫不经心，几分慵懒，几缕宠溺逗弄，一下，一下，又一下。
　　被单下，男人的下-腹处仍清晰可见半挺-立，他怀中的男孩真如一只小猫，在被单下微隆的身形弓着，嘻笑着把脸在男人的胸膛上蹭来蹭去，隐约可见那双细细的腿，与男人的亲密交缠摩-擦，似在享受主人顺毛带来的舒适感，又似乎是在乞得主人更多的怜爱，一蹭，一蹭，又一蹭。
　　闻人展微眯着眼，有些好笑的看着怀中的简柯柯，这孩子真是单纯得让人心喜，怎么那么快就忘了之前的气恼了，这一刻温驯的样子，哪里有之前花光所有积蓄后的不甘与纠结，柯柯明明一路嘀咕着咒骂着到的酒店，就是进了酒店房间，也仍是对着那个空罐子嘟着嘴在不停的念：我的钱，坏人~~我的钱~~坏人……
　　可是，这一刻小猫似乎已经忘了自己是个穷光蛋了，傻兮兮的滚来滚去乐，滚进他怀里还一直嘿嘿笑个不停，快乐的原因居然只是在两人嘿咻了一下午后，柯柯的忍耐力加强了，整个亲密深度进占的过程，小猫只释放了三次而没有昏睡过去，这就代表小猫还有体力坚持与他接下来的回合，就为这种离奇的理由，柯柯高兴的劲儿让闻人展很想抚额叹息，这孩子真是…
　　“哥哥……”高兴的叫唤。
　　“嗯……”懒洋洋的回答。
　　“哥哥……”更加雀跃的呼唤。
　　“嗯……”继续慵懒的应声。
　　“哥哥……柯柯很厉害了对吧？”极度兴奋的语气。
　　“……嗯？！还可以吧！”有点无奈的宠爱味道，顺便把在胸前卷着自己浅浅胸毛玩耍、又轻戳乳-尖的小手握进手心。
　　“那…我们再接着来一次吧！”
　　小手挣开大手松松的掌握，探险一样的往下摸，在坚实平滑的腹部肌肉上流涟，被那一流的手感触动了心底的火线，简柯柯觉得自己又开始燃烧，耸耸尖窄的鼻头深深吸进那好闻的味道，一个翻身，轻巧坐在闻人展的腹上。
　　唇舌并用，吮吻着他最爱男人的皮肤，像只小猫一样在富有-弹-性的肌理上啃咬，轻轻的试探，满满的眷恋和依赖，只是每一个吻或每一次抚-摸，都带着特有的崇拜与爱恋的心情，借由动作传递给他的哥哥知道。
　　简柯柯极力找寻着闻人展的敏-感处，胸膛上的浅褐肉粒，腹肌的肌理线，鼠-奚部是重点攻击对象…简柯柯很努力的取悦着他的哥哥，他的男人，他的神，将自己成天没事干上网学习的成果展现出来，听到哥哥发出微粗重的呼吸时，柯柯笑得好不明媚，让全身白-嫩的皮肤在灯光下变得更加粉红-诱-人。
　　“看来我们的小柯柯真是有进步了呢！哥哥很期待哦！接下来…”
　　闻人展的手顺着光滑绵软的小臀往上溜，沿着细巧的椎骨来回轻点，虽是指尖不经意点触过，但闻人展肯定带给柯柯的骚-动不是一点点，掌中的小腰扭动着，不断用细臀儿蹭过他的下-腹，淅淅燃起的欲-念如烈火将两人包围，半硬的物什在小猫全心的挑惹中也开始硬得想冲破束缚。
　　仰起头啮咬着柯柯柔嫩的脖颈，在那白润上留下属于自己的红痕，闻人展心里很愉悦，为柯柯的无保留配合感到满足，这种全心的信赖和依靠让他的大男人心理得到充分的膨胀，非常好的体会，似乎自己就主宰着这只小猫的所有。
　　其实闻人展并没有想束缚过简柯柯的发展或未来，他只是喜欢小猫那单纯近似天真的性子，他喜欢那种被需要的感觉，而柯柯喜欢依赖他，两人之间的强弱反差特别大，但天下感情有好多种表现的形式，没人能说需要与被需要不是真正的感情，感情这种事不都是你情我愿才能成圆的么。
　　“唔……”
　　些许的走神被一阵酥-麻感唤回，闻人展紫黑的眼眸转回到半趴在胸膛上的柯柯身上，靠近心脏的小-肉-粒被小猫的舌轻轻刷过，软软滑滑的小舌头如一条小蛇，刁钻地从不同角度刺激他的反应，蓝色的大眼睛抬起瞧着他的表情，似乎发现那样的做法让他很高兴，复又用小舌尖卷住了小-肉-粒吸吮，并发出啧啧的声响。
　　闻人展的呼吸变重，他就说这小猫有进步花招也多了，也不知道又上哪个网站上学来的，不过他并不反对这种学习，算来他真是一个幸福的男人，家里有只小猫因为爱他，因为想让他也得到快乐，克服自己胆小害羞的性子上网去找相关内容，光想就是一件很愉快的事。
　　感觉柯柯的小舌头滑下肚脐，慢慢舔过他昂-立许久的柱状体，随后出奇不意的深深含进，顶着窄窄小小的咽喉口，闻人展温柔抚弄柯柯头发的手变成了扶，扶住柯柯的后脑勺微用了力量，希望能得到更多那样的对待，对于男人来说，深-喉绝对是点燃炸药包的火苗。
　　微挪了一下昂-扬身躯，让简柯柯的小臀更靠近他的手指，闻人展很轻松就进入有些红-艳的密口，随即又退出来，以指腹轻推因欢-情而微翻出的嫩肉，另一只手则从枕头旁边摸出一管用了大半的润-滑-液，一股脑儿的挤满掌心，复又将修-长指头顶进了柯柯的密口，听到水声滋滋传出，闻人展俊雅的眉挑起，手指的动作开始变快。
　　“啊！哥哥，……焰…嗯…焰哥哥…今天…今天怎么没来？嗯！嗯啊！…哥哥，再…一些…唔…”
　　简柯柯含糊不清的哼着，也跟着哥哥的动作加快了自己嘴里上下的移动，太过舒服的感觉席卷了他全身，哥哥的手指那样亲密的在体内动作着，没有一点点不适的感觉，怎么都感觉要融化了一样，怕自己又没出息的先跑，柯柯就没事找事问了句无关紧要的。
　　其目的自然是分散一下注意力，然后延长一下自己能坚守的时间，中午在餐厅吃饭时他想这个问题来着，后来忙着数钱结账，柯柯开始用上分散延迟法，这是在某个网站上看到的帖子，今天下午也是这样做才跟上哥哥节奏的，柯柯不想老是自己先登上那个高峰好久，才能感觉到哥哥疼惜他而释放的全部，他喜欢和哥哥一起，或是不要相隔太长的时间。
　　-
　　“小东西还有力气问焰的事，看来我努力不够啊！”
　　闻人展的薄唇勾起一道优雅的弧度，手指向柯柯的密口内进得更深，引来小猫惊呼的同时，随即翻过身半压住了简柯柯，紫黑的眸看着那填满依赖信任的蓝眼睛而泛起了柔光，然后狠狠的吻住了那张除了吟哼还能说别的语言的小嘴，舌头直接过界勾住那小小的柔-软，轻而易举就让小不点自认为能行的方法胎死腹中，随本能而彻底燃起两人之间的星星之火。
　　来来，老规矩，留言多，草草更得多，五月是劳动月，看大家的的热情决定草草的勤奋程度，一起加油吧！
　　第90节 犹太本色
　　“咕噜咕噜……咕噜噜……”
　　镜子上沾着少许水珠，里面有张对男孩子而言稍显漂亮且单纯的脸孔，湛蓝的眼珠如窗外的蓝天一样耀眼，金色的头发也像跳跃进卫生间里的阳光一样灿烂，鼻头的几粒小雀斑随着主人的动作轻颤，尖窄的鼻管下原本小小的嘴，此时却大张露出白白的牙齿。
　　吐掉最后一口漱口水，简柯柯对着镜子里头的男生做鬼脸，裂着红艳嘴唇不停的傻笑，白白的牙齿有一种健康朝气的感觉，然后用毛巾擦掉洗脸后留下的水珠，随即侧过身体使劲的踮起脚尖，扭着头想看看镜子里面的小臀有没有更翘更结实一些，他可是天天都有照网上所说的去锻炼臀部。
　　听说，紧-实圆-翘的小屁-屁，可以在嘿咻时把那个那个咬得更紧，会让男人欲-死-欲=-仙，为了哥哥，他可是非常努力，只不过他也知道哥哥并不喜欢女气的他，曾经那幼稚得可笑的想给哥哥当女朋友的念头、想穿女装约会的动机，才萌芽就被掐断。
　　就是在第一次参加皇室晚宴后不久的某夜里，哥哥维持一贯的温柔语调告诉他不可以，但是柯柯知道哥哥是认真的，认真地对他作出要求，自然的，健康的，朝气的，纯粹的…所以柯柯直接埋葬了任何哥哥可能不喜欢的想法，及那些异想天开的念头，他也非常认同哥哥的话，他是男生，很地道的男生。
　　踮着脚尖对着镜子再扭扭腰，将细细的腰线向后弯，收腹挺胸…看看跟原来相比没有太大区别的臀部，简柯柯丧气的放弃了，他的干扁身材怎么锻炼还是干扁，除了屁股小，腰细是天生的以外，别的地方都是在生长发育时被饿了饭，缺少营养，后天扼杀了他发展的空间。
　　然后再怎么补都稍嫌晚了点，这让柯柯很是丧气，他是真的想再结实一点，再高一点，再壮一点，那样才会很MAN或是很SUN，看看人家DD多帅多有型，最起码…不要一副营养不良的样子啊！看着镜子里的自己，简柯柯无数次在心里为自己的单薄默哀，他到底要怎么锻炼才会有那样的效果产生呢？
　　微叹口气，简柯柯转身正对镜子梳头，将金色的头发向后梳得整齐，可是举着的梳子不过刚放下，软软的头发又搭落了下来，他索性在梳子上沾上水，然后再次往后梳，这样的发型会让他看上去成熟一点，免得老像个青涩小果子，还是那种很青很酸的小柠檬。
　　不过片刻，金色的发丝又滑下，额前耳旁都散了些许，简柯柯不满意的皱眉，刷刷几下又梳上去，用手按住固定半天，结果还是在一松手的时候就散落下来，他只好无奈的耸耸肩。
　　拿起洗漱台上一些瓶瓶罐罐研究，大都是酒店提供的保养品，住高级酒店的高级房间就是不一样，简柯柯下意识的不想知道住一晚要多少钱，他猜那会让他直接纠结至死，估计是天价一晚才能送出这些名牌的瓶瓶罐罐，连发胶这样的东西都是个牌子货。
　　嘴角隐隐的抽-搐了几下，简柯柯直接把手里的发胶放回了原处，随即使劲的甩动着头颅，直到头上那三千烦恼丝凌乱的搭在脑门上，镜子里的男孩子也恢复了原来的样子，他才对着镜子鼓励式的一笑，凌乱自然的才是健康的。
　　记起早上自己有课，柯柯不再看镜子转身出了卫生间，几乎是才跨出那扇白色的门，简柯柯就瞧见房间内的大床上趴睡着他最爱的哥哥，全身精赤把被子压在身下，俊美的脸孔也基本埋进了柔软枕头里，只能看到那些线条优美的肌理和黑色的发丝，那样简单的一个趴卧动作，却无端生出一种性-感。
　　简柯柯想到昨天的亲亲爱爱，小脸红了红，但颊边的笑容确是灿烂异常，他现在的适应能力真的越来越好了，坚持锻炼也并不是说完全没成效的，起码他的体力比以前好了太多，嘿咻后的第二天不至于起不了床，虽然现在他的腰仍是很酸，腿也有些软，密口也还是有麻木的感觉，但是能稳稳走路上学，只要没有大动作，就绝对不会有问题。
　　悄悄地靠近大床边，简柯柯矮下身子半跪于床边，上身趴在床沿上向中间伸展，轻轻在装睡的哥哥脸颊上亲吻了一下，看到哥哥若有似无的勾了勾了嘴唇，柯柯嘿嘿一乐，马上再送上一个早安吻，吮着哥哥那两片薄唇，在得到微弱之极的小小回应后，简柯柯更乐了，他就知道哥哥在装睡，大概又是想赖床不起。
　　站起身去柜子上拿书包，瞄到床头柜上的电话后，简柯柯准备帮哥哥叫一份早餐，也顺便替自己多叫一份，免得那个懒哥哥又睡到中午或下午不进食，而自己也可以省下早饭钱，经过昨天之后，他已经是最穷的穷光蛋，能不用钱的地方一定要省下来。
　　再者，他不想哥哥一天的第一顿饭是和他一起共用的晚餐，酒店不是要提供免费早餐么，这钱都是算在房费里的，不能浪费了，对于一个已经在经济危机的暴风中心的小孩来说，付过钱的东西，一定要充分享受其服务，更要把所有便宜都占回来。
　　看着话机边上的服务卡查询号码，拨打了总台电话后，柯柯拿着无线话机走到离床最远的窗边去讲电话，酒店的这间房间居然比他学校的小公寓还大上许多，层高、空高、卧室、次卧、客厅、家电…样样到位，太高级了，高级得让简柯柯心里又想起了他的伤痛，被一群超有钱的人痛宰后留下的后遗症，只要一想到自己的账户赤字，他就有抽搐的反应，真是……%￥#…
　　放下电话没多久，就有服务生轻轻的敲门了，简柯柯小跑去外间开了门，侧身让服务生把餐车推进来，丰富的早餐让他心里又抽了几下，这酒店的房间到底多少钱一晚，连免费的早餐里都有龙虾沙拉，他盯着餐车里的早餐双眼发直，那份量甚至够他打包带走，中午那顿也有着落了。
　　向服务生要了几个干净纸袋，在服务生疑惑的眼神中打发人家离开，简柯柯关上门就开始忙碌，留下哥哥那份必须吃的早餐，其余的龙虾沙拉，水果拼盘，鲜奶，蛋糕，餐包、谷物类搭配…
　　全都统统装进纸袋里，也不管那纸袋是不是人家用来装可回收类垃圾的，他只管往纸袋里装，心里打定主义要把这些豪华早餐带到学校去卖，就算他便宜点卖给同学，也是一笔不小的费用了，老吃学校食堂的同学，是相当欢迎这样的早餐或午餐的，他今天一定能小发一笔横财。
　　装完食物后，简柯柯转转眼珠，然后拿着书包进了卫生间，不一会儿又出来，看看里间床上仍在装睡或是可能已经睡着的哥哥，简柯柯轻手轻脚拉开房门，在外边的门把上挂上勿扰牌，接着离开。
　　而简柯柯离开的几小时后，酒店房间里那个裸-睡的男人懒洋洋起身，捞了条浴巾围在腰间，带着成熟男人清晨特有的性感颓废进了卫生间准备洗漱…
　　结果，闻人展盯着空无一物的洗漱台和小斗柜，英俊的脸上全是难得一见的错愕，随即又裂开薄唇笑了起来，这个小犹太，居然连没拆封的毛巾和洗漱用品全卷走了，不用去猜也知道，小犹太把那些东西拿走干嘛去了。
　　只是，他什么也没带就从巴黎过来，这必须用的东西势必得要第二套，虽然只用打个电话去服务台就会有人送上来，可…现在该怎么向酒店解释那一大堆的东西在一夜之间就被用完，真是…太伤脑筋了。
　　第91节 虚掩的门
　　下课铃声响起的时候，学生们三三俩俩涌出教室，有参加社团的，有忙着去约会的，也有没活动想直接回公寓打游戏的，反正青春的年代，都干着青春时代的无聊事，其实就是无所事事，因为有的是时间去挥霍浪费青春。
　　不过，教室里还有个人没动，坐在课桌后面低着头也不知道在干什么，不像往常一样下课就跑同学们前头，不时还发出两声窃笑，不时又抬起头小心张望四周两眼，那小模样实在让人忍不住想窥探几分，到底是什么事令那个金发男生如此傻乐，像一只偷到鱼的小猫，缩在角落里享用大餐前，那种自得高兴的傻样子。
　　简柯柯四周张望两眼，看看没人，又低下头美滋滋的数着钱，发了发了~~大发一笔，他今天真是赚到了，哥哥果然是奢侈的代表，就那些用了一点的洁面乳，男士专用乳液，面霜什么的东西，虽然被哥哥打开过用了一点，但没想到仍能卖出那么高的价钱。
　　上万也！！上万块，一瓶！不是所有的东西卖到上万的价格，而是哥哥用过的那一瓶面霜，跟新的没有太大区别，他甚至还没跟同学喊价，同学自己就掏出钱给他了，身上现金不够的，还赶紧掏钱付定金然后再跑出去到银行取钱，就怕他把那些东西卖给别人了，所以赶紧先定上。
　　简柯柯是知道那些东西是名牌，可是没想到名到如此地步，据一个家里挺有钱的同学说，他带来的那几瓶男士面霜、乳液什么的，是限量发售，有时拿着钱去专柜买还不一定有，虽然不知道他是从哪里弄来的全套产品，但有钱同学们的心思都在抢货上了，倒没人管他从哪里弄来的限量版。
　　另外加上那分成几小份的大餐，其中一份带龙虾沙拉的还卖到了一百多块，他今天真是赚到了，跟哥哥住酒店真好，今天晚上还可以再去蹭一套，明天再拿到学校来卖，哥哥在马赛这几天，他一定可以把自己赤字的账户填回去，这是多么令人感到兴奋的事情。
　　再次抬头往四周张望两眼，简柯柯的蓝色大眼睛都快笑眯成一条缝了，复又再次低下头把手伸到书包里，偷偷的在内包里小心数着那一卷卷钞票，钞票特有的质感摸在手里的感觉，令简柯柯的笑容几乎扯到了耳后，真是太爽了，赚番了，他的小金库可以再次充盈起来，简直太哈利路亚了。
　　不停的傻笑两声，又看看周围怕被人发现自己身揣‘巨款’，简柯柯复又数了好几次，确定钞票稳稳的呆在书包内袋里，这才小心的拉好几层拉链，提着书包站起身，将包背到胸前紧紧抱住，又偷偷看看教室门口，嘿嘿傻笑两声就赶紧离开了座位，都下课好久了，他得赶紧回酒店去陪哥哥，明天还可以再来赚点钱，这日子过得真是…嘿嘿嘿嘿……
　　一路傻笑出了校园，高兴中的简柯柯完全没有发现有双眼睛盯着他，那双灰黑色的眼睛里有着复杂的光芒，一直目送他出了校门搭上公交，到公交离去很久后，那双眼睛仍然停留在他离开的方向，久久…
　　“哥哥，我回来了，不要睡了，快来开门哦！”
　　刚出电梯门，站在酒店房间门口就开始大叫的简柯柯，惹来推车收拾隔壁房间的服务生奇怪探头，随后把头缩回隔壁房间里，叽叽咕咕跟里边打扫的服务生小声说着话，在简柯柯听力范围外讲着诸如奇怪客人，神经有点问题…类的话题。
　　而这一切柯柯都不知道，他有点高兴得不能自控的感觉了，毕竟从来没有挣钱挣得这么容易的，平时缝个玩偶再拍到网上去售出，起码要缝两天一个晚上才能勉强算合格，要想做一个精致的玩偶话，怎么也得三五天才行；
　　更别提到超商什么的店里去打工，那也要辛苦劳动一天后才能结算薪水，还只是很微薄的收入，哪像今天，他只不过从酒店里背了点东西到学校去，自己什么都没有辛苦，一小时就赚了平时几倍的零用钱，只要一想到怀里抱着的书包内那一沓钞票，简柯柯的嘴又开始白痴似的往后裂，真希望哥哥一直在酒店住着呢！
　　喊半天没人理，简柯柯开始敲门，结果里面出来一个只围浴巾的黑壮男人，还有一个娇嗲的女人声音在房间里头喊达令，柯柯对上人家明显欲求不满的眼神后愣住，慢半拍才发现自己走错了楼层敲错了门，尴尬地胀红了脸，慌慌张张的弯腰鞠躬道歉，然后转身就跑了，像受惊的小兔子一样，黑壮男人甚至没来得及咒骂出声，柯柯身后扬起的尘烟都已经消失了。
　　再次冲进电梯，简柯柯抱紧背在前面的书包，感觉自己的小心脏跳得极快，小脸红得快滴出血来了，他怎么这么马虎大意，都是算着怎么赚零用钱想的了，结果按电梯时按到了旁边的钮，真是丢人丢到星级大酒店来了，人果然不能得意，一得意准出岔子，不过刚才那个黑壮男人房间里的女人~~长什么样咧？
　　好奇的转了转蓝色眼珠，简小猫这次正确按下了楼层的电梯按钮，看着红色的数字往上跳动，他很想再回去看看，那么让人起鸡毛疙瘩的声音，到底是什么样的女人才能叫出来的呢！那一声达令让他全身寒毛都立起来了，真不明白那个黑壮男人在听到那种声音后怎么还会有兴致。
　　在柯柯的观念里，女人就应该像颜姐姐那么甜美，声音也是好温柔，让人一看就忍不住想保护，虽然颜姐姐只是外表看起来如此，但总归还有个样子，想起刚才那声让他全身寒毛起立的达令，简柯柯的嘴角抽了抽，直接在脑子里把一张无脸、身材像蓝波、并发出那种可以雷焦人声音的裸女联系起来，结果就是想口吐白沫倒在电梯里头。
　　听到电梯叮一声响，简柯柯看看楼层对了才跨出电梯门，脑子里还在想，男人就要像哥哥那样的极品，一个眼神都是优雅，一个动作都勾人，他总是不知不觉就被哥哥勾着走了，经常都是回过神后发现，怎么又被哥哥的魅力征服呢！结果通常是自己的原则啥也不成原则了。
　　笑嘻嘻的晃着头往走道里边拐，嘴里还哼着流行的歌曲，如果仔细一听的话，还能从柯柯发出的字言片句里听到是韩国某明星组合的曲子，节奏明快，简柯柯就跟着音乐的拍子踩在地毯上面，帆布鞋上的鞋带就随着他的轻快步伐跃动，直到停在一扇虚掩着的门前。
　　简柯柯看看虚掩着的门，探头往里瞅瞅，没瞧见哥哥的身影，隐隐听到内间有说话的声音，似乎不像只有哥哥一个人，柯柯小心的推开门走进去，他非常好奇谁在里头跟哥哥说话，虽然心里有点做坏事的感觉，也有点怕打扰到哥哥的正经事，但好奇心是一只猫的天性，简柯柯正好是那样一只小猫。
　　踮着脚尖往里挪动，耳朵里听到的声音越来越清晰，是一个没听过的女人声音，哥哥好像一直在听那个女人说话，间或夹杂了另一个男人的低沉音调，讲的是英语，这对半调子的柯柯来说，听懂他们说话有点吃力，但听人声是三个人，这让柯柯提着的小心脏放回了原处，起码不是他所担心的问题，嘿嘿！
　　简柯柯站在酒店套房的外间考虑着，到底要不要冒冒然然闯进去，万一是分公司的人来跟哥哥汇报事情呢？可是万一，是哥哥的朋友或是别人呢？他很想见见哥哥的朋友的，虽然，层次上还差些级别，大概也没有共同的语言，但他就是想见见嘛，让哥哥可以介绍自己是家里的小管家，也是哥哥的亲亲小猫。
　　那到底进不进去呢？犹豫……
　　第92节 干什么咧
　　简柯柯在原地踌躇了半天，他想进去看看里边的人，可以让好奇心得到满-足，可是他是个有规矩的孩子，不希望自己的冒冒失失让哥哥没有面子，哥哥对他而言太过重要，所以任何可能会让哥哥不愉快的事他都不会去做，就算被人说成没有骨气，或是太过依赖哥哥没有男子气，他都不介意，别人都不知道他对哥哥的那种崇拜。
　　那会儿还在贼窟里的时候，他见过哥哥开车经过那街口，远远的惊鸿一瞥，优雅的姿态，俊帅的外表，总是那么温柔的让行人先过而不撞黄灯，不像别的车辆分秒必争，呼啦一下闯过红灯前的那几秒，只有哥哥会在那几秒停下，在车里温柔笑看外边的行人，也包括他这样的衣衫破旧的乞丐或小偷在内。
　　就是那样从容自内而外的温柔让他牢牢记在了心里，以至后来被哥哥救下，他根本没有任何挣扎就陷入了情网，随着相处，哥哥的温柔更是成了一个茧将他紧紧裹住，就算溺毙在那样的温柔里，简柯柯相信自己也会带着笑容沉没。
　　在原地来回挪步，简柯柯决定自己在外边乖乖的等，一个优秀的管家必须具备各方面的观察力，从出行选择，到服装搭配，至营养饮食…管家是在方方面面体现出自己的综合素质，不管生活或精神都要让哥哥有一个舒适的空间，而如果因为他的好奇心让哥哥失了颜面，这就是身为管家的失职。
　　轻轻移到外间的沙发上坐下，柯柯将腿盘在沙发上，以手撑着腮，头偏着看向里间，尽可能的管住自己耳朵别伸太长，虽然管住了自己的行为不进里面去给哥哥添乱，但却是管不住自己的眼睛和耳朵，那两眼珠子滴溜溜的转，耳朵也差点就变成兔子，就想从里边模糊传来的话语里抓住重点，上帝知道，他真的很好奇。
　　坐了没两分钟，简柯柯就从沙发上滑到地毯上，坐了一会儿就感觉屁股下有针，挪啊挪……靠近一点点才能听清一点…再靠近一点点，噫！声音又清楚了一点哦！……好像听得更清楚了…呼呼！继续往前挪一点点……
　　“柯柯回来了吗？进来吧！”
　　不知道是不是他挪得太近弄出声响的缘故，或是已经靠近里间的门边让哥哥看到了他，简柯柯正想退后一点的时候，里面就传来了独属于闻人展的温柔语调，叫他进去的话都像在花园赏花一样优雅，总是那么从容不迫，柔柔的，怎么听怎么舒服。
　　简柯柯闻声双眼一亮，迅速爬起来整理了一下微皱的衣服，虽然牛仔裤衬衫实在没什么好整理的，但要见客人呢，形象得健康阳光才行，不能够让人家感觉他没有教养。
　　压抑住心里的好奇，柯柯规矩的敲了门，虽然半掩着的门一推就开，但他还是轻敲了三下，然后才保持不紧不慢的步伐走进去，他也想学学哥哥的优雅天成，一个步伐都是韵味的那种姿态，至于到底学到精髓没有，那就不管了，架式学足了就行。
　　才进门，就看到他心爱的哥哥懒懒地靠在卧榻上，一个西装革履的男人正在翻什么文件，另一个女人也穿得很职业，却踩着高跟鞋在房间里走来走去，见他进去，全都停下自己的动作扭头，三双眼睛一起盯住简柯柯，他突然就感觉自己的后背有点凉凉的，似乎有着不好的预感。
　　“过来，小猫~”
　　闻人展慵懒优雅的伸手，朝着呆在门口的小东西招唤，半躺在卧榻上没动，卧榻边复古的矮几上还放着红酒，看那漂亮颜色就知道酒的年份比在场所有人的年岁加起来还老，半躺着也不掩尊贵气质的男人，站着像在汇报事情的随从，一只睁着大眼还没搞清状态的小猫，怎么看那穿着睡袍的闻人展都是贵族的王子在享受一个半悠闲的午后。
　　简柯柯不知道其他两人的感觉是什么，他只知道哥哥向他举起的手充满了贵族风情，那么优雅俊美，真正的王室公子也不会有哥哥帅了，让他的心脏突然加快了跳动，以至于周围有什么事都没入耳入眼，连那两个衣冠楚楚的男人和女人长什么样也不知道，就傻傻地往那伸着的手走去，如在梦游一样，脸上还带着着迷梦幻的表情。
　　“柯柯，来跟士爵打个招呼，他是你忘无哥哥和小绝哥哥的学长哦！是个很厉害的大律师，通晓各国法律的，咱们家跟法有关的事情都靠他帮忙的，你得叫大哥呢！”
　　闻人展伸出的手抓住了迷迷登登靠过来的简柯柯，将他带到自己身边，一只手握住小猫爪子捏弄他的指头，另一只手则拿起矮几上的红酒瓶为两个空酒杯注入醇香的酒液，一举一动都捕获着柯柯绝对的崇拜与爱慕，也惹来在场另两人暂时迷失的眼神。
　　“哦！…朗大哥下午好！”
　　被拉住小手的简柯柯乖巧异常，朝在场的另一位男人点头问安，还附带阳光一笑，哥哥那样讲他就明白了，意思就是自己人，家里有些事不一定全是白色的，越是灰色地带越是需要律师出面，他现在已经知道这个世界不是黑就是黑，白便是白的。
　　然后便挨坐在卧榻的边缘，紧贴着闻人展打量着屋里的两人，他不明白这是在干什么，只能紧紧靠在闻人展身上吸取力量，然后在心里告诉自己要学会面对各种场合，绝对不能怯场给哥哥丢脸，这是身为管家首要具备的条件。
　　虽然那个穿得干练的女人用一种挑剔的眼光像雷达一样扫向他，那种没有掩示的微蔑视刺了简柯柯一下，但感觉到后背贴着昂扬身躯带来的热度，柯柯没有把自己的头颅低下，扬起头也在嗓子里哼了一声礼尚往来回去，他没忘记自己是哥哥的小管家，输人不输阵。
　　闻人展微笑着低头看看半倚在自己怀里的简小猫，瞧那金色的头颅高高扬着，耳朵呈现淡淡粉色，纤瘦的脖子延伸到衬衫衣领里面，美好的肤色及线条，他微眯了一下眼，这只小猫真是越来越漂亮了，唔！一会儿是先吃饭还是先吃小猫呢？！考虑一下…
　　听到柯柯对朗士爵打了招呼，闻人展心里考虑着自己感兴趣的事，漫不经心却在俊美脸庞上挂着让人无从分辨的谦和笑意，把眼神移到那位褐发女士身上，优雅的举起红酒轻置于唇边，然后非常有礼貌的举杯向那位女士表示敬意，困惑的出声询问：
　　“……至于这位女士，似乎是律师，刚才好像说过，不好意思，再次请问怎么称呼，您的姓氏好像挺长的，一下没记住……”
　　“哧~”
　　一边传出明显的偷笑声，让简柯柯疑惑的转头，瞧着那个哥哥让他招呼的朗大哥，刚毅正直的脸上有明显弧度，虽然极力忍住假装看文件，但抽-搐的嘴角怎么看怎么有猫腻；随即又扭头看看那个干练女人，看人家也是一脸便秘样，简柯柯不明白这是唱哪出了？
　　再回头看看哥哥俊美脸上完全找不出破绽的无辜，他才不相信哥哥会记不住这个女人的名字，以哥哥的能力来说，钻石成份里那么复杂的东西都能过目不忘，一大堆账册里的数字都能精确背下来，随口就可以说出长串的历史人物名字及年代，任何在哥哥面前做过自我介绍或别人介绍过的人，哥哥都会在下次见面时用最完美的礼仪叫出人家的称呼，这次……
　　第93节 张牙舞爪
　　“迪迪尔?泰勒?费比?茱莉特?凯瑞?莫丽卡，我说过两次了，一次自我介绍，一次递上名片，这就是您的礼仪吗？我可以就此对您提出起诉，您已经严重侮辱了我和我的专业，我本来就是律师，不是似乎是……”
　　饱含怒气的女声在房间里扬起，褐发女人的眼瞳圆睁，在职业装遮掩下仍能看到的饱-=满-胸-脯急促起伏，从眼里冒出的火星让简柯柯骤感室内温度高升了一些，他甚至还特地瞄了瞄那起伏处的一粒扣子，外面的小西装好像在那里有点紧了，不知道会不会因为胸腔里装的怒火太多而崩开那粒扣子，柯柯十分怀疑。
　　不过姓氏带名字真的很长，就算听两三遍也不一定能记得清楚，怎么有人会有这么长的姓氏，简柯柯的脑子在努力运转想记清那一长串的姓，可是似乎有点难，他只记得莫丽卡三字，因为叫这三字的女人好多，叫的人多了，自然就更容易记着一些。
　　再次认真的看看吸气想压抑自己怒火的女人，柯柯从头发看到脚上的高跟鞋，他该怎么称呼这位女士呢？！直接称呼人家为女士又很失礼，因为他的年纪与这个女人不在同一个年岁上，叫莫丽卡也不对，根本就不认识怎么直呼名字，那样叫也是显得自己没教养没礼貌，那……
　　轻轻的抿抿嘴唇，简柯柯在瞬间就决定了女人的称呼，不等那个女人再说话，也不用哥哥再提醒，马上就稍立起身子端正了一下坐姿，清清脆脆的问候道：“阿姨下午好……”
　　“噗……”“呵……”
　　两道声音随着简柯柯的问候语落句而同时在身后传出，柯柯疑惑的转头去看哥哥和那位朗大哥，只见哥哥握拳轻掩嘴角，而朗大哥身前的西装上有可疑水迹，他的嘴角还有未能擦去的红色液体，一身狼狈却还在吃吃的笑，连手里拿的文件被红酒沾上也没能让朗大哥止住笑声。
　　简柯柯疑惑的偏头，哥哥仍然将手轻握成拳放在嘴边，另一只手轻轻掐着他的指头尖，那感觉似乎像捏着一只猫的爪子，看看指甲长不长，然后再考虑从哪里剪掉，他不由自主就想摇摇不存在的猫尾巴，再趴到哥哥怀里去，舒舒服服的不再挪窝。
　　“柯柯，你这样太没礼貌了，怎么能叫这位女士阿姨呢？”
　　闻人展维持着自己的姿势没变，轻握的拳头仍然在嘴边掩示着笑意，紫黑眼眸微低垂看着可爱的小猫，眼睛深处是暖暖的笑意和温柔，只是提示柯柯叫错称呼的声音并不是他发出。
　　朗士爵收起笑很严肃的纠正柯柯的称谓，这个刚踏入律师行业的女孩子太过骄傲，一进门看到展就双眼一亮，然后一直故作姿态，想拿出专业的水准来吸引展的眼光，但说的话又表现出一副公事公办的语气，谁找来的律师这么没品。
　　虽然老是以调查取证为理由向展靠近，故意以委托人所托之事引展开口，可他明明就坐在旁边，也明明是他们两律师在谈事，展明明一直只在品红酒，忽略得也太彻底了吧！
　　而且还是太嫩了点，尤其是在展的面前，就是他这个已经淌水很深的律师，在闻人一家面前都没谱可摆，闻人家每年用极高额的美金养着的精英律师团队不是吃素的，怎么可能还会对这种刚踏入律师行业没摸清风向的小律师有所青睐。
　　本来这种民事类的案件不用他出马，但因为涉及到私人私事，所以接到律师函的展才打电话请他过来，他也是第一次见到简柯柯，自柯柯进门后的一系列表现，朗士爵不用谁说都知道了这个孩子很单纯，如一缕小小的阳光跳跃在那里，让人忍不住就想掬了那缕阳光到自己掌心里。
　　这次的案件很简单，简单到甚至不用出庭都可以搞定，就是有一小不点所谓的亲戚，好像是表哥什么的，托律师来调查取证，他怀疑简柯柯是被拐带的，因为当时的柯柯还未成年，不过，拐带？闻人家的哪号人需要用拐带才能骗着别人的，光那几张脸都可以老少通杀了，不用说话别人也会跟在屁股后头追的那种。
　　他亲自来一趟的原因只因为是展打电话请他来的，事关这个单纯的孩子，怎么都算进了闻人家的门属于闻人家的人，而闻人家的人是很护短的，已经进家门的孩子怎么还可能因为所谓亲戚的简单说辞就被糊弄走了，是不是亲戚还是两说呢？不然小不点怎么会落入贼窝再遇到展的。
　　“哦，那伯母下午好！”
　　这边朗士爵不过才转了个念头，那边简柯柯已经纠正了自己的错误，可是从阿姨升级到伯母……朗士爵差点被自己的口水呛住，他看到展装模作样用拳挡住嘴唇，而可怜的、才踏入社会的大学生已经快喷火了，只是他疑惑，那位女士有那么老么？简柯柯到底是因为什么判断人家是阿姨级的人呢？
　　“你叫谁伯母？我是不是应该先教教你礼仪呢？嗯？小男孩……”
　　迪迪尔?；泰勒?；费比?；茱莉特?；凯瑞?；莫丽卡气极，今天接二连三被侮辱，她的怒气已经达到了沸点，先是这个俊美男人温柔笑容里隐含的讽刺，就在她按预约时间到达酒店后，仍然穿着睡袍的昂扬身躯处处都透出嘲弄，仿佛在嘲笑她递上的律师证和函件是臭水沟的老鼠。
　　然后是那个看起来老实稳重的男人，对方的大名她自然知道，可是她一直以为对方的领域在经济那一块，没想到会在民事类案件的调查取证中碰到，对方扫过来的眼神也是暗带轻视，虽没有明确表现，可是她在两个男人面前真的感觉有点拘谨且被看轻。
　　一直压抑着自己的怒火，她在心里告诉自己要专业，怎么看都感觉不出眼前的俊美男人会拐带未成年人，但一切都要按照程序流程走，她不否认自己有点动心，俊朗充满成熟男人魅力的外表，优雅的气质姿态，就算有点被看轻的感觉，她也控制不了自己芳心乱跳，所以对方的不客气她还能忍，可是简柯柯的称呼让她觉得自己严重受辱。
　　迪迪尔?；泰勒?；费比?；茱莉特?；凯瑞?；莫丽卡站起来走到柯柯面前，伸出手捏住了柯柯的尖下巴往上抬，身体弯成虾状，她有意对俊美男人展示自己的身材，也是想从气焰上压倒那个胡说八道的男孩，不管他是不是委托人所说被拐带的弟弟，必须从一开始就这个年轻男孩子知道，律师就是律师，不是他以为的邻居那么亲切。
　　“好吧！不是阿姨也不是伯母，那您…麻烦松开别人的下巴，再往后退一点，就刚才您说的礼仪，难道您不知道律师应该与客户保持距离，这也是社交礼仪必须具备的吧！站这么近干什么？您怕别人不知道那粒扣子快被撑开了吗？”
　　简柯柯不悦，这个女人想干什么，先是对哥哥不尊重，然后蔑视他的存在，明明自己跟哥哥挨得这么亲近了，哥哥现在都还捏着他的指尖在玩，这个女人怎么还秋波暗送，这会儿居然还一副教母的表情走过来捏住他的下巴，想调-戏良家少男么！
　　他也不是好惹的，要讲规矩的话，他可以说出一箩筐来，简柯柯瞪大眼睛给蔑视回去，凭什么他就要被这个女律师白眼相待啊，要眼白他没有么？眼睛比她还大呢！柯柯不服气地瞪着稍退后的女人，从窄窄的鼻管里再哼了一声，又哼一声，然后就听到哥哥轻声说了句小猫张牙舞爪好可爱，这下柯柯的腰板挺得更直了，谁怕谁，哼！
　　第94节 愤怒爆发
　　看到两个年轻气盛的年轻人似乎要开始针锋相对，朗士爵赶紧咳嗽一声打断了他们，展是乐得在旁边看热闹，可他还有事儿呢！赶紧谈完了好走人，难道晚上还要留下在展和那个小不点之间当电灯泡，他还想回去陪老婆呢！他快当爸爸啦！
　　“停，谈正事吧！女士，您应该进入正题，别忘了自己是个律师。”
　　朗士爵加重了律师两个字的发音，这个刚入行的年轻女律师，照此下去能有好的发展似乎有点难，除非能戒掉那种骄躁的个性，沉下心研究一下法律条文，可能还会有上一个台阶的机会，不然大概只有在小型的事务所里晃荡一家再一家，最后没落。
　　他带过的新人不少，有很多刚从学校毕业出来的都免不了那种优越感，律师和医生一样，能读出来拿到资格证书的，总是有点高于常人的优等心态，可是律师医生也都是随抓一大把，现代这个社会，随处抓了一大把的人一点不值钱，可能还不如公交车司机有竞争力。
　　真正优秀的律师，是别人在接手某个案件时，光听到一个名字，就会卯足了劲收集资料，并做好所有开庭前的工作，及废寝忘食抓住任何可能的细节来避免失误，然后在听到这案件并不是那个名字的主人负责时，会有松了好大一口气且突来的必胜感觉，那样的人才是真正优秀的律师。
　　看着眼前这个做作的女孩子，朗士爵不由想到自己带过好几届的年轻律师，他有一种老了的感觉，但看看手中已经被红酒弄花的文件，朗士爵又觉得“姜是老的辣”完全是名句，起码文件中的一些错漏连他带出来的徒子徒孙都能找出来并完美回击，他绝对可以在半小时内搞定这件事，然后回家还能赶上晚餐。
　　让他过来真是有点大材小用了，把经济域的优秀律师用到民事域来，朗士爵有种啼笑皆非的感觉，那种感觉就像吃肉包子抹黄油一样的奇怪，而且跟这个初入社会的菜鸟对手，怎么都觉得怪怪的，有点前辈欺负新人的味道。
　　见简柯柯乖巧偎在闻人展的怀里还没搞明白什么事，年轻律师又一种咄咄逼人且骚首弄姿的态度，闻人展一脸与我无关的温柔表情，只管玩着小猫的爪子，朗士爵很想仰天长叹，他是招谁惹谁了，要跟一个这样的菜鸟唱对台戏，胜了也没成就感，却偏偏还得在这里耗时间，他很想问展，到底知不知道律师的时间是按时计费的。
　　斜了一眼置身事外的闻人展，朗士爵不平，他为谁忙为谁忍啊？这位也太闲了，简柯柯的手有那么好玩么，翻来覆去的捏掐，又不是卤猪脚还能啃两口，旁边开始口若悬河的年轻律师让他忍不住想皱眉，没见过这样当律师的，真的拿到律师证了吗？怎么完全是门外汉。
　　当事人还在场呢，她居然连最起码的询问都没有，只是依据另一当事人也就是简柯柯表哥的说辞，就直接认为是真实了，司法面前可以认为吗？不需要多方取证，不需要证人证词，什么都不需要了，只要认为就可以定罪的话，要法官来干什么？要律师来干什么？
　　“女士，抱歉我必须打断你的话，请问你就凭这几张照片，以及另一当事人的片面说辞，就认为我的当事人拐带未成年孩子的罪名成立，你知不知道我可以就你的‘认为’提出起诉，故意抵毁我当事人的名声，诬告陷害你应该知道是什么样的律法吧？我们还可以告你故意捏造严重犯罪事实栽赃稼祸和蔑视法律……”
　　朗士爵的话还没说完，他就看到简柯柯坐直了身体，瞪大眼睛来回看他和那个菜鸟，似乎开始察觉他们正在讨论的话题与他和闻人展有关，一改刚才像只猫样的神态，认真聆听并把眼神移到他提过的照片上面，只是隔了小段距离没有看清他夹在文件夹里的照片。
　　“迪迪尔?泰勒?费比?茱莉特?凯瑞?莫丽卡女士，既然你的当事人委托你来调查，你是否该问问另一当事人当时的情况，我想他会给你不同的说法，或者你以为斯德哥尔摩症再次出现。”
　　指着简柯柯对迪迪尔?泰勒?费比?茱莉特?凯瑞?莫丽卡说话，朗士爵的脸上带了丝丝蔑视，他很想尊重自己的对手，可前提是对手值得他尊敬，做为一个律师，居然连斯德哥尔摩综合症都不知道，在他说到时才悄然大悟，难不成她以为自己是在提醒他，柯柯患了斯德哥尔摩综合症。
　　他实在怀疑，这个菜鸟的法律案例背到哪里去了，又是怎么从宽进严出的大学里毕业出来的，如果简柯柯真像他讽刺年轻菜鸟的那样，别说她一个年轻菜鸟，就是再来十个经验丰富的律师，也不可能将患有斯德哥尔摩症候群的人的想法扭过来，那是人对强大的一种潜意识畏惧和崇拜，而且斯德哥尔摩症候群来得快也去得快，这都多少年后的事了，简柯柯怎么可能会有斯德哥尔摩症候群。
　　“朗大哥，是在说我吗？”
　　不等迪迪尔?泰勒?费比?茱莉特?凯瑞?莫丽卡再开口，简柯柯抢先发问，他见朗士爵指着自己说话，刚才又不断把眼神移到哥哥身上，简柯柯感觉这事应该是跟自己有关的，他心里总有种不舒坦的感觉。
　　虽然抢话有点不礼貌，但他就是想快点把事情弄清楚了，然后让这个奇怪的女人赶紧离开，她看哥哥的眼神太露骨了，（红果果）的勾引和挑-逗，哥哥是他的，他不会让给任何人，而且，哥哥才不会喜欢这样没气质又假强势的女人，哥哥有泛滥的疼爱-=欲和保护欲，他才是符合哥哥这个喜好的人，哼！
　　简柯柯不知道自己的小心思很小心眼，也很容易就被老油子看出来，他不管朗士爵戏谑的笑容和那个女人惊讶的表情，只管紧紧抱住他哥哥-结实柔韧的腰不撒手，紧抱住还不算，柯柯还把脸贴在闻人展的胸膛上使劲蹭了两下，整个瘦小的身子都拱到闻人展的怀里。
　　朗士爵失笑，现在很少还见这么天真的孩子了，那个动作带着纯真的示威感，就像一只小猫在面对另一只猫时，竖起尾巴喵喵叫两声，意思是这是我的地盘，你过来我就给你两爪子，却压根没发现另一只猫是只大猫，有比他尖利的牙和爪子，反正他只管竖起尾巴威胁对方，可爱又不俱威胁力的威胁。
　　想到自己老婆肚子里未出世的宝贝，朗士爵看着简柯柯突然有种慈爱的感觉涌上心头，无端心里生出这种情绪的朗士爵，用自己都不可思议的温柔声音，前前后后将事情全告诉了认真听他讲话的柯柯，起码，他又发现柯柯一个很大的优点，就是不管别人讲的是什么，只要不是恶意的话，这个孩子会很认真从头听到尾而不插话，这样好的习惯将会让柯柯受益一生。
　　而弄清楚始末的简柯柯，不过才听完朗士爵的解说，一张小脸就憋得通红，一口怒气在胸腔里酝酿，吞不下欲吐出，反反复复深呼吸告诉自己不能失礼，可是哥哥被诬蔑，整件事被一个不知情、他极为厌恶的人颠倒了黑白，简柯柯的愤怒前所未有的高涨。
　　“我是被卖的，被那个所谓表哥的亲妈亲手推进火坑的，那时他怎么不阻止，现在要他MD来假装好人……”
　　恨恨的盯着被那个混蛋委托来的律师，简柯柯愤怒冲着女律师大喊，所有新仇旧恨都累积在了胸腔里，他们怎么可以说救他出火坑的哥哥拐带，如果没有哥哥，他现在还不知道在哪里被强迫堕落呢？
　　被卖的时候那个混蛋在哪里，现在来假仁假义说什么有义务为他这个弟弟讨回公道，柯柯恨不能马上冲出去，把那个混蛋碎尸万段再剁成肉泥，连带的，看那个可恨律师的脸也有了想扇两耳光的冲动。
　　更晚了，有劳大家久等哦！瑞小猫病了，婆婆回家侍候小姑生产去了，所以草草手忙脚乱，然后小猫又把草草传染病了，晕~~对不住啊，谢谢大家守坑，都么个，再次拜谢~~
　　第95节 不堪回首
　　简柯柯气得满脸通红，单薄的胸膛急剧起伏，他还以为上次在超商碰到那个人只是个意外，以后都不会跟他有任何交集，大家各不相干互不来往，他不愿去回想那些惨痛的过去，也一点不愿意再和以前有任何联系，那些过去只会提醒他有不干净的记录，不管是不是被强迫，他从前是个贼是毋庸置疑的事实，残酷的事实。
　　那年他被卖掉的时候，是巴金上门来把他抓走的，简柯柯清楚的记得，他的父母在他十岁时出车祸身亡，他因被父母压在身下而毫发无伤，在社工局从中周旋及劝说后，他在过了几个月飘零生活后，来到了母亲的哥哥家里，那时他天真的以为，舅舅也是可以跟父母一样亲切的存在，他可以再次拥有充满希望的生活。
　　可是，梦想粉碎的时候总是很快，他甚至没来得及做一天的美梦，就被那个凶狠的女人扔过来一床被子，叫他去厨房边的一个小角落睡觉，那时他手上还拎着简单的行囊，他甚至才从福利院跨进舅舅家的门槛，他甚至还没来得及展开笑颜叫一声舅舅和舅妈。
　　自此他就从孤儿变成了佣仆，他每天吃到的三餐少得可怜，顶多在维持半饱的程度，可是对于一个成长期的男孩子来说，那些饭菜根本就不够身体所需，基本上他都处于一个挨饿的状态。
　　他试图对那仅剩的亲戚好，毕竟人家收留了他，简柯柯当时绝对存有感恩的心，对繁重的家务及经常性的打骂从来都没有怨言，他想自己还能上学，有个息身之所，放学后总有个地方可以回去，就算是被使唤，但总有人叫他的名字，他能感觉到很微弱一点的被需要。
　　可就是那样的日子也没有过多久，他才上中学而已，舅妈就以家庭经济危机中止了他的学业，他整天只能在狭小的厨房里做着永远做不完的琐事，客厅，他都不被允许踏入，他的舅妈极其讨厌看到他，而他的舅舅，永远只是移开眼睛默许舅妈的所作所为。
　　而对于那个现在跑出来诬蔑哥哥的所谓表哥，从一开始就是以欺负他为乐，弄哭他弄痛他，想着法子折腾他，然后哈哈大笑把臭袜子扔他脸上，一双又一双，叫他去一点点洗得洁白如新……
　　那样的事太多，多得简柯柯不用细想都能一一数来，甚至还和他的同学一起，把自己当成取乐嘲笑的对象，任意欺凌羞辱，有次过份的还在大街上，一把拉下他的裤子，强制的抢走撕碎，然后用小石头和碎玻璃扔他，和那些高壮肥胖的青少年一起，大声的嘲笑他是个无毛鸡，简柯柯清楚记得，那次他只穿着一条破烂的内裤哭着跑回去……
　　又在十二岁那年冬天，突然对他笑得很可亲，拿着蛋糕问他要不要吃，在他犹豫不决的时候，一下抓过他按在厨房的流理台上，做了那件他恶心的事，以至于大冬天的夜里，他把自己浸在冷水里狠命的刷着大腿，刷破一层皮被感染，高烧差点烧成肺炎而死掉。
　　那些记忆是那么鲜明，那些他不愿意去回想的过去如今又被人戳破展现在眼前，简柯柯的愤怒可想而知，那个人有什么权利现在来说义务，为他讨回公道，当年他高烧还没退就被舅妈奚落一顿，甚至说他为了食物去勾-引她的儿子，没勾-引成功还反赖她儿强-暴。
　　简柯柯已经不记得自己当时听到那样的话是什么反应了，因为他只记得那个女人的最后一句话，她对他说：“我联系了一个工作给你，所有一切都管，你只需要听话认真‘工作’就可以了，人家很快就会来家里带你走，你可以收拾一下自己的行李，但我不希望你收拾完东西后，家里会少了点什么，那些都不属于你，记得只收拾自己的东西就行……”
　　‘工作’？！什么样的工作需要他一个没成年、没力气、没学问的孩子去做？那时的他不过一米六的矮子，身上的肉割下来都没几两重，他能去做什么工作？
　　然后简柯柯明白了，那个‘工作’的代价是终身的，终身都会被那个‘工作’影响着，只要有人在背后稍指点说上两句与那‘工作’有关的话，简柯柯就会觉得自己头都抬不起来，那是他一生的污点。
　　而当时，心里极度不安的他，是被巴金上门强制带走的，他依依不舍抓住门框用希望的眼神看着舅舅时，舅舅的眼睛在报纸上，假装周围的一切什么都不存在，舅妈冷冷的蔑视着看他，他不会忘记舅妈眼里解脱的光芒，还有那个所谓的表哥，嘻嘻哈哈还祝他工作愉快。
　　简柯柯十二岁的时候，是揣着悲哀和绝望跟巴金走的，在贼窝里一呆三年多，他学会了怎么偷，扒，骗，拐，蒙…像在油锅里捞香皂而能尽可能减少自己的伤害，也是因为被逼得没办法、为了那一口能活下去的粮食才学会的，他要是动作不快，自己的手早就已经废在了热油锅里，巴金都是靠那样训练手下的小子们的；
　　能从油锅里把香皂捞起来的人，身上的衣服虽然也是低档货，但要好过那些没有成功的孩子，好歹能遮体，就算是旧的也不会是破破烂烂的，就是日常的食宿也会比没成功的孩子高一些，起码能有个混合淋浴的地方和遮雨但漏风的破屋子。
　　而那些没能从热油锅里捞出香皂的孩子们，住的地方基本是公园或马路边，要不然就是垃圾堆旁，还要被巴金毒打，被逼着上街头要钱当个流浪汉，要来的钱却一分也落不到自己的口袋，或许就在巴金的毒打里残了身体哪个部分。
　　每当那个时候，巴金都会叫全体孩子聚到一起看他罚人示众，他们都想过逃跑，可是那么多条街都是被黑帮或混混占据，他们这些什么都没有的孩子能到哪里去，社工局只会送回监护人或临时监护人那里，再不就是送到警察局，而警察局也会把他们打回原处，即，从哪里来，再回哪里去，而回到舅舅那里，不也一样还会被舅妈再次卖掉。
　　而今，他有自己的天使了，有自己的幸福生活了，一切都在哥哥的帮助下上了正轨，他上了大学，可以缝很多精致能卖高价的玩偶，这也算是一个求生的本事，毕业以后可以去哥哥的公司当个小助理，帮哥哥打理好工作与生活上的所有一切，让他最爱的男人可以把重担分一些给他扛，一切都那么充满了希望和美好，可是为什么？！
　　为什么那个男人不放过他，是想勒索钱财还是别的什么原因，简柯柯不愿知道也不想知道，就算是舅舅要死掉他也不想再回过去，或与过去相关的任何人与事情，不愿回想，那些不堪的记忆……
　　为什么这个女律师只管拿钱办事不问真相，还把事情办得不利索，哥哥为什么会因为他的不堪被抹黑，为什么这个社会上的大多数人都只看表相，起码简柯柯不知道自己什么时候跟那家人照过相，就像朗大哥所讲，几张可能什么也不是的照片能说明什么问题，现在相片还可以合成呢。
　　这个女律师有没有脑子，看仔细了吗，那几张照片到底是不是合成的，任何中伤哥哥的人或话，他都会愤怒的，因为哥哥是最好的那个人，说他自己还没关系，但涉及到哥哥的问题，他会让所有人知道，小猫虽然是张牙舞爪，但牙齿和爪子也是很利的。
　　群号：56802439，不潜水的扔草草任何一个坑当敲门砖，潜水的进了也会被踢，趁早别来。
　　第96节 针锋相对
　　酒店房间内的气氛有点僵化，伸出爪子的小猫犹在气呼呼，背上的毛似乎都炸起来了，被牵累受气的女律师愣住没反应过来，换谁在滔滔不绝时被对手抢白，再被第三者突然骂阵时都要有个缓冲时间，年轻的女律师也是经验不足，一时不知道怎么继续下去。
　　朗士爵脸上的表情也挺精彩，闪过错愕，滑过了然，溜过同情，最后保持沉默坐在沙发里不说话，他不想去问一个善良天真的孩子那些不堪回忆，就算等一会儿他必须引导简柯柯对那些往事作出阐述也一样，此时他想给简柯柯一段能平静心情的时间。
　　不用谁来说，朗士爵也能想到，简柯柯在遇到闻人展前过得并不好，看那瘦弱的身板就可以想像，因为只有在成长期挨饿受冻或生病的人，才会在以后的日子里，怎么喂也胖不起来了，瞧那尖尖的下巴，朗士爵不相信柯柯跟着闻人展后，那两兄妹会没想办法希望喂只小猪出来，但结果，简柯柯仍然是截小竹杆。
　　在场几人，只有搂着简柯柯的闻人展忍俊不禁，尤其是在柯柯吐出他MD这个词汇时，他差点就破功笑出声来，真没想到小猫也有这么泼辣强悍的一面，那个词汇说得好有力度，好有掷地有声的感觉，原来小猫也是可以很有气势的嘛。
　　闻人展修长的手掌贴住简柯柯的后背，像在给一只猫顺毛往下摸，他不是在安抚柯柯的怒火，而是一个带着表扬的动作，起码那铿锵有力的一句骂词，总算是有点他们家人的样子了，遇事该强就得强起来，要是刚才简柯柯不是骂阵，而是因为迁怒而冲上去给那女人来两下，闻人展猜自己肯定会当场笑出声。
　　感觉简柯柯靠向自己平静了下来，闻人展递给朗士爵一个眼神，举起手轻掩嘴角小打了个哈欠，表示他看戏看够了，快点进入正题后再闪人，看到朗士爵翻个白眼后，闻人展微笑，太没形象了，他打哈欠也不会做得如此不雅，难道士爵在庭上也是这样没形象，怎么当上最优秀律师的。
　　这边闻人展暗自在心里腹诽，脸上却是不动声色，嘴角的笑意温柔如始，姿态神情优雅贵气，就算他穿的只是一件酒店的睡袍，但斜靠在卧榻上的动作怎么都显得慵懒性-感，轻抿红酒浅尝品酌，搂着简柯柯的动作就像搂着一只猫，一点也没被现场暗含的硝烟所影响，反正就自得的如在自己家里。
　　朗士爵无奈地暗叹口气，他当年真的不该太崇拜老板他们，看吧！现在落在自己挖的坑里爬不出来了，这家人也太高明，人家连自己动手都不用，别人就傻傻的自己挖坑埋自己，最后还跟闻人家的人说荣幸荣幸，这一家子人都是祸害，连简柯柯这么可爱单纯的也能勾过来，小不点注定和他自己一样，永世不得翻身了。
　　认真的拿起文件和照片再看了一次，朗士爵随后把自己手中的资料递给了一直严阵以待的简柯柯，那要霸占展的小表情太他MD可爱了，怎么有男孩子那么像只小猫崽的，好些幼稚可爱的动作简柯柯做出来就像浑然天成，好像他本来就该是只猫而不是个男孩子，就该被闻人展捧在手心梳毛的那种。
　　抬手轻轻揉揉自己的眉心，朗士爵觉得自己也有点不正常了，怎么跟闻人家的一样开始形容人是动物了，还是全往猫科生物靠拢的趋势，这家人太喜欢以猫科生物当宠物了，从老板那头黑乎乎像碳球一样的豹子，再到这两兄妹家两只雪团样的小猫咪，全是猫科生物~~
　　轻咳一声咳去自己心里那些多余的念头，他可不能老这么着耽搁时间，还赶着回家呢，趁早进入正题，至于小猫咪在他们的问话后需不需要被安慰，那就是展的事了，朗士爵轻轻甩头清空脑子里的多余东西，一个律师在调查取证时，脑子绝对要保持高度清醒，这样才能抓住蛛丝马迹的线索，从而改变很多事情的发展轨迹。
　　“女士，我来提问可以吗？我想我们都希望尽快把这件事弄清楚，委托你的当事人说过些什么我们也都知道了，但单方的说法总是有不全面的地方，现在我们重新再了解一下吧，我想一个十二岁的孩子，已经能够记清很多事情了，特别是跟自己切身有关的；
　　那么……柯柯，你能告诉朗大哥，你十二岁那年是怎么离开拉姆家的，也就是你母亲的兄弟家。可以说出来吗？…文件你已经看过了，想必也了解到你的表哥对展的起诉是以什么名目的了，现在我们所做的就是调查取证，你要公平公正的讲出原来发生的事，而不能带着偏袒，好吗？”
　　朗士爵的眼睛移向简柯柯，看他愤怒着想插话又忍住，等自己的话说完了才点头表示同意，忍着怒火等他提问，朗士爵在心里感叹，这真是个难得的好少年，在欧美这样的国家里实属少见，没有那些浮夸轻随，他懂礼守礼，对别人的尊重真诚源于心里，要知道尊重别人的人，自己也会赢得尊重。
　　“等一下，另一个当事人应该是闻人先生，我的当事人是对他提出的诉讼，简柯柯先生充其量只是这个事件的参与者，而不是当事人，这是起诉与被起诉的关系，简柯柯先生回忆当时的情况，应该在闻人先生对我的问题做出回应以后……”
　　迪迪尔?泰勒?费比?茱莉特?凯瑞?莫丽卡终于回过神，连忙阻止朗士爵对简柯柯将要开始的提问，这个小男孩肯定会在说辞的过程中起偏袒之心，这是人之常情，那样会让真正的罪行被遮掩，那个男人在刚才听过她的提问后，一句也没回答过，这个取证调查过程不能一跳三级就到参与人那里。
　　“女士，你刚才的提问是提问吗？只是一味的以诱导式问话来逼我的当事人承认他拐带，我的当事人不需要承担你们只是想像中的罪名，我也可以说那是诽谤，对你进行反告；
　　简柯柯做为事件的直接参与者，他是最有权力说话的人，在事实没有弄清楚前，你并没有权力来诱导我的当事人回答你任何问题，特别是刚才你那些带有暗示意味的问话，而且，简柯柯在你们那边是参与者，在我这里却是直接当事人，这是我两位当事人的委托书，简柯柯小先生告你的当事人一家，遗弃罪……”
　　迪迪尔?泰勒?费比?茱莉特?凯瑞?莫丽卡看到对方出示的两张亲笔签名委托书时呆住，她没想到这个小男孩也委托了朗士爵，这样一来她根本不可能让那个俊美男人走入圈套，做为当事人又是事件直接受害者，简柯柯比闻人展更有话语权，那她怎么办？遗弃罪的判决可是比涉嫌拐带更严重的。
　　只有坐实了涉嫌拐带的罪名，她才有机会更多的和他接触，这样或许有机会可以让这个男人让她来打官司，她有豪门梦是不假，每个女孩子都有自己的王后梦，好不容易碰到一个这么优的男人，她为自己谋算并没有错，只是似乎低估了对方和小男孩之间的关系，也低估了对方律师与当事人的交情程度。
　　吃了一个哑巴亏，迪迪尔?泰勒?费比?莉特?凯瑞?莫丽卡稍退了一步，表示可以让简柯柯先对整件事进行描述，严厉地告诉准备发言的小男孩，作伪证也是有罪的，此话刚落，又被朗士爵以威胁为名反驳了一顿，她灵牙俐齿的回答是进行正面的告诫，两个律师之间的火花开始触燃。
　　第97节 真实一面
　　收拾好自己的文件包，朗士爵对闻人展和简柯柯一额首，他还赶着搭飞机回家呢，真的是浪费他时间，他早就知道自己稳操胜券，这个女的太菜，菜得让人想连欺负的心情都没有，果然一个人的经济实力证明了只能干多少的事，简柯柯那个表哥大概也只能请到这种菜鸟律师，主控被控都没搞清楚。
　　如果如简柯柯所说，那几张照片只有一张全家福（包括简柯柯父母在内）是真的，另几张全是合成出来的话，那么只要做个技术鉴定就有结果了，他就说连出庭都不用，到处都是破绽，现在如果柯柯他们要对拉姆一家进行反告，那么他掌握的材料证据，足以让法官将拉姆一家判个十多二十年。
　　毕竟，遗弃，虐待（精神或身体），性骚扰，强-奸未遂，诱骗，诽谤…一大堆的罪名指控都成立的话，除了判刑还有大笔的经济惩罚，不知道拉姆一家到时还有没有心思想帮简柯柯讨回公道，自顾不暇的时候，那些台面上的理由就可笑又滑稽。
　　如果当年拉姆一家对简柯柯尽过义务，如果当年他们没那么急切的领走柯柯父母车祸后的保险金，那么他们就能知道，当局会将没领取的那笔保险重建一份保单，名字是受害人的子女或直系亲属，相当于就是赔偿的保险所购买的保单，三两年后就有另一笔不菲的金额进账。
　　只是可惜，拉姆一家急于要把保险赔偿领走，所以当局通知了当时仍在福利院里等待舅舅接纳的简柯柯，告诉他保险不能再购买另一份保单了，估计柯柯曾想告诉他的舅舅，但那家人就没给过简柯柯说话的机会，再后来，或许简柯柯自己也忘记了，或是不愿再讲了。
　　收拾好自己的文件包，朗士爵没有如往常一样去跟对手握手，只是慈爱地摸摸简柯柯的头，感觉那金色头发软软的如小猫的毛那么蓬松，朗士爵一下没忍住笑意多摸了几把，扯开嘴角露出一个有点欠扁的笑容，怪不得从简柯柯放学回来开始，展就做了那么多次摸头的动作，原来是这么个原因，一只真正人形化的猫，噗噗……
　　简柯柯看着朗大哥收拾好东西再摸摸他的头，看着朗大哥噗噗笑着走出去，扭头看了一眼哥哥仍然优雅自如的斜躺着，他特郁闷的往后靠进温暖怀里，瞪着那个还在磨蹭的女律师，恨不得用眼神在人家身上刺两个孔，磨蹭个屁，他心里特清楚这女的想干嘛，哥哥公司里的那些阿姨们做得可比她高明多了。
　　噫！简柯柯突然瞪大了眼，然后胸腔里尤积存的怒火在瞬间就熄灭，转过身扑向哥哥，简柯柯把小脸埋进结实胸膛里不住抖动肩膀，他就知道这女的胸前那粒扣子迟早会掉下来，果然被她一个深呼吸的动作给撑开了，从小西装领的侧边看进去的话，什么都看得见了哦。
　　好骚-包呀！白色小西装里头居然穿粉红色的少女内衣，还是那种上头有小白圆点的，不过真的蛮壮观也，起码比他的胸围大多了，可是简柯柯感到疑惑，那么大的胸，那么细的腰，怎么支撑起来的？走路的时候不会掉下来吗？太神奇了。
　　“喂，你还不走等着我们请你吃晚餐么？那很贵的，我们不随便请陌生人吃饭，快走快走，我们要准备去晚餐了，你不走还想看我换衣服吗？告诉你，要收费的……”
　　看到装好所有东西的女人提着包还站在房间里头，简柯柯又开始不悦了，谁知道哥哥中午到底有没有好好吃饭，他要快点带哥哥去吃东西，饿坏了哥哥的胃，一百个眼前的女人也赔不起，所以他很不礼貌的赶人，小气鸡肠的把抠门发挥到极限，律师以小时计费，他不会也收费么，看什么看，看了也是白看。
　　突然想到什么问题，简柯柯扭过身盯着他的哥哥，果然看到闻人展闭着眼靠在卧榻上好像又要睡着了，额前几丝黑发滑下，安祥的神态像在花园，懒懒的带着不经意的诱-惑，他就说那个女律师怎么眼都直了，哥哥真是太会随处释放魅力了。
　　简柯柯噘噘嘴站起身，张开双臂拦在卧榻前面，用自己的身体挡住哥哥被偷窥的睡相，他是从一开始就讨厌别人肖想哥哥的念头，总感觉那些阿姨或别的什么人，看哥哥的眼光都带着价格，似乎哥哥就只是一座金矿的代言词。
　　他知道哥哥生得好看，又有昂扬的身躯为长相增加气势，所以看的人难免会多些，再加上哥哥不懂节俭的奢侈性子，任谁跟哥哥一接触后都知道，这是一个凯子，吊住的话就会衣食无忧一生，然后就想尽花招跟哥哥套近乎，能分点残渣都会很富裕，套出点消息也是增值的保证。
　　可是他总能感觉到哥哥的不悦与无视，这个社会形形色色的人很多很多，他们不可能生活在一个无人的星球，所以哥哥已经可以做到对那些别有心思的人视而不见，但他不行，他替哥哥感到不痛快，分担所有喜怒哀乐的他，希望哥哥可以真正的快乐起来，不用去替那些烦人的苍蝇浪费精力。
　　因此，简柯柯使劲瞪大眼睛瞪着还在场的女律师，双臂往两边张开张到极致，一丁点缝都不留出来，他在心里告诉自己，要是下一秒这个死女人还不离开酒店房间，他一定动用武力把这个人打跑。
　　那有色的眼光太过于市侩，哥哥明明是个鲜活存在的人，但好多人都只跟这个女律师一样，只能看到哥哥表现出来的样子和背后的财富，所以他总在感觉到哥哥情绪波动时感到难过，替哥哥难过，也非常的心疼，不能把自己情绪有任何一丝外泄的人最可怜。
　　好在女律师可能意识到自己失态，趾高气扬的简短对简柯柯说了句回见，这才踩着高跟鞋扭着小腰走出去，房间里却还留着她身上的香水味，简柯柯耸耸小鼻子跑去开窗换气，扭头看到哥哥慵懒俊美的模样又心动不已，他似乎还听到自己吞咽口水的声音。
　　“哥哥，起来了，别睡了。”轻轻走到哥哥身边骚-扰他，捏捏手指，再把脸颊贴到微露的胸膛上去蹭蹭，真是舒服，呼呼……
　　见闻人展压根不理他继续装睡，简柯柯转转眼球，嘿嘿一笑后开始淘气，把自己的手滑进微敞的浴袍里，唔~手感真是一流，肌理分明优美，他要练多久才能有那样的效果呢，实在太棒了，好在这么棒的胸膛是他独占的，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　“哥哥，再不起来的话，嘿嘿嘿嘿……我要强-=奸你了哟！”简柯柯宣告，裂着小嘴巴笑得好不阳光，他就等着哥哥不睁眼，这样他可以随便乱来而不用担心被哥哥一碰就浑身没力气的有心无力状态，那样实在是太过不好意思了，谁让哥哥这么有魅力呢！
　　简柯柯就看到闻人展仍不睁开眼睛，可是却张开双臂表现出一副欢迎来蹂=躏的姿态，简柯柯的鼻血差点涌出来，浴袍随着哥哥的动作而垮到肩膀，露出整片他钟爱的肌理，还有往下被一根浴袍带子系住的美景，隐隐约约，让简柯柯的肾上腺激素急速分泌，呼吸也开始不由自主加重了起来。
　　不好！鼻血真的流出来了，简柯柯仰起头懊恼的想着，他果然对哥哥施放的电流完全没有任何抵抗能力，只要是隔着相对的距离随便一瞅，脑子里才升起一点点幻想，他绝对会丢脸。
　　“哥，哥哥，我不客气了哟！哼哼……今天一定要你好看……绝对会用口水帮你洗澡，相信柯柯，在你睡觉的时候，我一定可以完成这个目标任务。”
　　“呵……”
　　听到简柯柯的豪言壮语，闻人展低笑出声，仍然闭着眼睛假寐，只不过手却解开了自己的浴袍带子，轻轻一抬腿……
　　噗一声后，房间里就只留下了闻人展自己在卧榻上轻笑，他就知道小家伙绝对会去浴室，呵呵呵呵……亲近的人都知道，他习惯裸睡呢，所以浴袍底下自然什么也没有了，轻轻一抬腿的结果就是简柯柯的鼻血狂喷。
　　别人有什么反应闻人展能猜到，但绝不会有小不点真实不加掩示的纯洁，这只小猫越来越招他疼了，勇于表现自我是他所处位置不能允许的，随心所想才是简单快乐的根本，闻人展继续轻笑，一串低沉的笑声洒在有轻微声响的浴室外头。
　　黄昏的阳光，正好有一缕跳动着跑进了窗户，欢快的，跳动，闻人展侧首看了一会儿，听到浴室里似乎还有别的声音后，他了然的微笑，柯柯需要哭泣来悼念那些惨痛过去吧，长大了的孩子不希望最糟糕的一面展现在他面前，他知道。
　　小猫一直都是把最简单，也最真实的东西给他，现在，他已经完全知道并接收，那些惨痛的经历也接收过来，闻人展相信在浴室偷偷哭过后出来的小猫，在跟他经过一番近身博击后，一切都会好起来，更好一些。
　　第98节 竹篮打水
　　一觉睡醒，外面天光已经大亮，简柯柯伸个懒腰从柔软被褥里坐起来，侧首看了一眼旁边因他坐起而收回手臂搁在自己腹上的男人，简柯柯裂开嘴巴扬起一个大大的开心笑容，但笑容还没挂在脸颊一分钟，马上就像六月天说变就变，一下子就阴沉了下来，噘起小嘴巴无声的表达自己正在不爽。
　　看到仍然慵懒性-=感的哥哥，就想到昨晚的激-情澎湃，想到昨晚的魂销筋酥就想到昨天经历的事，先是早上喜滋滋卖掉那些名牌用品，狠赚了一大笔钱，然后下午放学回来就被那家厚颜无耻的人请来的律师破坏了好心情，简柯柯是现在想到那个女人的脸都牙痒痒想挥她两巴掌，可是想到最后她崩开的那粒扣子，他又忍不住傻乐呵。
　　但是，昨晚一次亲热嘿咻前的过程中……哥哥轻捏着他的小红豆逗=弄，热吻印在他的肚脐下方，简柯柯觉得自己全身都着火了，在他哼哼喘喘云里雾里的时候，哥哥突然好温柔的说道：
　　“柯柯，今天早上起床的时候，发现这酒店有好大的蚂蚁呢！特别大，搬东西好厉害……”
　　迷糊着的简柯柯有一点点的好奇心，挺起胸凑到哥哥的手指头下面，自己追逐着哥哥指尖的疼宠，嘴里模糊问了句什么蚂蚁，随后又喘又吸气，哥哥弄得他麻麻痒痒的，好舒服哦！可是要再重点就好了，嗯……
　　像猫一样伸展开四肢躺于床上，简柯柯哼哼着把自己往闻人展嘴唇边靠拢，昏昏沉沉像在水里飘浮，实在是舒服得他找不着北了，不过舒服之余总有欠缺，不圆润，柯柯噘嘴表示自己不满（足），哥哥为什么还在讲闲话啊！专心一点嘛！
　　简柯柯不自觉就把心里话说出来，然后听到闻人展低低的笑声就在耳畔，他的脸更红，能感觉颈旁的热气一串，扫过锁骨时有点麻痒痒的，带点余韵往下漫延，柯柯觉得自己要化了，缠抱在闻人展腰上的双手也开始不规矩。
　　“呵呵，小不点，你知道酒店的蚂蚁长得跟你很像吗？”
　　闻人展好温柔，手指仍然继续着探索小不点长肉没有的动作，滑过肋骨在腰线上轻揉，随后又绕到腰后椎骨的地方触抚，一点一点的滑到尾椎骨的地方，然后停住不动，把玩着柯柯腰上的链坠，由着柯柯紧贴住他磨磨蹭蹭。
　　“什么蚂蚁跟我长得很像？”
　　得不到满-足的简小猫乖乖询问，他知道不让哥哥把要说的话说完，他一夜都甭想好过了，有可能还会被吊一夜的胃口，这怎么行，他所有细胞都被哥哥勾起热情来了，半途停下很伤身的，哥哥真的越来越爱在紧急关头逗他了，可是他完全没有办法不上勾，谁让哥哥魅力大呢！这是不是就叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“嗯，一只白色的蚂蚁，还长得有金色的触须呢！这么大……”闻人展弹了弹简柯柯正在流口水的小兄弟，比喻那只蚂蚁有那么大，接着轻抚过两粒圆珠，用拇指在圆珠上蹭动。
　　“唔，不可能~哪有那么大的蚂蚁，嗯……哥哥，下边，也要！”
　　尝过美好滋味的小小嘴空虚起来，希望得到来自闻人展更多的探索，光是触抚已经不够解决他的需要了，察觉哥哥的动作停在自己的圆珠上没有继续往下的意思，简柯柯半撒娇半焦急的催促，心里不相信哥哥说的蚂蚁会有他的小兄弟大。
　　要是有那么大的蚂蚁，被咬到一口岂不是会肿上肉包子一样大的包，那不痛死了才怪，而且这么高级的酒店，真要有蚂蚁爬进来，那酒店的收费就不合理，卫生也不合格，哥哥形容的蚂蚁听起来就像外星来的，还有金色触须咧！该不会讲火星语吧。
　　简柯柯想到吐出一串听不懂语言的大蚂蚁，六条腿都穿着太空服，露出小小的头和钳子一样的嘴，叽哩咕噜讲半天，然后坐在苹果样的飞船里，用的武器是糖浆……他就忍不住想笑，这样来侵略地球或当和平使者，都是会让人发笑以为说着玩的。
　　又哼了一声，简柯柯干脆把坏哥哥推倒，低头亲吻闻人展性-感的小-腹，伸出舌头轻轻舔吸，慢慢舔到精神奕奕的怒发处，小心用自己的唾液润湿那庞然大物，以备一会儿后使用，那样可以令哥哥不会有生硬的感觉，嘴里也继续问了句：
　　“哥哥，说嘛，你在哪儿见到的那么大只蚂蚁，穿太空服吗？还是酒店的卫生没搞好，我去投诉他们吧……要舔这里么？唔……”
　　张大嘴深深吞满，不时舔逗与自己不同的纯男性圆珠，饱胀蓄满力量，简柯柯很喜欢，他一直觉得哥哥浓密的毛发和男人象征很漂亮，无论从哪个角度看过去都充满了力与美，想到掌中的物体那样坚定不移的进出过自己身体，柯柯的唾沫分泌开始增多，肾上腺也急速分泌使呼吸变粗，还有越来越快的心跳。
　　“做得真好，好孩子，继续吧……那只蚂蚁，呵呵！不穿太空服，穿校服哦！搬东西可厉害了，我放在浴室里还没用过的什么乳液类的，全被那只蚂蚁搬走了呢！柯柯，嗯……真棒…你说那只蚂蚁把哥哥的东西搬走去给母蚂蚁用么？”
　　“不是，才没有什么母蚂蚁，是……是…”
　　简柯柯开始口吃，本来小嘴里咬个大东西说话就很模糊，这下听懂哥哥说的那只蚂蚁是他，心虚加着急，怕哥哥误会他是拿去给女同学用了，可是又不好说被自己卖掉只为填补账户里的赤字，因此一时为难起来，只能含住哥哥的大东西抬眼看他最俊美的哥哥，希望闻人展能放他一马……
　　想到这里的简柯柯脸红，侧头又看了一眼还在安稳睡觉（或装睡）的哥哥，随后撇撇嘴巴，乖乖的弯下腰在闻人展唇上印下一个早安吻，再自己揪开被单下床洗漱，今天上午他还有课呢，不得不放弃和哥哥滚床单一起赖床的想法。
　　给闻人展搭好被单，轻手轻脚走进浴室洗漱，看到半裸上身的自己出现在镜子里，简柯柯满意哥哥留在胸口以下的红印，不会被人发现又好亲密，他很高兴，哥哥在马赛陪他好些天，可是……
　　昨晚，终于架不住哥哥一直的温柔，吞吞吐吐之间，解释清楚自己没有搬东西给母蚂蚁用，是卖给好几个家境很好的同学了，小挣了一笔钱，钱还没来得及存入银行，仍在书包里面搁着的，他想是酒店提供的免费资源，不用白不用嘛。
　　想到哥哥听他说完后倒没有再追问别的，一举攻陷他早已经等待着的身体，开始了那最古老又最亲近的攻击与防守，可是不过百来个回合的进攻，哥哥又停在了紧要关头，柯柯觉得昨晚那时的自己，简直就像要渴死的人得到了几滴水，但那几滴水只会激起更多的渴望和需要。
　　“柯柯啊，你知不知道商家从哪里进货的呢？就一般的商店或小商品店，老板会到哪里拿商品再销售呢？”
　　仍然温柔的闻人展，连语调都没有变过，只是精悍的腰在缓缓推动，偶尔凶猛一下子，随即又停住，把简柯柯急得差点就抓耳挠腮了，哥哥是在考他工作常识么，可是换个时间再问不行吗？非得在紧要关头煞车，他已经要到了，又被停住，那种感觉太纠结了。
　　“供货商，全向供货商拿货，哥哥……求你了…”
　　简柯柯自己向上摆动起腰臀，死命的缩紧了衔接的部位，再等下去他要抓狂了，臭哥哥，现在是停下的时候吗？如千只蚂蚁爬进身体，又麻又痒的滋味实在让他忍不住想得到止痒的利器，可是能帮他摩擦止痒的‘工具’在哥哥的掌控中啊，真是……%*%……
　　然后哥哥轻笑温柔的向内推动了几下，可是距离简柯柯想要的还差好多，力道不对，频率不对，他睁开迷蒙的双眼看着上方不怀好意的哥哥，一刹那间，简柯柯明白了。
　　“哥…哥哥，你动一动，柯柯错了，不该偷拿自己家的东西出去卖，还企图把公款占为己有，一会儿柯柯就把钱上交……求你了，好哥哥，动吧，呜……柯柯好难受！”
　　“呵呵，乖孩子，赏一个……”
　　密急的吻落下，身体也在瞬间被抛高，连续而有力的攻击开始，简柯柯满-足了，只是当时在那个韵味里沉浮，来不及去纠结才到手还没捂热的横财，现在回想起来，他根本就是白乐了一天，哥哥压根就没想让他再敛横财，特别是靠这样发财得来的钱。
　　沮丧的对着镜子叹口气，简柯柯开始刷牙，人果然不能太得意，昨天不过才得意了一下自己会资源利用，还做着美梦能继续干几天，他的赤字就会变成小有盈余，结果就竹篮打水一场空了。
　　想到自己空塌的荷包，赤字的银行账户，简柯柯只能把哀怨化作泪水无声流在心里，谁让他不敢也不想违背哥哥的意思呢！果然太迷恋比较吃亏，可是~不迷恋不行，他管不住自己的心，注定这辈子只能被镇压，呜~
　　第99节  乌云飘来
　　又是一天下课放学的时间，一天一天就在上课铃和下课铃声里消失，做为学生最喜欢的肯定是下课铃声，那代表自由和解放，所以下课的电铃才响不久，走道和操场上，已经有很多超前的学生背着书包往校门口走了，唯有简柯柯懒懒的拖着步子走在唯有少数学生的过道上，手指还无聊的玩弄着书包背带，蓝眼睛左看右瞧一点也不专心，直到撞上人。
　　“简，最近都不见你，看起来没精神，怎么了？”
　　肯纳关心的询问这个小学弟，黑黑壮壮站在简柯柯面前，他早就看这个小学弟从教室出来了，想着最近都没见过简，他便来打声招呼，顺便问问简要不要一直去社团，只是没想到自己都站到他面前了，简还扭着脖子也不知道在看什么，直接就往他这边撞过来。
　　伸手扶着简柯柯的手肘，确认他站稳后，肯纳松开了自己的手，慢慢陪在他身边往外走，刚才要不是他伸手比较快，现在简大概已经被撞到脸，真不明白这个小学弟怎么回事，走路好像从不看路，不是看地面就是往旁边瞅。
　　肯纳不知道的是，简柯柯走路看地是在想能不能捡到钱，往旁边看也是在瞧有没有招工的超商或店铺，反正那小脑袋里就成天在琢磨怎么挣钱，除了他最爱的哥哥以外，他就起着怎么把钱变到自己荷包里面来，因此肯纳绝对想不到这个可爱的学弟是个小犹太，他只知道简很会精打细算。
　　老实的肯纳脑子里没有那么多弯弯绕，他只是看到简的脸色真的不太好看，肯纳有点担心是不是自己天天忙着交友学习，而忽略了简已经生病很久的事实，他跟简虽然是学长与学弟的关系，但其实都已经把彼此当成了朋友，而朋友之间相互关心是应该的。
　　“简，去社团活动一下吧，你很久没踢过球了，你们社团的人都在问我呢！是不是你们社团有人欺负你了，不然我陪你去一趟吧！还是，你不舒服？”
　　简单的肯纳率先开口邀请简柯柯往社团方向同行，说完又挠挠头多问了一句简柯柯的身体是否健康，他感觉简在神游，一点也没有在状态，这让他特别沮丧，好些时候跟简说话都要重说两遍，也不知道小学弟到底在想什么。
　　“我说简……”
　　肯纳无奈跨上前一步，抬起手准备一巴掌拍到简柯柯的肩上打醒他，可是简柯柯的反应吓了他一大跳，居然捂着脸尖叫起来，蓝色眼睛瞪得像珠子一样圆，看着他一直发出高分贝的叫声，肯纳赶紧伸出手捂住简柯柯的嘴，他们俩这体形准会被人家误会他在勒索，可是，好冤枉，他什么都没做。
　　拉着简柯柯快走两步，起赶紧走到教学楼外边去，肯纳不想让还没离校的老师同学误会他，白人对黑人还是是相当程度上的歧视，这在所有的不同种族间都很常见，虽然他很讨厌这种种族之间的暗战，但存在的就是存在的，怎么也不会因为厌恶就不存在，像简一样完全没有种族之分的人很少，这也是他特别关心这个朋友的原因。
　　肯纳知道简学弟脑子里满满的塞满了那个被他叫做哥哥的男人，除此之外就是怎么精打细算，别的东西对于简的脑容量来说，好像占好方了一些，单纯的简身上总干净的气质，就像一缕小小的阳光那么纯粹那么干净，只是，为什么那缕小阳光此时那么大动静，活像遇到了特大雷雨天气。
　　用劲拖着简柯柯往外走，肯纳还不忘一手捂着简的嘴巴，但是简柯柯一点也不配合，拼了命的挣扎，一个劲儿就跟他反着来，被捂住的嘴还哼哼着发出尖叫，肯纳干脆地半抱半拖把简柯柯弄了出去，到了操场边才松手，刚把捂着简柯柯嘴巴的手拿下来，手掌边缘就被狠狠的咬了一口。
　　“啊啊……肯纳学长你是个大笨蛋，十块钱呀……十块钱，十块钱……”
　　简柯柯的嘴刚一自由，噼哩叭啦就开始吼，对着肯纳学长就像一点被踩到尾巴的猫，不停的跳着叫着嚷着，就差伸出猫爪子再给肯纳抓几下；十块钱，他才刚发现地上有个十块钱的硬币，还没来得及去捡，就被肯纳学长踩到脚底了，他一个激动就叫起来了，距离上次他捡钱，已经过了好久好久了，难得今天碰到，这也算是个小财运啊。
　　可是肯纳学长居然用体形上的优势把他拖走了，就算现在倒回去，那十块钱也说不定被谁捡去了，但要是没人发现，还在原地呢？得柯柯双眼一亮，撒腿就往回跑，他得回去看个仔细，万一在的话，他要捡起来，放在存钱罐里积少成多，想到自己被吃空的存钱罐和银行卡，柯柯心里又一阵抽痛，奔跑的脚步也绊了一下。
　　扭过关看到肯纳学长还愣在操场边发傻，简柯柯跑回去拉他一起跑，这个傻学长难道不知道十块钱的重要性吧？不能怪他小气抠门，这实在是一文钱难死英雄好汉，他穷啊，现在全校最穷的估计就是他了，对了，他穷可以去申请助学金吧？还是勤工俭学？
　　简柯柯一连往回跑，一连在心里琢磨怎么生财，但所有的一切都得等哥哥回去以后，不然再想怎么挣钱也是白搭，他没有美国时间去啊！陪哥哥是多么重要的事，那比挣钱重要多了，可是哥哥不能天天陪着他，那他除了爱哥哥之外的最大兴趣，就是赚钱……不管多少，他都开心，捡钱……更开心。
　　本来像昨天那笔横财他以为就是捡到的，那些名牌的东西果真是酒店提供的，昨晚他在浴室明明看到又一套完整的东东摆在那里，要不是昨晚被哥哥温柔的“教训”过，那一套值钱的东东他今天就又可以换钱了。
　　可是捡钱这种事，捡多了，必定不会揣入自己荷包了，因为可能有谁谁关系交好的半真半假叫请客，这客请也不对，不请也不对，不请吧，确实是捡到横财，捡到了，见都有份，请吧……通常都会自己倒贴，就像他自己……
　　哥哥不是那种叫人请客的人，而是哥哥理所当然的认为，货是从他那里拿出来卖的，哥哥是供货商，就算在供货商那里捡到了商品，担仍是得付钱的，就有点像那种，钱包在人家地界上捡的，所以钱包肯定是人家地主的，而不是路人甲乙丙丁捡都可以得到的，因为路人甲乙丙丁也是地主地界上的人，人都是地主的，更何况钱包呢！
　　因此，贷从哥哥那里拿的，卖了东西赚了钱，钱是他自己的，但他自己是哥哥的人，他自己的钱当然也是哥哥的，于是……反正就是把小金库上交了呗，然后还要自己挣下学期的学费，生活费，简柯柯觉得自己命好苦，虽然知道他就算挣不回来，哥哥姐姐也不会亏了他。
　　但过程必须自己去体验，而不能在体验过程中就自己觉得结果肯定不行，没有自己认为的，一切都只有去进行后，才能知道结果，所以挣钱或不挣钱，这不是一个标准，是一个学习过程与体验过程，简柯柯知道这是哥哥姐姐家里对孩子最好的规定，没有做一件事之前，千万不要自己随便说不行，行不行只有试过才知道。
　　感觉肯纳学长莫名其妙被他带着跑回教学楼，简柯柯嘿嘿一笑，他才不要告诉肯纳学长自己发现十块钱没捡到才骂他的，一会儿就说自己掉了十个十块钱，哈哈，让肯纳学长帮他捡去，也许还真能捡到，那他可以请学长喝冰水，咖啡就算了吧，那玩意又贵又不好喝，还不如可乐来得有戏，要是真捡到十个十块钱，他可以请学长喝可乐，嘿嘿！
　　气喘吁吁回到刚才上课出来的地方，简柯柯惊喜地发现那十块钱的硬币仍在原版，柯柯赶紧捡起来吹吹上面的灰，然后放进自己的书包里，脸上澜起一个大大的笑容，好在捡到了，这是一个好的开始，也该是他得的小幸运。
　　简柯柯相信，捡到十块钱，明天也许后天，自己帐户里的赤字就会被劳动所获的钱给填满，或许十块钱很少，一个小硬币在与之颜色相近的地板上，匆匆而过的同学们大概很少注意到，但简柯柯明白，好多富翁的财富都是积少成多而成的，或许，未来，他也可以成为一个因积少成多而富起来的那个人。
　　“你丢的吗？简，为十块钱你还咬我一口，十块钱连三明治都买不到一个角，我要打狂犬病疫苗要花很多钱……”
　　肯纳抱怨，抬起自己的手掌看着那还清晰可见的牙印，满脸的哀怨表情，猫牙也是很利的，咬得他痛死了，他要不要回去用酒精消毒啊，不知道会不会得狂犬病，肯纳很恶劣的在想，被猫咬了也是会得狂犬病的。
　　“哎呀，学长，不要报怨了，今天我有事，请你喝杯冰水吧，改天再你吃饭，我咬你要是得了狂犬病的话，那我一定多咬你两口，呵呵……走吧！”
　　捡到了钱的简柯柯心满意足，踮起脚拍拍肯纳的肩膀，他心里那个美呀，被说两句也没关系，哥哥还可以再陪他几天，昨天被影响的好心情也在被疼爱、捡到钱后尽数回归，他笑嘻嘻的扯了肯纳学长往社团那边走，也该去活动一下了，老粘着哥哥的话，会被笑姐姐嘲笑他长不大的。
　　不过他才十九岁，相较DD和伊儿都还小一点，还可以继续跟哥哥撒娇几年，哥哥有泛滥的疼爱和保护欲，只有他这个条件让哥哥宠了，高兴还来不及呢，谁理别人怎么说呀！
　　再说，他又没什么伟大目标，也不是小绝哥哥那种天才型的人，没有焰哥哥阳光，没有伊儿精致，没有DD帅气，更学不来哥哥那种天生的优雅，他就是自己呗，虽然用可爱这个词实在有点汗颜，但真实的就是很好的，简柯柯牢记哥哥的话，嘿嘿一笑再次和肯纳学长勾肩搭背。
　　“简……”
　　听到学长叫他，简柯柯扭头，谁知道看到肯纳仍然莫名的表情，耸耸肩表示还是自己在叫他，随后简柯柯奇怪的把眼光移到肯纳的身后，对上一张在记忆里都有些模糊了的脸时，脸上的阳光被阴霾遮住。
　　第100节  从容不迫
　　“闻人先生，拜托您，我们听说您是有名的慈善家，就算我们曾经对简不太友好，但那也是过去的事了，您一直资助贫困的学子和家族，为什么今天不能对我们网开一面呢？请看在一个优秀学生的份上，放过我们吧……
　　您知不知道，阿德鲁要上研究所了，只要我们能支付他的学费，以后还能读博士，您不能毁了一个孩子的前途呀……呜呜……闻人先生，请高抬贵手放过我老公吧，我们全家都靠他的薪水生活呢！呜呜……”
　　带哭音的絮叨在酒店房间里不断回荡，越说越哭得厉害，最后干脆直接跪爬在地上，有直接往撒泼的趋势发展，泪水在一个很显老态的中年女人脸上流过，划开那些被粉遮盖住的粗大毛孔，还有不该在这个年龄出现的深深皱纹。
　　闻人展身着一件月牙白丝织衬衫，简单的黑色直筒长裤，衬衣简单拉拢没有系扣，双手揣在长裤口袋里站在窗边，昂扬的身躯背对着哭泣的女人和另一个坐在沙发上焦急的年轻人，因为背对着房间里的两个人，无从得知他是什么表情，只是凌乱的黑发偶尔还滚落水珠滴入地毯中，明显是刚冲澡出来。
　　没有表示对身后哭泣的女人感到不耐，闻人展的态度仍然从容，随意站在窗边像在看风景，眼神深邃望着远方海面上疑似帆船的黑点，随即转身走向床头拒拿起手机，好似房间里的两人不存在，一点不受影响，动作仍然优雅随性，然后又走向窗边站定不动，眼睛继续望着外边的海岸线，只是修长的手指滑开了手机盖，熟悉的拨了一串号码……
　　“嗨，亲爱的哥哥，玩得开心吗？”视频里出现一张与之相同，但缩小两个号的脸庞，笑意盈盈语调清脆，如果不是对方凌乱的办公桌显示她正在办公室里忙碌，闻人展差点就以为度假的是胞妹而不是他了。
　　“笑笑，你把他们怎么了？”
　　肯定的问句，闻人展不用想也知道是胞妹在中间做了什么，宽宽的肩膀微偏，把身后的场景让胞妹看到，哭得如撒泼一样的女人，在沙发上坐立不安的年轻人，吵闹的声音令手机视频里头的闻人笑也皱了皱眉，只有闻人展，依旧不受影响，俊美的脸上只有从容、优雅、英秀和温柔。
　　“嘿嘿，没怎么，扔给小嫂子的试验课，作为一个管家，他要学习怎么处理这种事情……”
　　手机视频里清晰传来解答，闻人笑在视频里把玩着铅笔，嘿嘿嘿嘿对着闻人展猛笑，还不忘端起一旁的杯子大口喝着什么，闻人笑满足惬意的表情，那杯子里的东西明显不是咖啡，想必又抱着一些小孩子才喜欢的甜甜在豪饮。
　　闻人展轻勾唇角，紫黑的眼眸里闪过真正温柔的纵容，他该说胞妹什么，这个爱玩的妹妹没事儿也会找点麻烦来，天性如此，以他看来，这事儿也的确该柯柯自己去处理，要想当他的管家胆小且懦是不行的，以后难免会对上很多形形色色的人，人际关系成功的处理也代表着柯柯的成长，以及独档一面。
　　现在的小不点可以保持天真纯洁的性子，可是十年后仍然如此的话，那就会跟不上他的脚步，只会敏锐捕捉他的真正情绪是不够的，虽然胞妹有看热闹的心理在里面，但闻人展知道，笑笑也是真的疼柯柯，他和胞妹虽然都有泛滥保护令人欲，但该学习的时候，也会不留情面地鞭策着柯柯。
　　“我知道了，这边我会看着小不点处理的，笑笑你少吃点冰饮，天转凉了……回头给小聿打电话，让他不要由着你胡来……”
　　温柔的语调，带着宠爱的叮嘱，不唠叨，不过分，但有身为大哥的威严在里面，恰到好处点醒胞妹贪凉的坏习惯，以免天一变就叫胃不舒服，吃那么多冰东西到肚子里，胃能舒服才怪，找了个妹夫却完全压制不住胞妹跳脱的性子，还一天到晚纵着她胡作非为。
　　想到那个高大可怜的男人在笑笑面前顿矮的身形气势，闻人展轻扯嘴角暗自感到好笑，难怪柯柯总是用同情无限的眼光看那个男人，连喵喵都经常欺负他，典型一妻奴，笑笑一沉下脸就赶紧进厨房去做蛋糕来哄，大概就像小不点形容的，爱其实就是一方妥协一方强势，总有一个心甘情愿多妥协一点，妥协多的那个人，爱得比较多。
　　闻人展思考，自己和柯柯之间好像起争执的时候都没有过，他和柯柯相差十一岁，很多事都不可能和一个还算半大的孩子计较，而柯柯迷他的程度已经跟神差不多了，他说的每一句话柯柯都当成圣命一样去认真完成，任何一件事柯柯都以他的意见为意见。
　　所以小不点应该可以在他身边呆很久，因为他需要这样一个懂得牺牲与需要被照顾的人在身边，可以完全的去疼他，不用考虑对方是不是不需要他的疼爱，可以放开的去怜他，不用顾忌对方是不是有高傲的自尊心，所做任何包括带点命令意味的事，对方都不会觉得是强压或恩惠；
　　不管自己有钱没钱，都相信他依赖他，无性别年龄，只要有那个人在对的时间出现，自己就肯定不会错过，柯柯，就是那个知道怎么爱他及为爱人奉献的小不点，惹他疼，惹他怜，而那种普通人说的爱，似乎在他们之间显得拘泥形式了一点。
　　“闻人先生，呜……闻人先生，请放过我们吧，您就当再做一次慈善好了，您这么有钱，为什么还要指使别人冻结我们的银行帐户？那是我们一家仅有的一点存款了，为什么要封杀我先生的工作出路，甚至连一个正在求学的孩子都不放过，阿德鲁真的好优秀，他可以上研究所的，只要我们有钱……
　　您高抬贵手吧，怎么能睁睁看着一个好人被抓去坐牢，从而使一个家族因为落入困境后四分五裂，呜……我们这么求您了，为什么您还能无动于衷呢，难道您真是魔鬼变的吗？……”
　　哭泣加数落继续回荡在酒店房间里，声声似乎都在催人泪下，感觉闻人展十恶不赦逼良为娼，要换个人可能都郁卒得内伤了，偏闻人展仍是不动声色，既没有不悦也没有不耐，连生气的情绪都没有一丝一毫，拿着手机在翻看着什么，漫不经心的走到另一侧沙发上坐下，将手肘撑在沙发扶手上，支于下巴处再交叠起长长的双腿。
　　从胞妹传来的资料里大概了解过了，这个阿德鲁可能是青春叛逆期后突然开窍了，居然真的一门心思钻到课业里，大学毕业后考上了研究所，那是一家比较小但正规的机械类研究馆，对在那里学习的优秀学子，可以向几所名校推荐读博。
　　而西德，拉姆和玛格丽特，拉姆都曾在一家银行任职，一个是普通职员，一个大堂经理，已经辛辛苦苦干了半辈子，只等着来看升职加薪，有一个成绩优良的儿子，正值二十三四的好年纪，前途似乎也是很光明。
　　听起来很普通很平凡的一个家庭，可是因为两夫妇沉迷赌博，欠下一大笔高利贷没能力偿还，两夫妇利用职位之便开始挪用公款，后因金额太大被查出，玛格丽特，拉姆替丈夫顶了罪，被停职拘捕，刑满释放后成了家庭煮妇，但赌博的恶习仍然难改。
　　柯柯父母亡故进留下的保险金早已被两夫妇输光，又欠下的一笔巨债使夫妇俩萌生出卖简柯赚钱的念头，幼时的简柯柯就是这样被卖，只是可惜，单薄的柯柯似乎没能卖到一个很好的价钱，然后在长大后又被拉姆夫妇打起了主意，而阿德鲁，好像对柯柯，旧情未了。
　　能找到酒店里来，说明那个有长名字的女律师还跟他们勾搭在一直的，今天倒是没来，不知道是不是在研究怎么从朗士爵手里赢官司，闻人展奇怪这母子二人今天来干什么，一个在沙发上如坐针板，一个跪趴在地上不停的嚎叫；
　　既然要走司法程序，那就直接看聘请的律师各自过招，如果要私了，就划出道道来谈，现在算什么，这女人就差上吊了，好在这房间不算隔音，他也不怕这母子二人有别的暗招，这房间里的针孔摄像机估计不止一个，谁让酒店是弟弟开的呢，想要调点录像什么的轻而易举，而要避开些什么非礼勿视的也很轻松。
　　滑上手机盖，闻人展想自己把前因后果都弄清楚了，然后继续无动于衷欣赏着闹剧，要让他心里有点什么感觉确实很难，中国有名老话叫做‘早知今日，何必当初’，闻人展一直觉得很有道理，拉姆一家来求他有什么用，当初被卖的人是小不点，不是他，这件事的主要当事者才有权决定怎么处置他们。
　　笑笑顶多在中间起了点推波助澜的作用，如果他们真的干净没有把柄让笑笑抓住并利用，现在又何必来哭得这么难看，人有时总是在事情过后去追悔，当初要是对小不点稍好一点，也不至于落到今天这副田地，而且，看他们的样子，压根也没有悔不当初的感觉和觉悟。
　　不可察挑挑眉，小不点也不知道干什么去了，半天都不回来，该他处理的总是却来烦自己，闻人展紫黑的眼眸深处有一丝不悦，因为地上跪趴哭泣的女人伸手抓住了他的裤管。
　　巧妙地收回腿站起身，让那女人的手落空也成功避免她再次抓住自己，闻人展起身走到酒吧台前面，漫不经心地往高脚椅上一坐，一脚踩在高脚椅的脚踏上，另一脚伸展蹬在地上，满脸自然自得的表情，闲闲的伸手拿起一瓶白兰地，刚要倒入玻璃杯里，就听到小不点的声音从门口传来。
　　“哥哥，你又空腹喝酒，不可以哦！对胃不好的，还老说笑姐姐总叫胃不舒服，我看你们俩都一样，总是乱来……”
　　闻人展忍不住微笑，他的小管家回来了，才进门就开始不许他这样，一会儿估计又不计他那样，反正就是对健康有害的习惯一律不许，看！动作真快，一双小手已经把酒瓶从他手中拿开了，还塞到手里一块……什么玩意儿？！
　　看着手中的小巧东西，粉粉的带着果香，上面点缀着精巧的水果饰，但那明显看着就甜腻的厚厚果酱，让闻人展开始反省，最近他是不是又有点把小猫宠上天了，又是这种乱七八糟的东西，看来又要再次实施家教，小猫不教训，不会乖，哼！
　　第101节 正视自己
　　简柯柯一回头，就看到肯纳对他耸肩表示没有叫他，于是自然把眼光移到肯纳身后，目光所及之处，昨天见过的那个讨厌女律师和一个中年男人站在不远处，那个男人，那张脸，好模糊的记忆，可是多么的熟悉，带着痛的熟悉感觉，记忆中离开那个寄居之地时，那张脸比现在的年轻许多，但在此时，现在与过去全部重合。
　　一瞬间，那些假装无视的冷漠，那些身为亲人却如陌路的生疏，那些在强迫中的不平等对待，那些寒冷饥饿的痛心感觉……如走马观花突然就在脑子里晃过，简柯柯心中沸腾着的第一情绪是憎恨，随后释然，如果不是他们卖掉他，如果没有这个起因，那么他碰不到自己最爱的天使，那么他没有今天的幸福，有因才有果。
　　站在原地默不作声，简柯柯等着对方找过来，如果不自己走过来找他说事的话，他要走了，和学长去踢踢球再赶回酒店去陪哥哥，没他监督着，哥哥很喜欢乱来，正餐前总喜欢喝酒，不过以哥哥的话说叫品，但那样刺激胃，还容易产生饱胀感就不想吃东西了，事实上他觉得哥哥可以再多一点点的肉，虽然……虽然哥哥的身材好得没话说，他自己才是豆芽菜，但私心那么想嘛，谁都希望爱人健健康康的。
　　看到对方站在原地无动于衷，好似真的在等他自己乖乖走过去问什么事，简柯柯的小嘴嘟起，再往上一点就能挂个酱油瓶了，他没这么掉价吧，还以为他是当年的小可怜吗？现在他简柯柯早不同当年了，那时被欺负也不敢呛声，因为害怕被抛弃，害怕没有地方去，现在他很有个性的，DD和伊儿说，没有个性的人才会被那一大家子不喜欢。
　　所以简柯柯这两年已经学会了怎么做自己，可以撒娇耍赖适时的任性，这些是被允许的，是压抑着一直想释放的性格，他不再去想东想西认为哥哥姐姐会抛弃他，经过这几年，他已经知道再胡思乱想是亵渎了哥哥的尊严，也践踏了笑姐姐和家人的真心。
　　见对方不动，简柯柯哼一声，转头就拉着肯纳学长要走人，他忙着呢，没时间跟两个衰人大眼瞪小眼，爱站那儿站着吧，让学生们也来猜测一下那个坏女人的胸是真是假，让老师们都来看看那个男人的啤酒肚，要不是赶时间，他可以在旁边收门票当展览品来介绍那两人，让大家都知道那些不能见光的东西，到底谁对谁错，到底谁没脸站在对方面前。
　　“简，是你认识的人吗？不打招呼就走不太好吧……刚才听到他们有叫你，要不我先走好了，改天咱们再一起去踢球……”
　　肯纳挠挠头，黝黑皮肤在秋日的光圈下闪闪发亮，偶有汗珠滴落额角，一切都显得健康阳光，他的想法也健康直爽，万一是自己的存在打扰到简，不如先离开比较好。
　　“没有啦，学长是你来拉我去踢球的吧，怎么临阵脱逃？我今天可以带球过你的防守再射门，你信不信……”
　　继续哥俩儿好的架式，简柯柯也不想自己的身形和肯纳有差距，那个勾肩搭背的动作被他做出来像挂在肯纳身上，微踮着脚显得有些滑稽，他自己不觉得，但旁人倒是看得很清楚，偶尔过路的学生都捂着嘴偷笑走开，连肯纳都忍不住裂开嘴露出白牙。
　　“简，明天再踢球吧，看看你说的带球过防守再射门有多厉害，今天肯定不行了，我想，他们是来找你的……”
　　肯纳把挂在他肩膀上的细胳膊拿开，轻轻拍拍简柯柯的单薄肩膀再指指正朝他们走过来的两人，为掌下那窄窄的骨架感到不可思议，那么单薄却那么有活力，不过，肯纳知道自己该识趣走人了，因为那两人已经站到了他们旁边，目光直接对准简学弟。
　　简柯柯耸耸肩收回自己抓着学长的手，和肯纳学长道别后转身面对，这是他该面对的事，就算没有哥哥在场，他也要表现出勇气，其实他的态度很明显了，只要不来找他麻烦，只要不给他最爱的哥哥抹黑，过去的他都不想追究了，可是为什么总有人见不得他过安逸日子。
　　湛蓝的眼珠盯着来人，紧抿小嘴也不说话，虽然他应该露出一个微笑来表示礼仪，应该点头招呼一下表示自己已经放开过去，但还是有个疙瘩在心里抹不平的，他还没有到那种以德报怨的水平，对着把自己推入火坑的旧时亲人，简柯柯心里的感觉很纠结。
　　“简柯柯小先生，这位是西弗?拉姆先生，相信不用我介绍你们应该很熟悉了才对，现在西弗先生有事想找你谈一下，你能给我们推荐个地方坐下来聊吗？这是必须要谈的事，很重……”
　　“有事找我的律师谈，我有权不对你做出任何回应，相信您有他的电话，先走一步，回见……”
　　名字一长串的女律师先开口，话里的不友好成分太明显，她嫉妒这个纤瘦的男孩儿，因为他可以被自己渴望的那双健臂搂住，迪迪尔?泰勒?费比?茱莉特?凯瑞?莫丽卡双手握紧了公文包，身为女人的她居然输给一个男孩子，听玛格丽特?西弗说，这个男孩子还曾企图引ˇ诱她的儿子，是不是那个特优男人也是被他表相的天真所迷惑。
　　昨天在酒店里，那个像王子一样的男人根本没正眼瞧过她，脸上虽然一直挂着温柔笑意，但那神秘的眼睛里却带着显而易见的排斥和疏离，她的心中盛满了不甘。凭什么这个像豆芽菜一样的男孩子就可以得到男人的宠爱，她觉得简柯柯像只讨主人欢心的猫咪，在那强健的怀抱里又是撒娇又是装乖，那些都不应该是个有黑色污点的小鬼该得到的。
　　于是昨晚她跟拉姆一家商量后，今天兵分两路，那对母子去酒店对闻人展恳求，非万不得已用苦肉计再公诸于世，有些事情就是要闹出来才会有转机，她对在朗士爵手下赢这场官司实在没有胜算，但非常时候就要有非常手段，闹得越凶对他们越有利，毕竟闻人展在商界是个名人，有钱人都怕事情闹大，只有这样，她才有机会趁虚而入。
　　而她和西弗?拉姆则从简柯柯这边下手，对这个小男孩就该用强硬手段，有过污点的人最怕吓，她只要抓住简柯柯当过贼这个小辫子，不怕小男孩不乖乖听话，要是威胁他把这件事公开，会对闻人展造成不好的影响，相信简柯柯应该会被唬住，毕竟昨天她看到这男孩对那男人是真的动了真心。
　　可是还没等她把话说完，简柯柯的反应让迪迪尔?泰勒?费比?茱莉特?凯瑞?莫丽卡再次愣住，眼睁睁看着金发男孩转身走掉，那一句话就可以噻得她无话可说，听听他说的：有事找他的律师，他有权不回应……
　　作为律师，她很清楚那句废话的力度，虽然是废话，虽然经常听到，但在一个她认为什么都不懂的小男孩嘴里听到，那种感觉非常糟糕，感觉就像兴致勃勃要去参加一个晚会，结果化好妆换好衣服，刚出门，却被一场大雨淋得全身湿透，妆也糊了，简直糟糕透顶。
　　“简，等一等，我们真的有事找你，就耽误你一会儿好吗？”
　　看到简柯柯即将走远，西弗?拉姆先沉不住气，他所有的希望都在这个外甥身上了，老婆和儿子那边也不知道成功了没有，他没见过那个闻人先生，根本不知道对方是什么性格的人，可是简柯柯他知道，软弱的怯懦的，只要能让他重新相信自己，他们一家绝对可以峰回路转。
　　不知道哪里来的天外横祸，居然有人专门来对付他们这种普通人，西弗?拉姆自认没有得罪过谁，工作才丢的时候他还真以为是自己做得不够谨慎，可是面临多种罪名指控的时候，他就一清二楚了，虐待，遗弃，盗窃……一项项罪名落实的话，他这辈子就毁了，他们一家也全完了。
　　然后，儿子莫名其妙请了一个律师，说碰到了当年被老婆卖掉的简柯柯，也不知道是哪根神经抽了，一径认为简柯柯是被别人拐带才离开家的，好不容易在老婆的劝说下明白了当时的始末，本想撤诉，但这个律师又说什么接了案子就要进行到底，可以帮他打官司，尽可能减轻一些罪名指控。
　　事到如此只能死马当活马医，西弗?拉姆快急疯了，几天的时间就老了许多，高利贷也在催他还利息，利滚利到现在，都已经是他无力偿还的债了，所以简柯柯是唯一的救命稻草，那个时候他绝对不会想到，简柯柯能搭上一个那么有钱的人。
　　西弗?拉姆不想得到原谅什么的，他只希望能得到一笔钱，不管什么名目，能先避过高利贷的逼迫就行，以后的事以后再说，他不太相信这个女律师，虽然他们一家是普通人，但是也绝对不傻，不至于给个律师当跳板或当枪使，他也看出来这个律师别有用心，所以眼看简柯柯要走远，他赶紧叫住。
　　“简，你现在别太得意了，那个男人能宠你多久？那种高高在上的男人怎么会真的喜欢一个小偷，我还是你舅舅，我们才是同一棵树下的杂草……简，我们谈谈……”
　　“有事儿找我的律师谈……”
　　仍是那句话，简柯柯头也不回走了，他哪有什么律师，那话不过是一场面话，朗大哥愿意帮他也是看哥哥的面子，他有什么能耐呢，如果不是哥哥在他的背后，今天这个人还可能来找他吗？在他受苦受难那几年，谁来问过他一声，那时谁会用询问的语气来跟他讲话。
　　就耽误一会儿好吗？高高在上的男人怎么会喜欢一个小偷……呵呵，前后好可笑的态度，简柯柯的眼泪在转身时就已经流下来，他们已经成功提醒他想起那团污点，黑色的怎么也擦不掉，如果没了哥哥，就是他自已站在那里，估计连路边的小狗都不会咬他这身排骨，大概只能等着发烂变臭。
　　可是简柯柯知道，如果他自暴自弃，因为那团污点而放弃尊严，放弃他整个人生，破罐子破摔的话，哥哥才真的不会看他一眼，哥哥他们一家人都不喜欢随便就说反正都这样了，就继续这样呗……那一大家子可爱的人不像普通人很看重结果，哥哥他们更看重过程的体验与学习。
　　简柯柯自己清楚，就是那点不放弃，不愿意在泥泞里泡烂的小骨气，让哥哥另眼看待，不然哥哥那样神般存在的人物，怎么会看得上他，当初被哥哥捡回家，他知道哥哥姐姐不过是好心，感情，是相处后才慢慢产生的，因为他记得，哥哥说，只做他的小可爱吧。
　　只做自己，只做哥哥的小可爱，不轻易放弃任何事，不轻易就在过程没体验前就说结果不行，不管爱上的那个男人站在多么高的山巅，他永不放弃的攀登，总有一天他也可以站在哥哥站过的位置看风景，或许那时的哥哥已经站得更高，可是，努力就会有同等的机会，不努力，距离只会越拉越远。
　　抹去自己脸上的两行泪，简柯柯仰头对着蓝天深呼吸，然后裂开嘴巴露出笑容，慢慢让笑容的弧度变大，想到还在酒店里懒懒散散的哥哥，柯柯开始小跑起来，他的哥哥，他的男人，他的航标灯，正在前方等他，过去都可以抛开了，他要不带包袱去努力追着哥哥的脚步。
　　而且，现在哥哥有他后，变懒了，好多事都推给他做，这算不算一种另类的依赖，简柯柯真正的笑起来，小跑路过一家新开的蛋糕店，他突然想起小聿叔叔的店，想起那些好吃又甜而不腻的甜点，管不住好奇心和馋虫，柯柯小心跨进店里。
　　惊喜地用捡到的十块钱买到一小块蛋糕，很小一块，可能一口就能吃掉，但果香很浓，还有厚厚的果酱，简柯柯更开心了，提着小小纸盒往酒店里走，他想回去让哥哥吃，就算哥哥不喜欢蛋糕这些东西，那他到时再解决掉然后吻哥哥，一起分享，呵呵。
　　几乎是才出酒店的电梯大门，简柯柯就听到他和哥哥住的房间里传出哭声，虽然奇怪，但柯柯还是推门进去，看清屋里的人后愣了一下，但马上就看到哥哥在酒水吧台前拿着一瓶白兰地准备倒入酒杯，柯柯马上就想到，哥哥又是空腹喝酒，不管是饮还是品，反正对胃都不好。
　　果然哥哥老是忘记这些坏习惯对健康有影响，好吧，他替哥哥记着，谁让他是哥哥的小管家呢，脑子里才转了个念头，嘴巴已经先有自己的意识开始叨叨，简柯柯一个箭步上前就夺走哥哥手中的酒杯，顺便把自己买的小小蛋糕从纸盒里拿出来塞到哥哥手里，塞上酒瓶的瓶塞放回酒水柜，然后，他有时间来看看这两人是干嘛来了。
　　第102节 颇有气势
　　闻人展挑挑眉把手中的小玩意儿搁下，复又把简柯柯放回酒水柜的白兰地拿下来，拨开瓶塞子时，端着空酒杯的手竖起了小指，指指仍然在哭闹着的中年女人，紫黑眼眸对上湛蓝清澈，里面的意思很清楚，这是小不点该去面对解决的事，他只管在旁边看着就行，随后闻人展将蜜色酒液倒入杯中，懒懒的倚在吧台上。
　　一脚蹬在地上显得笔直且长，另一条腿稍屈踩在椅蹬上，身体微倾斜，敞开的丝织衬衫往身体两边滑落，露出结-实的胸-膛和平-坦的腹-部，随着闻人展平缓的呼吸能看到隐隐八块肌理，黑色长裤的裤腰也只是松松卡在脖骨处，与优雅姿态不太符合的慵懒动作，却出奇的迷人并带着无与伦比的魅力。
　　“啊……哥哥，这是我的……”
　　简柯柯叫了一声，也不管还有没有别人在场，他直接扑到那充满极度诱～惑的怀里，企图用自己的身体挡住外露的春光，赶紧伸手把闻人展滑落身体两旁的衬衫拉拢，再将水晶扣一粒粒扣上，嘟着小嘴的表情像别人欠了他几百万。
　　“噗……”
　　闻人展乐了轻笑一声，抬手揉揉怀中小猫的金色软发，用没拿酒杯的手搂了他小腰，亲昵地将自己俊颜靠过去，俯下头在简柯柯耳际轻问：“你的！嗯……那什么是哥哥的？！”
　　“全部都是哥哥的，从里到外从上到下都是……”
　　简柯柯笑得超甜，答案不用想也是刻在骨子里头的，这根本不用问，身体是哥哥的，自己也不能碰，灵魂是哥哥的，每丝每缕都刻画着哥哥的名字，感情是哥哥的，每个细胞核每一次心跳，全都是哥哥呼吸的频率，所以答案是从本能回答的，嘴巴只不过是顺着本能讲出来，又快又标准的答案，他保证哥哥会相当满意。
　　这不是简柯柯自大太瞧得上自己，而是相处了好几年，他一直用心在了解哥哥这个人，迷人的英俊的，优雅的从容的，温柔的精致的，这些都是一层迷惑的表相，虽然是真的，但最真实的哥哥其实很霸道，独占欲超强，是那种很有掌控欲的男人，只有对着他在意的人时，独占欲才会被保护欲及疼爱-欲替代。
　　所以就算看透哥哥优雅外衣下的强势，柯柯对此仍然迷恋，他总是喜孜孜的认为，如果哥哥不喜欢他，根本不需要对他有掌控欲或占有欲，简柯柯感觉闻人这个姓，应该就代表着霸道和强势，任何一个可能谦虚无害的闻人家人，都有着这样的本性，一如温婉可人的颜姐姐，一如可爱活泼的伊儿。
　　这种强势不是一种控制，也不是变相的干涉，而是一种气场上的需要，由内自外散发的气势，但因为这种气势太过具有攻击性，在面对外人时，就必须以大众能适应或喜欢的方式出现，哥哥只不过是用他温柔的纱衣遮住了那层磅礴，于是有了一个大众眼中向往的王子样。
　　很多事情上哥哥不会管他怎么做，因为方向是哥哥定下的方向，但到有可能偏离原方向的时候，简柯柯知道自己的想法永远只能臣服在哥哥的强势下，就比如上大学前的事，学校推荐他去哈佛，自己不想去，哥哥强势地就作了不会让他反感的决定，他的抗议无效，最后还是只有乖乖去考试，虽然并没有成功，但起码拼了全力去用过功的。
　　所以简柯柯是清楚明白的，什么时候可以任性，这个任性是以不偏离哥哥所定方向为基础的，什么时候可以撒野，这个撒野也是在哥哥放开的尺度里，反正怎么都在哥哥画出的圆里面蹦达，要是硬要跳出那个大圆，也就跳掉了哥哥的在意。
　　感觉热乎乎的气流顺着耳朵往脖颈漫延，随后离开，但搂着他的手仍在腰上没有放开，甚至还轻轻拍打着，简柯柯嘻嘻笑着点头，他知道要解决眼前的事啦，这是哥哥的提醒，但让他先过过手瘾呗，哥哥太好摸了。
　　拥在闻人展腰杆上的手上下检查着还有没有外露的地方，他的哥哥最喜欢在洗澡后随便套上长裤，里面却不穿内在美，裤腰总是松松的卡在胯上，那怎么能随便让别人看了去，那可是致命的诱-惑，能挡得住的人没两个，起码他完全没有任何抵抗力，只能乖乖投降。
　　摸也摸够了，亲昵也亲昵够了，简柯柯小小声要求哥哥不要喝太多酒，然后转身面对已经石化的两人，刚才还阳光灿烂着的小脸瞬间就乌云密布，在学校看到两个讨厌的影响心情，回来又看到两个不受欢迎的影响食欲，怎么总有人见不得他好过呢。
　　看到玛格丽特?拉姆又开始扁嘴欲哭，坐在沙发上的阿德鲁激动得站起来，简柯柯赶紧摆手阻止他们的攻势，这事儿他基本算很清楚了，就是卖掉他的亲人突然发现他有价值了呗，可能值点钱，反正就是有点利用价值吧，然后就想着法子来让他不好过了。
　　他们依仗的是什么，不过就是自己过去有团大黑点，像哥哥那样的人物，大概最怕这种事被揭露出去，他们不了解自己和哥哥的感情，以为他是个小玩意儿吗？还是以为他不过是哥哥一时兴起的消遣……
　　不管哪一种，这几个人就想无事生非，就想闹出点事儿来然后从中弄点好处，可他就算是哥哥的小宠物，也是高档的那种，他们家喵喵还有自己的一张小床呢，那待遇可是比普通的宠物高多了，更何况他不是哥哥一时兴起的消遣，他是以成为小管家为目的努力的枕边人，人家早就和哥哥睡在那张大圆床上很久了。
　　“停，不要哭了，您嚎什么呀！当年卖掉我的时候，您可曾想过会有一天跪在我面前哭？我把手伸进滚油锅里捞起一块小香皂的时候，您听见我的嚎哭了吗？不曾听见过吧！那您凭什么来哭呢？以什么样的理由来证明您配得到我哥哥的接助以及我的原谅？
　　您或许想表示不需要我原谅，我也不自作多情想要原谅您什么的，或许您还想说当时不是故意卖掉我，只是让我去工作是吗？OK！就算您说，当时您不知道那个‘工作’会是那样，那么良知呢？您把一个十二岁的小男孩扫地出门时，可曾想过这个小男孩未成年……
　　过去的我们就不说了，说现在，您来哭无非就是想要钱或是想要一条生路，可是决定权在法官手上，您来这里哭是没有用的，有这点精力来闹我的哥哥，不如把精力放在怎么踏实做人上面，弄那些阴谋诡计只会自取其辱……
　　再说了，我哥哥凭什么要把钱给你们呀？你们又不符合慈善的标准，想问我要钱吗？我也没钱，我的账户还是赤字呢！今天捡十块钱还买那块蛋糕了，看，就是那块……本来应该是我的午餐，还可能是晚餐，您看我多穷啊！您手上那枚戒指都比我的蛋糕贵多了。”
　　简柯柯指指在吧台上被哥哥冷落的可怜蛋糕，他说自己没钱时说得理直气壮，好像本来他就该没钱，也不管算他亲戚的两人脸上是什么表情，柯柯只管讲自己的，难得找到机会可以说一大通，平时他能以大道理说哥哥姐姐的时候根本就没有，哥哥姐姐只不过有些不太好、会影响健康的生活习惯，不是人品有问题，哪像这两人啊！
　　“先听我说完……”简柯柯小脸上的表情严肃而认真，特有气势的一挥手，直接阻止他们可能想哭诉或想说出的任何话，他不想听，哥哥也不想听，他们没有理由和时间来听这两人的废话。
　　“想着把事情闹大是吧，你们不就带着这心思来的么？能有什么威胁我的呢？我不怕给哥哥抹黑，我们不怕的，过去做了坏事现在就不能变成好人吗？我现在很善良，很努力，不像您，上帝能看见您的心和您脸上的粉成对比色，更何况我是被您推入火坑的，我们可以找巴金来对质，他现在还在警察局呢！或许您想去看看您的卖家现在怎么样？！
　　况且，真闹开了被指责的到底是谁还不一定呢，怎么就觉得我们会怕公诸于世，勇敢面对一直是我们的作风，不会退怯的，所以没有用，您要再这么无理哭下去，我可以叫保安来赶您离开的，那时您才该真哭了……哥哥，我说得对不对！”
　　长篇大论后，简柯柯转过脸问一直揽着他腰的闻人展，他说得好过瘾，在家他是最小的一个，没有机会也没有魄力去讲，光是抬头看那些哥哥姐姐们就让他气场弱了，有个伊儿比他矮一点，但人家那气势～～十个简柯柯也没有那气势，起码震得住超级捣蛋的DD就是很强大的事情。
　　笑嘻嘻的等着哥哥表扬，简柯柯不再像初生猫咪一样怕生怯场，挺着单薄的小胸膛，背脊竖得像小旗杆一样笔直，他记得DD说过，咱家没这样的……对，没他当初那窝囊样的，现在，看他的气场把那两人震住了，还怪强劲的，嘿嘿！
　　简柯柯自己在乐，他突然感觉心境有进步了，一番话说出了他的心声，过去是坏人现在可以是好人，再说也不是他自己愿意变成过街老鼠的，他不放弃自我，不放弃希望，所以遇到哥哥，那人生就不一样了，现在他是哥哥的小管家，这些烦事他可以做主处理了。
　　既然让他作主处理的话，当然一个子也没有，开玩笑，哥哥挣钱虽然是大把大把的挣回来，但挣钱很辛苦很累，他的哥哥也经常和姐姐们加班加点，只为一纸最新最受欢迎的设计图，反复好多次商榷讨论，最后定稿的时候，尽善尽美的哥哥姐姐们会带着疲惫露出笑意。
　　他们家钱也不是凭白就能挣回来了，不说上头几个哥姐，就是身为助理的他也是经常熬夜，帮着整理图稿上色，监督别的设计师避免重稿，扫描到电脑里备份……拉拉杂杂的事情一大堆，虽然这些事有专门的人在做，可是哥哥很仔细，担心别人弄丢原稿或是因为疏忽而出错，所以都会亲自确认万无一失。
　　本来他还想，要是哥哥心软真给钱的话，简柯柯承认自己会心疼死，那得多少钱啊，哥哥出手一向又大方，他估计会好长一段时间都忧郁，现在好了，哥哥摆明了让他自己处理，那就简单了，随便闹吧，反正一个子儿没有，想找他要钱，没门。
　　第103节 愤然而起
　　迪迪尔?泰勒?费比?莱莉特?凯瑞?莫丽卡和西弗?拉姆赶到酒店的时候，就只听到简柯柯说要叫保安，就怕事情闹起来时里面两人不讲手段反而给自己添乱，他们也不管主人同意没有，赶紧进到房间里面，孰不知这一举动真正让简柯柯恼怒起来。
　　“你们干什么？没得到主人的允许就随便进入别人的房间，没有老师教过你们要先敲门吗？”
　　正转头想要闻人展对自己长篇训斥表扬两句的简柯柯，扭脸就看到在学校碰到的两个讨厌鬼闯进来，连门都没有敲，仿佛他和哥哥的房间是街边路口，随随便便就可以进，任何一人都可以经过，这让简柯柯像被踩到尾巴的猫一样跳了起来，他的哥哥被这几人如此不尊重，这是不能原谅的事情。
　　“出去，滚出去，全都滚出去，你们一群垃圾，不配站在我哥哥面前跟他说话，谁允许你们不请自入的，亏你还是个律师，你是什么律师，基本礼法都不懂，就凭你那两硅胶填充的胸给人打官司吗？这样的你连尊称都不配让我使用；
　　还有你，舅舅？什么舅舅，我当年到你家的时候，经过社调局，警察局，福利院，人事局……一大堆的部门协调后，我才小心跨进你家的门，连水都还没喝上一口，就被这个女人直接赶到厨房去，一住两年多不知道床是什么，你那时怎么不站出来说是我舅舅，我妈妈也没你这样的兄长，你丢人，只会看钱，只认识我父母遗难后的保险……
　　谁准你坐的，这不是你家，站起来，不知道那是真皮沙发吗？你比猪还重，一XX坐下去坏了你赔得起吗？刚才已经被你老婆的鼻涕眼泪弄花了，你儿子的臭味也留在上头，不要再污染沙发了。
　　我要是你们的话，早就没脸出现在这里，你们还大摇大摆走进来，知道廉耻说的是什么吗？就是说你们这些没脸没皮没心没肺的人，我家喵喵都比你们高尚，什么东西，他MD就几个烂垃圾，我哥哥忍你们是他修养好，别给脸不要脸非要找骂。
　　哭什么哭什么啊！你老公死了你再哭丧去，在这里哭晦气谁呀？你以为你一张一张抽的纸巾是你家的吗？那个要钱的，高级纸巾你懂不懂，比你家床单都贵，而且你一张又一张的用，得砍多少树，你怎么这么不环保，心本来就是黑色了，就不要用别人的纸巾擦掉粉，这样起码显得你不要脸的皮囊还白一点。
　　我给你们一分钟时间，全部从我面前消失，不然我告你们擅闯民居，且恶意践踏他人尊严，别以为你们加起来是头猪的重量就没人能把你们搬动，你们知不知道现在有种车叫起重机，还有一种工作叫搬运，再不走我真叫保安来了。”
　　一顿好骂，简柯柯愤怒异常，离开闻人展的怀抱站到他们几个人面前，一手指一个痛斥，他简直不能容忍这些人对哥哥的一丝丝不尊重，就算他们住的是酒店，可是经过下面大堂询问过他们没有，随便就这么不敲门的直接进来了，要是哥哥正在换衣服呢！他是不是还可以向这些人收取曝光费。
　　“简，你听我说好吗？当时我并不知道这件事，为此我很抱歉，可是，我妈妈他们再怎么有错，我们也是一家啊！可是这个男人跟你算怎么回事，他不过……”
　　“你住口，停止，不许污辱我哥哥，不然我会跟你拼命，你知不知道今天我最讨厌看见的就是你！”
　　看到原本坐在沙发上的青年站起来激动地对他解释着什么，应该是解释一样的说辞，指手划脚还想上前拉他，简柯柯退后一大步避开，他最讨厌的就是这个人，在他的（性）意识才开始萌芽时，用恶劣的言行为他上了一堂最差劲的课。
　　“不是，简，不是那样，我只是喜欢你呀！……”
　　不甘心的阿德鲁不顾简柯柯摆手退后的阻止，硬是上前拉了他的手腕表明自己心迹，那时他欺负简不过是小鬼的心理，就是那种因为喜欢才会对你恶作剧的情怀，直到简离家再也没有回去，他一直不明白出去‘工作’的简为什么不回家。
　　父母对此总是避而不谈，但他那时就清楚了，他喜欢那个像初生小猫一样有着清彻蓝眼睛的表弟，不管是不是世俗不容，他喜欢那像一缕小阳光一样的澄清干净，可是从此再也没有见过他认为的画中小天使。
　　后来他努力读书就是想有朝一日能把简找回来，能让他自己有能力照顾简，他顾不得父母有什么样的想法，那个念头长久以来都在心里盘旋，一直到前不久，在超商购物时被人撞到，那金色的头颅还没有抬起来时，他的心就开始躁动不安。
　　随着蓝色澄静再次撞入他眼睑，阿德鲁的激动是谁也不知道的，可是简却像见鬼一样扔下购物车就跑，等他追出超商的时候，又因为撞到人而失去简的身影。
　　感觉简应该是在马赛商学院就读，研究所就在附近的阿德鲁，几乎天天去超商和学校里搜寻，好不容易看到简在学院里出现了，却被一个高个子男人搂着腰，简像一只宠物小猫一样偎在男人怀中，仰起的脸笑得异常灿烂，那笑容让阿德鲁的心脏狠狠被撞了一下。
　　花了两天时间跟踪简，然后发现那个男人住在豪华酒店的豪华套房里，一打听之下，居然还是个商界名人，阿德鲁的第一想法就是简被包养了，为了生活不得不被富人当成宠物一样的玩弄在股掌之间，只要一想到那种可能性，阿德鲁就想冲进酒店给那个黑发男人一拳。
　　他不明白简怎么为了生活作贱自己到如此，难道穷困潦倒去做有钱人的消遣，也不愿意回他们这里，起码他马上就有能力可以照顾简了，就算妈妈对简的态度不好，但总好过去给人家当消遣，那样的宠爱能有多久，不过一时的新鲜刺激。
　　思考了一晚上，再次去学院寻找简想跟他谈谈，但又觉得不稳当，阿德鲁觉得还是应该请个法律援助，相信见到简后跟他讲清楚，简就能明白自己的苦心，真是希望对他好一些，阿德鲁真的希望能救他脱离火坑。
　　但他不过才委托了一个律师，家里边就出很多事，先是父亲被革职，然后被起诉，面临多项罪名的指控，母亲又突然跟他说简当年是被卖出去的，一件一件的事让他措手不及，虽然那个名字一长串的女律师看起来不是很可靠，却也只有将案子进行到底。
　　可是没想到一个律师能惹出来那么多问题，听她说简很护着那个男人，可能患有什么斯德哥尔摩症候群，阿德鲁是焦躁的，他不管什么斯德哥尔摩症候群，他只想让简回到他身边来。
　　然后他的妈妈居然拉着他到这个男人面前，他还没搞清楚怎么回事，妈妈就跪下开始哭诉了，絮絮叨叨哭了半天他只明白好像是这个男人在中间做了什么，接着简回来了，那些亲昵的动作毫不掩饰的依赖眷恋，阿德鲁的瞳孔收缩再收缩，笑得那么灿烂的简对那个男人有占有欲，而那个男人似乎纵容着简的行为。
　　这跟阿德鲁想的绝对不一样，简应该是胆小怯懦的，那样才惹人怜爱想欺负他，过去他就是觉得简太可爱太软弱，可爱到让人忍不住就想欺负他，反正怎么欺负简也不会反抗，可是没想到他的逗弄过了火，让简看到他就像看到恶心的东西，对他和对男人的表情天差地别，这让他情何以堪。
　　“简，你听我说，不是那样的，简……”
　　“阿德鲁，你疯了吗？OH！上帝……”
　　“西弗，快拉开他，阿德鲁，阿德鲁……”
　　“你干什么？放开我……哥哥……”
　　吵吵杂杂一片，阿德鲁难忍心中嫉恨与妒忌，他站起来逼近退回男人身边的简，伸手拉住他的手腕想拖回自己身边，紧紧地扼住简柯柯手腕不放，如野兽一样的眼睛狠狠盯着闻人展，手上不自觉使劲，浑然不觉被他抓住的简柯柯小脸瞬间苍白。
　　硬拖着简柯柯往自己身边拉，蛮横的力量和态度，他也不想想自己凭什么去争得简回到他身边的权力，从一开始就没有这个权力，先不提简柯柯对他的厌恶感觉，就是俗套的争情夺爱的戏码，也得人家愿意他才有资格去争，不然也不过落个笑话。
　　简柯柯尖叫，他想抓住哥哥不被拖开，这个野蛮人的力气好大，抓得他的手快折断了，这个猪头到底要干什么，用那么不礼貌的眼神看哥哥，他知道哥哥不高兴了，因为那双迷人的紫黑眼眸已经透出锐利，他用另一只手抓住吧台一角，拼命的挣扎，哪料到越挣扎反而越刺激阿德鲁的蛮力，他痛得冷汗都冒了出来。
　　阿德鲁的父母在身后惊呼起来想拉住他，可是阿德鲁的拳头已经挥了出去，对着端着酒杯微眯眼睛看他的闻人展重击过去，他要把简夺回自己的身边，如果因为这个男人有张英俊的脸才让简那样笑那样依赖，那他就打扁这张脸，看看简还会不会对一个毁容的男人感兴趣。
　　“哥哥……”
　　简柯柯只看到朝哥哥挥去的拳头，愤怒和力量瞬间就在身体内爆发，谁都不可以对他的哥哥不尊重，更何况是阿德鲁这样的人，柯柯也不知哪里生一股猛力摆脱开阿德鲁的桎梏，眼看那硕大的拳头已经要接近哥哥的脸，情急之下操起吧台上的一样东西，直接对着阿德鲁砸了下去。
　　第104节 镇静自若
　　“哗啦……”玻璃碎了一地……
　　鲜红的血液溅开来时，房间里所有人都愣住，与之前的嘈杂相比，突然就静下来的空间让人感觉不安，在场的人似乎都屏住了呼吸，看着如慢镜头一样的特写，鲜红洒开一片，离得最近的闻人展身上那件月牙白丝织衬衫，被染上赤色的山水画。
　　握拳攻击闻人展的阿德鲁软软滑下地，另一只先前握着简柯柯手腕的手掌按在头上，艳红的液体从指缝间流出，滑过阿德鲁的手掌，再滴落于地面，一滴一滴形成小小的红色花朵，充满愤然不甘的眼神也被赤色所挡，终是渐渐合上。
　　“阿德鲁……”
　　女人惊恐的哭叫，肥胖身躯以不能想像的速度扑了过去，摸到一手仍带热度的鲜血后，哭得更是厉害，仿佛除了哭她再也没有别的办法，颤着手不停的想把躺在地板上的人拉起来，却总是徒劳无功，于是哭得更厉害，眼泪如坏掉的水龙头，哗哗往下流。
　　“凶手，你是凶手……”
　　玛格丽特?拉姆尖叫，用染满鲜血的手指着简柯柯大吼，瞪着他手上仍握着的半截酒瓶子，那是刚才闻人展倒酒后放在吧台上的白兰地，现在仅剩下一截瓶颈，余下的玻璃瓶和酒液，都已化为碎渣散在阿德鲁周围。
　　简柯柯站在原地没有动，蓝色大眼睛里透出的只有坚毅和勇气，单薄的胸膛微微起伏，手上仍然紧紧抓住那截瓶颈，看到鲜血涌出来的瞬间，他心中有着害怕和惊慌，但随即镇定下来，他不知道是不是把人打死了，可是为哥哥做下这样的凶事，他无怨无悔。
　　当时的简柯柯愤怒极了，完全不能忍受阿德鲁对哥哥的不尊重与攻击，本来就很讨厌阿德鲁这种强制的行为，总是强迫别人接受他的感觉或想法，也不管别人是不是反感，就算他认识到自己错了，也会觉得道歉了，别人就一定得原谅他，不然就是别人不识抬举，一如刚才。
　　虽然不后悔用酒瓶子砸了阿德鲁，可是看到溅开来的鲜血时，简柯柯还是愣在了原地，一时之间脑子里闪过许多念头，有害怕杀人的感觉，有担心惹祸的想法，还有痛快豪爽的快意，反正就是没有后悔一词浮现，他讨厌有不长眼睛的人对哥哥不礼貌，那间接也是对他的侮辱。
　　拿着瓶颈的手垂下，碎裂的瓶颈叭嗒一下落到地板上，滚了两圈后停止不动，另一只手以不太正常的形态搁在腰上，简柯柯满头是汗，也不知道是急出来的还是因为害怕，又或是因为被痛出的冷汗，蓝眼睛只是直直盯着躺在地板上的阿德鲁，直到旁边一双他熟悉的手掌将他拉了过去。
　　闻人展微皱眉看看自己身上染血的衬衫，他刚刚才洗澡出来没多久，这下又得去重洗一次，他比较喜欢的衬衣也报销一件，所以他讨厌跟野蛮没教养的人打交道，总是弄得到处都又脏又乱，也总是让他报销喜欢的衣服。
　　没有蹲下身去检查阿德鲁是否还活着，闻人展才不屑干这种无聊事，明显还在起伏的胸膛说明这个人没什么问题，闻人展还清楚看到躺在地板上的人颈动脉在有力地跳动，因此流点血没什么关系，看这人样子感觉精力很旺盛，那流点血消耗一下身体热能也不错。
　　瞧着傻了站在一旁的小猫，柯柯真是很有勇气，那瓶酒，他才喝了两口，可惜酒店专门为他准备的陈品，纯酿就这么被一只护主的小猫糟蹋了，好在柯柯也知道浪费了一瓶好酒，看那张小脸上全是心虚的汗，有一些还顺着额角和鼻尖滑落，闻人展决定让柯柯还他一瓶酒，但马上他的注意力就被柯柯搁在腰上那只不太正常形态的手转移。
　　伸手将傻呆呆站在那里看阿德鲁的简柯柯拉过来，拥在自己怀里替他捡查手腕，细细的左手腕上明显三圈紫痕，以指轻推腕关节处的骨节，闻人展仔细替简柯柯捡查是否骨折或是骨裂，感觉小猫的手只是被扭到筋以后，紫黑的眼眸里复又露出温柔。
　　瞅瞅另外三个混乱成散沙的人，玛格丽特?拉姆只知道嚎，西弗?拉姆蹲下去看阿德鲁的情况，地中海式的额头中间出现汗痕和油痕，名字一长串的年轻女律师后知后觉用手机录拍着案发现场，还一边用一种‘抓到你’的眼神看他。
　　闻人展勾勾嘴角轻笑，这几人包括他家小猫，对于突发状况的处理明显是初生级婴儿，如果能在阿德鲁和柯柯拉扯前就用手机拍录，幸运女神大概就会选择站对边，然后大家都忽略了一个程序，那个程序是谁先做谁有优势。
　　不过，要是柯柯一酒瓶子能把地板上那厮砸成个痴呆，那就有趣多了，闻人展觉得要动手的话，不残不废就不能算动手了，只是不知道他家小猫能有几两力气，毕竟让一个平时连臂力器都拉不开的小家伙，能有那样的爆发力已经挺不容易了。
　　“好了，柯柯，哥哥已经报警了，吧台下就是警铃，如果警察来了，你一定要哭，哭得比那个女人还要凄惨，嗯……你就想像是哥哥躺那儿的好了，咱要告他们故意伤害、企图绑架，记得啊，你是正当防卫……呐呐，看好他们，一个也不准跑，有人跑的话，你就用这里的酒瓶子扔他们。呵呵，哥哥洗澡去了。”
　　极低极温柔的贴着简柯柯耳朵说话，一段话说得很快，闻人展笑得很迷人，今天这事儿不可能善了了，那就让他占尽优势吧，也让自大自满的人看看自己可怜的下场，总体而言，小猫前期的表现还不错，很有勇气，很有气势，回头可以表扬两句，笑笑要是知道的话，可能会跳起来叫柯柯好样的，呵呵！
　　闻人展替简柯柯揉揉扭到的手腕，然后直接脱掉身上染血的衬衫扔到一边，他多穿一刻也不愿意，半赤着上身走向浴室，不顾年轻女律师叫他站住、不准逃离现场的可笑话语，在警察来到前的几分钟，他完全可以冲掉身上被沾到的血迹，这玩意儿又不是柯柯的落-红还可以收着玩乐。
　　心情很愉快，走过几个呆呆看他想干什么的傻瓜身边，闻人展转头的时候看到柯柯已经移到了吧台前方，正在拿架子上的酒瓶，那瓶酒……百年红醇，真是浪费，可柯柯的反应让他觉得浪费几瓶酒也是不错的事情，玩乐也需要道具或是玩具。
　　玩着手里的手机，闻人展已经跨进了浴室并锁上门，刚才大家都把注意力放在柯柯的攻击和阿德鲁的倒地上、全把眼睛粘过去而忽略了他的存在时，这款最新的手机就派上了用场，他已经抓拍了两张最有利的照片传到警察局，那个角度真不是盖的，并在同一时间按下了报警器，相信他洗完澡出来时，已经能看到这片区的警察了。
　　果然，当闻人展洗完澡出来，拿起一件黑色银线衬衫正要穿上时，警察推门而入，而柯柯则在第一时间扑过去，双手紧紧抓着那瓶红酒对着另几个呆瓜，大声哭喊着救命，声称这几人要绑架他，强制要把他带走，眼泪叭嗒叭嗒往下掉。
　　“闻人先生……您报的警？”
　　进门的两位警官同时向闻人展点头招呼，看着一室混乱一地血迹，还有后一步扑过来的一个肥胖女人高声哭喊着杀人了，一胖一瘦两警官互望一眼都感到疑惑，再看看地板上躺着的男青年，另有个好像不太正常的女人对着地上之人不停拍照，这一切都让两个警官不解，只有出声询问并招呼他们唯认识的男人。
　　这个男人他们想不认识也难，年年给他们各区大局子里换新装备的财神爷，政府十年也不可能给他们全部换新装备，诸如防弹衣、警棍、枪械……又是政府和欧州各国皇家御用的珠宝商，所以这位爷的名号从总统到秘书长，自市长到局长，再到他们下边的小虾兵，无一不认识熟知。
　　“两位警官下午好，辛苦跑一趟……那个小朋友是我的小管家，可能跟这位先生有些误会，怎么变成这样我也很迷惑，似乎是这位先生想强制带走我的小管家，小朋友在正当防卫时失了手，似乎是这样……我想，还是警官们来了解询问一下比较好，也许我的说法比较片面。”
　　闻人展一边系着衬衫扣子，把手伸给已经回到他身边的简柯柯，让小猫替他整理袖子，随即微仰头让柯柯帮他打领带，一边偏过头看向躺在地板上没动静的阿德鲁，似乎很疑惑的诉说着整个过程，然后有礼地将现场控制权交给警官们，他表示愿意配合。
　　极快整理好着装，闻人展单臂搂着简柯柯站在原地没有动，扭头看着小猫哭红的鼻子微笑，这小宝贝哭得真卖力，不过柯柯哭出来的那么多泪水，不久就会让这几个加倍流出来，闻人展一点不担心对方人多对己方不利，只是优雅的举手示意两位警官可以调查取证，他保证不会像仍在咋咋呼呼的女人一样失礼。
　　第105节 不同待遇
　　警察局，审讯室、热闹的大厅、办公室……三间不同房间内……
　　昏黄一盏灯在头顶晃来晃去，一个警察坐在桌子后方高高翘起腿，笨重的短靴也随之抖来抖去彰显着主人的不耐，顺着制服包住的腿往上看，警察服的外套解开散在身体两侧，里面的衬衫也被扯掉几粒扣子，衣领和袖口处还能见到一些黑黑印子，一个笔记本遮住了如此没有形象的警员。
　　“叭……”
　　笔记本被摔在桌上，满脸不耐的警员眼神凶恶，盯着眼前的一男一女哼道：“说说吧……绑架闻人家的管家先生要干什么？要赎金还是想入室抢劫？”
　　“不，不是，警官，我们没有绑架，是他们行凶啊！我儿子都被他们打得进医院了……”
　　“就是那个躺在地上的？”翻着本子哗啦啦响，问口供的警员不耐烦，特么的下班好久了，他还在跟这两人纠缠不清，真是麻烦，关他两天什么都肯说了。
　　“对，对对！那个被打成重伤的就是我儿子，他被那个简柯柯打成了重伤，警官应该把他们抓起来刑拘，还要罚他们的款，给我儿子付医疗费，还有我们的赔偿金，精神损失费……”
　　玛格丽特?拉姆尖叫，西弗?拉姆也激动的在旁边帮腔，他们在这黑屋子里感觉很不对劲，这里应该是审讯犯人的地方，他们在酒店的时候，被问的话最多，离开酒店到警局这一路，也是被推着往前，似乎有哪个地方搞错了。
　　一进到警察局里面，他们请的那个律师被留在大厅，似乎也是麻烦不断，他们被推进这黑屋里时，看到那个女律师和两个警员吵了起来，他们的心还悬着没落下来，就在这黑屋子里被一次又一次的问着：绑架简先生想做什么？还有多少人参与？受谁指使？……
　　这一切都让拉姆夫妇恐惧，他们身上已经有很多指控了，再多扣上两顶这样的大帽子，估计一辈子都只能在监狱里出不来，还有他们已经被救护车送到医院去的儿子，现在伤势怎么样了，没有一个人愿意告诉他们实情，面前这个警员已经是换进来审讯他们的第四个人了，态度也相较之前的更为凶狠，那样不耐烦的神情让拉姆夫妇开始担心自己会不会挨打。
　　重复着诉说已经好多次的解释，拉姆夫妇可怜又卑微的申辩着他们没有绑架简柯柯，如果不是和那个有钱商人扯上关系，他们其实根本不想再见到他，也不会想从简柯柯入手讹笔钱来还高利贷，更不会主动去跟简柯柯打招呼或说话，人对于自己做过的坏事总有逃避的本能，只是拉姆夫妇不知道他们的哀求已经让急于下班的警员不耐到了极点。
　　“停！不说是吗？那你们今晚在这里呆着好了，我想多呆几晚你们就愿意说出谁主使你们绑架勒索的了。”
　　不给拉姆夫妇回话的时间，审讯的警员直接拿起桌上的帽子和笔记本起身，他没耐心在这里陪两人折腾，问半天没一句话说实，看看现场笔录也是这样狡辩着，他们已经有作为证据的照片和录像，酒店方也在第一时间把录像带送了过来，怎么看都是这几人意图不轨。
　　再说那个被送到医院的大块头，就那体积跟人家简先生比起来也是占尽优势，居然说简小先生行凶，那照片和录像都显示是他们先发起攻击，拉扯过程中简小先生才忍无可忍还击的，怎么颠倒黑白说人家行凶。
　　警员稍整理一下凌乱警服直接走了出去，到门外还用铁链子哗哗锁上门，压根不管在里面哀嚎着的两个人，在黑屋子里冷一晚上，保准明天什么都会交代出来，还有外头那个女律师，听同僚们说倨傲得很，甚至理直气壮跟同僚们理论。
　　走到大厅时看到女律师的衣衫头发不复光鲜，坐在椅子上狼狈不已，似乎刚经过一场激烈的口水战，但战况不是太理想，从审讯室出来的警员见此情景冷笑，靠在隔板上敲敲板子，里面走出另一个警员，两人点燃香烟靠在隔间门口吞吐起来。
　　“也是不承认？”
　　“对，顽固得很，坚持她是律师，亲眼目睹了案发现场，照片和录像都给她看过，还坚持说是我们PS过的，在包庇闻人先生他们。”
　　“噗……刚到这里的人嘴都硬得很，呆两天就老实了，走吧伙计，喝酒去，我给组长说一声。”
　　“行，我把记录给你，也帮我交上去一下，我带这女的去讯问室。”
　　“嗯！回见……”
　　简短几句交谈后，两个警员分别转身准备下班，耗在这几人身上的时间太多了，闻人先生和他的管家有必要对这些穷鬼行凶吗？刚才翻看了一下拉姆夫妇的案底记录，原来是有前科的人，因欠高利贷而挪用公款入狱，这才出去没多久呢，又面临各种指控。
　　想必是高利贷已经利滚利了，都穷到打起了闻人先生的主意来了，硬要说人家的小管家先生是被闻人先生拐带的，也不想想看，闻人先生有必要拐带一个未成年孩子去做管家吗？那些贵族的管家都是千挑万选出来或是世袭的，难道要一个未成年孩子去搬那些脑袋大的钻石然后被砸成重伤？！
　　“啊啊！你干什么，你这个疯警察，我告诉你，我会起诉你的，你怎么能对我如此不尊重，呀……这是什么见鬼的地方，放开……放开，我要出去……我要控告你们，你们无权拘留我在这里……”
　　“老实呆着吧！”咣当一声响后是铁链的声音，把噪音隔在审讯室里，随后归于平静。
　　去交报告的警员踩着楼梯往上走，翻看手中的记录报告一边好笑地摇头，那个女律师也挺有意思，在有名望的律师事务所里不愿呆着，非得自己出来单干，接个这样的案子无法扬名立万不说，最后可能还落个教唆犯罪的指控，身为律师一旦被起诉，律师证就会被强制注销好几年，也不知道哪根神经不对了。
　　将两张打印出来的照片用别针卡在记录报告本上，警员看看那两张照片又想摇头了，明显简小先生是被攻击的那个，强制想带走简小先生的画面清晰明白，连每个惊恐的表情都能看到，攻击者脸上狰狞凶恶的神态，强抓住的手腕及挣扎的激烈程度照片上也清清楚楚能看到，这怎么看都看不出是简小先生行凶。
　　即使有后来的现场案情，但任何一个人看到这个照片，再看看简小先生后，都会认为后者是在正当防卫中失了手，而且人家第一时间报了警，态度良好配合他们办事，问到任何事情都事实求是回答，两份笔录差了天壤之别，怎么看都看不出证据在拉姆他们一方。
　　另一张照片更是清晰，是闻人先生被攻击的照片，占据半张照片页面的拳头后方是拉姆夫妇儿子凶狠的脸，面部表情写满了狂暴，身后几人面部表情慌乱呆滞，可能是瞬间发生而愣住，但没有上前拉开攻击的人犯是事实，最后照片的角落清晰显示闻人先生准备防御而微侧过的半边身体。
　　合上文件夹，警员整整身上衣服，在二楼转角的办公室门口站定，虚掩的门内传出相谈甚欢的说笑声，他轻轻敲门听到里面说请进时才推门而入，脸上的表情也不自觉轻松起来，果然面对的人或场景能轻易改变一个人的心情……
　　茶几上摆了几杯香浓咖啡，警察局的局长，各个组长干员都在，像在开会但更像在聊天，闻人展和简柯柯坐在沙发上，轻松的神态和笑容满面的表情，简柯柯甚至还有些羞涩和小小雀跃，那样的神情完全不像经过案件现场的样子。
　　会那么开心的原因很简单，因为刚进警察局时的担心，都被沙发上那两个可爱玩偶所化解，那是他亲手制作的两个精品玩偶，在网上被人买了去，没想到会在警察局局长的办公室里看到，然后柯柯才知道，那是局长的孩子送他的礼物，局长很喜欢。
　　没有任何事比自己的努力得到肯定更开心的事了，简柯柯此时的心情就是那样，尤其在屋子里的人知道是他缝制的玩偶公仔时，全都称赞他的手艺，然后话题就从很严肃的案情扯到了乱七八糟的东西上，这让他有种感觉，他不是进了局子，而是进了学校，没想到都中年的大叔们居然对此很有爱。
　　嘿嘿笑着很快乐，听哥哥和警官大叔们聊些别的，案件似乎已经可有可无，简柯柯在听到一个正当防卫的词后，就放下了多余的担心，正聊得高兴时又看到另一个大叔进来，递给局长伯伯一个本本，他马上就听到局长伯伯对哥哥说：
　　“闻人先生，天色已晚，这些事情怎么劳你跑一趟警局，还请和贵管家先生放心，我们定会查清案件所有相关嫌疑人，有任何消息一定第一时间电话给你！”
　　“好的，有劳！那么兄弟们一起去吃松露鱼仔酱当宵夜，我和柯柯先行一步。”
　　简柯柯被他心中最帅最完美的哥哥搂住了肩，同时站起身含笑而立于闻人展身边，他知道完事了，自己表现良好，正当防卫不是罪，因为哥哥的社会关系，他轻易就被相信了，这跟当时在贼窝里是完全两回事，那时说破嘴皮跑断腿也没人会相信他，现在不过就是一个微笑的事，待遇真是因人而异因事而异。
　　有礼的向大叔们告退道辛苦，简柯柯发现自己现在的心态真是好得不行，再也不是当初的小可怜了，他还会成长的，有哥哥护着一直成长着，在各种事情的发生中学习，在事情的解决中磨练，他会追上哥哥的脚步，在哥哥站过的顶点，以哥哥有过的气势和态度，对待人生百态，那是一种成熟的心境。
　　第106节 上帝真忙
　　“感谢主上让我遇到您的使者，我无时无刻不为此感到荣幸与激动，想想我四年前的机遇和现在真是千差万别，那时我也是如此天天祷告希望得到您的救赎，您的子民因为热爱敬仰您才得到福音，我也是其中一个敬爱您的子民，有幸得到您的庇护，这实在是让人难以相信的奇迹，尤其在您送给我全世界所有美好后，更让我衷心谢谢您的仁慈。
　　对了，还有您赐给我的可爱家人，他们是那么可爱，他们是全世界最好最好的人，我最爱的哥哥，我崇拜的笑姐姐，我善良的颜姐姐，我可爱的焰哥哥，我完美的小绝小无哥哥，还有我的好朋友DD和伊儿……我希望您也能庇护他们如庇护我一样。
　　虽然人可能有点多，但请相信，我愿意为他们作最虔诚的祷告，只为感谢你的宽厚，请庇护他们跟我一样得到您赐予的所有美好，那些闪光的环也请一直赋予他们，您是最仁慈的主，我是您最虔诚的子民，这么多个日夜，我都在至诚祈祷，以后也会继续心怀恩德。
　　我的哥哥自是不必说，他是那么优雅，英俊，迷人，虽然有时喜欢不吃早餐中餐睡懒觉，虽然有时候什么都不说让我去猜他的心思，虽然有时也以逗弄我为乐，虽然他有个来自另一界域的使者妹妹……
　　但他的心是那么温柔有爱，就连血液里奔腾的都是善良，是您把他送到我面前，相当于就是他点亮了我在黑暗里渴求的圣光，请一定庇护他健康，顺利，平安，如意……总之就是千万千万要把所有美好的都送给哥哥，把给我的美好再加于他身上也可以，我很愿意；
　　其实，我今晚我是想向你忏悔，四年前的我每晚每晚在向你祈祷的时候，绝对不曾想到过无边的黑暗里真会出现光明，我一直认为您对我的磨难永无止境，以前我在祷告时虽有虔诚的心，但也有不满的委屈和怨恨在其中，那是我真想知道，您给我的痛苦有没有结束的一天。
　　我哭过很多回，希望能摆脱那发臭、令人作呕的沼泽地，那时的我没有选择的余地，我至亲的人被您带走去当了您的仆人，不知道您有没有赐于他们在另一个世界的幸福安宁，XX夜祷告不断，希望真能见到您派来的使者，可是一年又一年，我一直没见到过，那个时候对您感到异常失望和怀疑，无数次我都问，上帝，您真的存在吗？
　　有时候我经常在质疑，你是不是睡着了，怎么能眼看您的子民被他的亲人推入火坑，为此我也暗地骂过您不长眼睛，对于这个事情我感到很抱歉，今天就为过去对您的不敬乞求宽恕，我祷告，乞求仁慈的上帝原谅我的不敬，我是您最忠实的子民。
　　上帝，你忙于世间万事万物的创造，一定不知道四年前的那个晚上，我有多么雀跃兴奋，我心中的圣使，来自您的美好给予之化身，成熟的、优雅的、温柔的、迷人的……就那样直接劈开我的黑暗世界，以圣光形态照耀进我的黑暗世界时，我突然感到害怕惶恐。
　　那些肮脏怎么能污了圣光的高贵洁白，我是那么的肮脏如一团臭泥，我已经不敢相信自己还能有权利去掉那黑污泥，随后就一直纠结在渴望与胆怯里，可是我又相信您说的世人平等，您经常教育我们说爱情没有界限，所以我又小心让那粒情爱的种子在心中发芽。
　　我的主，您永远不会知道哥哥将吻轻触在我鼻尖时那种澎湃，激动不已不足以说明我当时的心情了，我简直想晕了过去，可是又不敢眨眼睛，我好怕那只是一场梦，前一刻还在地狱里恐惧着，后一刻却直接上了天堂，您怎么能如此安排这样的戏码，如果不是我的心脏足够强壮，可能现在已经成了您的仆人。
　　或许我说的话会让您生气，您会认为怎么给了我那么多的我还不满意，其实不是那样的，我很满意了，现在的生活真是好得不能再好了，我今晚只是忏悔当时的心情，如坐云霄飞车一样忽高忽低，普通人大概都很难以相信的，更何况是我这个十九岁什么都不曾拥有过的少年。
　　想想我曾在绝望中埋怨过您，这是我的不对，没能稳重地经受您给予的考验，只有看过人生百态，体验过各种痛苦的袭击后，才能明白您的用心良苦，可能那时您对世人设置的考验，可是我们并不知道啊！其实也不能怪我对吗？
　　对于当时的我来说，我还是一个什么都不懂的孩子，一夜之间父母去给您当了仆人，父母的兄嫂容不下我，我在突然之间就变成了过街老鼠，那些痛苦绝望的日子里，我还能继续虔诚的想你祈祷，已经证明了我的忠诚不是吗？
　　现在我来感激加忏悔，更证明了我对您的敬仰爱戴，时间过得真快，这么快就四年了，我已经和我最爱的哥哥生活在一起了，这得感谢您的仁慈，即使听到我的心里的骂声也赐给我您的使者，我又好长时间都认为是在做个华丽而不现实的美梦，再次感谢您。
　　现在，我再次请求万能的主耶稣基督，给我最可爱的家人最全面的庇护，请赐予他们时间最美好的一切，请把您的仁慈宽厚继续在他们身上体现，我将代替他们接受您的考验，我也将代替他们天天向您祷告……”
　　“柯柯，你在干什么呢？”
　　温柔的语调打断男孩一长串的祷告词，闻人展从浴室步出来，全身习惯性的精赤，连浴巾都没有围一条意思意思，只在手里拿着擦拭滴水的头发，看着跪在酒店房间的落地扇前双手握十的简柯柯微笑，然后随手把浴巾往旁边的椅子上一仍，自然的就像穿着王袍一样走向吧台。
　　“对了对了，万能的主耶稣基督，请一定赐给我您圣神的力量，我希望能够阻止哥哥在没有用餐就饮开胃酒这个习惯，哥哥每次都会说开胃酒，事实上能喝掉半瓶，那样对胃并不好，我希望能得到您的力量，从而能成功劝说哥哥将开胃酒变成餐后酒，当然，哥哥不是酒鬼，他只是喜欢美酒入喉带来的醇厚感觉，所以您一定不要错把我需要的力量当成哥哥是酒鬼处罚他了，千万不要。”
　　简柯柯目不斜视，继续双手握十对着窗外的天空做着睡前祷告，这是他每晚上的习惯，一般平时都趁哥哥洗澡的时候，自然的健康的将身体暴露在空气里，让每个毛孔都可以畅快呼吸，但他无法阻止自己的脸红心跳，最干脆的办法就是不看。
　　“亲爱的主，鉴于我的哥哥已经洗完澡，我接下来要祈祷的事情可能得很小声很小声的讲，希望您能听得清楚并实现我的梦想，就是……就是，我希望您赐予我的力量要增强，我跟哥哥在一起四年了，以后还会继续这样幸福的生活下去，为此我又充满了感恩；
　　但您能不能别让我每一次看到哥哥如现在一样的习惯就脸红，瞧，我又流鼻血了，光想想都流鼻血，您不能让我以后都这样吧！那我岂不是要流血而亡了，哥哥太迷人太有魅力，我能不去乱猜那些蜜蜂蝴蝶有多少就是哥哥的宠爱了，我知道哥哥是个特别好的男人，我也不求别的，只希望……
　　也请您给我一点魅力，什么时候我能看到哥哥对我流一次鼻血的话，我将非常非常感谢您的，非常非常感谢……另外还有，还有……我的主，您知道对于一个十九岁男生来说，故事都是很有吸引力的，我非常好奇焰哥哥和颜姐姐的另一半，笑姐姐找的小聿叔叔我看到过了，请您继续庇护笑姐姐女王的位置，嘿嘿，这样我才有更多的甜品吃。
　　好了，万能的主，我得赶紧结束我今晚的祷告，说得有点多，希望您能一一听见并帮我实现，您的子民爱戴您如爱戴自己的父母，我们在天上的父，愿人都尊父的名为圣，愿父的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，我们感受的恩泽，今日赐给我们，免我们的罪……救我们脱离凶恶，奉我主耶稣基督的名祷告，知道永远永远，阿门。”
　　简柯柯从窗户的侧影看到哥哥已经站到他的身后，弯下腰用一种特有意思的表情来瞅他，因为走到窗前的缘故，哥哥将刚才仍在椅子上的浴巾围在了腰上，他赶紧把最后的那个要求嘀咕到嘴里，也不知道上帝听清楚了没有，算了，不管了，总之不是让哥哥听到就行了。
　　“小东西祷告还能流鼻血，祷告的肯定是有色内容……”
　　闻人展弯腰打趣，伸手摸去柯柯鼻端滴落的一点颜色，然后将手指上沾到的红放进嘴里，轻轻舔了一下，结果发现小猫咪的脸又红得如涂了胭脂，真是太可爱了，几年了，这毛病怎么就没点长进，一见他光着身体就出汗流鼻血，本来刚才是玩笑话，但现在闻人展肯定，小东西祷告的内容里肯定有带色。
　　简柯柯咬着下嘴唇微嘟嘴，扶着闻人展的手臂要站起来，结果跪的时间太长腿麻了，一个重心不稳直接栽进哥哥的怀里，小脸紧紧贴住充满男人魅力的结实胸膛，呼吸立马急促起来，他感觉肾上腺又开始加速分泌、心跳也加快，怎么刚才的祷文主没有听见吗？别让他每次都表现得像个小色狼一样呀，真是丢脸。
　　“呵呵……这是不是自动投怀送抱，那我不客气了选…”
　　感觉哥哥有力的双臂轻轻一抄，他整个身体就落入了强健怀抱中，本能的伸手圈住闻人展的脖颈，简柯柯的小脸像块大红布，但是偏又控制不住自己想与最爱男人亲近的想法，启唇轻轻含住哥哥的耳垂，表示自己的温驯与臣服，心里却在感叹：主，您真忙，彻底没听见我的祷告，唉……
　　第107节 想听故事
　　简柯柯在床上打滚，抱着枕头滚来滚去，然后仰躺在大床中间看着天花板，他有点想念家里的天花板了，哥哥那间房的天花板上很漂亮，那条他曾以为是神奇的生物，经过笑姐姐、DD、伊儿详细的解释，及他自己在网上的搜索，终于知道那生物的名字叫龙，虽然很奇怪，但是哥哥故乡的神物，远古才有的物种，很强大。
　　而且那个龙还是哥哥的属相，这非常奇怪，属相是什么东西，他只知道星座，知道哥哥和笑姐姐都是狮子座的人，所以有霸气，天生有王者风范，不过那个龙者看起来比狮子强大多了，那种俯看苍生的气势很磅礴，所以如果是哥哥的属相，简柯柯觉得很符合。
　　又滚了两下，简柯柯向上抬起自己的臀再落下，如此反复了几次，终是觉得这酒店的床睡着不如家里舒服，但因为哥哥在这里住了快一周了，整个房间里都是哥哥的味道，他又觉得比自己的公寓好很多，他可不知道，这房间是他哥哥专属的，基本照家里的舒适度来布置的，即使他的哥哥回巴黎后，也不会再有别人住进来，柯柯只单纯认为是酒店的套房而已。
　　“柯柯，好点了吗？”
　　随着优雅温柔的问话，闻人展提着一个小纸盒走进来，将纸盒装着蛋糕盒另一个小纸袋东西放到床头柜上，随即坐下搂住一见他就扑过来抱住腰的小孩，亲昵地拍拍那扁扁的小肚子，由着简柯柯像只猫一样在他腿上蹭来蹭去，修长的手轻抚着乖猫的头，温柔看着柯柯开心不已的表情。
　　也不知道是不是昨天做得太猛了，还是小犹太吃了已经变质的蛋糕，今天早上天还没亮，柯柯就开始腹泻，来回跑了好几趟卫生间也没止住，昨天也够折腾柯柯的，又是怒骂又是还击还进了趟局子，晚上回家又自动投怀送抱，结果做到半夜想起还有块没吃的蛋糕，硬是撑着疲软的身体起来把蛋糕吃掉才睡。
　　闻人展很佩服柯柯这种不浪费的精神，可是有时不浪费就是跟自己的肠胃过不去，比如腹泻得有点轻微脱水现象的简柯柯，以至于大早上的好眠就被中断，闻人展只能出了酒店去给柯柯买点生理盐水回来补水，然后顺便给小猫带个蛋糕回来补充一下流失的热量，只希望他出去这会儿，柯柯不会腹泻到晕在卫生间里。
　　不过看现在这小家伙精神的样子，似乎也没什么大碍，闻人展感觉柯柯不像是因为做得太多而腹泻，毕竟以前还有比昨晚更激烈的时候，也没见有今早这种现象出现，闻人展有理由相信柯柯是因为吃了变质蛋糕才腹泻的。
　　“柯柯，再过两天哥哥要回去了哦！”
　　揉着金黄色的软毛，闻人展微笑靠向了后边的床靠，调整了个舒服的姿势，继续由着简柯柯趴在他腿上晃荡半空中的两条小细腿，笑嘻嘻的脸上全是满足和幸福，这让闻人展失笑，这个单纯的孩子一路成长到现在还这么可爱，这是他的要求，要求柯柯只做自己的小可爱，不管怎么长大，全心的依赖信仰不能改变。
　　闻人展再次揉搓着掌心里很软如茸毛的发丝，实在不能怪像养只猫一样宠着简柯柯，这小家伙的头真是软得不可思议，摸在手心的感觉痒痒的柔和，是人很容易就以为是摸着一只小猫小小软软的脑袋，闻人展知道自己已经养成了一个坏毛病，思考与工作无关的问题时，他喜欢摸着柯柯的脑袋来考虑。
　　昨晚上小东西的祈祷他可是听了个真切，想看自己对他流鼻血估计很难了，先不说别的，他的教养和礼仪也不允许那样出糗，更何况柯柯那身小排骨，纤细的程度……他双掌一合就能完全拢住柯柯的腰，单手就可以轻轻桎梏住小家伙的一双脚踝，再加上闻人家的人忍耐力相当强，想以柯柯现在的身体来让他XX确实不太现实。
　　不过，看着趴在自己腿上的简柯柯，闻人展微眯了眼，紫黑眼睛不着痕迹把他认为可爱的地方扫量了一番，起码柯柯身上少有的妙处却是可爱异常，腰细柔韧度却非常高，似乎各自姿势都可以轻易做到，腿虽然细瘦但笔直有力，不知道是不是因为踢足球的原因，那双腿的力量不弱，盘在他腰上圈紧再带动另一个地方活动的感觉相当销魂。
　　尤其是三角域那寸草不生的地方更为可爱，细滑光溜，手感又绵又软还特有弹性，配着柯柯小巧的柱状体很显精致可爱，粉粉白白像玉刻的一件玩器，那种在手中把玩的玉雕，或许改天他可以送柯柯一件青玉雕成的玉饰或玉环，透明的碧青色更能显现那里最美丽的色泽，也许，这样……会让他臂热。
　　“哥哥，我今天没课，明天就是周末，你要周一才回巴黎。”
　　“嗯，怎么？”
　　看着捏着自己手指算时间的小不点，闻人展的眼光很温柔，仿佛刚才他脑中的那番邪恶念头根本不存在，他依然是很优雅俊美又温柔的王子，绝对不会做与身份形象不符的事情，只是顺着小猫的头发，等他把话说完。
　　“哥哥还能陪我三天，这三天我们不能一直亲热对吧！所以，哥哥……我们找点事儿来干如何？”
　　简柯柯抬起头迎向闻人展的温柔眼神，他的蓝眼睛里透出亮光，要是哥哥同意他的意见，那他就可以让好奇心得到满足了，虽然做他提议的事应该来点好红茶，再来点浪漫音乐助兴，哥哥买的那个蛋糕可以当成差点，但鉴于上好红茶小提琴伴奏这些都要钱，他又没钱去搞那些浪漫，那就哥哥的红酒加他的蛋糕好了。
　　挠挠被哥哥摸得有点发痒的脑门，柯柯充满希望地用一种热情眼光看着闻人展，这事儿也不是突然就想来的，他好奇很久了，只不过一直没有这样跟哥哥好好相处的机会，总有这样那样的事一忙就给忘了，这次哥哥专门休假来陪他，柯柯高兴得做梦都在笑，然后那天吃饭的时候没看到焰哥哥，他的好奇心又沸腾了。
　　要知道焰哥哥是最喜欢热闹的一个人，家里边一个月要聚两次会，一般会选择在笑姐姐那家金碧辉煌的夜店，家人从世界各地都会赶去赴会，就是有事不能去的，最长时间也不过一两次不露面，可是焰哥哥已经缺席了两次聚会，以及这次宰他的机会。
　　他还没来得及打探焰哥哥为什么没出现，只在上次聚会时听说……听说焰哥哥很忙，忙着追另一半回来当家，就这一句，已经把简柯柯的胃口吊了起来，要知道猫性就是越神秘的事越想知道，他简直已经想跑到焰哥哥身边去凑热闹亲自瞧瞧了。
　　而颜姐夫他已经见过了，但他也实在好奇颜姐姐那么漂亮那么公主的女人，怎么会嫁给颜姐夫那样一个像山一样的男人，倒不是他以貌取人，而是颜姐夫确实给人的感觉像山，还是那种布满岩石的刚硬山峰，如果哥哥是个王子，浑身都是优雅迷人，那颜姐夫就是一个征战沙场的将军，浑身都是刀剑。
　　上帝知道他的好奇心已经到了一个要溢出来的地步，因为颜姐姐是设计师的关系，会经常到巴黎来，他经常看到那个刚硬的男人放下自己的事，陪在颜姐姐身边，颜姐姐一个眼神就能让颜姐夫绽放幸福，一个笑容就可以让那刚硬的男人融成一滩水，而据他所知，那个男人也是个事业有成的人，连哥哥都说颜姐夫是个可敬的对手。
　　所以简柯柯就特别想听故事，听颜姐姐和焰哥哥的故事，家里别人的故事他已经听过了，非常精彩非常过瘾，就连DD和伊儿在网络上给他讲故事的时候，他都有种亲身在旁观看的感觉，现在要是哥哥跟他讲，相信故事听起来一定更值得期待。
　　“哥哥，好哥哥，你给柯柯将将颜姐姐和焰哥哥的事吧！上帝知道，我快好奇死了，我们对干这事行吗？万一有用得上我的地方呢？我也想帮忙……”
　　趴在闻人展腿上高高仰起头，简柯柯的蓝眼里全是希冀，还有三天，就算一天讲一点也够他听了，家里每个人的事他都想了解，虽然他自己不会去参合哥哥姐姐们的事，但了解一下是他想表达的关心，万一有事儿他能帮上忙呢！
　　力量再小也叫力量，就如此，要是焰哥哥追妻要把人惹生气了，需要他缝个漂亮娃娃去哄对方呢！他的手艺很不错的，连哥哥都称赞他可以自己开店做品牌了，只不过他没那么多时间，手工缝制玩偶很费时间的，他有时间的话，就希望更多去帮助哥哥减压。
　　闻人展微笑，摸着用脸在自己腹部蹭来蹭去撒娇的小猫，他知道柯柯是真的那么想，柯柯一直认为他力单势薄，但总有能尽绵薄之力的地方，这也正是让他多疼柯柯一点的优点，小不点从不认为自己没用，只会实事求是在自己能努力的地方努力，不能尽力的事也会不断学习。
　　既然小猫这么好奇，他就当给小孩子说故事了，平时他们都不聊这些闲事，虽然不聊不谈，但关心是绝对的，每个人的事也都清楚，只是每个闻人家的人都习惯了自己处理自己的事，这是一种在成长过程中被要求的独立，直至长成为人也是如此习惯的要求自己。
　　柯柯这个小不点想表达自己的关心，想了解，以便随时派上用场，这种天真纯净并不会惹人反感，柯柯最多也是缠着他或DD伊儿，磨着他们说来了解听听，满足他的好奇心之余，也会独自琢磨着什么地方能用上他，所以，闻人展打算满足柯柯这个小心愿，反正他们还有三天的闲时间，三天，能讲很多故事了……
　　亲们，谢谢一直支持草草，展展和柯柯的故事暂告一段落，下次更新时，焰小子忽和颜颜会登场了，展展会把另外二位的事当故事来说，一直关心颜和焰二位的亲们这下可以知道了，呵呵！草草会用心写文，写出更多真爱给大家看，希望亲们更多的留言和支持，就是意见，草草也虚心接受，再次谢谢大家~~
　　第108节 故事之初
　　故事要从哪里说去好呢？闻人展暗自思量，对上眼巴巴望着自己的蓝色眼球，闻人展轻笑，重新换了个更舒适的姿势靠躺着，然后勾勾手指，一只小猫乖巧爬过来偎向他，老实呆在他该靠的位置上，微挪动调整姿势，然后就不再动弹。
　　习惯性的将手掌置于简柯柯的头顶，指头轻轻抚摸着那软软的金毛，感觉贴着自己胸膛的小脸也习惯性蹭蹭，闻人展决定从颜颜讲起，那个比较简单，三言两语就能说完，反而是焰那个家伙，有点复杂……
　　要说闻人颜怎么跟谷维也好上的，那真得说是缘份，这种东西很奇妙，缘份于人之间的形态也不一样，人不同缘份到来的方式也不同，缘成的时间也不同，有些缘份的波长要强大点，很多一见钟情就属于这种类型的，一如谷维也对闻人颜。
　　闻人珠宝享誉全球，只做达官显贵，只为有价人定身量作无价宝，每款精品设计都独一无二，每款新品都限量发行，上流社会的人可以不知道哪个明星现在最炙手可热，但一定要知道闻人珠宝，也一定要知道闻人珠宝的当家着、管理者及设计师，还有推出最新的珠宝展日期及拍卖会。
　　闻人颜就是闻人珠宝的总设计师，不管老中青哪个年龄段，她设计的东西很招人喜欢，几乎都属于一见便爱上的境界，而珠宝的设计业跟设计师本身有关，什么样的人融入珠宝中的内蕴也不相同，随即出来的效果也不同，而闻人颜在珠宝设计这个行业内是个中翘楚。
　　上流社会的人物纷纷以拥有闻人颜设计的珠宝为炫耀资本，要请得这个娇娇女亲自画一次图，再亲手制作一款首饰，那样东西一定会被哄抬到天价，往往是花数千万买到一对耳钉，至于到底是想买珠宝还是想以此追求，大家都心中有数。
　　闻人颜的长相在东方是属于甜美系，圆圆的黑眼睛，可爱小巧又圆润的鼻，红似樱桃的柔软嘴唇，白瓷一样没有余物的皮肤，姣好身材和温润性格，长长头发烫成大卷散在身后，这样的美人在西方就极具神秘感和吸引力，曾有贵族说，闻人颜的模样太甜美，会让人趋之若鹜去拥有那样的甜美，太甜美，有时就会诱人犯罪。
　　谷维也最早不认识闻人颜，他不清楚上流社会流行什么，更不清楚现在的时尚是什么，谷维也的衣橱里只有永远的西装衬衫，颜色是永远的黑白灰，抽屉里也只有永远的两块手表，一块金色，一块银色，都是劳力士较早推出的一个款样，N年不曾更换过，因为在他的观念里，手表只是用来看时间的，能走得准确就实用，不然那表也是无用的东西。
　　谷维也知道闻人颜这个名字也是因为前女友，前女友经常要求他送她闻人颜设计的珠宝，为此谷维也很反感，他觉得珠宝这种东西，既不能吃也不能用，还贵得离谱，实用性确实不高，虽然他对女朋友很大方，但始终不明白一个女人为什么要那么多的珠宝首饰，有一两套不就可以了吗？一个人身上能有几只耳朵几个能戴上首饰的地方。结果，自然是和那个模特女友分手，谷维也不能忍受一个成天只想穿金戴银的女人，但从此知道了闻人颜是干什么的，虽然只闻其名不见其人，总好过是知道了，只不过眨眼也就抛在了脑后。
　　要说谷维也这个人，除了表相严肃冷硬、个性太强太刚、做事雷厉风行、做人强硬不打折扣外，也没什么别的问题，靠自己发家挣回数亿身家，三十四岁正值男人黄金年龄的时候，身材特别高大魁梧，穿着西装也是仪表堂堂，有车有房没有不良嗜好，绝对新世纪真男人的本色。
　　按理说想对他投怀送抱的也不少，但至今为止，谷维也只有过两个女朋友，一个是曾经的同学，一个是拍广告片时碰到的模特，其实说女朋友可能都抬高了时间很短的两端关系，在分手的女朋友个谷维也眼里，那顶多只能用一个词形容，便是床伴，当然他更不能理解，为什么都分手了，还要送套昂贵礼物当分手费，这个逻辑观念在谷维也眼里相当不符合逻辑的。
　　所以说，谷维也是个大男人，冷硬刚强又有点不通情理，不懂时尚不懂浪漫。这样的个性再加上高大魁梧的外形，五官也如刀子刻出来的一样，浑身上下都透着一种刚硬的气息，就像一石头化成的人，见过或跟过他相处过的人都说，谷维也身上没有一点柔和的东西。
　　谷维也没有爸爸也没有妈妈，从小父母就离异了，各自有了家庭就把他扔了，只有个抚养他成人的奶奶，老人家或许是上了年纪，或许是真的精神有问题，反正时清醒时糊涂，谷维也一直靠自己打拼，中间的辛苦自是难以言喻。
　　虽然辛苦万分，虽然老奶奶时疯时颠，但谷维也的孝心是大家有目共睹的，对着老奶奶很有耐心，尽量抽时间去配老人，在他能力内能给老人的东西，他倒是从不吝啬，用得上用不上的东西，只管往老人那里送去，不用的留着玩也行，甚至巨资个老人家建了个疗养山庄，这事儿一传出可羡煞到了一票上流社会的贵太太们。
　　谷维也的生活其实就那么枯燥无味，对于一个不上夜店不参加无用聚会的男人而言，工作之余的安排仍是工作，不过再枯燥的人也会有心血来潮的时候，就在那么一天，谷维也突然翻了翻日历，发现当晚正好是闻人珠宝的发布会，过几天也正好是老奶奶的生日，于是谷维也决定去看看久闻大名的闻人珠宝，再给老奶奶选一样当礼物。
　　然后缘份就是那么奇妙的事，谷维也这样的冷硬男人，如石头一样又硬又刚，闻人颜又是一个甜美爱撒娇的女人，或许前者是成长环境与家庭原因，或许后者是自小被家里宠的，这两个人要凑一块，所以人都想不到会是怎么个情景，但越是想不到越有可能发生。
　　看发布会的过程很顺利，谷维也总算明白了闻人珠宝昂贵的原因，他相中了一款绿宝石镶成的胸针，老光眼镜的造型复古又贵气，他觉得很适合老奶奶佩戴，不过因为是发布会不能竞拍，谷维也也准备等等看什么时候公布拍卖信息，发布会的最后将公布拍卖时间，这点常识他还有。
　　谷维也安静在自己位置上等发布会结束，人家能送来请柬就说明承认他的购买力，因此他一点不慌张慢慢饮着发布会主办方提供的咖啡，没去想时间就是金钱那种念头，只是他没想到自己这难得浮生一夜闲，居然等来了自己心的沦陷。
　　闻人颜亮相的时候，以一袭及膝的石榴红旗袍再次惊艳全场，似乎每次闻人珠宝的发布会现场，闻人颜都是以旗袍亮相，要是有心人一数，就会知道每场发布会累积下来，这位公主大概有二百多套不同款式颜色的旗袍。
　　每次旗袍搭配的首饰发型也都不一样，那次高调亮相的闻人颜，长发随意挽成结盘在脑后，露出漂亮耳朵上戴着的华贵耳环，长长的碎钻流苏垂在肩膀上自然晃动，在灯光下折射着极为美丽高贵的光，手腕上挂了二十一串钻石链镯，也是光闪闪好不耀眼，随着灯光折射角度的不同，手腕上的反光呈现梦幻七彩光。
　　同色系的高跟鞋衬得纤细脚踝尤为白嫩，然后当大家的视线从上往下落时，在闻人颜的一只脚踝上有着点睛之笔，数圈彩色钻石组成的皇冠安静围绕在那雪白脚踝上，那么炫丽华美，语言形容起来的表达词都有些贫乏，总之就是全场惊叹，女人们羡慕又嫉妒的眼光，以及包括谷维也在内的男人们惊艳的叹息。
　　“噗……”
　　一口咖啡喷出去弄脏前面椅背的时候，谷维也第一次在公共场合失态了，顾不上旁边商业同行的惊愕眼光，他抓住同行的手臂问道：“她，她是谁？”
　　“闻人颜啊！谷总怎么不知道吗？”略带嘲笑的口吻。
　　“闻人颜，原来她就是闻人颜……”喃喃自语，失神的谷维也有点狼狈，松开了抓住邻座胳膊的手。
　　“对啊，她就是闻人颜，整个巴黎时尚界的宠儿，比大牌模特还红，想追她的人排到西元N年都排不过来，看着那牛奶一样的肌肤，看看那头如丝的黑发，啧啧！你在看看那胸和细腰……简直就是所以男人的梦中情人…
　　谷总知不知道闻人颜的兄姐…看，就是那边两位……他们就是闻人珠宝的两个巨头，也是出众人物，虽然闻人颜的姐姐不如她女人，但也是到哪里都抢风头的……也不知道东方人是不是得天独厚，每处都精妙得让人感叹。”
　　旁边另一位兴致勃勃的插话，话中很猥琐的感觉让谷维也不喜欢，他皱着眉头没有接话，却成功让别人明白他在不悦，虽不知道他到底在不悦什么东西，但也自觉不再跟他聊这一话题，转而扯了点别的闲谈，似乎大家都知道，这个商界悍将就是一石头人，风花雪月全不会，成天只知道赚钱而已，悍将一词就是为他量身打造的词。
　　第109节 突兀一句
　　闻人展拍拍简柯柯的头，顺便掐了掐小猫脸，再用手指指吧台，小猫听得太入迷了，他讲半天也没殷勤表示一下，将故事嘴巴也会干的，真是听得太忘我了，这故事也不是一句话就能讲完的，真是一忘我就没眼力了，该掐。
　　看简柯柯屁颠颠跑过去拿酒瓶和酒杯，闻人展微笑，他们家的人性格还真是挺多样化的，像眼前小不点的单纯认真，DD的淘气任性和伊儿的乖巧可人，笑笑的率真爽朗，颜颜的温婉倔强，焰的阳光善良，还有小绝小无的优秀冷清，这些多变又真实的性情就是整个闻人家年轻一代，基本就是闻人家族的圆心，团在一起，这个大家庭才更紧密亲近。
　　温柔笑着看简柯柯急忙跑回自己身边，小心翼翼倒入琥珀色液体在杯中，再小心翼翼拿上床翻过他的身体，拿着酒杯的手高举，就怕洒了那不便宜的东西，闻人展伸开手臂拥小猫入怀，让他继续靠在自己胸膛上听故事。
　　将抿了一口的醇香杯放在床头柜上，闻人展一扭脸就见到简柯柯希冀又热情的小脸，几粒小雀斑也跟着主人一样活跃，像在跳动的欢乐符号，清晨的光映着柯柯白净的小脸，蓝色眼睛水汪汪清澈无比，两颊微红小口微启，可爱招人疼的小模样，闻人展忍不住低头，轻啄细尝，直到粉色的唇瓣变成如血般殷红，这才放过那柔软如蜜滋味的花瓣，继续他难得的详细描述……
　　那次闻人珠宝新品发布会如以往一样成功谢幕，没人知道有一个商界闻名的悍将在那里丢了心，就一瞬间的事情，所有细胞都在呐喊闻人颜的名字，谷维也三十四年的人生当中是首次，他失魂落魄离开发布会现场。
　　开车回家的路上因为心神不宁差点撞车，连准备送给老奶奶的那枚胸针也忘了，只牢牢记得最后公布的拍卖会时间，以及……闻人颜颊边那两朵甜美的酒窝，谷维也希望在下次拍卖会上，能再次见到闻人颜，他心目中的女神。
　　有时候就说希望这词挺不带希望色彩的，一般是谁的希望越大失望就越大，希望的永远不会变成现实，起码现实都离希望的差很远，谷维也当然也不例外，他以为拍卖会时能再次见到那个甜美的女人，他以为可以有机会接近佳人，但希望就是希望，最后一般是落空。
　　自此谷维也就陷入了煎熬中，夜夜梦里都梦到那袭石榴裙，看到发光的东西就想到闻人颜身上的钻石，然后谷维也才明白，钻石这样的东西，其实是给佳人当点缀衬托用的，那些闪烁冰冷又昂贵的石头，是被人佩戴出色泽和温度的，一如闻人颜手腕上那多串只是透明的钻石链镯，因为闻人颜才变成了七彩梦幻的色彩。
　　谷维也开始发疯一样关注钻石珠宝，从不起眼到发光，从无形到设计，最后变成高价华贵的艺术品，碰到样式精美独特的，不管价钱不问设计师也不在意克拉数，谷维也拼了命也要买下来，他就像有朝一日可以有机会送给闻人颜，佩戴也好玩耍也好又或是只当个摆设也好，谷维也都毫不心疼的掏钱，一时之间他从刚硬的石头人变成了烧钱的金主。
　　疯狂购买的行为自是别人眼里的焦点，女人们都瞪大了眼睛，准备一有风吹草动就主动靠过去，男人们私下也开始打赌，谷维也突然的疯狂行为让整个巴黎的上流社会都为之猜测，消息当然也传到闻人颜耳朵里。
　　谷维也陷入疯狂举动没多久，突然想到他可以去找闻人珠宝设计东西，就算请闻人珠宝量身定做市价高昂，但高昂总归是有价，只要有价就好商量，要见到他心仪的闻人颜也会更容易。
　　人类一直是奇怪的生物，想为某件事找个理由的时候，什么样的理由都可以想到。一如过往只知道工作，只会强硬说一不二的石头人谷维也，他居然借了老奶奶七十天大寿想设计寿礼能够随携的名目，堂而皇之就杀到闻人集团里边去了。
　　在智能化的办公室里，谷维也有种走进皇宫的感觉，过道两边是亮光闪闪的值钱玩意儿，他不用去估算也知道这里为什么启用高智能管理系统，因此对层层扫描、各项安全检查他完全没有异议或觉得不被尊重，毕竟那些东西谁顺手摸一两件出去，大概就可以一辈子吃穿不愁，而人心是最贪婪的兽，谁也不能保证来客个个都是正人君子。
　　随后，在闻人集团里见到接待者后，谷维也干了生平最丢脸的事，当闻人颜身穿湖水色裙装披散着卷发出现在他眼前微笑，两个梨涡才隐现时，那个像岩石一样的男人脸红了，然后口吃结巴说不出话，连比划带写，好不容易才做了自我介绍，随即又紧张得坐立不安，不是碰翻咖啡就是慌张地弄湿自己的西装。
　　接着又因为激动让自己的一丁点唾沫星飞出，谷维也恨不得自己就从没去过闻人集团，结结巴巴的又尴尬又着急，一个屁放出来的时候，谷维也臊得用头猛去撞沙发的木质扶手，最后一句话也没有说就猛地站起来，落荒而逃。
　　闻人颜那时的反应是在门板刚于眼前合拢时，马上就笑得花枝乱颤、全身发抖、肚子抽筋、眼泪狂飙，甚至笑趴，毫无梦中情人的形象，最后笑得全身无力只能趴在沙发上，过了好半天，笑抽的肚子才缓过劲，可是只要一想到那个男人的表现，她又忍不住狂笑。
　　在她的感觉里，还没见过哪个外表像花岗岩一样的男人这么可爱过，真的很可爱，闻人颜虽以梦幻美人之姿出现在世人面前，但因为工作的关系，该清楚的事情绝对不迷糊，或者说是精明过头也不为过，总之她跟姐姐闻人笑那种的性格绝对不同，两姐妹的外表与内在其实都恰好相反。
　　所以闻人颜圆黑的眼睛一转，她马上就知道那个男人的心思，稍微琢磨了一下，她决定自己送上门去，这样的男人是稀世之物，有眼睛的女人一定不能放过，就凭那刚硬的外形和个性能做出那番全无形象的行为，就说明绝对会对她死心塌地，现阶段，她缺的就是一个死心塌地的男人。
　　所有人都以为她是个依赖男人的小女人，那种温柔且迷糊的女人，但是珠宝设计与制作需要极度细心，或许以前的她是大家认为的样子，只不过随着成长和工作，那种迷糊的性子被慢慢磨退，温婉只是一种表象而已，虽然她没有姐姐那么强势有霸气，却也是相当大女人的，而且，她准备去给谷维也一个惊吓。
　　如果面对她另一种造型也能手足无措的话，闻人颜知道自己一定会捕捉谷维也那个大男人，她也姓闻人，看准的事务绝对不会错过或放过，毫不迟疑抓住时机是家族的祖训，感情这种东西也一样，感觉到的时候再犹豫是否合适就会错过幸福，合不合适是相处之后再看的，爱不爱，身体也会先做出选择。
　　于是，当闻人颜头戴一顶很鲜艳的鸭舌帽，穿着帆布鞋、背袋牛仔裤、卡通T恤、长长卷卷的黑发扎成马尾，以清纯造型出现在谷维也进出口公司里时，谷维也惊得从老板椅上摔下地，坐在地板上半天没回过神，只能看着用无辜眼神瞧他的闻人颜脸红，货真价实的如晚霞一样红。
　　“请，请，请坐……”
　　许久后的谷维也仍记得当时自己的结巴，差一点他就认为那天出现在自己面前的是十来岁的闻人颜，那种属于学生儿童的装扮穿在佳人身上，不是不适合，反而是太可爱，与裙装或旗袍体现的风格不同，可爱也是杀手锏，让他瞬间有种自己好老配不上的感觉。
　　所以随后将自己的狼狈勉强压住后，在闻人颜询问他是不是想设计什么珠宝时，谷维也脱口而出的一句话，以及闻人颜的回答让他再次丢脸得想钻地缝。
　　“请，请帮我设计一下我的形象，我，我，我感觉应该要改变一下，太老了！……”
　　“噗噗，那谷维也先生应该找个造型设计师，而不是珠宝设计师。”闻人颜笑呵呵的回应，随意从自己的背包里拿出巧克力掰开大方吃起来，甚至还吸吮手指上沾到的，一点也没有淑女样子，但她看到谷维也的喉头上下滚动着，这更让闻人颜肯定了自己心中的念头。
　　“……老婆也可以，帮忙设计……”
　　沉默许久也难掩尴尬的谷维也再次突兀冒出一句，他感觉自己好想变成闻人颜手上那块巧克力，好想被那红艳的嘴唇轻轻含住，光是那样未深层次的想法，谷维也也觉得办公室的空调温度开得有点高，下意识瞄瞄智能空调显示的温度，25℃……果然有点高。
　　第110节 惊人之举
　　“哇！颜姐夫好勇敢，跟颜姐姐还不熟呢，就直接求婚了！那颜姐姐当时答应了吗？……”
　　简柯柯瞪大了眼睛，他就说颜姐夫很强大，才跟颜姐姐见两次面就直接求婚了，他当时要是有那样的胆量，跟哥哥之间会是什么样子？简柯柯简直不敢去想，因为他感觉，才跟哥哥见两面就直接向他告白，只有一种可能性，那就是从此他再也见不到哥哥，当然哥哥不会直接拒绝他，哥哥一般会说要考虑一下，下次再告诉答案，可是，永远也不会再有下次的机会了。
　　“柯柯猜呢？你觉得颜颜会不会答应。”闻人展微笑，看看床头柜子上的电子钟，才九点多，看来他能在午餐前把颜颜的故事说完，而焰的故事……大概需要长一点的时间了。
　　“……我不知道啊！颜姐姐应该答应吧，因为颜姐夫对她很好哇！……也不对，那是颜姐姐还不知道颜姐夫会不会对她好呢！那要是不答应的话，他们又结婚了……猜不到……哥哥，你快讲嘛！”
　　简柯柯着急，见闻人展微笑着看他，紫黑眼眸里全是笑意，柯柯抓抓耳朵嘿嘿一笑，讨好地横过身子在闻人展的腿上，伸长手拿了酒杯，举起杯子喂到优雅男人的唇边，再次讨好地笑，蓝色眼睛里闪烁的全是好奇以及急切。
　　不过柯柯的急切遇上一个存心逗弄他的坏哥哥，再急也只有缓缓，简柯柯看哥哥不动也不饮酒，只是含笑看着他着急，于是简柯柯明白哥哥要他做点什么来换得故事的延续，他转转眼球开始想办法，感觉哥哥的指头似有若无在他耳后轻抚，他突然灵机一动。
　　把手中的举起的酒杯凑到自己嘴边，简柯柯小小抿了一口含在嘴里未咽下，伸手搂了闻人展的脖子将自己嘴唇凑过去，探出小舌尖轻轻舔着闻人展的薄唇，感觉温热的气息微扑面，带着酒液的醇香，柯柯慢慢把自己嘴里的酒液渡过去。
　　舌尖与舌尖接触，温柔的缠绕，甜蜜的摩挲，同时咽下浓香的酒液，甘美的滋味一直润到心里，唇与唇之间的衔接继续着，简柯柯吞咽着属于哥哥的气息，轻轻叹息，满满的全是他所眷恋的幸福，曾经渴望到心都在颤动的疼宠。现在终于被哥哥将这种幸福放权，让他捧在手心，藏在心里，拥在怀里。
　　温存亲近一会儿，到底是简柯柯年轻稳不住，虽然跟哥哥这样很甜蜜，可是故事听一半不听完那滋味就如做到一半就不做了，怎么都是要人命的感觉，他用脸颊蹭蹭闻人展的嘴唇，哥哥那热热气息全喷在耳际，痒痒的令他缩了缩脖子嘻嘻笑着。
　　随后收紧围住男人脖颈的手臂，用头在闻人展颈边滚来蹭去，撒着娇要哥哥快点把故事说下去，这样太吊胃口了，就跟那条鱼在猫面前晃，晃来晃去就不给吃，要是喵喵的话，早就变成小土匪开抢了。
　　“哥哥，说嘛！快说嘛！……颜姐夫当时那样说了后，颜姐姐怎么表示的，柯柯想知道，好想知道呢！哥哥……”
　　抱着闻人展宽宽的肩膀摇晃，简柯柯跨跪在哥哥的腰腹上，湛蓝眼睛里写满了内容，有对眼前男人慢慢的依恋，迫切想听故事的好奇和一丝丝不满，不满哥哥总是这样故意作弄他，可是哥哥不张嘴只含笑看他，急得简柯柯像只小鸟一样，不停地将吻啾在闻人展的脸颊、下巴、嘴唇……一时间房间里只有“啾啾啾、吧唧吧唧……”的声响。
　　“好了好了，你这小家伙……过来……”闻人展笑着刮刮简柯柯的小鼻子，搂了小猫继续回想，颜颜当时好像没回答，做了个动作，那个动作让谷维也彻底变成石头人……
　　谷维也一句话说完时就很紧张，放于膝上的手悄悄抓紧了掌心的面料，他有种当年挣第一桶金时面对客户的感觉，那单能不能签成功就决定他今后事业的发展，那种紧张感一如现在的心情，会不会太冒昧了，不知道闻人颜会不会直接给他一耳光，又或是从此将他看成轻浮的色狼，忐忑不安地如坐针板，谷维也觉得自己在煎熬中度秒如年。
　　不过闻人颜没有什么特别的反应，笑容依然是甜美的，拿在手中的巧克力也依然慢条斯理往嘴里送，大眼睛仍然如常，长睫毛忽闪忽闪，让谷维也心里更是慌乱，想说两句什么话来打破僵局一时又找不到词，额角的冷汗就那么滴了下来。
　　软软的小手擦去额边的汗，女性馨香带着巧克力醇厚的感觉靠近谷维也，感觉到闻人颜半蹲在自己面前，双唇之间靠得极近，谷维也僵硬的身体完全不能动弹，屏住呼吸垂下眼睛看着距离仅几寸的佳人，然后发现，好细滑的皮肤，好嫣红柔软的嘴唇，下唇上还沾了一点巧克力，让他……好想吻！
　　谷维也瞬间如在蒸笼里，全身湿了个透，他自己都不明白为什么会对一个可能不了解的女人那么手足无措，他只知道闻人颜头上的光环，像公主一样被万人围在中间，接受那些爱慕、倾恋与无数人的追求，名和利，闻人颜什么也不缺。
　　这样一个女人颠覆了谷维也对女人的认知，在他的感觉里，女人就三种，一种就是小女人一样的，一般在事业上都不行，属于那种贤妻良母；第二种就是事业上强势的女人，但绝对不会小女人，温柔也只有一刹那，毕竟职业病是个可怕的习惯，一如他的很多客户；最后一种就是什么都不拥有，温柔也只有一刹那，想法总是很多，可一点不务实，似乎生活在童话里。
　　可是闻人颜太甜美，甜美得完全没有女强人的样子，也不属于那种家庭妇女的范畴，看她的外形谁都会认为她需要被护在身后，那模样气质太激发男人心里的保护欲和大男人情绪；偏偏又在她的领域里相当成功，让许多人自惭形秽生出高不可攀的心理，但谷维也就是有种感觉，这个女人是多变的，在需要的时候，她可能会是任何样子。
　　想起突然听到过一句广告词：女人百变，所以美丽，这句话似乎很适合闻人颜，这个美丽吸引无数人眼光的女人，有着静如处子，动如脱兔的特质，不知道有几人看穿闻人颜的本性，谷维也眼中的闻人颜，绝不是众人眼中乖巧可人温婉甜美的模样，那只是其中一层纱衣。
　　“呃……”
　　察觉闻人颜把她下唇上沾着的巧克力蹭到自己嘴唇上，谷维也傻了，鼻端全是闻人颜身上传来的幽香，那不是香水的味道，谷维也十分确定，虽然他是个什么时尚浪漫都不懂的大男人，但接触各类女客户多了，香水那种化工成份和天然的香味绝对是两回事，而鼻端的味道似乎是沐浴乳又似乎是洗发膏，反正清幽的淡香，从呼吸中醉到了心里。
　　“谷先生的身材不错呢！”
　　真心的称赞，闻人颜趴在那宽厚的胸膛上试着舒适度，趁着谷维也呆住的时候，三两下就解开了他的西装。领带和衬衫，上下其手大方吃着豆腐，肌理弧度非常棒，视觉效果非常棒，颠覆了她最早以为全是肌肉成块的概念，毕竟谷维也真的很到很魁梧，闻人颜初步估计他起码有两米。
　　不过现在看来很不错，这个男人有经常锻炼的习惯，身体维持着一个漂亮的线条，不是某位美国明星一样的夸张肌肉坨，也不符合这个身高该有的体型，闻人颜发现谷维也只是肩膀很宽，有着厚厚的胸腔，但在肋骨腰椎处有着奇妙的缩收，在西装的遮掩下只能看到魁梧，但解开了衣服才发现，原来腰的尺寸跟体型一比也挺细。
　　“噫……”
　　抬头看了看完全僵化的谷维也，闻人颜用手指戳戳一点反应也没有的谷维也，她奇怪这个男人怎么了，一般人不是都该有点反应吗？要么迎合她的吻，这种十有八九，要么推开她满脸贞洁的喊有妻室，但双眼里写满了yy（音同淫欲），只有这个男人呆若木鸡，她有那么丑吗？还是魅力值下滑了？
　　既然不反应，好吧！那就随便她了，再次拍拍谷维也的脸颊，见他仍然保持刚才的动作连呼吸都似乎停住了，闻人颜偷乐，继续上下其手，三十秒之后，一个只身着黑色内在美的男人就出现在她面前。
　　草草很喜欢也很在意和大家的互动，或许连成的留言系统不太方便，但还是希望能有更多朋友来跟草草探讨生活，感情，或是别的，再次谢谢大家一直支持喜爱，请将这种动力继续支撑草草用心写作。
　　第111节  一个回合
　　简柯柯支起了头，脸上的表情只能用目瞪口呆来形容，他没想到他心目中温婉谦和，最女人的颜妞妞居然这么大胆，这剥男人衣服怎么那么顺手那么快？这种事发生在笑妞妞身上还有可能，但是颜妞妞……
　　抚抚额头，简柯柯似乎想借这个动作来缓和颜妞妞主动脱男人衣服衣裤带给他的冲击，真的太劲暴了，可能本世纪最猛的消息就是这个了，oh my gaga！柯柯喃念了一句最时髦的惊叹词，随后继续把头靠在闻人展胸膛上，暂时把这个冲击拥在心理，他还是继续听故事吧，听完了再来发表意见，毕竟颜妞妞姓闻人。
　　简柯柯跟着闻人展这几年，其实几年的时间就明白了一个定律，那就是闻人这一姓代表的就不是墨守成规，总是出人意表才是他们的形式风格，虽然真的很惊讶哥哥口述中的颜妞妞与他往日所看所想完全不同，但因为颜妞妞是闻人家的人，所以柯柯隐隐觉得，那样做才是……理所当然，于是果断决定继续往下听。
　　因此当谷维也反应过来的话死后，闻人颜正率性坐在他腿边的地毯上，小手已经摸遍了他的身体，包括被布料包裹住的部位，此时正在研究他的肋骨，谷维也甚至能清晰感觉到闻人颜的呼吸擦过皮肤，更能从他眼睛垂下的角度看清闻人颜长长的睫毛，还有比他手掌还小的脸庞。
　　“谷先生少了第十一根肋骨呢？这里还有缝合的痕迹哦！”
　　闻人颜扬起头对着谷维也甜笑，用手指戳戳胸膛左下方一处不太明显的凹陷，询问的同时，手指依然沿着那出疤痕轻戳，丝毫不觉得自己的行为有什么不妥，也完全没有考虑是在办公室这种不算私密的场所，更没有在意两人的姿势太过血红。
　　“能，能不能让我，让我先穿上衣服？”
　　绝对是在征求意见，谷维也从没想到自己有一天会征求一个女人的意见，他甚至觉得闻人颜要是不点头，自己就会这样赤身露体在办公室里，哪怕员工们可能随时敲门，哪怕再次911袭击，他都愿意把这一刻留在永恒里，有事，分不清楚现实与梦幻的时候，人类都愿意停留在自己的幻想的美好礼。
　　没有想过闻人颜此举是不是太轻浮或过于顺便，没有质问闻人颜为什么对一个刚见过面的男人上下其手，甚至没有一丁点被闻人颜脱下全身衣物后的不悦，充斥在谷维也心里的只有尴尬，为自己的表现和被伊人碰过的包在布料内的地方。
　　这并不是说谷维也被美貌所迷惑，其实比闻人颜艳丽的女人他见过不少，闻人颜的相貌对西方人来说是块鲜美奶酪，对于华裔后代的谷维也来说，也只是受吸引而已，之所以没有反感闻人颜如此举动，也莫名倾心于仅几面之缘的佳人，原因只为那黑亮眼睛深处的冷漠和寂寞。
　　那是一种对世人只看表象而不了解闻人颜这个人的隐藏，冷漠看世人自己画出的框，总以为被自己认为是怎么样的人也在那个框里，总是用自己的框去硬加于别人，总以为闻人颜就该是甜美温柔的小女人，这时闻人颜厌恶那种表象却不屑于表态的冷漠，佳人自在自己的世界里冷眼旁观，看世人可笑的愚昧。
　　谷维也看见闻人颜圆圆眼睛深处的寂寞，是在自己世界太孤独的无奈，明明她向所有人敞开了通往自己国度的大门，欢迎别人去了解她解读她，朋友也好，情人也好，别的什么关系都好，她可以热忱欢迎来客，但却总是被愚昧的人误解。
　　之所以闻人颜是大家眼中的精灵化身，家里有着富可敌国的财富，于是才这么无忧无虑甜美可人，也是大家想象中的梦中情人，有姣好身材精致面容，男人或女人都只看个人想看的样子，忽略了问闻人颜可能每个不同都是真实，为此谷维也不觉得闻人颜做最真的她自己还有必要像谁解释，一如此时此刻这样的研究，他尴尬的只是自己起了反应却无遮掩的身体。
　　谷维也垦丁佳人只是在研究他，试探可能有两份，但好奇和研究占了绝多数，或许还有两份的都弄成分，这样本该不雅不庄重的举动，符合她就今天这身装扮，符合对一个失态男人的定位测试，比如，自己到底是不是色狼。
　　见闻人颜点头表示可以穿上衣服，谷维也咬咬牙，有些恋恋不舍佳人触抚自己的手指，那种试探让他心痒痒，哪种逗弄又让他感觉不真实，如梦如幻，心里的感觉已经如做了一回过山车，忽高忽低。
　　其实谷维也更想直接吻住嫣红香软的红唇，更像压倒闻人颜释放自己的荷尔蒙，但谷维也知道，他那样做的话，只会得到一个吻，一个从此以后什么也不可能在发生的吻，而他希望，能与闻人颜谈情。
　　“那个，那个疤是玩滑板留下的，年轻的时候喜欢刺激，踩着滑板从楼梯上摔下来，玩着花式正在得意，然后，然后很糗地摔倒了，因为正好是在半空转身面朝地面，落下时被垃圾桶里的钢筋戳穿，后来有根肋骨残片无法取出，担心日后会在身体内游走造成更大伤害，就直接把那根肋骨取了……闻人……闻人颜，你坐沙发吧！或者，我帮你把咖啡换成热可可？！”
　　整理自己衣衫的时候，谷维也解释了肋骨少一根的原因，打着领带的手顿了一下，似乎那处伤疤还留有闻人颜手指的温度，微凉，带着馨香，谷维也突然明白老人经常讲的余韵留香四个字。那等同于余音绕梁的效果。
　　“好啊！我要可可很浓的那种，奶茶好像也行……谷先生真的很高呢！”
　　闻人颜轻笑，仍然率性坐在地毯上，仰起头看着高大的谷维也，看他利索的动作，三两下就收拾好自己，对于他细心心里自有一番评估，该给这个男人打几分，闻人颜心理雪亮，她有女人的直觉，这个男人，遇到对的女人会使妻奴，而幸运的，她就是那个女人。
　　很少有人在初见时发现她不喝咖啡的，其实她表现得并不明显，咖啡杯她有端起来，杯沿也有轻触到她的嘴唇，她只是没有咽下去，大多数人都会被表面现象所迷惑，这个男人很细心，或是说他注意到自己的咽喉并没有吞咽的动作。
　　一如刚才的回答，知道她对他少根肋骨表示好奇，回答很真诚，不是敷衍了事也不是夸大其辞，她想听的其实不是怎么伤的，它只是想知道这个男人诚实与否，这很关键。
　　就像她脱他衣服想探究一下身体是否有排斥感，明明已经反应激烈，但谷维也没有如那些臭男人一样扑过来，而是握紧了拳头克制，更没有表现出惊讶于轻蔑，以为她自动送上门的就可以占便宜，这是对她的尊重，虽然真扑过来也未必能靠体形逃到好处，但有没有把想法付诸行动是重点。
　　微笑着屈起腿没有动，闻人颜看着谷维也用电话通知秘书泡热可可和奶茶，接着走到她面前半跪半蹲伸出手，很认真的回答她，他的身高是两米零五，是不是很有压力！闻人颜乐呵呵地笑，伸出手环住了男人的肩膀，然后她被抱了起来，标准的公主抱，时间很短，随机她落座在真皮沙发上，而那双有力的臂膀离开。
　　谷维也清楚知道，闻人颜回答的“好啊”，是同意坐到沙发上但自己不想动，而她说要热可可，奶茶好像也行，不是肯定他询问的意见，这是典型公主式的表示，闻人颜提出自己的意见，但不确定有奶茶这种东西，所以她用了好像，谷维也基本已经肯定了，一会儿两倍东西端来后，闻人颜绝对会向奶茶伸出手。
　　两人相隔两个座位，谷维也坐到了闻人颜的旁边，没有说话只是维持着自己如军人一样的坐姿，目不斜视数着面前茶几上的图纹，直到秘书轻轻敲门进入，一股可可的浓香飘浮在空气中，奶茶的清香似乎被可可压住，但两种味道混合很好闻，谷维也站起身亲自从秘书手里接过马克杯，再次回到沙发边。
　　单膝在地毯上蹲跪，尽量的低头想使自己的身高与坐着的闻人颜相近，谷维也将两个杯子放到闻人颜面前的茶几上，果然如他猜测的一样，闻人颜将手伸向了装奶茶的马克杯，眼睛甚至没有像向可可看一眼，谷维也心中暗喜，后被不断涌出的汗水也因此稍停，天知道这简单的几句对话间，已经是一个回合的心理攻防战。
　　谷维也坐回原位，把自己的状态调整的稍好一点，虽然他还是很紧张，但是他知道，闻人颜看出自己对她的心意，正在进行试探，这个女人的思维和手段跟表象完全相反，简单几句话和动作，透露的意思深不可测，稍不小心，就可能连追求的机会都得不到。
　　他不知道过去有多少人不合格被伊人刷掉，但谷维也相信，这次的攻防战他表现得不错，要不是他真的动了心，可能会跟大多数男人一样，十有八九会认为闻人颜时自动送上门来的美食，也有许多男人会认为，萝莉的表皮下是卡门，双重表现是上流社会的人常用伎俩，谷维也几乎可以肯定，有那种想法的人从来不曾在伊人神伤讨到过好处，下场，或许还很可怜。
　　毕竟能精准说出他滴是一根肋骨没有的女人，是对身体构造非常熟悉的，谁会没事研究第几根类股在那个位置？据谷维也所知，只有两种人对人体构造非常熟悉，一个是医者，一个是武者，而眼前的闻人颜肯定不是前者，所以只有一个答案，一个所有人因闻人颜的表象蒙蔽而忽略的标准答案。
　　（留言区有位盆友分享了如何留评，希望亲们能更加踊跃些，草草期待……）
　　第112节 瞬间即逝
　　或许是谷维也那次的表现让闻人颜满意，或许真是闻人颜也有那么点意思，总之谷维也相拥的借口用上了，那天之后不久的某晚，谷维也正大光明的约了佳人在办公室以外的地方见面，而闻人颜也欣然赴约，一个晚上从晚餐到剧院的时间不算太短，话题也从给老奶奶的寿礼设计转到五花八门，基本上是闻人颜在说，谷维也微笑着倾听。
　　事实上，谷维也没想到闻人颜的思维跳得如此之快，如果要形容闻人颜的思维跳跃速度，谷维也幽默的玩笑，他必须努力赚钱，然后向美国定制一艘飞核，再去学会驾驶飞核，这样看看能不能追得上闻人颜的跳跃思维，为此闻人颜率真的大笑，站在台阶上踮起脚伸长手，摸摸可怜男人的头表示想法不错。
　　不过谷维也自己知道，那晚笑话有一半是真话，闻人颜的思维跳跃线能跟上的没几个人，前一刻还在说着埃菲尔铁塔由二百五十万个铆钉连接固定，问他去数过没有，并用满脸期待的表情看着他，那甜美的摸样似乎表示，去数过铆钉的人都是英雄。
　　谷维也正在想二百五十万个铆钉要数多久，刚想回答没有亲自数过，闻人颜已经说道卢浮宫可能真的闹鬼上面了，悄悄的压低声音说着，还四处看看看有没有鬼影，俏皮又怯生生地惹人爱的样子，让谷维也脑子一热，差点就抱紧伊人吻了下去，然后就在他这么一呆愣再回过神来时，有一话题跳出来了。
　　刚开始谷维也还能跟上话题的转移，闻人颜说到什么他能符合几句，也可以就自己的想法侃侃而谈，但没多久他就只能当个倾听着了，不是他闻人颜的话题他不知道，而是他要慢半拍，等他脑子里想一边在回答是，说出来就已经满了，可能闻人颜已经就刚才的话题作了总结，即将在开始另一部相关或相关的话题、
　　为此谷维也只能尽可能的转换思维，也就是对闻人颜不是认真言谈的事情不深想，只管放空了脑子，当然这不是说他在敷衍，对于温柔呢眼的每句话他都认真听，不深想的意思只是不去过度在一个问题上纠结，或使劲的琢磨到底什么意图。
　　其实就是放松不要那么严谨，他们只是如普通人一样在聊天，放松会心一笑的同时，他对闻人颜的知识面又感到敬佩，有内心自外地生出真正的尊重，那种从人身的尊敬上升到学识的尊重。
　　因为闻人颜在很多方面都挺专业，除开谷维也不懂得设计领域，另外诸如管理，客户关系，推广应用，市场预测……这些对同为高层管理的谷维也来说，很实际又很有探讨学习的必要，他虽然是个很强硬做事铁腕的男人，但绝不是墨守成规。谷维也觉得闻人颜简直真的是男人的梦中情人，怎么以前没人发现这样的闻人颜呢？
　　他不知道别的男人跟他不一样，同样遇到闻人颜的跳跃思维，总是会企图纠结在一个话题上打转，似乎非得弄清楚闻人颜说的东西有什么前因后果，要不就是岔开话题，对那些什么闹鬼，什么动漫呀……都不感兴趣，用一种敷衍的态度把闻人颜当普通女人哄，所以统统不会有下次交集。
　　喜滋滋的谷维也在心里偷乐，习惯性的对着镜子开始审视自己仪表，严肃刚硬的脸上似乎有了点不一样的柔和表现，他居然和闻人颜从刚听了三分之一的歌剧现场偷溜出来，因为闻人颜说：石头人，我们去逛街吧……于是，他此时就现身在了一家精品店内。
　　看到镜子里的自己的领带歪了，西装口子也解开了一粒，谷维也正想把它扣好，对着镜子的手却又突然停住，他都忘了是进到试衣间里试衣服，习惯性的以为是在卫生间里整理仪容，可是谷维也有点困惑，为什么他会在试衣间里，墙上还挂着一件桃红色翻领的T恤，那种衣服应该是那些很街头爱潮流的年轻人穿的，而他好象正要换上它，怎么可能适合？
　　刚硬的五官微皱，镜子里的男人自然就严肃难以亲近，对着墙板上挂着的t恤有着深恶痛绝的心理，他的衣柜里没有那种衣服，光看都感觉难以接受，更何况要他穿上身，穿成那样怎么去见客户，在员工面前怎么树立威信，这绝对不可能成为他衣柜中的东西，他必须重新挑一件衬衫或是西装。
　　扣好西装扣，整理好稍歪的领带，将身上味有褶皱的地方理顺压平，谷维也对着镜子很严肃地审视自己，直到一丝不苟，才拿了挂在墙上的T恤打开试衣间的门，将衣服直接递给等候在试衣间外准备第一时间服务的店员，语气生硬带着明显不悦的对店员要求：“情换一件蓝色的衬衫给我。”
　　“啊？先生，请问这件衣服是不是不合身吗？要不我给您换个号再试一下好吗？”
　　“我说，换一件蓝色的衬衫给我。”听到店员的回答，谷维也更是不悦，微皱的眉头直接皱紧，顿时让本就刚硬的五官更显强势彪悍，高大魁梧的身躯也备显压迫力，似乎对方不依照他的意思办事，就会有可怕的后果产生。
　　“……好，先生请稍等！”本来想说什么的店员赶紧点头，接过那件T恤掉头转身，这位先生太可怕了，他有种不服从就会被石头填埋的错觉，还是那种砸成肉泥的死状，真是可怕！
　　“女士，这个？……”将已经付款的T恤拿到闻人颜面前，店员询问她的意思，毕竟这位小姐是付款人，可惜了那位花岗岩一样的男人不知惜福，要是有这么位漂亮女士送衣服给她，他一定会天天穿在身上炫耀，那个可怕男人居然还不要，真是糟蹋小姐的心意了。
　　“请帮我换一个尺寸，再把这两样也找同样尺寸包起来，然后照那位先生的意思给他一件蓝色的衬衫，麻烦你了。”
　　闻人颜仍然甜美的微笑，将手中一件米白休闲西装和卡其色休闲裤递给店员，报了另一串尺码，然后转头面向谷维也，脸上的神色如常，一点也不在乎自己送出的东西被拒绝，她知道该懊恼的是谷维也了，可能那个男人买衬衫西装习惯了，猛地看到桃红色的T恤没有反应过来，只是，机会只有一次，再想要她送东西得看黄历了。
　　“谷先生只要蓝色衬衫吗？蓝色衬衫的话配银灰色西装会显得没有那么严肃，但也很适合任何正式场合穿着，我个人觉得这条领带配这个领带很不错，谷先生觉得呢？或者你有别的中意的颜色？”
　　纤纤手指从领带格里挑出一条黑色带银色细斜纹的领带，大方不失贵气，和店员拿出的宝蓝色衬衫比划了一下，然后依然甜美笑着询问谷维也的意思，长睫毛忽闪忽闪，还对着石化的谷维也甜笑一下，露出颊边两个深深的酒窝。
　　“先生，您的衬衫，要试一下吗？”店员刚解开衬衫口子，取下衣架，捧在手中拿到谷维也面前，一并将美人选的领带拿了过去，可是他叫了两声，那位可怕男人却愣在原地没有动，仍维持着刚才从试衣间里出来的姿势定在那里并不伸手，明明是他自己要求要件衬衫的，这个是他们店里最新款，难道还想换件老款？真是奇怪的男人！
　　店员哪里知道谷维也现在的感觉，他只觉得浑身僵硬如石，早前那种美滋滋的感觉已经消失得无影无踪，他压根忘记了是闻人颜帮他挑的衣服，是佳人兴致勃勃的拉他来逛街，说要帮他选见面礼，可是他只在看到那件T恤时本能反映自己应该穿衬衫，不是想要拒绝闻人颜。
　　看到那件桃红色T恤的第一反应只是太艳了，他从没有穿过哪种款式哪种颜色，再加上历来自己选衣服养成的习惯，所以他只是本能的告诉店员要换一件衬衫，蓝色是他经常穿的颜色，外边一般配灰色或黑色的西装，却没想到这一本能在今天会毁了他刚刚与心仪女人建立起的亲密。
　　进到这间店之前，伊人明明可爱又可亲的称他为石头人，却因为一个该死的习惯，让他和闻人颜之间迅速退回那么客套的位置，就连在办公室里被称为谷先生，都带着戏谑的味道，可刚才那一声谷先生……这绝对透着生疏，一种让谷维也觉得沉重的礼貌，此时此刻，他恨透了自己多年的习惯成自然，恨透了自己那么强势刚硬，更是恨透了自己的不小心。
　　闭了闭眼，谷维也不敢再看伊人的笑颜如花，他怕自己会做出实力的事来，僵硬接过店员手中的蓝衬衫，低声道谢后进入试衣间内，锁上门，谷维也脸上的表情有着崩溃之嫌，靠在壁板上捂住脸，刚开始的和谐关系，他理想的情感，心仪的女人，他动情的感觉，一瞬间，似乎都被他自己毁于一旦。
　　没有再试衬衫是否合身，谷维也抹了把脸，对着镜子勉强扯出一个比哭还难看的微笑，直接步出试衣间，告诉店员衬衫和领带都很好，连同刚才闻人颜认为不错的银灰色西装全包起来，无法直视伊人甜美的笑颜，谷维也掏出钱夹拿卡去付账，看着闻人颜身边已经打包好，之前可能属于他但此时明显是给另一个男人准备的衣物，谷维也的心阵阵抽痛，却也只能咬紧牙关转身走向收银台。
　　第113节  轰然垮塌
　　故事听到这里有些纠结了，简柯柯的小脸皱的像包子，颜姐夫当时在想什么呀？怎么就拒绝颜姐姐的好意呢？要是他的话，一定会先接受了再说别的，收下了再来想深意，想明白不好的话也可以再还给人家，总好过当场就拒绝了，更何况还是女士送给男士的，颜姐夫这么一拒绝，不是直接就表示拒绝颜姐姐了吗？
　　虽然现在颜姐姐和颜姐夫结了婚恩爱异常，但简柯柯就是那种看古文替古人担忧的人，听故事也是如此，他听到想到的都是当时，在精品店拒绝了颜姐姐又自己懊悔的那个可怜男人，回去后肯定三天三夜睡不着，他的话估计会夜夜失眠痛哭。
　　简柯柯皱着小脸瞄到床头柜上的酒杯空了，不等暂停的哥哥有所表示，柯柯这次很有眼力，乖巧的自觉起身，再次为空酒杯注入半杯醇香液体，乖乖等哥哥优雅品酒，很有耐性不催促，跪坐在床上双手撑膝，蓝色大眼睛眨动漾着郁闷的光。
　　他还在为颜姐夫的石头脑袋纠结，那时候他还没到家里呢，连帮忙都帮不上的，现在他还可以替颜姐夫好好缝制一只公仔玩偶，笑妞妞和颜姐姐都很喜欢他的手工作品，兴许那个是时候用去哄燕姐姐开心还能起点作用，但事情发生比较早，他只能听故事干着急。
　　“哥哥，接下来呢？接下来怎么样了？”
　　简小猫的头颅被轻轻摸过，优雅俊美的哥哥懒懒地换了个姿势，伸臂轻拥住柯柯，下巴就在金色的发顶上，慢慢为接下来的故事接着讲下去……
　　接下来……似乎没有了接下来……
　　谷维也已经浑浑噩噩过了好些天，心痛的感觉一直重重压在心口上让他喘不上气，那晚之后果然没有接下来了，他还送闻人颜回家，路上两人之间也不再聊的热火朝天，闻人颜甜美的笑容仍然在颊边，但是谷维也觉得那酒窝不如以前深了，怎么都感觉那笑容带着客套与礼节性，而他不知道要说什么来解释自己不是有心要拒绝她。
　　像张嘴说点什么，但话从嘴里说出来的味道总跟心里想的不一样，谷维也想哄哄闻人颜高兴，可是碍于司机在前面，他一时面子抹不开，只能不是客气地询问闻人颜所住之处怎么走，或是扯动嘴角微笑表示可亲之意，整个气场生硬而僵化，惹得前面的司机一直从后视镜里看他，似乎在奇怪往日像花岗岩一样的石头老板，今天居然会一直在试图扯动嘴角，感觉有点天方夜谭。
　　可是不管再怎么想挽留，也不管再怎么想扯出微笑，路途就那么远，闻人颜礼貌的感谢谷维也送她回家，简单告知设计图出来之后就会跟他联系，这句话似乎给了谷维也希望，满还期待的回家在煎熬里开始等待。
　　等待的时候感觉总是漫长，谷维也自己觉得起码过了几个世纪，也鼓起勇气给闻人颜打过电话，但接电话的却不是闻人颜本人，谷维也差点就质问接电话的助理是不是盗用了手机号，不然为什么手机会是助理接听，随后给老奶奶寿礼的设计图出来，仍是闻人颜的助理，那时候他才知道，原来手机号码也有工作与私人之分。
　　崩溃，是最近一段时间谷维也情绪的最佳写照，表面上他极力的保持自己微笑，依然如故拼命的工作，不娱乐不时尚不泡吧不八卦，一如似乎都没有什么变化，但谷维也自己知道自己已经出问题了，似乎总在空气中听到甜糯糯的一句石头人，发呆的时间也开始增多了，精神始终恍惚。
　　活了三十四年，谷维也现在才明白，爱上一个人其实就是一分钟的事情，跟喜欢与好感完全不一样，喜欢的味道是酸甜的，好感的感觉像是不错的电影，而爱，确实让人痛不欲生的滋味。
　　心里那种苦苦涩涩没法说出来的感觉让谷维也做什么事都不太专心，他甚至不知道跟谁去说一说一边发泄心中的郁闷，说给一个人听，就有可能整个巴黎的上流社会都知道，然后等着看看他笑话，看他是第几个倾倒在石榴裙下的男人。
　　如果是他的话，接收到的奚落嘲笑会更甚，因为整个巴黎上流社会的人都知道他是个石头样的，什么都不懂，只知道工作，以前甚至不知道闻人颜是谁，这些是大家都知道的事，所以那些人知道他真的爱上闻人颜时，只会不屑他的真心，用来狠狠地中伤打击，虽然他很强硬果断，但心是软的，也不过是个才懂爱就被伤的普通男人而已。
　　谷维也向正式开始追求闻人颜，可是找不到那个令他陷入的女人，打手机永远是助理打发其他男人一样的话语，颜姐在为新设计闭关，事关商业机密，恕不奉告一切相关的事宜，包括颜姐何时出关，有案子要指定的话，我可以帮您先做预订……
　　握紧手中的手机，谷维也再次在工作中走神，这种走神很痛苦，他却不得不体会，那种幻听已经越来越严重，几乎像真的声音一样就在耳边回响，一声一声清脆甜美的石头人如密不可破的网，完全笼罩住了谷维也整个人，让他想逃也无处可逃。
　　唯一知道的就是那个工作用的手机号，那天晚上他本来有机会可以要到闻人颜的私人手机号码的，可是全被他多年的习惯毁掉了，就算如此，谷维也仍是不间断的拨打，有一线希望总比什么都没有的好，如有可能，他真可以预约，那怕排到西元后几年，但预约了真能等到西元后几年的机会吗？
　　咳嗽一声，谷维也手撑着滚烫的额头在心里哭笑，精神垮了，身体也跟着娇气起来，多少年没感冒过了，却在这种风和日丽的季节感冒了，刚才秘书近来送文件给他，听到他咳嗽时还诧异地看着窗外，毕竟不是冬天不是夏天，不会轻易着凉也不会有空调病的发生，但他就是奇怪的感冒了，还有越来越严重的趋势，今天更是烧到了三十九度三没有退下去。
　　起因，说起来可笑，大概是前几天专门去了一场他感觉闻人颜或许会去的服装秀，珠宝设计师常去的地方就是时装秀，珠宝的搭配离不开衣服的搭配，虽然谷维也不潮流，但这点常识是绝对有的，他怎么也算是混进了上流社会，或许上流社会就是金钱的阶梯，他有幸又或是不幸在那个圈子里。
　　然后在那场秀上没有看到闻人颜，却看到一个有些神似闻人颜的高大阳光男人，男人身上穿着那晚闻人颜买下来的衣服，桃红色翻领T恤，米色的休闲西装配卡其休闲裤，在一群时尚模特围绕的秀场上一点不突兀，于场合也不怪异，很稳重却显随意的装扮，原来穿上是那样子的感觉。
　　而后谷维也回到家后就失眠了，一整夜他都在想那套衣服，想那个帅气阳光的男人，他拿着相机在秀场周边不断拍照，那个男人他知道，是个有名的国际摄影师，有很多大中型企业、或公司或明星中介都请他拍过照，谷维也的公司也曾请他来拍过广告片，开出的价位不低，但看过广告后的谷维也认为，那个男人至那样的价位。
　　虽然不愿深想，但人的想法是自己都控制不住的，如果能控制不去想，岂不是人人都没烦恼，人的烦恼也就十二个字：放不下，想不开，看不过，忘不了，而就那样简单的十二个字，确实可以让人纠结郁闷致死，谷维也就那么一整晚没让脑子消停，一直在那个男人和那套衣服上猜来猜去，结果第二天早上起来就莫名其妙感冒了。
　　然后这感冒就像相思病一样，一天比一天更重，从第一天稍微有些鼻塞咳嗽，接着持续低烧腹泻几天，到如今高烧不退，咳嗽不止，鼻塞不通，全身疼痛……其实只有一周多点，就是加上所有与闻人颜没见面的时间，也不超过二十天。
　　二十天，说唱有点长，三周就这么过去了，说短也有点短，一个月还没完，但谷维也这个花岗岩一样的男人，在看到那套一个尺码仅有一件的衣服后，在看到那个比自己优秀许多，年轻许多的摄影师后，他的自信垮了，过去从来不想又或者是强压下不祥的自卑感冒头，一发不可收拾，连带身体也跟着垮了下来。
　　放不下，想不开，看不透，忘不了，挣不脱就这十二字的束缚，谷维也不管外形或个性有多强，看上去有多么想是石头组成的人，始终是个人，是个为情所困的男人，而生病的人最脆弱，或许平时没有过的想法，如今统统冒出来，与相思情一并折磨着他，狠狠地折磨……
　　第114节 姐弟俩个
　　高大的男人围着深紫色浴巾从浴室出来，长至耳后的微卷的头发上罩着一条大毛巾，毛巾挡住了大半的面孔，只能看到薄薄嘴唇和线条清晰的下巴，精赤德商身还淌着水珠，顺着漂亮刚建的身体线条滴落到光脚丫上，然后落在原木地板上形成一滩水渍。
　　男人擦着头发走向客厅趴在落地窗前的甜美女人，扔开自己擦头发的毛巾，荡开几张图纸，随即豪放地坐在女人身边的地板上，拿起矮几上仍待着冰块的啤酒仰头灌下一大口。
　　灯光下，男人全身皮肤呈均匀的深麦色，那是一种常年在太阳下运动或工作后的成效，在灯光下泛着黛色的光，不管从哪个角度看过去，都觉得像太阳神，完全俊美英魁的化身。
　　一大口冰啤下肚后，男人满足地叹口气，泡完澡后来瓶冰啤的感觉最爽了，颜颜这个丫头家里最好用的就是游泳池一样的浴缸，还每间卧室都有一个，真是舍得在这上面扔钱，所以每次到巴黎来，他绝对会直奔颜颜的住处，而从不考虑自己在这边置业或是酒店。
　　再次灌下大口啤酒，他扭头对着甜美女人问道：“颜颜，我的睡衣呢？……不是说了洗过后帮我放在柜子里吗！你又弄到哪里去了？”
　　“叫姐姐……”
　　“别逗了，为这个问题都重复多少年了，你那里想姐姐呀？大姐那样的才叫姐姐……”
　　“那我也是你姐姐，早两分钟也是比你大，快点叫，不然不给你睡衣……”
　　“不叫，等你找个男人我可以叫他姐夫……不给我算了，我裸睡……”
　　解决掉一瓶冰啤酒的男人站起来，示威性地哼了声，他又不是非要穿睡衣睡觉，每次到这边来过夜，颜颜这个丫头总会把他一套睡衣报销了，要么洗成五颜六色，要么随便往哪个柜子里一塞找不到了，再不然就叫助理拿出去洗却忘记拿回来，或是帮他买了新睡衣却忘在商场里，等人家送过来的时候，他已经离开巴黎了。
　　反正前后加起来有数十套了，最离谱的一次，是把他一次没穿过的睡衣拿来给流浪狗洗澡后当毛巾用了，也不知道颜颜到底是想看他的肌肉，还是对他的睡衣情有独钟，如果是前者的话，他们俩从一个子宫里出来，前后相差两分钟，有什么没看过的，要说看的不想看到的话，每次洗完澡出来他都只能围浴巾露出身材，真是奇怪……
　　他也懒得去找了，反正永远是他的睡衣没了，别的没带走的衣服总会好好的呆在柜子里，落水有助于身体健康，要不是想着怕给这丫头在制造些八卦给别人听，到时候奶奶又要说他不懂爱护姐姐，他才懒得穿睡衣，不过这什么姐姐啊，他们明明一般大好不。
　　高大男人挠挠头，转过头准备去睡觉，他明天还有工作要做，这两天刚拍完一场时装秀，明天要去之前接过单的一家进出口公司拍广告宣传片，早睡早起他才不会调错焦距，不过身后甜美女人软糯糯的一句话，差点没让他趴下。
　　“你裸睡也得叫我姐姐，快点叫……不然我告诉大街你期负我，我告诉小绝你说小无哥哥的坏话，告诉爷爷你最近偷懒没练拳，告诉娘你帮她投到股市里的钱又亏了……”
　　“停，姐姐，我错了……”高大男人没听完就转身应了女人的要求，温润的双眼，扁着的嘴唇，双手握拳在胸前，一种属于男人可爱的撒娇样，就差没生出条尾巴来使劲摇，再扑过去蹭两下表示自己妥协了。
　　“嗯！乖，去睡吧……明天我去帮你再买一套睡衣！晚安，不要踢被子哦！”
　　闻人颜从一堆图纸里抬起头，笑的甜甜的露出两个深深酒窝，有着过足姐姐隐的小小得意，一定也不在乎眼前这个身高一米八的大男人是不是咬牙切齿，欺负双胞胎弟弟是她的乐趣，虽然他们姐弟俩的模样长得不一样，不想哥哥姐姐如一个模子印出来的双生子，但他们是货真价实的双胞胎。
　　……vbnmlghjt（代符号）男人无可奈何的在心里低咒，这丫头真是……手段能翻新点不……，老是用这招，偏偏将他七寸捏的死死的，这就是他为什么不肯叫颜颜姐姐的原因，哪有大量分钟的姐姐？哪有姐姐这么幼稚的！算了，他大男人心胸开阔，不跟小女人计较。
　　“阿嚏……小焰焰，你在心里骂我，我听到了哟！”
　　闻人颜趴在地板上打了个喷嚏，马上又从图纸里抬起头瞪大了原本就圆圆的美眸，两把小飞刀直接射向准备回房间睡觉的文人焰，她都说了他们是双生子，有默契的，别以为这臭小子心里偷偷咒骂她不知道。
　　“不要老是趴在地板上画图，你那是被风吹的，还把窗户开那么大，受凉了我可不管你哟！”
　　听到喷嚏声，闻人焰又倒回来，数落着那个仍趴在窗前的小女人，伸手把全开的落地窗户关小点，不让夜风直接吹在闻人颜身上，顺势弯下腰捞起那个懒丫头，将她扔在沙发上才停止了数落。
　　“才不是，绝对是你在骂我，我才打喷嚏的，打喷嚏都是有人骂。”闻人颜反驳，拿图纸的手掌在沙发上撑了一下，缓解闻人焰扔她的下坠之力，借势安稳趴在沙发上，继续研究她的图纸，还不忘嘀咕了一句表示她无辜。
　　“我看是由男人在想你了，你没听说过吗？一个喷嚏是有人想，两个喷嚏是由人骂，三个喷嚏是你感冒了……说到男人，我倒是想起来了，前几天在那场秀上工作的时候，发现一个很象石头的男人，真的很想啊！
　　颜颜，我跟你说，你不知道那个男人真的很像个石头人，又高又魁梧，他倒不是那种很肌肉的类型，就是不知道为那么，看着他就觉得是块石头，脸上的五官表情像是花岗岩刻出来的，感觉好坚硬，就那种锤下去会手断的感觉，怎么都感觉硬绷绷得……不过很奇怪，他一直盯着我看……”
　　转着铅笔的闻人颜看着几张设计图，对比各自的差异和特性，突然就来了这么一句，弟弟一说她就知道是谁了，有那种特征的，整个巴黎仅此一家别无分号，最开始她也以为会是硬如石块的，但事实不是，软硬适中的肌理触感很棒，那宽宽的胸膛就像一块小型的写字板，趴在上面画图一定很舒服，不像地板太硬，沙发软又容易戳破纸。
　　可是焰好像很激动，她只不过才摸了两把而已，别的还没试过，据她目测，那个石头人的某部分尺寸很可观，要是和他做的话，第一次可能会有点痛苦，但之后会有很和谐的夜晚生活吧，毕竟不用担心男人雄风不振，让女人也为难，有没有享受到也不好讲，说不说都上男人自尊。
　　那种尺寸……怎么也不像银样蜡枪头，闻人颜暗自肖想着，她感觉自己挺喜欢那个石头人的，跟别的男人都不一样，很有男子气概，一看就觉得气场强大，这种男人带出门震得住所有人眼球，比姐姐的悍马可是彪悍多了。
　　噫！焰刚才说那长袖被石头人盯着看，这臭小子该不会那天穿的正好是新衣服吧，那套本来不该是焰的礼物的衣服，这么说来，石头人去秀场寻找她了，嘿！她闻人颜果然超有魅力，她就说自己怎么可能被拒绝，从小到现在，能拒绝她的男人还没有发现过呢。
　　趴在沙发上在半空晃着腿，闻人颜自己偷乐臭屁着，没有理会旁边胞弟咳得地动山摇，她就说焰的脾气太急了点，想到哪里去了呀？真是不纯洁，现阶段顶多就是在那舒适度很好的胸膛上画画图，焰想的线直接画面是下个阶段的事情，起码要等她忙完手上的案子候再说。
　　闻人焰的话还没说完，就被旁边那个女人突来一句惊到了，他差点就要着自己的舌头，唾液也吞咽不及呛到了气管里，一阵猛咳嗽差点连肺都咳出来，偏偏那个号称他姐姐的丫头还在自得其乐，她到底有没有自觉刚才说了什么话。
　　“你认识那个男人？还摸过他的肌肉？你怎么会摸到他胸膛上的肌肉？别跟我说你猜的，不然你不会认为当画图板很适合，颜颜，你要不要跟我好好聊聊……”闻人焰磨牙，原本想睡觉的行动也因为那句话而停住，一屁股坐在沙发边的地板上，伸手抢了她手中仍然转着的笔，有神双眼炯炯盯住那个甜美女人。
　　“认识呀！也摸过，很棒的感觉，但是我为什么要跟你好好聊聊啊……你别忘了我才是姐姐！”
　　嘟起花瓣一样的嘴唇，闻人颜不满这个臭小子抢了她的铅笔，她才不要跟焰好好聊聊，焰是个大嘴巴，跟他说了就等于全家都知道了，然后爷爷，奶奶，姐姐，弟弟都会跑来看看那个男人，她还没钓回来呢！吓跑了怎么办。
　　而且，姐姐来的话，破坏性一般都很强，好好一个石头人，她不想被姐姐弄成绵华人了，就是要那样的气场带出门才有感觉，她自己已经很美了，不需要弄只花孔雀来锦上添花，她要的是个实在男人，那种不会甜言蜜语但会用实际行动爱她宠她的男人。
　　第115节  心绪沸腾
　　闻人焰一大早就不太爽，昨天晚上在颜颜那里什么都没问出来，结果还被那个女人占了便宜，结结实实在他屁股上拍了一巴掌，让他老老实实去睡觉，最后他仍然不知道颜颜跟那个石头样的男人进行到哪一步了。
　　瞄瞄曾经来过的大楼，闻人焰单手拿着相机晃晃悠悠走了进去，这家叫寰也贸易的公司项目很多，虽然主要是以贸易出口为主，但汽车、日化、电子产业都有涉及，上次这家公司找到他是为一款摩托车拍广告片，这次似乎换成了电子产品的宣传。
　　在大厅的楼层分布图前站定，闻人焰仔细研究着，上次来的时候没见到老板，广告部的人领他上去洽谈，后来一直在摄影棚和外景拍照，所以他只记得这栋楼，但具体是多少层完全没有概念，更何况已经过了很久了，就到再次联系他都换了人。
　　“APOLLO?”
　　闻人焰正想翻出名片来看看那家公司到底在几楼，就听到有人叫他的名字，闻声迅速转头，闻人焰看到一个笑容满面的职业女性向着他的职业女性向着他的方向款款而来，高跟鞋敲击在地面上的声音很有规律，但闻人焰听到那声音只觉得诧异，他似乎并不认识这个已经走到面前的女人。
　　几块在脑子里搜寻可能见过眼前女人的场景，从朋友过滤到同学在从客户过滤到有过面缘的人，闻人焰再次确定自己不认识这个女人，但良好的家教让他仍是挂上了笑容微点头打招呼。
　　“HD……”
　　陌生女人脸微红，停顿了有两秒，主动向闻人焰伸出手并自我介绍：“您好，我是寰也贸易的宣传部负责人来希亚，之前见到您的照片，这次主要是我负责您的接待。”
　　“oh！原来如此，幸会！”闻人焰恍然大悟，伸出手与对方交握，英俊脸上挂着阳光一样的人的笑容，因为颜颜那个丫头产生的小不爽也散去，整个人站在那里就像他的名字一样，HELLU和APOLLO，希腊神话里有名的太阳神，象征着英俊伟魅，刚健光明。
　　米希亚控制不住自己脸红，这个男人本来就很有魅力，一笑起来更是可以勾住所有人视线，那种感觉就像一个发光体在黑暗中出现，大家的视线自然全集中在那发光点上，然后忍不住想朝发光体靠拢，这是人对光明的一种本能渴望，如果这种光明在给人的视觉刺激强点的话，更会引得无数人趋之若鹜。
　　“apollo，这边请，我们上楼吧！今天大boss也在，他正在上面办公室等你呢！”
　　“哦！大老板！这有什么特别吗？”闻人焰跟着米希亚往电梯方向行进，一边不太感兴趣的客套着，他不知道大老板有什么了不起，他自己也是老板，但还不是一样亲自接单做事，不是所有的老板都在指挥员工干事的，他哥哥还是大老板呢，不也一样亲自远赴南非去考察吗，所以闻人焰对这位大老板的初始印象就是坐在老板椅上指手画脚，感觉自然谈不上好。
　　“apollo上次也来替我们拍过广告吧！请你来拍的都是我们公司全年最大的推广，那次boss本来想亲自参与的，因为有些商品在德国那边出了点问题，boss去解决了，没能和你见面他很遗憾，后来他对你拍的广告片给了很高的评价，今天听我们说你要来，他想自己和你谈谈……”
　　按下楼层的按键，米希亚笑着对闻人焰解释，她其实也是很惊讶的，以前她是宣传部的副部长，上次请闻人焰回来拍摄广告片时，虽然德国那边出事是真的，但老板并没有要见qpollo的意思，只是在后来回公司后，去拍摄点看了一下进度，前后在拍摄现场呆了没五分钟就走了。
　　这次看他们的预算和策划后，居然提出要亲自会一下apollo，和apollo这个人谈，意思就是两人单独会谈，暂不需要策划和宣传在场，这次不先关注新品推广的事宜，与老板的性格不符，boss是很少关注做事的人什么样，他一向只注重事情的进度和结果，长得丑与美在老板眼里都一样，他要的是能力。
　　米希亚暗自疑惑，虽奇怪老板的决定，但作为员工的她无权过问，只能尽责地将qpollo带往boss的办公室，利用短时间向apollo简单阐述了一下他们对于拍摄效果的要求，并询问闻人焰对他们的要求，随后在办公室区域的最里边站定，敲开一间外面看起来透明的办公室的玻璃门。
　　“咳咳咳咳……请进！”
　　听到敲门声响起的时候，谷维也正在用面纸擦鼻涕，今天似乎烧的更厉害了，他整个人有种晕眩的感觉，昨晚又没有睡好，早上到达办公室后，他全身被汗湿透，不得不在后边的小浴室里简单冲了个澡，再换一套干衣服，整理自己仪容时脑袋晕眩有片刻失焦，随后就感觉体温比昨天更高，这不是一个好的现象。
　　一个早上基本上什么事也没做成，鼻塞严重到有鼻涕流出来都不知道，如果不是正好垂着头在看记事本，谷维也绝对不知道他一个大男人，还像小孩子那样流鼻涕，咳嗽也更厉害了些，昨晚他还咳出血来了，或许他今天应该早点下班去看看医生。
　　抚抚疼痛又沉重的头，谷维也不得不用面纸不停地擦着鼻子，他不希望有员工或是客户近来发现他在流鼻涕，那样太失礼又太难看了，随意翻着他该解决的事，谷维也不是太有精神，正想着要是不急就留着明天再处理，他的身体感觉实在是不太好，结果这随意翻翻就那么巧地发现宣传部送上来的推广案，就那么正好地看到摄影师的名字和照片。
　　谷维也翻看着前次的广告片效果图，留下名字、照片和联系方式是有名摄影师的通病，这方便客户下次的指定或是委托，整个行业的规矩就是如此，没什么特别的地方，特别的是那张照片上的男人，英俊的面相，捉人眼球的笑容，苍松一样的身影，跟他一样的黑发黑烟，以太阳神为名的名字，优秀的案例图数……
　　无一不让谷维也本就因感冒而发红的眼睛变得更红，但他在乎的不是那些与工作相关的事，而是直接想到前几天在秀场上看到的apollo，那身桃红T恤，米白色西装与卡其色休闲裤，那身被他心仪女人所送的衣服，穿在这个男人身上。
　　没有犹豫就伸手按下宣传部的电话，告诉米希亚在apollo来的时候，直接带到他的办公室来，他想和这个apollo单独谈一下，听到米希亚在电话里明显疑惑却应承的声音，谷维也挂上了电话，抬手遮住了眼睛沉默，挂电话的瞬间他就后悔了，他能和qpollo单独谈什么？他又有什么资格去谈什么？所以当敲门声传来时，谷维也已经勉强压住了自己沸腾的心绪。
　　只不过他控制好了自己，进门的闻人焰却不见得有这样的心情，本来在办公室外面听到里面传来的咳嗽声，闻人焰对这个大老板的印象分有所增加，一个带病还坚守在岗位上的老板，并不会差得太远。
　　然后就在开门的一瞬间，闻人焰就看到昨晚跟颜颜讨论的石头人，居然就在几米之距的地方，手里捏着一张面纸，面色潮红咳嗽不已，因为他的进门，那个高大的男人站起来，绕过大办公桌走向他，强忍住咳嗽主动向他伸出手。
　　“apollo？幸会，我是david……”
　　“你……你……”
　　闻人焰克制住自己想揍谷维也一拳的冲动，狠狠地握紧向他神来的宽大手掌，所用力道几乎足以捏碎正常人的骨头，而回应他的也是同样地用力，闻人焰没有忽略这个男人眼里一闪而过的敌意，那种来自男人与男人之间的较劲，一如他们交握的手掌。
　　松手，入座，秘书端上咖啡后退出去，偌大的办公室内，只剩下爱谷维也和闻人焰两个大男人，隔着茶几面对面坐在沙发后面，两人的脸上一样严肃，假装翻看着自己拿到手的资料，其实看进去几行，两个大男人心里都清楚，没有人说话打破一室沉闷，似乎都在心里对彼此做着评估。
　　谷维也在看，看这个人如其名的男人，太阳神一样吸引别人的眼球，比自己的外形条件强了许多，年轻、耀眼、自信、英俊……这些他都没有，所以闻人颜才会选择这个人吗？可是除了这些变相的东西，谷维也认为自己是可以给闻人颜需要的爱的那个男人，成熟男人比年轻男人更懂得去照顾所爱的女人。
　　闻人焰没放过打量谷维也，再次感觉是个石头块堆成的男人，就连生病都没有能盖住那身硬梆梆的特质，他没冲劲挥出拳头的原因，是因为没搞清楚到底谁勾搭谁，要说这位大叔染指他可爱的颜颜，这是极有可能的事，但以颜颜那丫头的个性，搞不好是她染指这位大叔……
　　想到那种可能性，闻人颜感觉自己头顶有乌鸦飞过，他家两个女人行事经常出人意料，这浑水他还是不要趟比较好……可是，万一这个男人也把颜颜当作芭比娃娃来看呢？就跟那些俗男人一样，他不能容忍那种事情发生，颜颜虽然有时跟大姐一样不太可爱，但可爱的时候还是占多数，并且是他双胞胎的姐姐，就算他一直没有承认有个大两分钟的姐姐，却也是无法反驳的事实。
　　第116节 暧昧不清
　　纸张唰唰翻过，除此之外办公室里很静，只有空调偶尔吹出恒温循环风时的轻微噪音，压过纸张被翻阅的沙沙声及两个男人沉稳的呼吸声，也偶有一只小鸟飞到窗台上梳理一下羽毛，继而拍动翅膀飞走。
　　谷维也已经把自己的心绪调整得非常好，只要把注意力放到工作上来，暂时不要去想闻人颜相关的事，就当apollo他从未认识，其实本来也不相识，他与闻人颜...或许都是一个很美的梦，这样一想的话，谷维也很容易控制自己不受旁事的影响，一个三十四岁成熟男人的稳定性也因此展现。
　　慢慢静下心专注于手中的方案，谷维也翻看着宣传部和策划部的智慧结晶，这些员工都做了很久了，知道他需要什么样的结果，策划方案他还比较认可，总体来说没有大的问题，只等apollo看完后，商议一下怎么拍摄更有效果，应该有一些细小地方的修改，这些细节处他愿意尊重专业人士的意见。
　　上一次这个年轻男人拍出来的广告片效果十分显著，广告一经播出后，公司当月的盈利直接上升几个百分点，市场反映也相当好，时常四十秒的广告片让很多人在茶余饭后热聊了一把，对于谷维也这样的商家来说，有这种效果自然是最理想的，所以这次有重大推广时，首先考虑的就是这个年轻有才华的摄影师。
　　“apollo,你看看还有什么地方哪个要修改的，我需要听听你的意见。”
　　没有过于含蓄吞吐，谷维也有着老板该有的魄力与铁腕，虽然潮红的面色为他的刚硬打了折，感觉像在乱想什么不应该的事，但谷维也认真的时候心里真没有杂念，他一直是这样的工作态度，不管与之商谈的对象是男是女是年轻或年老，谷维也的尊敬是由内而发，他不像很多当权者或有钱人，端着高高在上的面孔。
　　闻人焰微皱的眉毛松开，他面前的男人用了强势却不会让人听到后反感的语气，这是一种工作严谨的态度，谷维也用了需要这一词，而不是想听...需要表示他是虚心的请教，而想听是上级对下级的命令，就凭这一点，直接让闻人焰心生好感，之前心里有的芥蒂也不存在了，公私能分得开的男人有担当，这让他相当欣赏。
　　他也是关心则乱，事关颜颜这个看起来柔弱的女人，来自同一滴精血的分裂，与别的兄弟姐妹相比更多了一分心神相连，闻人焰在心里嘲笑自己太过于习惯对颜颜的保护，说是双胞胎的姐姐带他可是一直当成妹妹来爱的，早就忘了颜颜跟哥哥姐姐们一样，是只成了精的狐狸，全家那么多兄弟姐妹，只有他像彼得舅舅，憨直善良永远会替关心的人操心。
　　闻人焰暗地耸耸肩，颜颜的事他还是少参和的好，他才二十有三，事业刚刚起步，桃花还没来得及开上一朵，万一参和的不对，没有看清事情发展的形态，那往后等他的桃花盛开时，颜颜那小鼻子小眼睛的女人一定会整他，到时在联合惟恐天下不乱的大姐......闻人焰无端地打了个冷颤，那种画面光想像都觉得凄惨。
　　所以，闻人焰开始认真，他的工作一定要做到尽善尽美，每个镜头下的东西都得闪光，这就是男人和女人不一样的地方，不管两个男人之间为什么而生的芥蒂，在这一刻都认真起来，公是公，私归私，一码归一码不能混为一谈，男人没有女人的想法那么弯七竖八，自然就不会有因莫名想象而将敌意升华。
　　“David，这些模特是你们找来的还是一直在你们旗下的？如果以这个策划案进行的话，这批模特明显不合适，电子商品本就给人一种冰冷硬体的感觉，这几个都显得太过骨感锐利，按这个策划案来看的话，你们明显想体现这款商品人性化的一面，所以不太适合，我想如果可以的话，最好选小模特或宠物来演绎，或是平凡一点柔和一点的非专业模特，如此出来的效果会好很多.....”
　　闻人焰很中肯地提出自己的意见，其实他只管拍摄与督促后期制作，模特合适与否跟他没有太大关系，顶多就是多浪费几张胶片NG几次，他总能找到相对更好的角度，但闻人焰一直是个善良心直口快的人，这种人眼里不揉沙子，对待自己参与的工作是如此，如果让他发现问题不说，不如让他不要拍来得容易些。
　　手指点着策划案里附上的几张模特照片，闻人焰指给谷维也看，两人隔着一个茶几交换着彼此的意见，谷维也觉得找小模特和宠物会失去电子商品本来的沉稳感，但微皱眉思考非专业模特的可能性，与闻人焰商讨着谁更合适广告片的角色，两男人都就自己领域的专业眼光看到的问题开始热议。
　　当商讨一个时间段没有达成一致意见时，两人默契地停下，端起冷掉的咖啡浅尝，在陷入自己的思考中，准备提出更符合对方要求又使自己满意的解决方案，闻人焰忘了自己对这个男人有点成见，谷维也忘了自己的身体不适，之前活跃的氛围也暂时过度到凝重，一室寂静与严肃，只有很轻微的纸张沙沙声。
　　“砰......哎哟！”
　　门板被人从外面以外力猛地撞开弹到墙上，因为力道太大，又反弹了回去，一声娇脆的呼痛声惊的两个大男人呼一下就站了起来，两人都属于身高称海拔压倒群山类型的，顿时大办室的空间感觉变得有点迷你，可是没人去管层高是不是应该再高一点，俱都在看清门口跌成一团的女人是谁后，同时拔腿向门口奔去。
　　“颜颜，你小心点啊！”
　　“闻人颜，你怎么了？......”
　　两声抱含担忧的话语也同时在门口响起，蹲跪在仍抱头喊痛的女人前面伸出手，只不过谷维也伸出的手只到一半，然后慢慢缩回身侧握成拳。
　　他听到了，apollo叫的是颜颜，没有如他一样问怎么了，而是直接说小心点，这代表的意思，表示两人非常亲近，所以才会熟知闻人颜可能迷糊的小习惯以及叫的那么亲密，而他，只能叫闻人颜的全名。
　　谷维也苦笑，站起身让开门前的路，看apollo抱着他心爱的女人堂而皇之走向沙发，搂在怀中伸手轻揉伊人被撞到的地方，两人一个哭一个哄，金童玉女一般的模样，看起来相称又唯美，谷维也只能咬紧牙关坚持忍住满心的苦涩，感觉刚才被忽视的头晕似乎在此时更加晕眩了。
　　要说闻人颜这世人眼中的淑女美人怎么会如此没有形象出现，这还真得如谷维也料断的一样，这个女人偶尔迷糊起来的时候，也总是让人啼笑皆非，让人又气又怜，想责备两句，看到那眼泪汪汪的可怜无辜样子又心软了，不说她吧，却又被她认为自己没错，一如此时正缩在闻人焰怀里抽泣的美人。
　　“好痛哦！肿起来了，呜呜......你这家伙为什么在这里呀？我就知道昨天晚上你肯定不止骂我，还咒我了，呜呜...好痛......”
　　闻人颜哭得好不伤心，眼泪挂在长睫毛上，抬起一只纤纤玉手揉着额角被撞红肿的地方，他今天出图很顺利，提前完成了季度推广所需的款式，然后就想到有个石头人还没钓上勾，兴致勃勃地洗漱穿衣出门，窄腿牛仔裤，白衬衫配米色大镂空针织衫，复古中筒靴，长发也盘了个花式，看起来干净利索，闻人颜很满意自己百变造型都很美丽，拎了包就出门。
　　高高兴兴走到石头人的办公楼，却发现外面的人都吃饭去了，连秘书都不在座位上，闻人颜左右张望着在想要不要找个人出来通传，还是自己直接就进去，结果没注意脚下的地毯有一块边角脱离了胶的制约，直接翘起来表示他的不同，闻人颜不小心就踢到那块翘起来的边角，有踩到自己的鞋带...
　　于是，可爱的颜公主华丽丽地往前扑，由于往前冲的力道太大，还没等闻人颜反应过来，她就已经撞到了谷维地办公室的大门，门被撞开，再弹回来时撞到了他的额头，闻人颜没有别的动作，马上蹲下身捂住被撞的地方，眼泪唰唰就流出来了，她甚至觉得眼前还有很多小金星在闪，真是痛毙了。
　　“你这个女人...懒得说你了，都说了你是自己趴在地板上受凉的，谁让你洗了澡就在窗边吹风，我看你是发烧把脑子烧坏了，哪有用自己的脸去撞门的，你不会用手挡一下呀......”
　　“不行啊！撞到手会不能画图，姐姐该骂我怎么不用脸去挡了......”
　　同到颜颜理直气壮的反驳，闻人焰又气又笑，咬牙切齿想捏扁这个白痴姐姐，但又无法说大姐说得不对，他们都是靠手吃饭的人，如果某天他不能拿相机，那他也情愿脸被毁，好皮相确实没有技艺来得实在。
　　闻人焰无奈，一只胳膊牢牢圈住了闻人颜单薄的肩膀，防止颜颜乱动又掉下沙发，另一只手伸出在闻人颜额头的红肿上微用力搓，试图揉散那些淤血，但男人微用力和女人一比仍有差距，闻人焰自己感觉很轻的力道，却把那个号称是他姐姐却正在此时耍赖的女人搓得哇哇乱叫。
　　两姐弟一时忘了这是别人的办公室，只在自己的世界里表现着手足情深，只是他们都没到，他们两姐弟之间的动作，看在谷维也的眼睛里有多刺眼，那些话听在谷维的耳朵里也全变了味道，手足情深也变成了暧-昧不清，谷维也只觉得自己一阵一阵的刺痛，眼前发黑，人也在一阵桄惚后突觉天旋地转。
　　第117节  跌宕起伏
　　谷维也清醒的时候，周围一片漆黑，他有短暂地视盲，以为受刺激过度而眼前发黑，但随着他头的轻微摆动，谷维也发现自己躺在床上，身上与脑后都是柔软的被褥枕头，随后感觉手背上还扎着针头，视觉也慢慢清晰，屋里的摆设模糊进入视线内。
　　惊讶地发现他竟然躺在自己的卧室的大床上，身后垫了两个软枕，让他不至于因为平躺而头晕，在一室静寂里，谷维也甚至能清楚听到点滴瓶中的药水滴落软管中的声音，身体的沉重感相对前两天轻了一些，只是熟悉的房间却有着不熟悉的感觉，谷维也迷茫自己是怎么回家来的，印象中似乎是看到那对金童玉女的亲密。
　　渐渐适应了黑暗的空间，除了他自己再没别人，虚掩的门外也是一片静寂，谷维饿侧耳听了半天，还是只有他自己的呼吸在黑暗里，为此他有些黯然神伤，用另一只没有打点滴的手拉高了盖在身上的被子，遮住脸让自己陷入更深的黑暗中。
　　在被子里寂寞的感觉更清晰，谷维也突然觉得黑暗空间会放大脆弱，他的眼睛异常酸涩，想流泪的感觉冲击着谷维也刚强的意志力，就像突然爆发的特大洪水，无情冲垮看起来很牢固的提防，他赶紧往上拉开被子露出脸，免得字真的像小鬼一样偷偷躲在被子里哭，那种丢人的事情，他过了十岁后就没再做过了。
　　结果这一拉下被子，却被床边幽灵样的人影给吓一大跳，谷维也觉得自己的心脏真有那么一瞬间的停顿，再是大胆的人碰到这种情况都会冷不丁吓一跳，他把脑袋捂到被子里再露出来，前后不过三十秒的时间，虽然他在自我郁闷纠结中，但绝对没有听到任何声音，一露头就看到黑影在床边，胆小的人只怕会吓出心脏病来。
　　“你...”
　　“你醒啦！这么大个人怎么不知道自己烧成肺炎了，现在感觉怎么样了？”
　　闻人焰按开床头的小灯，晕黄灯光让一室漆黑有了点柔和的感觉，他放下手中的水杯，本来是过来叫醒谷维也吃药的，没想到他自己醒了，这正好省去他的麻烦，免得他也不知道怎么去把一个可能昏迷的人弄醒，总不能一盆水端进来泼过去吧。
　　说来也是颜颜那个丫头惹来的，闻人焰算明白了，颜颜对这个石头做成的男人有兴趣，极高极浓厚的兴趣，然后他和颜颜的姐弟情深明显被这个男人误会了，他就说这个男人对他有敌意，想来也是跟自己一样还没弄清楚到底怎么回事，好在他没冲-动地对这大块头出手，不然颜颜一定不会放过他的。
　　真是不明白，为什么颜颜对这石头人有兴趣，多少好男人等着他挑，非得挑个这么僵硬的，闻人焰觉得光是看着，就有一种面对石头堆的感觉，现在还得让他来叫醒石头人吃药，颜颜自己丢下一句睡美容觉就找了个房间睡了，到底怎么在别人家就像自己家一样随便的，而且闻人焰在想，颜颜怎么知道这大石头人住在哪里，就那么指挥他把这家伙背回来了。
　　“你，你怎么在这里？我得了肺炎吗？谢谢你送我回来还叫了医生，我以为自己只是一般的感冒。”
　　谷维也的心情很复杂又很疑惑，可以说五味杂陈，因为在这个男人面前晕倒，也是因为从来不曾这样过而感到丢脸，可是别人询问担心的感觉很多年不曾有过，就算只是个连朋友都称不上的男人，酸酸的心情又开始刺激泪腺，谷维也突然发现这一天的他很不正常，太过脆弱不堪一击。
　　想到闻人颜在这个男人怀中自然撒娇的模样，想到自己连追求都不会的悲剧，想到自己在任何人面前都表现得很刚硬强势连个知心朋友也没有的可怜，再想到生平第一次真正动心的对象可能已经属于别人的苦涩...谷维也难掩心中的痛楚，赶紧抬手抹了一把脸，制止那可能会从眼睛里流出的液体。
　　看到apollo拿起水杯和一些药丸递给他，谷维也道了一声谢，结过来放到嘴里，在用一大口水吞咽下去，见apollo没有伸手过来取走杯子，示意他多喝点水补充身体流失的水分，谷维也把装有温开水的水杯握在手中，仿佛想握住那些许的关怀，半晌才又凑到嘴边喝了两口，此后就沉默不知道说什么了，尴尬的氛围似乎围绕着谷维也。
　　反观是闻人焰没有那些多余的想法，既然他搞清颜颜的动机了，对这个男人自然不会在有敌意，所谓的敌意也不过是因为护家人心切产生的情绪，所以他颇为自在，随意坐在床边等谷维也喝完水，细心地观察点滴的流速。
　　闻人焰一边看着点滴的流速，一边想着该怎么开口跟谷维也解释他们在他家的事情，不知道颜颜怎么就轻车熟路找过来了，当时在办公室里看到石头山一样的男人轰地倒下，两姐弟都被吓了一跳，赶紧上前查看谷维也的状态，发现他面色已经变成苍白，全身滚烫，有常识的人都知道这男人病得不轻了；
　　闻人焰背起没有想象中特别沉重的谷维也准备上医院，颜颜那丫头小手一挥，特有大姐的气势，直接就杀到别人家里来了，在门口掏出从办公室的小包里摸出的钥匙开门，然后指挥他把这男人背到卧室，颜颜自己去打电话叫医生过来，而闻人焰因为不知道谷维也的卧室在哪里，背着石头山从一楼走到二楼，在踢开好几间房门浪费着他年轻的体力。
　　“你们在坐着相亲么？...我睡不着，那个床好难睡，太软了像睡在地底的烂泥里头......”
　　没等闻人焰想到怎么跟人家解释，闻人颜突然闯了进来，光着脚丫还穿着白天的牛仔裤白衬衣，衬衣的荷叶领解开了两颗领扣，露出迷人的锁骨和些微胸口皮肤，白-嫩如布丁细滑，盘成花结的发也散了下来，困倦地揉眼睛发脾气；
　　刁蛮的模样似被打扰睡眠的公主，正在对着侍女发脾气，可是长长卷卷微凌乱的头发和嘟起的嘴唇弱了惹人生厌的起场，可爱得只像是在撒娇的小宝贝，让人心跳加快只想搂他入怀，好好安慰再好好哄着睡着，甚至希望一直守在小公主身边，愿他做个美梦。
　　谷维也心猛地一跳，之前五味杂陈的酸苦感觉被惊喜替代，他没想到闻人颜也在他家里，看这样子明显是找了客房在休息，却因为床不好睡而被影响了睡眠，所以发脾气表示着不满，可是形容得...怎么那么惊悚，什么叫像睡在地底的烂泥里头？！
　　不等谷维也张嘴回答，闻人焰已经先一步抢了话语权：“你以为是你自己的家啊！鞋也不穿就跑出来，人家家里有床给你睡就不错了，你还是自己闯的空门，夜里那么凉也不知道披件衣服，你也想生病感冒吗？这里不像家里有铺地毯的，找抽吧......”
　　“你敢抽我！想死是吧！......”
　　闻人颜本来睡不着脾气就不太好，又被弟弟念叨一通，心情更是恶劣，直接就吼了回去，压根没半点所谓的淑女气质，也没管他到底在哪里，搀起衬衫袖子就朝闻人焰冲过去，那架势绝对让人相信，她是要冲过去揍闻人焰一顿，因为闻人焰已经站起了身也拉开了架势。
　　“不可以打她！”
　　闻人颜搀起袖子冲到床边，闻人焰抬起手臂准备接招，谷维也慌忙从床上坐起，他觉得apollo那架势太过有威胁性，眼看男人健壮的手臂已经碰到他心爱的女人胳膊，谷维也一急之下摘了点滴瓶当作武器扔过去，瓶子落在地板上咣当一声，里边的药水洒了一地......
　　同一时间，闻人焰抓着颜颜的胳膊将就扑来的力道把他移到自己后边背上背，眼疾手快地再闪身躲过那个扔来的药瓶，在药瓶落地炸开时，闻人颜刚好趴上她弟弟的宽肩，听到那声脆响时，三人都呆住了保持着自己的姿势没动。
　　所以，闻人颜是半挂在弟弟后背上的，闻人焰一只胳膊托着姐姐的臀，另一只手还保持在身侧想挡开瓶子攻击的姿势，而谷维也摔下了床，手背上还扎着软针管噗噗往外冒着血。
　　“呀！谷先生你没事吧！”姐弟俩异口同声地询问，有默契的跳下后背（放下人）往谷维也那里奔靠，一个扶起因为发烧而浑身无力的男人，一个赶紧拔了仍扎在血管里的针头，利索拿起备在床头上的药棉球按住手背。
　　谷维也不解又迷惑，他不明白这是怎么一回事，闻人颜和apollo之间太过熟悉却又太过奇怪，如果说两人是情人，表现出来的感觉时像时不像，如果不是情人又太亲密，兄妹之间也没有这么打闹玩耍的，这一切都让谷维也的心情起起伏伏，似乎不抱希望的时候，又发现与想像不同，但等他真存了希望时，希望破灭的感觉简直让他想死，所有一切都让他感觉像坐在云霄飞车里，忽上忽下......
　　第118节 太伤脑筋
　　（草草的背景音乐：郑智化[猫]，词：……独来独往，没有虚伪，不会讨好…突然有一天，她出现在我面前~~但我知道我已深深爱上了她，我愿意剪去我的指甲，丢掉我的尾巴，我愿意不再张牙舞爪，温柔地靠近她……）
　　故事总有大小段，情节也总有高低潮，简柯柯听到这里已经开始有点手舞足蹈了，在他看来这已经是故事的高潮点了，颜姐夫生病就是最好接近两人距离的机会，可以借机让颜姐姐照顿他，两人差不多都迈进了婚姻殿堂的大门。
　　蓝色的大眼睛看着闻人展忽闪忽闪，一双小手在哥哥的胳膊上意思意思捏捏捶捶，天知道他是在为闻人展消除疲劳还是在拍无用的马屁，柯柯期待着，接下来是不是就要讲颜姐姐和颜姐夫的婚礼了，毕竟他听说颜姐姐和颜姐夫挺快就步入礼堂的，他最喜欢听幸福的故事，听着看到都会有种自己更幸福了的感觉。
　　简柯柯绝对是那种为别人乐而乐，为别人悲而悲的人，所以此时的小猫摇尾状绝对是为接下来焰哥哥的故事作要求，其实简柯柯最好奇的还是焰哥哥，他一直以为焰哥哥是全家最后的单身王老五，谁知早就有了爱人，平时还真看不出来，不过他也想知道颜姐夫对焰哥哥的误会解除没有，于是小巧双手更是卖力地捏拍着哥哥的肌理，充满希翼等待下文。
　　闻人展只是由着小猫施展最差劲的按摩技巧，平时他累了让柯柯这么胡乱捏捏拍拍还有些微作用，此时他就是感觉一只小苍蝇在飞来飞去，弄得他痒痒的想发笑，小家伙果然还是小孩子心性，感情的事要是都那么顺畅的话，还能叫感情呢？
　　看着急切的柯柯闻人展没有说话，真的是那样吗？柯柯的轻松表现得太过明显，谷维也可能那么轻易就把颜颜娶回家吗？一切都是未知数。那段后来被颜颜自己描述的感情，似乎是给谷维也那个刚硬男人设了不少的温柔陷阱，从人品到心性都经过琢磨观察后才做的决定。
　　颜颜做事虽然有时也会率性而为，但也是从来不会干没把握的事，也从来不会把自己置于无力还手的地步，对男人这种人生大事也理当谨慎，想把他家的全才妹妹们娶回家，不是那么容易的事，看小幸那家伙就知道了，所以谷维也接下来还有得磨呢……
　　慢慢悠悠拿起电话，闻人展向酒店的服务台叫了披萨，一大早就出去给柯柯买药，他还没吃饭呢！这小家伙也是，本来就够瘦的了，再瘦点抱起来就不舒服了，所以吃着东西再继续吧，这三天时间他总会彻底满足于小猫的好奇心，故事一时是讲不完的。
　　他也知道柯柯其实更想听焰的故事，但要从哪里想起来讲，闻人展微皱眉努力回想，都五年了，焰那小子始终把萧晓藏着掖着的，焰认识萧晓的时候他才二十五，那还是在柯柯进家门前的一年，如今他都三十了，仍然没看到萧晓正式进他家大门。（即过年全家团聚的重要时刻，闻人家的人一般是在小绝生日时带自己的枕边人回家，这是多年的习惯成了传统）
　　他们都知道萧晓的存在，也见过几次面，只是一直没正式被焰介绍过，虽然有在某些场合上碰到，但那样的场合不适合做另一种身份的介绍，大家只是心里明白，却因为他和焰之间没有正式卡位，这对大家来说就不太好定位了。
　　这么暧昧不清好几年，一点不符合他们的猎守准则，不知道这几次缺席聚会的焰会不会带来好消息，再没有准信儿的话，他们几个一定会抽焰那小子一顿，简直太给几兄妹丢脸，爱就收到自己怀里，不爱也趁早放手让人家重寻喜爱，拖拖拉拉算是怎么一回事，这让闻人展几兄妹都统一认为，焰的脑袋被门板夹了，所以办点个人的事才会这么没魄力。
　　披萨很快就送了上来，简柯柯在此期间去了趟卫生间，洗手出来就看到哥哥斜靠在床上玩着手机，英俊面容上的表情好像有点抽搐，他见哥哥似乎在沉思但又不太像，柯柯乖巧的去准备好他们比平时晚了一些的早点，然后乐颠颠的回到闻人展身边。
　　摇醒有点小郁卒的哥哥，先塞一块披萨到哥哥嘴里，再递上杯子让哥哥喝红茶，自己也弄块蛋糕，就着哥哥喝过的杯子也灌一口红茶，真是太幸福了，简柯柯笑眯了蓝眼睛，又喝一大口再喂给哥哥，一边吃早餐一边做出挖耳朵的动作，抬头看着哥哥咧嘴，表示他可以继续听故事了，见到哥哥失控捏他的耳朵，柯柯心想，他们家里的人都会这么幸福的……
　　重重的喘气声在房间里回荡，谷维也觉得刚才那一下似乎耗掉了全身的力气，想动根手指都力不从心，这么虚弱的感觉很多年没有体验过，他一时有种自己废了的感觉，不过是想下床去拉开apollo对闻人颜的动粗，却因为全身无力而跌下床。
　　在心里苦笑，现在就连他想去维护伊人的行为都是误会，把闻人颜背到后背上的apollo，怎么看都是和伊人玩闹惯的，估计背上闻人颜后，两人还会嬉闹一番，他自己像个无用的外人只能被隔在外边眼睁睁看着，枉他长了两米零五的大个子，还丢脸丢到太平洋去了。
　　沉默是谷维也唯一能给出的反应，他的冷汗流得厉害，粘腻着的感觉异常不舒服，apollo送他回来时已经帮忙换过睡衣了，但此时身上的衣服已经湿透，被中断的点滴使身体更加迫切的想得到治疗，一如他迫切想问闻人颜与apollo关系的念头。
　　但迫切也要分时间地点，谷维也强忍下了身体和心理上的急需，前者他不想再麻烦这个人如其名的男人，总觉得接受他的帮助有种让自己丧失自信的感觉，或许apollo太阳光，太伟魁又太吸引别人眼球，反正谷维也不想表现出自己与apollo一些主观上的差距；
　　而后者，他以什么立场去问闻人颜，apollo是她的谁！如果闻人颜反问一句：你是我的谁，凭什么来问？谷维也觉得自己一定会崩溃，现在不知道还可以自我安慰，真相有时需要勇气和鲜血来铺陈，所以谷维也沉默着什么也没表示，只是在apollo的协助下躺好不乱动。
　　而闻人焰和闻人颜很利索的把一团乱收拾好，一个清理房间里的碎片，另一个帮石化的男人止血消毒，闻人焰看时间，凌晨两点半，一时半会儿也不可能叫医生大半夜再跑一趟，颜颜和这个石头之间看起来有很强烈的火花，闻人焰明智地决定自己该躲远一点，免得惹火烧身还被责备他自己要招火星。
　　所以，闻人焰果断把空间留给颜颜和石头人，他准备去夜拍，现在反正也睡不着了，少了人车争行的巴黎夜晚，其实比白天更迷人，他可以好好拍两张照片回去做画册，只不过脚还没跨出门，就被颜颜又叫住了。
　　“焰，你去哪儿啊？去弄盆水来，或是扶谷先生去擦个澡再换身干衣服，他全身都湿透了，这样会加重病情的。”
　　闻人颜坐在床沿以手试探谷维也退烧与否，发现这个大男人浑身湿透了都不说，感觉像个小孩子在闹别扭，她不由觉得这石头人真是有趣极了，随即眼角瞄到焰悄悄往门边走去，她赶紧叫住那臭小子过来帮忙，不然叫她自己一个人去杠这大石头，岂不是要累个半死。
　　“才不要，我为什么要帮个男人擦澡，你擦澡需要帮忙的话我倒可以考虑，嘿嘿……”
　　闻人焰转身摸着下巴坏坏的笑，他不知道自己很努力表现出来的流氓样坏笑，在别人眼里就跟邻家男孩淘气的模样一样，本来该很血红的语言也变成了让人发笑的话，起码他自己已经先破功笑出来了，果然流氓样不太适合他。
　　“少耍嘴皮子，快点去打水帮谷先生弄一下，你弄不好他我就弄死你，听话啊！…我再去找张床睡觉，希望这次不要再找到一张像棺材样的床……”
　　一个枕头对着弟弟飞过去，闻人颜秀气地打了个哈欠，她困得要死，最晚两点她都会睡觉梦周公去，夜里两点到四点这个时间不让她睡的话，连着好几天她都没精神，所以再不睡她就要发飙了。
　　“你找的男人为什么要我帮你照顾啊？！喂！颜颜你这丫头别走啊…我也要睡觉的哇！我告诉哥哥你欺负我哟！”伸手轻轻拉住颜颜散乱的长发，闻人焰试图阻止这丫头的离去，只是连他自己都知道那句台词有多么无力，他们家注定男孩儿是被女孩儿欺压的，悲叹啊！
　　“哈！你只管告诉去呗，到时受罚的还是你，嘿嘿！晚安……谷先生好好休息哦，明天会再帮你叫医生的，晚安！”
　　闻人颜笑得两个梨涡深深，就着弟弟拉她头发的姿势转身，踮起脚与弯腰下来配合她高度的弟弟颊挨脸，然后轻松甩开头发拉门走人，留下两个男人在一间有晕黄灯光的房间里大眼瞪小眼。
　　“apollo，谢谢你！”
　　沉默半天的谷维也抬起头对着闻人焰言谢，他似乎明白了什么，一瞬即逝的一个念头，再看那两人亲密的举动时，心里的难受感觉轻了许多，apollo给他透露了一个很重要的信息，这比任何良药都管用，而且他也为apollo愿意留下来照顿他而道谢，非常地真诚。
　　“啊？谢什么？先说好我没准备帮你擦澡，我扶你去浴室，自己能冲个澡吗？但不要洗头，我没耐性帮你吹干……”
　　闻人焰的声音从衣帽间里传来，他又得去帮这个男人找套能穿着睡觉的衣服，颜颜那丫头真是会给他找事，他对这个男人的衣橱实在没兴趣，天知道在那么多黑白灰的西装、及各种深浅蓝色的衬衫之间找到一套睡衣有多难，想随便翻件T恤出来穿着睡觉都像登上火星那么困难，闻人焰对着衣橱皱紧了英挺浓眉，那个石头样的男人，居然只有身上那一套睡衣，这对一个不能裸睡的病人来说，实在太糟糕了。
　　第119节 突然发飙
　　最后闻人焰到底拿什么给谷维也穿着睡觉了，别人不得而知，反正谷维也从浴室里虚弱的走出来时，看到apollo递到他面前的睡衣特头疼，很想直接就晕过去算了，迟疑着没有伸手，看了那件所谓睡衣几眼，还是拉拢，自己身上的浴袍，而闻人焰只是耸耸肩把那件他改造的睡衣扔回衣帽间去。
　　谷维也自觉回到床上躺着，他并不想把肺炎再转成脑炎，喉咙依然又痛又痒，他忍不住咳嗽，一声接一声，一咳不可收拾，直到一股腥甜从喉咙里咳出，谷维也用纸巾捂住嘴，不用去看他也知道自己又咳血了。
　　微侧身拿起置于床头柜上的半杯水，谷维也一口气喝了下去，火辣辣的喉咙稍感舒适，轻轻呼出一口气后，谷维也躺平拉好被子准备休息，虽然他很想再喝一杯凉开水，但自己无力到楼下去倒水再走上来，太麻烦别人他也不愿意，所以，就这样吧！已经很好了。
　　谷维也微闭上眼轻喘，强忍着喉咙深处又痛又痒想咳嗽的感觉，他很多年不曾这样病过了，偶尔小感冒什么的不用吃药也能好，此时躺在床上全身无力的虚弱状态，令谷维也生出一种病入膏肓的感觉，再加上那团扔在地板上包着血的纸巾，他真的觉得自己快死了似的。
　　睁开眼睛觉得天花板在晃，闭上眼睛觉得房子在摇，谷维也如尸体一样直挺挺躺着，完全不敢乱动，他头痛得要爆炸了，晕乎乎的特别难受，身体也感觉一会儿在冰窑里，一会儿又在火窟中，谷维也怀疑自己是不是病得更严重了，居然开始发起抖来，然后听到门被轻轻合上的声音。
　　谷维也轻轻睁开眼睛，发现房间里只剩下他一人，眼角瞄到刚才他放到床头柜上的空水杯没有了，他猜apollo是去帮他倒水了，再想到闻人颜就在旁边不知哪间房休息，谷维也心里注入一股XX，一点没有以往自己在家时那种空虚感，以前他经常在办公室加班就是因为这个原因，一个人的屋子空旷得让他想逃。
　　可是现在只有暖暖的感觉充盈在心中，不管另外两个人现在与他的关系如何，这是从来不曾体会过的感觉，谷维也很认真在思考，过去的自己是不是太过于执着让所有人都瞧得起，所以只会拼命工作求证明自己，从而忽略了情感这一块的东西，不管是友情还是爱情，他在情感领域的情商大概只为零。
　　他其实并不想下班后继铁呆在办公室里。可是没有朋友不会应酬的他，去夜吧不知道人家流行什么东西，去娱乐不知道潮流的风向，去找人打发闲暇时间又不知道跟别人聊点什么，更不知道怎么去融进那些这样或那样的圈子，当然最重要的是他没有人可以找来带他进入某个圈子。
　　现在似乎有点不一样了，有人主动接近他，没有利欲熏心的目的，这让谷维也心里生出一种踏实的感觉，所以会对闻人颜一见倾心，除了闻人颜本身吸引他靠拢的磁场外，还是因为他知道闻人颜的身价根本不需要对他有目的，有目的的那个人应该是他，他想阻断闻人颜周边的那些蜜蜂蝴蝶。
　　稍艰难地微翻了身，谷维也想着病好后该怎么追求闻人颜，不管她的身边有多少狂蜂浪蝶，他都要拔得头筹，看来有必要去翻翻相关书本，看看怎么追求一个在金光万丈中间的女人，他三十四年的人生中首次有这样的心情，一定要牢牢抓住好不容易心动的情感。
　　“…谷先生…谷维也…你家的床就没一张正常的吗？MD，不是软得像烂泥就是一股子霉味，还有小虫子，你养来专门咬我呢是吧！我捏死你个小臭虫…焰呢！焰，我要回家，去开车…十分钟，不，一分钟内你要是不能把我弄上家里的床，我就把你砍成十八截喂猪…FGHJKL（脏话代字符一长串）…”
　　谷维也正在思考怎么在病好后追求闻人颜，迷糊着也感觉不出身体难受的程度了，东想西想似乎正要睡着时，就被一声巨大的响声惊醒，接着就是闻人颜一点也不斯文的话语，从隔壁稍远点的房间外传来，连带还伴着砸东西的声音，噼哩叭啦响成一片。
　　“颜颜，颜颜，你冷静点，就是被叮了一小口起个很小的红点，我保证只是红点…虽然在你的脸上，但真是只有一个小红点…哇啊！我们回家好不好！马上回去…颜颜乖啦！小虫子不会藏在那些家具后面的，哇啊……你这样砸小虫子早跑了，弄不死的……
　　喂喂！你打我干嘛，我又不是咬你的小虫子…明明是你自己要留下来的，这会儿又来发飙……哇…这是别人家的东西啊！你别砸了…要赔的啊！颜颜你这丫头…喂！那是电视…不是玩具…呀…冰箱不行，不能砸……  ”
　　“哗啦……乒乓……砰咚咚……”
　　“……”
　　声音从二楼延续到一楼，刚开始还能听到apollo的劝解声和抱怨，男人的声音中间夹杂了乒乒乓乓的杂音，后来就只能听到什么东西被砸坏时的巨响，谷维也心头一颤，赶紧喘着气从床上翻下地，晃了两晃后站稳，一步一个脚印地慢慢往外走去。
　　才到楼梯口，谷维也就张口结舌说不出话来了，入目一片狼藉，那混乱残破如被最野蛮的劫匪扫荡过，而他心中的维纳斯已经变成了雅典娜，正大肆破坏着他家里的家具和摆设，连楼道上的护栏都被闻人颜踢断了一根木柱，那木柱残骸的一部分在谷维也脚下，另一部分在客厅的壁炉台上面。（注：维纳斯是美神，集真善美一身，雅典娜在希腊神话里是战神，代表并不是和平）
　　apollo正围着拿一条椅腿砸东西的闻人颜不断劝解，似乎想近身又怕惹了闻人颜更怒火烧身，谷维也忍着身体的不适感走下楼，他想知道这是怎么了，才一会儿的功夫，他家已经变得谷维也自己都不认识了，而且也才这么一会儿的时间，闻人颜的爆发力与她的个子表相都成完全的反比。
　　就视线所及之处，只见被椅子砸得稀烂的电视，已经体无完肤的电视墙，餐桌椅子全被踢翻在地，还被利器削成了段散在地板上，台灯和一些摆设已经碎成了无数片，冰箱差不多也被肢解，满地看不出原样的残渣，还有被利器拉划开的真皮沙发，以及颧骨有青紫痕迹的apollo。
　　“这是怎么乐？”谷维也靠近闻人焰，扶着壁炉支撑自己虚软的身体，微微喘气来压制想咳嗽的冲动，看着用椅腿怒砸着酒水柜的闻人颜向apollo询问，随着他的问话响起的是酒瓶落地的脆响，哗啦啦所有陈列都被砸烂，碎裂的程度让人压根想像不出那些东西原来是精致的酒瓶和纯酿的液体。
　　“对不起，谷先生，我会双倍赔偿您的损失，也会尽快把她带走，最迟明天下午，这一团乱就会收拾妥当的，您回房间去休息可以吗？您的病还没好呢！”
　　闻人焰一边注意颜颜的状况，一边扭头对明显现病态的男人解释，他就知道今天晚上让颜颜留下来过夜不是个好主意，这丫头有个最大的臭毛病就是认床，并在睡眠不好的时候完全丧失理智，一如现在的情况，想睡觉而因为一些因素影响她睡眠时，绝对会不分地方就乱发睥气变成一头暴躁的狮子，还是那种理性全无的疯狮。
　　再加上颜颜最臭美最宝贝的脸被小虫子咬了个红包，她今天的威力比以往强了许多，满腔不满都发泄在了石头男人的家具上了，为此也只能对谷维也说抱歌，能镇得住发疯时的颜颜，除了老爷子就是大姐了，他们几兄弟都舍不得对那可爱容颜出手，所以一般他们自己挨拳头的时候居多。
　　谷维也对于apollo不清楚的说法不太满意，皱紧浓黑的眉，虽然在病中身体不适，但仍给人一种威武刚硬的感觉，他倒不在意自己的家被毁成什么样，那些家具都好些年头了，正好可以借此装修一下，关键的问题在于，他看到闻人颜光着脚踩在一堆玻璃渣上面，秀气白嫩的脚下已经渗出丝丝艳红。
　　不顾自己体虚难受，谷维也上前一步企图阻止闻人颜继续踩在那些碎玻璃上，他从来不知道为一个没有血缘的人会有如此心疼的感觉，他宁愿那些刺进闻人颜足底的碎玻璃渣是扎进自己肉里，从心底丝丝缕缕蔓延的怜惜让谷维也恨不能去替闻人颜痛，那一刻他在想，为什么自己的酒瓶是玻璃而不是泡沫的。
　　“闻人颜，小心脚下，别踩！”
　　眼看闻人颜就要踩到一块锋利的大块玻璃片，谷维也赶紧出声提醒，还伸手去拉仍在砸东西、嘴里嘀嘀咕咕骂着什么的闻人颜，想把她拉离危险的地方，没想到他的动作直接被闻人颜避开，一条实木的椅子腿快速扫过来，结结实实揍在谷维也的身上。
　　第120节 小小插曲
　　“哇啊！”
　　一声剧烈惨呼在房间里回荡，凄惨的程度让听闻者都为之震撼，忍不住都会想发出那声惨叫的人到底是受到了什么样的折磨，似乎能从声音里感觉到呼叫者的眼泪快速涌出，也能从那声痛呼里听出呼叫者的极大痛楚，听到的人可能会想像，叫那么惨大概已经有哪里废了。
　　只是那声音不是挨了一椅腿的谷维也发出，而是听故事的简柯柯发出，此时的他再无听故事的神采飞扬，憋红了一张小脸咬紧了嘴唇，眼泪已经浸湿了双颊边，跪坐在床上的姿势也显得有点扭曲，裤子垮落微露出半边白细臀，一双较普通男孩更小巧的手紧紧捂住重要地方，水洗过的湛蓝眼睛里透出浓浓指控。
　　“哥哥，你想废了柯柯吗？痛死我了…呜！…”
　　闻人展扬起嘴角竭力让自己笑得不要太没形象，但耸动的宽宽双肩已经出卖了他的心情，他怎么知道会有这种巧合发生，人家说无巧不成书，他不也算正在给小猫说书嘛！只不过在说书的过程中吃了吃小嫩豆腐，岂知吃这小嫩豆腐的过程中发生了点小事故，才导致柯柯这个样子，他敢保证绝对是小事故。
　　过程其实是闻人展正在讲闻人颜大闹谷维也家的事情，他的手意思意思摸着滑滑的小猫‘皮’，越摸越顺也越往下迁徒，那寸草不生的地方摸着特别滑溜，闻人展整只手都伸了进去，反正他感觉柯柯也没有拒绝微分开了腿，那是一种不带情色的喜爱动作，一如在摸小猫的尾巴，只不过这小尾巴很小巧，所以闻人展摸的是尾巴上方处的皮。
　　结果很巧很巧地，袖口没有卡紧，上面的银针好像有自己的意识，直接就戳到柯柯的兄弟脑袋上了，估计也是看着那处粉红色很可爱很想咬一口，于是银针很依恋地扎得很深，也不知道怎么就戳进去的，扎在最嫩的粉色上，血珠直接就涌了出来。
　　简柯柯一声惨呼，引得闻人展往意，然后直接找到问题的症结所在，哥哥手倒利索，趁他没有注意，一下就把袖口的银针退了出来，可是他真的觉得好痛啊！都肿了个小包了，虽然看起来像是被蚊子叮上的疙瘩，但那是什么地方，是全身最脆弱的一处，是男人身上最脆弱的地方啊！被针扎了，还是扎进去了，鸣…
　　闻人展看着简柯柯泪流满面，蓝色的猫眼睛还含着泪光，充满控诉地看着他，好委屈的小模样，他实在忍不住想笑，倒头把脸闷在枕头里，全身不停的颤动，实在太有意思了，这小家伙出状况也总是超乎意料，虽然跟他的袖口有关系，但从来没发生过这种事，袖口上的钻石扣都是用支架固定的，银针就在小支架上，便于卡在衬衫袖口处，没想到今天会没卡紧而掉了下来。
　　“哥哥，你还笑！柯柯好痛啊！”
　　看到埋在枕头里狂笑的哥哥，简柯柯更委屈了，他又不是自己撞哥哥袖口银针上的，哥哥还笑他的糗样，有没有道理啊！他现在还感觉那个小包包热辣辣的疼，刚才也流出一滴血珠，不知道会不会感染，这下真要变女生吗？
　　扁着小嘴抽泣，简柯柯一想到自己可能要切掉那个不算强壮的兄弟，他的眼泪就哗啦啦往外流，大有一哭不可收拾的趋势，看到可恶的坏哥哥还在闷头笑不停，简柯柯干脆放声大哭，他可怜的小兄弟难道就要这么被切掉么，他还没行使过主权呢！
　　“呜……哇呜……”
　　“怎么了这是！痛得很厉害吗？”
　　闻人展听到柯柯的哭声，从枕头里抬起头，俊脸上仍布满了笑意，瞧着一只小猫撅着小pp趴跪着，整个头颅全埋进被子里盖住，委屈的哭声从被子里传出，抽抽噎噎伤心寻常，那哭声让闻人展也诧异起来，难道真的伤得很严重？！
　　不顾简柯柯微弱的挣扎，闻人展两三下就把犹抱琵琶半遮面的小pp从裤子里扒出来，拉开一条小细腿仔细查看着，只见温驯粉红的小可怜上，小独眼的旁边起了黄豆大小一个疙瘩，疙瘩中间能见一个不算太小的针孔，血珠倒是不再渗出，别的倒没发现什么异常。
　　“感觉怎么样？”
　　闻人展用指腹轻轻按压了一下那个小肿包，相对之前的完好肯定要微硬一点，但无黄色液体与血丝，看起来就像被蚊子叮了，没有任何状况表现出有不对的地方，他不解地用手指轻轻搓来按去，发现柯柯没有因他的动作而有不适，反而微微翘起变身，这种状态下的小猫哭得那么惨是因为什么！闻人展疑惑地挑了挑眉。
　　听出哥哥话里的关心，简柯柯受伤的心灵稍平衡了一点，再感觉哥哥的手指在那里搓来捏去，麻麻痒痒的感觉让他已习惯嘿咻的身体迅速起了反应，柯柯只觉得身体一热一软，血流直接住下涌去，不由自主就哼了一声，双腿也本能合拢夹住哥哥的手磨蹭。
　　“哥哥，人家是伤兵，你不要调戏伤残人士…”简柯柯脸红，为自己不能抵挡哥哥的调戏懊恼，哥哥的荷尔蒙值在他这里是百分之两百，为抵挡自己脑子里可能会有的YY或极有可能的冲动行为，简柯柯嘟起小嘴抱怨着，他还想听故事呢，暂时不想嘿咻。
　　“噗噗，小东西，你再说一次，什么来着！”
　　听到简柯柯恼羞成怒的话，闻人展笑不可抑，这小东西太有意思了，什么时候他在调戏他了，明明是检查看有没有大碍，小东西自己没控制好身体的反应还指控他调之戏之，然后称自己是伤兵…伤兵是吧！闻人展挑挑眉露出一个英俊无比的笑容，他就让小东西当一次伤兵。
　　一伸手就拿到床头柜上的话机，闻人展轻车熟路就拨了酒店服务台电话，让别人送一只医药箱上来，随后对着不太明白事态发展的简柯柯猛笑，又用手掌和手指把发晕的柯柯逗得更加晕乎，然后轻轻吻上了散发邀请气息的花瓣，但很快就结束了那个轻吻。
　　“哥哥！？”简柯柯疑惑地抬起头，他感觉哥哥并没有想做的意思，那把他逗得全身发软某处发热是为什么呀！
　　一串笑声洒在他耳边，还没来得及缩脖子表示痒痒，柯柯就听到敲门声响起，看着哥哥紫黑的眼睛深处漾着的温柔，简柯柯嘿嘿笑了笑，乖乖起身把裤子穿好去开门，这种事是小管家做的，总不能让王子亲自去开门吧，从古至今都没这个道理。
　　小跑去开门，打开门发现外边是酒店的服务员，笑得很可亲很礼貌很…谄媚，不等简柯柯询问，服务员主动问了好，然后把一个小巧医药箱递过来，鞠躬后站在那里不走，敛眉垂手立在门前，让简柯柯想关门而不好关上。
　　“还有事吗？”奇怪地出声询问，简柯柯在想服务员还站着干嘛，而且也在琢磨哥哥要医药箱来干什么，就算他有一点小伤，但也用不上医药箱吧，那个伤最多抹一点点消炎药膏就行了。
　　“呃……简小先生在我们酒店住得习惯吗？有什么是您不满意的地方……”门口的服务员似乎没料到简柯柯会如此问他，这个事情是大家都知道的吧，行业潜规则，真被问到的时候还真说不出口。
　　“挺好的呀！就是我觉得你们的来客过滤不太好，上次让别人随便就跑到我们房间里了，而我们并没有接到服务台询问我们同意与否的电话。”
　　简柯柯很严肃，本来他觉得这酒店非常的好，各方面条件都是翘楚，可是突然想到那家子不受欢迎的人和那个阿姨闯进来对哥哥不礼貌，这就是细节地方做得不够好的证据，所以既然问到他的意见，他就得认真提出来。
　　“啊？！呵呵呵呵，那是我们的工作没做好，给您添麻烦了真是不好意思……”服务生其实很想表示无言，这跟他没关系好吗？他不过找个说辞随便一说，这位小先生怎么还当真呢？而且他们是酒店，不是国家安保局，哪有谁来都去问人家干什么的。
　　“好了，你去吧！服务很满意！”
　　“是是是，谢谢先生，容我离开。”
　　一张钞票出现在简柯柯眼前，不知何时走到他身后的哥哥把钞票递给服务生，那个服务生马上笑得像朵太阳花一样，双手接过钞票再次微弯腰后离开。
　　“小东西，人家等着小费呢！你还真以为他问你意见啊！”从简柯柯手上接过医药箱的闻人展仍带着笑意，搂了小猫的腰关上门往屋里走，他知道柯柯是个认真的孩子，别人说什么都没去想是不是客套话，他会当真再认真作答，这是个好的优点，但对人情世故来说就不太圆滑了。
　　“呃！我忘了……哥哥，要这个来做什么呀！”简柯柯挠挠头，刚才钞票出现在眼前的时候，他就知道服务生是在等着要小费了，只是当时一时没想起末，他还真以为是问他意见的，下次就记得了，然后目光转到哥哥手上的医药箱上，刚才的小插曲马上就给忘到脑后，更好奇那只医药箱的用处。
　　“这个啊！呵呵，很快你就知道了……”闻人展笑得愉悦，医药箱当然有用得上的地方，马上他就可以上这只药箱里的东西派上用场。
　　“哥哥，你太坏了！啊……”
　　十分钟后……房间里又再次暴出一声喊叫，还有一串爽朗的成熟男人笑声，让从房间门前路过的客人或服务生都好奇里边的热闹，只不过事实上……
　　简柯柯跪在床上，裤子全被扒掉，抱着枕头遮住少许风光，只能在偶尔的晃动间能看到那脆弱的位置，从柱体到球状都被缠上了白白的绷带，最下面还打了个蝴蝶结，那模样说有多滑稽就有多滑稽，为此柯柯的蓝眼睛带着满满的控诉，像两把小飞刀，直直对着笑趴在床上的男人飞去，他不要当这种伤残人士啦！太可恶了，臭哥哥……
　　（草草这几天家里有事，更新不太稳定，有劳大家候文，抱~~）
　　第121节 混乱一夜
　　笑得实在无力了，闻人展斜躺在床上，用手撑着头，看着低头把自己小兄弟上的绷带努力拆下来的简柯柯，忍不住又扬起嘴角，这小家伙很有点逗乐子的本事，总是让他笑喷，感觉就像个小宠物似的，那种让人捧在手心时不时捏捏掐掐的小宠物，爱不释手，呵！
　　察觉到简柯柯似乎真有点生气了，一直低着头也不说话，只能看到金色的头顶，浅浅发光，像画中小天使头上的光环，浅浅的金色让闻人展突生欲念，从他的角度看过去，还能看到柯柯圆润的臀部线条，小小的弧线却有大大的容纳度，那里很紧，与容纳度不成正比。
　　闻人展的喉头有点发干，想到那小小弧线里边的如水滋润，他很想将一点星星之火变得燎原，只是想到昨晚玩得有点疯狂，他顾惜小猫不算强壮的身体，而且男子之间的情事不要太频繁的好，为了以后能更好享受情事带来的愉悦，闻人展忍下想把柯柯欺负到哭的念头，直接伸手将还在低头的小猫拉倒在自己胸膛上。
　　抬起郁闷的小脸，不给简柯柯反应的时间，双唇就封住了那微启的嫣红，被简柯柯自己咬红的绯色，很漂亮很吸引他去采拮，舌尖热情地品尝小布丁的软糯，闻人展能感觉到柯柯没有平时热情，但仍是小小的回应着他，直到被吻得有点缺氧，晕乎乎的伸手搂住了他的脖子，闻人展才接受这个深长的吻。
　　“柯柯，还听故事吗？嗯！……”亲昵地舔逗着简柯柯小小的耳垂，闻人展的声线稍低沉，故意将怒发的矛贴住柯柯光着的臀蹭动，成功引起简柯柯的哼喘，然后又被他吻住把哼喘吞回喉咙里。
　　“哥哥你欺负我，柯柯不高兴了，所以要罚你把故事原原本本讲给柯柯听，颜姐姐和焰哥哥的，要讲详细才可以。”摸着自己还没有拆完绷带的兄弟，简柯柯噘着小嘴抱怨，哥哥太坏了，拿他的兄弟开玩笑，不好玩不好笑，他也会生气的。
　　“呵呵！讲故事是没问题呀！可是哥哥就想欺负柯柯怎么办啊？！欺负柯柯让哥哥特有感觉，你看……”继续用完全膨胀的柱体蹭着柯柯小弧线的中间，闻人展使着坏笑言。
　　“……那，我乖乖让哥哥欺负呗！”
　　先嘟嘴再露出笑靥，简柯柯刚才阴郁的心情早已不知飞到几重天外了，他很高兴哥哥对自己有这么高昂的兴致，这只能说明他在哥哥心中的地位，所以还生什么气呀，那些都是无足轻重的事，知道哥哥对他的感觉，只会高兴还来不及咧，那就让哥哥欺负呗，随便欺负，嘿嘿！
　　简柯柯单纯的心思很好猜，闻人展温柔笑着抱住小猫软话温存，那些软语不是肉麻情话，闻人展只是讲些随时想到的浅显道理，分享自己的经验于柯柯听，十九岁的男孩，人生才开始拉开序章，他长了柯柯十一年，这中间有许多的东西可以让柯柯学习了。
　　闻人展搂住简柯柯倒在床上，他充分地享受着休假时光，他的小猫很可爱，就一直这样可爱吧，他实在没精力去哄情人的开心，也做不来那套虚华的东西，讲些甜言蜜语不切实际，偶尔的时候，他会讲几句出自内心的‘甜言蜜语’，可是让一个大男人讲着甜言蜜语去哄小情人，那样的他可能不是闻人展了。
　　断断续续亲吻了简柯柯几下，敌不过小猫可爱期待又充满希翼的眸光，闻人展仔细回想着，颜颜和焰的情感之路，说来易，但其中的曲折大概只有当事人才能更加体会；
　　感情这种事，绝对要付出全部，才能得到回报，差一些的心思，都会让感情脱离原轨道，然后越行越远，所以不管是拖得五年之长的焰，还是迅速走入婚姻殿堂的颜颜，其实都是让对方感情的轨道在自己设置的轨道中运行，他们最开始就用最真的自己去换对方的付出，因此才有他们的幸福……
　　“砰！”
　　跟成年人手臂一样粗的椅腿直接砸在了谷维也身上，或许别人会以为娇小的闻人颜能有几分力，就是发脾气砸东西也不过是那些东西不耐砸，打在人身上也不过疼一疼，可是旁观想劝解的闻人焰知道，那一下是十成十的力道，颜颜虽然是他们几兄妹中武艺最差的一个，虽然老被爷爷骂学艺不用功，但相对平常武者来说，他们的力量要更胜一筹。
　　谷维也没有躲，任凭那条椅腿砸在肩膀上，借力也是真的剧痛难忘，双膝一软跪倒在地，跪在那片碎玻璃渣上，大手向之前看到闻人颜的纤足所踩之处伸过去，让刚刚刚转身的闻人颜正好踩在他手掌上，而那一大片玻璃块就刺入了他的手臂，这所有的发生只在一瞬间。
　　谷维也挨一条椅腿那一刻他眼冒金星就想晕过去，真的完全两眼一抹黑什么也看不到，谷维也是猜到伊人习武自保，但绝对没想到闻人颜不是习武的人，她根本就算是个武者，习武与武者两词只一字之差，但中间的差别何止一点，那是入门与精通的差距，所以谷维也感觉自己的肩胛骨痛得完全没感觉废了似的，甚至极有可能碎裂了。
　　“颜颜，你有违武道了……”闻人焰很严肃地大声提醒，这要让爷爷知道了，一定不会放过颜颜的，这丫头一发飙起来就不管天不管地，要是爷爷在场的话，估计会直接给颜颜一拐杖．老爷子最忌恃强凌弱，谷维也不管身高有多高，现在人家还是病人，而且挨了一椅腿后还记得不让她踩到玻璃片，颜颜再闹下去就太不懂事了。
　　“闻…人…颜，你，没事，吧？”
　　抬起鲜血淋漓的右手捂住自己的左肩，左手吃力地撑在满是碎玻璃渣的地面上，谷维也不忘询问光着脚的闻人颜，他是大老爷们皮厚肉粗，就是留点伤疤什么的也没有关系，可是闻人颜这样一个俏佳人，要是哪里留下点不该有的伤痕就难看了。
　　“谷先生……你快起来，不要理那个疯丫头，她流点血也不会死的，你还在发烧呢！我去帮你的伤口消毒，千万不要再被感染了……”
　　闻人焰一看到谷维也鲜血淋漓的手，还有慢慢渗出血红的膝盖，他着急起来，这本来是颜颜的不对，再把别人弄上了算什么事，他在此时纵着颜颜胡来，或许明天挨棍子的就是他。
　　为此闻人焰顿不上是不是疼惜姐姐，上前一步扶起仍跪着的谷维也，再抬起手掌做手刀状，他准备给颜颜来上一下子，直接把这丫头打晕可能还省事点，对发疯的颜颜只能武力镇压，他们几兄弟吃亏就吃亏在不动手打女人，更何况那个女人还是他们可爱的姐妹，所以只有姐姐和爷爷能镇得住她。
　　“不，apollo，不能打她！”
　　眼看闻人焰已经走到还在砸东西的闻人颜身边，抬起手准备劈晕她，谷维也当时心里就一个念头，那么纤细的脖子，apollo那么高大强壮，这一劈下去岂不是会让闻人颜的脖子折了，他不能眼睁睁看着另一个大男人欺负自己心仪的女人，所以谷维也不顿一切的扑了过去，用身形护住还在半瞌睡中发飙的闻人颜。
　　举起无力的胳膊挡住已经劈出手刀的apollo，谷维也觉得那一个动作就透支了他全身的力气，apollo果然也是个练家子，那一记手刀不是开玩笑的，所幸被他接下来了，要是砍在闻人颜的脖子后面，还不知道会造成什么样的后果，虽然目的是为了阻止闻人颜的发飙，但大男人都是不知道控制力道的。
　　来不及转头看一眼闻人颜是否安好，全身软绵绵的发虚，谷维也真的清楚感觉眼前一抹黑，他的感觉很清晰，可是身体似乎有点不太听使唤，―点力气也用不上，只能软软倒向地面，同时听到apollo的惊呼声，他再想转身去看什么情况也来不及，身体已经自由落体。
　　“谷先生，颜颜……”
　　闻人焰惊呼，他就看到谷维也软软倒向地面，而在谷维也身后的颜颜，手中拿着一把金灿灿的软剑，剑尖直指倒地的谷维也，一如之前劈开那些挡她路的大型家具，正高高扬起欲砍向已经到地的谷维也。俨然把那个男人当成了挡路的大型家具，闻人焰当即吓得全身直冒冷汗，赶紧一把捞起倒在地上的谷维也。
　　随后一个箭步冲上前扼住颜颜高举黄金剑的手腕，再巧妙一折一收，就将那个仍在挣扎的丫头反剪在了自己身前，只不过反剪住了颜颜后，闻人焰不得不让原来被他扶着的谷维也再次倒地，他知道那个高大的男人因为久病体虚和挨了颜颜一下子，已经透支了所有力气。
　　举起掌劈晕了闻人颜，再将那把看起来华丽如装饰的黄金剑收起来，缠回颜颜的皮带上，把昏睡的闻人颜扛在自己肩头，接着拉起不断咳嗽的虚软男人，让他靠着自己另一边肩膀，用力撑住谷维也腋下，带着两个伤兵慢慢往楼上走去。
　　上到楼梯往下看，闻人焰在心里无奈，他到底招谁惹谁了，看看这一团混乱一片狼藉，一个昏睡，一个生病，他得安置颜颜，给谷维也找医生，还得收拾满屋子残破，到底欠了哪个冤家啊！他好困想睡觉好不好，真是GFDSJHGFD（脏话代符号）……
　　第122节 非请勿入
　　要说爱上一个人的时候，看对方什么都是优点，觉得对方任何言行都吸引自己靠拢，磁场是非常的强大，强大到只想近距离守着那个人到天荒地老，别的什么人劝解的声音都听不到耳朵里，一如正在病床上面对闻人焰的谷维也。
　　闻人焰在医院对着病床上的谷维也苦口婆心做什么呢？其实很简单，他只是不想自己再被连累，颜颜那丫头清醒过来看到谷维也的惨状、并了解整件事情后，只是吐了吐舌头，可爱的露出两个深深梨涡，然后很直接对着谷维也说了句对不起加喜欢，为此那个石头人高兴得一直傻笑，同样回了句没关系及也喜欢。
　　按理来讲这就没他的事儿了，颜颜和石头人爱干什么就干什么去，谈恋爱也好，滚床单也好，他这个‘第三者’就不太适合在中间当灯泡了，只不过因为骨折和肺炎住院的谷维也延迟了他们的约会，而颜颜那个丫头又忙于公司的季度推广，使唤他来替她照顿一个大老爷们，动不动又拿大姐来威胁他执行，闻人焰郁闷得简直想撞墙。
　　他来巴黎是工作的，但是大老板在病床上，他们之前还没有完全谈好方案的计划，为此又变成他得跟另几个部门沟通协调，进展很慢到现在仍没开工，他非常想飞回澳大利亚去晒晒太阳，那种豪爽阳光才适合他，巴黎这边的太阳总让人感觉懒洋洋的，很多人却说那种懒洋洋是艺术的气息，简直XX。
　　现在摊上颜颜这一破事，那种郁闷就别提了，闻人焰现在就正力劝这个石头人放弃他家的疯丫头，为什么他总在有时候感觉他家两个姐姐不太正常，哪有这样找男人的，还没开始接触呢就表白了，这才见过几次面啊，他怎么感觉谷维也和颜颜这发展跟光速有得拼。
　　不知道怎么搞的，闻人焰突然想到一个很冷的笑话，大意是说一只乌龟从一只蜗牛身上碾了过去，清醒后的蜗牛回答警察问话时，只说了一句：一切都发生得太快了，它什么也不知道…难道只是对于他来说一切发生得太快了，而颜颜和谷维也或许如那只碾过蜗牛的乌龟，其实发展很慢？！
　　闻人焰打了寒颤，他实在不想掺合这两人的事，该怎么就怎么吧，他最多可怜委屈这两天，等颜颜一忙完，就赶紧把这石头人扔给那个丫头自己操心去，要不是看在双胞胎的份上，他才不会帮这个忙，没听说弟弟帮姐姐照顾男人的，天知道他不喜欢这种石头做成的人，看上去都硬梆梆的很咯手，颜颜还说趴在谷维也的胸膛上很舒服，他搞不明白有哪里舒服的感觉，他横看竖看都觉得谷维也绝对是石头雕刻成的。
　　“David，你的感觉怎么样？我是说，你的伤和颜颜那个丫头，呃！你懂我在说什么吧！你懂的对不对……”
　　询问着闭目养神的石头堆，原谅他用这种称呼在心里替谷维也定了名称，闻人焰真的没见过哪个男人如谷维也一样的，在他镜头下的男人也不少，肌肉型的，轻盈型的，各种类型的，只有谷维也拥有不夸张的肌肉却能诠释出那种夸张的刚硬感，真的很刚硬，就是肩胛骨被颜颜打裂后，整个人看起来都是一样的硬性。
　　闻人焰有理由相信谷维也是军队里出来的，那种铁打汉子的气息在谷维也身上淋漓尽致的向外辐射着，给人一种严厉禁止的醒目标语，他这人自由惯了，看到那种类似约束的东西就不太舒服，比如这石头堆，或许可能在颜颜的问题上很好说话，但闻人焰肯定这个石头堆在别的问题上绝对是个言行不打折的硬汉。
　　“嗯！没什么，不太痛了，没有当年摘掉肋骨的时候痛，这只是骨裂而已，手背上缝合的技术也很好，以后不会有很难看的疤，至于颜颜，我不知道你跟他的关系是什么，也不想过问，但我希望这种事不要有下次，你那一下让她的脖子后面现在还是一片青紫，男人怎么能对女人动粗，还是手刀，就算她用剑砍我，一把装饰性质的剑能有几分威力，apollo你的出手太重了点……”
　　谷维也睁开眼认真回答apollo的问题，颜颜当然很好，一个人哪有十全十美的，睡眠不好就乱发飙的脾性也不是天天都会有的，再说他以后也不可能会让颜颜有睡眠不足的时候，每个人都会有自己的一些生活习惯，只能说前几天那场混乱让他更了解闻人这个人，而不是传闻中的丽影。
　　其实谷维也这番话没有任何指责apollo的意思，那晚他有看到闻人颜高举的金剑，很华丽漂亮的一把饰物性腰带，只是他不了解黄金剑的特性，在谷维也的观念中，那种东西就是好看而不实用，他压根不知道家里的那些大型家具是怎么被肢解的，他只是看到闻人颜脖子后的青紫觉得心疼，虽然被长发遮住，但在雪白皮肤上出现仍是让人感觉触目惊心。
　　“装饰？……”
　　闻人焰无言，这男人眼神不太好，那把剑能把钢板切成小块，没有一个地方可以称为装饰物的，这堆石头到底知不知道那把剑很可能真的把他变成石头块，要不是他拦得快，现在哪还有命在他面前说他出手太重。
　　虽然知道谷维也可能没有指责的意思在里面，但听到那番话后的闻人焰心里有点不安逸，他懒得给这个石头堆解释，直接站起身抽出自己看起来跟普通皮带没两样的腰带，在虎头装饰物上一扭再一抖手，剥开外面那层黑色的剑鞘，一把金灿灿的剑在谷维也面前亮相，二话没说，闻人焰直接举剑劈向墙上的电视，这石头堆敢蔑视他小弟造出来的剑，这简直是在质疑美国能发射卫星的水平。
　　“砰哗……”
　　重物落地摔碎的声音，轻微烟尘散去后，原来在电视墙上挂着的五十一寸电视一分为二，一半好好在墙上挂着，另一半在地上摔变了形，闻人焰把黄金剑放回黑色剑鞘里，再将作剑柄用的虎头状皮带扣翻下卡紧，―条普通的皮带再次回到牛仔裤的腰扣上，闻人焰不理目瞪口呆的石头堆，直接拿起自己的相机走人了，他才不要继续对着一堆石头郁闷下去，又不是他的男人，哼！
　　走出医院开了相机一路街拍，闻人焰的心情随着焦距的调整而调整好了一点，居然敢质疑他出手的力度，要不收敛力度颜颜的脖子早断了，他自家的双胞胎姐姐他不知道疼惜么，要不是谷维也家的破床和小虫子惹出来的祸，他连这一下子都不会给他们几兄弟宝贝多年的姐妹，闻人焰决定以后不给谷维也好脸色看，臭石头堆。
　　闻人焰在心里幼稚的哼了一声，手中的相机咔嚓咔嚓响着，沿着一条古老的旧街道往巷子里面走去，沿路有很多建筑群，全是依照各地中国人的喜好而建，虽然大多都已经破旧面临拆迁，但闻人焰还是很喜欢的继续往里走，手中的相机也不停地咔嚓拍着照，只要跟中国有关的事物都能引起他好感，毕竟那是来自故乡的声音和图片，只除了国粹那一样，因为他被荼毒太多年，有阴影。
　　漫不经心的拍着照走着道，闻人焰突然发现里边好些房子还有人居住，有些人在自己家中的阳台上看到他拍照，还幽默地挥手摆造型，他阴郁的心情也为之好起来，随意选着一些合适的人物做为街景模特，就这么一路按着快门走到巷子最深处。
　　“哇！真漂亮！”
　　闻人焰赞叹，脚步停在斜坡最上面的一栋老式木楼前，房子的样式很老旧，有点类似吊脚楼的建筑，屋前一片花圃瓜田，面积不算太大的花园，被主人精巧地规化成几个小区域，分别种上鲜花和水果，从院门前到屋门口是一坡梯子，两旁被葡萄架环抱，串串紫色的葡萄在阳光下十分令人想采拮。
　　朵朵鲜花都娇艳绽放，各种熟了或没熟的水果在枝头，配上花圃周围一圈含羞草相当迷人，闻人焰停驻在屋子前拼命按着快门，边拍边不由自主的推开了院门进入花圃内，以至于忽略了门口立着醒目的牌号，上面“非请勿入”四个大字异常耀眼，他只顾站在葡萄架下仰头看那些葡萄，然后忍不住伸了手去摘下一粒葡萄塞进嘴里，酸酸甜甜的感觉让闻人焰喜不自禁，忘我的继续伸手摘着葡萄吃。
　　“滴滴……”
　　相机开始提示胶片所剩不多，闻人焰有点懊恼自己用的专业相机而不是数码，专业相机就没有电源不足的危险，不会拍着拍着就没电了，但唯一不足就是换胶片，他刚才一路行来拍得太多了，又没带多余的胶片在身上，现在要赶紧拍几张经典的照片，免得让这么美的地方被浪费了。
　　在小小的院子里选着较好的角度拍摄，闻人焰不知不觉绕过屋子移向后院，他还没有忘情到进入人家的屋子里面，听到相机再次滴滴传出警报，闻人焰低头看了看提示，还剩下两张胶片，他想着要拍这院子里最美的景色。
　　“呀咿……呀咿……锵锵锵锵……”
　　突然听到后院传来很熟悉的吊嗓子声音，闻人焰被家里老爷子荼毒太多年，每次准备入戏前就是这种见鬼的声音发出，他一直称这是鬼叫，每次一说是鬼叫都被老爷子痛揍，只是这次发出这种声音的似乎是个年轻人，还是个年轻男人，这让闻人焰好奇，直接迈了两步绕过屋子，让整个后院都出现在他眼前。
　　第123节 翻翻滚滚
　　虽然不喜欢京剧，但闻人焰在爷爷多年的熏陶下也懂得生旦净丑，其实他本身并不排斥这种国粹，只不过老爷子能跑到南极去的腔调实在让他痛苦，而从小到大，只要爷爷兴致一来，绝对是拉他去当听众，他很郁闷为什么不找大哥和小弟，爷爷总是美其名曰磨他太过浮躁的性子，但天知道，他什么时候浮躁过。
　　在后院的入口处看到一个年轻男人正在草地上练功，一个录音机放在一角的小几上，男人大概也就二十多岁的样子，全身行头配戴整齐，只除了没有化上油彩，长靠全齐（即长打武生装扮，背后插四拜小旗），练唱的是（借赵云），蓝白相间的十团花褶在身，手提一拜长枪跨步，嘴里咿咿哇哇哼唱着台词，那身段那扮相无一不精妙，十分威武英俊，跟在电视上看到的差不多，比爷爷那种杀人眼球的绝不相同。
　　闻人焰不由再次双眼一亮，赶紧把相机里的最后两张胶片用上，原来这座院子里最美的景色在这里，卡嚓卡嚓两声按下了快门，抓拍住年轻男人一回眸的锐利眼神，如一把出鞘的宝剑，全身上下辐射着一种阳刚美，似乎真有着当年赵子龙单骑救黄忠时的自信勇猛，这种扮相气质上台绝对震得住观众的视觉。
　　欣赏完年轻男人扮相后的闻人焰才细细打量对方的五官，他发现这个年轻男人生得细眉大眼，眼神很犀利，嘴唇红而薄，紧紧抿成一条线，冠套下能见一点黑色的碎发扫在额前，瘦高的个子，除了武生扮相外，闻人焰相信他也很适合旦角，绝对可以把青衣演得淋漓尽致的那种。
　　“哦！看看，剩下最后两张胶片的时候我拍到什么了，美人兮，绝代风华，真是好俊的扮相……”
　　将胶片用尽的相机挂在脖子上，闻人焰鼓掌向年轻男人笑言，他知道自己按快门的声音已经惊扰了在练功的主人家，所以赶紧说话来表明自己不是坏人，带点赞扬的味道在话里，更多是轻松愉快，闻人焰从不违心讲些客套得虚假的话。
　　那番话听起来可能会有点轻挑，但他说的绝对是肺腑之言，绝对出自真心在赞美，在巴黎的老巷子里看到这样一个身着国粹装扮的人，真的有种时光年轮在替换的感觉，闻人焰感觉自己在上个世纪，好像坐在老北京的茶馆里，穿着长大褂喝着盖碗茶，听着台上的人咿咿哇哇，他也在真心赞叹时拍下见证岁月的泛黄照片留于后人。
　　“你――是何人？闯入我的家中要作――甚？呀呀呀呀……莫非是贼人……待我将这厮拿下，看枪！”
　　年轻男子或许拿闻人焰当成了陪练，或许是认真在质问试探，闻人焰的黑眼黑发让年轻男子讲了华语，长枪也在音落之际刺了过来，没有真心刺要害部位，只是耍了几个花枪，连着身法步法一起，一时只见蓝白花褶翻滚，带着云纹于中间飘浮，十分好看威武。
　　闻人焰捧着相机左躲右闪，当年陪着老爷子受涂毒，加上长期被追打而躲出来的身形步法，此时一一现来轻松之极，令年轻男子刺过来的长枪总是从身侧落空，闻人焰又躲了几个花枪后，见年轻男子的身法颇帅却透着生硬，只有步法很到位，他一时玩心大起，索性抽空把相机放于草坪上，再跟着花枪的来势翻起了跟头。
　　“锵锵锵……”
　　录音机里的伴奏到了一个高密点，年轻男人耍着的花枪越刺越快，然后架在闻人焰的后腰上使其不断翻着跟头，有点如京剧里的打戏镜头，只是闻人焰发现，他翻跟头的位置已经慢慢向着外边而去。
　　又翻了几个跟头后，闻人焰闪过刺来的花枪腾跳而起，他不跟这家伙玩了，人家说华裔看到自己的同胞都很热情友好，他怎么一点也没看出这家伙友好的样子，反而变着法儿在赶他走，瞧瞧现在他们站的位置，已经在前后庭院交界的地方了，亏他还牺牲自己帮着这没良心的纠正步法，起码在刺花枪时的步子已经比之前好了很多。
　　闻人焰在心里腹诽这个年轻男子，但他没想一下自己是闯空门的人，哪有不请而来跑到别人家去还嚣张的道理，人家没有报警已经算对他很客气了，他还有理由叽叽歪歪，估计要让人家知道了他的想法，肯定会忍不住给他一下子，没心没肺像个孩子似的，枉长了那么大个子。
　　“停！不玩了，我去拿相机，你自己慢慢练吧！不过说真的，你扮相很帅……”
　　伸手摆了STOP的手势，闻人焰如在自己家后院一样自在，走回去弯腰捡起之前放在草坪上的相机，轻轻拍拍相机上看不到的灰，见对方默许了他的行动，侧过身子让出道默许他拿了相机就走人，没有说话眼神依然很锐利，然后看着闻人焰大摇大摆从身边擦肩而过，只是眼神顺着他的步伐往外移的时候，突然变得很愤怒。
　　“砰！”
　　“哎哟！你揍我干嘛？”
　　正往外走的闻人焰后脑勺莫名其妙挨了一掌，他一惊赶紧转身摆着防御架式，瞪大眼睛质问着眼前的男子，这个家伙怎么回事，怎么背后偷袭，搞什么飞机，没想到回答他的又是一记猛拳。
　　“喂！你干什么？”
　　来不及再喊，闻人焰挡着一记又一记袭向自己的猛拳，他看出来这个年轻男人是认真的，而不是如刚才一样在玩耍，这让他特别莫名其妙，好端端的怎么会以武力相待，他疑惑着边挡边退，鉴于对方没有攻击他的要害部位，闻人焰只挡不还手，不到万不得已的时候，他不想还击，免得自己出手没个轻重闹出事来。
　　“喂！要讲道理呀！你揍我干嘛呀？……野蛮人……”退到葡萄架边的闻人焰试图跟对方讲理，但似乎对方已经失去了理智，他不得不小心地瞄着身后的阶梯，单手护住相机，别一只手来挡对方攻击过来的拳头，可谓一心几用。
　　“揍的就是你，小贼，哪里跑，纳命来……”
　　萧骁一撩戏服的袍摆，在闻人焰身后紧追不舍，尤其是在看到被这个闯空门的小贼摘得七零八落的葡萄架后，他更是愤怒，那是他辛苦从祖国移过来的葡萄苗，今年首次结果，他自己都舍不得摘了吃，一直小心精护着，谁知被这个莫名其妙闯空门的男人偷摘了，亏他门口还立了块醒目的牌子。
　　非请而入，闯空门偷东西，偷的还是主人家最宝贵的东西，这种小贼不揍得他满地找牙实在难灭萧骁心头之火，所以他毫不客气地出手，拿着的长枪也当成棍子来使，尽往闻人焰腿上招呼，另一只手没有章法的挥拳，反正避开面部和一些重点部位，如果不是因为身上的戏服，他还想踹这厮两脚。
　　“哇啊……”
　　只不过没等他出脚去踹，闻人焰因为是侧着后退下梯子的缘故，一个没留心踩空了，一声惊呼直接跌了下去，如球一样滚下一坡阶梯，再撞开院门一路沿着斜坡继续往下滚，两人的惊呼声同时在宁静的巷子深处响起。
　　萧骁赶紧踢掉脚上的厚底靴，摘下身后的打靠（四旗）和冠套，迈开赤脚就开始往下追，他并不想因为几串葡萄就闹出人命来，这条巷子说长不长，还是有个几百米，他家是在斜坡的最上头，要是这么一路滚下去，指不定会撞到什么，到时真出了什么问题，他一定会内疚一辈子。
　　而滚下阶梯和斜坡的闻人焰紧紧护住相机和脑袋，一路顺着斜坡往下滚，最开始是刹不住下滚的力道，后来是因为惯性，加上习武者对身体精准的控制度，闻人焰基本是顺着力道翻滚，只等到稍平的地方缓住滚势，所以大的问题没有，但沿途的碎石子或石块还是不留情地在他身上戳出印记。
　　“哇啊！”
　　又一声惨呼，闻人焰这下是真的痛叫出声，他怎么那么歹命，居然在半途撞上了垃圾桶，虽然往下的滚势被缓住，但撞倒的垃圾桶里的东西洒了他一身，烂菜叶坏水果什么的还沾在他头发跟脸上，后脑勺似乎也被撞破了，闻人焰感觉有温热的液体流进衣领里。
　　又翻了几圈后，闻人焰停下了滚势，横躺在巷子中间，洋身又脏又破还散发着奇怪味道，像一个流浪汉饿死在路中间似的，唯一完好的是他死命护住的宝贝相机，但是上面也沾着一片黄黄的菜叶和一片西红柿。
　　“喂，你怎么样？”
　　随后赶到的萧骁让闻人焰眯起了眼，赤着脚一路追过来的男人正蹲在他身边不断喘气，赤着的脚不算难看但也不能称为好看，原来扎在厚底靴里的彩裤因为太长也被踩得肮脏无比，戏服的下摆沾上了灰，但蓝白相间的颜色依然耀眼；
　　一双很漂亮的手正检查着他的身体有无骨折，喉结急促地上下滚动，鼻尖也正冒出密密细细的汗珠，之前眼神锐利的男人在此时只流露着担忧和一丝无措，被汗水浸湿的头发凌乱搭在脑门上，但闻人焰发现此刻没有形象的男人好帅。
　　然后他注意到年轻男人的第二脚趾比大拇趾要长，听说二脚趾比大拇趾长的人对感情更专一纯-情，而且，闻人焰突然感觉自己体内的血液在翻滚，一如之前他滚下斜坡那样急速，没给自己更多的反应时间，闻人焰开始使劲地叫唤：“哎哟哎哟，痛死我了，头破了，手断了，脚断了，屁-股摔裂了，腰闪了，肠子绞成结了，哎哟哎哟，我要死了……”
　　第124节 耍赖到底
　　“……我要死了，骨头断了，哎哟哎哟……这一坡滚得我肠子全打结了，肚子好痛，哎哟哎哟……完了完了，我残废了我变成废人了，怎么没有警察来主持公道呢！这是谋杀啊……”
　　半闭着眼睛的闻人焰鬼哭狼嚎着，他要这个帅气男人对他负责，谁知道撞什么邪了，现在明明是秋天，但他就是看到眼前有桃花开了，开了满满一树嫣红，于是他的心门也像桃花一样开了，二十三年来第二次开桃花，都怪这个男人太帅了，错了，是现在此时的样子太帅了，太迷人了，他准备结个小桃子（修成正果），免得老是看到小绝和忘无哥哥那样只能羡慕，孤家寡人一个晚上睡觉都不暖和。
　　虽然他还不认识这个男人，但是没有关系，当年他的初恋也发生在完全不认识别人的时候，那时才刚搬到阿尔卑山下，他才四岁呢，还不知道在哪里去买小枪小弹珠和花生豆，可是邻居家有个小男孩的口袋里总有那些东西，为此他向家人宣布他爱上一个人，要跟对方私奔，当家人问到他对方的名字时，他只知道别人口袋里有好多花生豆和小弹珠。
　　然后他的初恋就被当成了笑话，那是他第一次开桃花，当时就看到那个男孩像一棵桃树似的，只不过那时的桃花没现在开得艳，那时的桃树只开了一朵花，还是白色的，闻人焰认为那是象征他初恋夭折的意思，哪像现在，满树桃花开得好艳，朵朵嫣红灿烂，这次他一定要结成桃子。
　　“腿断了，手折了，脑震荡了，肠子打结了，屁股裂了……”
　　闻人焰继续嚎叫，眼睛半睁半闭，这样方便观察年轻男子的动作和表情，梗着脖子扯着喉咙，这样有助于更加形象化伤患的概念，但手却是死命护着吃饭的家伙，他不知道自己的模样像个耍赖的小孩儿，那种淘气男孩跟大人要糖吃又要不到时的耍赖皮，就差左右打滚表示赖皮到底了。
　　“噗！都断了还这么有精神？”
　　萧骁笑起来，这个男人真有意思，他突然想起自己以前养的那只赖皮狗，屈着四肢翻着白肚皮在地上装死，就是此刻这男人的最佳写照，没形象到感觉可笑又可爱，之前的怒火也在这一笑中消失。
　　想来他也是有点小题大做，葡萄能有人命值钱吗？还好是没闹出什么事来，不然他真是难辞其咎，虽说这个男人莫名其妙跑到他家中，但总归是他动手在先，万幸只是撞上垃圾桶，萧骁瞄着他们所在位置下方相隔百来米的马路，如果一路滚下去，突然来辆车……萧骁鼻尖密细的汗珠聚得更密，终变成几滴大大水珠滴下。
　　“别叫了，我扶你起来吧！”
　　“不起来，我头痛，手痛，脚痛，腿痛，肚子痛，肝啊脾啊胃啊肠子啊全都在痛，屁-股也痛，心最痛，哎呀……受好重的伤……”闻人焰干脆闭上眼睛，伸出舌头把脑袋一歪，直接装晕，他要讨个说法，起码讨个名字，电话号码，身高三围，喜好职业什么的说法，不说清楚他还真不起来了。
　　伸出手扶住嚎叫的男人臂膀和肩，萧骁准备用力扶起这个耍赖的男人，只是没想到对方并不领情，居然直接装晕，晕了就晕了吧，他最多吃力点扛这家伙起来，可是晕了的人嘴里居然还在念这里痛那里痛，着实让他无语也不知道怎么应对了。
　　“那……你想怎么样？”无奈的询问，萧骁从没碰到过这种无赖，对方还是个大男人，他不由在想自己要不要去买根棒棒糖来哄，太戏剧化了，言情小说都没这么狗血。
　　闻人焰睁开眼睛偷笑，他等的就是这句话。“你要负责。”提出要求，闻人焰的话明显省略了主语，为骗个媳妇，他豁出去牺牲形象了。
　　“要怎么负责？送你去医院吗？负担你所有诊疗费行吗？你有没有自己的保健医生，现在去公立医院的话，可能你看不了诊……”萧骁以为闻人焰讲的是负责就诊的事情，压根不知道这小子肚子里的花花肠子。
　　“名字？”
　　“……？萧骁。”
　　“年龄？”
　　“25。”
　　“职业？”
　　“啊？！正职是中法两国国际文化交流会的副会长，副职是语言机构里的外教。”
　　“证件号？”闻人焰继续问，原来他媳妇叫萧骁，还是个文化人，等他把证件号问出来后，媳妇就跑不掉了。
　　“00865……”萧骁疑惑，这人是怕他赖账不给诊费吗？问得这么详细，但碍于回答稍迟就让地上的男人又嚎叫了起来，他极快报出一串数字。
　　“身高？血型？常驻地？结婚没有？情人和男女朋友有哪个？……”
　　“一八一，A型……啊？什么常驻地？……这些跟你的伤没关系吧！”顺嘴答了两个问题后，萧骁突然住嘴不说了，他在犯什么傻，怎么晕乎乎的把证件号这些告诉一个素不相识之人，要是被人利用了去做点不法之事，难道还要他来背黑锅吗？
　　“这跟你的伤没有关系，你想干什么？现在，你有两种选择，一是继续躺在这里叫，二是我送你去医院检查。”萧骁谨慎起来，在心里懊恼自己怎么就突然失了防备，眼神再次锐利起来盯着躺在地上装死的闻人焰。
　　“当然有关系啊！刚才说了要负责的嘛！”闻人焰理直气壮，没有任何反省，也不想自己对一个陌生人问的问题有多么奇怪，只是睁开炯炯有神的双眼看着萧骁，肮脏的俊颜上完全看不出有任何太阳神的影子，怎么看都只像一个流浪汉，但那双漆黑的眼睛异常明亮，直盯着萧骁看了自己傻乐，他找的媳妇真好看，嘿嘿。
　　“有什么关系？负责不过送你去医院检查，负责你全额的医疗费用，再说这事也不是我的全部责任，你自己跑到别人家偷东西，没把你当贼送到警察局就不错了，你还在这里叽叽歪歪诸多要求。”
　　萧骁不满，又想起那些七零八落的葡萄，那是从他父母故居移过来的葡萄苗，要种活本身就不太容易，他栽种了几年了，今年才首次结了几串葡萄，看着成串的萄萄就会想到幼时全家在葡萄架下的和乐融融，如今跟父母家人都聚少离多，大家都有各自的事情忙着，再说就算重聚时，他也不能再像小时候那样让父母抱在怀里了，所以那葡萄其实是对幼时美好的一种回忆。
　　结果这厮贪吃，意思意思摘个几粒就行了，但这家伙基本都给弄光了，现在架子上还剩下一些微青涩的，他自己还没试验萄萄的味道如何呢，倒叫一个外人给偷了，所以挨揍也是活该，萧骁感觉这无赖应该再揍得狠点才对。
　　“嘿嘿，才不是负责医疗费，是对我负责。”闻人焰乐呵呵的纠正，亲昵地靠过去抱住萧骁的脚，不避闲地将脸颊贴在对方小腿上蹭动，直接把自己脸上的脏污蹭到萧骁的彩裤上，直接让人家气了个一佛升天二佛出世。
　　“……对你负什么责呀？你脑子摔傻啦……快点松开手……”青筋在额际跳动的萧骁咬牙切齿，他现在恨不得拿块砖头再把这厮真的敲晕过去，没见过这么奇怪的男人，他对他负毛个责啊，脏得要死还抱着他的腿，彩裤也被弄得全是黑印子，萧骁差点就暴走了。
　　“当然是对我的后半辈子负责啊！你把我从梯子上推下来，差点就丢掉我的小命，现在已经跟残废差不多了，所以你要负责到底……我不管啊！你不管我的话我就死在这里……”继续不要脸，将无赖进行到底。
　　“你自己闯空门偷东西还指望我对你客气吗？再说是你自己摔下来的，你脑子是不是本来就有病反来讹我……我对你负毛个责，我们两个都是男人，男人你懂不懂……”
　　实在无法不对抱着自己腿恶心的男人那种无赖行为动怒，萧骁直接一掌拍在闻人焰的脑门上，怒气冲冲再一把将死赖在地上的男人拖起来，要不是看他那么宝贝的护着相机，萧骁准会以为这厮从疯人院里跑出来的，因为一个人的职业决定了对道具的态度，一如他对自己戏服的爱护。
　　所以他干脆将躺在地上的人拖起来，要是真的手断了脚断了，也不可能做出刚才的恶心动作，对这种无赖就要强硬到底，不然吃亏的绝对是自己，为此萧骁不顾闻人焰的痛呼，一把就拽了他坐起来，只是闻人焰坐起来后，后边地面上留下的艳红让他征住。
　　“你真的受伤了？”不太确定的疑问句，他一直以为这家伙是装的，没想到真的受伤了，似乎还是伤到后脑，那么多的血不像是个小口子能流出来的量。
　　萧骁急了，不等闻人焰再说什么话，也顾不得对方身上的血和脏污是不是会沾到自己的戏服，直接将闻人焰的胳膊架上自己的肩，用劲架起比他高不少的男人，准备带到家里先止血再看要不要送医院，他实在没有自信在这满口胡言乱语的男人嘴里问到健康卡的信息，不行只有送急诊了。
　　“说了人家的头好痛嘛！全身都痛死了，你还这么粗暴对我，这下更要负责了哦！你跑不掉了，要对我负责，我当然知道你是男人，我也是男人，那有什么，你不是跟我一样吗？我看到你第四根脚趾上戴着银环……”
　　闻人焰矮下头靠在萧骁的肩膀上，双手缠抱住与他同样劲瘦的腰肢，大大方方吃着豆腐占着便宜，一副自来熟的模样，也不管自己的话是不是再次把萧骁气得青筋直跳，反正他就是要这个媳妇，老公也行，他没关系的，媳妇身材好，长相好，脾性好，都好，所以赖定了，死赖。
　　（草草在这里说一下，国外的医院与国内不同，相同的只是也分公私，一般普通民众的医疗保健什么的是分区分片建卡，健康卡在这一区的私立医院或公立医院中，看病神马的到指定地方，如果有突发情况，健康卡在私立医院的就能很快看诊，公立医院的话则需要先预约，除非是急诊，不然可能会排到第二天，第三天，或第N天，当然地区不同制度也有所不同，大致如此。）
　　第125节 考虑考虑
　　“哇……焰哥哥受伤了？严重吗？那个小小哥哥感觉很不好惹的样子，哥哥快说，然后怎么样了？”急切的简柯柯好关心、好着急、好担心地询问，他的神经都崩得紧紧的，好想知道接下来怎么了，眼看都已经进入了正题，偏偏哥哥又在此时停下，柯柯突然好想穿越回五年前去看看到底怎么回事了。
　　“是萧，亲爱的，那两个字的读音都是萧，萧骁，不是小小。”永远优雅的闻人展很有耐心纠正着简柯柯的发音，一个男人叫小小能听么？柯柯这读音要是改不过来，回头见着萧骁的时候，张嘴一叫小小哥哥，估计全家都会喷饭，最后肯定还是会嘲笑他没教好，连萧与小的发音都搞不清楚，所以他必须避免那种情况的发生。
　　“小小？”简柯柯疑惑的发音，现在不是讲故事吗？哥哥在干嘛？怎么又突然教他发音了，萧和小有什么区别，他的小脑袋里充满了故事情节，小小哥哥感觉很帅的样子，还会国剧，据说那是哥哥家乡的精粹，他连中文都不会说几句，更不可能会唱那种让全世界人都说GOOD的戏曲。
　　“萧骁。”继续坚持，闻人展一点也不着急，他有的是时间纠正小猫奇怪的发音，小东西跟他们讲话时，一般会夹几句中文，每次小猫一说中文，闻人展就会忍不住纠正那咬不准说不清的发音，教到最后总会用特别的方式让柯柯记住，这次难道也要如此？闻人展勾着嘴角雅魅地笑，或许他可以言传身教！
　　“……嗯，嗯，嗯……笑笑？笑姐姐？笑（萧）哥哥？……”
　　简柯柯迷糊了，湛蓝的大眼里全是问号，苦着一张小脸像丢了十万块钱，眉毛眼睛鼻子全皱到一起，小嘴一扁一扁努力发音，他有看到哥哥挑情的笑，换个时间他很乐意用那种方式被教会，但现在他心里脑子里全是故事，故事，故事……可是那个音到底该怎么念，哥哥家乡的语言太奇怪了，什么东西东西，好难读好难理解，他每次一念就感觉舌头打结，比英文还难学，这是他在心里偷偷对与哥哥相关事情唯一讨厌的事。
　　“呵呵，萧骁，亲爱的，再来试试好吗？”用手指轻描那抿紧的小嘴巴，闻人展很愉快，他现在知道笑笑为什么那么喜欢逗雷洛了，凌历那家伙也是在旁边看笑话的，因为听老外念中文真是一件很搞笑的事。
　　简柯柯扁嘴，他轻轻咬住哥哥给他嘴巴挠痒痒的手指尖，以此表示自己的不满，但松开牙齿后还是乖乖照着念，他不想对哥哥的母语完全不了解，哥哥的法语讲得特别优美好听，他虽然不敢想自己能讲一口流利中文，把世界上最古老的文字说得像唱歌一样好听，却也希望不要讲得太烂或完全是门外汉，那对于哥哥来说，或许是一件不太愉快的事，毕竟没有人愿意自己的根本被别人串改得面目全非。
　　乖乖的练习，中间被哥哥咬着舌头纠正着发音，简柯柯痛苦又甜蜜着，上帝知道他真的想知道焰哥哥和那个萧骁哥哥后来怎么了，焰哥哥头上的伤要不要紧，萧骁哥哥担任的那个两国文化交流会的副会长是做什么的？难道就是唱中国的国剧？似乎并不是那样的感觉，所以他特别期待哥哥接下来的讲述。
　　噫！萧骁？！简柯柯得意的笑了，他很聪明嘛！今天居然这么快就念准了，弄清笑姐姐和萧哥哥之间发音的不同点了，就像人分男人女人老人好人坏人一样，但都是统称为人，所以他轻推开继续咬着他舌头纠正发音的哥哥，大声读出来：“萧骁……嘿嘿！”
　　“呵呵，小东西学得挺快，这么着急想知道焰那家伙的事，太过关心了吧！哥哥不乐意讲了，怎么办？”
　　“！！！……哎呀，哥哥，柯柯最关心你的事了，焰哥哥的事是跟你相关的事，所以才特别关心，而且柯柯念对了，要奖励，这样才能鼓励柯柯成为一个好学生，对吧！哥哥讲吧讲吧！”
　　闻人展紫黑眼里含笑，逗着径自得意的简柯柯，看小猫扑过来抱住他胳膊猛摇，小脸也贴上胸膛又蹭又磨的，他不由想笑，果真还是个孩子，撒娇都跟只没长大的猫似的，他不由习惯性的抬手揉揉那金色的软毛，没有过多为难想听故事的小朋友，想听的答案已经听到了，还算比较满意小东西的表现，索性就让这小家伙过足听瘾好，他就当一回故事讲读机……
　　话说萧骁扶着一路吃他豆腐占足便宜的闻人焰回到破旧小楼里，有些年头的家具装簧衬着萧骁的戏服让闻人焰真有种时空错乱的感觉，他再次感觉自己回到那样的年代，似乎烦躁的心神会在这种时空错乱中归于平静，一种带着年岁的宁静恬淡。
　　看着墙上那些陈旧带着历史味道的剧照或海报，闻人焰懊恼自己身上没有带备用胶片，琢磨着下次带足胶片来拍个过瘾，他要把这屋子拍成让人惊叹的精美画册出版，到时可以挣足外国人的钱，反正媳妇的就是他的，呵呵，媳妇的就是他的，听着真是舒畅。
　　“哎哟！”
　　“你叫谁媳妇？再乱发神经，我把你扔到福尔马林里去泡着醒醒神。”
　　想得正得意，突然感觉后脑勺一阵疼痛，带着怒意的话就在头顶炸开，闻人焰在疼痛中惊觉自己得意太过，肯定是把心里想的当成炫耀跟萧骁讲了，看他苦大仇深的表情就知道了，闻人焰吐吐舌头，可怜兮兮扭过脸想装伤患博取同情，不出所料就看到脸色铁青的萧骁手拿一瓶双氧水，将一大块药棉纱沾了双氧水按在他后脑上。
　　正想说点什么，却发现萧骁眼里的愤怒被担忧所替代，眼角瞄到桌上已经有了几大块被染红的药棉纱，而萧骁正把手中那块浸红赤色的药棉丢到桌上，再拿起另一块干净的按住他后脑，闻人焰感觉那块干净药棉似乎又被浸湿，他后知后觉发现后脑痛得有点不正常。
　　“必须去医院缝合，口子有点深，你的保健卡在哪个医院？”
　　萧骁抛下成见和气愤，忧心地问着闻人焰，这种伤口光是消毒是止不了血的，他家里只有最简单的药品，医生能做的事他实在无能为力，希望这家伙不要无赖到命都不要了，他也担不起家里出人命的罪名，会做恶梦不说，还会吃上官司。
　　只是萧骁没想到，他真碰上一个无赖到不要命的，起码在达到闻人焰的目的前，他是绝对不会离开这栋屋子去医院的，萧骁压根不知道，他口中闯空门的小贼已经决定把他偷走，还打算进驻这年代已久的屋子；
　　甚至已经在计划那片瓜田花前要放置一把双人摇椅，夜晚看月亮浪漫一把，要是萧骁不反对，他们还可以在夜空下嘿咻两下，估计要是萧骁知道闻人焰这些鬼念头，手上的双氧水大概就不是表面消毒那么简单了，可能会塞到这疯子的脑子里去消消毒。
　　“不去医院，有保健卡也不告诉你，我就死在你屋子里，谁让你不对我负责。”
　　自己拿起大块药棉按住后脑疼痛的地方，闻人焰忍着流血造成的晕眩，继续打量这屋子里的所有摆设与已经在暴走边缘的主人，房子虽然很旧，但打扫得很整洁，看得出来是经常居住在此的痕迹，半开放式厨房与客厅交界的地板上，还有点点水珠；    鞋架上只有一双男式拖鞋，餐桌上仅一只喝过还未洗的咖啡杯，屋子里怎么看也没有第二个人的痕迹，这些单人居住的信息让闻人焰满意，自动忽略站在身边已经双手握拳的萧骁。
　　媳妇真是爱生气，他以后看来会很辛苦的经常哄媳妇开心，可是桃花开得那么茂盛，闻人焰觉得哄媳妇或是哄老公开心也是一件乐趣，打情骂俏嘛，打是亲骂是爱，光想想就有情-趣。
　　嘿嘿傻笑一声，闻人焰站起来，往看到的浴室走去，一手还按在脑后痛楚的地方，他家有个大神医在，这点小伤死不了的，可是在媳妇面前这么脏这么没形象，他不太好意思，看媳妇一脸嫌弃他的表情，闻人焰觉得自尊受伤比脑后的伤更疼。
　　“你干什么？这是我的毛巾……”萧骁简直无语，这人在别人家里怎么跟主人似的，他头上那伤还流着血，居然跑到浴室里去洗脸，用他的毛巾擦着身上的灰和脏痕，这家伙到底有没有脑子，不会真被撞散了吧，现在最重要的事是止血而不是洗脸，还用他的洁面乳，简直太不把他放在眼里了，哪有这么嚣张的贼啊！
　　“你到底要干嘛？”
　　这家伙到底哪里钻出来了，在他家逛来逛去要干什么？如果不是看在同是中国人、又因为自己的关系受了伤，萧骁绝对会狂怒赶人出去，只是现在也有点忍无可忍了，跟在似乎正参观他家的闻人焰身后试图阻止，但碍于对方一只手仍按在脑后，血红的液体缓缓从指缝往衣领里流下，萧骁的所有动作都只能化成怒火烧在心中。
　　“不干嘛呀！看看以后我要住的地方。”闻人焰说得好不理直气壮，他根本不拿自己当外人，打开冰箱看看里边有什么，然后很随意地拿出啤酒打开拉环，仰起头就将啤酒灌进自己的喉咙，一滴易拉罐上的水珠顺着上下滚动的喉结滑下，让闻人焰就是随性站在那里都显性-感又狂野。
　　闻人焰很清楚自己的优点，只要萧骁不是个太过扭捏娘气的人，一定会接住他的桃花枝，在开放热情的国度里，他不止被热情的女人搭讪，也被很多热情的男人乱抛桃花枝，魅力值这种东西他从来不缺，一直洁身自好是因为看到小弟和忘无哥哥的感情，他很羡慕那种唯一，所以不是心跳最快的那朵桃花，他宁愿不开，如今看来没有白等二十三年，现在不就等到一朵超级灿烂的大桃花么。
　　而被闻人焰相中成为媳妇的萧骁，看着狂野迷人的闻人焰，不由自主吞了吞口水，这家伙的脑子是有点不正常，什么叫以后他要住的地方？什么叫做对他负责？他对他有什么责可以负的？负个毛责。
　　但是，萧骁不得不承认闻人焰很有魅力，那是一种自由无拘的吸引力，在每个随意中带出令人向往的耀眼，他承认这个连名字都还不知道的男人所说之话，他跟他是一样的，无所谓男人和男人，因为本身他就是个同，一个喜欢很男人的男人，而这个脑残的皮相，不得不说，有勾-搭人的本钱，或许4-1-9可以考虑考虑。
　　第126节 不太清楚
　　屋子并不大，男人的脚步并不特别小，晃晃悠悠在屋里转转，站在窗前看看院子，三几分钟就将房子的格局了然于胸，屋子里那排好看的楼梯甚至只是个装饰，被主人利用起来放置各种大小的剧照，有化着油彩的，有没化油彩只穿戏服的，或是只戴了冠套而未着戏服的，全是义演留下的照片，看得出来主人很爱护它们，每个镜框上都是一尘不染，虽然里面的人物与站在闻人焰身后的不同。
　　闻人焰很有兴趣地研究着楼梯，当时的设计者是怎么在一个平面楼层里建造出那么一个立体效果的，高高立于世人面前却只是个装饰，下面有块很小的夹角就是储物间，整个屋子就像老旧的公寓，整体算下来，其实就一个厨房，一个客厅，一间卧室，以及一个小得不能再小的书房，只不过相对旧式公寓，这屋子叫洋房，而已。
　　站在商前看外面绿草荫荫，旧屋子唯一显地方宽敞点地方的就是院子，只可惜院子是不能修建屋子的，只除了后院那个本该是车库的地方如今空着，成为萧骁练功的地方，闻人焰很满意谌这屋子的布局与打理，看来跟在他身后忍怒克愤的萧骁是个懂得生活的人，完全将小屋打理成理想中的浪漫小屋，有那么点意思。
　　“你到底想怎么样？理直气壮地跑到别人家偷东西，自己摔伤还污蔑我把你推下了台阶，好心扶你回来疗伤，你又死皮赖脸不走也不去医院，我告诉你，对你这种行为我没必要再忍下去，你在我报警前赶紧自己走出这屋子，不然我要你好看。”
　　再次看到闻人焰像在自己家里一样随意，一只手捂着头还去门前走廊那里晃吊床，萧骁气得胃都抽筋了，他不过在自家后院为即将的义演练功准备，怎么来了个大灾星，做些莫名其妙的事，说些莫名其妙的话，好TMD的气人，在自己家里碰到这种事。
　　萧骁真的觉得无力，他要这厮怎么好看？不过是说来威胁一下，看之前在后院戏耍的那几下子，萧骁心里特清楚，真要用武力赶人，这无赖的身手绝对胜过他，难道真要打电话报警？可是警察来了怎么说，谁也保不准这厮会不会给警察来一句，他们是情人吵架，萧骁突然真的感觉到头疼了。
　　“你很清楚我想怎么样啊！我们都明白的不是吗？你只要点头，我就乖乖去缝针，不然我就流血到死，还非死在你家里，以后天黑了没事就来找你玩。”
　　萧骁正在琢磨到底怎么办的时候，冷不丁听到那厮很认真很温柔很无赖地来了这么一段话，他差点就咬着了舌头，这家伙在说什么？什么以后天黑了没事就来找他玩？他哪里清楚这不请自来的家伙想怎么样啊？光是说负责负责，负毛责啊！他只考虑4-1-9，这家伙有完美的4-1-9条件。
　　“我不清楚，你说来听听！”抄起手盘在胸前，萧骁靠在餐桌边看着走向他的闻人焰，玩味的露出笑，这男人说话挺有味道，连耍赖带XX跨越两个极端，前两句温柔如情人耳语，后几句像天真无畏的孩童，这人打哪儿蹦出来了，跟他一起生活的人心脏强度绝对比普通人要强壮，因为不强壮的话，要么就被气死了，要么就被腻死了。
　　“你清楚的，骁，我来了，站在你面前，相逢是偶然，相爱是必然，你抗拒我还是抗拒爱情？”
　　闻人焰站到萧骁面前微低头看着他的眼睛，特别认真说出自己的肺腑之言，他真的看到一树桃花开得好茂盛，说他这人迷信也好，或是信缘也好，他没在别人身上看到过桃花开放，连小树苗小草根都没见过，这说明什么问题，明显两人之间有强力磁场。
　　他相信萧骁是个可以放得开的人，从刚才到现在都坦荡荡赤脚不遮掩脚趾上的银光，那不是定情信物，而是一种特有圈子才有的信号，左脚第四根趾头或第三根趾头戴银环，表明可上可下，没有固定炮友，而戴在小脚趾头上则是固定下，不戴是固定上位。
　　那个特殊圈子里的人不多，虽然都是同志，但不跟一般的圈子有交集，那个特殊的圈里面只有萧骁他们这样的人，事业有成或是因为别的原因，不能出柜不能公开也不太喜欢4-1-9，更拒绝爱情的敲门，秘密的由那个圈子里固定的炮友再介绍炮友。
　　说来他们的炮友生活并不多，其实就是那方面的情事不多，或许真的只是XX而已，就像男人自己手Y，除非有瘾特意去做的，不然兴趣总是不会太高。
　　闻人焰知道那个特殊的圈子里有什么样的潜规则，是因为他去帮一个朋友做会员卡片的组图拍摄，那个朋友就有好几个那样的炮友，他曾在朋友的力邀下去体验了一回，当时他很冷静客观的评价了那种感觉，做为一个过客他是绝不会去加入集体手Y的，真的感觉就是集体手Y，缺少感情做支柱的嘿咻他是没有感觉的。
　　那种嘿咻的方式就像是一群大老爷们坐在一起，然后选两部或三部有色电影看看，接着看到觉得有激情的地方，就相互搓两把或顶撞两下算解决问题，其实什么问题也没有解决，他们那群少数的人依然生活，感情，生理都在一种难言之欲中。
　　但越是那样的怪圈，那群少数的人越往怪圈深处而行，每个人都有这样或那样不能公开不要爱情的理由，说出来一大堆全是哄自己的说辞，很有点那种掩耳盗铃的嘲讽味，以为自己不说出来，不告诉家人或朋友，不固定交个对象就可以让大家都认为他们不爱同性别的人，事实上真是与掩耳盗铃无异。
　　闻人焰是历来相信感情这东西的，或许每个人生存的环境不一样，造就的世界观与感情观就不同，但人本身就是一种情感生物，连超脱尘世的佛主都有私心，更何一群凡夫俗子，如果真能做到不动心不动情，那也超出了人的范围了。
　　所以他要的负责是以终身相处相爱为目的的责任感，不是你来我往的情人或炮友关系，闻人焰可以毫不自夸地说，如果他只要那种关系，上门来勾-搭他的人绝不少于一个连队，可是他偏偏只想选条最难走但最真实的路来行，一生只要一个人和他的爱情桃树结出桃子。
　　很殷切地盯住萧骁的眼睛，闻人焰用一种你懂得、你明白的眼神对着萧骁放电，准备对方要是还对他的话继续装傻，他就死赖到底，今天非得磨到萧骁同意跟他试试感情为止，大不了真死在这里，那样的话，他绝对一到天黑就来找萧骁压床。
　　“噗！别用那种小狗似的眼神，你知道那种眼神有多么侮辱小狗的纯洁，你那是邪恶……是，我是跟你一样的人，准确地说，我是跟你一样喜欢男人的人，而不是像你这么随便一个男人都喜欢的人，这点你要搞明白；
　　刚才你应该听到我的职业了，中法两国文化交流会，说白点就是两国文化的外交使，把中国文化带到法国来，把法国文化移植到中国，然后将两种完全不同的文化揉成一种新的东西再向全世界推广，这就是我们主要的事……
　　而重点也在这里，你能让一个总统向全世界宣称他是异于常人的性取向吗？这明显不可能，如果这位总统真是有异于常人的取向，那估计国安局也查不出他的过夜情况，明白吗？你要4-1-9可以给你，一点问题也没有，可是我真的不懂你一直重复的负责是什么东西？”
　　萧骁双手一摊表示自己确实不知道，从头到尾这家伙只不过说了句他们是一样的，别的什么都没讲清楚，他又不是这厮肚子里的蛔虫，充其量只是不想在在家里招些是非，谁知碰到一个无赖，老是以一种他懂得，他明白的眼神和语言来赖他，萧骁撇嘴，他懂得个毛。
　　跟一个才见面的人有什么东西可以清楚的，他只要清楚不是自己的完全责任就行了，免得到时有理都说不清，特别是跟这么一傻鸟脑子撞门上的，谈什么清楚明白，简直扯谈。
　　第127节 亏与便宜
　　男人穿着蓝白相间的十团花褶子靠在窗旁的餐桌边，映着光晕像走错年代的名角，有种不太真实的违和感在小小空间里，但是在脚踝处交叠的双腿，悠闲抄着的手臂，税利的眼神和凌乱的黑短发让那身蓝白花褶成了一种饰物，一种突现主人英气逼人的装饰。
　　另一个站在男人面前的年轻男子虽然衣衫沾满脏污，但也是难掩阳光万丈吸引别人的特质，两人站在一起没有说话，面对面用眼神较量着，一个目光灼灼像烫人的骄阳，另一个稳如泰山面不改色，双方都在将自己的意念波加强，试图通过这种暗较量让对方理解并接受自己的意思。
　　“闭上眼睛，亲爱的。”
　　闻人焰轻声低喃，把头颅凑近稍矮于自己的萧骁，他实在受不了那么诱-惑的眼神看着自己而没有动作，所以干脆微闭了眼靠近两片薄薄的嘴唇，不等对方拒绝就直接吻了上去，含住一片薄唇温柔吸吮，手臂也很自觉地绕上了萧骁的腰收紧。
　　“啪！……我说你这人有节操没有？随随便便逮着男人就吻，嗯？滚一边去！还要不要命了，赶紧的，把你的健康卡所在医院报上号来。”
　　一声脆响，闻人焰的脑门上又挨了一掌，一只好看的男性手掌贴于他脸颊上，使劲把他往外推，萧骁带着戏谑的话也随后钻入闻人焰耳朵，他就说这厮是个非常好的4-1-9对象，一个吻都让他有感觉了，男人果然是感官生物，可是现在时间地点都不对。
　　现在是在他家里，自己穿着戏服，这厮一身脏脏的带着奇怪味道，后脑的血也不知道止住没有，两人还是陌生人，他甚至还不知道这厮的名字与别的信息，如果现在就在餐桌上开始接下来可能的行为……萧骁光想都觉得不太能接受，除非是自己脑袋被门夹了才会做得出来，不然还真没几个人跟这家伙一样的，随随便便就发情。
　　“讨厌，人家的初吻，你居然拒绝，再次伤害我受伤的心，心又开始痛了，脑袋也好痛，全身都痛，我要死了。”
　　被拒绝的闻人焰才不管萧骁的推拒，死皮赖脸抱住一身戏服的媳妇，将自己的重量全压过去靠在萧骁肩膀上，用身高和力量制住挣扎的人，紧紧抱住拥在自己胸口占着便宜，十足十的吃尽豆腐，又是嗅又是咬又是亲的，手不要脸地还摸在人家臀腰上揉来揉去，就差伸到戏服里去摸摸胸肌腹肌有没有了。
　　“滚！你TMD一疯狗，逮着谁就咬谁吗？我真生气了。”
　　感觉自己的颈动脉被轻轻咬了一口，腰后被滚烫温度的灼人感觉不断侵袭，从背脊串起的酥麻感觉直抵神经中枢，禁欲已久的身体简直不像他自己的，萧骁不由有点恼羞成怒，抬起被拥紧无法自由动弹的手在能够到的地方又给了闻人焰一下，因为手臂也被对方紧紧拥住，只能用力在闻人焰臀上拍了一巴掌，打得不痛反而像在调-情。
　　起码他听到抱住自己的家伙在嘻嘻笑着，亲密的咬住他耳朵喘气，呼噗呼噗的热浪全洒在耳朵边，萧骁特没形象的翻了个大白眼，这家伙骗鬼呢，什么初吻，这么会XX这么高超的手段哪里像生手，弄得他全身的感觉在瞬间就被调动起来。
　　只不过萧骁什么都来不及作出反应，紧紧抱住他耍赖的男人已经松开了手，痞子样的对着他裂开嘴，白白的牙让萧骁觉得十分刺眼，TMD男人长得太英俊太阳光绝对是一祸害，对于他们这样取向的人来说，英俊男人的杀伤力堪比美女对正常向男人的杀伤力。
　　“你到底说不说？不说我就直接拨急救电话了。”
　　萧骁嫌热（或是情迷造成的热血沸腾）地脱下自己身上的戏服，露出里面身着普通白T恤的劲瘦身材，他看到闻人焰的脖子那里有红色液体仍在缓缓流下，这都已经好一会儿功夫了，血还是没止住，脑后的伤不是开玩笑的，他在看到那艳红仍缓缓流下脖子时，刚才所有的愤怒、激荡、意动全都化成了惊惧，这无赖真打算不要命了。
　　看到闻人焰还对着他在笑，萧骁一个箭步就串到沙发旁边的矮几边，拿起电话开始拨急救电话，那个家伙想死他还不想闹出事来呢，送到医院再去死吧，这么气人的家伙活着真的是个祸害，以后还不知道多少男男女女要受他毒害，萧骁拨着号码的同时还在恶劣地这么想着，当然也不否认自己心里有点酸葡萄的心理。
　　一只手掌握住了他拨号的手指，握在掌心的力度似怕萧骁消失一样，萧骁转头就看到一张有点，苍白但却莫名坚持着的脸，所有行动都表示对方不达目的真会想死在他屋子里的意愿，萧骁能感觉到手指上传来的灼人温度，他突然一下蒙了。
　　到底是要什么呢？他们素不相识，这厮刚才说什么相爱是必然，两个陌生人萍水相逢谈什么情或爱，要是看彼此顺眼，满-足一下生理上的需要不就行了吗？做过以后感觉不错的话，可以保持来往，爱情那种东西多么虚无飘渺，相处一生都不见得能与对方产生爱情，最终不都是为了各自一切可能的欲-望吗？
　　一如他的父母，原来大家都说他们是恩爱夫妻，可是时间和欲望绝对可以让恩爱夫妻劳燕纷飞，当各自的需要被自我放大再无限膨胀后，再恩爱的夫妻也会另寻新欢，如此反复，最终寻求的似乎仍是欲望的满-足，各种被放大的欲望，XX，权利，金钱，名利，荣誉……
　　像他太奶奶和太爷爷那样相携相伴一生的，萧骁也不认为是爱情，只是那个年代单纯，那段岁月养出质扑的人，可是萧骁绝对不相信太爷爷和太奶奶之间是爱情，两个连对方是谁都不知道就进入洞房的人，生儿育女一生一世，到临了都还在惦记着各自曾经可能会私奔的初恋。
　　所以萧骁不信也不要爱情，最早憧憬过，觉得爱情很美，那还是在他的青少年时代，后来半信半疑，最后因看得多想得明白，以及职业等等因素，让他觉得爱情其实就是打着这种美好旗号向对方提出要求，不断的压抑自己并虐待别人的精神，以此来成就爱情的伟大，其实爱情里的包容，信任，扶持，相伴……没有几个人能演绎到最后，大家不过都是披着爱情美丽的外衣，哄着自己也哄着别人。
　　此刻这厮是在索要他的爱情吗？多么新鲜的一个同志，这下萧骁有点相信这小子是个处了，不然怎么会相信这个圈子里有永世不变的爱情，喜欢可能真的有，但随着时间的推移，什么喜欢什么心动都会变得如同味蜡，现在他能对一个初见的自己以死相胁，以后真在一起还指不定有什么招数来威胁，成天威胁着的感情还能叫爱情吗？
　　“骁骁，点头好吗？我想我快不行了，头有点晕了，其实我要你负责的事很简单，负责让我追你，负青让我宠你，负责让我……唔，麻烦送我去凌氏综合病院……”
　　闻人焰的话没说完了，他直接晕了过去，高大健壮的身躯直直压向了萧骁，失去意识前他还想跟媳妇说别跑了啊，他找媳妇找得不容易的，二十三年来头一次有个人让他想追，想宠，他真的想好好把萧骁放在心上爱一辈子，可是媳妇似乎不愿对他的桃花负责啊，而且最糟糕的是，他怎么傻到要让媳妇把他送到凌氏综合病院去，这下完蛋了……
　　眼前一片黑暗，脑子晕晕的像喝醉了酒，闻人焰能感觉到自己压在了媳妇身上，他有听到萧骁错愕的呼声，可是全身虚软得使不上劲，闻人焰知道这是他任性的后果，后脑的伤一直在流血，从脑袋上直接失血比身体任何一个部位失血都更易让大脑缺氧；
　　可是真的好想赖在媳妇身上啊，很舒服，闻人焰不由叹息，他能感觉到鼻子顶着个小小软软的东西，带着好闻的味道，清爽的味道就在鼻端，他在半晕半迷间还不忘记拱拱鼻子，闻人焰最后只记得那个味道盈满他的鼻腔，然后什么也不知道了。
　　萧骁满头黑线，这家伙晕就晕了，昏过去还占他便宜，那狗鼻子朝哪里拱啊！居然可以将搭在肩膀上的头颅下滑到他的胸前，隔着薄薄T恤非礼他相对女性来说渺小的部位，还用鼻头蹭上去，呼出的气息全洒在那处地方，蹭得萧骁火气，如果不是看这厮晕了过去，他真想一掌拍死这家伙。
　　脑袋真是被门夹了，名字什么的重要信息一个没讲，就这还想让他点头同意负责让这厮追，哼！萧骁在心里重得的哼了一声表示自己不满，但当务之急他也不敢耽搁，用力从闻人焰身下翻出来，先冲到鞋柜边上随便套上鞋子，然后抓起车钥匙和钱包，再串回已经无意识的闻人焰身边，呼噗喘着气扛起沉重的大家伙，微微晃动了两下才站稳，紧接着就直接冲出了家门直奔凌氏综合病院而去。
　　只不过……
　　萧骁严重怀疑，这家伙到底真晕还是假晕，TMD都被扛着了还不老实，那双垂搭于自己身后的手指尖，正随着萧骁走动的步子在股-间触动，一下一下或左右摇摆，尽往他痒处摆来摆去，萧骁不由在心里想到，自己的便宜似乎已经被这厮扮猪吃老虎给占尽了，亲也亲了，摸也摸了，抱也抱了，他甚至连这家伙是谁都不知道，最后还累得他扛个大铁块练习体力，这TMD亏大了。
　　第128节 真会撒娇
　　萧骁坐在医院的楼梯口抽烟，刚才有个助理医师跑来问他跟里面那厮是什么关系，他的回答素不相识，没想到别人压根不信他的话，用一种暧昧的眼光看他，还说什么吵架了吧，理解理解……萧骁郁闷得不行，他跟里面那家伙确实不认识，什么理解理解，他跟一个陌生人吵个毛架啊！
　　可是萧骁心里不得不承认，之前他们是争执来着，就是在后院戏耍后，那争执还不是口角上的，已经直接动上手了，说来那厮受伤跟他也脱不了关系，刚才好像听说脑后的伤口挺深，所幸现在不用缝合，都采用美容技术，无疤痕治疗，不然以后天气变化时，缝合的伤口会痛得让人难以忍受。
　　把把本来就凌乱的短发，萧骁烦得再次深深吸进一口尼古丁，那个家伙以后伤疤会不会痛跟他有什么关系，他至今都不知道对方叫什么做什么来自哪里，可是感觉怎么那么怪异，人是在他家出的事，也是他家陷入昏迷，更是他把人送到医院来，就算可以对别人说与自己无关，但自己的良心也能那样回答吗？
　　之前送到这家私人医院来的时候，他伸直没来得及去拿急诊号，不过刚把扛在肩上的家伙放到椅子上，一个人看到那厮的脸后，马上一群人围了过来，七手八脚就把那家伙送到诊疗室里面，然后就过来个助理医师笑的超欠揍问他几个问题，他如实回答后就没了下文。
　　咖啡有人端上来，一杯接一杯替他续杯，接着续咖啡用一种奇怪的眼神瞅他，看得萧骁心里没底有点毛毛的，而且光喝咖啡那玩意儿老往厕所跑，这一趟一趟的上卫生间，不知道的还以为他这个大老爷们肾虚呢，想走又觉得有逃避之嫌，只能无奈地坐在外面等结果。
　　结果到现在还没个准确消息，只有个小护士出来拿东西的时候，被他抓住问了一下情况，据说伤口很深，虽然不需要缝合，但伤口里面似乎混有几片铁屑，为此萧骁觉得心里的郁闷感觉如潮水一样涌了上来，复杂难以言喻的，这种答案听起来比伤口需要缝合更让人郁闷。
　　这就是他为什么躲到楼梯口来抽烟解烦的原因，那家伙还能醒过来吗？会不会失忆什么的？还是醒来后发现失明？又或者指控是自己把他踹下阶梯导致受伤的？那自己会不会被起诉？…
　　各种疑问充斥在心中，眼看在自动售卖机里买的一包香烟都快只剩下烟头了，进入诊疗室的人还没有消息传出来，随着时间一分一秒地流逝，萧骁忍不住心头的焦躁感，站起身在楼梯间走来走去，恨不得将这楼梯间踩烂磨平，这种事太考验人的耐心了。
　　捏扁了手中还剩几支香烟的烟盒，萧骁忍不住喉咙的瘙痒咳嗽了几声，随后无奈的看着被自己捏扁的烟盒，他就知道自己不该再次抽烟，一抽就和搜影响他的声带，但烦闷的时候就特别想抽烟来缓解，所以这烟戒了许久仍是没成功戒得下来，他实在不想再次被医生勒令几天不准说话，那实在不是一件愉快的事。
　　“怎么咳嗽还抽烟，还不等我自己跑到这里来。”
　　突来的一声埋怨让萧骁惊得差点跳起来，转过头就看见应该在诊疗室里接受治疗的人站在他身后，脑袋上的头发被剃光了，缠着还没有缠好的绷带，脸色微苍白用一双漆黑的盯着他，因失血而显得不太红润的嘴唇，此时微微嘟起像情人一样向他撒娇，萧骁发誓自己当时的心停跳了两拍，他竟觉得那个家伙好可爱，像一只受委屈的大型宠物犬。
　　“啊？我……你怎么样了？”
　　突然看到那家伙后面还跟过来几个人，一个护士手上还无奈地拿着绷带站在他身旁，绷带另一端正在闻人焰头上松松缠着，萧骁一下忘了自己想说什么话，只能挤出一句问候，其实他更想说的是：要是没事我就走了，但那话在对着闻人焰委屈的黑瞳后怎么也说不出来。
　　“不知道，他们弄半天了，不让我出来找你，一直在我脑袋里戳啊戳的，很疼！”
　　闻人焰走近萧骁亲密地揽住他腰，然后稍弯下身子把头靠在萧骁的肩膀上，用鼻尖蹭着他脖颈撒娇，觉得萧骁在门口陪他才是天经地义，他跟媳妇撒娇也是自然而然的事，要不是身后有几个人电灯泡在，他还会吻萧骁来安慰自己的痛，真的很痛，那些人还一直拿钳子夹子在脑袋里戳来戳去，难道不知道他抗麻药吗？
　　闻人焰只管抱住萧骁低喃自己很痛，丝毫不管他头上缠着的绷带另一端在护士手中，也不管在自己的话听起来有多么的奇怪，伤口没处理好当然要弄好为止，闻人焰也不管身后几人忍笑的扭曲表情，当然更没看到萧骁脸上闪过的尴尬，他只是突然知道了小绝和忘无哥那种连体婴的感觉，所以不顾还在包扎他的伤，一径就要出来找到萧骁。
　　“我叫闻人焰，二十三岁，没有不良嗜好，职业主要要以摄影为主，副业是玩股票，虽然屡战屡败，但人品端正身体健康绝没欠债，有小额存款可以上交给老婆，给一点点零花钱就可以…以结婚相伴终生为目的，请萧骁对我负责，好不好！骁，好不好嘛！真的很痛，你不答应我会一直痛啊！死掉怎么办？……”
　　闻人焰嘀嘀咕咕，终于想起来自己还没给媳妇报上自己家门号，要是把他当成坏人就麻烦了，他很喜欢这个媳妇呢，有很棒摸起来很舒服的身材，有好看的模样，果然他也是外‘貌’协会的成员，也难怪颜颜那丫头摸摸石头人的身材就相中了，这种摸的感觉不是盖的，身体比大脑有更快的反应。
　　“停，暂停！你觉不觉得我们应该换个地方说这么…呃！这么严肃的话题，现在你好像应该配合治疗，对吧！要不我们改天再来谈这个问题……”
　　萧骁有些吃力的挪着肩上不属于自己的头颅，他不敢太用劲，怕弄到闻人焰头上还没包扎好的伤口，可是不用劲推开这厮又不行，好几双眼睛带着让人起汗毛的趣味在看戏，他实在想表示无奈，这朵天外飞来的桃花能正常点吗？
　　从头想到尾，萧骁一点不明白自己好好在自己家伙的后院练功，怎么就招上这朵超大桃花来缠上自己的，桃花不都是树生的吗，他怎么感觉这朵天外飞来的桃花是属于藤蔓一类的，一缠上就跑不掉的感觉，萧骁十分想一掌再把这厮拍晕，就算是情人之间撒娇也得分场合时间吧，哪有在几双眼睛近距离观察着还抱来抱去的。
　　“你们能把他带走吗？我想他的伤需要包扎好吧！”
　　万分不得已，萧骁向几个看戏的人求助，他推也推不开这座大山，被抱住的感觉太灼热，他怕自己控制不住自己的欲念会在这种地方与闻人焰接吻，颈边麻麻痒痒的抱怨撒娇声倒像一道解开他心底禁锁的钥匙，呼吸带出的热度让萧骁极度想回拥过去，用手去摸摸那太过吸引的身体，那是一种与思想无关的身体本能，一种男人特有的感官本质。
　　“嗯！你们继续，没有关系的，可能当我们不存在，他的伤就只剩下几圈绷带没缠，这很容易…马上就可以搞定，然后你们俩就可以天雷地火，当然我们会交代你一下注意事项，呵呵！放心放心，我们都只是关心……看，老师都来电话问询了，焰，你自己接吧！”
　　一个身穿白袍的年轻男子很友好的笑言，以手势示意拿着绷带另一端的护士上前继续包扎，无视站在楼梯的台阶上还踮着脚尖缠绷带很辛苦的护士，也无视萧骁殷切的希望，伸手掏出被调成震动的手机，按下接听键后直接递给了还抱住萧骁不放的闻人焰，脸上乐呵呵的表情明显得刺痛了萧骁的眼。
　　“干什么，我不接，我头痛，骁，你带我回家休息吧！头真的很痛，他们不给我用麻药，痛死了……”
　　哼了一声勉强让护士把绷带帮他缠完，闻人焰才不理已经递到自己面前的电话，只管缠着萧骁不放手，要求回到媳妇的家里去修养，这医院里好多都是凌大（哥）的学生，其实在闻人焰看来就是耳目，他不要在这种坏境里让别人看笑话，媳妇还没追到手呢，吓跑怎么办。
　　“不打麻药？这算不算医疗事故？”萧骁的注意力被闻人焰这句抱怨吸引过去，在他所知道的医疗常识里，在以前需要缝合的伤口里挑出铁屑，这样的伤口可以不用麻药吗？他疑惑地表示自己的不解，毕竟人在他家出的事，虽然很纠结闻人焰这种撒娇的行为，但该治疗该弄明白的地方得搞清楚，应该是他负责医疗费用不是吗？
　　第129节 强迫推销
　　似乎看出了萧骁的疑问，穿白袍的年轻医师笑了起来，友好的笑容绝对可以降低人的戒心，特别是在异国碰到带有可亲笑容的同胞，为此白袍医生的笑容有效化解了萧骁的谨防，然后再慢慢告诉他原委。
　　“萧先生是吧？你误会了，我们是这个……唔！…不合作病患大哥的学生，这所医院也是我们老师设办的，算来都不是外人，给焰清理伤口时已经用过两支麻醉剂，但焰他对麻醉类的药品有抗体，所以，不是我们不给用，是已经超量了；
　　焰的体质除非用到老师的特制针剂才能起效，但我们这里没有那个，也不曾想到焰会受伤，为此你多包涵，帮我们照顾焰好吗？医院的病房确实有点困难，你知道现在是流感高发期，我想他应该更适合静养……焰，你不接老师的电话，我猜，可能接下来会有很多很多人来关心，所以……”
　　之前笑的无害的年轻男人先是对萧骁解释，接着对耍赖皮的闻人焰说了一句外人不懂的话，递过去的手机依然执着递到闻人焰手里，笑起来的样子莫名就让闻人焰想到凌大的招牌笑容，怎么只是纯师生关系的人，会跟老狐狸那么像，闻人焰郁闷地接过电话。
　　他家里边的人什么都好，就是唯恐天下不乱这毛病不可取，还一个比一个严重，怎么俺么喜欢搅浑水呢，他压根没反省自己也是那个喜欢搅浑水的人，哪里有热闹就往哪里凑，此时实在没有立场来腹诽别人凑热闹。
　　“凌大？干嘛啦！我头痛，痛死了，杰卡・李不给我用麻药，痛毙了，你再来烦我我就要死了……”
　　闻人焰再次诉苦，还不忘单手继续搂着萧骁的腰，头也理直气壮的搁在萧骁肩膀上，他所说的麻药是指特效药而不是普通的麻醉剂，他家兄弟姐妹都在凌大手下率先成了试药品，一个一个全抗药都是凌大惹来的麻烦，真有什么事情的时候，非要凌历的特制麻醉剂，不然他们只能痛着，忍受着普通麻药无效却疼痛翻倍的痛苦。
　　因为知道自己抗药，手术的时候会清晰知道手术刀或钳是怎么划破钻进自己身体的，那种感觉很清晰地被放大，在还没感觉到痛的时候已经知道痛了，当感觉到痛的时候，精神上累积的痛感便已加倍，所以凌狐狸这个时候打电话来，别指望他有好的语气。
　　但闻人焰还没讲两句，就直接把手机放到了萧骁的身旁，笑得像只偷了腥的小狐狸，凌狐狸这次还挺上道的，居然主动说帮他向媳妇说一下注意事项，比如脑袋不能彭水，不能用力或倒立，不能吃辛辣的食物，或是不能平躺压迫伤口……
　　他也不怕凌大使坏，杰卡・李递电话过来的时候用的免提，凌大要是在这个时候落井下石毁人姻缘，绝对会被马踢死，还会被他可爱娘用锅铲打扁，他的可爱娘已经催了好多次叫他带媳妇回家去看了，所以闻人焰有恃无恐，他们家的人闹归闹，但从不做毁人姻缘的事，可能的玩笑都会变成误会，最后放大成情人之间的口角，进而升华变成更激烈的问题。
　　看到萧骁很疑惑的表情，闻人焰顾不得脑袋疼，嘿嘿笑得一手一举电话一手霸占人家的腰，非要让萧骁听该注意的事项，他也光明正大的附耳过去‘偷听’，其实是为了占便宜吃豆腐，才不管杰卡・李他们逗趣看戏的眸光，他亲自己家媳妇怎么了。
　　萧骁真的很想拍死这个无赖，当着那么几双眼睛，他的手到底往哪在摸，还有越摸越顺手的趋势，敢情越是有人观看，这厮越来劲？要是在众目睽睽之下对这家伙使用暴力，不知道算不算因不堪骚扰而反击的自卫行为？
　　可是真要动手，萧骁光是想闻人焰在自家后院翻的那几个跟头，他就直接丧气了，换他翻不了几个就会觉得吃不消的，戏台上对武生的要求也没有丑角来的高，他会的不过是一些套路好看的花招，这厮当时却是连翻数个跟头，这攻击力孰高孰低自然不言而喻。
　　咬牙切齿拉住往自己腰下摸去的大手，萧骁深吸一口气告诉自己要忍住，不可以在人前动粗毁了自己的形象，看看已经放到自己耳边的耳机，他张嘴想告诉电话那头这厮的大哥，赶紧把这家伙弄走，不要再放出来害人，没想到传入耳中的话让他之前的气愤全变成了笑意。
　　“呃！那个什么，萧骁，我是凌历，就是你脑子里所想的那个凌历，过去的咱就不说了吧！说说现在正缠着你的这个小子，他是我家老二，嘻嘻！就是老二的老二，自小脑袋就不太好使，经常被马桶夹的嗷嗷直叫，长大了又老被门夹，所以是有那么点问题，要是有什么对不住的地方，你看我们俩过往就别太计较了；
　　刚才杰卡把你的照片发过来时，我吓了一大跳，好家伙，你居然和我家老二搞在一起了，不过这也是好事情，呵呵！我保证正缠在你身边的小子来路可靠，身体健康还是个优秀处男，真的真的，这话绝不哄你，他立志要找个一米八的媳妇，不然一辈子光棍，哈哈哈……我看你条件真的附和，你就凑合把他接收了吧，就看在人家二十三年没尝过肉味的份上，哈哈哈哈……
　　”
　　凌历还说了些什么萧骁已经无从得知了，因为那个被说是马桶夹了脑袋的人已经夺下了电话，冲着电话那边一阵乱吼后挂了电话，然后又赶紧靠过来抱住他，就怕他跑掉一样紧紧的缠住，明明比自己高出不少，还总是做出一副忠犬的模样，萧骁真的觉得那家伙在侮辱可爱的狗狗们，要是狗狗都他那类型的，敢养的人还真不多，因为得冒被压死的风险，就那样的体格怎么也冒充不了狗狗啊。
　　他觉得这一团乱很好笑，这天下还真不算太大，饶了半圈居然是凌历家的老二，要说凌历是谁，萧骁就不去细数那些大家都知道的名头了，凌历在萧骁这里有什么样的过往，其实就是以前一炮友最称赞的床伴，什么体力好持久里好技巧好…说得萧骁也是心动不已，找着机会也是上下其手大方占足彼此便宜，暗地里血色短信或邮件没少发，差一点点他和凌历就真的天雷地火。
　　如果不是因为两人总是无缘擦肩错过，可能他们俩都会滚过好几次床单了，刚才凌历在电话里自报家门时，萧骁脑子里串过的就是一个戴眼镜的斯文败类形象，得到电话那头的确认后，萧骁真的觉得这TM比戏剧还戏剧化。
　　他曾听说了凌历找到一个过一辈子的人，从此不再流连万花千草丛，初听那个消息时，萧骁惊愕了好久，像凌历那样不主动、不拒绝、不负责的货都能找到个一心一意爱他的人，还是个直男掰弯的，萧骁那时有种世界末日的感觉，很是荒谬滑稽，感觉真像在看八点档电视剧。
　　现在倒好，莫名其妙在自己家里，被曾经可能成为炮友的那货家老二缠上，虽说凌历在电话那头保证现在趴在他肩膀上的人很纯良，但萧骁怎么都看不出跟凌历那家伙挂钩的人或事有纯良的影子，到目前为止他算是明白过来了，这几个都拨着把这大型宠物犬扔给他的算盘，他不久前才有去烧香请愿，怎么佛爷鬼爷的这么不待见他。
　　再看一眼摆明缠着他不放的大家伙，又狐疑的看一眼掩着嘴偷乐的几个医师护士，萧骁有种被强迫推销的感觉，他还从没碰到过强自推销个大男人给另一个男人的事，这算不算强迫中奖，都没人问问他愿不愿意接收这头大型宠物犬，可是萧骁心里坦荡荡承认，这种英俊伟魅像太阳神一样的男人，真要接收起来不是件很困难的事。
　　“我为什么要照顾你这家伙？”
　　虽说心里接受了这朵大桃花，可是萧骁还是很不满地询问正在吃他豆腐的闻人焰，一双手也与另一双总是占他便宜的手纠缠着，不停将闻人焰的手拨开，又不断的被他缠上自己的腰，还过份的一直揉他腰后痒痒的地方，萧骁现在心里就两种想法，一种是把闻人焰拍扁让他再也不能作乱，另一种就是压倒吃干抹净然后分道扬镳，只是似乎这两种想法能实现的可能性都不大。
　　“你让我滚了一坡才受伤的，而且还受这么重的伤，所以这本来就该你对我负责的不是吗？而且人家喜欢你，好喜欢你，你让我追你吧好不好！骁，骁，骁，我会跟全世界说我爱你，我会让你觉得自己是最幸福的那个人……”
　　闻人焰根本不怕有人在场，他一直觉得爱就要大声说出来，不告诉对方自己的感觉，让对方去猜来猜去的情人是最差劲的，他们家的人都不会在有感觉后，还去猜以后这样那样的未知事情让缘分跑掉。
　　感觉第一位先把握住，其他的都要靠感觉去辅助，相处也是由感觉在奠基，只不过多了包容，理解，信任，支持…所以他一定会让媳妇知道自己的任何想法，要是萧骁不愿意去媳妇，他也可以当媳妇，那也一定可以让老公是全天下最幸福的男人，一如小绝和忘无哥那样。
　　闻人焰说完自己的肺腑之言后，用漆黑的圆眼睛看着萧骁，见他没有说话只用锐利的眼神盯着自己，他嘿嘿一笑又把头靠到媳妇的肩膀上，头真的很痛，靠着萧骁他心理上有安慰一点，爱情这东西有镇痛的作用，闻人焰压根不知道，他的一番话让萧骁有一瞬的动容。
　　第130节 心有千结
　　简柯柯乐呵呵的在床上打滚，他终于听到精彩的地方了，焰哥哥和萧哥哥原来是这样认识的呀，真是太有趣了，可是焰哥哥当时受好重的伤，头都磕破了，流血到晕过去，那得流多少血，像焰哥哥那么健壮的体型都晕过去，要换他的话可能早就需要输血了，焰哥哥居然那么快就蹦出来找萧哥哥了，真的是好顽强好坚强，像那什么一样。
　　而且焰哥哥还抗药，简柯柯又想说Oh my Gaga了，麻药于之无效，那岂不是痛死了那么痛，此时此刻，简柯柯敢说焰哥哥的形象在他心中自此高大起来，他决定以后要对焰哥哥好一点，不要老把焰哥哥当成吃货什么的，柯柯尊敬所有勇敢的人。
　　滚了几圈后，瞧见哥哥微笑着看他打滚，简柯柯用脸颊蹭蹭哥哥结实的腹部，然后爬到床边拿起电话，极为乖巧懂事的定了午餐，眼看中午将近，午餐送上来需要一定时间，哥哥的开胃酒也喝得差不多了，简柯柯又爬起来替闻人展泡茶，接着回到他最爱的男人身边，依偎着继续坠入故事的高潮中…
　　萧骁趴在床上反省自己的失策，他居然真的带了只大型宠物犬回家，小小的屋子里莫名其妙就塞了个大活人进来，跟他抢床，抢被子，抢浴室，抢浴巾…如果不是萧骁坚持，只怕那厮还会抢他的内在美，也不管能穿与否，只要一想到这个，萧骁就在质疑自己，难道当时他的脑袋也被门夹了，不然怎么就把闻人焰弄回家照顾了呢？
　　这下赶也赶不走，骂又骂不听，打还打不过，那厮总是笑嘻嘻的回答媳妇说得对，一副妻奴的态度直接就把萧骁堵得内伤，他想死的心都有了，不过才把那家伙拎回家三天，萧骁就觉得像过了三年那么漫长。
　　最要命的是男人那该死的感官追求，他知道男人原就是一种有感觉就顺从的生物，昨晚因为一时意乱情迷，他和那家伙滚了床单，本来滚了就滚了，过去也不是没和别人滚过，感觉对的陌生人419也有过，把那家伙当成419对象也就算了，关键让萧骁郁闷至极的是……
　　他发现跟那家伙做的感觉太好了，前所未有的好，甚至好到做后面被做射，还不止一次在后面被占满时激喷出来，更糟糕的是因为没有小雨伞被内射了他还跟着激动，这TM的太不正常了，因为他还想下次，再一次，更多次去体验那种快乐充实，想体验的对象正是此时正赖在他家的家伙。
　　狠狠的锤了一下枕头，萧骁被自己这种想法吓了一跳，过去和别人滚滚床单后，他绝对不会想下次或怎么样的问题，跟这个家伙厮磨半夜后，他居然还想着下次，接近中午还赖在床上不起，也是因为昨夜太激烈，打破一夜不做两次的坚持，弄得自己站起来都吃力，全是那个混蛋惹的，他现在却莫名其妙有种满足感油然而生，这TM什么跟什么，还满足？！
　　咬住被子一角使劲磨牙，那种感觉该怎么去形容，萧骁在昨晚叫得嗓子都哑了的时候，他甚至想下次翻滚之前做好准备，要先喝点护嗓子的凉茶或中药，免得叫得像昨晚一样激烈，万一演出时他张不开嘴就丢人了，此时全身酸软是事实，可倦怠、充实的矛盾感觉让萧骁差点被自己吓死。
　　“老婆，你中午想吃什么？冰箱里好像没什么东西了，我出去买点生活用品回来，你的戏服已经从干洗店拿回来、烫好也挂在柜子里了，我把花园也浇了，你看看还有什么要弄的，我在出去之前做好。”
　　萧骁正在郁闷呢，烦恼根源的声音又传进耳朵里，声音刚落，头上缠着绷带的闻人焰就在身边坐下了，俯低身体亲昵地给了他一个吻，萧骁不自觉地抬头回应了一下，随即又懊恼得要死把头埋进枕头里，他不承认刚才那个回应的动作是自己做的，绝对是中邪了才有可能。
　　才三天，亲密行为还是昨晚才发生的，他到底撞了什么邪，萧骁觉得这个闻人焰太有侵蚀性，这才三天时间，他甚至不够了解这个人，他知道人都有这种特性，对于面相表皮好看的人会萌生自然亲近之意，可是要说因为好看的皮相把自己都赔进去，这种事应该出现在那种无知少男少女身上吧。
　　皮相，人品，才干，潜力…这几样东西拥有其中两样，就可以让一个人身上的光环足够闪亮，而闻人焰似乎全部拥有，这三天在屋子里，打扫，煮饭，待他的方式，带伤坚持工作（前期准备或后期剪辑）…加上在医院时闻人焰大声又理直气壮说的那番话，还有他没发现的更多优点，萧骁很想承认自己心动不已，但另一个人自己又拒绝去相信。
　　他们不过认识了三天，一见钟情这种东西只适合少男少女，他是不会相信一见倾心的感情能持续很长时间的，闻人焰对他不过是一时新鲜，就像他贪图闻人焰的好身材好面相，以及作为一个生手在床上表现出的天赋，对着闻人焰这样的男人，没有心动感觉的人一定不太正常，闻人焰拥有一个真男人身上那些闪光的优点，更何况他本身就像太阳神一样吸引别人的靠近。
　　只不过，他们之间能走很远根本不现实，这个社会对同性之间的感情并不包容，就算有些国家承认同性婚姻合法化，可是相对正常婚姻法而言，同性婚姻法有更多的限制和要求，他喜欢男人不是什么能见光的事情，不是怕工作或前途受到影响，而是害怕同性关系在曝光后要面对的那些压力，以及付出真情而落空后的绝望感觉。
　　来自各界各层的口水、指指点点，来自有形或无形的巨大压力，绝对会让原本相爱的两个人产生出更多口角矛盾，感情破裂后的那些互相伤害，萧骁在心里承认他害怕那样，原本相爱的两个人要相互指责伤害的时候，那得多么的痛心难过，自己心里在滴血不会有人看见也不会有人疼惜，男人一样怕伤痛，萧骁潜意识里就想避开可能那样的结果。
　　和闻人焰滚滚床单全都是因为男人的感官在中间起作用，所以是不是真像闻人焰挂在嘴上的台词，爱一辈子，萧骁直接否定了这种感情，才碰面就谈什么爱一辈子，这完全属于不太负责的感情，爱情他好歹经历过……呃！似乎没经历过感情，只不过有过那样缓解欲望的关系。
　　可是他好歹看过很多所谓的感情，都是以喜欢开始序章，以憎恨结束一段爱情的诠释，爱情不在的时候一定会变成敌人，一如他的父母，当年不也是人人称赞的神仙爱侣嘛，后来怎么样，一样各自为自己的追求而放弃了结发之人；
　　离婚前三天两头的口战、混战、大战，发展到后来一碰面就你生我死，那让萧骁心里非常有阴影，他亲眼看到母亲用花瓶砸破父亲的头，而父亲毫不示弱用男人天生的力量把母亲打出血，最后双双住院暂停战火。
　　为此萧骁当时可谓真的两边跑，水火不容的二人一个住医院这头，一个住医院另一头，见到萧骁的第一句话不是关心他过得好不好，工作忙不忙…而是恶毒询问另一头的人死了没有，那个样子很难让人相信他们当年曾经相爱过。
　　所以感情这东西就是那样，刚开始好的蜜里调油，接着战火不断祸及旁人，最后形同陌路咫尺天涯，萧骁在心里替自己敲警钟，很有点那样没吃过猪肉也看过猪走路的感觉，也可以说他现在完全在矛盾中挣扎；
　　一个自己说没爱过去试试，或许付出感情不是想象中的那么糟糕，但另一个自己马上又说玩玩就算了，感情这种东西都千篇一律，最后肯定不能善终收场，一会儿觉得这么好的对象实在挑不出问题来，再一会儿又觉得神马都是浮云，情与爱更是虚无缥缈的东西……萧骁只觉得自己头都裂了。
　　“老婆？！……”
　　“烦着呢！一边去……”继续捶打枕头泄愤的萧骁头也不回应了一句，答完后又陷入自我纠结中，他怎么就答应了呢？这厮叫他‘老婆’，他居然还一副使小性的态度，真是被雷劈了，不正常，绝对不正常。
　　**的鼻梁在萧骁耳边轻蹭，闻人焰笑呵呵地偷亲着神游的媳妇，亲密地含住萧骁的耳朵在齿舌间戏耍，他找的媳妇就是好，睁着眼睛悄无声息的发脾气都这么可爱，一会儿咬咬被角磨磨牙，一会儿捶捶枕头练练手，可是让他好心疼哦，这种表现都是一个人太久了，发脾气都没有地方，所以才只能郁闷的咬被角磨牙。
　　喜孜孜的在床沿边趴下，一条手臂牢牢拥住趴着发脾气的萧骁，闻人焰是怎么看怎么满意，才几天的时间，他就已经把媳妇这个人了解得七七八八了，老婆是个别扭的人，嘴上拒绝着说着不要，行动却很热情，就像他叫他老婆，萧骁总是青筋突起很凶的吼他，让他不要乱叫，但他每次叫老婆也扭头回应，这不是别扭是什么。
　　闻人焰没想过什么感情看时间长短来分深浅的问题，他只想把自己想到的疼惜方式都表达给萧骁知道，闻人焰更无从得知现在萧骁的心里郁闷得要死，如他所说的一样，矛盾别扭的两个萧骁在纠结，那结乱得像麻花，有千百个理由在说他好，也有千百个纠结在认为他不好，反正萧骁是烦在一团乱结中，数十个，上百个，成千个，其实都只为一个简单的决定，看不透还自己烦恼。
　　第131节 交给时间
　　闻人焰提着几大袋采购的东西回来时，萧骁已经起床了，穿着干净的白衬衣和蓝色牛仔裤，赤脚坐在窗前喝牛奶，见到闻人焰从院子里走进来，萧骁脸上的神情变了又变，想讽刺这不拿自己当外人的家伙两句，那厮总是不痛不痒随便他说，想叫这家伙滚蛋不要来烦他，那话在舌尖吞吐很多次，却送是说不出口，似乎一说出来，就自己先利用闻人焰对自己的感情这一糖衣炮弹犯了故意伤害对方的错。
　　可是不说不骂他心里又不舒服，凭什么他自己个人在这里纠结，那个凭空而来的混蛋还乐得像中了头彩，眼看闻人焰嘻嘻对着自己一笑，随后提着几包东西往厨房而去，低下头避开厨房门口的流苏，萧骁所在的位置能很清楚地看到闻人焰，看他准备把购物袋里的东西分类放进冰箱或储物柜，认真的动作和祥和的表情，让他突然萌生出一种错觉。
　　仿佛闻人焰是身着那经典的黑色服装一丝不苟，没有了魅惑人心的笑容，而换上 彬彬有礼，标准的执行着所有宫廷礼仪和规范，让每一件摆设或物品都适得其所，购物、家庭理财、洗烫衣物、准备晚宴、房屋维修、整理园艺...似乎都难不到闻人焰，萧骁差点就认为闻人焰是个优雅而合格的管家。
　　看着闻人焰伟魅的背影，萧骁似乎看到一种生活的归属，一种很淡却很幸福的感觉在心里充盈，或许他该考虑招这个家伙来当管家，所谓贵族化的生活他有能力可以奢侈一下，他想享受这样的生活，但不想去纠结感情最后的那些不愉快，可是，闻人焰似乎并不是那种能当管家的人。
　　萧骁只是这么一恍惚，他不知道闻人焰家真有管家，那种很中国式的仆役长，跟着闻人焰的奶奶一起嫁给闻人老爷子，老俩口一辈子为闻人家服务，在每个闻人家的人心里，那已经不是管家而是亲人了，而后那位老管家离世后，还会有个小犹太担起一大家子的管家，琐事杂事全归那位小犹太打理。
　　所以从小耳睹目染的闻人焰会很乐意只为萧骁一人管家，真要换上那身严苛的服装，真要站在那个职位上，他也绝对是个很优秀的管家，而且还是那种惹人尖叫的管家形象，毕竟闻人焰太阳光太伟魅，而人都有往美好事物靠近的本能，一如正在纠结万分的萧骁。
　　闻人焰从厨房出来就看到发怔的萧骁，坐在窗边呆呆看着厨房里头，但眼神明显是散移的，焦距绝对不在闻人焰的身上，而是透过他看到一种未知的东西，他呆板由嘿嘿一笑，直接走过去弯腰，在萧骁回过神之前，结结实实吻住了那两片沾有牛奶痕迹的薄唇，随之把火烫的舌尖探入。
　　搅-动、缠-绕、吸吮、呲咬...萧骁被这个火热的吻弄得全身虚-软，不由自主仰起头伸出手臂勾住闻人焰的脖子，从喉头发出一声轻哼，然后主动加深这个吻的时间和热情指数，如饥似渴地吮咬着在自己口腔内但不属于自己的软-滑，只是在心里唾弃自己并拼命的叫着停止，萧骁想推开闻人焰却反而搂得更紧。
　　“骁，我真的喜欢你，现在跟你讲我爱你或许你不相信，我自己也不太相信，但这种喜欢很真很迫切，它告诉我有袄是错过你，我可能真的要一辈子光棍，因为再也碰不到你一样可以让我心跳如此激烈的人了，所以感觉告诉我一定要抓紧你，你不跟我相处怎么知道会不会爱上我呢？假以时日，我真的可以告诉全世界我爱你，信我好吗？”
　　率先结束可能檫枪走火的热吻，闻人焰弯下腰搂着萧骁，看着他略带迷蒙的双眼很认真说出自己的宣言，他对这段感情绝对绝对的认真，希望对方能回应他相同的东西，他可以给萧骁时间，多长时间都可以，但不希望萧骁敷衍或不认真去投入。
　　这三天的时间里，闻人焰虽然嬉皮笑脸任由萧骁发脾气，但他观察得很仔细，对他嘲讽怒骂无用的萧骁时不时的总发呆，带着一种对未来的不确定和恐惧，眼神经常看着虚空透出一种无奈，闻人焰是不知道萧骁为什么对不知道的以后有无奈和担心，在他看来就是杞人忧天。
　　可是因为喜欢萧骁，如果他的不确定来自感情，那闻人焰愿意十次，百次，千次...的告诉萧骁一个肯定的未来让他不再不确定，但前提是萧骁先回应他，只是独角戏的话，闻人焰实在没把握能说他可以给一个天长地久，他总不能在对方真不愿意的情况下，将其捆起来打断腿，只要人不要心那种吧。
　　“信你？你做了什么能让我相信的呢？千万别说要用时间来证明，时间这种东西其实最不可靠，我们才认识三天，滚滚床单什么也说明不了什么，你知道男人的欲-望有时就是那么回事，跟你也是做，跟别人也是做，没什么不同，对于我们这种喜欢男人的人来说，就跟男人换女床-伴一样，尺寸不同罢了...
　　喜欢这种心情其实很容易受环境或语言影响，我现在也可以说我挺喜欢你的，你应该清楚自己的魅力，很英俊很吸引人，身高或身材都绝对是上上之品，可是闻人焰，这些什么都代表不了，你和我，此时的喜欢可能就一种荷尔蒙的作用，无处释放的荷尔蒙值攒起来的热情而已，当这种荷尔蒙值消耗完了后，我们还能再次说得怎么容易吗？”
　　萧骁抬头直视闻人焰认真看他的眼睛，勾圈住闻人焰脖颈的手臂仍然在上面，甚至额头相抵亲昵之极，这副画面在外人看来绝对很美，一站一坐相互拥抱的场景，怎么看都觉得温馨怡人，可是萧骁说出来的话与动作透露的意思完全相反，眼神也从刚才的迷蒙再次转为锐利。
　　他这个人有个优点，就是对待诚实的人也很真实，能对他做到内心坦白的人，也能得到他同样的回报，只是现在社会敢讲真话的人几乎绝迹，人们越来越习惯用各种标准来包装自己，所以答案会千篇一律，虽然跟别人一样没有新意，但绝对不会出错惹人生厌，只是看不到真诚，感觉不到实在。
　　萧骁不相信感情和时间，但相信闻人焰，很奇怪的就是相信，他知道有一天真爱上自己的闻人焰，必定敢向全世界宣布他的爱，坦坦荡荡不遮不掩，因为在医院里就敢当着别人的面，抱着一个男人撒娇的男人，除了闻人焰，估计没别人能做得出来。
　　那么理直气壮的把自己变成一只宠物犬，对着一个男人表白自己的心事，更早前用生命来威胁素不相识的男人，这一切都说明闻人焰的真，虽然可能方式或手段令人啼笑皆非，但他的所有行为和言语都没替自己做包装，如果说这样的人用感情作为欺骗的手段，那只能说明他却钱，而闻人焰并不却钱。
　　“那要怎样你才肯信我呢？信我想把这种喜欢的心情升华？信我真的想和你在无名指上戴上同样的戒指？信我会到白发苍苍的时候仍然会牵着你的手......”急切的询问，闻人焰巴不得萧骁马上给他一个标准，就算登上火星才能完成，他也一定会去试，直到成功。
　　只不过，萧骁放下了自己高举得有点酸的手臂，也松开了环住闻人焰脖颈和亲密相抵的动作，锐利的眼神转向窗外，他仍在矛盾中徘徊，人这种生物是不能在感受陪伴后再回到寂寞中去的，他寂寞过，现在似乎正在感受着陪伴，以后......
　　微微皱眉，萧骁真的没有那个勇气去迈出，他就算相信闻人焰能做到那样的执子之手，可是他不相信自己可以回报那样的与子偕老，先不说对感情的阴影，就是这个动荡不安的社会年代，也不可能让一个现代人在五光十色的诱=惑中，监守住对一个人的最初心情，人是善变的物种，所以他能有什么标准，感情这种事有标准的话，还叫什么感情？
　　“呵呵！你不相信我能做到，也没有个标准去衡量我做得够不够，你只是想在可能发生什么之前逃跑，不负责，老婆，你太不负责了，这样不行，要对人家负责哟！
　　虽然感情不能用标准来量，但落实到具体上就有个限，做到那一步能让你相信我的这种心情，可能真的只有交给时间，你刚才说不相信时间，那破例一次吧！看在人家好英俊好帅气的份上，呐......破例一次让我证明吧！”
　　温柔且坚定地轻掰过移向窗外的脸庞，闻人焰笑得很欠扁地吻上别扭萧骁的唇，再次品尝以后都只属于他的甜蜜，无视被拆穿心事的萧骁微恼拧他的手，闻人焰将可怜耍赖发挥到淋漓尽致，他知道老婆是个胆小鬼了，好在不是对他有什么不确定，时间真的是挺难说准的一个东西，但现在真的没有别的办法，一切就交给时间吧！
　　第132节 神秘包包
　　“焰哥哥和萧哥哥用时间来证明感情吗？不会用了五年时间吧！五年，萧哥哥还不相信焰哥哥爱他吗？我的上帝，这时间太长了，焰哥哥做得不够吗？还是萧哥哥太挑剔......”
　　“傻孩子，时间不能证明爱情程度的深或浅，时间能够证明的只是坚持和付出，以及感情的忠诚度和双方的包容度，感情不是时间长或短就能决定的，不是时间越长感情就越好，感情这种有点虚无的东西需要极大的耐性去培养，去守护，去经营，可以说倾尽全部去灌溉的。”
　　依然优雅的闻人展，不管他此时的模样有多么懒散，天生的一种贵族气质和后天的教养礼仪，让他衣衫凌乱横躺在床中间的形象都充满了魅力，任何一个人看到都会以为是拍摄颓废风的模特，他的笑永远具有成熟男人的风范并让人如沐春风，那样的温柔足以让一个好奇宝宝晕头转向。
　　见简柯柯私懂非懂的点头，闻人展沉吟，他无法说出焰和萧骁两人之间的纠葛情长到底谁坚持得更多更重，感情这种事本来就是双方的，单独一方唱独角戏真的难已维持，或许当初的萧骁就是打的这种主意，希望让焰一直碰了钉子后自打退堂鼓，所以他当了逃兵，所以焰有他们家最优秀坚韧的毅力，不然那两个人的结局或许会从头改写......
　　萧骁逃跑了，在那番真诚交流后，他发现闻人焰一开始就把真心摆上了赌桌，以生命为筹码开始感情的赌博，不管以后也不管任何可能性，就象亡命之徒一样赌上了自己的命，萧骁不敢接招，玩玩儿还可以，真要没有顾忌的去爱他不敢，所以借着义演的名义逃得远远的。
　　在米兰二级剧院提供的临时化装室里，萧骁看着镜中只画了一半油彩妆的自己发愣，好半天才被外面巨大的音响声音惊醒，多半是工作上的事情，少数是一些无关紧要的短讯，那个该打电话质问的人却一直没让这部手机响起来过。
　　抬起手继续在另一只眼睛上画上油彩，很仔细地把红色晕开，黑色的粗重眼彩，白色的底缀调...一点一点慢慢描绘，只是萧骁明显心不在焉，又一次将黑彩画出该存在的位置上时，萧骁叹口气放下毛笔，复又拿起一团湿巾檫眼角多出来的油彩色。
　　他不知道自己到底是在期盼电话响起来，还是害怕电话响起来，距离那天短暂的交流已经半个月了，他在第二天一早借各区义演宣传的事而落跑，没有给闻人焰回应也没有只字片语，就那么匆匆走人，萧骁一直在心里强调自己是因为工作的缘故，可是到底怎么样，他连自己都骗不了。
　　一站接一站义演，有对着孤寡老人的，有对着戏迷爱好者的，也有与别国文化会一起合作表演的，萧骁原本不需要天天上台，什么戏份是早就安排好的，像他这样的武生戏在整个义演过程中就这几台，一个是考虑不让嗓子太过劳累，一个也是考虑武生打戏的难度，休息是绝对必要的。
　　但萧骁硬抢了同僚的戏份，唱了半个月了，这已经打破了过往不连唱的惯例，萧骁也不管自己的嗓子是否受得了，只要有武生的戏他就上，他只想通过这种方式来忘掉自己落跑的事实，也想逼自己不去想与文人焰缠-绵的夜晚，那么炽热充盈体-内，那么让人沉迷的温度，与拥抱，此时顿感身体表达出的空-虚感，提醒他想要靠近的温度却也是萧骁从潜意识就拒绝的东西。
　　今天终于被同时强制藏起了他的戏服，勒令他好好休息已经有些嘶哑的喉咙，这才是他坐在临时化装间走神的原因，听着外边戏锣戏鼓敲得咚咚响，鼓锣声震天，萧骁又恍惚了，原来他是在卸装而不是上妆，看着半边脸上有油彩半边脸素净，看上去像鬼脸似的，萧骁叹口气，无奈拿起湿巾再次擦拭，他这是怎么了？
　　“副会长，有人找你哦！他说是你的朋友，要不要让他进来？”
　　正好自己将油彩拭掉，突然听到全文化会里最八卦的露茜叫他，掀开蔗帘笑地对着萧骁告知，那比实际年纪苍老的面孔正用一种不可思议的热情看着他，萧骁心里打了个突，这个公认的花痴出这种表情，接下来绝对会缠着他介绍外面那个是自己朋友的人，因为他一般觉得很帅的人才会想让别人帮她做媒...等等，很帅？
　　萧骁这下真的心理打突了，是他吗？那个有着好皮相有绝对吸引力的家伙，难道想给他一个惊喜还是在这边也接了工作顺路过来？来不及在多想，萧骁二话没说就站起来往外面跑，顾不得脸上还有为拭净的油彩，速度快得让露茜都没反应过来，站在帘外想说出口的话硬生生刹在了喉咙眼里。
　　冲到外面的萧骁并没有看到那个他以为的人，瞬间有些失望和别的复杂感觉涌上心头，此时此刻他自己都搞不清楚了，到底是希望那家伙出现，还是不希望看到他出现，出现的话他该以什么表情去面对，假装什么都没发生过吗？还是这么不利索的扭捏不像个男人？萧骁处在一种深深的矛盾中。
　　“...我是萧骁，请问你是？”
　　一瞬间是诸多想法转过后，萧骁端正了自己的姿态，有礼貌地询问厅堂一角里背对他的陌生人，那是一个不太高的东方男人，是不是跟他们一样是华胞，萧骁无法确定，从背影来看只能看到对方一米七几的中等个子和黑头发，穿着休闲格子衬衫和牛仔裤，除此外就是肩上挎着的一个大包包。
　　听到他的问话，对方转过身来，斯文白净的样子却留着很有个性的胡子，黑发黑瞳戴着彩框的眼镜显得有些前卫，用眼神确认他是否真是萧骁，那种好奇的眼光让脸上没卸完妆的萧骁有一瞬的尴尬，但对方随后露出微笑化解了他的尴尬，主动伸出手示好，一边又将肩上的那个大包包拿下来递给萧骁。
　　“您好，萧先生，我是apollo的助理小文，您这里不太好找，我又不会意大利语，绕了几圈才找到这个地址，apollo有工作暂时走不开，他嘱咐我给您送点东西过来，还说一定要亲自交到您手上，现在总算完成任务了......要不您看一下东西齐不齐，我好赶回去交差。”
　　一口正宗的法语，萧骁顿时明白这个小文只是同他们一样的亚洲人，日本或韩国的都有可能，中国同胞的话一定会讲中文的，不管是哪个城市的，只要在异乡碰到华胞，一定要讲家乡话来表示亲近与怀念，这是国人的特性，所以萧骁愣了一下神后，同样回以法语。
　　表示感谢是必须的，萧骁其实根本就不知道apollo是谁，但出于礼貌他还是接过了对方递来的包，拎在手里沉甸甸的也不知道里面是什么，随后也不可能当着对方的面真把里面的东西拿出来查看一番，尽管他也好奇万分，也只能客气的表示请小文吃饭感谢他专门为自己送东西过来，中国人走到哪里都是难改这样的习惯，而不像外国人，请客是永远的AA制。
　　一番客套，小文拒绝了萧骁的客气，他表示真要赶回去工作，以后有的是机会一起吃饭或聚会什么的，虽然这样讲让萧骁感到太奇怪，但没有坚持挽留对方，有时候过度的挽留就变成了虚伪，在则他也实在好奇谁专门让人送东西来给他，且好奇包里的东西到底是什么东西，所以，萧骁和小文礼貌的再次握手告别。
　　回到临时化妆室里面，萧骁极快的卸妆换好衣服，然后在露茜想探究的眼神目送下极快离开戏班子所在的剧院，回到他们文化会租的酒店里，关上房门挂上请勿打扰的牌子后，萧骁将那个黑包放到了床上。
　　围着左转右看没瞧出名堂，附耳听听也没有滴滴的声音，萧骁谨慎的确认着包里边是不是什么炸弹之类的危险品，一边在心里思索apollo是谁，没事还叫人专门送个神秘黑包过来，黑得连里面的一丝丝内容也瞧不见，存心弄得神神秘秘的。
　　只不过apollo......太阳神......萧骁突然灵光一闪，他算知道了apollo是谁了，那个家伙起个英文名字都这么炫，真是臭屁到没语言形容了，不知道是嫌弃还是别的什么意思，萧骁磨磨牙又皱起眉，然后露出笑容，弯下腰直接打开了摆在床上的黑包包的拉练。
　　第133节 包里的情
　　被打开的黑包里，率先映入眼睑的是一张折好的纸条，为防别人偷看，纸条边缘都加了蜡滴表示封印，萧晓拿起来打开一看，龙飞凤舞的苍劲有力，快这的把简短字句看完，萧晓抬起手捂住自己的嘴，他怕自己为那些字句而笑出声来，那个家伙就是爱搞怪，一点也不稳重，这样还想让别人相信他，这么不稳重怎么相信！
　　萧晓虽然在心里这么腹诽，但嘴角的弧度却是越裂越开，一边看字条一边往包包里瞧，极快地把纸条上的内容扫看完，随即就把纸条扔到旁边，赶紧去翻包里的东西，然后一件一件的拿出来，很快就摆满了半边床。
　　青龙白虎汤（青橄榄和圆白萝卜）、洋参银耳羹、玄麦鸭块汤、枫斗清蒸鲈鱼、木蝴蝶甘草茶、银甘绿豆汤（金银花，甘草和绿豆）…菠萝虾球、田园时蔬、蒜香鸡翅、胖大海萍果烤派、奇异果银耳煎饼…
　　一系列养嗓护候的药膳汤药美食，新鲜多汁颜色漂亮呆在真空密封袋里，看得出制作者的手艺和用心，每个包装上都用胶带贴了纸条，怎么热怎么吃，哪些不易久放要先吃．详细清楚一目了然；
　　最后从包包底层拿出的是几件厚厚的保暖衣服，从外套到贴身衣裤及袜子全都有，还有一件纯手工的毛衣，光看都觉得很暖和，手感超软超细，绝不会存在穿上觉得扎皮肤的情况，萧晓清楚知道那件毛衣不是他自己曾经有过的，或许是闻人焰的，又或许是替他新置办的。
　　另外还有些瓶瓶罐罐盒子什么的，全是有针对性的护肤霜和润喉糖清咽含片类的，所有东西无一不说明萧晓口中的那家伙有多细心周到及对他的情意深切真诚。（皮肤长时间被油彩侵蚀，所以需要专业护肤品，而非普通男士护肤系列）
　　萧晓忍不住自己唇变的笑意，他有点感动，更多是一些小得意，毕竟男人女人都是人，有人用心为自己做这种事时，不管有多么逃避纠结的心态，在看到那些东西后，绝对会在瞬间产生心情的浮动偏移，人心都是肉长的，萧晓承认过他相信闻人焰，只是不相信时间，所以此时他的得瑟是可以理解的，正常范围。
　　想他萧晓也不过是俗世男女中的一人，此时已经完全忘了刚才自己还在什么，也忘了自己有多么不希望与那混蛋扯上认真的感情，他只顾着去查看美食，挑了两样最喜欢吃的先拿出来，他要去酒店厨房借用微波炉，所以迫不及待站起身就闪出了门，只留下一纸情意深切的纸条在床边：
　　“亲爱的胆小鬼老婆，没给你打电话的原因，是因为我知道你不会接我的电话，至于短讯，如果你有打开过留言信箱的话，肯定会知道我用语言描述了多少次爱你想你的诉说，尤其是在我把你锁在柜子里的内在美全穿过后，告诉你穿上它们的感觉也是我传在简讯里的内容，相信你懂我的心意，你懂的，对吧！
　　当然我知道你也需要时间好好考虑，而且人家也开始忙了，所以作为两个大男人，我们还是玩点不一样的吧！形式上的东西我们就不要了，男人一般都相信爱是做出来的，看来我们做得太少了，关于这个问题，我很严肃的提出，做得太少是因为老婆你不给我机会，对于生手的第一晚表现还没评价就落跑了，欺负生手要受到惩罚，重罚……那就罚你吻我吧！
　　亲爱的胆小鬼老婆，你在离家出走的当天早上，绝对忘记贴在冰箱上的工作时间表，有幸被人家看到，于是趁今天有时间，我做了分开半个月时间的美食给你，一天一种，全是你应该要吃的，或许有你不喜欢的食物，但对你喉咙都有好处的，还请把它们都消灭光吧，人家在你的小厨房里弯腰做了五个小时，看我那么多那么多用辛苦来表现我的爱，回来要给个吻奖励哟！……
　　亲爱的胆小鬼老婆，我猜你是个会用工作解压的人，没命唱腔吊嗓的后果，应该是现在的你说话都困难了，所以准备了药膳和药品，拜托你多吃点，也拜托你好好爱护自己的喉咙并照顾好自己，虽然我很乐意你变成哑巴不能站在戏台上耀眼，但你不是我的禁锢，那人家委屈点多支持你工作好了，别忘了我好喜欢你，再欠一个奖励的吻……
　　我查了意大利的天气，最近两天要降温下雪了，你这个离家出走的坏老婆绝对没带御寒的衣物，为此我让小文专机给你送来了，如果你回来的时候，让我发现你瘦了或病了，我就把你压在床上做到你只能睡，只能被我喂食，誓必让你十倍往上增重了才放你下床，所以，亲爱的胆小鬼老婆，要为你自己的福利多多小心注意哟！又欠我一个奖励的吻了哦！……
　　情人间必须要说的情话，我想你，好喜欢你，很想，好喜欢…其实更想说我爱你，但我感觉你会当成甜言蜜语为之唾弃，所以我用行动直接来表示，只是希望在下次见面时，能亲自说给你听，那些情人间的私语只适合咱们耳鬓厮磨的时候说，对吧，那么先来个深吻安慰一下你英俊帅气却正独守空房的爱人吧……
　　现在你看到我写出来的，只能代表我百分之一的思念，你看，现在是凌晨四点半，我已经做好了美食把它们放进真空袋里包好，十来个小时后就能送到你手里，保证新鲜不含大量味精，这所有的东西也仅能代表我千分之一的爱，为了我今天的工作能顺利开展，我得睡觉去，睡在你的床上，盖着你的被子，做着有你的春梦…
　　哦！不，是我们的床，我们的被子与枕头，全是你的味道混合我的，很美很安慰，估且让你欠我若干个弥补思念的吻，我想我能在剩下的两个小时里，抱着你那个孤单的枕头，做个你已回家的美梦，早安！亲爱的老婆……”
　　萧晓捧着两盘热气腾腾的美食再次回到房间里，关上门就迫不及待地拿起叉子解决盘中之食，那模样像饿了几百年从山里放出来的野兽，以风卷残云的这速度解决两大盘美食，放下手中的叉子和盘子后，不雅的打了个嗝，然后在没任何人能看到的房间内微红了脸，他自己都觉得好丢人。
　　可是这不能怪他太贪吃，长期吃外食的人对家常菜有着深深的着魔趋势，萧晓跟闻人焰在一个房间里呆了三天，那家伙做别的什么事他都有一定抵触情绪，唯独那一手厨艺，让他知道了那家伙做出来的食物有多美味。
　　平时他自己有机会也会在家做饭，可是曾经他自认为自己做得是美食的东西，跟闻人焰做出来的一比，就成了无法圈点评价的熟食，充其量只能叫熟食，闻人焰那家伙做的才能叫美食，好在刚才的吃相没让别人瞧见，他有变猪的迹象，越来越能吃了，这胃口要是继续放下去，只怕到时他上台连跟头都翻不动了，那样的话就是全世界最冷的笑话，一个男人因贪吃而翻不动跟头，结果像猪一样沉重，从半空掉下来被摔死……
　　萧晓为此又在心里唾弃自己，虽然他知道闻人焰送过来的美食全是高能量低脂肪的营养搭配，但总是有点口是心非想要减肥，少吃一点，却又在眼光移向床上那些真空袋后，萧晓又认为自己只是不想闻人焰的辛苦白费，他傲娇的也不想想，要是没关系的人，辛苦不辛苦其实跟他没关系。
　　所以说萧晓这个人，就是一别扭傲娇的人，就如他此时的动作，明明已经走到床边拿起那张纸条揉成团后扔进垃圾筒，却又在几秒后感觉似乎不对，马上转身又去拾了起来，拍拍纸条上看不到的灰，慎重地把那捏成团的纸展平，细细压平那些皱褶，再小心叠整齐放进自己的记事本里夹好。
　　看到床上摆着的一堆东西，萧晓一点也没有收拾一下的意思，抓起自己的手机和其中一盒润喉糖斜躺在床上，拆开包装扔了一粒喉糖到嘴里，瞬间整个口腔乃至喉咙都被凉凉的薄荷味填满，让萧晓感觉火辣辣的咽喉顿觉舒服了许多，他不由自主笑笑，手指也没停顿地按开了语音信箱。
　　语音信箱里显示的一百五十条短讯让萧晓瞪大了眼，举起手机一条接一条的听完，萧晓忍不住笑意和抽搐的感觉，这个家伙一天十条给他发过来，甜言蜜语什么的没有太多，多半是朴实的一句想念，撒着娇不太真切的埋怨他逃跑，更多则是他离开这十五天的时间里，闻人焰在他屋子里生活的点滴。
　　一百五十条语音短讯，全部都像闻人焰专门送来的黑包，里面全是情意，浓浓的情，如一张网把萧晓网在了情意里。
　　第134节 自得其乐
　　萧晓知道自己受闻人焰的吸引是肯定的，只是他觉得太快了，快得让人措手不及，感情这种东西有很多种表现形式，或许真像闻人焰说的那样，他们只是做少了，相当于只是相处少了，他不确定自己真有勇气去接受闻人焰的认真，但闻人焰的情意无时无刻都能让他感觉到。
　　从他们相遇开始，到此时从黑包里拿出而摆满一床的爱，萧晓不是不感动，一个大男人弯着腰站在厨房五个小时为他忙括，换别的人可能就随便打电话虚问几句，-切郁没闻人焰五个小时的成果来得暖人心，但并不是所有人都有迈出第一步的勇气，萧晓现在缺少的，就是那种勇气和信心。
　　用了不短的时间听完语音留言，萧晓时笑时骂，脸上的表情可谓丰富之极，他一点没察觉自己最近的情绪基本都是因为闻人焰而生，或喜或怒或嗔或傻，所有情绪的中心世界全都是围着一个叫闻人焰的年轻男人，萧晓察觉到的只是自己身体的反应，然后嘴硬死不承认与闻人焰相互有情。
　　他没多想别的，只顾着再一次把话音短讯听仔细，诸如闻人焰坐在他坐过的马桶上YY，打开上锁的柜子拿出他所有内在美挨个穿着玩，包括旧的和新的及半新的，修剪秃了一块草坪，打破了两个碗…
　　头上的伤换药了还很痛，家里所有的角落都打扫过了，和一位美女共进午餐但就不告诉他美女是谁，和一个帅哥通电话时，那位帅哥还问到他的现况，用他的浴巾来擦自玩后的残留物，考虑要不要做一辑视频放美男出浴图寄过来，或是建议他拍裸照去交换那些易主内在美的使用权…
　　询问他第一次使用处男的心得体会，得意地告知买了很多种颜色和味道的润滑剂及小雨伞，然后等他回去后慢慢来试看哪种好用，装深沉问他有没有想他……等等乱七八糟的点点滴滴。
　　让人感觉似乎这十五天他们并没有远隔两个国度，近得就像在一个屋檐下的生活写照，很甜很温馨，让人心里不由就软了暖了，只不过萧晓却是一边听一边咬牙切齿，他就说那个家伙不稳重，什么叫用裸照去交换易主内在美的使用权，那些本来就是他的，他交换个毛啊！
　　还有什么帅哥问他的现况，不就是凌历那厮么，这谁都知道，他跟闻人焰有共同交集的人只有凌历那个一样不稳重的家伙，还装什么神秘，占着他的屋子和花园尽干些不正经的事，听听都是些什么YD短讯…简直下流，太下流了，可是弯如弦月的嘴角弧度让萧晓这番痛斥太没说服力。
　　萧晓觉得有点发热，额角和后背有些小湿润从皮肤毛孔里钻出，那些话说出来也不怕别人听到替他们害臊，萧晓都能感觉自己的脸颊微热，但他归结于手机贴在脸颊的关系，打死不承认是自己在觉得新鲜、有趣、害臊和欢喜。
　　嘀嘀咕咕暗骂了闻人焰一顿，萧晓又倒回去重听了一次，接着又继接笑着咬牙切齿，复又重复这样的举动，完全不知道自己现在的举动像个热恋中的人，一会儿笑一会儿恼的，如果此时闻人焰在场，一定能听出萧晓暗自哼的那一声混蛋，带着他自己都不知道的甜蜜和宠溺。
　　如果天天骂着一个人不叫想的话，那只能说‘想’这个字的标准化就是只一种呆板的表现，别的所有骂，念，怨，笑，哭…都不是想一字的表现形式了，可是谁会无事天天叼一个人去浪费自己的表情？！也只有萧晓认为是闻人焰太惹人生气了，也不问问自己，没事儿他跟别人这么生气吗？
　　夜很快就降临，萧晓终于因为手机没电而放下电话的时候，窗外的天空已经全黑下来了，他起身站到窗前微微打开窗，感觉冷空气吹进房间里夹着细细的雨丝，看样子明天真的会下雪，漆黑的夜空像泼墨一样，黑黑沉沉让人觉得极其压抑。
　　萧晓扭头看看床头柜上的电话机，他在想要不要给闻人焰打个电话，纠结半晌还是放弃了那种想法，他才不要让闻人焰惊喜万分，虽然他只是想警告那个混蛋不要把他的屋子拆了，但那个家伙绝对会夸大他打电话的意图，一定会理解成是想他了，还会说些什么念念不忘他高超技术类的下流话。
　　再次回到床上拿起那件毛衣，萧晓实在怀疑是那个家伙穿过的，不知道是不是他的错觉，总觉得毛衣放到鼻下的时候，有着闻人焰身上那种好闻的味道，像熏香又像干燥剂，淡淡的在鼻端形成一小股暖流再被吸入肺中，让人无端生出一种缱绻感。
　　微叹口气彻底放弃了打电话给闻人焰的念头，萧晓下床收拾着那些散乱的东西，把食品的真空袋依然放回黑包里，衣服收进了自己的行李箱，该挂的也暂时悬挂在酒店的衣柜中，剩下的护咽含片什么的留下一部分放进抽屉里，另外的则搁到随身背的包中，以便随时用的时候好拿。
　　收拾完一切的萧晓进了浴室，打开花洒让热水淋在身上，将从窗外吐进来的寒气冲走，浴室里很快就白茫缭绕，朦朦胧胧如雾如烟，偶尔能窥探到萧晓的一丝好身材，那些顺肌理滚落的水珠给男人平添许多妩媚多情，只是可惜，欣赏的人正远在巴黎，那些依恋在萧晓肌理上的水珠，最后也只作混入流水，再被毛巾抹去。
　　关掉灯躺上床，萧晓长长舒了一口气，感觉一天的疲惫都在热水中化去，枕在软软的枕头上也不知道怎么搞的，萧晓鬼使神差的拿过放在床头准备明天要穿的那件毛衣，手指像着魔一样在毛衣上抚摸，柔顺滑软的触感非常好摸，摸着摸着，萧晓突然想起那夜与闻人焰的缠绵。
　　从来没有人深入到那样深的位置，从来没有419对像让他感觉那么满足愉悦，更从来没有人带给他那种像要被烫伤一样的热情体验，萧晓想到那夜的感觉，顿感一股欲望从腹中升起，垂软的兄弟如吃了兴奋剂一样站了起来，精神抖擞。
　　不由自主的拿起毛衣放在鼻端，深深嗅着那好闻的味道，另一只手伸进了浴袍底下握住了起立致敬的兄弟，缓缓地开始上下磨搓，渐渐的速度越来越快，借着顶端溢出的体液润滑，萧晓的手掌、手指灵活地动作着，侧着身体把脸埋进毛衣里，手指的上下蹭动更快。
　　想起那夜闻人焰热情地吻过他的肚脐，咬住一缕毛发轻扯给他足够刺激，舔弄着同为男人都有的球体，用牙齿在三角地带轻啃，留下无数红红紫紫的印记，那种能麻痹人神经并痒到骨子里的感觉让萧晓记忆犹新，此时回想起来也足矣让他的兄弟更为壮大硬气，全身所有的血液似乎都冲往那一个地方去，膨胀到萧晓自己都难以想像的尺寸。
　　轻轻的哼喘出气，微微一点粗呼吸全被困在喉头间，因为喉咙嘶哑声带有损，也是因为萧晓刻意的压抑，他忘不了自己那晚在闻人焰的攻击下叫得多么激烈，那些清晰放大在眼前的拥抱、进占、亲吻、容纳…都让人萧晓感觉难为情，却又无比的带动全身细胞有更强反应。
　　抓着毛衣的手松开，慢慢往下滑，来到忙碌的另一只手下方，指腹灵巧地摩擦按压那个入口，萧晓咬住了毛衣哼出一声鼻息，黑暗的空间滋长了欲望的放大，他感觉自己的前后都在痉挛着，那是一种需要的渴求。
　　萧晓把脸颊贴在毛衣上蹭来蹭去，想用自己的指腹摩擦出闻人焰摸出的感觉完全没可能，力度不同角度不同，手臂只有那么长，自己不管再怎么按压想缓解需要的感觉，始终如饮鸩止渴一样，越按压越想深入，越摩擦越想被进占，前后都热得像要起火，萧晓全身的皮肤开始发烫，呼出的气息也慢慢变重加粗。
　　收回绕到后面自娱的手搁在腹部上，萧晓难耐那种隔靴搔痒的感觉，怎么去摸去碰都少了美妙情事所带来的味道，他索性放弃想自娱后边的想法，单手又快又重的撸着自己兄弟，咬牙隐忍着腹中猛燃的欲之火，借着脸颊磨蹭毛衣的举动，萧晓假想自己躺在那矫健身躯下。
　　忆起那夜闻人焰带着他燃烧焚化的激爽体验，身体的反应就像搁置已久的干柴，一丁点火星都能马上变成火灾，萧晓难受的张开嘴呼气，被压抑的细微声音也轻轻溢出，那种略嘶哑的声音就像画笔染出来的彩色打破一室静寂的黑色，最后变成一句轻喊，从细流转成了惊涛。
　　努力的吸气平喘，萧晓沾满自己痕迹的手没有动，仍然放在还有些精神的兄弟上，好半天才从高空落下的感觉中平息，萧晓在黑暗感觉到了极不好意思的臊意，激情褪去后羞耻感伤诵，萧晓感觉自己疯了，在酒店的床上想着和一个男人度过的激情夜而自摸，甚至摸出来，简直太疯狂了。
　　可是发泄后的倦怠感中夹有一丝餍足，萧晓勉强撑起疲累的身体走向浴室，洗净手上沾满的东西后，又用湿毛巾清理，那个地方，随后回到床上趴下，眼睛一闭就直接陷入了梦乡，只不过脸颊下面枕着的，是那件舒服柔软的毛衣。
　　第135节 警醒一语
　　米兰第一场细小雪花纷飞的时候，是萧晓准备离开米兰前往博洛尼亚的时候，也是收到闻人焰的心意后第三天，米兰的雪并不是那种大片雪花坠落，一般是浓浓的大雾中夹着雨丝与雪花，到深冬的时候可能会有大雪天气到来，而那种雨雾夹雪花的天气最为阴冷不过，让人有种骨头都会被冻僵的感觉。
　　萧晓往年最怕文化会在十二月份的时候开始巡回，十二月份正好是各个地方大都处于冬季的时候，对于中国人来说，那样的气候也表示传统春节要到来了，但萧晓的工作是没有春节这种节日的，外国人过新年就是十二月十五号或一月一号，然后视种族风俗的不同，各个族群的新年也不相同。
　　所以别的族群可以因为新年放假的时候，萧晓所在的文化会就只能做着巡回，为国民之间的文化交流做出努力，一般巡回一次都是一年半载，好些城市好多地方都要走到，为了轻装简行的方便，有好多厚重衣物都不能带，尤其是厚厚的棉袄，那个最保暖但最沉，萧晓每年都是舍弃不带的，然后也只有缩在酒店不出门。
　　今年收到闻人焰送来的毛衣，很软很轻很暖，御寒衣服也都是轻薄适用型的，保暖的趾套更是有意思，因为穿着厚厚的棉袜就穿不了厚底靴（戏中白底黑面的靴子），登台的时候在上面唱着打着，脚趾都是冻得僵硬麻痹的，要不是厚重油彩能遮住脸上的表情，萧晓估计台下的观众绝对能看到他们一个个像僵尸一样青白的脸，那全是被寒气冻出来的。
　　虽然剧院里开着暖气，但台上是八面漏风，冷得叫人从骨子里打颤，偏偏他们还得敬业，萧晓每次都想痛骂，他敬毛个业，当初怎么就稀里糊涂应了奶奶临终前的请求，选了这么个非人类的职业，老老实实在学校教语言不就行了么，结果非要弄得教书变成了副业，可是心里痛骂归痛骂，每次听到别的同僚们抱怨时，萧晓那口怨气又吞回去了，好歹不是他一个人遭受罪，稍感安慰。
　　所幸今年有闻人焰送来的趾套，护住脚趾不被冻伤或冻僵，又能穿进厚底靴里面去，非常实用又好收放，不像以往光袜子都得占好大的地方，因为套上那个的缘故，萧晓昨天最后一次登台时表演得奇佳，嬴得了满堂喝彩，台下的观众全站起来为他鼓掌，一个演员（戏子）能得到最大的成就感，就是观众热烈的掌声甚至全站起来鼓掌，这让萧晓心里无比得瑟。
　　坐在飞机上等起飞，萧晓把脸转向窗外偷笑，看着同僚们个个在托运后还大包小包提进机舱，他想着自己的简单行装，一个背包一个提包，连托运的箱子都没有，两个包里都是些轻便实用的东西，全是闻人焰让小文送来的。
　　从他接到第一个黑包开始，在米兰这两天半的时间，咬牙切齿的小文陆续又送了些东西过来，似乎跟萧晓已经自来熟了，不断抱怨老板没有人性压榨员工，然后把他身边一些无用的东西打包回巴黎，这就大大减轻了他的负重，萧晓没有问如果到的地方暖和怎么办，他百分百肯定，掌握他行程的闻人焰，会在第一时间速递所需给他。
　　然后萧晓也从小文的嘴里得知，闻人焰那个家伙是真的在忙，拍摄现场亲临，后期剪辑亲自动手，制作流程亲自参与，随后还要飞回澳大利亚，将那边的工作处理完毕后，然后将在一月一号前再飞回意大利老宅过年。
　　撇撇嘴巴敛住了刚才的偷笑，萧晓否认自己心里挺不是滋味的，这两天闻人焰的语音短讯还是不断，不管他回复与否都照发不误，一天七八条是常事，九条十条是便饭，可是只字未提要回意大利过年的事，这代表什么意思，萧晓很难不去多想些乱七八糟的，他刚才还好好的心情突然就像外边的飞机跑道，灰灰的布满了细小水坑。
　　感觉到颠簸颤动，萧晓回神才发现飞机已经开始起飞，从提包里拿出一盒清咽含片，扔了一粒到嘴巴里后，萧晓把头靠在椅背上闭目养神，他拭目以待好了，或许闻人焰说的交给时间这话，真能被验证些什么，萧晓甚至想好了摊牌时要对闻人焰说的话，什么交给时间，交给时间的事一般都只有输，好在他没有傻傻的真信了闻人焰听说，也还没有把自己真的交出去，不然只有败北一个下场。
　　时间可以证明什么，对于无心人来说，时间只是流逝，对于有心人来说，时间是一种可以为很多事情作证的裁判，最公正最不会偏颇的天秤，对于萧晓来说，时间仍是不太可靠的东西，可是他又没有更有说服力的东西来证明时间不可靠，亦或是证明闻人焰的不可靠，毕竟他们之间的时间还太短，短到来不及去证明，但，萧晓认为，那是迟早会发生的事情。
　　“妈妈，我要喝可乐！”
　　突然听到机舱里一个小男孩大声向他的母亲要求，静默的空间里突然串出一声童音，连走神的萧晓在内的大部分乘机人士都会心微笑起来，孩子是最无邪天真的，他们从来不会管什么样的场合，也从来不理会身处的环境是否允许他们做一些想要的事情，孩子们一般都只管忠于自己的想法，然后按最原始的想法去执行，哭也好闹也好。其实都为了达到那个希望被满足的要求。
　　一如那个大声说出自己想干什么的小男孩，可是刚起飞的飞机供应饮料的时间还未到，他的要求明显还不能得到满足，全机的人可能都在期待，那个孩子的母亲会怎么样去哄他，会不会因为迁就孩子而向空服人员提出要求，又或者是不理会孩子让他哭闹，萧晓猜大家都跟他一样，心里已经画上了问号。
　　“亲爱的，饮料时间还没有到呢！而且你不是正在换牙吗？我想可乐对你的牙并不太好，你觉得呢！……妈妈这里还有一些牛奶，你想要吗？”
　　温柔的女声劝慰着想要可乐的儿子，用别的东西来转移孩子的注意力，这样比直接拒绝孩子的要求要好很多，只是已经有自己思想的孩子似乎并不觉得妈妈的建议很好，又或许是男孩子对牛奶这种乳臭未干的东西感到厌恶，总之小男孩儿没有如母亲暗自希望的一样安静下来，反而有着越演越烈的趋势。
　　一时之间，机舱里只有那对母子的声音，一个劝慰一个哭闹，小男孩儿的要求没得到满足再加上觉得母亲不再爱他似的，越哭越大声，眼泪鼻涕都顺着小小的脸庞流了下来，最后甚至变成，嚎啕大哭，嘶叫着要可乐要可乐。
　　孩子的哭声一大，哭的时间一长，没有任何人会觉得悦耳，那简直就是一种噪音了，空服人员也开始先为小男孩准备一杯可乐安抚住他，全机舱的人都不约而同微皱了眉，只是全都没有说话隐忍着，那毕竟是人家的孩子，而且也不能真和一个小孩子计较那么多，看到空服人员端着可乐走到了男孩儿身边，就在大家都以为孩子喝到可乐就不再闹而松了口气时，母亲的声音响起来了。
　　“杰斯，你应该知道，没有任何事情是必须按你的意愿来进行的，你想喝可乐本来是可以的，可是时间不太对，全飞机的叔叔阿姨们都没有到饮料时间，空服阿姨也会因为你一个而放下手中原本进行的事情，假如妈妈在你玩耍的时候强制拿走你手上的玩具，而让你去干另一件事，你愿意吗？
　　我们应该多为别人想一下，没有人应该为了你去必须去做什么，现在阿姨放下自己手中的工作为你倒了可乐，杰斯你想想阿姨手中有多少的工作要做，全飞机的人都等着阿姨的服务，你能回报阿姨为你单独服务的事情是什么呢？有付出才会得到的，不是吗？”
　　被叫做杰斯的小男孩偏过头，似乎认真在考虑他妈妈的话，然后抬起头对端着可乐站椅子旁边的空服甜甜笑道：“那我给阿姨唱首歌吧！谢谢阿姨帮我倒可乐……妈妈，我真的想喝可乐，唱歌给阿姨换可乐可以吗？”
　　得到母亲的点头同意后，小男孩大声唱起歌来，随后接过空服人员手中的可乐，甜甜的道了谢后，自己小心端好可乐杯喝起来，好似刚才根本没有大声哭闹过，眼泪甚至还挂在小脸上未干，一飞机上的人全都笑起来，这位母亲虽然没能阻止小男孩喝可乐，但却让孩子理解了付出才有回报的道理，为成长打下良好的基础。
　　随着这件小事情的落幕，飞机上的人都不再放在心上，萧晓却是猛地一震，那位母亲说于自己儿子听的一番话，让他突然明白了闻人焰对他的付出，时间不长，却是实实在在的付出给他了，萧晓回想了一下自己最近的所作所为，他有回报过吗？
　　那个小男孩还知道用自己仅会的一些东西去交换可乐，小文替闻人焰送东西给他的回报或许就是加薪，可是他真的没有回报过闻人焰任何东西，就算给闻人焰一个那样关系的笑容，似乎一次也没有过，更不要提别的什么关心或问候，萧晓自问，就是对待同僚，他也不会如此冷漠，难道因为闻人焰喜欢他，就必须或应该为他付出吗？萧晓陷入了思考中。
　　（大家中秋快乐，合家团圆~）
　　第136节 午夜惊梦
　　山顶上，雾气浓重白茫茫的一片，风很大，刮得人的衣服裤子全都扑簌簌地响，凌乱的头发更是如坠魔一样在空中乱飘，风实在太大，站在山崖边的两个男人似乎都起了鸡皮疙瘩，双双伸出自己的手搂住自己的胳膊磨搓，试图从那样的动作里得到温暖，两人之间隔了几步之距，但冷凝的氛围比这山风冷多了。
　　两人好像很久都没有交流过了，沉默之外就是刮得呜呜作响的山风，许久之后，高个的年轻男子走向山崖边，低头看着脚下滚滚云层，崖边的风更大，年轻男子的身体被风吹得轻轻晃了两晃，微移一下脚步保持平衡，马上就有松动泥石因他的移动而滚下山崖，久久没有回声，仿佛只是落入了下边厚厚的云层里。
　　“你想干什么，”
　　后边个子稍矮的男人不悦地轻问，风声都大过他的问话，但能听出明显的不以为然和恼怒，这家伙站在那么边上又想玩以死相协的把戏吗？狼来了喊太多次就没有人会相信了，说是约他来爬山，最后一次也是第一次，看这样子又是要旧戏重演，三千多公尺的山，他不信他真敢跳下去。
　　“不干什么呀！就是想在这个比较接近天堂入口的位置，问问你，真的没感觉到我付出的真心真意？想问问你是不是真的对我没有任何感觉？更想问问你，为什么总是独拒我于千里之外，晓，真的不爱我吗？或者你真想让我以死来证明情比金坚，可是在我死后才来悔悟，为什么不把握好现在呢？”
　　年轻男子站在山崖边没有动，似乎有点摇摇欲坠地随着山风晃动着身体，好像风再大点就能把他吹下山崖去，也有可能他脚下的泥士突然松动他就会掉下，最大的可能就是身体再多晃一下，他就真的落到云层下面，连声音都不会传出，当然更不会还有肉渣能拾起来。
　　“哼！说了相处试试看，不合适了感情这种事勉强不来吧！难道因为我没有爱上你就必须还为你的爱负责吗？我感动于你的真心真意，但对你真没有爱，我很难去接受一个男人老是跟我耍赖，带给我一种不安全不安定的感觉，再说，两个男人之间的感情不会像男女一样，没有什么所谓的爱不在还有亲情在，我真那样对你说的话，相信你也会觉得可笑的。
　　你看你现在的行为，说是只是想问问我，其实是在威胁我吧！赤果果的威胁，不然你站在那么边上干什么？这种只管强加给别人，也不管别人能不能接受的感情，你叫我怎么去接受，总是一厢情愿做着这么危险却不顾他人感受的事。”
　　被称作晓的男人转身，背对站在崖边的年轻男子，双手紧紧握拳似在压抑心中的愤怒，没有人被这样威胁还能感到愉快的，以现在的事态而言，站在崖边的年轻男子占尽了优势，因为没有任何人敢担起负人命的责任，就算只是个陌生人也必定会力劝他离开那么危险的崖边，更何况是认识甚至相处过的人。
　　只不过晓还真的不卖他的账，又或许是相处得太久太过了解，大概知道年轻男子不会真的跳崖，也许如他所说的一样，只是一种威胁的手段和方式，但不管是真是假，这种方式未免太极端，如果真出了意外，这个责任谁来承担，年轻男子的家里能否承受丧子之痛，而亲眼目睹他跳崖的人，是否会在以后于心理上留下阴影，男人似乎都没考虑过这个问题。
　　叫作晓的男人只留下一句要跳便跳的冷漠话语，就握紧拳头慢慢踏步离开，没人知道他此时心中所想，只有青筋凸起的手臂显示主人的内心情绪，以及从额角滑下的冷汗稍出卖了他复杂的心理感受，晓抿紧了薄薄的嘴唇，咬住牙关告诉自己不能回头，不能再一次软化在这种恶劣手段下，背对着年轻男子渐行渐远，所以他压根没看见身后的年轻男子做了惊人的事。
　　“萧晓，我爱你，有来世，你爱我吧！”
　　带有回音的声音从下往上传，越拉越远，已然走出十来步的晓闻声大惊，一张英俊的脸庞瞬间惨白无血色，迅速回头转身奔向崖边，刚才立于山崖边上的年轻男子已经不见踪影，他吓得魂飞魄散马上串到刚才年轻男子立足的地方，腿一软跌趴于崖边，使劲伸出手似乎想抓住那已经消失的黑点，无奈已经什么都来不及，晓的脸上露出绝望地表情，空洞的眼神和无声流淌的泪，全都在说明他的后悔。
　　风还在呜呜的吹，浓雾散了一些，露出这座海拔三千多公尺的山顶上一块石碑，舍身崖三个大字似乎在讽刺这又一出悲情戏，值守或许几千上万年的沧桑刻字，仿佛在嘲笑这些世上愚蠢的人们，一切都归为平静，似乎刚才什么事都没发生过，石碑依然无情地立于山顶，再次沉默看世间无情或有情的人与事。
　　只是，呜呜的风声中，传来独自趴于崖边男人的痛哭声，望着只见层层云海的脚下，他终于承受不住内心的痛如刀绞与绝望后悔，对着除云海外再无别物的山崖下嘶喊：闻人焰……啊啊啊……闻人焰……
　　萧晓猛地惊醒坐起，粗重地喘着气，呼噗呼噗半天才发现自己在床上，周围黑漆漆一片，房间外偶有传出声响，他这才反应过来自己在酒店，刚才难道是做了个梦？
　　探手按开了床头灯，拿过手机一看居然才半夜一点，深深呼出一口浊气，萧晓抬起手搂住自己仍然在狂跳的心脏，手似乎颤抖得很厉害，后背上的冷汗已经湿透了睡衣，他很清楚地记得梦中的场景、对话、人物，自己的心理话动及那种痛彻心肺的绝望感，还有最后那悔之晚矣的嘶喊。
　　努力的平缓着呼吸，不明白自己怎么梦到这么奇怪的事，萧晓皱起眉想使自己冷静下来，可是像在眼前播放电影一样效果的梦，让他此时的情绪实在好不起来，简直荒唐到了极点，他居然会梦到闻人焰跳山崖，那个家伙怎么可能会跳山崖。
　　再次握紧捂在胸口的手，萧晓不断告诉自己只是个梦而已，但掌心感觉到的些微异样感，让萧晓翻开自己的掌心一看，几个深深的血印子在手掌中间，而浅浅指甲缝里有着淡淡的血丝，瞧着那几个因为握拳而用力过猛造成的月牙形伤口，他一时怔住。
　　梦里的自己在拒绝闻人焰时，心里却拼命的反驳着嘴上所诉之语，萧晓记得梦里的他很辛苦地压抑着自己的心情，逼自己不承认对闻人焰的情，也强迫自己不去拥抱那感人的身躯，他甚至清楚感觉到梦里的自己心里始终是害怕爱情终结的那一天，为此他逼自己不接受闻人焰的情，以为不接受总不会受伤害。
　　可是…为什么感觉梦里的他和闻人焰是两败俱伤，他以为拒绝和闻人焰一生一世，就能将可能破败的感情扼杀在萌芽状态，以后自然也不会去承受分手或来自双方相互攻击所带来的伤痛，只是没想到闻人焰用那么绝然的方式来说爱，梦里跪趴在崖边的自己是那么绝望，萧晓此时清醒后也能回忆起梦中的自己那种悔之无及的心情。
　　感觉心脏和神经似乎还在因梦里的情景而抽搐，萧晓再次深吸一口气，偏过头看着拉上窗帘的窗，那里隐有一丝微弱光线从缝隙间洒进房间，他在想现实生活中的闻人焰是不是也会如此绝断，真的一点机会也不给他就做出惊人之举，他现在逃离还来得及吗？
　　闻人焰的感情就像烈日一样，所有被阳光照耀的生物都要回以绽放，不然就只能在灼热阳光下被晒死或是枯萎，萧晓不想做向日葵，但也不想灼死在骄阳下，因为有可能追逐阳光的结果是干死，就好比太热情的感情，有可能让对方感到窒息喘不过气，他实在怕那种还不起的情感，所以对闻人焰还是敬而远之的好点。
　　只不过想想又觉得闻人焰这种情人确实挺好，实属万里挑一的对象，不享受一下就放弃又觉得不甘，不如得过且过算了，萧晓胡思乱想一通，没多久又被睡意征服，往后一倒又倒回枕头上，继续睡他的大觉，大半夜的，少用脑子好一点。
　　只不过萧晓没能睡多久，再一次一身冷汗从睡梦中坐起身，呼噗呼噗的喘着气像老牛犁田一样的，抬起同样冷汗淋漓的手复又捂住狂跳的心脏，萧晓暗咒见鬼了，山还是那座山，风也依然那么大，仍然是三千多公尺能看到云层的高度，也还是那立着舍身崖石碑的崖边，可他居然梦到和闻人焰在崖边嘿咻。
　　这都是些什么乱七八糟的梦，他居然大胆到和一个男人在山崖边野战，可是这个野战不是关键，让他受到惊吓的是做到一半的时候，闻人焰又再次问他爱不爱的问题，结果与上一个梦一样，他的回答没变，那种矛盾的心情也没变。
　　然后这次的梦里面，他亲眼目睹了闻人焰跳下去，撕心裂肺的痛楚再次让萧晓在梦里都清晰感觉到，仍然是后悔与绝望的心情交杂，这回自梦里被吓醒后，萧晓觉得自己想死的心都有了。
　　这倒不是说被梦惊醒两次睡不好想死，而是梦中那种绝望，痛心，后悔，各种复杂的心情，连着两次去体验，在梦醒时那感觉还清楚留在灵魂深处的痛，让萧晓真的就想随闻人焰跳下去算了，他觉得承受不住闻人焰跳崖来证明爱他的这一事实，太过悲壮无畏，把他在梦里本来就口是心非的心击成碎渣，那样惨痛的杀伤力太强，以至于萧晓再次被梦惊醒时，冷汗真的湿透了床单和枕头。
　　第137节 灵巧双足
　　好紧张……好紧张……好紧张……
　　简柯柯已经快要紧张死了，萧哥哥做的那两个梦，连他这个旁听者都有悲痛绝望的感觉了，不知道萧哥哥再次被吓醒后做了什么？接着睡？还是睡不着想些问题？又或是发脾气？……简柯柯好想知道接下来又发生什么事了，可是他亲爱的哥哥大人又在关键时候停了下来。
　　人家说日有所思夜有所梦，萧哥哥肯定是想了些什么问题，才会梦到焰哥哥跳崖的吧！而且真要证明爱的方式有很多，就算用生命来作赌注的话，也不一定非要选跳崖呀，那种高度跳下去死后，连收尸都收不回来一点渣渣的，要么摔得七零八落掉入深涧，要么摔成肉饼再被动物吃掉，所以怎么会梦到焰哥哥跳崖这种方式来示爱，简柯柯差点就想钻到哥哥脑子里直接读取全部故事，。
　　故事往往在听到高潮的时候，哥哥总是停顿不说，卡在半空的滋味像饿了许久的人看见美食一桌，结果只能看着别人吃，那种感觉别提有多郁闷了，柯柯不停的抓着自己头发，他在想还有什么事没能观察到哥哥需要的。
　　因为哥哥每次的停顿都是有某项需要的时候，简柯柯蓝色的眼球滴溜溜转，抓着头发使劲的想，现在餐前开胃酒喝过了，午餐用过了，茶喝过了，他也乖乖的替哥哥续了茶盏里的开水，下午茶时间还没到，哥哥也不喜欢甜点，下午茶的时候一般会吃些坚果类的东西，这个再过一会儿打电话给酒店肯定也有，那么还有什么没考虑到？
　　他就知道他的帝王哥哥有时会给他出难题，小管家不是那么好当的差事，必须得从饮食起居至精神心理都有一个全盘的了解，简柯柯此时真地很像热锅上的蚂蚁，急于想听故事下文，又急于琢磨哥哥不动声色的需要，就差围着闻人展团团转了。
　　咬着下唇思考了半天，简柯柯实在想不起还有什么没能照顾到哥哥的需要了，抬起头正准备询问撑着头似笑非笑看他的哥哥，柯柯的目光突然被床边的一大堆散乱的绷带所吸引，尔后双眼一亮，他算知道这次又是为什么停在故事的高潮点上了，原来饱暖思淫欲，哥哥的那个地方还半隆着没有褪去热情呢。
　　“哥哥，你等我一会儿，马上就来！”
　　简柯柯匆匆扔下一句话便翻身下了床，穿着室内拖鞋直奔卫生间，然后很快就从里面传出水声，闻人展仍是单手撑头斜靠在床上没有动，紫黑眼眸深不见底，好整以暇地准备看着小柯柯要做点什么，他莫名有种期待的感觉，希望这次小家伙能再次给他不一样的感觉。
　　没过多久，柯柯就从卫生里出来，除了拿着小瓶精油的手上还沾有几滴水珠外，别的地方没看出有沐浴过的痕迹，闻人展微笑着勾勾手指，小家伙是想给他按摩吗？只不过那小得可怜的力气，又不得技巧的按摩可能无法让他有继续讲故事的兴趣的，闻人展有点挑剔地想着，他最多勉强享受―下算配合了。
　　“哥哥，你躺好，我帮你按摩哦！”
　　听到简柯柯这么说的闻人展笑笑，没有多说什么，配合地准备翻身趴下，谁知道被一只小手按住了肩膀，柯柯笑嘻嘻地表示是躺着按摩，不是趴着，这让闻人展感到了一丝好奇，极其配合地平躺，顺手拉过另一个枕头塞在自己脑后，将肩膀以上的部位支高了些，这方便他看着柯柯准备做什么动作。
　　然后，裤子被褪下，内在美也随之扔在了床角，闻人展勾起嘴角轻露笑意，这小家伙挺热情的，看来是另一种尚且算满意的按摩方式了，只是不知道能不能成功在嘴或手软前让他出来，小家伙热情是很热情，但技巧上的东西还是差了一点点，每每用嘴或手帮他出来的时间，一般时间都会稍有点长。
　　闻人展向后陷进柔软的枕头里，正准备接受口腔温暖的包裹，却突感一阵凉意袭上，微诧异地再次稍抬起头，结果发现柯柯正把那小瓶精油缓慢淋在自己的柱身上，从头浇至末，感觉精油的量差不多后，柯柯把小瓶子盖好盖放到了床头柜上。
　　没有说话只用一种期待的眼神看着简柯柯，闻人展感觉这次似乎是有点不一样的按摩方式了，与以前的每次都不同，他的血液已经预热，之前给小猫缠绷带玩的时候，本来就想再次压倒这瘦小身躯的，考虑到昨晚纵情一夜带给柯柯的不适，闻人展体贴地忍住了想法，只是逗了逗小猫便作罢，这是属于他这样的大男人，给枕边人最无声也最真切的温柔。
　　只不过男人的欲望，有时是很顽强无敌的，他辛苦忍了半天好不容易将烈火压成了小火星，谁知道柯柯一直在他身上磨磨蹭蹭，因为想听故事的下文而用最无辜的眼神看他，长长的眼睫忽闪忽闪，清澈湛蓝的眼睛好像会说话，内心的情绪一五一十全在眼中呈现，闻人展受不了这招人疼的小模样放在眼前而不吞下腹，所以他停了下来，想着看小家伙能不能明白自己想欺欺负他的念头。
　　此时看来，简柯柯好像懂了他的意思，然后出其不意想来点新鲜的玩法，闻人展从喉头发出一种类似欢呼的哑哼，紫黑眼眸深幽而致远，看到柯柯接下来的举动，闻人展挑起浓黑的眉表示出极大兴趣，这小东西挺会玩的啊！原来刚才清洗的是这个地方，他还能感觉那微凉的湿意。
　　支起身体拉住柯柯细细的胳膊，一个用力扯进了自己的怀里，闻人展怜惜地吻了吻简柯柯如花样一样的嘴唇，然后猛地以唇舌进攻已染有自己气息的小嘴，接着放开拉住柯柯胳膊的手再次躺下，仍是把头枕在高高的两个枕头上面，方便他继续看着简柯柯接下来的动作，那是从没有过的大胆，让他很喜欢。
　　“接着加油，小宝贝，让哥哥看看你的表现。”闻人展轻轻低语，含笑把手也抬起枕到脑后准备好好享受。
　　“好！”
　　简柯柯笑得甜甜的继续自己动作，往后仰躺用手肘支撑住身体，把较正常男生稍秀气纤小的脚掌放于闻人展膨胀处，因为之前用冷水洗净过，脚底的温度微凉，加上精油的协调作用，简柯柯能顺畅地用合拢的脚掌心搓着那滚烫直立的柱状体，属于他最爱男人的骄傲之处，热血膨胀充满了准吸引力。
　　灵巧的脚趾轻轻移动，顺着球体和体线勾画，不时再次合拢脚掌轻轻绕着蘑菇状顶端转圈，然后再用脚趾轻轻点磨溢出液体的端口，简柯柯脸颊微红轻咬住了下唇，荡着水光的蓝眼睛像一颗最漂亮的蓝钻石，在哥哥满意热情的眼光注视下，复又用脚上下揉弄着脚心中越发膨胀的柱体。
　　“嗯！小宝贝真有进步了……唔！刚才蹭到的那里……再多一点……嗯……做得真好！”
　　低低哑哑独具男性魅力的声音在房间里若瓷一样氲开，闻人展抬手摸着柯柯纤细的小腿，抚着骨头较为明显的脚踝，用他的掌心对柯柯做着对自己同样的动作，触感和体验都相当美妙的感受，真没看出来，这小猫会这一招出奇制胜了，闻人展在那双纤足的抚弄下，已经有了很强烈的感觉。
　　见到哥哥很舒服的表情显露出，英俊迷人的脸庞上全是满意，简柯柯心里就跟吃了蜜一样，总算能做到哥哥满意了，他很久前就在网上看到过这种方式，一直坚持着踢足球也是为了自己的腿部力量得到锻炼，不然寻常那样一直抬着腿用脚来活动，小腿很快就会受不了而抽筋。
　　当然简柯柯的小帐篷也相当明显，根本遮也遮不住，足心揉着一根火烫柱体时，那种感觉从有丰富神经末梢的脚底直往脑髓里串，全身都像过电一样麻麻的，再加上第一次试验这么做，简柯柯又能看到他最爱的男人沉溺在他带给的欢愉中，为此他的感官冲击比往常更强。
　　再一次合拢足掌，脚心痒痒的感觉让简柯柯心里骚动荡漾，他索性连哥哥的球体也一起揉进足心，脚趾灵话地上下动作，向下弯曲做成类似手指圈握的动作，忽轻忽重给予柱状体与球体刺激，不时用右脚的大拇脚趾腹模仿舌头，一次又一次从下往上骚刮，马上就听到哥哥性感地低吟。
　　“哦！真棒！好孩子，再快点，再重点，想哥哥给你吗？”
　　太过有感觉的闻人展直接表扬着简柯柯的卖力，这种按摩的方式绝对可以让他兴致高昂的把故事讲完，当然也最大限度的刺激了他喷发的冲动，闻人展没打算忍住自己想出洪的想法，掌心已经捏住柯柯的脚踝帮助他更好的触碰自己想被碰的位置。
　　简柯柯气息粗乱了，运动后的健康红色出现在脸颊上，借着精油的物理协助，柯柯加快了自己双足的动作，虽然腿已然感觉累了，可是哥哥表示了想出洪的意愿，他怎么也不会在此时就松懈的，而且突然还有了想再一次给哥哥最强冲击的念头。
　　感觉脚底阳刚一颤一颤的在增大，简柯柯坐起身来，最后用足心圈住那根火热的东西用力上下来回，然后马上弯下腰张开嘴，狠狠的吮住了颜色变深的蘑菇状物，在感觉到微微一丝咸味喷入口腔后，再迅速地移开嘴巴对哥哥骄傲象征的包裹，让随即喷出的白色东西全沾染在了他的脸上。
　　“呃啊！你这个YD的小东西，太棒了……”
　　看到哥哥握住出洪完毕的骄傲塞进他嘴里，以男人的力度继续于口腔内运动，享受着那余波也欢畅的感觉，简柯柯眯起蓝眼睛笑了，猫一样把自己的滚烫贴到闻人展手心里，意思意思自己蹭动了两下，裤裆处就出现了一片湿意。
　　第138节 不问明天
　　闻人展在叹息，温柔拍扶连笑带喘的简柯柯，这个还在太容易满足太容易觉得幸福了，那笑声的得意怎么也掩饰不住，闻人展猜今天着前所未有过的让他在短时间内出洪一事，这绝对是一件可以载入简氏日记的大事件，柯柯向来以挑战他的持久力为目标。
　　可是真的很有感觉，当他才看到柯柯把脚放在自己兄弟上面时，微凉的足底温度已经如热油一样，浇向蓄势待发的火星，就那么一下，欲望像炽焰凶猛串出，闻人展不想控制，他历来忠于自己的感受，柯柯这样的方式大大取悦了他，果然越到最后越有刺激感，所以他没有隐忍住自己的出洪想法，忠于自己感受的同时也让柯柯有了成就感。
　　“哥哥，很棒吧！嘻嘻嘻嘻…”不能自持的雀跃笑声，简柯柯真的很高兴，抬起手围住抱他前往浴室清理的哥哥脖子，小脸在闻人展颊边蹭来蹭去的，明显是在表演肯定，简柯柯就是属于那种给点阳光就灿烂的性格，所以哥哥的评语对他而言比赚钱还重要。
　　“呵呵，做得是真地很好的，这是绝对值得肯定表扬的事，柯柯学习了很多，你知道什么事都是有两面的，像你经常在网上观摩的那些东西，可能很多人都认为是不健康不道德的，哥哥从来没有阻止过柯柯的探索，这些东西也是有两面性，有可以探索学习的一些精髓，相信柯柯已经正确理解并吸收了，另一面，相信柯柯自己会判断的，我们小管家相当不错呢！”
　　闻人展打开花洒帮自己和柯柯清理，一边对简柯柯刚才做的事予以高度肯定，足扶与颜射都能给一个男人最强的冲击，视觉享受也很强烈，他是不会甜言蜜语，但他诚实忠于自己的感受，不会舒服了也只是含蓄的表示，有时候一个肯定给人的动力是无限，一句肯定带给人的快乐也是无限，一如现在高兴到极点的简柯柯。
　　或许一句表扬一个肯定不算什么好的奖励，可是很多人希望得到的就是这么一句肯定和表扬，闻人展相信下一次，柯柯会观摩学习得更好，而他是享受这句肯定与表扬后带来福利的人，现在他还可以给柯柯实质的奖励，那就是把小家伙想听的故事讲完，闻人展微笑拿过浴巾擦干他和小猫，然后再次回到床上继续那未完的讲述……
　　萧骁连着背两个梦魇吓醒，一身冷汗出透之后再无睡意，摸到手机看看时间暗自咒骂一声，见鬼的才半夜一点五十，他烦躁地把手机扔到枕头边，批了外衣下床拿起床头柜上的香烟和打火机，然后走到窗前刷一下拉开窗帘，借着霓虹灯和路灯的光线能清楚看见外面仍然还在飘雨，萧骁在黑暗的房间里点燃了香烟。
　　一口尼古丁深深吸进肺里的时候，萧骁突然觉得不真实，屋内的\与外边的光交织在一起，他站在光影的交叉点上，前面一步的窗户外是各种颜色的光在闪烁，构成一个美轮美奂的迷人世界，只是有多少的陷阱是藏在这些美丽中无人知道，或许一个步子踏错就会落入万劫不复的陷阱中；
　　而他后面一步就是全然的黑暗，伸手不见五指绝对是保守的描述，只不过黑到连自己的手手看不见时，也有可能足够安全，不欲让人知的东西在这种黑暗里就绝不会暴露出来，只不过这让萧骁想起刚才的两个梦，一步之遥，一步的决定……
　　狠狠一拳砸在窗户旁边的墙上，萧骁感觉窒息的痛楚再次袭向心脏，梦里也是这样一步前后两个极端，他要是承认心里的放不下与情感，闻人焰就会退回到崖边的安全位置，他算是推了闻人焰一步，让他跨向那个死亡的深渊。
　　抬起手揉揉再次抽痛的心脏，萧骁侧身站在窗边，一只眼睛看着窗外五光十色，一只眼睛隐在黑暗里，两指间的香烟忽明忽暗，一如两边的明暗世界，缕缕升起的轻雾也是飘忽不实，一如萧骁此时起伏的心情，他在一步的左右徘徊，承认了自己的心情，可是感情最终会有的后果他承担不去，不承认……
　　不承认自己的心动，其实是不敢去想感情结束的时候，萧骁承认自己是普通人，普通人遇到事情最常用的方法是躲避，率先想的绝对是让问题先搁置，鸵鸟心态的认为问题搁下慢慢就化掉了，事实上问题只会越搁越严重。
　　一如闻人焰对他的纠缠，他对闻人焰的心动，这不是托着就能解决的问题，萧骁敢说，如果他和闻人焰之间这样不明确的拖着，后果绝对比感情结束时的痛心更可怕，因为很有可能是闻人焰做出惊人之举造成两败俱伤，更有可能是他对自己忍不住自己的矛盾心态，而对闻人焰的执着迁怒自己的不满，绝对是造成战争的开始。
　　闻人焰有着太好的外形条件，对男人女人都是一种吸引，这是人的本能决定的，而非理智或判断，相处了几天，加上这一段时间细水长流的温情，萧骁的心动指数已经上升，但也总是月心情成反比的提醒自己不是毛头小子或黄毛小姑娘，两个男人的感情绝对没有未来，他想现在偷欢，却不想对明天复责，因为从一开始，萧骁就说了自己可能负不起责，或是害怕去承担。
　　萧骁承认自己有普通人的虚荣心，跟闻人焰站在一起，就算只介绍是朋友，都会让别人用一种羡慕的眼光看他们，那种心情绝对可以称为得瑟，就像他才接到闻人焰让小文专门送来的第一个包包时，心里的雀跃感可以让人的脚步都为之变得轻快起来。
　　只不过萧骁也为之烦恼，如果真和闻人焰确定了现在的关系，他成天岂不是一点清静也得不到，因为围着闻人焰的蜜蜂蝴蝶可能把他的房子都吵翻，他不想为那种事让自己很头痛，更不想因为不堪别人的漫骂而把矛头对准闻人焰，所以有时候，太耀眼也是一种罪。
　　眼光从外面的五光十色中移除黑暗，萧骁将燃烧到尽头的香烟掐灭后，走回床边把烟头扔进睡前喝过水的纸杯里，然后坐在床边发愣，想了半天也不知道在想什么东西，最后伸手拿起枕头边的手机，又犹豫了半晌，才拨了闻人焰的号码。
　　“骁，出什么事了吗？”
　　电话在拨通的第一时间被人接起，一句带着弄弄困意和满满关心的问话马上就在萧骁耳朵里响起，也像一支火箭直接穿透他的心脏，那么烫人那么灼热，让萧骁反应的时间都没有，便被一句在寒夜里的关怀问候击中心脏深处，也直接把萧骁隐瞒的东西烫了出来。
　　“闻人焰，我是一个很自私的人，很自私，从来只考虑自己的感受优先，我……”
　　眼里有些帜热感，萧骁的话在嗓子眼里出不来啦，不知道自己为什么会跟闻人焰说这些，或许是想给自己一个机会的同时，却又给自己一个台阶下，话先讲清楚比较好，不然到时对方再来指责他自私什么的，萧骁觉得更难以忍受。
　　“亲爱的老婆，你还忘了说，你胆小，是个胆小鬼，逃跑了……”温柔的声音在夜里特别清晰，似乎有喝水的声音在其间，总之闻人焰的嗓音不复刚刚的沙哑，男中音听起来很悦耳顺听。
　　“胡说，谁是胆小鬼，人家那是正经工作，本来就安排好那他出发的……”萧骁咬牙，刚才一时的不能自己似乎于空气中消失了，只是语调不自觉带上了一点撒娇的口吻，居然用了人家这种雷词，没擦觉其中味道的只有说这话之人，电话那边可是听了个真切。
　　“呵呵！某个人家就是胆小鬼，跑到人家鞭长莫及的地方，人家想死某个人家又担心死了，还不敢出现在某人家的面前，怕被某个人家用‘鞭子’抽，人家好可怜，找个悍老婆……”闻人焰饶舌一样的几个人家、某人家，故意逗着萧骁。
　　“闻人焰……你的臭嘴能不能在犯贱一点，你要在我跟前，信不信我撕烂你的嘴……”
　　果不其然，萧骁在黑暗的掩饰下脸微红，借着闻人焰看不到自己的表情，对着手机大吼表示自己的愤怒也是提出警告，只不过那边仍然嘻嘻的笑着不痛不痒，非但没有收敛，还更甚地说着些讨打但肉麻的情话，萧骁感觉那低语调笑就在自己耳边，不可抑的感到热气上浮。
　　听到那些他认为下流，而闻人焰认为是请去的话，萧骁想自己一定会被那个不可靠的家伙气死，他真是脑子抽了才会半夜给那厮打电话，可是却没有任何一个器官、或念头有丝毫意思表示出想挂掉他认为是浪费钱的电话，好半天萧骁才反应过来自己又被闻人焰绕进去了，不自觉变成跟他打情骂俏。
　　换了一只手拿着电话，萧骁深吸一口气稳住自己，随后又半躺上床靠在床头，拉过杯子盖住双腿后，才认真地又叫了一声闻人焰的名字，他大半夜打这电话是有事儿要说，不是为了和那家伙烧钱聊情话的。
　　听到手机另一端似乎感觉到什么而正经应了一声，那声‘亲爱的，我一直在……’又再次让萧骁心口一颤，这个家伙太会放电了，乱放电，TMD简直就是一个祸害，萧骁暗啐了一口，却带着自己都不明白的笑意。
　　“闻人焰，现在和我在一起吧！但是……不要向我要明天，我能保证的是和你在一起时，不与别人上床或做出任何可能引起误会的暧昧举动，但是……真的不要问我明天，这样子……你同意现在和我在一起吗？”
　　用很低的声音讲出了自己想说的话，萧骁用了两个但是，两个现在，两个不要明天，话里透出的矛盾萧骁自己都能明白，可他还是无法相信未来或时间的永恒，那就让他只相信现在好了，现在，比较实际又可靠。
　　第139节 HOLD不住
　　不知几次在机场候机，无聊的候机时间总是让人可以干出一些特无聊的事儿来，一如正在打手机游戏的萧骁，一边和同僚们闲搭着话，一边玩手机上的小游戏，还分心回着闻人焰询问关心他状况的短信息，暂时打发着等待登机前的无聊时间。
　　如果说许久前半夜的那通电话让萧骁有什么变化的话，那就是他承认和闻人焰在同居，两个大男人谈不上拍拖或是谈恋爱什么的，男人之间同居就已经说明了一切问题，不然没有哪个男人会和一个同性睡在一张床上，盖同一被子，再无所谓的使用彼此所有包括私密物品的。
　　如果说他们怎么在不同城市里同居的，萧骁不得不说闻人焰和他有当空中飞人的潜力，两个人各自在许多城市里忙于自己的工作，却在休息的时候，哪怕只有短短两天，也会飞到另一个人的城市里去与之相会相伴，最初是由闻人焰飞来寻他的，事隔月余后的首次见面，两人什么话都没说，干柴烈火先滚了一宿的床单。
　　思及此的萧骁暗自低了低头，眼神余光向周围看看，见同事们都在各玩各的手机没有注意他，萧骁继续着自己的掌中小游戏，然后单手拉拉衣领挡住有些发烫的脸颊，想起自己也随后干了那样的荒唐事，借着休息日就不顾一切飞去与闻人焰汇合，然后又是荒唐的翻翻滚滚，萧骁简直想把低得很低的头埋到地下去。
　　左右手灵活地按着手机键控制游戏进度，萧骁分神想着自己碰上闻人焰后，那刻意压抑冷藏的欲望就如出闸猛兽，怎么就会那么控制不住自己的，是闻人焰身材太好、床上表现太棒、又或是过去那些人没有用全部热情来点燃他的热情回应，或许都有可能，床伴大都以自己的舒服感受为优先考虑，少有顾及对方的想法与体验，那样的情事大都匆匆开始结束，如嚼味蜡一样索然无味。
　　而闻人焰和他之间的翻滚索取，多以他的感受为主，而闻人焰的感受……说来羞愧却又有些高兴，那厮绝对是个异数，什么话都敢讲，什么感受都会说出来，比如希望他这样做更来劲，希望他那样做更棒……如此类的淫声浪语在两人的床第间绝不少，所以萧骁自然也在闻人焰刻意的提醒下顾及了那厮的感受，为此才尝到了真正的鱼水之欢。
　　由于两人在一起的时间太少，有时早上匆匆相聚，不过才好好坐下来吃一顿饭，另一个人当晚就要匆匆赶回，这样的聚少离多也是让两人如饥似渴的原因，想到这里的萧骁暂停了手中的游戏，算起来他跟闻人焰有一个多星期没见过了，不知道那家伙现在在干什么。
　　盯着大片落地窗外的机场，不时有一架银色冲上阴沉的天空进入云层再也不见，萧骁征征地看着那些停在机场上的飞机盘算自己的行程，最近他们文化会都在小城市和小国家进行文化交流，一个地方最长呆了一天多，第二天或当天晚上就搭车前往另一个小城，睡觉有时都在公路上摇摇晃晃睡着。
　　他和同僚们都累得不轻，没有一个不发出怨言的，别看萧骁是副会长，但同时也作为演员的他自然也是叫苦不迭，只是想到这样的交流已经接近尾声，回家后又可以休息好长一段时间，这才能鼓着劲忙活，不然这趟出来都大半年了还不能休息，是个人都有点扛不住了。
　　萧骁关了手机游戏准备闭目休息一小会儿，再过不久就该他们的航班登机了，最后一站是希腊，国际文化会里的工作唯一好处就是可以周游世界，只不过这种周游世界的游玩成份太少，属于国家文化部门下属的文化会，其实干着最苦又最没时间游玩的事情。
　　他曾经在前几年跟着文化部的领导到过希腊，那时他还想趁文化部的领导们开会时，自己偷空去好好游览这个神秘又童话的国家，结果可想而知，他什么也没看到，一直在酒店里被迫听领导们开会，那个郁闷就别提了，希望这次到希腊能有不错的观光时间。
　　打了个小盹，萧骁感觉自己才闭上眼睛没多会儿，随即就被同事提醒，提醒他可以登机了，他只能无奈地提出自己的行囊跟在同事们后边准备登机，飞行途中是最闷的一件事，座椅坐着并不是太舒服，经济舱的位置狭小而拥挤，文化会的人太多，为了一视同仁，全都在经济舱里做着如同一个个生锈的玩偶，不能大动，小幅度的动作也得小心翼翼。
　　站在登机入口的队列最后，萧骁掩着嘴打了个小哈欠，张开的嘴在掌心里还没合上，就感觉身后又过来一人加入队列，萧骁在心里嘀咕去希腊的人怎么那么多，飞机上肯定又是人多，一个屁都得硬忍到下飞机，不然就只有在飞机上丢人。
　　浑浑噩噩验票上了飞机，对着登机牌上的号找着了自己的位置，萧骁扣好安全带就闭上眼准备睡觉，一个多小时的时间足够他睡个小觉养神，才闭上眼想了想，拿起飞机上的耳机戴上，他的位置正好在窗边，噪音大得要死，戴耳机虽然也不能阻止噪音的穿耳，但聊胜于无。
　　迷迷糊糊感觉有人在自己身边坐下，似乎是个男人，那种存在感和气息都显示身边的人是个男人，萧骁把头往内窗偏了偏，现目前暂无兴趣对别的男人围观赏析，他的同居者让他各方面比较满意，尤其是那手厨艺，听那厮说是大小就跟舅舅学的，闻人焰那家伙家里，会做菜的没几个，别人也只不过跟一样弄得弄得熟而已。
　　TMD，自己怎么就那么好运，在家也捡到个这样优秀的男人，而是五年来买奖必不中，逢赌从不赢，这次算不算是中了头奖！萧骁的嘴角往上扬起明显弧度，他更把脸往内侧偏了偏，迷糊的还在心里自得臭美，他不得不承认，除去闻人焰那些‘下流’不算，那厮是个没什么地方要挑剔的好对象。
　　“老婆，在偷笑哦！是不是想我……我可是好想你，想得人家弟弟都疼了……”
　　突然喷到脖子里的热气让萧骁差点跳起来，随后耳机被轻轻揭开一条缝，一句耳语式的下流调笑让他又惊又喜又气，睁开眼扭头一看，闻人焰那张欠揍的笑脸就在距离自己一寸的地方，见自己扭头，一个热吻就阻止了他所有的提问。
　　“唔！”热辣辣的吻让萧骁哼了一声，舌头跟着缠回去的时候，手也有自己意识一样握住了放在椅靠上的另一只手，十指交叉紧扣在一起，纵情投入那个热吻当中，脑子起码有十五秒的空白才反应过来，他们还在飞机上面。
　　“混蛋，住手，发情又不分地方……嗯！”不敢太大动作引起别人注意，萧骁小力的推着闻人焰，将自己的舌头从对方口腔的吸力中拔出，嘴角沾着些许两人共同的唾液，脸颊微红鼻翼微张，双眼亮晶晶地模样在闻人焰眼里就是邀请，所以又一个热吻堵过去，让萧骁的阻止变成绝对的没说服力。
　　“”先生，不舒服吗？
　　柔和的女声让萧骁得已从闻人焰的纠缠中脱身，抬起头看向空腹人员的时候，他才发现闻人焰敢如此大胆的理由，他们所处的这一排位置在飞机末端，后边两排的座位和他们这一排最外边的座位没有人，也就是说他们相当于在最后了，除了走过来的空服人员以外再无别人从他们这里经过，而从座位外看过来，像是闻人焰不舒服靠在他的肩膀上。
　　萧骁意识到这点的时候，闻人焰的气息正在他的锁骨下方吐吸，不时有软滑的软物从那里舔过，偶有两排坚硬之物啃咬那处薄弱的皮肤，一只手更是借着大衣的掩护潜进了他的衣服底下，鸡皮疙瘩随着闻人焰手指的拨弄吩咐站立，享受过美妙情事的身体已经起了骚动，而过道的空服人员正看着他们等待回答或服务。
　　“呃！是，我朋友有点晕机，我想一会儿他就好了。”
　　几乎是咬紧牙关的回答，萧骁要努力忍住不属于自己手指带来的异样感，而那厮居然趁他不敢妄动之时挠上了胸前的红茱，两根指头夹住轻轻一捏，萧骁差点在座椅上坐不住，全身猛地一震握紧了座位之间的扶手。
　　“先生，您也不舒服吗？需要点什么吗？或是纸袋？”空服人员再次礼貌地询问，看着面色潮红的萧骁善意关心着。
　　“不，哦！不，我想没事的，大概我们俩都有点晕机，昨晚没有休息好吧，不用担心，有事我会叫你的……”
　　努力扯出一个微笑，萧骁拒绝了空服人员的关心，他已经到了一个不能再让人围观的地步，闻人焰那厮的另一只手居然潜进了他的裤子底下，因为坐姿的限制，只能用浅浅的指甲刮骚着躁动的兄弟，胸口前还有一只手在作怪，当着空服人员的面，那家伙简直是个胆大妄为的淫贼，可是他快HOLD不住了，这种别样的刺激与紧张让他太TM有感觉了。
　　第140节 飞机上面
　　“闻人焰，住手，嗯！呃……混蛋，你在摸哪里呀？！……你TMD分一下场合行不行！”
　　看到空服人员疑惑却带着礼貌笑容转身离开，萧骁终于忍耐不住捏紧了大衣底下那双蠢动的手，以两人能听到的耳语低骂，只是这种低低的骂声没有一点威力，反而让那两只手更得寸进尺，笑语一串洒在耳畔，让萧骁的双腿不由自主微分。
　　“老婆，你不止是个胆小鬼，还想喝口是心非，你看，你的弟弟都在流泪了，你却叫我不要安慰他……多么让人心疼的小家伙啊！要我亲亲安慰一下他的痛苦吗？……”
　　闻人焰轻笑，话语夹在不停的吻舔中，他忙着用嘴在媳妇的胸前吃豆腐，专门给媳妇准备的V领毛衣和大围巾，外面加件大衣就风骚得不得了，果然，他媳妇穿着就是好看，此时在飞机上摘掉的围巾更是棒透了，太方便他实施吃干抹尽的空中计划，哇哈哈哈。
　　为这个计划他可是偷谋了好久，当然别的交通工具也在进一步谋略中，如果可以的话，闻人焰希望海陆空全部来上一次，到老的时候回忆年轻时的勇猛，必定会妙不可言。
　　闻人焰心中暗乐，他这媳妇看起来挺精明的，事实上也有普通人一样的毛病，一听说他可以帮忙在网上代劳订票，媳妇就果断把任务交给他来完成，自己抱着电脑却玩着网游，所以这实在不能怪他精虫冲脑，谁让媳妇懒还叫他负责全部行程的机票订购，他难道不知道一个血气方刚的年轻男人，是最有很多想法与实践精神的，尤其是对禁忌游戏的极度好奇。
　　所以，这是他为什么会出现在萧骁身边座位的原因，也是他们俩为什么单独落在后面的理由，媳妇应该知道在网上可以选位置的吧，今天他一定要让媳妇知道什么是刺激，刺激其实就是紧张中的疯狂。
　　而且，媳妇老是嘴上说得凶，明明背自己握住的兄弟都泪流不停，直颤颤地像一柄出鞘的剑，偏还骂他混蛋，力气都没有的推拒叫拒绝么？闻人焰直接认为萧骁是在欲拒还迎，这种效果不知道多迷人了，他的媳妇就是懂得情调，什么都没对他做，就可以让他兴奋异常。
　　他也不想想，自己捏住一个男人不止一处的最脆弱地方不停玩弄，能让人家有大力气来推拒他这个同居人，除非形同陌路才会以拼命的力气拒绝，不然谁会在处境尴尬的时候大力推开他，然后引起全飞机上的人来关注，所以萧骁经常骂他是个没脑袋的，闻人焰这厮有时候还真是少了一根筋。
　　稍抬头看了一下周围情况，飞机已经飞在云层里平稳飞行，乘客们要么睡觉打盹，要么看电影或看书，过道上走来走去的只有空服人员，闻人焰在心里偷笑，再一次偏头吻住了还在拒绝的萧骁，把他所有话和喘气都堵回去，将自己的荷尔蒙完全释放。
　　趁着萧骁措手不及之时，闻人焰手指灵活地解开了萧骁裤腰上的皮带、裤链、拉链，以及拉下了内在美的松紧带，低下头拉着大衣挡住自己的脸部动作，舌头尽可能的伸长，以球体猛地一下舔上去，略带咸味的透明水珠被吸入口腔，尔后有半截被叼住时，闻人焰觉得自己相当有感觉，而萧骁更是差点叫出声来。
　　“哇呃……嗯！闻人焰，你这个猪头！呀……轻点，别咬……唔嗯……爽！”
　　尽可能的压低了嗓门，萧骁掐住闻人焰掌心的手改揪住他的头发，仰起头靠在座椅上，张着嘴像离开水的鱼，一口气加压低的声音在胸口差点没噎死自己，这个该死的家伙口活太好了，他简直就想把自己的兄弟塞进闻人焰喉咙深处，然后痛快地喷出来，接着再把仍然硬起的兄弟抵在闻人焰的腹上蹭动，体验暴风疾雨或春雨绵绵的两种不同感觉。
　　萧骁光那样想像都可以来上一炮，身体已经向闻人焰的抚触投降，再加上闻人焰不分时间场合仍然表现出来的直接，萧骁又是紧张又是觉得刺激，本来怒骂闻人焰的话也变成了让自己更舒服的提醒，说白了他也是个血气方刚的年轻男人，于闻人焰不过大上两岁，有时候说着闻人焰幼稚的同时，他也不见得有多成熟。
　　借着前面座椅的掩护，两人的下面被挡住，从前面的过道处看过来也只能看到肩膀以上的部分，萧骁的眼睛密切注视着空服人员的动向，准备一有风吹草低就从闻人焰嘴里撤出，所幸他俩都是穿的大衣，遮挡什么不方便的地方更为方便，不然有萧骁有十个胆也不敢在飞机上如此乱来。
　　本来想尽快在闻人焰嘴里出洪就算了，这飞机上毕竟不是好的偷情地方，萧骁已经准备下了飞机到酒店后，和闻人焰好好的纵情欲海被淫浪淹没，男人是很懂得身体享受的一种生物体，靠这种本能的掌控，很容易在不恰当的时间干出点不恰当的事来，一如现在，有时候计划和想像真是赶不上变化的快速。
　　“嗯……”
　　不知是谁的低吟，在大衣围成的一个小空间里闷哼出声，一个猛吸后暂停，闻人焰伸出舌把自己掌心的硬家伙添了个湿淋淋，在萧骁还在享受的时候替他穿上了裤子系上了皮带，然后移动另一只手掌在萧骁细细的腰上狠掐了一把，当然着力道是控制在让媳妇能感到痛却又不会太痛的程度，掐淤青了心疼的还是闻人焰自己，掐他只为了让欲望能更加燃烧超过熔点。
　　他要媳妇和他一起燃烧，忠于表达两人间的热情，与别人无关，与地点无关，与时间无关，闻人焰只是要在任何时候告诉萧骁自己的情感，如同欲望一样只因为萧骁而燃烧得猛烈，他要像炽热，所以萧骁到了什么程度，同位男人的他相当清楚，这是他在关键时候停下来的缘故。
　　“闻人焰，该死的，你这个家伙自己来撩我，现在又……”
　　萧骁脖子上的青筋突现，抓住闻人焰头发的手不断用力，似乎恨不得将那一把浓密黑发拨下来，他气得想大喊大叫，欲望到了临界点而不发，这种憋屈简直让人抓狂，更何况那个混蛋口里的活停下来了，手指却还隔着裤子在球体上清划，他此刻有把刀的话，一定会捅闻人焰几刀泄气。
　　越想越烦，加上欲望不能到达想要的顶点，萧骁仍存在有一丝理智先看了看过道外边，见没有人往他们这个后面而来，便低下狠狠一口咬在闻人焰的侧腮上，两排整洁牙齿密密合拢咬紧，近距离看到闻人焰吃痛的表情，这让他心里暗爽，有那么一瞬间的时间在脑海里闪过一丝念头，似乎他很喜欢咬闻人焰，不管哪里，一口狠狠咬下去，自己的欲望就会更加猛烈地燃烧，直至全身每个细胞都在闻人焰的热情中焚化。
　　“嘘！老婆，我好喜欢你，怎么办，喜欢到已经不能自持了！……你的逝蓝很好吧！那么拜托老婆为我们的福利注意一下了眩　
　　闻人焰轻声低喃，丝毫不在意自己的腮颊上有个深深的牙印，仿佛那一口涌上萧骁吃奶的劲咬出来的痕迹不存在，只说了一句真切的表白，以及语意模糊的话，不等萧骁问他是什么意思，闻人焰把自己的舌头停驻在了那两粒艳红上，不停的以轻力度齿咬吸吮，以唇对那两粒小东西又拉又扯又玩，手里却亮出了一把寒光闪闪的小刀。
　　“闻人焰，你……”萧骁大惊，想起很久前那两个恐怖的梦境，他以为闻人焰要在飞机上用小刀来干傻事，一步之遥的选择与决定导致的后果复有在脑中重现，萧骁只觉得刚才还坚硬如铁的炽热，一下就变成了秋后的茄子。
　　可是大惊过后还没稳下心，闻人焰一个动作又把他的心抛上了云霄，只见闻人焰抬头对他情色的一笑，然后俯下身用鼻尖贴住蔫掉的小兄弟，轻轻蹭蹭并不断呼出热气，而手上拿着的小刀却利索地在他自己的裤底割了个小洞。
　　“叫我焰，老公，或是吾爱，老婆，为了证明我爱你，在这几千英尺的高空上面，我把自己的处男地给你，算我们新婚之夜好不好，当然，如果你需要我先向你求婚的话，我不介意当着全机人的面向你下跪……”
　　“呃……什么？”萧骁这次绝对惊了，他承认自己肖想过无数次闻人焰的屁股，可是他不是那种会表达自己想法的人，也不会强迫别人去接受他的进占，以前419的时候他本身都是可上可下的，一般都以对方的意愿为考量，闻人焰压倒他的热情很高，这让萧骁以为闻人焰是总上的人，没想到……
　　不等他从惊愕中清醒过来，萧骁感觉闻人焰拉着他自己的手伸向了那个被割开的小洞，之间滑腻的触感让萧骁再次石化，这厮居然没穿内在美，而且已经提早润滑过，那个地方有大量的润滑膏存在，以至于他的指头能轻松挤入，在火热的包围中本能移动手指。
　　被挤压的感觉从指尖传到萧骁大脑，那么烫那么软，萧骁扭脸与深情款款的闻人焰对视，眼底的惊愕直接从眼神表露出来，手指却有着自己的意识慢慢往更里面进入，他正在为进占一具最完美的身体做准备，光是这种念头在各条神经里传递反应对到大脑时，萧骁恢复了勇猛。
　　“你自己送上门来的我当然不会客气，可是，你不觉得现在这个环境不太适合吗？”
　　手指继续动作，极力想带给闻人焰他感觉过的快乐，萧骁的手指恋恋不舍在那处滚烫里摸索，理智却阻止他在这种地方一展雄威，斜眼看看过道那边，分享没有人后，萧骁主动滑低了身子凑过去亲吻闻人焰，这在他们同居以来都属于少有的行为，今天为闻人焰这惊人之举大动，心里头的欢喜感觉怎么也压不住要冒出来。
　　“当然可以，只要你能控制好自己的表情并注意外边，所有问题都好解决的……”
　　咬住糯糯的舌轻轻吸吮，闻人焰笑得有点欠扁，但手上的动作也不慢，先是试探了一下萧骁火热的程度，接着拿开两人座椅之间的扶手与安全带，然后上身向过道外的方向斜趴下，类似趴在外边一个座位上睡觉样的举动，下边却靠向萧骁的火热，那个被小刀割开的口子正好在对应的位置，摆好造型后的闻人焰轻轻扭动臀，无声催促着萧骁的投入。
　　“哦！那么，我不客气了！”欣喜的萧骁拉下自己的拉链，上身往内窗靠，假装头靠在机舱壁上睡觉，而下面却顶向了闻人焰蹭自己的臀，从那个小洞里进入，进占的时候明显感觉闻人焰紧绷了一下，萧骁体贴地停了下来。
　　“焰，焰，焰，焰……”
　　“骁，骁，我爱你……”
　　萧骁没有回答，但动作很温柔，揉着闻人焰腰侧的手也很温柔拍抚，两人的上身离得很远，如果不是走到跟前来看绝对不会有人察觉他们正在做着那样的事，因为怕被人发现的紧张感也大刺激了两人，萧骁小弧度的摆动着腰，闻人焰缓慢扭臀配合，刺入撤退，出乎意料的配合。
　　不过因为环境位置姿势的不允许，萧骁很快退出来，将灼热洒在闻人焰屁股的裤子外面，微微呼哧喘着气，对自己的表现不太满意，但眼瞅见空服人员推着推车开始放饮料餐点，萧骁不得已放弃了再次证明自己的幸福，拉起闻人焰坐好后极快给他一个吻，用彼此身上的大方遮住那些遗韵，两只手也在大衣底下紧紧地交叉紧扣在一起。
　　第141节 为爱流泪
　　又是一年秋分，自飞机上的艳事落幕至今。闻人焰和萧骁人是至同居已经十五个月整，去年因为回家过年的事而吵过一次架，萧骁对于闻人焰过年回家不向他报备说明感到生气，认为自己不被重视和尊重，而闻人焰则无辜的表示他有发邀请函给萧骁，郑重邀请他跟自己回家过年，但是萧骁一直没有回复，所以闻人焰在萧骁正坐着巡回的时候自己回了家。
　　那个时候他们还没正式开始同居，甚至还没有在飞机上搞基，闻人焰有心请萧骁去家里做客，又怕萧骁心高气傲认为他太随便，也是担心一大家子的人会吓跑不想公开自己同志身份的媳妇。闻人焰左右思量半天，给萧骁寄出了贺年卡及邀请卡（内附机票），祝福在外忙碌的媳妇新年快乐的同时，也希望他能跟自己回家亮相。
　　结果，萧骁压根没见过什么贺年卡和邀请卡，闻人焰也不知道媳妇没见过自己寄去的卡片，当时萧骁心里只是有那么点纠结不平，闻人焰更是早做好了被拒绝的准备，所以相安无事没有异常情况，心里都认为是才认识彼此都不了解，这事儿也不算是什么事儿。
　　两人因为这个吵架也是在同居后的某次闲扯中聊起，纯属没事找事儿的两个人对此事都较上了真，一个人为另一个不尊重他的想法，问也没问就直接把飞机票夹在了信封里和贺年卡一起寄走。这是没有脑袋的人才会干出的蠢事；
　　另一个则认为这个人太不通情理，明明是含蓄顾虑对方的考量才会那样做，他怎么知道有人会打信封里机票的主意，没收到也不能怪他没游寄，甚至说不尊重不重视，他就是太重视太尊重了，才让对方恃宠而骄。
　　两个人都是闲的了，闻人焰本来就是满世界跑惯的人，在一个地方呆得太久自然生出烦腻的心思。成天就想串唆萧骁跟他环游世界去，一天到晚就把呆在一个地方无趣的话挂在嘴边，说多了别人自然有些想法，恰好又碰上个萧骁属于有风就缩头的类型，因为工作结束在家休假，人一闲了本来就会乱七八糟想些有的没的，闻人焰那话一直叨念，他自然理解成是对他这个人烦了。
　　当想法变成语言从嘴里说出的时候，矛盾就此产生了。吵着吵着甚至扯出了更多鸡毛蒜皮的事，一个说另一个对自己的兴趣爱好从不关心，只是被动地等着接受，成天动不动就说时间果然不可靠，相处了就会有厌烦心理，又是什么感情果然要以分手为结束之类的伤人话语；
　　一个又指责另一个绝对不尊重自己，每次一吊嗓练习的时候，另一个永远会抱头大叫噪音噪音，伤人的态度和语言让他怎么相信感情经得住时间的磨砺，又指责对方对自己干涉过多，吃什么穿什么玩什么总有意见，他是个大男人又不是小女人或宠物狗……
　　反正一旦吵架后，很多平时积累的不满就此爆发出来，当指责都不留情面的时候，争吵就会升级变成暴力，两个人都是血气方刚的年轻男人，闻人焰作为武者自然不可能对弱于自己的萧骁动粗，便将武力加诸在满屋子的家具上面，而另一个因为对方没有主动攻击自己，自然心高气傲将怒火憋在心里，于是变成了暴力战争中最可怕的冷战。
　　闻人焰在一通打砸抡摔后算发泄了心中的不满，可是等他去哄萧骁的时候，对方怎么也不理他了，如一个陌路人一样，不管闻人焰做什么说什么或端着怎么低声下气的笑脸态度，萧骁一概不回应漠视掉，就连闻人焰故意吻他挑逗加拥抱，萧骁也是不理不睬把闻人焰锁在房间外头。
　　凌乱的空间，压抑的氛围，闻人焰到底年轻气盛，冲着自己眼前紧闭的房门大吼：“萧骁你有种就永远缩在那个壳里不要出来，老子死心塌地对你，你总是一副拒人千里外的态度，我付出的你TMD是不是真看不见，眼睛瞎了的话心也盲了吗？你是不是真感觉不到我对你的好，有哪个男人可以像我一样把你当国王侍候上天……”
　　门外的闻人焰还没说完，里边就冷冷来一句：“我求你自己贴上来犯贱了吗？受不了就自己滚，永远不要来烦我……”
　　一句话伤了闻人焰也伤了萧骁自己，闻人焰听后气得嘴唇直哆嗦，再也说不出任何话来，转身就走出了萧骁家的大门，临了一脚踹破萧骁家的大门，巨响一声后只留半残的门板在哪里轻轻摇晃，而屋内躺在床上的萧骁，在自己那句话出口及大门的巨响传来后，终于压抑不了痛苦的心情，抱着枕头在寂静中流下委屈又心酸的眼泪。
　　于是相处了大半年的两人以这种不友好的方式分手，萧骁删掉了手机里闻人焰的号码，扔掉了家里所有与闻人焰有关的东西，也打破过去自己亲自检查装备的规矩，所有装备都是由别人提供，仿佛他只不过是去走个秀拍个照，根本不觉得自己是在拿命去玩，似乎只有在那样的极限刺激中，闻人焰才能让自己相信，那个不知感恩不知回报的萧骁不值得他去爱。
　　两个人都没有要联络对方的想法，都在说服自己能够忘记，萧骁认为这段感情只是被自己言中的一个故事结局，没有什么特别的地方，只不过较别的床伴而言这个相处得久些。嘿咻的次数频繁些而已；闻人焰也告诉自己，那不过是跟小时候一样没有结桃子的初恋，初恋通常都是以失败为结局的，好男儿何愁没有人来爱，下一站恋情必定更精彩。
　　只是有时候人的记忆是个奇妙的东西，你越不愿意想起的事情，偏偏就如影随形的让人想起来，来那个个人在地球的两端各自生活，萧骁总在吃饭食不下咽，总在洗碗时想起一双大手从自己身体两侧绕过形成紧紧的拥抱，总在洗完澡后习惯性的叫一句：焰，该你洗了，也总在收衣服的时候抱怨一句：焰，你的干净衣服为什么总要乱丢，又总是叫找不到……
　　远在澳大利亚的闻人焰却总在午夜时分半梦半醒，习惯性的伸手去接身边会踢被子的人，用自己的体温去温暖身旁人，然后却总是截个空再抱住枕头，也总是在喝完咖啡续杯时，端着咖啡壶的手会往旁边而去，更总是在找不到衣服时大叫：老婆，我的内在美放哪里去了……
　　如果说两人分手后有什么最明显的变化，那就是萧骁瘦了，瘦得一如会动的骷髅，有眼睛的人都能看出他的消瘦，过去合身的衣服穿在他身上就像是偷来的那么不协调，空荡荡的感觉走路像在飘。
　　归根到底其实是因为习惯的问题，那是个可怕的特性词，他习惯了也喜欢上闻人焰做的美食，吃自己弄的和外边买的就在呢么也不习惯了，一到吃饭的时间就感觉在吃馊食，一个人的饮食不正常，全靠咖啡和水支撑起来的身体，想要上腰是绝对不可能的事，萧骁在吃饭问题上一垮下来，身体原本就不多的脂肪迅速消耗。
　　两人再次想见的时候，是在分手半年后的某个新剧发布会现场，闻人焰是陪着自己家老大去的，家里作为剧中演员们的首饰赞助商在特邀的行列，闻人焰是为自己家珠宝的宣传拍现场制碟去的，萧骁是替上头领导去参加的，在新闻发布会后的酒会上，两人自然就碰头了，一时之间站在会场两边隔着人群遥遥相望，都有点征在原地不舍得移动脚步的感觉。
　　萧骁有没有咬牙切齿无人得知，他只是遥遥看了闻人焰一会儿后转身就走，闻人焰当时心思想什么也只有他自己知道，看到萧骁转身要走，闻人焰的直觉反应就是追上去，然后想起半年前萧骁那句伤人的话，一口气似乎又梗在胸口了，他哼一声跟着也是转身就走。
　　两人都转开了身，但都控制不住自己的眼光往对方身上溜去，仿佛对方身上有这看不见的磁场，由于在会场上难免碰面，萧骁和闻人焰都极力避免自己被对方吸走，干脆像玩捉迷藏一样，利用人群遮挡自己的身影也挡住对方的容颜，该敷衍的时候和别人点头而笑，该巴结的时候笑容满面，亦或是拿着相机意思意思卡嚓两声。
　　到酒会要散场时，两人因为各自的任务始终遥遥相隔，然后鉴于萧骁不算什么大人物便提前退了，闻人焰只看到萧骁匆匆离去的消瘦背影，那一刻他心里的痛楚绝对足以让他后悔跟媳妇呕气，他自己找的媳妇什么样的样子，他怎么会不清楚，那总是口是心非的毛病谁都没得比。
　　看着还有人晃到跟前来笑语盈盈，闻人焰一急，直接跟闻人展支会了一声就跑得没影了，最宝贝的相机也塞给了哥哥让帮忙带回去，他的媳妇还是赶紧追回来自己宝贝着吧，再这样下去没准就得医院相会了，那瘦骨嶙峋的背影着实让闻人焰心里狠揪了几下。
　　在楼梯口追到正在取风衣的萧骁，闻人焰一拖就把萧骁拉进了安全通道里，关上防火门就把挣扎着的媳妇压在了墙上，论体力，经常户外运动的闻人焰绝对能轻松制住瘦得只有骨架的萧骁，论身高，萧骁绝对比一米八八的闻人焰矮上八公分，所以不管在呢么愤怒，结果只有被闻人焰握住两只手腕，再以身体压住他的胸腹，后背就仅仅贴在了墙上。
　　“干什么？放开……”
　　“对不起，我的傻老婆，我们两个都是笨蛋，你看看你……”
　　萧骁的怒斥还没说完，就被闻人焰充满心疼和自责的话接了下去，随后便低下头来爱怜的吻住了他，温柔地湿润他稍干涩的嘴唇，一下又一下的吻着萧骁的眼睫，大滴的泪水从闻人焰眼眶里涌出，复又流到萧骁的脸上。
　　萧骁没有拒绝但也没有回应闻人焰的吻，这个家伙总是让他的心脏像坐过山车一样大起大落，萧骁不喜欢这种感觉，也没忘记半年前闻人焰走得是多么绝然，可是那发自内心悲伤和心痛的泪水让他完全无法动弹。
　　相处大半年，萧骁对闻人焰这个人有一定程度上的了解，他知道这个阳光大男孩可以玩命可以不要命，但绝不会让自己流眼泪，若不是倒了伤心处，闻人焰的眼泪比血值钱，现在抱着他泣不成声的闻人焰像个孩子一样大哭，萧骁恍惚的想着，他是不是可以理解成闻人焰仍喜欢他。
　　抬起手想拥抱闻人焰，可是抬起又放下，萧骁由着闻人焰贴着他的脸颊，不断用嘴唇亲吻自己面颊上所有能碰触的地方，不断喃喃地念着对不起，泪水湿透了两人的脸再顺着下巴流进脖子里，那一滴滴滚烫像火星子一样烫进萧骁心里头。
　　从那些源源不断流下的泪水里中，萧骁奇异的读懂了闻人焰此时的心情，那么心痛自责，那么后悔抱歉，全是对他的种种爱恋，借由那些不停的泪和不断的对不起透露给萧骁明白，这半年，闻人焰也并不好过，和他一样，都在自己折磨自己。
　　紧紧的拥抱让萧骁有了真实的感觉，他问自己要不要这么轻易就原谅闻人焰，可是温暖厚实的怀抱令他很眷恋，他不想说谎骗自己这半年过得很好，相忘的终是不能忘，要是不见面还能强迫自己不去想，不在意，可是一旦见面，那些所有的愤怒不满其实都是委屈。
　　在空空的屋子里因为习惯叫着闻人焰的名字时，每次那习惯性的话吐出，萧骁都及时猛咬住自己的舌尖顿住，那时在心底升起的情绪只有愤怒，气自己怎么那么自然而然对另一个形成了依赖和习惯，气闻人焰的狠心和对他的不理解，难道不知道他只是个心口不一的人吗？那么轻易的放弃，还总说什么要证明他的爱。
　　想到那些萧骁心里的愤怒又起，可是那让他鼻酸的泪从脸颊流进脖子时，萧骁的愤怒变了质，脸埋在宽厚肩膀上的感觉实在太过醉人，他不由问自己，感情这种东西，真的是想顿住就能停下来的么，那他和闻人焰这半年干什么还这么痛苦。
　　“傻老婆，你就是折个纸人天天对它扎针骂我，也不要这样折磨自己啊！对不起，我错了，不该意气用事跟你闹脾气，可是人家哄你你不理我，不理我还凶人家，人家心里难过嘛……”
　　似乎察觉到萧骁的软化，闻人焰哽咽着开始撒娇，他这人向来直接，有什么说什么，不会在心里憋着跟自己过意不去，可是他搂着的身体那么消瘦，这让闻人焰心疼得无以复加，他怎么就忘了自己找的媳妇是个最心口不一的人，或许当时，媳妇说的那句话时，心里叫着他不要走不要离开呢！
　　更紧的把萧骁往自己怀里揽，闻人焰仍然在哭，他心疼啊，简直快心痛死了，自己怎么就把好好的媳妇折磨成这样的。呜呜的泪哭得像个孩童，眼泪鼻涕湿透了萧骁肩膀上的衣服，他一个大男人，眼泪全为爱人流，只希望今生能不要再这么让萧骁难过了。
　　感觉流进自己脖子里的泪水似乎有泛洪的趋势，萧骁轻叹一声，抬手回拥了像要把他勒死的闻人焰，这么大个男人哭成这样认错实在太难看了，可是萧骁承认，他被闻人焰的眼泪收买，那些泪全化为爱淌进了他的心底，温暖了冻僵的心脏。
　　第142节 纵身一跳
　　“后来呢？哥哥……”
　　有这湛蓝眼睛的好奇宝宝继续追问，那个拥抱后的情节呢？这几年呢？烟哥哥和萧哥哥都干什么了？一直没回家啊！他都回家好几趟了，要不是稍有点距离，他还能经常回家呢！那个大宅子给人的感觉是相当温暖舒服的，可能因为那里面的人太好了吧！所以显得宅子也温暖的。
　　“没有后来呀！后来你不是进家门了。”温柔的男人声音，闻人展伸手抚抚简柯柯乱飞着的头发，将其中一缕由其不听话的头发使劲压下，这只小猫在床上滚得全身都乱蓬蓬的了，故事讲到这里就差不多了，他们又不是八卦站，哪会知道焰和萧骁之间的那么多后来。
　　在一些不可能好好说话的场合见过，他们也不至于在那种场合里上前认亲，焰和萧骁自那次闹分手后至今，似乎都很珍惜彼此在一起的时间了，小小的争执听说时有发生，可是伤害对方也伤害自己的话却是不再说过，表面看来一团恩爱和气，但似乎萧骁的心里有着很深的阴影了。
　　感情一事有时避而不谈反而会出问题，两人都尽可能不去提那些伤害，这并不是一个好的办法，但或许他们有自己的考量，这么几年过去，萧骁也是近三十的人了，焰也被折磨得褪去了最初的年轻气盛，他们两人到底打算怎么样，闻人焰认为家里任何人都是没有立场去干涉。
　　所以故事就算给小猫讲完了，他会记得提醒柯柯不要试图去掺乎，不要热心过头的以为自己真能帮上什么忙，有些小地方可以热心一下讨个巧，可是两个人之间的事是任何人也帮不上忙的，决定只有他们两人能做，他们旁边的人最多只能给予真心祝福而已。
　　简柯柯偏过头想了想，对哦！后来他进家门了，大概也听颜姐姐和笑姐姐聊到过，其实焰哥哥也挺不容易的，萧哥哥那么不相信爱情会永恒，也不知道什么时候能懂今天就是明天的道理，只有把每个今天珍惜好了，明天的美好才不是童话。
　　这个道理他都明白，永恒是一种形容词而已，没有什么事情是可以永远恒久不变的，萧哥哥似乎就有点钻牛角尖了，但哥哥提点得也对，两个人的事情别人掺合不了，他还是乖乖的先做好自己的事情吧，哥哥停下脚步在笑他成长，他一定会努力赶上的，他和哥哥之间差的不是年岁，而是年岁积累下来的内涵，那是一种真需要时间的沉淀来证明的东西。
　　偏过头蹭蹭哥哥拨弄自己头发的手掌，简柯柯知道这次哥哥的停顿不是故意要考虑他了，而是故事本就那样的，大家旁听的不过是精华部分，很多细节其实就是都大同小异，两人在一起是自己的事，没必要广播放出来给世人看如何恩爱，就像他跟哥哥一样，别人说什么是不是恩情转变或是怎么样，都与他们无关。
　　简柯柯暂时满意了，他会期待并祝福焰哥哥与萧哥哥之间的爱情的，现在这样也没什么不好，那两个哥哥跟他和哥哥一样，彼此不在身边的时候倍加思念，难得碰到一起时就好好相聚相处，因为焰哥哥在澳大利亚那边还有博士在读的，也不可能全抛下澳大利亚的工作伙伴不管。
　　简柯柯高兴的是萧哥哥和焰哥哥没有因为不在同一个城市就出问题，听说萧哥哥有假期的时候也会去黄金海岸晒太阳，虽然大多时候是焰哥哥飞到巴黎来，他就说这两年怎么老见焰哥哥往巴黎跑，只不过最近两个月的聚会没有去，这是不是代表他快见到萧哥哥了。
　　眨眨眼睛看看窗外的蓝天，再扭回头看看一直守护他的哥哥，简柯柯笑了，猛地扑进闻人展怀里，他就等着好了，以他小动物的直觉，似乎真要不了多久就可以听到焰哥哥正式介绍萧哥哥给他认识了，不知道到时焰哥哥会怎么介绍他，会不会说这是我们家的小管家，他将来要接童爷爷的班。
　　简柯柯很自豪自己以后当一大家子人的管家，暗地想起来，蛮得瑟的，多帅多有成就感，在某些事情上，谁都得服从他的安排，哇哈哈哈哈……他最小却可以安排这样安排那样，真的很有成就感，嘿嘿！不过现在还是先别想了，免得让哥哥知道了又说他得瑟，嘿嘿！
　　剩下的两天半时间他该尽责尽心陪哥哥了，应该可以和闻人展开开心心地到剧院去看芭蕾，他在哥哥的皮夹里发现有两张票，然后由哥哥请他在高级餐厅吃美美的食物，嘿嘿！哥哥讲究咩，一般都选高级餐厅，而且他真没钱啦，之前那群狼把他所有积蓄都吃光了，所以要等他再努力赚钱后，才能说请哥哥吃饭的话了。
　　简柯柯不知道自己的预感真的很快就成了真，他是很快就见到了萧骁，在一个特别的地方，那也是他生平第一次真正体会了刺激一词的含义，刺激到他从此以后看闻人焰的表情，都由原来的腹诽变成了崇拜，狂热的崇拜，崇拜到每次稍露出那种眼神，闻人展就会用指节敲他，敲得很痛，很痛……
　　五年，五年的时间用来干了什么，闻人焰全用来让萧骁相信自己了，让媳妇相信他的爱就是存在于现在的，他的爱就像太阳一样无处不在，无时不在，他的爱就是不改变萧骁，尊重他，不抱怨，理解他，全信任……每一天，每一秒，闻人焰都在用行动证明自己反省过了，绝不会再半途弃爱而逃。
　　以后，未来什么的都是虚言，他一直知道媳妇其实想要永远，却又怕永远这个抽象的东西，或许向往一种永恒是人的本能，都希望能把时间停顿住，可是时间是停不住的，只有如堆沙一样一点一滴都积起来，才有可能成为整片的沙滩，那是慢工出细活的作为。
　　所以闻人焰用了五年的时间来收网，虽然嘴上一口一个老婆叫得腻乎，但闻人焰才是真正做的媳妇，小媳妇，除了在床上呈呈威风把萧骁满足到无力还手，别的地方闻人焰能做的全做了，萧骁想得到的不用说，闻人焰就已经准备周到了，就是想不到的事闻人焰也尽可能的替他想到。
　　两个人生活就是一个很写实的东西，闻人焰想给萧骁一个他想的未来，可是无奈萧骁总是只肯承认现在对他有感觉，死活不保证以后还能如此一心一意对他，甚至常常说话刺他，诸如什么明天再碰到一个更帅的男人就跟着跑了之类的，气得闻人焰咬牙切齿的把萧骁压在床上做到了他求饶。
　　为此闻人焰的首要任务就是让他老婆承认自己是他那个良人，他不想给萧骁压力说什么非卿不可一类的话，那真的不切实际，人这种生物的感情很丰富，这个错过了会难过会遗憾很长时间，没碰到另一个感觉对的人时，还能如誓言所说一样一生只一人，可是再碰到的话，誓言什么的都是空话，只有每个今天都不留遗憾的去爱了，才是正二八经的为未来做准备也是打好基础。
　　闻人焰也相当迷你告白萧骁所说的爱还有保留，那个可爱又可恨的老婆只是想给自己留一条退路，说白点就是又自己骗自己，没有真正的投入去爱，万一再分开的时候可以骗自己说，还好还好，早知道这样……几年前他们闹分手那一次不就是这样吗。
　　甩着钥匙往车库走，他在萧骁这屋里住的时候，把自己的爱车也空运过来了，而他老婆正在屋子里换衣服，一会儿他们要去爬山，闻人焰心里想着通过此次的行动逼着萧骁承认，时间并不可怕，分手也可怕，可怕的是没有努力就下定论料定了结果。
　　当两个人的感觉淡了的时候，还在一起是会成为怨偶，但萧骁为什么不跟他一起努力，让感情一直升温就好了，不管是最初的心动，还是相处后的习惯，又或是升华的爱最后变成亲情，无论哪一种，都可以不断的努力让感情保持新鲜。
　　只要用心，每天肯定对方的有点，包容对方的缺点，用全部的心意去支持理解对方，就如闻人焰现在做的一样，五年，从分手后自然又在一起开始，闻人焰每天都当是初遇时的心跳与激动，他找的媳妇一定要用全部的情去疼去宠去爱，就算萧骁是个男人，很多时候不需要他过分宠爱，但闻人焰始终如初一样保持着自己的热情。
　　越是了解越是相处，闻人焰越明白他的媳妇有多么傲娇，心口不一简直已经成了个性，比如在床上的时候，嘴巴总叫着滚出去，身体却诚实的把他箍得死紧，双手也缠抱得一丝空隙不留，闻人焰使坏真的要退出时，萧骁又不停的骂他混蛋做事不能做一半，带着撒娇又女王式的语气，每每都让闻人焰恨不得把自己揉到萧骁的灵魂里去。
　　于是，闻人焰用五年的时间谋划，他一定要让傲娇的媳妇亲口承认他爱自己已经如自己爱他一样的，一天一点爱恋浇灌萧骁心里的枯苗，他就不信这次这招逼不出老婆的真心，哼！别以为他知道，萧骁不知道因为什么原因，一见他拿出危险品就脸色难看，而且自从知道他酷爱极限运动后，老婆有一个月余都是黑脸对他。
　　再次检查身上的装备，闻人焰必须确保万无一失，为这次去爬山他算是使劲了招数，一点也不明白为什么萧骁会如此抗拒和他一起去爬山，但不去也得去，他可是计划了好久，为此还找了很多人来作见证，此举要是不陈功就成仁。
　　当萧骁臭着一张脸出来的时候，就看到坐在驾驶座上的闻人焰在得意的笑，气得他牙痒痒的使劲拧了这小子一把，他都说了不去不去，这厮偏要去爬山，还大言不惭说什么欣赏他的矫健英姿，爬个毛山啊，这些运动只会让萧骁想到几年前自那两个令人窒息的梦境。
　　可是梦毕竟是梦，萧骁心里也明白，这五年里闻人焰再没做什么事来威胁他，撒娇耍赖倒是家常便饭，告知自己他喜欢极限运动后，也是在每次出发前和自己一起检查行装，每次平安归来都会让萧骁觉得自己又老了一岁，那种提心吊胆的滋味实在太痛苦。
　　萧骁几度都想抽身不在陷入闻人焰的爱情圈套里，但那果实太美太甜，他发现自己根本不可能还退得出来，已经在那个陷阱里不由自主的深陷，被一个绝对优资股真的当宝似的捧在掌心里，萧骁也只是一介凡人，是犯人都逃不开这种情网的束缚，不管怎么挣扎最终还是会腻在缕缕的柔情里。
　　萧骁自己心里非常清楚，或许要不了多久，他就会承认自己逃不过闻人焰的炽热围捕，太烫太灼的情感，萧骁在想自己能不能承载那样炽烈的爱，自己在承载的时候会不会出现被灼伤的情况，如果伤痛太厉害，他又该怎么去修复。
　　人的想法总是很多，一个叠一个，一个套一个，萧骁觉得自己不过跑了一会儿神，但他们的车已经停在了阿尔卑斯山下，没想到这一跑神跑了一个多小时，不过闻人焰没灯萧骁再由于，俯过身给他一个吻后，便直接拉着他开始登山。
　　萧骁微喘着气站在阿尔卑斯山的顶峰上，虽然是春季天气回暖，但三千多公尺的高度还是让人觉得寒冷异常，他还没来得及磨搓自己的双臂取暖，带有闻人焰气息的保暖服就已经罩上了身，暖暖的感觉瞬间袭遍全身，萧骁不由自主扬起一个笑容。
　　“老婆，你从来没看过我跳伞，今天拉你来爬山就是想让你看看的，好不好，你在这里作者看我跳，看看我有多帅，然后录下来，一会儿我收好伞具了再搭缆车上来和你庆功，我有带红酒哦，怎么样……”
　　闻人焰嬉笑，他是一个极限运动的爱好者，极限跳伞更是最爱，那一分钟都不到的酣畅淋漓绝对值得反复回味，今天就让媳妇来看看他跳伞时有多帅，亲眼目睹绝对比看VCR来得震撼，他今天一定要靠跳伞来让老婆点头承认最爱他，然后点头跟他一起努力好好经营感情。
　　把背上来的包包放在地上，闻人焰拉过萧骁坐在上面，把保暖服替他拉好拉链扣好扣子，再拿出多背的手套给他戴上，看着萧骁阴沉着脸望着他没有说话，闻人焰弯下腰亲昵地贴着萧骁的脸，轻声的询问他怎么了。
　　“你想干什么？”
　　萧骁冷冷的问话，他坐在崖边的一块大石头边，屁股底下是闻人焰给他垫上的背包，在三千多公尺的山崖边全是峻峭的石壁，萧骁的感觉很差，好几年前梦中的阴霾浮于心中，虽然说闻人焰并没有像在梦璃一样说那些话，但阴影存在就是存在，这令萧骁的脸色非常难看。
　　“不干什么呀！就想让老婆看看我跳伞时的英姿有多么迷人，然后想借此迷倒你，让你愿意和我一起努力去创造未来呀！老婆，你说有没有可能你被我跳伞的英俊帅气，迷得尖叫……”仍然不太正经的闻人焰式回答，一边还为起跳前最后的检查与准备。
　　“绝对不可能，事实上我巴不得你的伞打不开，从此时间少一个祸害……”萧骁冷哼，双手揣在衣服荷包里御寒，看着闻人焰一举一动的眼神却是出卖了他心里的紧张，揣在荷包里的手其实已经紧紧握成了拳，如梦里一样，隔着手套都能感觉手掌心刺痛，似乎指甲已经掐破了手套而仅仅掐进了掌心。
　　“嘘！别乱讲，会成真的哦！到时老婆你会哭死的，我可舍不得让你流眼泪……”
　　闻人焰走向了崖边，扭头对着萧骁灿烂一笑，说了句等我，然后再没给萧骁反应的时间，便纵身往下一挑，临了看到惊慌失措扑到崖边来的老婆，伸出的手惊恐的眼，那个表情透露了所有萧骁想隐藏的东西，然后在快速往下坠的闻人焰眼里，形成最美的风景。
　　第143节 梦魇成真
　　萧骁扑倒山崖边的时候满心后悔，刚才他怎么又口是心非的说了希望伞打不开的话，玩意像焰说的那样会成真，那他就成了诅咒焰出事的人，萧骁趴在崖边看快速坠落的闻人焰，不受自己控制的惊恐眼泪已经夺眶而出，他不是真的那样想的，说话刺刺闻人焰是早已养成的习惯，虽然不承认，但也算是另类的打情骂俏的表情。
　　趴在崖边紧张地看着坠落的黑影，萧骁在心里不停的喊：焰，快打开降落伞，求你不要吓我，我承受不起你在我面前陨落的代价，喜欢极限运动的你可曾想过我的感受，怕你一去不回，更怕在你回不来后，崩溃的我会感触些与你一样的疯狂事情，我害怕那样的自己再无人来哄来劝，那该怎么办？失去你的爱和温度后，我该怎么驱散那些寒冷……
　　很多的年头在一瞬间就冒了出来，萧骁在这一刻只想抬手抽自己的贱嘴，刚才说什么不好偏要说那汇总晦气的话，闻人焰可知道他说的话有多毒，心里的感情和紧张感就有多强，他越是深陷闻人焰爱情的网，越是害怕有一天被爱情背弃，焰那么优秀的条件那么棒的一个情人，为什么会选择这样的他，萧骁不是太明白，所以他不断的退缩。
　　“老婆，你说的话好像应验了哦！”
　　遥远的惊呼像从远古传来，断断续续并不连贯，想必风太大说话太吃力，但那样像回音一样的破碎话语让萧骁惊得差点从山崖边跳下去了，慌乱的眼神已经显示了他的无措，这个时候真是叫天天不灵，叫地地不应了，去求救都来不及，最多看能不能捡到半具尸体。
　　半具尸体，被这个形容词婶婶刺激到，萧骁觉得这种高度摔下去，可能连半具尸体都没有，他顿时急起来，使劲的从山崖边探出上半身伸着手大叫着闻人焰的名字，仿佛那样叫了就能抓到闻人焰的手，脑子里更是一片空白什么也反应不过来，只有呆呆地看着那个黑影在眼前越变越小 ，而他伸出的手只有空气在指间流走。
　　远远的有架直升飞机在盘旋，螺旋桨转的声音惊醒完全傻掉的萧骁，傻呆呆的抬头看看远处好像是巡逻的直升机，再看看急速下落的闻人焰，萧骁好像被雷劈中一样跳了起来，对着远处的直升机一直挥手喊叫，不知道那架巡逻机现在赶过来能不能来得及，他不希望焰出任何事，眼看直升飞机看到他的挥手而飞了过去，萧骁突然停到一声巨响，吓得他魂飞魄散赶紧往下低头看查。
　　“砰……”
　　七彩的降落伞在下半山处打开时，萧骁只觉得眼前发黑，周围的所有一切都看不到，出现在焦距内的只有那多七彩的虹，像太阳照射在虹桥上出现的反光，绚丽多彩得让人不敢直视，那是生命和希望的色彩，美丽圣洁。
　　目睹降落伞带着那个小黑点缓缓飘落，萧骁仿佛自己重生过一次，内心的感激与感动像狂潮一样淹没了他，那一刻他做着祷告，热泪盈眶、感恩戴德、心潮澎湃……绝对是当时心情的唯一写照，然后看到闻人焰成功着陆似乎跟他挥手，从三千多空尺的高度看下去，只能看到一个小得不能再小的黑点，勉强能看到在移动，这还是因为天气晴好雾散云开才得以看见。
　　呼出一口浊气，萧骁才感觉自己那口气一直憋在胸口，憋得胸腔全都痛了，手套里的手掌心更是湿了个透底，全是冷汗淋漓而成的水珠，两条腿也似有万针在扎他一样，又麻又软又痛，萧骁真的感觉像自己死了一回似的。
　　听到嗒嗒嗒的轰鸣声由远而近，扑面的罡风刮得萧骁张嘴都难，他只好拼命抬起头挥挥手，一边示意自己不再需要帮助，一边还不忘使劲向下看注意闻人焰的情况，直升机在萧骁头底绕了两圈，似乎感觉没什么事情发生，螺旋桨旋转着又再次离开，继续在山涧盘旋。
　　拖着酸麻的腿移回石头边坐下，萧骁等着闻人焰上来和他汇合，这下就算再怎么不满或赶到生气，他也不敢再说什么不吉的话了，刚才的惊魂未定已经让他里面的棉质T恤和手套全湿了，再来一次萧骁可以说自己绝对心衰而亡。
　　“老婆，老婆，我帅不帅！”
　　得意洋洋的声音由远而近，萧骁转头就看到闻人焰从缆车站跑过来，速度很快就到了他的身边，整齐的黑发有些凌乱，身上的衣服也好好穿着没有被割破或划烂，闻人焰蹲跪在萧骁面前用手搂着她兴奋地摇撼，这说明手脚都好好的没有骨折或断裂的可能，萧骁犹豫了一下后，举手回拥了那个可恶透顶的货。
　　“完成得，很出色！挺帅的……”
　　良久，萧骁才从闻人焰的肩窝里问闷闷冒出一句赞扬，似乎有点心不甘情不愿的意味着在话里面，如果不是紧紧拥住闻人焰的手在颤抖，萧骁可能又会骗自己不在乎，但是不是真的不在乎，他发现此时连自己都骗不了了。
　　“骁，过来……”
　　闻人焰拉起萧骁的手让他站起来跟自己到崖边，他还有一出戏没上演呢，今天不让萧骁开了这紧闭的口，他就不姓闻人改姓萧，他想要萧骁承认的事情很简单，只要承认对彼此有感情上的要求，只要承认愿意和他一起努力去创造未来，不要害怕时间的流逝会改变感情的本质，敢迈出那一步，闻人焰就敢说自己可以给萧骁全世界的幸福。
　　“干什么？”
　　“骁，降落伞我还没有整理好，所以第二次是不能用的，你说我要威胁你也好，或是说我太霸道都好，我就想要一句你肯跟我一起努力走到白发苍苍的话，不管能不能走到牙掉光光，但不努力就直接否定了过程并自己料定了结果是悲剧，这种心态我不接受；我们在一起五年了，我对你怎么样就不用甜言蜜语来描述了，甜言蜜语就留在床上的时候说吧，哎哟！别掐我呀！……亲一个，老婆……好吧！你想听甜言蜜语，那我说一句吧！我爱你，老婆，全世界就你和我的磁场对了，所以就是因为爱你而爱你，爱需要理由吗？不需要，那么，我爱骁也没有理由……”闻人焰对着山涧大喊表白，当然后果是又被掐了好几下，他敢肯定自己的腰策绝对青紫了。
　　“说真的……骁，你不肯倾诉不肯放开全部给我，我在意你这种小气，真的在意……明天未来什么的太远了，谁都不知道会发生什么，你有那些心思去想些未知的东西，不如好好的和我在一起就好，你心里怎么想的我非常想全盘的了解，所以今天死活拖你来爬山，重角戏就是我不背伞包从这里跳下去，用我的死亡来替你证明爱可以留在永恒；这个永恒就是你的记忆了，只有那个可以一直存在到于你死亡时，如果你希望我只活你的记忆里，而不是甜甜美美的与我活在当下，那么今天我用死亡来证明我的爱有多真也不是不可以，当然，骁你要在我跳之前说你爱我，愿意和我一起为未来努力，我就不跳……骁，我只给你一分钟，不要考虑太久哦！”
　　听完闻人焰用轻描淡写的语气说完那段话，萧骁猛地抬起头满脸的不敢置信，这跟他当年的梦境有什么区别，一步的决定和后果，现在他和闻人焰就携手站在崖边，一样的三千多公尺，之除了崖边少了有‘舍身崖’三个字的石碑，什么后果他也很清楚，甚至不用闻人焰再去特地描述，该说他有预知能力还是说他未卜先知，可是为什么他要站在这里作出选择？
　　想转身就离开，他不喜欢自己赤裸裸的被解剖开，那些害怕担心就算明白是自己想太多，可是看多了悲剧的爱情，他很难说服自己去相信，但又想承认闻人焰说得合情合理，没有努力就抹去了过程并肯定了结局的悲伤色彩，想来又是有些不甘，为此萧骁一时又陷入难以抉择的地步，毕竟要蜗牛剥开那层可能什么也保护不了的壳，需要相当大的信心和勇气才可以。
　　“焰，我……”舔舔干燥的嘴唇，萧骁一时语塞，他想说什么连自己都不知道，又怎么表达给闻人焰明白，要把承认愿意二字说出口实在不是容易的事，想拒绝把这个承认自己心情的时间往后拖，又在闻人焰坚决的眼神下把理由吞回了肚子里，他知道，闻人焰是认真的。
　　“时间到了哦！骁，还是不愿意吗？呵……或许我做得不太成功吧！那么，与其让你来担心以后我会对你不好或者会和你分开，不如现在把我的爱留给你，留在你的记忆里永不消失褪色，好不好！这样在以后你一回想的时候，起码能想到的全是我浓浓的爱……”
　　放开牵住萧骁的手，闻人焰单独往崖边走了两步，一颗小石子随着他的脚步滚落，风，开始刮起来了，萧骁慌乱得不能自已，他想上前把闻人焰拉回来，但突然发现自己完全不能动弹，站在那里的腿只打颤，手臂也像生锈了僵如石化，而他越是慌越是着急就什么也说不出来，只能‘焰，焰，焰……’不停的呼唤，然后他又听到闻人焰说：“老婆，你爱我吗？真的爱吗？爱我有没有像我爱你一样毫无保留？爱我有没有除去那些顾虑？以后，自己照顾好自己，不要瘦了哦！在地底永眠的我会不安心的，我会心疼流泪的，呵……或者，老婆，你要不要和我在这里殉情，这样你担心的悲剧结果永远就不会出现了，我们在一起，一直在一起……”
　　闻人焰的话才落，就突然靠近萧骁给了他一个缠绵的吻，萧骁费劲全身的力气伸出手抓住了闻人焰的胳膊肘，心还没稍微落定安稳，一吻就已结束，闻人焰从萧骁的掌心挣脱自己的手肘，然后往山崖下一倒……
　　第144节 成双成对
　　“不，焰……焰……焰……不要这么残忍，焰……”
　　猛扑过去想抓住就在眼前的手，萧骁终是慢了一秒，扑过去的时候只碰到可闻人焰的指尖，一把却是抓了空，萧骁再一次眼睁睁看着温柔讷言在自己面前坠落。
　　那张在眼前放大的俊容开始模糊，成串的热泪洒下时，萧骁又一次体会了那种绝望，只是这次不是梦了，是真的，焰在他眼前没有配戴任何保护工具，之前用过一次的降落伞大概还在山脚，就那么不犹豫的倒了下去，三千多公尺，萧骁趴在崖边抖得如风中的落叶，知道这一次是真的时，他后悔了，后悔自己的迟疑和胆小，后悔再一次错了一步的决定。
　　所有的闻人焰在一起的片断全部在脑海里闪过，像电影的胶片一样，一张一张一段一段播放，那些大甜蜜，小争吵，爱撒娇，艳情戏，真生活，实心意……全部涌上了萧骁的脑海，一秒也没有考虑，萧骁突然对着已经落下的闻人焰露出一个笑容，一个他们认识相处以来最轻松的笑容，接着就纵身一串，朝着闻人焰追过去，这一次他不会再选错了，也不让犹豫再次成为错误的根由。
　　电影里的特技毕竟是特技，后跳下山崖的人怎么可能追上先跳的那一个，萧骁和闻人焰之间始终差了一个人的距离，但是照此跃下的姿势，摔落山崖的时候必定会在一起，萧骁觉得这一刻轻飘在半空时，所有的担心害怕都没有了，他看着咫尺天涯的闻人焰一直在笑，满满的爱恋从眼神透露给下边坠落的人知道。
　　或许就像闻人焰说的一样，他相信这段感情的真实性，心里也承认了自己其实想和闻人焰继续共谱爱的乐章，只是他不愿去参与创造未来的共同努力中，也不干去尝试，因为还是担心失去爱情的那一天，更害怕被爱情开个玩笑，这一次，他放下所有的害怕与担心，和闻人焰在一起，去地底创造他们的永恒好了。
　　闭了闭眼清空自己所有的想法，再次睁开眼睛准备对闻人焰表示点什么时，萧骁突然发现空中出现了很多别的跳伞者，之前那架直升飞机又在头顶上盘旋，陆续还有人从机舱里跳下来，有些人的面孔……甚至很熟悉，在某些场合绝对见过面却没正式面对过自己的，属于闻人焰家人范畴的人。
　　萧骁张嘴结舌，然后就看到有人操控这滑翔翼飞向闻人焰，递给他一个包，沃尔人眼快速的穿上扣好扣，操纵滑翔翼的人又向他飞过来，萧骁本以为对方也要给他一个伞包，刚还在想自己不回使用降落伞给他也没用，没想到那人只是飞过来推了他一下。
　　感觉自己像风筝一样加快速度往下飘了飘，一双大手就及时的抓住了他，熟悉温暖的胸膛又贴上他的后背，一连串断断续续的低笑洒出，萧骁感觉这几十秒可以说是地狱天堂，隐约听到耳边热热的呼吸里夹带爱语，还有让他往旁边看的提示，萧骁扭头看向旁边的低空。
　　“那些用一个伞包（两个伞包）的是我的家人，抱着的都是他们的爱人，另外的人是我们极限运动俱乐部的队友，他们来为我的爱情见证，骁，如果你不跳下来，那么，他们不会出现，不会有人来给我送伞包，这是我选的路，我的命，你现在希望和我一起在空中看看这迷人景色，还是希望我弃伞选择你希望的……”
　　低语在耳边，有着不得到答案就罢休的坚决，萧骁咬咬牙，在紧紧拥抱他的手臂上轻轻掐了一下，扭头看看那些在半空翻滚或互相依偎的人们，花式跳伞，这些人也真敢玩，钥匙没胆的人岂不是会吓出病来，他本就是已软化，经过刚才以为必死的想法后，此时哪里还说得出什么别的话，‘死’过一回后，才感觉活着是多么美妙的事，更何况他有闻人焰。
　　“怎么不表演给我看了？不是要得瑟吗？花式跳伞你也会吧！这种感觉……还蛮不错的，或许，下次你可以教教我怎么跳伞。”
　　因为在空中的风大压力也大，萧骁说话相当吃力，简短一句话都只能一个词一个词的蹦出来，他试着动动自己的身体，发现比想象中的要容易一些，这方便他能抱住闻人焰的腰，然后突然又听到一声招呼，扭头就看到一个优雅从容的男人抱着一个小男孩，金发蓝眼眸光闪闪，看向他们这边的眼神热情得可怕，萧骁无端就想要一只小猫坐在鱼缸前的样子。
　　一阵震动从紧贴的胸腔传来，萧骁知道闻人焰在笑，达成目的的高兴笑声，因为他说了，下次教自己怎么跳伞，这是一种变相的承诺，他承诺和闻人焰不管什么事发生都在一起，尽可能的去努力学习经营感情，所以闻人焰得瑟了。
　　有些愤愤不平，想咬闻人焰一口又碍于周围好多双眼睛，而且戴着伞具也没地方好下嘴，萧骁只好忍了，寻思晚上在闻人焰身上多留点牙印，让这厮今天吓他，可是萧骁忍不住想笑，放松的心情是那么愉快，他甚至已经动起了脑经，要闻人焰怎么弥补他受惊吓的心。
　　萧骁在这边偷笑，一幅防风眼镜架到了他的鼻梁上，他咬咬下唇抬头看看摘掉自己的防风镜给他戴上的闻人焰，偏头想了一下后，有些难为情的仰高脖子在闻人焰的下巴上亲了一口，然后脸微红扭到一边，欣赏在空中俯瞰的美丽景色。
　　只见旁边很多人都在尽可能的尝试高空作业，抱着他的闻人焰似乎也在和极限俱乐部的队友变幻着队形，但因为他自己身在队列中，有限的视线范围阻挡了他欣赏花式跳伞表演的机会，萧骁不禁有些懊恼，他第一次在空中却看不清全景，只能隐约觉得好像是一个五角星形状，然后又不断变化着别的图形。
　　利用气流上升下降，萧骁在空中呆了一会儿后就佩服起这些极限运动者，大气给身体造成的压力并不轻，没有经过专业训练的人在上面最多只能呆一会而，不然就感觉腹胀腹痛心跳加速，连呼吸都会感觉困难，只不过他没有机会去体验那些不好的感受，闻人焰已经先一步往下降落，旁边空中出了极限运动员以外，别的人也都开始降落。
　　脚踏实地的时候，萧骁抬起头看了看蓝天，没有阴霾的提啊空很晴朗，一如他现在的心情，可是来不及多想，闻人焰已经搂住了他来个结结实实的热吻，在那么多人的面前，萧骁抗拒了两下没挣开，索性由着闻人焰去了，闭上眼睛假装自己不存在，抱着闻人焰腰杆的手一直在使坏，但就这样也没能阻止闻人焰的疯狂，长长的热吻一直持续了很久，久到萧骁不得不配合才被放开。
　　还没从热吻带来的过电感觉中回神，闻人焰已经把他带到一捆已经开始烧烤的人群前，扶着萧骁的肩把他往人堆方向推了一步，一双双一对对的情侣就停下了自己手中的事，或许是在啃翅膀的，或许是在刷油的，又或许是在收折降落伞的，总之全把眼光对准了萧骁，就连刚停下直升飞机、从上面下来的驾驶员也停在了机架上用一种好奇的眼光看着他。
　　“呃……我……大家好！”张嘴想说什么，结果又吞下，萧骁面对那么双热情的眼眸时，实在感觉张不开嘴，所有的目光都聚焦在他身上，萧骁有种见恋人家人的羞涩感在心里发酵，不由自主的就转头看了看闻人焰的表情，件那厮含笑望着他不言不语，温暖的眼神灼灼似暖阳停留在他身上。
　　萧骁笑了笑，他看到闻人焰鉴定的眼神深处有着像小狗眼睛一样的湿润，那是对他的依恋和服软，闻人焰没有强迫他一定要面对那一大群人，只是他希望自己去融入，看样子家人对闻人焰是十分重要的存在，不像他自己，父亲母亲都另组了家庭，他有心带闻人焰去拜见父母都不知去哪里，因为不再是他的家和家人了。
　　“大家好，我叫萧骁，焰的伴侣，以后，请多包容！”
　　再次看看了闻人焰肯定并充满希翼的眼神，萧骁这次大方的介绍了自己，身份介绍时由其说得响亮，说完就看到闻人焰双眼一亮，伸手拉了他就跑，萧骁莫名其妙跟着迈腿奔跑，然后站在烧烤架前才知道，闻人焰居然拖着他去抢烤熟的排骨，像狼一样抢了十来串，再拖着他又赶紧跑开。
　　萧骁扭头就看到刚才烧烤架的旁边，有一个漂亮得失真的年轻男孩子，此时正满脸不高兴的跟在他们身后紧追，那速度绝对可以去采纳家赛跑夺冠，离他们只有一步之遥，而烧烤架边的冰冷男人又拿起一大把排骨和鸡翅开始刷油，再扭头看前边，闻人焰那厮已经把一大把排骨每串都放到嘴里咬了一口，萧骁还在想这是干什么，闻人焰又停住了。
　　奇怪的是年轻漂亮的男孩子一看那把沾过焰口水的排骨串，皱皱眉直接转身，二话不说回到刚才的烧烤架旁边，靠在冷酷男人身边低低的说了几句什么，萧骁就看到那个男人低下头亲吻着刚才追在他们身后的男孩子，似乎是在安慰哄劝，漂亮男孩再次抬起头时已经隐显微笑，只是抬了抬手对准他们这边摆了摆。
　　“哎哟！”
　　一声轻唤吓了萧骁一跳，赶紧转头看着塞了满嘴排骨的闻人焰，只见他揉着手腕哼哼叽叽，上面赫然扎着一根竹签，顺便帮他把屁股上的竹签也拔掉，萧骁根本没有察觉自己屁股上也被扎了一根，闻人焰拔掉那根竹签时连血丝都没有湛出，他甚至没觉得痛。
　　萧骁看得目瞪口呆，就刚才那一瞬的事，发生了什么？那个男孩子所在的距离离他们有百来米了吧，居然把两根轻飘飘的竹签扔过来扎在了焰的手腕上，还扎在了他的屁股上，刚才那个男孩只摆了一次手吧……
　　“嘿嘿！老婆，你慢慢就会习惯的，那是我小弟，我们家功夫最好脾气最大的一个，老幺嘛，肯定比我们要受宠些，不过不用怕啊，你只要不抢他的肉，他不会随便出手的，嘿嘿……
　　走吧，我们去钓鱼，今天的新鲜鱼类由我们两个提供啊，钓不到的话没得吃了，谁让我忙着跳伞没准备自己的烧烤架呢！一般我们都是自己烤自己吃的，今天我们俩就到处去蹭吧！
　　嘻嘻，看到那边那个正在团团转的金色头发的小猫没有，一会儿去偷他的，一定能偷到，虽然味道不如这个号吃，但总比没有好，你记得哦，那只小猫最善良，你不必客气，只管去偷他的吃，嘿嘿……”
　　闻人焰笑嘻嘻的牵起萧骁的手，把手上抢到的排骨喂到他嘴边，见他没有迟疑咬下一块，闻人焰的眼睛都快笑没了，继续牵着他的手往林子里走，也顺便告诉媳妇要怎么把吃的弄到手，他亲爱的老婆啊，汇总与拐到手了，以后让他们好好相亲相爱吧！像小绝和小无哥哥那样，像大哥和柯柯那样，像……一样……
　　萧骁一时有点不能接受，这家人吃饭都要抢来偷去的么，这哪叫吃饭啊，是打仗吧，吃了能消化吗？不过看着一对对一双双在自己的烧烤架前忙活的人，再看看自己和闻人焰掌心相贴十指交叉的双手，萧骁笑了，好事成双，人成双，这就是感情的最终幸福了吧！他想要的也是这样的人成双，不分伤，相信他不回走父母的老路的。
　　现在，就让他来瞧瞧焰的钓鱼水平吧，那种完全静态的运动可能实在不太适合喜欢极限运动的闻人焰，萧骁已经能预见，一会儿在小溪边，焰绝对会大喊大叫吓跑鱼儿，最后钓鱼工作绝对会由他接手，他仍会骂闻人焰是猪头脑袋，但他也相信，溪中倒影人影两双，一定很美很甜很幸福。
　　――全文完――
 