
1

1、失足艳浴池 ... 
 
 
作者有话要说：

小陌陌开新文了，比较冷的题材，但是小陌很萌这种民族风情乡土文，很淳朴很有爱，希望喜欢的萌物们多多支持和撒小花朵~要支持小陌写下去呀~

另外，这个不是民国文了，是解放后的故事，总体温馨有爱，没有大虐，仍然是“披着狼皮的小甜文”嘿嘿~~ 甜甜蜜蜜和HE是肯定有的~

萌物们追文吧，每一只都抚摸~~~~
 

 
　　
　　《摩梭艳湖[古穿今]》
　　
　　作者：香小陌
　　

　　
　　----------------------------------------------
　　
　　第一章失足艳浴池
　　
　　血红的残阳缓缓堕入天之尽头。灰黛色的巨大山影静静地泊在蔚蓝色的泸沽湖上。
　　
　　自大理至丽江的一段茶马古道，串串响铃在马儿的脖颈上随风轻摇，铃声叮当清越，骡马悠缓的蹄声在耳畔敲打。万仞峰侧，绿藤阴浓，山间的黄土古道，红缨马鞭亮出声声脆鸣，进藏的马帮在澶暖夕阳之下，喑喑地回转山寨。
　　手持红缨打头赶路的护卫回身笑道：“大总管，咱们这一趟换得的骡马、牦牛干巴和酥油，丰厚的呦！”
　　阿巴旺吉大总管端坐马上，黢黑浓密的睫毛上点缀了落日的最后一缕余光，眼中仍然若有所思，心绪缭绕不宁，嘴上却爽快地接口：“可不是，够咱寨子里的汉子和婆娘们吃上一个冬天！”
　　“要我说唉，人家日喀则的大喇嘛做出来的酥油茶，就是比咱们自己做的香，喷香呦！比我的小阿夏（女朋友）白嫩嫩的膀子闻起来还要香的呦！”那护卫说起着，口角稀溜稀溜，不停地吞吐口水。
　　阿巴旺吉的两道黑眉轻耸，冷笑出声：“哼，没出息的玩意儿！才一个月不见，急成这么个怂样子！今晚黑去爬花楼可得悠着点儿，莫要摔断了你的狗腿！”
　　“嘿嘿嘿，爬花楼，会阿夏去呦！哈哈哈！”
　　
　　“得儿，驾！……得儿，驾！”
　　马帮的男人们吆喝着号子，声声焦急，透着似箭的归心。
　　每个人口中都咂巴着数日前品过的那一碗酥油茶，浓郁奶/香在齿间回味不尽，这时神间眼底连波浮动的，却分明是自己的阿夏在炕上撩人的身躯，荡漾的桃/乳。一碗酥酒，漫山春/色，情意搭上嫩柳的梢头。
　　
　　****
　　
　　“公子！公子快逃啊！……公子你怎样了？！”
　　一袭缁黑色布衣、浓眉大眼的年轻侍卫林宇轩，焦急地将麻衣男子的身体从土坑中拖拽出来，掸掉拂面的一层姜黄色粘土，用力拍打对方的面颊：“主人，你，你，你，你可别……”
　　段鹄（hú）面色灰白，气息羸弱，被自己的侍卫连扇了几枚耳光，胸口骤然一震，喉间一口气终于吐了出来，艰难地咳，齿缝渍出几缕红丝。
　　
　　林间@@蟋鸣，一头獐子急匆匆衔食而过，警觉地窥望陌生的两张面孔，箭一般的身影，哧溜隐匿进树丛。
　　
　　半晌，段鹄茫然四顾：“小林子，这，这是何处啊……”
　　“公子，你怎的竟然从悬崖上跳下来？！”
　　段鹄轻声叹气：“我跳下来，你也跟着跳下来……”
　　林宇轩年轻略带稚嫩的脸庞上酝酿着固执：“守护主人的安危，是宇轩之责，宁死不负王命！”
　　段鹄一听这话，嘴角轻抖，终于抑制不住，纤柔的一双眼，水波横流，颤声低语：“什么王命？国破了，家亡了，人没了，苍山上最后一株云杉枯死了，洱海中最后一滴英勇的血流尽了……你这遵得哪一家的王命……”
　　冰冷的泪无声地破眶，沿着衣襟上的褶皱在怀中挥洒，清俊的眉宇揉入了无尽的郁色愁波。他身边的人亦是面容沉重，低低地劝慰：“公子，你不要这样讲，宇轩绝不做鞑子的奴仆！”
　　
　　年轻的侍卫揽起主人的身子，手忙脚乱地给他揉着胸口：“公子，你先歇一歇，我们待会儿还要赶路，走蜀道进深山，兴许能够躲过鞑子兵的追赶……”
　　骡铃声声催人恼，马蹄匆匆赶路忙。
　　被马蹄子踏碎的砂砾土块，惊悚地四溅，滚落山崖，噼噼啪啪地砸在段鹄与林宇轩的脑顶肩头，砸出了一脸一身的恐慌失措。
　　侍卫低呼：“不好，有人，是马队……追兵，追兵，公子快逃！”
　　二人匆匆对视。各自的眸间眼底，都填满了不堪重负的疲惫。被绝望浸没到几乎窒息的心房，已然无力跳动，却又不甘屈膝，不愿臣服在鞑虏的铁蹄之下……
　　
　　马帮骡队点燃起熊熊的火把，沿着崖底坑洼不平的土路，坚定不移地趟起祖辈几百年间辛勤开辟出的崎岖商路，运茶运马，生生不息。
　　骑在头骡上的护卫扬鞭一指，声音仓促：“大总管，大总管你瞧瞧，那崖下边好像有人影呦！”
　　“啥子人影？”
　　“不知道的呦……喂，喂！坡子下边的人，你们干啥子的？！”
　　喊了两声竟然没得到回应，那护卫顿时面子上不爽。自己好歹可也是大总管门下的亲信，平日在坝子里吆三喝四地习惯了，哪个敢不听从？他这时端出主人的名号，扯开喉咙开始怒嚎：“喂！是阿巴旺吉大总管让你俩停下，干啥子的？！……他奶奶的，跑啥子跑呦两个娃，赶着爬花楼会阿夏去么？这脑顶上的天可还没黑全乎呢，就急吼吼得嘞？！”
　　
　　阿巴旺吉额角上的几根青筋跳了跳，低声问：“看起来像是外来的生人？！”
　　“看不出来呦，腿脚跑起得飞快哩！”
　　“追上去瞧瞧，把那二人拿下！八成不是寨子里的人，可别是那个什么国民党的混进咱永宁坝子的细作！”
　　
　　林间低枝下的两只惊弓之鸟，仓惶地逃窜，深一脚浅一脚，在荒山密林中寻觅路径。
　　枯干的荆棘条划破了本已褴褛不堪的粗布衣裤。段鹄的一张脸孔消瘦却相当清秀，透着世家公子抹不掉的那种干净和细致。额角下巴不时被硬枝扫过，细腻的皮肉绽出一道道刺目的血痕，如碧波秋红，落梅映雪。
　　山间雾霭浓郁，瘴气袭人。
　　逃亡路上的主仆二人，脚软眼花，力气渐渐不逮。
　　
　　夜色愈加浓烈，眼前不见一丝灯火，唯有山坳间几声隐隐的兽语。
　　段鹄脚腕子突然一痛，旋进了土洼洼，脚底下的枯枝烂叶突然间沉陷，完全禁不住他的份量，迅速塌冗坠落。他从喉咙口挤出一声闷闷的呼叫，不及说话，大半条身躯已经没入了碎石泥土之中。
　　“唔，小林子……啊啊啊啊！”
　　他仓惶之间胡乱挣扎，快速滑落之际，一只手擒住了林宇轩的小腿。林宇轩正待回身去捞，被他这一扯，一条腿也迅即旋入了坑中。二人的身躯纠缠在一处，四肢抱团，眼前天地颠倒，胃中翻卷欲吐，滚落一道土岭，身子彻底悬空！
　　林宇轩到底还是年纪轻，按捺不住风度，喉咙中迸出一声哀嚎：“嗷！！！！！！！！！”
　　
　　黑黢黢的夜空中，两条身躯裹在一起，毫无风雅的阵阵哀叫声中，从悬崖上滚落，冲破了老树枝桠的重重阻拦，在野藤苇蔓的纠缠下缓冲跳跃了几下，坠入无底深渊。
　　仿佛再一次堕进炙酷烧灼的无极，全身的筋脉骨骼被重力掠挤，意识一点点抽离身躯……
　　突然之间，一股热浪扑面，涌入口鼻，呛进肺管。
　　段鹄和他的侍卫二人齐齐落进了一波碧潭池水，溅起的水花惊涛拍岸。二人猝不及防，手脚在水中挣扎扑腾，两坨狼狈的身躯像是池子里翻肚扑腾的大鱼。一口一口热烘烘的池水吞进了胃，肚子都快胀成个皮球，终于在潭水中浮了上来，各自撑起腰杆，忙不迭地哇哇哇呕吐。
　　
　　“主人，主人你怎样……”
　　林宇轩吃力地扑腾过去，一把捞起湿漉漉的段鹄。原本那一只骄傲的白尾鸿鹄段公子，这会子如同落了汤的窘迫的鸭子，羽发尽没，两扇密实的眼睫毛上都挂着水，大口大口喘着粗气。
　　二人惊魂未定，正待要往岸边游，突然之间发觉气氛诡异，猛然抬头一看，下巴颏差点儿跌回进水中。
　　热池子的四周池沿儿，岸上和水里，杵着七七八八不少的人。光溜溜的身子，袒露出胸脯与大腿，湿润的黑发梢尖儿有水珠滴答跃动，涟漪乳/波在潭中倒映出点点暖红色的春光。
　　一群在池中沐浴的女子。
　　
　　大姑娘老婆子们这时大眼瞪小眼，哪一只的神情颜色也不比他二人好多少。方才被他俩人从天上掉落下来，直直地拍入水中，池子里所有人都给震了个七荤八素。
　　段鹄被眼前情景惊得立时闭上双目，眼皮子紧紧地抠住眼眶，一丝也不敢睁，嘴里急急地低喃：“失礼失礼，恕罪恕罪……”
　　一旁的林侍卫窘迫地瞪着眼前的一群女子，惊恐道：“光天化日，朗朗乾坤，你们，你们怎的不穿好衣物？这，这，这成何体统？！”
　　池边翘着二郎腿端坐看热闹的小姑娘娇声叫道：“我们穿什么衣服？我们在洗澡哩，你这人没长眼睛看不到么！”
　　小姑娘身边一个鹅蛋脸的大姑娘，下半身泡在池子里，一对很好看的胸在水面上随波荡漾，这时扯了自家妹子的胳膊一把：“嘘，四香姆，对人讲话要客气些……”
　　小姑娘噘起珊瑚般的小嘴：“阿姐，这两个男人好无理的呦！那个白衣服的男人刚才掉下来，都砸起到你身上呦！”
　　
　　闭目念咒的段鹄一听这话，惊得洇出一脊梁粘湿湿的窘汗。自己方才在水底挣扎，死死抓住一截光光滑滑也不知是胳膊还是腿的物件，被人托了一把才浮上来，八成抓得就是这位姑娘的身子！
　　他的脸腾得一下子红了，热度甚至烧烫了挂在额角面颊上的颗颗水珠，手忙脚乱地垂头低语：“是小生的失礼。姑娘莫怪，莫怪，小生绝非有意轻薄……”
　　
　　鹅蛋脸的姑娘这时再忍不住，噗哧笑出了声，一双水汪汪的杏眼盈盈地透着好奇，从水中走上前两步，求知探询的意味。
　　段鹄被对方愈来愈近的身影逼迫得乱了方寸，窘迫地抬起衣袖，用袖口上那七孔八孔的破麻布掩住视线，一步一步后退，脚后跟在池底一打滑，哧溜一声，顿时就要向后撅倒。
　　他的后脊撞上一道石坎，肩头被人悄悄地一拍。
　　耳边仅仅几寸处，响起一道声音：“我说大兄弟，你俩是从外头进来的吧？”
　　男人的声音。
　　段鹄被吓了一跳，回头，湿哒哒的一张男人面孔闪进眼帘，咧开的嘴巴里露出一口亮闪闪的大白牙。
　　不仅如此，池子里这一道石头垒成的矮垛上，齐齐地趴了一排裸着身子的男子，裸得坦坦荡荡，无拘无束。男子们个个儿拿两只胳膊肘撑在石头坎上，一双双眼卓然放亮，笑呵呵得，早就瞪他俩人瞪半天了。
　　
　　主仆二人僵直地杵在池子中央，迈不动步子。
　　平日里一向自认为很聪明伶俐的林侍卫这时转了转眼珠子，左右溜了一眼，拽住主人的衣襟：“公子，这是个沐浴的池子，左边儿是女子用的，右边儿是给男子的……咱俩现下，大约是在女池子里……”
　　段鹄窘得嘴巴都合不拢：男女可以同池裸/身沐浴？还隔着一道假模假式、毫不顶用的矮墙，互相隔着墙张望？
　　还是林宇轩机灵，这时从嘴角勉强挤出一丝窘笑，对鹅蛋脸姑娘点头哈腰地陪不是：“这位姑娘，真真的对不住，我们，我们进错地方了，我们其实是要去那边，那边……”
　　说话间伸出颤巍巍的一根手指，指了指趴着一排裸/身汉子的隔壁。
　　美丽的姑娘近在咫尺，一/丝不挂，唇边浮出一抹善解人意的笑容，朝他们微微地点头。
　　
　　一向气宇轩昂的林侍卫，被姑娘这单纯又大度的笑容惊得魂儿都软了，说话间的一腔底气早已灰飞云散。他被眼前的美妙景致压迫得眼睫毛打颤，眼珠子嘭嘭地往外跳，这时面红耳热地扭过头去，一把拽起他的主人，吭哧吭哧，手脚并用，赶紧就往隔壁的男池子里爬！ 
　　
　　




2

2、白水姐妹花 ... 
 
 
　　
　　第二章 白水姐妹花
　　
　　段鹄和林宇轩拖着两条湿透透的身子，慌慌张张地翻墙越垛，想要从女池子爬进男池子去。
　　林侍卫毕竟身手利索，一个手撑墙就从水中跃到了隔壁，脚尖还很潇洒地带起两弧水花。段鹄这才把一只脚跨了过去，衣服竟挂在一道石头缝里，上不去下不来，直接就把自己骑在池子正中那一堵墙上。
　　他都骑上去了才反应过来，直接爬上岸也就罢了，俩人翻墙进男池子去，这是要做甚？明明是要逃命的，又不是来此地焚香沐浴，悠哉快活，这小林子平日里看着机灵，关键时候原来也犯傻啊！
　　
　　四下里围观的人群逐渐开始热络喧嚷。
　　有男子叫道：“哎呦呦，哪里来的外乡人呦？哪里跑，往哪里跑？你俩往我们这洗澡池里吐了半天，脏兮兮的，这就想跑走？！”
　　另个男子叫道：“就是呦，这坝子里从来不许外人乱闯，你俩娃子从哪条道上偷摸进来的？！我们坝子里的女人，就让你俩白白看去啦？！”
　　段鹄连忙说：“我们并非故意冒犯，我二人失足落水，实属无奈……”
　　几个男子叫唤：“那也不行，不能放了你们！”
　　林宇轩着急了：“我俩又不是故意的！再说，你们不是也在这里偷看姑娘么！”
　　
　　左手边的池子沿儿上，一位大婶侧身坐着，一直默默地围观，手里拿一只水瓢，慢条斯理地往自己身上浇热泉水，这时幽幽地开口：“他们当然看得，我们是他们的阿夏！”
　　右手边池子立马就是一片随声附和：“就是就是！那都是我们的阿夏嗦！”
　　大婶又一瓢水，浇在自己那两枚已经下垂到肚腩的奶/子上，皮肉浇得红通通的，这时伸瓢遥遥一指对面儿那一道池沿上，某位撑着腮帮子看热闹的老大爷：“瞧见没，小伙子，那个挺俊的就是我的阿柱（男朋友）！”
　　老大爷全身唯一一件衣物就是脑袋上缠得深青色麻布包头，咧开一张嘴，冲俩人憨厚地笑笑，嘴里缺起了两枚门牙。老头子一身的肌肉，像是秋日里已经被艳阳抽干了水分的苞谷杆子，干干瘪瘪，想来年轻时候可能真的挺俊。
　　
　　一群男女闹闹轰轰。骑在池子中央的段鹄成了众矢之的，耳朵和脖子都涨红了，尴尬得满天满地找缝隙想要钻进去。
　　
　　白水家的两位小姐妹把脸蛋凑在一处，窃窃私语，眉梢眼角透着某种略带羞涩的欣喜。
　　四香姆拿胳膊肘顶了顶三金姆的腰肢，一张巧嘴巴巴地说个不停：“阿姐，瞧那个黑衣服的，眼睛长得很漂亮哎……还有这个白衣服的呦，他好喜欢脸红呦，他的脸蛋比咱们最熟最甜的盐源大苹果还要红扑扑呦，真是笑死个人喽！”
　　
　　白水三金姆顺着小阿妹的话语，两只妙目将眼前的陌生男子上上下下打量了好几个回合，顿时觉得，这个清秀，那个俊俏，真是两个都好，天上竟然掉下来一双美男子！
　　刚才在池中被段鹄孔〉哪且幌拢二人肌肤相贴，湿漉漉地纠缠，那般黏糊糊的滋味，果然和自己每日与四香姆抱在一处同床睡觉时截然不同。年轻的姑娘心下隐隐地萌生欢喜，一只小鹿在心房中难耐地乱蹦乱撞。
　　心里存了某个意念，嘴上可就忍不住了。三金姆张口对乱哄哄的一堆男人说道：“他俩人一看就是外乡来的，想必是不熟悉这里的山道，迷了路，掉落下来。你们别在这里为难人家嘛！”
　　男人们一愣，随即加倍地哄闹：“哎呦呦，三金姆，你瞧瞧你，大姑娘不害臊的呦，这一会儿就看上人家了吧？！”
　　“哪里呦，你们不晓得，这俩人是不是打算今晚黑，上你们白水家偷摸爬花楼的嗦？急慌慌得，这也来得太早了吧，哈哈哈哈！”
　　
　　“你们休要胡说八道！没有的事！”
　　三金姆的鹅蛋脸上缓缓浮现两块嫣红，湿润的身子在白气蒸腾的热温泉里泛起丰腴动人的一片浅粉。
　　白水三金姆是永宁坝子里长得很俊俏的一名年轻姑娘，十七岁了，还没有结交正式的阿柱，因此很是受到一众男子的注意。这姑娘偏偏还有一股子小性子，一般的人她瞧不上眼。
　　这两年向她示好的男子有不少，个个儿铩羽而归，灰头土脸。
　　
　　已经有了阿夏的男人们，反正是看得见吃不着，酸溜溜地打趣三金姆。
　　一旁观战的四香姆可就不乐意了，这小姑娘别看年纪不大，一张嘴巴却很是泼辣：“你们瞎起个什么哄！这两个外乡来的男人，模样这般标志，你们有么，有的么？脸蛋上细皮白肉，嫩生生的，你们有么，有的么？”
　　池子里泡的男人们，整日里或是在田间劳作，或是在湖上捕鱼，或是在主人家服劳役，个个晒得粗糙黢黑，皮肤质地的确比不上林宇轩，当然，与王府出身的段公子就更加没的可比。 
　　四香姆一袭白乎乎的小身子坐在池边，两腿快活地打水，轻巧地笑道：“咋个不说话喽？哼，你们这些人呀，闲得没事就回家刻酥油花、缝猪膘肉去！这两个外乡男人，我阿姐看上的，我阿姐稀罕，你们通通都给我们闪开！”
　　
　　三金姆被这话说得，脸色暗暗泛红，瞪了小阿妹一眼，心中却也有几分舒坦。
　　脸孔比姑娘更红的是池子里漂着的那两位湿漉漉的爷。
　　段鹄这时才晓得，自己是滚进了一个十分蹊跷的去处。这地方不仅男女可以裸/裎相见，同池嬉戏沐浴，且女子讲话豪爽大方，大庭广众之下就敢对男子品头论足，约斤划尺。 
　　他没来得及尴尬多久，四围几个彪壮的汉子就扑了上来。
　　这一票男子本来只是拿白水家的姐妹打打趣，并非真的要为难这两个迷迷瞪瞪的外乡佬。听四香姆这么一逗引，立时起了兴致，扑上来就将段鹄和林宇轩双双擒住。
　　林侍卫起先还奋力反抗，无奈对方人多势众，一人坐一屁股都能直接把他压成个酥油粑粑，于是挣巴了几下就被制住四蹄。段鹄被几名男子直接从垛墙上举了下来，扔进水中，结结实实地灌了一肚子热泉水，戏耍个够，这才拎上了岸。
　　
　　那一日，段鹄与他的年轻小侍卫被人用裤腰带五花大绑，丢给了白水家的姐妹花。
　　男人们起哄：“带走吧，带家去吧！直接领进花楼呦！”
　　三金姆还在暗自掂量这俩男人那一脸苦柿子的悲催表情，四香姆已经将小手一挥：“管那么多做什么，先带家去！”
　　白水家的小姐妹重新穿戴整齐。姐姐披散起一头乌黑润泽的长发，穿一身粉色的短褂和天蓝色百褶长裙；妹妹尚未行过成丁礼，只能穿一件麻布长褂，还没有资格穿起姑娘家的漂亮裙子。
　　俩人骑上骡马。每人的马屁股后梢上栓着个俊俏的男人，乐滋滋地沿山路往寨子里回转。这一趟温泉可真没有白洗，钓到这么耐看的两只爷们儿！
　　
　　年轻的姑娘情窦初开，心里欢畅，眉梢嘴角就掩饰不住，唱起了永宁人最流行的歌谣，小阿妹思念阿哥哥的曲子。
　　“湖上开起那藻花呦，风儿吹过阵阵香。
　　我的思念在远方呦，我的钟情在心肠。
　　我托风儿捎个信呦，云朵千里送花香。
　　阿哥，玛达咪，阿哥，玛达咪。
　　山花烂漫泸沽湖，阿哥哥呦，正是一处好风光！”
　　
　　悠扬的歌声飘向泸沽湖，在幽蓝色的水面上徜徉。几只油木色的船影轻轻拨开水面，载着歌声，向湖心移去。
　　
　　不远处的山岗上，传来一阵凶悍迫人的马蹄声。总管护卫的吆喝：“白水家的，站住！”
　　白水家的姐妹花抬头一看是大总管的马队，赶忙翻身下马，扯住缰绳将马儿带到大路旁的坡下。她们白水家是这永宁坝子里的责卡（平民），见了司匹（贵族）家的主人和家丁，不敢不下马；下了马还要站到坡子下方，等对方过去了，她们俩才能过。 
　　两姐妹恭恭敬敬地垂下头：“阿匹（称呼贵族男子），有什么吩咐？”
　　阿巴旺吉策马上前，粗粗地瞄了一眼两个姑娘：“做什么去了？”
　　三金姆回答：“去池子洗澡了，才要回转寨子。”
　　“秋收的苞米和青稞，都打点好了？家里壮丁不够用的吧！”阿巴旺吉说话间，已经在拿眼睛瞟那两只栓在马屁股后的湿漉漉的倒霉蛋。 
　　“嗯，我家里还够人手，我们也帮衬着到地里收粮。”
　　大总管身旁那个很聒噪的贴身护卫，名字叫做来旺，这时候憋不住了插嘴：“你家的夏粮还没有交齐，还欠着两旦大麦，打算拖到秋收一起交的嗦？！就这样空头白日地让我们大总管等起？！”
　　三金姆小声咕哝：“哦，我，我回去就向阿咪（母亲）说，一定按时交起。”
　　阿巴旺吉对白水家的欠租并不感兴趣，另起话头，问道：“那两个捆了手的汉子是什么人？”
　　三金姆脸色微红，一只手在身后撇开一直在Y她衣服角的小阿妹，低声蠕动嘴唇：“哦，是，是方才碰见的两个外乡人……”
　　
　　“外乡人？……”
　　阿巴旺吉神色迥异，视线在两个陌生人的脸上持久地徘徊，像是陷入某种思绪，舒缓的眉心逐渐拧起，眉头和眼角袒露出道道深不可测的刻痕。耷拉在马肋骨上的两只脚，下意识地夹紧，夹得马儿往前窜了一窜，几乎要把白水家两姐妹挤到沟里。一双浅褐色的眸子凝视了很久，冷冷地没有讲话，忽然一抖缰绳，掉转马头：“走吧！”
　　白水姐妹如获大赦，赶忙垂头应声：“阿匹慢走，慢走。”
　　总管护卫来旺，胯/下马儿都蹿出去了，还不甘心地扭头吼道：“喂，记得交租子呦！什么外乡乱七八糟的人，怎的随随便便往寨子里边领？！你家阿咪也不好好管教你俩！”
　　来旺是那种很典型的跟主子家里亲近、得了势的奴仆。主人家常年把他带在身边，他自己就感觉好似可以与大总管平起平坐，自个儿先就掂不来轻重，也沉不住气焰了。其实若论起身份，他也是责卡出身，与白水家平起平坐，压根还没有挣到司匹的地位。
　　
　　四香姆隔着姐姐的肩膀，很不屑地朝着来旺的背影吐了吐舌头，啐了一口：“他牛气个什么！小时候还不是跟咱们从一个田梗里爬滚出来的。他家阿咪当年交不起租子的时候，不是要靠左邻右舍的接济？！”
　　三金姆摆出一根手指，做了个“噤声”的动作，招呼很多嘴的小阿妹赶紧回转寨子。 
　　
　　被她俩人牵在马后屁股上的段鹄与林宇轩，面面相觑，也不敢胡乱叫嚷。
　　其实想要从两个女子手里逃脱倒也并非难事，只是这村寨里男丁来来往往，山路七拐八绕也不知道出口，怕闹起来惊动了地头蛇。俩人的心思里，逃亡路途上落在这对小姐妹手里，总比落在一群男人手里要好得多。女子总归不至于动刀动枪地伤了他们。
　　
　　 

作者有话要说：第一天更三章，嗯嗯~~~ 


泸沽湖~~




3

3、清幽木楞房 ... 
 
 
　　
　　第三章清幽木楞房
　　
　　金红色的夕照静静地暖笼着永宁坝子的各家村寨。忙碌了一天的人们，纷纷扛着自己的家伙事儿，沿着山路回寨。
　　老渔人把猪槽船泊到岸边，拴牢，拎走了满当当的鱼篓。他身后的船帮上横着一支长竿。七八只鱼鹰懒懒地停在竿子上，用诡谲的黑豆眼球巡视着来来往往的乡民。
　　
　　白水家的院子安详地坐落在盐溪村中小山峁的一侧。小姐妹把骡马栓好，却没有走正门，而是从马厩旁的小侧门偷偷溜进去，绕过母屋和经堂，带着两个男子直奔花楼。
　　母屋前的院落里，传出嘶嘶唔唔的切削木料的声响。那是她们的阿乌（舅舅）在劳作。
　　要从花楼的前门进去，就必然要经过母屋，惊动家中的长辈。段鹄与林宇轩被拎去了花楼的后身，面对两丈高的一面墙。
　　三金姆指着二层楼上的小窗口：“喏，爬上去！”
　　段鹄和林宇轩大眼瞪小眼：“爬……爬上去？！”
　　“怎的不能爬上去？我们这里的男人都是这样爬花楼的嗦！”
　　
　　永宁坝子的乡亲，家家户户住的都是木楞房。屋子的四面是用削过皮的原木，两端砍出马口，互相搭嵌而成；木料横向摆放，外观看起来就是一楞一楞码高的木垛子。
　　这种木楞房子也着实方便了夜晚跑来会阿夏的一票男子。他们从来都不去走正门，而是溜到后墙，踩着木头楞子，爬上花楼的窗户。当然，窗口会有等待他们前来相会的心爱的姑娘。 
　　
　　段鹄定了定神用恳求的语气说道：“两位姑娘，今日我二人多有得罪，实属无知和莽撞。两位可否行个方便，告知出寨的路径，放我二人离去……”
　　“离去？哪有那么便宜的事！”四香姆扯起垛墙边的一根扁担，像赶驴似的拍了拍段鹄的臀部：“快爬快爬，快爬上去！”
　　林宇轩怒道：“你这两个姑娘恁的这般无理！我们不愿意去你家，你怎的还强迫我们去你家不成？！”
　　坝子里各家各户的姑娘，那可都是从小被自己的阿咪阿乌捧在手心里呵护大的，脾气性子很有的瞧。四香姆把两只滴溜圆的眼睛瞪起来，毫不示弱地昂起小下巴：“怎样怎样？我家阿姐瞧得起你二人，才请你二人去花楼做客，你怎的这样不识好歹！永宁坝子里多少人家的男人都想来爬我阿姐的花楼，我阿姐还不理他们喏！”
　　如若不是事先约定的相好，就冒冒失失来爬姑娘的花楼，是要被姑娘从窗口一扁担打下去的。 
　　
　　林宇轩很不爽地咕哝，平生就没见过如此蛮横又脸皮硕厚的女子。他嘴里虽然表示极度的不满，脚底下倒是很利索，捆住双手的裤腰带都没有解开，三下两下就攀上了一摞木楞子，一错肩闪进小小的窗口。 
　　可是段鹄爬不上去，手脚发软，才攀上五六节木楞，就跌了下来。
　　于是三金姆从窗口伸出一只粗重的大木桩，吊起一根结实的麻绳，一头栓在屋外水井的辘轳上，另一头栓起一只大竹筐。四香姆在楼下守着，直接把段公子娼了竹筐，然后奋力摇动辘轳。彪悍的一对姐妹花齐心协力，把男人吊起到窗口！ 
　　
　　白水家的木楞房是用泸沽湖畔特产的云杉和冷杉木做成。木料都被剥了皮，露出浅釉色瓤子。整间小屋浮动出稠腻腻的杉木油的芳香。
　　年轻姑娘的花楼妆点得并不繁琐，只有一张双人木板床，一张桌子，几只条凳。木楞子内墙上挂着姑娘们亲手绣的几片丝线围腰。
　　
　　段鹄和林宇轩被捉对按在凳子上，坐好。
　　三金姆的眼睛满含着情意，给两人解开了捆绑双手的裤腰带。
　　她知会小阿妹去楼下悄悄地提了一壶开水上来，自己从竹编篓子里取出麻布包裹的普洱茶饼，拿小腰刀的刀背费力砸了几下，砸出几块碎茶。姑娘的眼角流动出温热的光彩，不时把目光偷偷地递到两个俊俏男子的脸庞上，看呀看呀就看不够似的。
　　
　　段鹄见这姑娘看起来温良又面善，于是试探着问：“姑娘，请问这寨子是什么地方，你们是什么人家？”
　　三金姆还没有搭腔，四香姆嘟着鲜润润的小嘴说道：“我家阿姐还没有问你俩，你们究竟是从哪里跑来的，到我们永宁坝子来做啥子嗦？”
　　三金姆时常觉得自己这小阿妹脾气太过直白泼辣，不过妹子每每都能直梭梭地问出自己心里当真想要问的话，所以她也不阻拦。
　　段鹄与林宇轩飞快地对视，略一沉默。他随即答道：“我俩是从南面永昌府那边过来的。家乡闹饥荒，没的饭吃，所以就，就跑来了……”
　　三金姆一面问“永昌府是哪里”，一面把这清秀男子说的每一句话，暗暗都记在心里。她浅浅地笑，婉婉地回答：“这里是永宁坝子，是我们摩梭人世世代代居住的地方。你看到的那座美丽的山，叫作格姆女神山；你看到的美丽的湖，就是泸沽湖。”
　　
　　摩梭人…….
　　段鹄的头脑里飞快地闪过大理国辖地之内，云贵高原上的各个族群，还从不知有哪一个部落自称摩梭。他心下合计，这山寨中的老幼村民，大约是长久聚居在偏僻的乡野，没有进过城，竟不知南面的府衙所在地永昌，也就没有在州府县郡里登记在册。
　　三金姆却只以为这两个男子是从哪一条山沟里跑出来的，说话的口音、腔调都十分古怪，透着南边白族、哈尼族人旧时方言的古调；也没见过啥子世面，竟然连头发都没有剃掉，还蓄着她家阿乌的阿乌曾经蓄起的长发。
　　
　　浓郁酽稠的普洱茶在段鹄的舌尖留下淡淡甘苦，胃里烘出一阵暖洋洋的热气，辘辘饥肠随即开始咕咕地叫唤。他面色微窘，斯斯文文地轻声问：“姑娘这里可有吃食……我二人，一整天都没有寻觅到食物，腹中实在饥饿难耐……”
　　三金姆被他这酸唧唧的话音逗得“噗哧”一乐。爽快的四香姆早就吧嗒吧嗒地跑下楼，不一会儿就拿来用荷叶包裹的几只粑粑。
　　糯米粉做的糍粑，放凉了尚未重新上笼蒸熟，又硬又粘，几口吃下来差一点儿粘掉段公子的两颗门牙。饿到极致的人却也管不了那么多，两个人就着热茶水，稀哩呼噜吃掉了所有的冷糍粑。 
　　
　　热茶和喷香的糍粑让陌生人逐渐放下了心防。
　　段鹄用手遥指木楞墙上挂起的几幅绣品，问道：“二位姑娘，这些可是你们绣的？”
　　三金姆笑着点头。四香姆得意地接口：“是喽，是我们姐妹的绣工。外乡人，你猜得出哪一幅是我绣的，哪一幅是我阿姐绣的？”
　　段鹄用眼仔细端详片刻，答道：“那一只黑底绣金银红绿线围腰和那只粉黄色镶珠头巾是姐姐绣的，其余的是妹妹绣的，可对？”
　　三金姆惊异地问：“你怎么看的出是我做的？”
　　段鹄微微笑道：“姑娘的晕针法用的很是娴熟，长短交错，密接相挨，每一针的针脚又都是相连的，交错成水波纹。这样绣出的花朵和鸟羽，鲜活得像是要从围腰头巾上扑棱出来。妹妹绣的么……用针显得青涩稚嫩了些，欠缺些波纹和层次……”
　　
　　四香姆语塞，忿忿地撅起了嘴巴。
　　三金姆的眼中流露出光彩，心里暗暗又是一阵欢喜。这些绣品她平日里花费了不少心思，却只能摆在墙上落灰，没有碰见一个心仪的男子能够送出手。今天却遇到了识货的陌生公子。“你，你这人怎么对女人家的女红懂得这么多呢？”
　　段鹄往嘴里填进最后一块糍粑，没有应声，心尖掠过一丝酸涩的滋味。
　　自己的生母原本就是大理国皇家绣坊“彩帛坊”的绣女，后来常年在王府中寂寥烦闷，就用织锦绣片打发流年。段鹄从小看惯了织机梭子在七彩云布间跳动翻梭，仅瞧那几片围腰绣工的精致与粗糙对比就瞧得出，哪些是阿姐三金姆绣的，哪些是小阿妹四香姆的。
　　
　　段鹄的嘴角和手指都沾上了黏糊糊的糯米渣。
　　三金姆在一旁偷瞧，愈发觉得这陌生男子粉唇皓面，眉目清晰，唇边腮畔还长了一枚小巧的黑痣，举止也很是端庄文雅，温存有礼，心里顿时就爱上了。
　　她拿了一方绣花的帕子，上前给段鹄擦干净手指。帕子盖住了两个人的手，她用手指在段鹄的掌心里，轻轻地抠了三下。段鹄的手贸然被捉，尴尬地想要抽回，却被姑娘抓着不放。三金姆见他没有回应，再次伸出手指，用力地又抠了三下，一双亮晶晶的眼满含期待地望着他。 
　　
　　一旁的四香姆嘴角露出一丝滑滑的笑，于是也学着她阿姐的样子，捉住了林宇轩的手，在掌心里狠狠抠了三下！
　　小姑娘没轻没重，把林宇轩给抠疼了。林侍卫忍不住诧异地说：“你这姑娘，你抠我做什么？”
　　四香姆顿时一愣，圆脸蛋上泛起两块尴尴尬尬的红霞，气呼呼地摔开林宇轩的手，扭脸走了。 
　　
　　那边厢，三金姆拽过四香姆，轻声地嘀咕：“阿妹，你都还没有行过成丁礼，不能结交阿夏的……你抠他手心干嘛呢……”
　　“唔，怎么就不能？！总之这两个，阿姐你先挑一个，你要是挑中那个白衣服的，黑衣服这个就留给我喽！”
　　
　　这边厢，林宇轩瞠目结舌地悄声对主人说：“公子，这俩姑娘到底要做什么，这般鬼鬼祟祟？”
　　段鹄说：“小林子，你且先记下，万万不可再称呼我什么‘公子’。”
　　“那我该怎的称呼你，主人？”
　　“什么主人不主人，咱二人现下是出来逃饥荒的，随便称呼个张三李四的都好。”
　　“哦……”
　　林宇轩的脑袋瓜子滴溜一转，寻么着俩人究竟应该谁做“张三”，谁做“李四”。他忍不住又开口抱怨：“那个长圆脸的女子还算知书达理。那年纪小的姑娘可真是无礼，凶巴巴得，硬要将咱二人劫持到此处，简直像个土匪！”
　　“土匪？怎会。她们又不劫财，倒像是，像是……”
　　“像是什么？”
　　“劫色。”
　　林宇轩憋不住乐了，一脸窘迫，嘴角又忍不住抽动：“劫财咱俩反正也没有。劫色嘛，还好，劫色咱有啊！嘿嘿……”
　　段鹄被这话搞得一愣，顿时觉得这小林子这人怎的乍一见标志的女子，就变得如此轻浮，皱起眉头狠狠瞪了他一眼。
　　
　　正这时，院坝中忽然熙熙攘攘，从石头缝里冒出来一丛人似的。
　　
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦~~有人在看咩~~ 跟小陌打个招呼的嗦！




4

4、阿匹大总管 ... 
 
 
　　
　　第四章 阿匹大总管
　　
　　正这时，院坝中忽然熙熙攘攘，从石头缝里冒出来一丛人似的。
　　楼下传来白水家的阿咪结结巴巴的惊呼：“哎呦，哎呦呦，是大总管呦！阿匹，您老人家走这老远的山路来我们这里，这是，这是要……我们欠下的那两旦大麦，真的是因为春日头里田垄垄遭了虫害，我们是要补的，要补给阿匹的……”
　　阿巴旺吉大总管沉沉的声音打断了女人的唠叨：“你家那两个妹伢在哪里？”
　　“啊？我家的妹伢？去池子洗澡去了，没回来呐……”
　　男人冷笑道：“呵，我明明看见她俩的骡马栓起在马厩，你怎说还没有回来？！”
　　
　　“咚咚咚”的一串脚步声。花楼的一扇脆生生的木板门，被撞得弹跳着崩开。
　　阿巴旺吉缓缓地迈进屋中，长筒硬牛皮靴子在杉木地板上磕出火星十足的动响。一双眼镶嵌在浓褐色脸膛上，烨烨发光，几乎是一瞬就把视线锁起在段鹄身上。他一步步走近，凌厉的眼神把段鹄的身子一寸一寸逼退。 
　　男子的目光像是带着温度，燎得段鹄脸颊生疼；又像是含着力度，戳得他几乎从板凳上折翻过去。
　　阿巴旺吉缓缓地开口：“哼，你竟然跑来了这里。你还敢来？！”
　　段鹄心头一惊，茫然地望着对方，不知如何应答。
　　阿巴旺吉伸出手来，毫不客气地一把攫住段鹄的脸，指腹蹭过他的嘴角，抹掉腮边的几粒糯米碎屑。粗糙带茧的指纹甚至磨疼了段鹄下嘴唇边那一点细皮嫩肉。
　　大总管的双眼眯细，眼角透出的光线愈加尖刻，手伸回嘴边，慢慢吮掉手指上的糯米，哼道：“咋的？你以为你换了一身皮，穿得破破烂烂，老子就认不得你？！”
　　
　　段鹄一听这话，一颗心怦然失重，脸色由白变灰，又变回惨白。他已经扮成个逃难饥民的落魄德性，身上的麻布衣衫几乎破烂成丝丝缕缕，面前这人仍然认得出自己的相貌。难道此人是鞑子的兵勇？
　　眼前的男子身材高大，臂膀宽阔厚实，一袭提花绸大襟长袍用绣线镶着金边，宝蓝色的明艳袍子隐隐约约透出暗色团花。那一双浓重的眼，生生地渍出血色，烈焰火舌在眼眶中燃烧，怎么看怎么像是见着了三世的仇人。 
　　段鹄极力地维持镇定，宁神屏气说道：“你是什么人？我以前从没见过你，想来这位是认错人了。” 
　　“哼！你把脸上这层皮揭起，老子也识得你！”
　　男人眼中闪出鹰鸷的冷光，绸布衣料包裹的胸膛，在压抑之下隐隐起伏，力道喷薄欲出。粗糙的一只大手伸向段鹄的脸庞，骤然捏住他的下巴。
　　一旁的林宇轩见此情形，腾得站了起来：“你住手！”
　　“你闭嘴！”神色凌厉的大总管看都没有看林宇轩一眼，直接一记怒喝，把林侍卫震得一屁股又乖乖坐了回去。
　　
　　阿巴旺吉仔细端详了一把指头里擒住的面孔。这一副细白精致的眉目，在他眼前撩起一层薄薄的水雾。男人眸间的伤痕一闪而逝，愈合的视线扫过段鹄的面颊，唇畔，忍不住冷笑：“哼，还给自己点了个花花痣，卖的什么骚情！”
　　说话间，大总管抽回手，手指戳进段鹄用过的那只茶杯，沾了茶水，一把抹到了段鹄的脸上。
　　“你，你做什么……”段鹄惊怒地挣扎，扯住男子的手腕，却掰不过对方的一把蛮横力道，像是一只被男人拎在手里准备挨宰的鸡。
　　阿巴旺吉捧起段鹄的脸，用茶水在他脸颊上用力地抹，拼命想要擦掉那颗碍眼的黑痣。手指像揉面一样，把一副细致柔净的眉毛鼻子眼都揉成憋屈的一坨。
　　抹了半晌啥子也没有抹掉，黑痣牢牢地印在脸蛋上，却搞了段鹄一脸沾着普洱茶末子的汤汤水水，湿哒哒得狼狈。
　　
　　段鹄奋力挣脱出一双厚掌，一步步退到墙边，横眉怒道：“你，你这人放肆！你手脚放尊重些！”
　　男人遽然一愣，声音突然压低：“你……当真不是？”
　　一向在人前从不大声讲话的段鹄已然怒了，抹掉一脸湿乎乎的茶叶末子：“是什么，又不是什么？你这人恁的忒无礼了！”
　　
　　二人四目相对，各自胸中都是一腔怨气，咻咻地喘。
　　阿巴旺吉一双红通通的眼，瞪着段鹄，心头陷入了一团迷魂阵。方才他这一道上，满脑子里都是山路上偶遇的这张脸，越琢磨越是挥洒不去。心下有疑，因此言语间有意诈唬对方。如今看段鹄这副模样，似乎比自己还要迷糊。
　　看来当真不是，是自己认错人了……
　　大总管心头止不住地懊恼，忽然才想起脑勺后边还围拢着一圈儿看热闹的人，于是收敛起一张失态的面孔，故作冷淡地一挥手：“哼，外乡来的身份不明的人，难保不是哪里钻进来的细作。带去土司堡，请大土司来问话！”
　　
　　段鹄和林宇轩反抗不得，被大总管手下如狼似虎的家丁直接用麻绳捆了，押出了白水家的院坝。这些家丁捆人可是真捆，不是拿裤腰带闹着玩。细麻绳狠狠地勒进段鹄脖颈间的一块嫩肉，迫得他喘不过气。
　　白水家的姐妹花，伤心和失望溢于言表，却一句也不敢多嘴，眼睁睁地瞧着嘴边的两只肥鸭，被人半路劫夺。在这永宁坝子里，阿匹大总管是身份仅次于大土司的有权有势的人。他的命令谁也反抗不得，就连大土司也要瞄他的脸色。
　　
　　白水家的阿咪和阿乌，齐齐地垂着头立在院门旁，恭送冉巴拉大神（灶神）一般，送走了风风火火的大总管，这时才一齐转向三金姆和四香姆。
　　俩姑娘脸蛋一红，扭头想要跑掉。
　　阿咪一拍大腿，问道：“三金姆，你说，这是咋个回事呦？”
　　“没，没啥个回事么……”
　　“没啥个回事，阿匹跑到咱家来逮人？！你俩在外头给我惹祸咯？小心下一回连你俩也一起逮起！”
　　“哦……”
　　“那两个年轻的男伢是啥人？”
　　“呃，不知道，不知道啥人……”
　　“不知道啥人你就给，就给领你花楼里去？”
　　姐妹俩的阿乌Y了Y阿咪的袖子：“你咋个问妹伢子这个……莫要问了莫要问了！进屋去进屋去！”
　　“我就是问问……我又没有拦着她交阿柱么……她若真是结交了阿柱，我就是想问问对方究竟啥子人家，可靠不可靠的么……”
　　
　　白水家憨厚的阿乌拽着唠唠叨叨的阿咪，踅进了正堂母屋。
　　常年不息的火塘拢着暖暖的焰苗，正中供奉起冉巴拉的神像。
　　长辈们照例走到神像前，给冉巴拉揖了又揖。阿乌祈祷着秋天能有个丰收，补上欠阿匹的大麦；阿咪祈祷她的宝贝女儿三金姆和四香姆，能早日寻觅到英俊又可靠的阿柱，日子过得美美满满。
　　
　　 

作者有话要说：哎呀呀~~~ 

回答萌物们的疑问：这个是耽美呀，绝对是耽美啦啦啦。这个不是民国呀，这个是解放后啦啦啦，嗯嗯~




5

5、森森土司堡 ... 
 
 
　　
　　第五章森森土司堡
　　
　　土司堡占据了永宁坝子里最肥美丰腴的一块土地。
　　云贵高原上自产的沉香木剥皮抛光，码成木楞堡垒。土司府有内外两院。内院是漆成朱红色的香木建造起的跑马转阁楼，外院的院坝两侧则是成片成片的彩旗和经幡，昭示着大土司的尊贵与庄严。
　　
　　堡子里灯火通明，亮如白昼。
　　段鹄与他的侍卫被捆成个粽子扔进正堂时，屋里已经跪了一大排灰头土脸的粽子，装束与神情惴惴各异。
　　
　　胡禄达大土司端坐在正中，瞧也没瞧过来一眼，正在美不滋滋地品着道地的日喀则酥油茶。
　　屋角摆着一只高高的木桶，桶里灌上煮浓的茶汁，再放进凝却的湖黄色酥油块和盐巴。两名女仆费力地抬起木桶中的长杆，上下抽打搅动，直搅到油与茶相混，水乳/交融，满屋子浸漫起稠郁的奶茶香气。
　　乳白色的奶/汁沾到大土司那一圈密茸茸的络腮胡须上，滴淌在绣花锦缎的前襟。他得意地舔了舔厚实的嘴唇，拍了拍大腿：“阿巴旺吉呦吼吼，你个老小子，这回弄来的酥油可真是好东西！哈哈哈哈……”
　　
　　阿巴旺吉在大土司的右手边落座，而土司的左手一侧坐着个紫金色脸膛、下巴瘦尖的高贵男人。这人的衣饰甚至比大总管还要精致华美，胸前罗列着一串一串玛瑙玉石，沉甸甸得，把后脊梁坠成了驼背；一双靴子从盘坐的双腿下伸了出来，靴面缀满金线和珍珠。
　　他是永宁坝子的肯布，族人中的大巫。
　　
　　肯布摇了摇手中的经筒，对大土司一揖：“格姆女神保佑胡禄达大土司和他的泸沽湖风调雨顺，水美山青。”
　　“哈哈哈哈……肯布辛苦啦！”
　　肯布又抬眼看向坐在对首的阿巴旺吉：“格姆女神保佑大总管和你的马帮顺顺利利，满载而归。”
　　阿巴旺吉从唇边闪出一丝淡漠：“嗯。”
　　肯布满脸深刻的皱纹中缓缓抖出晦涩的表情：“大总管，听说马帮这一次出藏，遇了血光之灾？”
　　“啥子血光之灾，不过是几个不开眼的山贼，想要拦截老子的马队，劫取货物，放几声枪就吓得滚回去了！”
　　“哦？呵呵……牛干巴遇了糟污，酥油包染了血迹，格姆女神的神山和圣湖会为此感到非常的失望，会降下灾祸……”
　　阿巴旺吉打断了对方，从鼻子里喷出一声不屑：“哼，下一回肯布大人不妨试一试，自去领马帮进藏，也不必再用老子跑腿！……迈不出窝的一只老鸹，还整日里在檐顶上聒噪！”
　　
　　肯布与大总管阴阴阳阳地斗了几句嘴的工夫，胡禄达土司已经咕咚咕咚灌进去了第三碗酥油茶，把肚皮喝成个胖乎乎的酥油桶。
　　大土司每喝光一杯茶，就要换一只新的茶盅；彩绘描金的盖碗，杯盖上的抓手是一枚镶嵌的红玛瑙。他的身躯因为喝多了酽腻的酥油茶，年复一年地肿胀发胖，如今需要三个奴仆在身后用力托起他肥硕的臀部，才能够爬得上马背。
　　大土司是这永宁坝子里世袭的族长。他的地位不会因为才能的高低而有所改变，因此长久以来，人们已经淡忘了他具有什么才干，何况他也的确没有任何拿得出手的文治武功，私底下在众人眼中就基本等同于一只油茶桶，不停地填充各种美味。
　　
　　胡禄达就只关心这马帮进出一趟茶马古道，又带回了什么新奇的物件和美食供他享用。大总管身后的护卫来旺，于是又得到了露脸的机会，从怀里掏出一张粗纸单据，提着嗓音念了起来。
　　上好的牦牛酥油一百斤……牦牛干巴一百斤……青稞粉五十旦……冬虫夏草、羌活、大黄等各类药品补品五十包……
　　白玉佛像两尊……镀金镶祖母绿佛像两尊……佛龛二十座……大喇嘛的金线袈裟和鸡冠帽二十套……经幡经筒若干套……鼓、钹、手摇铜铃和唢呐等祭祀乐器若干套……
　　藏刀五十把……提花毛毯二十张……粗纯毛线一百卷……
　　
　　堂上坐得永宁最有势力的这三名贵族，将所有趸来的货物分配给了坝子里的二十四家司匹。
　　而司匹们分到份例的多寡，是按照他们各家祖辈在永宁的资历和功劳簿，与大土司的血缘远近亲疏，以及到三名大头领门下嘘寒问暖、打躬请安、年节送礼的勤快程度来拟订的标准。 
　　
　　一伙人瓜分完货物就开始瓜分奴仆。
　　堂下跪着的这一大排捆扎好的粽子，被一个一个拎出来给贵族老爷们过目，决定去留，归属，甚至生死。
　　有家里欠了租粮的责卡（平民），被贬为俾子（农奴），送到大土司这里充服劳役，以此赎租抵债。略有家产的俾子还允许保有自家的木楞房院落，只是每日按时到主人家去服役；那些穷到一文不名的俾子，连家都没有，就只能睡在主人屋檐下的杂役房和马厩里。
　　还有犯了错的俾子，在上工的钟点竟敢打瞌睡，导致主人家母屋中万年不灭的火塘熄灭了，触怒了格姆女神和冉巴拉，被拉出去割掉了耳朵。血淋淋的耳朵装在小木盒子里，递到那倒霉蛋的主人手里。那位贵族司匹捧着木盒，谢过大土司和大总管的裁决，拎着俾子退下。
　　
　　段鹄身边的人一个一个被提走，很快就轮到了他。 
　　大土司吃饱喝足，已有些恹恹欲睡，抹了一把嘴角淌出的哈喇子，抬起沉沉的眼皮扫了一眼堂下的人：“嗯……嗯？这个娃（俾子的别称）看起来眼生得很呦，哪一家的？”
　　段鹄不敢照实回答，只能搪塞说：“我只是过路的外乡人，因迷路而不当心堕入这里，还请土司放我回去……”
　　“啥？外乡人……外乡人怎的给捆到这里来啦？”
　　一旁的大总管瓮声接口：“我捆的。”
　　大土司眼皮一跳，连忙应声：“啊？哦，哦，阿巴旺吉你捆的嗦，呵呵，呵呵……”
　　“这小崽子看起来鬼鬼祟祟，只怕是混进来的细作。老子想要先问个清楚。”
　　“是，是，问个清楚，是得问个清楚……”
　　
　　段鹄算是看出来了，端坐正中的大土司就是个打哈哈的吃货，油茶和糍粑灌进去不少，没见着往外倒出来什么主意，凡事竟然都要看大总管的眼色。他连忙就对阿巴旺吉恳切地说道：“这位总管，我的确只是逃荒过路之人，不是细作，你真真误会了。”
　　“逃荒？你是做什么营生的？”
　　“我……庄户的穷人家，种地的。”
　　“你不是国民党留在这山沟里搞事的奸细，特务？”
　　“……你说的什么党？”段鹄完全摸不到头脑。
　　“你叫啥名字？”
　　“……”
　　段鹄心想，自己断不能讲出真名实姓，大理段氏在这云滇高原上谁人会不知晓，只要露了真容恐怕就要遭到蒙古鞑子的毒手。他的脑子飞快转动，随口应道：“我叫杨大栓。一旁那个捆的是我家兄弟，杨二栓。饥荒年月父母都亡故了，出村避祸逃难来的，好几日没的吃喝才失足跌到村寨里的，还请土司和总管放了我兄弟二人。” 
　　身后不远处跪着的林宇轩，十分不安地咳了一声。什么杨大栓、杨二栓，公子这谎话随口编的，这乡土的名字随口拽的，以前都没看出来主人家还有这套能耐，果然是被逼急了，泥鳅都能佛跳墙。
　　
　　阿巴旺吉摘掉了戴在脑瓢上的一顶乳白色薄呢毡帽，露出一头刺短的浓密黑发，手指捻了捻帽檐，冷笑道：“你是庄户人家？哼，老子来问问你，苞米、大麦、小麦、燕麦都是每年几月阡苗，几月打陇，几月防霜，几月收割，如何碾展？田埂里的秧苗相隔几何，水渠深挖几尺，犁头又是如何放置？” 
　　“阡苗……打拢……”段鹄顿时语塞，冒出一脸的虚汗。自己是十指不沾阳春水，哪里会知道这些。 
　　
　　阿巴旺吉对农事也不甚了解。这坝子里平日自然也用不到尊贵的大总管亲身下地耕作。但是他知晓段鹄一定更加狗屁不懂，因此随口就是一诈唬。眼前这不知来历的清秀男子，一双妙手，细腻滑软；脸蛋更是极好，唇红齿白，温润如玉。他的手掌触摸过段鹄的脸庞和下巴，那手感就如同抚摸最上乘的绫罗丝绸。
　　这个后生男伢来历定然是不简单。
　　
　　阿巴旺吉于是知会大土司：“这人得先收押起来，以后再仔仔细细盘问他！要真是个混吃的奸细，回头政府查下来，解放军来搜山，管咱们坝子要人咱们交不出，又是个大麻烦！”
　　大土司从呼噜呼噜的瞌睡中惊醒，就只听到最后几个字，于是应声点头：“是个大麻烦，大大的麻烦……”
　　肯布插嘴说道：“这人拨给我来使唤。”
　　阿巴旺吉挑起一道黑眉：“你要他做啥？”
　　“有用。”
　　“有啥子用？”
　　
　　肯布大巫挪了挪身子，凑近段鹄，嘴角滑出暧昧不定的笑：“最近做了几罐老蛊、嫩蛊、鬼蛊和魂蛊。呵呵呵呵，本巫需要活的人牲来试蛊……”
　　阿巴旺吉两眼骤然一眯：“这个人不行。这个是老子要留下的！”
　　肯布唇上的胡须一翘一翘，哼道：“这个娃看起来皮肉细嫩，正好用来试蛊，能够把蛊虫养得很肥。大总管何必与本巫计较一个俾子？你要一个细皮嫩肉、四肢羸弱的人又有何用，上不了房，下不了地，做不得农活，不如挑几个身强力壮的娃。这个白白净净的娃留给本巫养蛊虫，呵呵呵呵，那简直是好得很，好得很……”
　　大巫的一只竹节手摸上段鹄的面庞。段鹄的脸细白透红，唇畔透出细微的红脉。
　　“不成！”阿巴旺吉从喉咙里闷哼哼地低吼，金褐色的面颊隐隐透出一层血红，伸手就挡掉了肯布的手：“这个人，老子要留着好好地使唤。其他的那些，你随便挑了去，养你那些什么污七八糟见不得人的蛊虫！！！”
　　
　　肯布于是把注意力瞄上了另一只看起来相当白嫩的粽子：“好，那本巫要另一个喂我的蛊虫！”
　　林宇轩吓得一激灵：喂蛊虫？这是一群什么妖魔！小爷现在逃跑还来得及么……
　　段鹄连忙对众人叫道：“不可！万万不可！他是我家兄弟，你们放了他吧！”
　　
　　恰在这时，一个穿着明黄色小褂和水红色百褶裙的姑娘，凑到胡禄达大土司身旁耳语了几句。姑娘的五官浓艳，一双大眼闪闪发亮。大土司于是吼道：“那个叫什么杨二栓的俊俏娃，本土司留下了，搁在我的院子里使唤！”
　　
　　由不得堂下捆着的人喊叫抗议，段鹄脖颈上的绳索被人提起，多余的话都给勒进了喉咙中。总管家的来旺将他提进了院坝，掷上马背，驼起就走。
　　他的身子无力地倒挂在马肋骨上，眼角瞥见自己的侍卫，假杨二栓真小林子，被两个家丁拖去了土司堡的后院，远远只看得见两只挣扎踹地的脚丫子，也不知是要被油滚红烧还是大卸八块。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊~~~小天鹅，喂给谁呢~~


无需点名地感谢某小萌物投的地雷，嘿嘿，快过来让流氓陌摸两把~~~
-----------------

森森土司府，啊啊啊~~




6

6、沦落阶下奴 ... 
 
 
　　
　　第六章沦落阶下奴
　　
　　段鹄住进了大总管家院坝的仆役房，做了大总管的俾子。 
　　他也因此得了个摩梭男子的名字，叫作丹吉措。用阿巴旺吉大总管的话来讲：“老子知晓你不叫什么杨大栓，弄个假名字来糊弄老子！哼哼，不如我给你起个名字……你以后就叫丹吉措，不许再用其他乱糟糟的名字！”
　　
　　这永宁坝子里的人被分成了三等，司匹、责卡和俾子；互相之间各安各位，自下而上层层进贡，不同身份等级的人群彼此不结姻亲。不仅如此，丹吉措很快发现，就连大总管家的俾子也能分出个三六九等。
　　与主人家最亲近最得宠信的俾子，能够进屋去给大总管捣茶，烧饭，递水；稍微低一等的俾子，就端的不是饭桌上的茶水，而是大总管的洗脚水或者便桶；再低一等的俾子，就在院坝里拉牛饮马，洒水打扫；地位最卑下的，就是像丹吉措这类举目无亲的新来的仆役。
　　
　　于是，丹吉措被管家分派了去打扫茅厕。
　　与他同时新来的另两个俾子，一个给管事的上供了一只猎来的膘肥体壮的驼鹿，另一个悄悄地给管事的家里额外服了十五日的农役。于是那俩人被派去喂牦牛，就只剩下个茅厕，归了新来的无亲无故又不懂得作揖纳贡的丹吉措。
　　
　　每日清晨，从大总管家的母屋、偏屋、花楼、马厩房、工匠房、仆役房等等各间屋子，拎出来一只又一只便桶，堆在院坝一角。丹吉措必须要在主人家起身巡视院落之前，把这些便桶一只一只拎去茅厕，不能堆在院子里散发气味。
　　他两手拎着沉重的木桶在院坝和茅厕之间来来回回，还要提防着不被秽物溅到手上身上。便桶在茅厕里堆积如山，他每日的工作就是埋头在水沟子里刷洗木桶，一天就可以刷秃掉好几把小竹帚。
　　自从被分派去主管茅厕，他连午饭和晚饭都省掉了。每天清晨起身，趁着还没有见到那些满满当当的木桶，先解决掉早饭，用油茶和饵块把自己喂得饱饱的。等到开始上工，就一边干活一边梗着脖子呕吐，将早饭呕掉一大半，另一半留在胃里百般翻腾和煎熬。
　　
　　也是自从他做了大总管家茅厕的地主，往日里从不挪动屁股亲自来茅厕出恭的大总管，来得是越来越勤。阿巴旺吉一天三五趟地哼着小曲，晃晃悠悠地踱步进来，眼珠子滴溜寻么。
　　丹吉措蹲在水沟旁边刷桶，男人偏偏就杵在他身旁三尺之内，撩开袍子，对着水沟撒尿。
　　丹吉措登时就觉得别扭，起身想要避开。自己从不会在别人面前露出来，也不愿意看到别人在他面前出恭。
　　大总管叫住他：“干啥子去？”
　　“我在这里，你怕是不方便。”
　　“哼，咋个不方便？你在这里，老子觉得很方便！”
　　
　　丹吉措拎起一只便桶，斜搁在水沟里，用小竹帚轻轻地刷扫。他的手臂尽量伸到最长，每只手都只用两根指头捏着桶子的边缘和扫帚把子，脖子扭着，脸别过去尽量不看。因为屏住了呼吸，一张脸憋得通红。
　　他那一副憋屈和嫌恶的表情，顿时让身旁的大总管张狂地大笑起来：“哈哈哈哈哈哈，真是一只爱惜羽毛的小山雀呦！”
　　几坨污秽物还是溅到了丹吉措的衣襟上，顿时臭不可闻。他呆愣愣地杵在水沟边，站也不是坐也不是，一张皱巴巴的委屈脸孔都快要扭到了后脖子，自己都开始嫌恶自己。
　　他就只有这一套粗麻木衣服，还是在逃亡路上捡拾来的，已经褴褛不堪，快要撕扯成几挂布条条。如今连个能换洗的衣服都没有。
　　
　　大总管从鼻子里轻轻哼出一声，冲他勾了勾手。
　　丹吉措跟随大总管进了偏屋。不大的一间木楞房里，墙壁上挂起一只硕大的牦牛头，眼如铜锤般粗悍；几把藏刀像弯月一般，斜斜地爬在墙头，刀鞘上嵌有玛瑙和玉石。
　　整间屋子浮出沉香木瓤子的稠郁味道。
　　阿巴旺吉从竹编箱子里拎出一套衣服：“喏，换上这个。这是我们摩梭人的打扮，以后不许再穿别家的乱糟糟的衣服！”
　　丹吉措正要解开衣襟，瞥见大总管的一双鹰眼，正一眨不眨地盯住自己，全身上下地打量。男人炙热的目光烧化了他身上软塌塌的麻布衣衫，燎过一层皮肉。
　　他拾起衣物低声说道：“我回杂役房去换。”
　　“回来。就在这里换。”
　　丹吉措诧异地抬头看向对方。大总管斜靠在竹炕上，唇角冰冷，眼中的光芒幽深难测。
　　“那，那，烦请大总管回避……”
　　“回避？这是老子住的屋，你让老子回避到哪里去？”
　　“……”
　　丹吉措发愣地看着对方，半晌，忽然起身冷冷地说：“那我不用换了。”他说罢掉头就走，送给大总管一枚响当当的后脑勺。大不了就自己把自己臭死熏死，也不想被别人戏耍。
　　“你……你给老子站住！回来！”
　　阿巴旺吉倏地站起身，眯细的双眼狠狠地瞪他，像是一头猛鸷瞄起近在咫尺的肥美猎物，迂回之中寻觅着如何下手。
　　良久，大总管气哼哼迈步出屋，拿靴子底儿很不甘心地在门坷垃上狠磕了两脚，临走重重地摔上了门板。
　　
　　****
　　
　　还没过几日，管家来跟丹吉措说：“你小子不用再刷便桶扫茅厕了！”
　　丹吉措扎扎着两只脏兮兮的手，问：“茅厕怎的不用扫了？”
　　管事的忿忿地嘟囔：“哼，不是茅厕不用打扫了，是你这家伙不用再扫茅厕了！大总管说了，娃们的劳役轮换着来，这样干起活计来有一些生气。你个娃下个月去前院里剁猪草！”
　　
　　坝子里的摩梭人喜食猪肉，家家都豢养肥猪。肥猪的数量也显示着主人家的地位和财力。丹吉措必须在每日太阳过午之前，把大筐大筐的猪草料拾掇好，抬到猪圈，不然猪们就会饿得嗷嗷叫唤，用嘴拱地；若是听到猪们开始叫唤，管事的就会提着马鞭子跑来，骂俾子们白吃饭，不干活。
　　管家是这院坝里嗓门最大的家伙。嗓门第二大的就是护卫来旺。
　　大总管自己反而从来不在院子里高声吆喝。扯嗓门吆喝得欢实的，一向都是喽罗，手里握了些小权柄就迫不及待地挥洒给所有人看。
　　
　　院坝的高墙四角有站岗的护卫，来旺也时常带着家丁四处巡视，监督俾子们干活。丹吉措曾经有几次飞闪而过的念头，想要逃跑，可是自己势单力孤，手无缚鸡之力，无论如何是冲不出武装家丁把守的院坝。 
　　听在大总管家的猪圈上工的俾子顿珠说，土司堡最近很是热闹。有个新来的俾子十分地不听话，总是逃跑，一天的早、中、晚，竟然要逃跑好几趟。
　　顿珠绘声绘色地和俾子们学舌：“你们说，这家伙他也不嫌累得慌的嗦，跑个啥子跑得呦，每次都被捉回去结结实实地打一顿！”
　　丹吉措心里发凉。那个总是逃跑却总是跑不成的俾子，十有八九就是他那个倒霉侍卫小林子。
　　
　　顿珠是个长得很打眼的年轻摩梭男人，一双浓浓的眉毛压在宽边帽檐下。别的俾子干活时候都晾着一头或长或短的黑发，就只有顿珠给自己戴着帽子，那顶薄呢帽是他身上最精致的玩意儿。他矫健的身形轻松跃过一头大公猪的脊背，嘴里轻轻哼着泸沽湖畔的情歌小调。
　　顿珠趁着护院庄丁没注意，从猪圈围墙里探出一枚脑袋来：“喂，喂，小丹吉措！”
　　丹吉措从草料筐里抬起头：“顿珠？”
　　顿珠咧开一嘴白白的很好看的牙齿：“丹吉措，我认得你嘞！你不就是那个，那个……不知道从哪一片天上掉进我们浴池子的秃毛小雁嗦！”
　　
　　丹吉措仔细端详顿珠，果然眉目有些眼熟。这家伙分明就是那天在浴池子里隔着垛墙拍他肩膀的男人嘛！他立时就脸红了，这回可好，他最丢脸的经历怕是很快就要在这座院坝里传得人尽皆知。
　　顿珠却丝毫不以为意，笑呵呵地与他攀谈：“小丹吉措，你会剁猪草不？要我帮你不？”
　　丹吉措用嘴角挤出笑容，连忙说：“哦，不，不用的……我自己来。”
　　顿珠忍不住偏着头多看了他几眼。丹吉措唇角边那一丝很是腼腆的笑，像个姑娘家似的容易脸红的面皮，让摩梭男人觉得很新鲜，很有趣。
　　
　　坐在猪圈旁，丹吉措抱着一捆草料摆到铡刀口，两手扒住铡刀用力往下压去。
　　铡刀和铡墩的结合处已经萌生出锈迹，发出吱吱呀呀的扭捏声响。刀刃才一碰到，草料就从刃口滑脱，散落一地。他于是重新把草料拾起码好，可是用一只手掰不动艰涩生锈的铡把子，用两只手掰，又腾不出第三只手来摆草料。
　　他忙得满头大汗，却仍然不知道如何用两只手配合着搞定这座铡刀。心里沮丧得要命，觉得自己很没用，却又拉不下这张薄皮嫩脸去问顿珠或是管事的：这口铡刀究竟应当怎么用？
　　
　　癞痢头和大金牙晃手晃脚地踅过猪圈门口，瞧见了丹吉措。
　　大金牙咧开嘴“嘿嘿”地乐，嘴里闪出一粒金光。癞痢头的脸蛋子抽抽地颤动，颤得一脑袋的癞头也跟着在他面皮上爬动。这俩人都是院子里的家丁，有人身自由的责卡，在大总管麾下混口饭吃。
　　大金牙邪邪地笑：“啧啧，瞧那一双莲花白的小手，那蔓菁杆小细腰，还剁猪草呢，可别让铡刀把你的小腰给剁喽！”
　　“会剁草不，啊？”癞痢头嘿嘿嘿的挑逗口吻：“会伺候人不，小俊人儿？给爷瞧瞧……”
　　他的黑黢黢沾了泥土的手指头伸过来，想要捉住丹吉措的下巴把玩。丹吉措一声不响地偏过头去，躲开了那几根脏兮兮的手指。
　　
　　大金牙的眼里闪过一丝不怀好意的笑，指挥着丹吉措摆弄铡刀的手：“咦，咦，左手搁错了地方，往里些……再往里些……”
　　癞痢头也紧锣慢鼓地起哄：“呦，呦，右手下刀啊，下刀啊……”
　　猪圈里的顿珠又一次探出脑袋，浓黑的眉毛拧了起来，犹豫了一下还是鼓起勇气开口：“丹吉措是新来的，你们，你们不要欺负他！”
　　“有你个娃什么事！喂你的猪去！”癞痢头狠狠地呵斥。
　　不远处的房檐下，总管护卫来旺舒舒服服地靠在木楞墙外，身子晒着暖洋洋的太阳，一张脸埋在阴影里，斜睨着眼，轻松悠哉地瞧着大金牙和癞痢头捉弄新来的小俾子。
　　
　　“慢着！莫要下刀！”
　　身后传来低沉沉的一声吼，惊得大金牙和癞痢头鞋底板上抹了油，连回头看一眼都不敢，哧溜一声就跑得没了影子。
　　大总管这厮最近再也不亲自去茅厕出恭了，而是开始往猪圈里遛Q，也不知是来看大肥猪，还是来看小俊人儿。
　　阿巴旺吉一把拦住丹吉措正要压下去的刀把子：“你的左手搁的地方不对，这样子不是要剁掉你自己的手指？！”
　　“唔……”
　　“你傻啊你！这大铡刀的刃口这么利，就连你那小蛮腰都能给斩折了，剁你一只小白手还不容易！”
　　
　　大总管在铡墩子前蹲□，把猪草一把一把扯过来，慢条斯理地在膝盖头上捋整齐了，再塞到铡口里去。他的一只厚实有力的手掌按住铡刀把子，微微猫腰往下一压，似乎也没有使多少气力，闷闷的“喀嚓”一声，铡断的草料齐齐地散落。
　　男人继续一刀一刀地压下去，动作舒缓，却效率很高，不一会儿就搞定了一大筐切得细细平整的猪草料。
　　青草的浓绿汁水，一层一层地染上铡刀的刃口。 
　　
　　来旺这时从房檐阴影里探出脑袋，扎扎呼呼地跑来，惊呼道：“哎呦呦，阿匹，您怎么亲自来剁猪草？！还是小人来做吧！”
　　“老子还做得。”
　　来旺诧异地看着大总管，又瞄了几眼丹吉措，墨迹了一会子，发现自己很是碍事，想拍马屁，马儿却拧巴着不给他拍。他再不走怕是马儿要亮出蹄子来给他看，于是只得灰溜溜地跑开。
　　
　　大总管抬起眼皮，哼道：“看会了？”
　　丹吉措面色微微窘迫：“嗯。”
　　男人的唇角抽动，隐隐地笑，毫不留情地揶揄：“哼，你连刷粪桶和剁猪草都不会，也敢跟老子说你是穷人家种地的？！你给我种个地瞧瞧？看不把你这副白面皮饿死在田埂埂上！”
　　“我，唔……”
　　丹吉措穿的是大总管给他的那一套细布长袍。袍子显然尺寸大了，他不得不拿针线修改了袖筒和腰身，咣咣当当的大襟掖在肋上，衬着一副修长单薄的身子骨。
　　他的两手沾满了青草的汤汁，绿油油的，更显得十根手指细致纤滑，白白绿绿，形如葱管。
　　阿巴旺吉盯着他的手指盯了半晌，问道：“念过书？识字么？”
　　“识得。”
　　“会写账册么？”
　　“嗯……会写。”
　　大总管仰起脸来，唇畔几缕波纹忽然扬出了笑意：“以后不用剁猪草了，进正屋里来，给老子整理账册！”
　　
　　 

作者有话要说：
进屋了吗？嘿嘿嘿~~偷乐~~

很开心有萌物在追文呐~~冷文陌表示，咱口味忒独特了，所以如果戳中了哪只的萌点的话，一定要多多留言支持伦家啊~~文文太冷森森地写起来就太寂寞鸟~~嗷嗷~~

---------------------
注释（读者不用去记，文中出现的时候都会在括号里注释滴）：
【其实剧情很简单，方言知道不知道的也不影响阅读理解嗯嗯~不过小陌觉得夹带一些方言可以给萌物们更好的代入感ba~希望是这样~~~】

司匹：贵族阶级。“阿匹”则是对贵族男子的尊称。
责卡：平民阶级。 
俾（piǎ）子：农奴阶级，也被称作“娃”。
阿依：祖母。
阿咪：母亲。
阿乌：舅舅。
阿达：父亲。
阿夏：女性情人。
阿柱：男性情人。




7

7、夜半窥奸/情 ... 
 
 
　　
　　第七章夜半窥奸/情
　　
　　初来乍到才不过二十天的俾子丹吉措，已经不用在院坝里干粗活重活。他头一回进了内院，登堂入室，进到大总管阿巴旺吉家的正屋。 
　　
　　祖母屋的火塘生生不息，一家子的男男女女，老老幼幼，围坐在火塘旁，亲热地叙叨。火塘右手位的竹凳子，是家中的阿乌（舅舅）阿巴旺吉每一回都坐的凳子；而火塘左手位的竹躺椅，是老阿依（祖母）的固定位子。
　　两个圆头虎脑的男孩子，手里耍着小弹弓。一个伏在大总管的膝头，一个攀上男人宽厚的脊背，脸蛋上还带着两抹村红，用糯糯的撒娇的口气嚷着：“阿乌，阿乌，你给我们讲打鬼子的故事嘛！要听打小鬼子的故事！”
　　大总管的爽朗笑声，在暖暖的炉火中盈动：“呵呵呵呵，老子都讲过多少回了，还听得不腻歪？！”
　　“不腻歪！要听嘛！我们的阿乌最厉害，是大英雄哩！”
　　还有一个看起来十三四岁的妹伢，叫作达娃，穿着嫩鹅黄小褂和天蓝色百褶裙，坐在火塘边的小矮凳上用钎子拨拢炭火，一双圆溜溜的眼一直瞥向大总管。
　　孩子们的母亲都坐在火塘的下首，各自手里拿着针线活，拉着家常，做着女红。
　　
　　丹吉措搬起厚厚一摞堆满尘土的账册，在母屋的小角落里忙碌，核算和抄录帐目。
　　无非就是东家欠了两旦麦子，西家抵押一头牦牛；每一家要到主人那里服农役和劳役多少天，完成了多少天，还欠着多少天。这永宁坝子里虽然只有二十四家司匹，却有三百多户责卡和五百多户俾子，一层一层的赊物欠租，坏账烂帐，繁琐得抄录不过来。
　　空闲里，丹吉措就好奇地竖起耳朵，听大总管一家人在火塘边唠叨。
　　他随即诧异地发觉，这一家子男女老幼里边，没有父亲和祖父。
　　阿巴旺吉大总管与他的老母亲和两个亲妹子生活在一处。妹子们生的小男伢和小妹伢都亲切地管这男人叫阿乌，时常由阿乌带着出去学骑马，学弓箭，学打猎。
　　
　　老祖母的脸上爬满了悠悠岁月中留下的一道一道深纹，每一道纹路里都流淌出年华和睿智。自从有一年中了风，腿脚不灵便，她常年都不走出屋子，就睡在火塘一侧的祖母炕上。 
　　阿巴旺吉的两个妹子有各自的花楼，晚上睡在花楼里。
　　
　　丹吉措这一只小杂毛鸡在大总管的院子里鸡犬升了天，难免遭人青眼白眼，这之中是艳羡的多，嫉妒恼恨的就更多。
　　
　　晌午，他端着自己的白瓷大碗，排队到管事的屋门前领午饭。
　　管家左手拿个大勺子盛酸萝卜汤，右手拿个大勺子盛酸鱼干。
　　这酸鱼是用泸沽湖里打捞出来的巴掌大的鱼儿，剖洗干净之后，拌上盐巴、面浆糊和调料，密封到大陶罐子里，月余之后再取出来分食。酸鱼干的味道远不如记忆里苍山洱海的湖泊中出产的鲜鱼，清蒸油烩来得好吃。可是寄人篱下，为人奴仆，每天能分到的手指大小的几条小鱼干，已经是辘辘饥肠里的美味。
　　丹吉措走到管家跟前。管事的左手一撩，半勺萝卜汤进了他的瓷碗，右手却不动。 
　　丹吉措不解：“管家，还要一勺酸鱼。”
　　“酸鱼没喽！你来晚了。”
　　“怎的没了？明明还有半桶的。”
　　管事的把脸一虎：“说没了就没了。这半桶留待晚饭吃的！”
　　丹吉措愣了一把，随即固执地站定了不走：“晚饭那一顿是晚饭的，中午这一顿我还没有吃到，你怎么能就不给我了？”
　　“呦喝，你还敢质问老子！”
　　“……”
　　
　　若是以前在王府里，这种下人才吃的腌鱼干，段公子根本就不吃的。就算是在姨娘的房里，月银被长房私下里克扣得七七八八，每日三餐的膳桌上，蒸鱼和新鲜的青菜还是吃得起。但是现在，每每忍着腹内泛酸作呕的难受劲儿，不吃这些腌货就没有别的可以吃。
　　丹吉措咬咬嘴唇，说道：“是当真的不够吃了，还是你就是不愿意给我？！”
　　“老子就是不给你这一勺鱼，你能怎样？！”
　　“你虽说是管家，也不该这样随意克扣我的饭食。我上的工都完成了，我一没有偷懒，我二没有犯错，你凭什么扣我的鱼？！”
　　“你……哼！”
　　管事的在众目睽睽之下十分理亏，于是忿忿地抄起大铜勺子，了半勺漂着鱼肉渣渣的鱼汤，杵进丹吉措的碗里。猩红色的酸鱼汤汁溅在丹吉措白皙的手背上，黏糊糊得，还带了一丝热辣。 
　　
　　丹吉措用指尖小心翼翼地端了烫手的瓷碗，才一转身，就被一只黑脚狠狠地别在了小腿上。他猝不及防，一头绊倒在地，饭碗扣在了地上，亮红色的鱼汤和萝卜汤泼洒在黄土里。
　　耳畔响起癞痢头的狞笑：“嘿嘿，嘿嘿嘿……腰杆子打弯弯，腿肚子打晃悠了嗦？一只瘸脚鸡，走路都走不起，竟然还敢混进阿匹的屋子里献宝！”
　　大金牙在一旁紧锣密鼓地帮腔：“就是的嗦！这小杂毛一定是送了什么贿赂，才混起到个做帐房的生计，才来这里没有一个月，就快爬到俺们头上拉屎拉尿了！”
　　“哼哼，这小子生得个白皮嫩脸的样子，每日里净是在咱们阿匹面前摆腰扭胯，发嗲卖骚，一看就不是省油的灯！”
　　“就是的嗦，八成是个惯会钻男人裤裆的骚货！”
　　
　　丹吉措涨红了脸，酸涩的眼底蒙了一层水雾。
　　远远地围成一圈、端着饭碗看热闹的俾子们，大多默然不语，心眼子里流露出的尽是对小丹吉措的同情，却又惹不起有权柄有势力的管家和那两个如狼似虎的家丁。 
　　
　　阿巴旺吉大总管的脚步穿过内院通往外院院坝的骑门楼子，锋利的眼神瞥了一眼院坝中围拢的人群。
　　管事的提着两只饭桶迅速回屋。大金牙和癞痢头也撒腿一溜烟跑走，装作什么事情也没发生。
　　丹吉措默默地从地上爬起来，掸掸袍子上的土屑，拾起脏兮兮的饭碗。
　　他的视线与大总管撞了个正着，于是一声不吭地扭过头去，不想让那男人看见自己被人羞辱的窘相。他随即发现自己是在自作多情，大总管压根也没有多看他一眼，冷飕飕的几个大步迈过院坝，出门去了。
　　
　　丹吉措坐在水井边的砖石槛上，擦干净了手。
　　不远处站着个裹了藏青色头巾、身穿粗布裙的女子，朝丹吉措看过来，心中似有不忍，从裙兜兜里掏出一块冷糍粑，想要递过来。大金牙狠狠地一呵斥，那女子吓得迅速缩回了手，掉头跑走了。
　　顿珠端着碗走过来，不声不响地往丹吉措的空碗里分了一半萝卜汤：“喏，别难过，给你吃我的嗦！”
　　每天来大总管院子里干活的古丹姆大婶，递给他半块土豆泥烤的饼子：“小男伢，肚饿吧？快吃吧！” 
　　丹吉措心里涌起感激：“多谢顿珠……多谢古丹姆阿咪……”
　　话才一出口，泉水就止不住溢出了眼眶，金豆子吧嗒吧嗒地掉进了饭碗。
　　
　　丹吉措从来没有想过自己有昭一日会沦落到这么个悲催下贱的地步，每日里净受些腌H气，就连酸鱼那般难吃的盐渍腌物，也要像讨饭似的讨了来才吃得到。
　　他心里忽然开始止不住地怨恨阿匹大总管。这男人把自己抓了来，强迫他做奴仆，刷马桶；刷马桶也就罢了，却又莫名其妙地把他从茅厕挪到猪圈，又从猪圈挪进了正屋，这下子可捅了马蜂窝。管事的和那些眼红的家丁不敢去质疑大总管的决定，自然就要事事处处找他的麻烦，拿他出气。
　　
　　古丹姆大婶的眼角眯出慈祥的纹路，安慰丹吉措：“俺们这些个做娃的，可不就是要被管事的欺负，你在这里住习惯了就知道……咱们的阿匹还是个讲公道的人，平日里很少责罚娃。只是那些爬到了管事的位子的人……”
　　顿珠气愤地接口：“在阿匹面前是摇尾巴的狗，在咱们娃面前，都是绿眼睛的狼！”
　　“可不是的嗦！”古丹姆大婶的眼神递向匆匆跑走的布裙女子，啧啧叹道：“那个是大金牙的婆娘。那闺女也是可怜，嫁哪家的汉子不好，偏嫁那个熊男人！她原先不是咱永宁坝子里的人，是前几年打仗打得凶，从外边逃荒逃进到泸沽湖的，阿昌族的闺女……啧啧，唉，可惜喽挺标志的一个妹伢……”
　　
　　丹吉措半夜跑去茅厕解手，听到内院花楼的后墙唧唧咕咕地响动。男子的声音低低地唱道：“痴心的人儿围着房子转三圈，怎么还不见我心爱的阿夏？”
　　楼上的小窗拉开一道浅浅的缝隙，传出委婉的歌声：“老阿咪还没有睡下，窗下的哥哥莫要着慌！”
　　男人调笑的歌声再次响起：“秋天的蚊子凶吼吼，咬得腿儿起大包！你家的黄狗叫欢欢，嚎得心儿慌悠悠！”
　　楼上的女子送出欢畅的笑，低声说：“心急的人儿快上来，你的脚步轻一些嗦……”
　　摩梭爷们儿的一枚矫健身影，三步并作两步，踩着木楞外墙爬上那一座花楼，从小窗里钻了进去。
　　窗子“吧嗒”一声扣上，余下一夜的点点星光。
　　那男子一定就是大总管哪个妹子结交的阿柱。 
　　
　　丹吉措正要回杂役房去，眼角忽然晃过两条黑黢黢纠缠在一起的身影。女子低声扭捏挣扎，呼哧呼哧地喘，而男子一把捂住女子的嘴巴，连拖带拽，将人往杂役房旁边的茅厕后身拽去。
　　“我不，我不，我不干……我不去！……”
　　“你这婆娘不干也得干！你已经是老子的人了，就得跟老子睡觉！”
　　丹吉措一听就认得，这分明是癞痢头那厮的破锣声音，忍不住质问：“你这是做什么呢？！”
　　癞痢头一抬眼看见了丹吉措，愣了一下，旋即露出一副凶巴巴的面孔，低声威胁道：“小杂毛，不许出去多嘴乱说！不然老子给你颜色瞧瞧！”
　　月光移开女子脸庞上的黑影。丹吉措看见这女人竟像是大金牙那家伙的老婆。
　　女人脸上露出几丝的不情愿，却又不求救不叫喊不反抗，被癞痢头拖去了茅厕墙后。丹吉措心里顿时一阵犯呕，真是宁愿自己没见着这样的腌H事情。
　　
　　又没过几天，一个清早，院坝里传来护卫来旺一阵高高低低的惊呼。
　　家丁们寻声而至，赫然发现一个女人横躺在院坝的大门口，探上鼻息一瞧，已然没了生气，身子都冰冷得像是浮起一层冰渣渣。
　　丹吉措远远地站在人群后边，只瞧了一眼，就怔住了脚步。那女子的藏青色包头巾散开着，凌乱湿漉的额发之下覆盖着一张苍白熟悉的脸。
　　分明就是大金牙的老婆。
　　
　　 

作者有话要说：
劳模陌嗷嗷嗷~

今天完成任务，睡觉去喽~

---------------------------

上个图，摩梭爷们儿爬花楼会阿夏来啦~~我爬，我爬，我爬爬爬！！！！！
这木楞房子爬起来挺带感的吧~




8

8、烟汤断命案 ... 
 
 
　　
　　第八章烟汤断命案
　　
　　大金牙的老婆横死在院门口。
　　院坝里顿时乱哄哄起来。全院的家丁奴仆都被管事的叫起，排成一溜，等候大总管审问，究竟是哪个害死了那一名女子。
　　在牛栏和猪圈里专门给牦牛和肥猪瞧病的兽郎中察看过女子的身子，垂手向大总管报告：“阿匹，这女人像是吞了鸦片膏子！”
　　“你能肯定？”
　　“阿匹，她喉咙口有残留的烟膏，应当是昨夜拿烟膏子就了酒，吞下肚去了。”
　　
　　俗话讲了，“大烟膏就酒，小命儿立刻没有”。鸦片烟这有毒的玩意儿，把它熬稀了慢慢地吸食，基本等同于慢性自杀；若是把一指节大小的烟膏娼食道里吞咽下去，就等于直接服了毒。再喝上几口烧酒，加速血脉循流，可以死得更快，死时飘飘欲仙，有滋有味儿。 
　　
　　丹吉措并不识鸦片膏是个什么东西，不过既然能取人的性命，不外乎就是砒石、鹤顶、断肠草、雷公藤之类的毒物。 
　　大总管的两道锐利目光，把大金牙从人群里滴溜溜地拎了出来，沉声问道：“你老婆怎的服烟膏子自尽了？”
　　大金牙支支吾吾地说：“我，我，我也不知那婆娘哪跟筋不对付了，怎的就吃烟膏了呢……”
　　“鸦片烟是哪里来的？你难道不知老子这座院子里是禁烟土的？！”
　　“不不不不是我啊，小人不知道啊……小人真的不知啊……”
　　
　　丹吉措暗自思忖，眼睫下盘桓的视线扫过人丛中的癞痢头，却发现那家伙一双狡诈的眼，正盯着自己。
　　他正寻思着要不要开口，只见癞痢头探出脑袋来喊道：“小人知道！小人看见那个丹吉措和大金牙家的婆娘晌晚黑下的时候，在没人的地方拉拉扯扯！”
　　丹吉措遽然一惊，怒道：“你胡说！明明是你……”
　　“就是你的嗦！是你这新来的家伙，瞧上了大金牙的婆娘有姿色，所以图谋霸占！你一定是在那晚趁夜把那女人骗到了没人的旮旯地里，做了奸/淫不轨之事，所以那女人自尽了！”
　　丹吉措一听这话，满脸满身的血一股脑都涌上了细细白白的一张脸皮，大声反驳道：“你这厮分明是指鹿为马，血口喷人！那夜明明是你在暗处揪扯这个女人，不慎被我瞧见，你现下就诬陷于我！”
　　“明明是你是你是你！”
　　“是你是你就是你！”
　　
　　大总管坐在院坝正中的藤条椅子上，鹰一样的暗红色眼眸盯着院子里那俩人隔空掐架。他的视线一闪，盯住大金牙问：“大金牙，你说说看，你那婆娘跟这两个人，以往有没有干系和过节？”
　　大金牙滴溜的一双眼万分心虚地瞟过丹吉措，又掠过癞痢头，从牙缝里磕磕绊绊地说：“那那那那婆娘，平日里谁知道跑哪里勾三搭四…...我前几天还看见她要给那个丹吉措送糍粑吃！”
　　“你……我与你的妻子毫无干系，我就从未与她讲过话！分明是那癞痢头对她欲行不轨，你怎的不知……”
　　“八成就是你动了歹念，逼死了她！”
　　丹吉措紫涨了面皮，气得直跺脚：“你这人怎的如此糊涂！你的妻子既已惨死，你竟然不图找出真凶为她申冤，却信口雌黄编派是非于我！你，你，你……”
　　
　　奉命去搜查仆役房的来旺与管家一起跑了来，手里端着一包用硫磺纸包裹起的物件，向大总管报告：“阿匹，阿匹，在丹吉措那家伙的床铺下搜出了这个！是烟土！”
　　阿巴旺吉的眉毛一挑，眸子里射出两道寒光，用手指剥开红色硫磺纸，果然是四四方方一大块烟土，还有一杆破铜烟枪。穷的响当当的俾子也买不起本地产的上好的云土，这块砖是低劣的红土，毒性很大，人吸多了会便血。
　　大总管冷冷地问丹吉措：“怎么回事？这烟土是你弄来的？”
　　“不是，不是我的！我并不认识这什么烟土，定是有人栽赃于我，把东西放到我床下！”
　　管事的在一旁哼唧：“人赃并获，你这娃还敢抵赖！……阿匹，小人估摸着这个丹吉措来这里时日不多，一直存着外心，也不守您院子里的规矩，私下搞大烟土！大金牙的婆娘想必是吃他手里的大烟膏子死掉的，或许不是自尽，就是他杀死的！”
　　“我根本就没有杀人！那一包东西也不是我的！你们怎么如此是非不分？！”
　　管家瞪眼说道：“你吼什么吼，是不是你的，阿匹自有公断，你跑不了的！待会儿架上油锅，煎你个两面黄，看你招还是不招！”
　　
　　院坝正中的柴火堆上架起一口大铁锅，锅里盛了一汪烧得滚热的浊油，滋啦啦地冒着泡泡，令人心惊。
　　两名家丁不由分说，扭住丹吉措的胳膊，薅住衣领子，就要把他的脑袋往热油锅里按。
　　这要是按下去了，一张细白嫩脸就要变成一只扒猪脸！
　　“大总管！我说不是我的就不是我的，我是被他们冤枉的！我真的是冤枉的啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　丹吉措虽然平日里斯文内秀，说话细声细气，走路悄没响动，可是真遇上了这种被人栽赃诬指的离奇事，哪还顾得上斯文和风度，声嘶力竭地分辩，身子在家丁四只铁掌的钳制之下不停挣扎，嚎得连脖子都涨红了。
　　
　　阿巴旺吉大总管迟迟没有挥手下令把丹吉措下油锅煎了。
　　男人的一双眼闪过精细的光芒，再一次盯住心虚愣神的大金牙，突然说道：“大金牙，张开嘴给老子看看。”
　　“啊？……呃……”
　　“老子让你张开嘴巴。”
　　大金牙很不情愿却又不敢不张开嘴。黑洞洞的嘴巴里，上牙床子上只有老烟叶子熏出来的一排黑黄牙齿，却缺了一个口子，没有了那一点金光。
　　大总管哼道：“大金牙，你的那颗金牙呢？”
　　“呃，金牙，牙，牙…...”
　　大总管眯细了一双透漏精明的眼：“哼，你那一颗金子做的牙齿，心尖尖肉似的金贵。你老子娘死了办丧事你掏不出钱来，都舍不得把那一颗牙拔下来换钱。你的牙呢，啊？”
　　“我，我，我……”
　　“别告诉我是丹吉措把你的牙给拔走了！哼，丹吉措那小细胳膊腿，他也打不过你。老子问你话呢，你招是不招？！”
　　
　　管家这时候虎着脸说道：“大金牙，阿匹问你话呢！原来是你这厮有猫腻，把你个拨窝垮（骂人的话，意为“猪头”）下油锅炸成一条酸鱼干干的嗦！”
　　两名家丁把丹吉措丢到了一旁，反过来揪住大金牙，要把他按到油锅里。
　　“慢着！”大总管的两根手指轻轻一动，隔空拦住了家丁的动作：“不用这么麻烦。管家，把烟土砖抠下来一小块，拿热水熬一碗汤来。”
　　
　　管事的遵命去熬了一小锅大烟汤，端到了院子里，依着大总管的吩咐，给灌到大金牙嘴里。大金牙明知道有蹊跷，闭着嘴顽抗，却被管家捏住了这厮的鼻子，喘不上气，被迫张开了嘴，咕嘟咕嘟被灌进去一大碗烟汤。
　　一旁的人丛里，顿珠悄悄地扶起丹吉措，在他耳边说：“我知道你是冤枉的。你别怕，阿匹是个精明人，会给你主持公道的……”
　　
　　没过半柱香的功夫，惊魂未定的丹吉措就看见大金牙的身子歪歪倒倒地嬖诹说厣希有气无力，整个人像丢了魂；两只眼珠子失去了焦点，一个往东，一个往西，找不着中轴线。
　　大总管这时候才慢条斯理地开口：“大金牙，你的金牙跑到哪里去了？”
　　大金牙瓮瓮地开口：“赌……赌输掉了……”
　　“输给谁了？”
　　“输给那泼皮癞痢头了……”
　　“呵呵，你的牙那么金贵，你也肯输给他？”
　　“呜呜，能输得都输光了，就剩俺嘴里这颗牙了，呜呜呜……”
　　
　　满院坝的人惊奇地看见大金牙竟然像吃了迷魂药，大总管问他一句，他就迷迷瞪瞪地答一句。
　　这烟膏子若是整块地吞进胃里，会要人的命；若是熬成稀乎乎的汤水吞下去，不至于致命，却可以让人的意志和心神涣散，陷入某种飘然欲仙的迷幻状态。
　　
　　大总管继续不急不慌地审问：“你那个婆娘，又是怎么回事？”
　　“那娘们儿，也输给癞痢头了……”
　　“啊……”围观的众人一片哗然，纷纷调转视线，怒视癞痢头。那家伙的黑黢脸膛唰一下子变得煞白，脑门子上的汗水沿着沟沟壑壑的癞斑，哗啦哗啦地往下淌。 
　　
　　却原来这一对熊玩意儿皆嗜赌如命。大金牙这些天在赌桌上时运不济，家当和月钱输得精光，地契都抵给别人了，却仍然赖在赌桌上不肯走，想要把木楞房子挣回来，于是压上了自己的老婆。
　　老婆被他输掉了，就得去陪别的男人睡觉。
　　他想要把老婆给挣回来，于是又压上了自己那颗金光闪闪的牙。
　　再于是，金牙也输掉了。
　　大金牙这人赌运虽然浪荡，赌品却是一流，当桌就拔了腰刀出来。当着众赌家的面儿，把自己上膛镶得那一颗金牙给楔了下来，血啦乎乎的，掷给癞痢头。
　　
　　古丹姆大婶在人群里低声哀叹：“啧啧，那么年轻水灵的一个闺女，真可怜……这男人不是东西！”
　　围观的家丁和俾子们也忍不住开始骂，朝大金牙啐口水：“就是的嗦！拨窝垮，不是个东西！真不是个东西！逼死了自己的老婆！” 
　　古丹姆大婶又说：“可惜那闺女不是咱摩梭的女子。咱摩梭的妹伢若是受了气，哪还会跟这样的熊男人过日子！早就抄起扁担把他打出花楼，撇到一旁再不搭理！”
　　“就是的嗦！这样窝囊没本事的熊男人，在咱泸沽湖都找不到阿夏，才去祸害别地方来的妹子！”
　　
　　阿巴旺吉大总管带着刀刃锋的视线，在嗡嗡嗡喧闹的人丛中，一把裹住了癞痢头的身子，把癞痢头瞪得扑通一声就跪到了地上。
　　“癞痢头，这样说来，那婆娘是因你而死。”
　　“这这这……是大金牙他把老婆输给我的，我又没强逼他画押！他心甘情愿的！”
　　大总管从鼻子里哼出夹杂起火星的怒意，沉声说道：“咱们永宁坝子里的摩梭人，一代传承一代的传统，是以母为尊，以母为先，男女之间情爱交往，要看人家妹伢的意思，不可强逼硬夺。这女人虽说是外族，可是既然嫁进了永宁坝子，就应当做我们摩梭的妹伢看待，怎就让你们这两个混球给活活逼死？！你们两个，是给全永宁坝子的摩梭男人丢脸！”
　　“就是的嗦，真给我们摩梭男人丢脸！”在场的男子们点头哼唧着，纷纷赞同大总管的裁决。
　　癞痢头势单力寡，被众人骂得抬不起头来，哆哆嗦嗦地在地上乱捣：“小人知道错了，知道错了，下次再也不敢了，再不敢赌了……”
　　
　　大总管却没那么容易糊弄，一句迫似一句地追问：“哼，那大烟膏子又是怎么回事？！”
　　“那那那个，我不知道，我不知道……”
　　“你不知道？你不知道却敢诬赖丹吉措？！”大总管的牙缝里迸出怒火。
　　一脸茫然和涣散的大金牙这时候幽幽地接口：“那一包红土，就是他拿我的金牙去换的……”
　　癞痢头顿时就垮了，汗如雨下，磕头求大总管饶他一命。
　　
　　大总管的眼光淡淡地掠过一旁的丹吉措，眼神若亮若暗，随即冷冷地吩咐家丁，将大金牙好赌的那一只右手食指剁了，让这条赌棍以后没有手指头去摇盅子掷骰子；将癞痢头扶烟枪的那一只右手也剁去一根食指，让他以后没有那一根指头去掐烟丝、滚烟泡。
　　两个给全坝子的男人丢脸的熊玩意儿，从责卡贬为俾子，赶出大总管的府第，家产都查抄充公，给冤死的女人办丧事！
　　
　　癞痢头和大金牙在围观人群的痛骂和叫好声中，被剁去了指头，疼得满地打滚，吱哇嚎叫。这两人平日在坝子里瞒上欺下，嚣张霸道，专门欺负弱小的俾子，这一回终于被更加霸道的阿匹大总管给拾掇了，其余的俾子们自然是看得痛快酣畅。
　　顿珠眼明手快，拎起手边的饲料桶，把那一桶喂猪用的泔水，顺势泼了大金牙和癞痢头一脸一身。
　　热情开朗的摩梭小伙转脸跟丹吉措悄悄说：“嘿嘿，帮你出口气！这下子解气了不？”
　　丹吉措的唇角忍不住迸出一丝笑容，轻声哼道：“嗯，真真的解气……”
　　
　　他的耳朵听到的是顿珠明亮爽快的声音，眼神却忍不住飘向远处，飘到端坐在院坝中央的阿匹大总管身上。
　　阿巴旺吉的身子轻松地后仰，一条腿微微前送，硬牛皮底的靴子跟儿磕起着黄土地。男人的嘴唇划出一道弧，似笑非笑；男人的目光散落在院坝四下里的各个角落，眸间偏有一丁点不易察觉的暖光，独独地笼起在丹吉措的脸庞。
　　
　　 

作者有话要说：话说，有没有那种，“一颗小石子，嘭一声，投进了小湖，荡起一片悠悠的涟漪”的赶脚......哈哈哈哈哈哈~~

感谢草草小萌物的地雷。好开心见到每章给我留言的萌物嗷嗷好爱你们！




9

9、猪膘逗春情 ... 
 
 
　　
　　第九章猪膘逗春情
　　
　　仆役房的木板小炕上，丹吉措从睡梦中缓缓醒来，浑身湿得透透，冷汗还没有消褪。
　　长夜悠悠地耗尽，噩梦却犹在眼前。
　　耳畔仍旧回荡起铁蹄剁地疾驰的倥偬，金戈厚甲的嘶鸣，碎肢断臂，血域荒山；长矛利箭绞杀遍地呼号的生灵，就连天边哀鸣奔逃的几朵残云也不放过。
　　蒙古鞑子的铁骑挥师南下，席卷王庭。抵抗的势力寡不敌众，螳臂哪里挡得住吃人的豺狼虎豹。
　　碗口马蹄的肆虐之下，蝼蚁之躯辗转偷生。
　　逃亡，落陷，突围，潜行。
　　再一次被追兵撵上，无路可走。追赶他的那一名身形彪壮的蒙古将军，鹰眼豹须，面孔暴戾狰狞。他回眸最后瞥了一眼即将落下的金丝大环鬼头刀，纵身跃下了百丈悬崖……
　　复国大梦连同失陷的城池一起灰飞烟灭，自己却流落到这深山密林环绕的泸沽湖畔，被个土司和总管擒做了奴仆，也不知几时才能逃脱得身子。
　　
　　丹吉措掀开炕边的小窗，一缕明艳艳的秋色溢满了床铺。
　　透过窗板上揉烂的窗纸，他看到格姆女神高耸的山峰下，一道弧形的橘红色朝霞笼罩在泸沽湖畔，天际缓缓地剥离出一片清澈的蓝。 
　　自从大总管撵走了大金牙和癞痢头，院坝里恢复了安宁。管事的似乎对丹吉措也变了一副面孔，如今每一回给他盛酸鱼都是冒着尖的一大勺，还要从桶底下捞干的，把汤汁撇掉。
　　丹吉措现在每日清晨都有些盼望着去内院的母屋里上工。倒不是盼着干活，而是单纯地喜欢看到那一架暖洋洋的火塘，和火塘旁某一个熟悉的宽阔身影。
　　
　　火苗散发着热力，在沉香木垒成的屋子里熏烤出浓稠的山野气息。
　　一切都显得静谧而美好。
　　老祖母脸膛的沟壑中，嵌起一双卓然的眼，眸子里映出暗暗的火光。她的炕头下边可是家里藏财宝的地方。家人要用钱都得管老阿依伸手要，包括大总管自己。阿依再从炕底下破旧得发黄的竹编箱子里掏出钱来，用手指捻开，一张一张数着票子，分给各人。
　　丹吉措瞧了几日也瞧明白了：这一大家子人，当舅舅的是负责收租挣钱划拉钱的，老祖母是负责囤财分钱的，而家中的成年女子，就是一群负责花钱的。
　　
　　经堂里，阿巴旺吉的大妹妹甲娜姆跪在神龛佛像前，眼神凝滞，久久不起。
　　大总管的膀子上扛起一头宰杀好的肥猪，穿过院坝的骑门楼，路过经堂门口，淡淡地说：“甲娜姆，褪去的湖水就让它流走了，跑掉的人就让他被忘却。这许多年了，还时不时地惦念起那货做啥子！”
　　女人呆呆地望着佛龛：“我没有惦念他。我记恨他。”
　　“那不是一样！再找个阿柱，我们摩梭人的好男子，永宁坝子里多得是！”
　　“为什么他们汉人就是没良心……”
　　“你也莫要说人家就是没有良心。我们摩梭人结交阿柱阿夏，凭得就是你情我愿，没有婚约；捱到哪一天你不情或是我不愿了，就分开去。妹子，再找一个强壮能干的阿柱，生几个伢子，家里也热闹热闹。”
　　“我不要。我已经有达娃了。”
　　“达娃是很好。可达娃终归不是……”
　　甲娜姆突然回转头，幽幽地说道：“你说我想不开，哥哥，你怎的不再找一个阿夏，生几个伢子？这几年你夜夜都住在家里，我们从不见你出去会哪一家的姑娘，爬哪个姑娘的花楼。咱永宁坝子里有哪一个摩梭男人，是每晚都睡在自己家里的？”
　　
　　阿巴旺吉驮着已经没有活气的猪，闷闷地踱过院坝的走廊，进到母屋一侧的灶房。他的眼角瞥见埋头在一堆账册和杂物里的丹吉措，忽然停住脚步，沉着嗓子说道：“丹吉措，过来缝猪膘肉！”
　　大总管把一只结结实实的肥猪嬖谠罘康牡厣稀Ａ┤酥Я肆秸判“宓剩一个扒住猪脑袋，一个坐守猪后臀。
　　大总管用锋利的尖刀豁开猪肚膛，掏空五脏，白花花的油膘子在掌心里颤动，一层层红白交错的五花肉裹着硬朗的一具猪骨架。丹吉措学着那男人的样子，用小尖刀把猪骨头从暄乎乎的肉里剔除，就只留下一只硬邦邦的头骨。
　　他发觉自己总是没有对方剔得好，连骨头带肉全都剔下来了，被男人啧啧地嫌他浪费。大总管手里的一把小尖刀在白花花的猪膛子里飞快地削抹，转动，剔出来的骨头干干净净，连肉渣都没有捎带。这手艺当真是不错，看得丹吉措也有些羡慕。 
　　
　　阿巴旺吉唇边露出淡淡的笑容：“外乡人，我告诉你，我们摩梭的男人可以不会走马帮，不会骑围猎，却不能不会缝猪膘肉。像你这样不会做猪膘肉的男伢，在泸沽湖畔都觅不到阿夏。好好地跟老子学着！”
　　“我也没有想在这里找阿夏。”
　　“咋的？还瞧不上我们摩梭的俊妹伢子？”
　　“不是……没那个心思。”
　　虽然摩梭的姑娘美丽热情，丹吉措的心绪实在没有搁在这种事情上。他就没想要久留。
　　大总管哼道：“没有心思找阿夏，难道你这伢子想要在这里找个阿柱？”
　　丹吉措没话可答。男人深深地盯了他一眼，也不再说话。
　　
　　大总管把猪肚膛里抹上盐巴，大茴，小茴，花椒，肉桂和几种不知名的香料，再拿一根粗粗的钢针穿上麻线，把开膛的整猪给缝合起来，竟然缝得像一只大琵琶，一道道缝合的线痕好似琵琶上横横竖竖的品丝与琴弦。
　　男人单腿跪上去，用力把大琵琶压实，这才把缝好的一只猪挂起到灶台的后身。
　　
　　丹吉措一看，大总管家的灶台后一整面墙上，从左至右，已经挂了五六条大琵琶。新做的猪膘肉仍然白生生的，渍着肥油；腌制的年月久了，水分完全蒸掉，肥油凝结，五花肉皱成了暗红色，像老祖母干干瘪瘪的脖颈。
　　丹吉措指着看起来最皱巴的一挂琵琶：“这一头猪你搁了多久？”
　　“你猜猜看？”
　　“唔，猜不出。”
　　“呵呵呵呵，这是甲娜姆把达娃抱来的那一年，农历新年时老子做的。达娃那时候还是个襁褓的小伢子！”
　　“那岂不是有十几年了？”
　　“十三年了。”
　　“这肉搁放了十三年，还怎么吃？”
　　“呵呵呵呵，搁放得越久才越是好吃，耐嚼！你个外乡人不懂得！”
　　
　　大总管拎起那一只十三年的猪膘肉搁在案板上，小心地切下一小条肉，把其余的仍然挂起。肉洗净后切成细丝，上笼屉焖熟，再拌入麻油辣油和香料，浓郁的肉香在小小的灶房里飘起。
　　男人手指捏起酱红色的肉丝：“喏，尝个再说好不好吃。”
　　丹吉措斯斯文文地伸手去接，大总管却一把躲开，将手伸到他嘴边：“尝个。”
　　丹吉措这些日子吃酸鱼早就腻歪了，耐不住肉香，伸脖子张开嘴，凑上了男人的手指。腊猪肉腌制得香韧可口，肥而不腻，瘦而不柴，嚼之良久，余香满口，当真是好吃！
　　大总管的眼细细地眯起，眼角展开得意的纹路，又捏起一些递到嘴边喂给他。
　　
　　丹吉措的舌头不当心碰到男人的手。
　　带着厚茧的那一只手指，顺势就探进他口中，在滑腻的舌尖揉过，摩挲起软软的上腭。
　　舌尖的敏感让丹吉措身子一震，狼狈地退后几步，怔然看向对方。
　　眼前一双浅褐色的眸，流露出如丝如脉的纹路。那纹路随着视线的胶着而愈加纠结，眸底涌出某种更加深邃的光芒。
　　丹吉措的心房忽然开始咚咚乱跳，小腹里涌出一股子异样，缓缓升腾，流过胸膛，最终在一张白皙的脸庞上聚拢成两朵红霞。
　　
　　男人的褐色眸子里映出丹吉措脸上的红晕，可能是从来没见过这么容易脸红的男伢，唇边抽动起一丝玩味的笑。
　　丹吉措气息不稳地说：“你怎的这样？”
　　“老子怎样了？”
　　丹吉措咬了咬嘴唇，沉下脸来说：“你这人举止这般轻浮，哪里像一座寨子的大总管！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”男人的脸膛匀开来一波一波的笑纹，哼道：“好吃么？”
　　“唔……”
　　男人的眼神步步紧逼：“说说看，是老子做的猪膘肉好吃，还是老子的手指头好吃，嗯？”
　　“你！……”
　　
　　丹吉措在惊慌中步步后退，退到无路可退，后脚跟顶在木楞房的墙角。
　　大总管宽阔的脊背遮住了窗口扫进的淡淡阳光，一道黑影移了上来，将丹吉措的身子扎扎实实地罩在屋角，动弹不得。
　　男人的一只手掌托起他的脸庞，目光垂落下来，沿着他下巴上细腻的弧线反复摩挲，热烘烘的气息吹起鬓角的发丝：“小丹吉措，受委屈了？”
　　“你……说什么……”
　　男人呼出的气息中夹带了淡淡的烟叶子味道，丹吉措只顾着捕捉掠过鼻翼的草香气，脑子陷入一片混沌。
　　“以后，若是再有人敢欺负小丹吉措，你就告诉老子，别掖着藏着。”
　　“……”丹吉措怔怔地望着近在咫尺的一张脸，心跳得太快，几乎要窒息过去。“你，你惩治那两个人，是因为我么？”
　　
　　大总管的嘴角忍不住浮出笑容；那笑容随即在整张脸上荡起一片涟漪，眼角和唇畔的每一道皱纹都蕴藏起笑意。丹吉措竟然看呆了，自己以前从来没仔细端详过这男人的面孔，而如今这张脸离得太近，水波在稠腻腻的空气中飘荡，他的心也跟着浮动起来。
　　男人的脸一寸一寸贴近，嘴唇掠过他的眼，凑上额角，嗅了嗅他的味道，轻轻哼道：“是因为你就怎样，不是又怎样……”
　　“我……”
　　“以后别饿肚子，要是吃不饱，就到这灶间里悄悄地割猪膘肉吃，呵呵呵呵……”
　　“那怎么行呢…..这间灶房里的东西，不都是你家里的人吃的么……”
　　“老子说行就行！你想吃啥，就跟老子开口……”
　　
　　丹吉措的眼前现出一片白茫茫的雾气，丝丝缕缕的阳光照出空气中的浮尘，满屋子的尘埃都在欢畅地跳舞。
　　冷不防大总管的一条膝盖顶进了他双腿之间的空隙。男人的一只手摸上他的后腰，手指点起火烧火燎的温度，一路向着那两片柔软臀瓣的缝隙摸了去；另一只手却沿着他的下巴，再一次探进他柔软的唇，带着不容置疑的霸道。
　　
　　丹吉措从来没有过与一个男子挨得这样近，胸膛贴着胸膛，胯骨都快要合在了一处。男人的手指摸到他的臀缝，两人身上穿的几层棉布袍子似乎都已经挡不住各自身体里滚烫的热度，沸腾的血一下子涌起到他的面颊。
　　“你做什么？！你你你放肆！”
　　他挣扎着甩脱大总管伸到他后臀上的手掌，两只手抵住对方的胸膛。
　　男人的身形顿住，两手撑在了木楞墙上，一眨不眨地盯着他。既不进，也不退，四目相对，紧逼和僵持。 
　　
　　丹吉措红着脸抹掉嘴唇上的油花，却抹不掉某种让他心房砰然乱撞的触感。那男人指腹上的团团纹路探进他柔软的唇间，极致的粗糙与极致的滑腻骤然相抵，从来没有过的异样感觉。
　　他慌慌张张地挣脱那两条手臂，跑了出去，差一点撞翻母屋中的火塘。
　　大总管并没有使力强留，挑眉哼笑地瞧着丹吉措，就像是一只被火点着了屁股毛的小山雀，喳喳呼呼、头也不回地蹿没了影子。
　　
　　老祖母盘腿坐在母屋的大炕上，像一尊陈年积灰的木佛像，一动也不动，就只抬起一对皱巴巴的眼皮子，静静地凝视丹吉措匆匆奔出的一道身影。
　　第二天，忐忐忑忑来上工的丹吉措听总管的大妹甲娜姆说，老阿依的瘫麻病忽然又犯了，半边身子麻痹了，躺倒在炕上，不能动弹。
　　
　　 

作者有话要说：

唉呦...脸红...

萌物们午睡起床啦~~

-----

论坛上看到的超可爱的《小透明之歌》，贴给大家看，哈哈哈哈 ，唱出了透明陌的心声，小陌就每天哼着《小透明之歌》码字啦啦啦~~


在山的那边海的那边有一群小透明~
她们勤劳又淡定~
她们码字到天明~
她们累到不行就活跃在那碧水江汀~
她们又萌又软后台刷更新~
哦――温油的撒花评~
哦――毒舌的负分评~
她们坚强勇敢为了榜单自锁小黑屋~！
她们看到收益大涨有多么开心~




10

10、泸沽隔世愁 ... 
 
 
　　
　　第十章泸沽隔世愁
　　
　　丹吉措好几天都躲着大总管，总觉得阿巴旺吉那男人怪怪的，每一回瞧着自己的那种眼神，就像是山沟沟里的豹子，凸起着红血丝的眼球盯上了猎物。
　　大总管穿着某些游牧民族惯常的行头，薄呢毡帽、大襟长袍与齐膝的长靴，腰里扎一条明黄色的绸布腰带。男人每每朝自己走过来，高大宽阔的身形遮挡住远处田埂边的一轮红日，浑身喷薄的力道就能逼得他喘不上气来。
　　
　　丹吉措觉得这摩梭寨子里的男男女女，都是想不到的彪悍和直率。白水家那漂亮的姑娘，见了他就死拽着手，挠他的手心；而这位阿匹大总管，简直是明目张胆地挑逗……
　　
　　丹吉措在院坝的骑门楼下，不偏不倚又被大总管撞见，揪住手腕子不放。
　　这永宁坝子里大部分人家的院落都是个四合院，居中的正堂就是祖母屋，左右有起居屋和灶房，楼上是姑娘们的花楼，而进入院落首先要通过一道骑门楼。骑门楼小小的阁楼子下面是一道黑幽幽的穿堂门洞，两旁堆放些大件农具和杂物。 
　　“丹吉措，跟老子上湖里转悠转悠，打个渔！”
　　“我今日的工还没有完成，大总管自去。”
　　“什么没完成的工？搁下搁下，不用做了！”
　　“做不完工管事的要扣我的饭食，还要关牢子。”丹吉措抽了抽鼻子：敢情不是你要做的工，不是你要服的劳役，你这做大总管的当然不在乎。
　　阿巴旺吉两眼一瞪：“扣你的饭关你牢子？哼，他敢！”
　　“我……我不想去。我这人笨手笨脚，我又不会打渔。”
　　男人的眼恶狠狠地眯起，很是嚣张地说：“你要是不去，行，给老子滚去后院刷粪桶，扫猪圈，以后甭想再进到屋子里闲哉哉地烤火塘！”
　　
　　丹吉措一听这话，抬眼直直地瞪向阿巴旺吉，嘴角不停地颤抖。
　　他连日里被管事的大呼小叫吆喝着服役本来就受尽了各种委屈，手脚又笨拙不好用，做什么活计都不顺手，走又走不脱，还时不时地受人呵斥讥讽与骚扰，心里憋闷得要命。这时候被大总管一句威胁，心中不爽，冷着脸回答：“好，我就去刷粪桶扫猪圈，你让路。”说罢掉头就要走，不愿意多看男人一眼。
　　“你……你个娃给老子回来！”
　　大总管一把薅住丹吉措的衣服领子，把人拎了回来，掰住下巴，气哼哼地向他的脸颊喷吐炙烈的目光，压低声音吼道：“你这伢子，他娘的就是好赖不识！老子看今日天景好、日头暖、湖水平，想出去闲散闲散，你又咋的了这是？！你哪一根骨头不爽？！……老子难道就还不如那粪桶和猪圈得你的亲近嗦！”
　　丹吉措心头刚鼓起来的一腔子怨气竟然嘭一下又消散了，被这男人搞得哭笑不得，哼道：“谁喜欢亲近你家的粪桶和猪圈了，臭不可闻……”
　　大总管眯起了笑意浓重的眼：“呵呵呵呵，那你跟老子说说，你喜欢个啥子，稀罕个啥子，好让老子也知道……”
　　丹吉措心里一晃悠，心情就垂落下去，低声道：“还稀罕什么……能避过灾祸，平平安安度日就好。”
　　
　　午后，金灿灿的日头高悬在天之一隅，暖热的光芒给深青色的远山镶起一道金边。过路的风在泸沽湖上吹皱一片细细碎碎的波痕。
　　
　　木桨点开塘泥，一只细长的猪槽船缓缓拨开水面。船头拢出两道深邃的水波，剪开平静的湖面。倒置的巨大山影移向小船，遮住了半湖锦鳞似的波光。
　　丹吉措呆呆地坐在船头，一张脸庞映出旖旎的湖光山色，被眼前的风景痴迷得已经说不出话。
　　泸沽湖的水蓝得像一面空灵的镜子，仿佛可以吸走他的灵魂，让他心甘情愿地醉倒在瓦蓝瓦蓝的湖水中。
　　
　　阿巴旺吉盘腿坐在船尾，动作舒缓地划起木桨。胸膛透过绸布长袍，微微地起伏，两只臂膀的肌肉随着挥桨的力道，灵活地腾挪辗转。
　　男人的视线久久地停留在丹吉措的脸庞，在眉梢唇角一分一寸地游弋。
　　这后生男伢终归不是。
　　可是，面前这张脸实在是像，太像了……
　　微挑的眉峰，深澈的瞳仁，小鼻子上略耸的几道皱纹，还有时不时委屈地抽动的嘴角。相像不全在五官，而在于丝丝脉脉的神情，韵致，甚至连发怒斗气时的表情都相似到了极致。只是皮肤更加细白，摸在手掌心里，像平展的丝绸一般滑腻，润手……
　　
　　猪槽船上散落着几根小果垂枝柏的枝条，婆娑的柏针像是垂挂在枝头的风铃。
　　丹吉措随手拾起几根枝子，编织起来，把枝条穿插编串成水波纹式的腰带形状，几颗小红果实与密密匝匝的柏针恰到好处地点缀其间。他把红果柏枝小腰带系在自己腰间，唇角露出一丝略显得意的笑。
　　笑容扫去了连日的阴霾，难得地享受到某种轻松和愉悦。
　　
　　男人与他搭腔：“呦喝，你小子还有一套手艺！”
　　丹吉措嘴角轻轻一撇。
　　“丹吉措，跟老子说说，你是从哪个旮瘩跑来我们永宁坝子的？”
　　“大总管何必要刨根问底。”
　　“老子就是想知道你是什么人，家住在哪里？”
　　“你知晓了我是何人，家住在何处，难不成是要备车备马，把我送回去么？”
　　“呦喝，你个娃还挺牙尖嘴利……”
　　男人心里哼唧，老子知道了你家在何处，上你家提个亲、爬个花楼啥的不成的呦？！
　　
　　丹吉措垂下眼帘，思虑良久，厚起脸皮低声恳求道：“大总管，你放我走吧。我在这里也就是个废人。我三天剁起的猪草抵不了别人一天，我扛不动猪膘肉也划不动猪槽船，你留我在你这寨子里有什么用呢……”
　　阿巴旺吉冷冷地哼出了声，心想，老子看你就像一只废物蛋！可是老子喜欢瞧你这张嫩乎乎的小脸，留着你每天看几眼，老子就心情好！
　　男人的面孔板起，像一张硬邦邦的云杉木厚门板：“你是我家里的俾子，按照规矩要服满三年的劳役。你这会子还欠两年零十一个月的，数完了日子再走！”
　　“三年……你这是不讲道理。我与我家兄弟只不过是失足堕到了那沐浴池子里，又没有在你这寨子里作奸犯科，你凭得哪一国王法要我给你服劳役？”
　　男人冷笑：“凭的就是老子一张嘴！永宁坝子的王法就是我阿巴旺吉，老子说三年就是三年！”
　　“你，你这人怎的如此霸道……”
　　“你小子再聒噪一句，翻倍，六年！”
　　
　　丹吉措倏然住了口，愣愣地瞪着眼前这混不讲理的粗暴男子，心头滚过重重的失望。
　　大总管却面色缓和，放轻了声音问道：“怎的？家里有爹娘惦念？”
　　“……父母亲已经，已经下世了。”
　　“家中可有兄弟姐妹？老子看得出你跟那个杨二栓不像一个娘胎里出来的！”
　　“……嗯，离散了。”
　　“娶了婆娘，下了小崽子没？”
　　“尚未娶妻。”
　　“既无妻儿老小的，你就是光棍一个你急着跑走干啥子去？待在我们这永宁坝子里不好么？我们泸沽湖、摩梭寨有山有水有风光，有漂亮的婆娘，也有强壮的男人！”
　　“家乡罹难，百姓惨遭战祸戕害。我一个人流落到这里，如何逍遥快活得起？”
　　男人冷笑：“那你回去就有用喽？就你这样子能砍啊还是能杀啊还是能治国平天下啊我说小娃娃？！可笑！”
　　“我，我……”丹吉措涨红了脸，急急地说道：“我就算什么都做不得，也要与百姓和城郭共存亡，怎能独自苟且偷生！”
　　“瓜脑袋！”
　　阿巴旺吉冷哼一声，果然越是个小废物也就越是愚不可教。想当年在广西打昆仑山战役，像这娃子这样的细胳膊细腿，送给小鬼子去挑粮食去修铁路鬼子都不要，留着给国军，国军也不要。在战乱年代，这娃纯属就是个浪费粮食的！
　　男人随即又问：“你刚才说的啥子战祸，咋的了？是那两拨队伍打内战糟蹋了你的地盘，还是前些年被小鬼子的飞机大炮祸害了？”
　　丹吉措再一次愣了：“你说的什么？”
　　“你说的又是个啥？”
　　
　　丹吉措望着男人尽带沧桑的脸庞。
　　眼前的这张脸上有血与火烧灼镌刻下的锋利和坚韧，额角的几道青筋都跳突着强悍。
　　噩梦般的场面历历在目，他忽然觉得心头塌塌地软了下去，有气无力，低声说：“蒙古兵的铁蹄踏破了云贵高原，占领了苍山洱海，庙堂倾覆，王陵尽毁，我的国家灭亡了。”
　　男人的两道黑眉缓缓拧成一股绳：“……啥？这是啥年月的事？”
　　“天定元年，想来已是三月有余了。怎么，你这山里的族人都不知晓么？”
　　“哎呦我说……”大总管黑漆漆的浓眉在脸膛上一跳一跳，满脸掩饰不住的惊谔：“伢子，你的脑壳子发癔症了，还是被猪圈里头的肥猪给拱了？！”
　　“你这人怎的讲话这般粗俗呢？”
　　“你这伢子是不是在哪一条山沟子里头待得久了，已经不知道这世道早就变天了，啊？什么天定元年是哪一年？！这会子民国都已经稀糊完蛋了，小鬼子投降了，国民党也给打跑掉了。时下里是共/产党当家，搞了个啥子人民政府的，前些日子那帮人风风火火地还跑到咱永宁坝子来抚恤招安，这些事难不成伢子你都不晓得？！你过得是哪一家的混沌日子？”
　　男人连珠炮仗似的一番话，炸得丹吉措喘不上气来。他怔怔地说：“你讲的这些，我确是没有听说……那，那，现下大理国的都城羊苴咩城那里，是哪一家王庭做主？”
　　“你那个什么咩咩羊城，是哪旮瘩啊老子从来就没听说过！这会子全省都归昆明的人民政府制辖。这年月，谁家手里有枪杆子谁家说了算，都划归成省政府的地盘了么！”
　　
　　阿巴旺吉心想，附近的纳西族、普米族、阿昌族、德龙族等等各个部族的土司堡子人心惶惶，可不就是闹不准昆明那边儿在搞得什么土地改革，没准哪一天土改就要改到这泸沽湖畔。 
　　
　　“昆明……昆明……那，那，现下究竟是何年号？”
　　“年号，呵呵呵呵，要照着你那个古旧的说法，应当算作是，人民政府第二年！今年已经是一九五零年喽！”
　　丹吉措急得眼泪都快要滴下来：“一九五零年又是什么年呢……那，中原的大宋王朝现下可还在的？”
　　“大宋，哎呦唉，老子不知道你说的是哪一家，不过估摸着也都是几百上千年前老掉牙的劳什子了！”
　　
　　丹吉措越听越迷瞪，越听愈加伤心难过。
　　泸沽湖畔淳朴憨直的民风，家家户户颇具乡野山色的木楞民居，粗陋古朴的农具、炊具、水具、船具……这一切的一切，使得迷迷糊糊的丹吉措完全都没有觉察，他其实早就不是活在他所熟悉的那一世。
　　心中百般惦念的那一片家乡热土，仿佛就像天边最后一缕轻飘飘的白云，随风消逝，一去不再回头。而自己竟然就这样莫名其妙地堕入蛮荒异地，就连家在何处都找不回去！
　　这永宁坝子简直就是古书上写的世外桃花源，不过才住了几十日，再回首时，世上已经过了近千年的岁月。
　　自己不过是改了个摩梭人的名字。
　　人还是那个人，世事万般已时过境迁。
　　
　　丹吉措两眼直呆呆地望着碧蓝的湖水，喃喃自语：“原来如此，如此……大理段氏，总归是复国没有希望了……”
　　阿巴旺吉皱起黑眉，盯住他说道：“你要复得什么国？别告诉老子你真是啥国民党的细作、特务！你要真是个细作……”
　　男人脑子里飞快地转悠，你这白生生的俊俏人儿要真是个特务，老子可拿你咋办好呢？扭送人民政府的政治犯监狱，那就可惜了，还是找个啥地方把你藏起来……嘿嘿！
　　
　　狭长的猪槽船在湖光山影间漂移。
　　湖面上荡起一阵小风，掠过丹吉措单薄的身子。风仿佛一打就透，将他的身子吹起，飘飘然没有一丝力道。
　　阿巴旺吉一把搂住了人，把丹吉措稳稳地揽在怀中，怕他在恍惚之间堕下船去。怀中的人冰冷而苍白，像是秋日里瑟瑟发抖的一片落叶，孤零零地从枝头垂落，沦入到苇沼泥塘之中。
　　
　　 

作者有话要说：

可年的小天鹅哇~~~

小小地解释一下，一九五零年云南全境才刚解放，很多少数民族仍然保留着土司制度。

永宁坝子的最高土官是世袭的土司，位列其下的就是总管和肯布。土司呢，估摸着相当于这个世外桃源小山寨的国家元首，总管呢就相当于总理或者首相，肯布就是教皇。这样说是不是更明晰捏，哈哈~

【图：泸沽湖上的猪槽船】




11

11、马匪下战书 ... 
 
 
　　第十一章马匪下战书
　　
　　远处茂密的川滇云杉林，枝桠间飞鸟脆鸣。
　　天边最后一席艳红的霞光，被浓云般的林梢一寸一寸蚕食，吞没，消弭殆尽。晚霞缓步收山之际，给青翠的山巅镀上一层暖金色的边缘。
　　
　　“啾啾啾……”
　　“啾啾啾啾啾……”
　　湖面上的晚风渡来一阵渔哨声，忽长忽短，忽快忽慢，像是树林间的莺啼燕语，又像是姑娘在耳畔诉说秘事情话。这是坝子里的人在湖塘上惯用的消息哨，招呼湖面上的人回转。 
　　
　　哨子声把丹吉措从浑浑噩噩中惊醒。
　　他的脸庞火辣辣得发烫，身子热烘烘得像是被搁在火炉子里炙烤。他迥然地抬头，发现自己就躺在大总管怀中。这火烧火燎般的热度就是男人脖颈胸膛里度过来的热力。 
　　男人一双深邃的眼一眨都不眨地盯紧他，猛禽的眼神，一层一层地剥离掉躯壳，想要探进去看个究竟。 
　　巨大的山影遮住了满湖殷红色的水波，天边的红霞倒映上丹吉措的脸庞。眼前俩人的情形因为天色的晦暗不明而更加显得暧昧无比。
　　丹吉措飞快地挣脱了男人的怀抱，别过脸去，极力压抑心口的狂跳。也不知道是为什么，每一回被这男人裹到怀中，身体的每一分每一寸都像是被对方的视线和触感紧紧吸附，逃脱不开。
　　
　　阿巴旺吉的唇边隐隐露出与天色一样不明朗的笑，没有再出言调/戏丹吉措脸上那两块红扑扑的胭脂膏子。
　　大总管就喜欢看丹吉措脸红的样子。
　　这年纪轻轻的男伢，虽说看起来身子细软羸弱，骨子里却又带着强烈的固执和骄傲，从不轻易妥协，甚至不惧怕永宁大总管的威风。丹吉措从来就没有像别的责卡和俾子那样，每一回见到大总管就乖乖地退到路边的地沟里，把平整的大路让出来；他也从不低声下气地称呼男人为“阿匹”。
　　这男伢总是悄无动响，不爱言语讲话，像是水塘边一只遗世独立的丹顶鹤，跷脚静静地立在那里。你若是不敲打他，他也绝不会搭理你。
　　
　　男人缓缓地划动木桨，向岸边靠过去。 
　　护卫来旺带着几个人围起在湖边，急慌慌地等候。
　　“阿匹，阿匹，出事了，出大事了！”
　　“叫唤个啥？啥事？”
　　来旺眼中闪过一丝惊慌，凑近阿巴旺吉的耳朵，压低了声音：“胡三炮带着大队人马来了，已经过了葫芦桥，就堵在坝子口了……”
　　男人从牙缝子里豁出一句不屑：“哼，老子以为啥叫大事。落了水的黄鼠狼还敢蹿出来咬人！”
　　大总管忽然想起什么，回头叮嘱：“丹吉措，累了就回去歇一歇……莫要到处乱跑，我回头还有话要问你！”
　　
　　麦黄的暮色被缓缓地收割进天的尽头。
　　丹吉措失魂落魄地从永宁坝子里一道土石小路上飘过，单薄伶仃的身子像新栽的一棵小云杉的影子。
　　他踱过灰砖石铺成的皮匠街，绕过那一株枝叶茂密的棠梨树。店铺都已打烊，摆皮货摊的手工匠人赶起骡马，回转村庄。
　　没有家了。
　　回不去家了。
　　眼前的摩梭村寨，一街一树，一片片错落有致的木楞村屋，本已相当熟悉，如今忽然变得如此陌生，让他不知何去何从。
　　
　　迈过街拐角的一道阴影，暗处突然伸出一只手。手指像是一道道铁箍子，狠狠地箍住丹吉措的胳膊，将他一把Y进了灯影昏暗的小径。 
　　丹吉措惊讶地扭过头，映入眼眸的是土司堡里照过面的大巫肯布的面孔。
　　他未及张口，就被对方捂住了嘴巴，勒住脖颈，拖了十几米，按在墙角。
　　肯布的两眼泛出幽幽的紫色光芒，用手指蹭了蹭丹吉措的下巴：“呵呵呵呵，白嫩嫩的一只红嘴小画眉，本巫应当如何招呼你，才对得起你这一身细皮白肉？”
　　丹吉措惊恐地望着对方，挣不脱被卡住的脖颈。
　　“呵呵，呵呵呵，你的身子，不用来养蛊真是太糟践了，糟践了我种出的肥肥白白的蛊虫……小画眉，你要不要尝一尝……”
　　大巫的手指嵌进丹吉措颈子间的软骨，疼得他张开嘴来拼命吸气。另一只枯枝朽木般的手掌，飞快地一转，“啪”，将什么东西拍进了他的嘴巴。
　　“你，你给我吃了什么？”
　　“唷呵呵，别怕，本巫可舍不得伤你的性命，呵呵呵呵……你吞下的是‘噬魂蛊’。蛊虫会啃食你的三魂七魄，让你乖乖地听从你的主人吩咐……”
　　
　　永宁坝子的大寨门口，火把交映，两支人马虎视眈眈。火枪和刀刃上闪烁出刺目的铜色。
　　德钦马匪的队伍里，正中马匹之上坐着一扇宽厚如门板的彪悍身躯，光头锃亮；一双红通通的眼，目眦流淌出一腔愤恨，高声吼道：“阿巴旺吉，你出来！你敢不敢出来见老子！”
　　摩梭人的马帮队伍人头攒动，人马像是潮水被一道土岭劈成了两半，缓缓地像两侧褪去。从马队中踱出一匹高壮的马儿。永宁大总管用他的一双长筒皮靴靴头，轻轻磕动马的肋腹。
　　“呵，胡三炮，你也敢来永宁！”
　　“阿巴旺吉，哼，俺也不与你废话，你知道俺为啥子来！俺手下那三个伙计丢了性命，你怎么说？！”
　　“哼，三个狼崽子劫老子的道，老子也没让他仨人死得太难受！”
　　“你！……你趁着俺不在藏边的时候破俺的德钦马道，算什么东西？！”
　　“你手下养的小崽子不懂规矩，老子教教他们道上的规矩！”
　　“你放屁！俺胡三炮的马匪吃的就是这一条茶马古道！你过了俺的道，就给爷爷们留下拜道的银子票子！”
　　“老子的马帮从来都是想走哪条道就走哪条道，这云滇高原哪个不识得我阿巴旺吉的红缨马队？！老子混马帮的时候，你胡三炮在你娘的裤裆里还没爬出来呢！”
　　“老子的老子干这票马匪的时候，你他娘的还没被你爹操出来呢！”
　　
　　两支马队的头领各自骑在马上，隔空打起嘴仗，口角是越骂越难听。俩人先开始还是为了那三条人命，骂着骂着逐渐已经忘了为什么要骂，话里话外透着的分明是一股子剜心剐肉的仇怨，牙缝里都渍出血腥的味道。 
　　双方的伙计阵容是鸦雀无声。众人听骂仗听得津津有味，一个个忍笑忍得嘴角抽搐，又不敢随便插嘴。
　　
　　永宁扎美寺最德高望重的班嘉诺大喇嘛，摸着黑来到寨子口，劝诫双方莫要动刀动枪。他那一顶明黄色的高耸的鸡冠帽在夜色中显得格外夺目。 
　　胡三炮怒吼：“大师，你给俺们评评礼，俺那三个兄弟不能就这么白死！”
　　大喇嘛摇着铜铃，咪咪嘛嘛地念着他那一套万年不变的经文。众人就只听得懂其中的一句：“格姆女神山和泸沽圣湖的纯洁容不得刀枪和流血的玷污…...”
　　“哼，不成！阿巴旺吉，今天你赔不出俺三个兄弟的人命，俺灭了你的永宁坝子！”
　　“哼，你来一个试试！老子让你这一群马匪有去无回！”
　　大喇嘛猛然睁开眼，一张苍老的脸颊焕发出焦急：“不可，不可！你二人不可祸害泸沽湖畔的子民……”
　　胡三炮咬牙发狠：“哼，俺也没想祸害谁。俺就是想要你阿巴旺吉的命！”
　　大总管冷冷答道：“巧了，老子也就想要你胡三炮的命。你有种就跟我单挑。”
　　“哼，俺胡三炮难道怕了你？！三天后，则技山的乱葬崖，你我二人一对一，以命赌命！”
　　阿巴旺吉和胡三炮两个男人，各自攥着手中长枪的枪口，把枪托往地上重重地一妫溅起一剖黄土渣子。这架势是藏边的爷们儿之间打赌和起誓的时候，表示话已出口，掷地有声，绝无反悔。 
　　
　　夏末秋初，淅淅沥沥的雨点抽打着大总管家院坝的大门槛。
　　丹吉措被雨水打湿的袍子黏糊糊地贴在身上，勾勒出一双修长的腿。他情绪恍惚，胃里翻江倒海，心头一团乱麻，这时候忽然就想见到阿巴旺吉，听那男人低哑的声音贴在他耳畔，随便说一些或是打趣或是挑衅或是霸道或是眷暖人心的话。
　　突然明白自己根本就不属于眼前这个若明若暗、吉凶未知的世界，身边不知还有何人能够让他倾吐和依靠。
　　
　　大总管的皮靴子磕上了门槛，从骑门楼里急匆匆地踏过，马缰绳丢给身后的来旺。
　　男人甚至没有迈进祖母屋的门，没有像往常归家时那样，眯眯眼地向家中的女主人亦是他自己的老娘问安，往火塘里添几块柴火，再给祭台上的冉巴拉上一柱香。 
　　阿巴旺吉一眼瞧见了湿漉漉地杵在他偏屋门口的丹吉措。
　　丹吉措的头发有些散乱，几缕湿发贴在脸颊上，脸庞白得像母屋屋角那一尊小玉佛。他微微张口，刚想要凑上前去，却被大总管眸子里射出的两道寒光钉回了原地，迈不动步子。
　　男人面色郁结，目光像是两把刀子剜在他的脸上。
　　丹吉措手足失措地轻声问：“你，你怎么了呢……”
　　男人的表情简直像是要伸出手掐死他！
　　
　　胡三炮回马之际，给阿巴旺吉丢下一句：“你等起！三天以后，俺会让他看到，俺胡三炮就是比你强！你终究得要死在俺的手上！”
　　
　　大总管从丹吉措脸上拔回了视线，一声也没吭，进屋重重地拍上门板，把丹吉措孤零零地关在了门外。 
　　
　　 

作者有话要说：

啊啊啊啊，彪悍陌表示好星魂，摩拳擦掌~~

萌物们你们都还好吧，摸摸，揉揉，安抚...表示看过某土匪文滴童鞋们，心脏承受能力应该和小陌陌在一个水平线上的吧...

PS：感谢suninost萌物的地雷。

PS2小陌刚从图铺求了封面来呀，两张，挂文案了，大家看看喜欢哪一张说一下，这样我把大家觉得好的那张做为图推封面用。




12

12、月下弹心曲 ... 
 
 
　　
　　第十二章月下弹心曲
　　
　　那两日，丹吉措穿梭在云顶寨、盐溪村各家各户之间，忙着收纳秋收的蔬菜水果和租税。
　　他本来只是个理帐记账的文书，管家非要带着他一起去。管事的说认不清楚丹吉措写的那些猪爬一样别扭的文字，因此得带着他这个大活人一起，挨家挨户地念帐册，收租物。家丁们前呼后拥，随着鸡啼声浩浩荡荡地进村，在狗吠声中携着暮色归营；每一回都是拉着几辆空板车出去，装得满满当当地回转。 
　　
　　大总管这两日只有吃晚饭时才进到母屋里，与家人围坐在火塘旁。
　　丹吉措低头拾掇好一大摞帐册，摆进母屋的壁橱。他这人一向喜欢洁净和整齐，每一本帐册的四角都捋得平平顺顺，每一摞册子的边缘都码得整整齐齐，即使不是自己心甘情愿卖的苦力，他也习惯了一丝不苟，最见不得一团乱糟糟。 
　　他默默地出了母屋，临走还回头用眼角瞥了数次。
　　这家人每一回吃饭，都是阿巴旺吉的大妹甲娜姆负责分餐，把食物按照各人的食量与负担的劳作量进行分配。即使是永宁数一数二的贵族世家，当一家子自己人坐在一起时，他们仍然延续着摩梭人多年的传统，长幼有序，最好的一杯酒，一块肉，要先敬给老阿依，家中最尊贵的女主人，然后是阿乌和两个主妇，最后才轮到家中的小辈。阿依年纪大了，吃不了多少酒肉，就会让给孩子们吃，因此最好的一块肉最终通常会落到那两个虎头虎脑的小外甥崽碗里。
　　而尊贵威严的阿匹大总管每次都是捡一家人挑剩的肉骨头吃，他竟然也不在乎。
　　
　　大总管家的家丁奴仆之间已经传开了。众人纷纷窃窃私语：“你知道吗，阿匹要与那个马匪秃三炮在乱葬崖赌命！”
　　胡三炮是个秃头，所以这家伙外号叫做秃三炮。 
　　丹吉措一向不与家丁们打交道，平日里就只与顿珠小哥、古丹姆大婶搭讪，只有这一回忍不住一头凑进人堆里打听：“什么叫作乱葬崖赌命？是怎样个赌法？”
　　来旺鄙夷地朝他一撇嘴：“你个外乡人懂个屁！我告诉你，乱葬崖赌命可不是一般人赌得起的，那可是要命的差事！稍有个不慎，可就不仅仅是输了阵，没准是要输了命呦！”
　　“输命……那秃三炮是什么人？”
　　“什么人，哼！那家伙是德钦马道最嚣张的悍匪，官府的军队上一回去搜山，都没制得住他的呦！你个新来的娃莫要瞎打听事情，小心掉了你的舌头！”
　　丹吉措没觉出来那个秃三炮是德钦最嚣张的匪徒，但是他一早就看出来，这个来旺是大总管院子里最牛气嚣张的家丁。 
　　
　　月光静静地移入院坝，院中溢满清RR的水色。 
　　阿巴旺吉坐在偏屋前的小凳子上，用麻布专心致志地擦拭他那一把压箱底的汉阳造。这枪他有一阵子没拿出来捣腾了，以前在广西打小鬼子用过；平日这坝子里的男人进山打猎，都习惯用双筒猎枪。 
　　来旺眼巴巴地又凑了过去：“阿匹，您还真的要跟那秃三炮赌赛？那秃三炮算是个什么东西，山里的一只杂毛鸟，也敢来斗咱们泸沽湖畔的金凤凰！他怎配与阿匹您打赌较量？！”
　　阿巴旺吉没答话，继续把他的枪擦得锃亮。淡淡的月色沿着修长的枪管，在地上晃动出一条长长的影子。
　　来旺又说：“阿匹，您不如来一招借刀杀人！”说着比划了一个手刀的姿势。 
　　阿巴旺吉眼神一凛：“啥叫借刀杀人？”
　　“阿匹您想啊，那秃三炮是啥人，是人民政府下发的公文里通缉的马匪，官府早就惦记着收拾了他们，只是这会子各路土匪马匪实在忒多了，官府忙不过来么！您不如趁这个机会，诳了他来乱葬崖，给上边递个信，让他们来抓人，这保准一抓一个准，彻底灭了这不开眼的！总之敢与阿匹您做对的，就不能让他有好下场……”
　　
　　阿巴旺吉冷笑一声：“来旺，你小子可真他娘的是个人物……”
　　“嘿嘿，那是，那是阿匹您瞧得起小人！这样一来既收拾了秃三炮，又能给人民政府卖个好。他秃三炮毕竟是匪，可咱们都是良民啊，将来咱们永宁坝子跟着昆明的政府混，这日子绝对差不了……”
　　“哼！老子已经跟胡三炮定了赌赛，再给官府报信让他们来抓人，这种事是我阿巴旺吉做得出的事？这种下三滥的段子要是传出去，老子在丽江、中甸、德钦、芒康的道上还他妈的混不混了？！你当老子是什么人？！”
　　“呃……阿阿阿阿匹……”
　　“哼，你是觉得老子打不过胡三炮，老子这一仗得输？”
　　“哪有，哪能啊，您这是咋说的呢……您是咱们永宁坝子最厉害的人物，您在道上就从来没输过……您保准是得赢他的…….”
　　来旺说着说着就说不下去，惶惶地住了口。
　　大总管那两缕尖刻的视线让他一步一步地退却，在月色泼洒下的斑驳树影间，支支吾吾地滚走。
　　
　　两个男伢从母屋里欢欢喜喜地跑出来，胸前挂着银锁，腰间栓着缀满宝石的小腰刀。
　　阿巴旺吉这个做阿乌的，很宠爱他的外甥们。每一回马帮趸货回来，都要顺便给家人稍带一些精致的小玩意儿。他把一个男伢扛起来顺到肩膀上，又抛下来，用臂弯接住，再抛上去。
　　男孩的小身子在半空里被抛来抛去，咯咯笑个不停。
　　另一个男孩表情上各种的羡慕和嫉妒，抱住阿乌的大腿扭着身子哼哼唧唧，也要玩儿被抛到天上的游戏。 
　　
　　大总管的外甥女达娃坐在院坝的一角，在一块沾水的磨刀石上打磨一把修长的猎刀。
　　丹吉措轻轻地走过她身边：“达娃，你磨刀做什么？”
　　达娃回答：“这是给阿乌磨的猎刀。阿乌要带去乱葬崖与那个马匪赌赛的。”
　　丹吉措蹲到达娃身旁：“你能不能告诉我，乱葬崖赌命究竟是怎样一回事，怎个赌法？”
　　达娃头也不抬地回答：“这是我们永宁，丽江，德钦这一带的男子打赌和决斗的方式。赌赛分三场，押加，驯牦牛，和九枪定乾坤；三场赢下两场的就是赢家。”
　　“那若是输了要怎样？”
　　“输了……乱葬崖上什么事都有可能发生，输了的人也许会摔下悬崖，粉身碎骨。乱葬崖之所以叫作乱葬崖，其实就是那些出不起丧葬钱财的人家，在那一片山崖的洞穴和峭壁上，悬挂起他们死去的家人的身子……”
　　丹吉措眼中晃过一丝深重的忧虑，连忙说：“达娃，既然乱葬崖是这样危险的去处，你为何不劝阻你的阿乌，不要让他去和人家赌命！”
　　达娃诧异地抬起眼睫，瞪了丹吉措一眼，不屑地说：“你这个人，好没有骨气，简直就不是个响当当的男人！”
　　“我……”
　　
　　小姑娘高傲地昂起小头颅，黑油亮的发辫上盘起一串朱红色的玛瑙石：“达娃的阿乌是我们永宁坝子最英俊，最威武，最有本事的男人！阿乌天不怕地不怕，连小鬼子和‘大檐帽’都不怕，还怕那个马匪胡三炮么？！格姆女神山和泸沽圣湖一定会保佑我的阿乌赢得赌赛！”
　　达娃向远处端坐的阿巴旺吉投去深深的一瞥，目光之中分明含着浓重的敬仰与爱慕。她整了整衣服领子和袖口，起身跑过去把磨好的猎刀恭恭敬敬地递给她的阿乌。
　　达娃去年才行了成丁礼，穿起了阿咪甲娜姆给她量身做的浅黄色百褶裙。她是个年方十四岁的摩梭彪悍小妹伢，生长在司匹的家庭，懂得礼，认得字，爬得上房檐，打得过流氓。
　　
　　静悄悄的院坝里，只剩下丹吉措与大总管两个人，遥遥地对望了一眼。
　　大总管朝他勾了勾手：“丹吉措，过来说话。”
　　丹吉措轻手轻脚地走上前，估计男人这会子心情不舒坦，于是往日里那些别别扭扭的脾气，也就收敛了起来。
　　大总管咔咔两把合上枪膛，眯起眼睛，瞄了瞄木楞房檐上挂的一溜彩色经幡。
　　“这是什么……火铳？”丹吉措觉得这长杆的金属管子看起来很像南下的蒙古军队使用的火药铳，威力很大，百米开外一枪打过来，就能穿透人的胸腔，留下一片密密麻麻、血肉模糊的弹孔。
　　“什么火铳，你那都是几百年前的鸟玩意儿！呵呵，这个是步枪，填子弹的！”
　　“哦……”
　　大总管的面容比前两天缓和了许多，似笑非笑地说：“去，给老子倒一碗酥油茶来。”
　　
　　丹吉措于是学着男人教给他的办法，把酥油和煮好的砖茶倒进一只大皮囊里，扎紧皮袋的口子，然后抡起一根木棒，用力敲打皮囊，用这种方式把酥油和茶水融合到一起，做成酥油茶。
　　这一般是居家的女主人用以待客的活计，很是费力累人。
　　阿巴旺吉饶有兴致地盯着丹吉措，不错眼地瞧，看到丹吉措累得脸颊开始发红，汗水洇出额角。男人那一刻从心底萌生出个念头，家里要是有这么个白白净净，乖乖巧巧的“女主人”，这日子过得可真美。
　　
　　大总管走到丹吉措的身后，两臂环绕起他，两只厚实的手掌握住了他握着木棒的手。
　　丹吉措想要抽回手，却被紧紧地攥住。他两脚只向后退却了一步，却结结实实地栽进了男人热烘烘的怀抱。即使隔着两层厚厚的衣料，强烈的热度足以穿透他的背脊，吞没了隐藏在重山环绕之下的心房。寒与暖、冰与火的骤然相遇，他甚至有些发抖。
　　耳畔传来男人低低的声音，像庙堂里萦绕的吟诵声：“来，我教给你怎样打。”
　　男人用力握住了那两只细致的手，抡起木棒，一棒一棒敲打酥油皮袋，动作缓慢，不急不徐。打棒子的力道没用出多少，倒是死死地攥着丹吉措的一双手，暗暗地摩挲，仿佛是要将长夜一点一点耗尽，希望时间在那一瞬间静止。 
　　
　　丹吉措从皮囊里倒出一碗酥油茶，加了一小撮盐巴，搅一搅，递给大总管。
　　男人尝了一口，笑眯眯地忽悠他：“还是咱家小丹吉措打出来的酥油茶，最是喷香可口，有滋有味的！”
　　丹吉措白了大总管一眼。这男人哪里是在品茶，分明是在品人；一双贼奸贼奸的眼，在他身上滴溜溜乱窜，活像是要将他剥皮吃肉一般。
　　他瞥了一眼院坝后身，高耸的两座花楼，忍不住问道：“你这家里，怎的就你一个男人呢？”
　　“你哪只眼睛看的，咋叫就我一个？我那两个外甥崽子，过几年就要行成丁礼，就是小男子汉喽！”
　　“嗯……我是说，孩子们的父亲呢？”
　　“呵呵呵呵，你是要问这个！你难道不知，我们摩梭人的家族是以母为尊，孩子们只有母亲，没有父亲。”
　　“没有父亲？”
　　“我们摩梭人，男不娶，女不嫁，只讲情爱，不讲婚姻。我们摩梭人的孩子，自打出生那天起，就跟自己的阿咪住在一处，家世、血统都以母系为尊，由母亲的家族抚养成人。他们即使知道自己的阿达（父亲）是谁，也不会跟阿达一家同住。”
　　“是这样……”
　　“呵呵呵呵，这个家里的孩子，是我们全家人的孩子。我的妹妹们的孩子，也就等同于是我阿巴旺吉的血脉，是我们家族的骄傲！”
　　男人在月色下的脸膛金光闪闪，说起自己的家人，眼角和唇畔的皱纹仿佛一下子被笑容撑开，推散出一圈圈迷人的水波，让丹吉措看得有些入神。
　　
　　这一只羞涩的小山雀，翅膀缓缓地舒展，欢畅地亮出漂亮的尾羽。
　　沉浸在美好的心情里，丹吉措情不自禁地动了动唇，唇角卷起美好的弧度，白皙的脸庞上现出一只细小的梨涡，而那一枚小黑痣，就恰好落在小梨涡里。
　　阿巴旺吉之前觉得那只黑痣特别地碍眼，雪地里头落了个黑煤球子。这会儿却呆呆地看着，越看越觉得这张脸蛋好看，别致，恨不得伸手到那一只嫩白的小梨涡里舀一舀。
　　那小涡涡里边儿，一定能舀出甜腻腻的蜜糖。
　　
　　男人收敛起满院飘荡的笑容，眯起眼睛：“丹吉措，嗯……”
　　“怎么？”
　　“老子有话想与你说。”
　　“你讲。”
　　“嗯……呵，等老子从乱葬崖回来，再与你细细地说。”
　　“哦……”
　　
　　丹吉措的脸色忽然有些不自在，心口砰砰地开始乱蹦乱跳，像是揣起了一只小兔子。
　　不知这男人想要与自己说什么，也许是这个，也许是那个……
　　左右踌躇了一会子，还是忍不住说道：“我听他们讲，乱葬崖赌命很是凶险，那个马匪胡三炮也是个不好对付的绿林中人，你……你可要当心呢……你一定要去么？”
　　大总管不以为然，淡淡地回答：“老子赢得了他。”
　　“嗯，我知晓的。只是让你一切小心就是。”
　　阿巴旺吉的一双眼迅速截住他的视线：“你是当真关心老子？”
　　“……”
　　“你不是一直都想走掉么？老子要是有个好歹，正好你就可以跑掉，不用在这里做苦役了！”
　　“我……只怕我又得被抓去别的司匹人家，也许还不如待在你这里。”
　　“哼，后天你与我一起去乱葬崖。”
　　“你为何要我去？我还是不去了吧。”那种决斗的场面难免见伤见血，看着忒揪心，丹吉措觉得自己这人一贯心软，脚腕子也软，还是留在坝子里等消息的好。 
　　“你必须去！”
　　丹吉措固执地说：“你这又为何？我不过就是你这院子里的一个俾子。你让我服劳役也就罢了，还要强迫我随时随地都跟在你身旁？”
　　“老子就是想让你随时随地都在身旁，怎样？！”
　　大总管脸庞上的笑容，突然风卷残云般消失，严肃地说：“我要让你亲眼看着，我是咋个灭了胡三炮那个狗娘养的！”
　　
　　 

作者有话要说：

字数好多好多，啦啦啦，星魂~

陌陌今天好开心，萌物们给点儿码字的动力来，周末伦家要在家码字码字~~~快开学了，虎摸追文的萌物们太爱你们啦,把养肥党都拖出来抽打,呼呼~ 

话说大家都觉得那个图腾很奇怪，啊啊，像个轮子？【濉！！
好吧我把小蓝湖换成图推封面去~嗷~




13

13、赌命乱葬崖 ... 
 
 
　　
　　第十三章 赌命乱葬崖
　　
　　半明半暗的山间，灵雀啾啾地鸣叫。 
　　穿透林梢的斑驳日光移上了一张惊恐万状的脸：“啊，熊！熊！啊啊啊啊啊！！！……”
　　沉重粗憨的步伐在密林里奔驰，飞快地踏过林地上纵横交错的藤蔓。他用毛茸茸的肥厚的手掌扇了过去，眼前的人应声倒地，鼻血四溅，叽哩咕噜滚下山崖。
　　啊呜！
　　他凶狠地扑上去，把摔个半死的倒霉蛋按在堆满枯叶的崖底。全身的衣服撕扯得干干净净，翻过身来，搂起腰肢，硬邦邦地顶入。
　　“啊！！！！！！不要啊，救命啊！！！！！！”
　　救命？小样儿的，哼！
　　啊呜！照着那人的后腰，狠狠就是一口咬下去，刻下一圈血淋淋的牙齿印，咬下的一块香肉在嘴里砸吧咀嚼，味道还不错。
　　一声一声的惨叫在山谷中徘徊。倒霉蛋晕了过去，满身都是血。
　　拿泉水泼醒，再干/晕掉。再泼醒，再晕掉。
　　直到那个倒霉蛋没有了气息，血糊糊的身子被抛进河水，随波逐流……
　　
　　“啊，杀死他，杀死他……啊，啊……”
　　丹吉措在睡梦中不断地呓语，手脚乱抖，直到旁边炕上的顿珠从炕角捞起一只鞋，“砰”一声甩过来，低声喝道：“丹吉措，你这是咋的啦？！嚎啥子呦，杀猪似的，我养的猪都没你嗓门大，你都嚎了一早上啦！”
　　臭臭的鞋子砸在丹吉措脑门上。他的身子从炕上弹起来，揉了揉晕乎乎的头。
　　“唉呦，砸疼着啦？你没事的吧？”顿珠蹭下自己的炕，摸上了丹吉措的炕，伸手探了探他的额头：“咦？不烫手啊……”
　　丹吉措朝着顿珠摆了摆手。自己这一大早竟然做了个噩梦，在胸腹间纠结了种种不适，难受得他心口砰砰乱跳，脖颈和手脚浸透了冷汗，连被褥都洇湿掉了。 
　　梦中的情形让他好一阵子恍惚和不解。那个人的面孔在梦里一片模糊，白花花一片，完全记不清晰。而自己的身体好像变成了一头残暴的熊，竟然对一个活人做出那样的事……怎么会有如此荒唐的梦呢？
　　
　　今天就是大总管与胡三炮决斗的日子。
　　一大早还没出门竟然就做了这么个怪梦，吓出一身冷汗。
　　丹吉措心内隐隐地不安，燥热难耐，忽而开始胡乱担心大总管在乱葬崖上的安危，转而又忍不住责备和不齿自己的自作多情；男人看起来胸有成竹的样子，自己真是白搭了二两关心。
　　这样的忐忑不安也没有捱多久，他就被护卫来旺给提了出去，跟着大总管的护卫队一起上山梁。
　　
　　永宁坝子家家户户的村民都起个大早，骑着骡马或是拎着竹凳，成群结队地爬上乱葬岗，挤挤哄哄地围在悬崖四周的土岗上。这样的盛事不容错过；除了那些没有人身自由的俾子，其他的乡民全部赶来看他们的阿匹与马匪决斗。
　　泸沽湖畔的格姆女神山，青葱色山峦绵延起伏，像是一头静卧的狮，脊背的鬃鬣间还挂起着一条珍珠白色的瀑布。
　　乱葬岗就隐匿在这一片崇山峻岭之中。四周竖起一片一片的经幡，在风中流荡起五彩斑斓的颜色。岗上的峭壁间，随处可见开凿出的岩葬洞穴，和一具一具简陋的杉木棺材；有些穷困的俾子大约是置不起棺木，家人就把尸首只用油布一裹，捆扎起来，搁在悬崖之上。
　　
　　丹吉措抬眼仰望巍巍山峦，心情被群山压抑得有些沉重：“这里就是乱葬崖了？”
　　身旁走着的是大总管家的达娃。小妹伢穿着摩梭姑娘的盛装，头顶绑起蘑菇伞似的黑色包头，上面缀上各色的宝石串珠，粉红色小褂下扎着七彩绣线围腰。
　　达娃指着两座山之间一道幽深的缝隙说道：“这就是乱葬崖，就在格姆女神山和她隔壁的则技男山之间。”
　　“则技男山？”
　　“是的。泸沽湖畔的每一座山都是男女有别的。格姆是女山，守护在她两侧的则技和高沙是两座男山。他们真心爱慕美丽圣洁的女神，愿意生生世世为她站岗！”
　　“是这样。”
　　达娃却继续说：“你看到泸沽湖对面那座山么？那是瓦如卜拉男山哦！他们都是格姆女神的阿柱！”
　　丹吉措一脸愕然：“他们……都是？！你们的女神究竟有几个阿柱？”
　　达娃不以为然地看着他：“瓦如卜拉男山神是格姆女神长期交往的阿柱，而则技男神和高沙男神是她的临时阿柱。瓦如卜拉男神离得那么远，在泸沽湖的对面，经常要好多天才能与格姆女神相会；他不来爬格姆女神的花楼时，女神就与她的临时阿柱约会的呀！”
　　丹吉措跌足叹道：“这，这……一个女子怎能如此不贞，何况还是受到百姓崇敬爱戴的女神！”
　　达娃瞪了他一眼：“你这男子可真是愚不可教！我们摩梭的女子，一个人同时结交几个阿柱也不是什么过分的事情，你也可以同时结交几个阿夏啊！”
　　丹吉措皱眉肃然说道：“心爱之人不在身边，就近与旁的人苟且偷情……我断不会做如此轻浮放荡的事！”
　　达娃撇了撇红艳艳的下嘴唇：“哼，那你这辈子要从一而终嗦？世上还有你这样的男子，真是好笑！”
　　
　　丹吉措抬眼望向走在队伍顶头里的大总管。阿巴旺吉穿起一身摩梭男子的年节盛装，宝石蓝镶嵌绣线金边的大襟长袍，大红的腰带，及膝长靴，肩头背着长长的步枪。
　　丹吉措心里忽然一动，故作无意地低声问达娃：“你的阿乌有阿夏了？”
　　“嗯，有的。”
　　“哦……”丹吉措的心突然就一摞，摞进了乱葬崖上黑不见底的天坑中。
　　“听说已经死去了。”
　　“什么？……死去了？”
　　“嗯，阿乌的阿夏死掉了。他很伤心，伤心了好多年，好多年……”
　　“怎么死的？”
　　达娃闷头不语，不再搭理丹吉措的刨根问底。
　　
　　马匪胡三炮的伙计摆满了左边一道山梁，个个荷枪实弹，虎视眈眈。而永宁大总管的马队护卫，也是持刀持枪，横眉冷目地列满右侧的山梁。
　　永宁三大贵族头领之一的阿巴旺吉在这里与人决斗，大土司和肯布那两位贵族老爷，自然而然地也跑来凑这难得一见的热闹。阿巴旺吉是永宁马队的马锅头（马帮首领）；乱葬崖上这一场对决，对于永宁坝子来说，是关乎他们的马帮日后在茶马古道上来去行走的体面和命运。
　　茶马古道上的马帮，行商运货必然要有个首领来带头。马帮的首领马锅头，他牵的马儿头上要挂一面镜子，照出前方路途上的险境；他的马儿脊背上还要背负一口大锅，负责整个马帮的炊事和生计，因此被称作“马锅头”。
　　在永宁乡民的心目中，他们的大总管阿巴旺吉就是永宁坝子的守护神，出外能挡得住各路的妖魔匪怪，在内能守得起摩梭村寨的仓廪丰裕，四方平安。 
　　
　　胡三炮的一袭光头渍出一层乌青色的发茬子；浓眉大眼的五官和下巴颏上一圈髭须，透着匪首的凶野和剽悍。秋风凉飕飕地扫过山涧，胡三炮就只穿了一件单薄的对襟小褂，襟口全部敞开，露出潮漉漉的胸膛。 
　　大总管也脱掉了那一套华丽的大襟袍子，露出贴肉穿的粗布中衣，缁黑色的肥肥的长裤，裤脚掖进靴筒，看起来像是藏、蒙游牧民族男子的打扮。 
　　
　　永宁扎美寺的班嘉诺大喇嘛被请来做仲裁人。
　　胡三炮嚷道：“班嘉诺大师，你其实也算是他们永宁坝子的人。你做仲裁可要公正公平，不可偏向了那个人！”
　　大喇嘛手掌合十：“我愿意向格鲁派黄教的宗喀巴大师起誓，我是公平公正的。”
　　“好！阿巴旺吉，今日的赌赛你若是输了，你打算咋样，给俺说出个道道来！”
　　大总管冷冷地答道：“哼，老子要是输了，老子的马帮，永远不过你的德钦马道，永远不进雪域高原。你胡三炮要是输了呢？”
　　“俺要是输了，你永宁坝子的马队以后随便踏俺的德钦马道，俺绝不再拦起你！”
　　两个男人眼中各自喷吐出烈焰，都是一副当仁不让、志在必得的架势。
　　班嘉诺大喇嘛暗自叹了口气，转起经筒，说道：“乱葬崖赌赛艰险异常，难免出现危险。你二人可要想好，生死命运由上苍决定，不可反悔，旁人亦不可相帮。三场赌赛之后各自退去，莫要再起争端……”
　　
　　双方之间的第一场比得是“押加”。
　　丹吉措这是第一次见识到藏地流行的拔河赌赛。所谓押加，就是把一根长绳两端打结，各自套在脖子上，用颈部和腰部的力量拔河。只不过普通人玩押加，是两个男子背对背跪起，模仿大象的姿势，拽着绳子往各自的前方用力爬。而眼前这两个彪悍的男人赌押加，都不爱那个在众人面前跪起的姿势，于是就把一条十几米长的几股拧紧的红绸布，打结后套在各自的脖颈，再缠腰围上几圈，固定紧，面对面地拔河。
　　当然，普通人拔河，只不过是划两道线作为河界，哪个把绳索的中段拽过自己的河界，就算做获胜。在乱葬崖上公开赌赛，赌的不仅是男人的尊严，也是人命；拔河的河界就设置在山涧中一道宽三米、深数十米的壕沟上。
　　
　　丹吉措见此情景，忧心满腹，喃喃地低语：“这若是哪个亏了力，失了足，被对方拽过去，可不就要跌进几十米深的沟底？那他……”
　　“是的。”达娃轻声答道。
　　她又伸手指了指：“则技男山上的这道深沟，是因为有一回瓦如卜拉男神出了远门，格姆女神就与则技男神约会，结果不成想瓦如卜拉男神半道上回转，发现女神与别的男子幽会，一怒之下就拔出腰刀，砍掉了则技男神的阳/具，留下一道深深的伤疤。所以则技男山到现在还缺起一角。则技男神的身体留下了那道抹不去的伤疤，也就是你看到的这条深谷喽！”
　　“……”
　　丹吉措顿时就脸红了，扭过头用两眼心虚地追逐天空一角的雪白云朵。
　　他被这关于格姆女神的传说窘得无言以对，更窘迫的是达娃一个年纪轻轻未及出嫁、未找到婆家的小姑娘，竟然毫不在意地在他一个男子面前提及那样的秽语。这要是换在别的地方，这位嘴上没门槛的小祖宗还能嫁得到人家？
　　
　　大喇嘛晃动经筒，经筒上的玉石小坠子发出清脆的叮当声，拨响了拔河的赌赛。
　　两个男人各自狠狠地发力，拧粗的红绸布骤然绷紧，勾勒出胸膛上一块块结实的肌肉。
　　大总管早已除去了毡帽，刺短的黑发里趟出热汗，顺着额头的青筋脉络，滴在胸前和肩头。他的两只手像铁钳一样拽紧了绕过后颈的红绸，用力一步一步向后扯动。
　　丹吉措两只手紧紧地捏起自己袍子的衣襟，手心洇出的汗水很快就弄湿了衣角。他甚至不敢去看大总管，就只一眨不眨地盯着长长的红绸中间坠起的小红旗，看着那一只决定胜负的小旗子在深谷之上被拽过来又拽过去，反反复复地拉锯，着急时间怎么耗得这样慢。
　　
　　阿巴旺吉脚上穿得是一双胶皮底的薄牛皮长靴。他把两寸高的鞋跟在地下用力拧起，靴底错落的齿纹扒住脚下的泥土；身体下蹲，压低重心，宽厚的身躯狠狠地往后一扯。这一扯就将红绸子向自己的方向扯来了两米。 
　　而马匪胡三炮穿得是窄口的黑色布鞋，绑着裹腿。这男人的鞋子大约是在并不平坦的泥土地上打了滑，又被对手瞅准了顺势用力一扯，身子顿时就被扯向了悬崖。
　　一旁的土块和石头子纷纷滑落向深谷，崖边的一块泥土大约是受到了前日雨水的冲刷，摇摇欲坠，禁不住俩人你来我往地折腾，径自塌陷了下去！
　　
　　四周山梁上围观的乡民一阵惊呼，只见大总管拧起腰部，半转身躯，再次发力，胡三炮被他用红绸拖着滚向崖口。深谷边缘濒临塌陷的土石方扛不起他的分量，轰然堕落，连人带土塌了下去。
　　胡三炮来不及扯下绕在身上的稠条，坠下时猝不及防，狠狠地撞在了悬崖一侧的峭壁上。他的分量着实不轻，连带着把阿巴旺吉也往悬崖边拖了好几米。俩人如今是一根长线两头栓的蚂蚱，一个捱在崖边，一个挂在崖下。
　　要么一起掉下去。
　　要么就把胡三炮扔下去。
　　
　　丹吉措惊得叫出了声：“不要！小心！”
　　他下意识地伸出手去，可是隔着八丈远，根本够不到人。他只是很想抱住男人的腰，怕大总管站不稳当，会和胡三炮一起滚落到悬崖下。
　　
　　 

作者有话要说：


注释一下：其实这段灵感来自于《血色湘西》里边的天坑赌命的情节。那个电视剧拍得风景挺好的，场景道具和民俗民风部分也很精致我很喜欢，就是编剧太坑爹了，后半程看得我真是吐了满地的血。好吧，不剧透了，感兴趣的可以去看，看过的知道小陌为毛吐血~ 

大家周末愉快，暑假党们最后的疯狂要多保重哇~ 今天有二更，勤劳的陌陌求抚摸~




14

14、油浸红麻索 ... 
 
 
　　
　　第十四章油浸红麻索
　　
　　胡三炮挂到了悬崖下，命悬一线。
　　一旁观战的马匪伙计们都吓得眼珠子瞪出来，想要冲过去把他们的老大拽上来，却又被对面的从永宁坝子的男丁们持械给逼退回去。赌赛的规矩就是双方不得有任何人相帮，生死由命，成事在天。 
　　红绸中间绑的小红旗已经拽过了河界，大总管这一场毫无意外地胜了。他若是扯掉身上的红绸，胡三炮就会跌入几十米深的谷底，一命呜呼，也就可以彻底结束掉这场赌赛。 
　　
　　阿巴旺吉并没有扯断红绸。他再次下压重心，紧拽稠条，一步一步倒退，把胡三炮给拽上了悬崖。
　　一旁围观的众人都松了一口气。永宁坝子的乡亲们很想看见大总管取胜，永宁的马帮今后就可以在茶马古道上畅行无阻，但是谁也不想真的看到，这俩人闹出人命见了血。
　　
　　胡三炮用薄薄的鞋底抠住崖壁上的缺口，爬上平地，肩膀和手臂被断崖上突出的岩石磕出一道道红痕。
　　阿巴旺吉的唇边露出一丝傲慢：“老子不会让你掉下悬崖。我会让你看见我怎样再赢你一场，让你自己乖乖滚回德钦！”
　　胡三炮怒冲冲地瞪视了一眼大总管，没有吭声，咬牙扭头而去。
　　大喇嘛叮叮当当地转动经筒，用平静如常的声音宣布：“赌赛第一场，押加，永宁大总管取胜。双方准备第二场。”
　　
　　赌赛第二场是驯牦牛。
　　乡民们连拖带拽，拽出两头体格健壮粗憨的野生公牦牛。牦牛力大无比，要一群壮汉用横七竖八的木杠子压住牦牛的脖颈、脊背和下腹，才能制服。两头牦牛前一天被饿了一整天，这会子各自都从湿漉漉的鼻孔里喘着粗气，眼珠子瞪出血红的蛛网，见谁就想顶翻谁。 
　　驯服牦牛是藏地和周边甘川滇一些地方少数民族部落男子出门在外必备的技艺。出赛的男人在腰间围系上大红色的绸布腰带，吸引牦牛的视线。在驯服过程中，要想方设法用一张麻绳套索把牦牛制住，直到把牛折腾得筋疲力竭，前蹄跪倒向主人低头。在这之前如果自己被抛下牛脊背而受伤，或者牛还没有驯服呢，人先给累趴下了，就只得垂头认输。
　　
　　胡三炮受了些许擦伤。一群马匪伙计围着他，清洗擦药，捶打按摩。
　　这一场显然是要让永宁大总管率先出赛了。
　　大总管脾气愈加暴躁的野牦牛被众人合力放开，血红的眼球立刻瞄上了鲜艳的绸布腰带，喷着热气，四蹄撒开，朝着大总管就扑了过来。这牛足有上千斤重，蹄子在山梁梁上踏得咚咚响，让围观的人群胆战心惊。
　　男人飞快地侧身，腾挪闪避，躲过野牦牛的几回合冲刺。待到那只头脑简单的家伙浑身的长毛纠结汗湿，开始气息不稳地用蹄子刨地，再次向他冲来，他突然高高跃起，抓住一只牛角，顺势胯上牦牛的脊背。
　　
　　“好！漂亮！！！”永宁坝子的乡亲们开始大声地鼓掌叫好。 
　　阿巴旺吉两手死死地拽住牦牛脖颈脑后的几撮长毛，驾驭着牦牛在山梁上疯狂奔突，既要消耗牦牛的体力，又要指挥它奔跑的方向，以免牛儿发疯时不慎冲下悬崖。
　　牦牛脊背上那一层厚重绵实的皮毛，已然被汗水洇湿，几乎浸透了男人的裤子。他从肩头扯下套索，手臂甩开绳索，在脑顶打起唿哨。牦牛在惊恐中乱窜，随即就被套索勒住了脖颈。男人一寸一寸扯紧套索，两脚踩在牦牛的肋条上，身子几乎腾起。凶悍的牛疯狂地甩头，转圈，抖胯，颠臀，想要把身上的人抛出去。
　　大总管大吼一声，肩膀弓起，两条铁臂狠狠发力，扼向牛颈，想要强迫牦牛把前蹄跪倒臣服。
　　他手中绷得比弓弦还要紧的麻绳套索，撑不住牛头的不断挣扎，突然暴裂开来。男人没有防备，崩开的绳索一下子将他从牛背上抛了出去。 
　　
　　“啊啊啊啊啊！”
　　人群一片惊惶之声。
　　丹吉措脸色煞白，一颗心涌起到喉咙口，一只手抖得抓住身旁达娃的手臂，像溺水的人孔×烁∧尽４锿藜钡锰脚叫喊起来：“阿乌当心！阿乌！！！”
　　
　　阿巴旺吉被重重地抛到地上。他反应迅猛，就地一滚爬了起来。男人因为愤怒和气恼，用拳头狠狠地在地上捶出一个坑。那一头公牦牛可不容易糊弄，骤然被释放开来，立时掉转牛头，嗷呜嗷呜叫唤着，向他冲刺过来。
　　大总管飞身扑向另一侧，躲开牦牛的进攻。他这一扑，几乎被暴怒的牛赶到了悬崖边，已经没有了退路。
　　“你……阿巴旺吉，你小心！你当心身后的悬崖啊！”丹吉措几步拨开人群冲到了前头，焦急地呼喊，生怕斗场上的大总管无暇顾及身后，误跌下乱葬崖。
　　
　　大总管在喘息之间，摸到了腰上挂着的长猎刀。赌赛中允许携带一把猎刀，遇到险情危及性命时，可以用刀防身。只是一旦见了血，把牛弄死或杀伤，这场比赛也就输掉了。 
　　男人的手从刀柄上移开。他不想把牛弄死，更不想输掉这场驯牛赌赛。 
　　野牦牛再一次凶猛地扑来，张开的四蹄腾空而起，甚至没有给他躲闪腾挪的机会。大总管就势来了个前滚翻，以进为退，从牛腹之下的狭窄空隙间逃脱。那一头牦牛扑了个空，却收不住蹄子，骤然冲下了土坡，在悬崖边上翻滚倒腾了几个回合，卷裹起一团砂石土块，轰轰然坠下了深谷！
　　
　　众人惊魂未定，只听到马匪伙计的阵营里突然爆发出一阵嗷嗷的欢呼。
　　
　　来旺领着手底下的一堆护卫，喳喳呼呼地跑过去：“阿匹，阿匹，您怎样了，您没受伤吧？！”
　　“嚎什么嚎？！”大总管一脸愠怒，脸膛憋得通红，一双深褐色的眼眸浮起一层暗红色的血丝。
　　丹吉措赶忙凑上前来，轻声安慰：“阿巴旺吉，你可还好？……只是绳索不得力，那头牦牛又太过凶悍，你别发怒，先歇一歇，总归还有下一场的，没事的。”
　　来旺大惊失色地看了一眼丹吉措，张口想教训他，当着大总管的面，又不敢吼出来。这新来的地位卑微的俾子，竟然敢当面直呼大总管的名讳！这人是泸沽湖畔的哪颗葱哪头蒜啊，他妈的简直是造反了！
　　这整条山梁上站满的人，除了大总管的死对头胡三炮和永宁尊贵的大土司胡禄达，丹吉措是第三个敢张口叫唤阿巴旺吉这四个字的人。
　　
　　大总管驯了半辈子的牦牛，从来没有失过手。这样一场至关重要的赌赛，他完全没有想到会输给一条麻绳。
　　另一头凶野的牦牛被放了出来。腰系红绸的胡三炮手持套索，在悬崖边与牦牛周旋，纵身跳上，勒紧绳套，驭起牦牛，在山梁上来回地飞奔。
　　丹吉措偷偷瞄起大总管的脸色。男人脸上的血色逐渐消散，脸庞冷得像一块冰；只有眸子里射出来的两道冷箭看得出，这男人绝不能容忍自己在这样的场合下输给胡三炮。
　　丹吉措拾起那根被丢在地上的麻绳套索，仔细端详。红麻晒干后经几次揉制做成坯料，再搓成麻绳。用指腹细细地捻动，不一会儿，手指尖留下一层薄薄的油腻。他凑近鼻子闻了闻，那是某种植物与油脂混合的淡漠香气。 
　　
　　野牦牛在胡三炮的胯/下抖动起肥壮的脊背，四蹄筛糠般哆嗦，已然撑不住身躯的重量，噗通跪倒。汗湿的牛鼻子拱进泥土里，不甘心俯首，却又只能臣服于比它还要剽悍的藏边勇士。 
　　“呀呼嘿呦吼吼吼！！！呀呼嘿喂！！！”马匪伙计们挥舞着长枪和大刀，凶野响亮的号子飞上云霄，牧起山巅的片片白云。“俺们赢喽，吼吼吼！俺们的大刀把子赢喽嗷嗷嗷嗷！”
　　对面的摩梭人队伍叫喊起来：“谁说你们赢啦？我们大总管也没有输呢！”
　　“俺们大刀把子驯服了野牦牛！你们大总管没有驯服他的牛！”
　　“那只是麻绳子绷掉了，不能算我们大总管输！”
　　“绳子断掉也是输！”
　　衣着鲜艳的达娃看不得她的阿乌在马匪面前栽了面子，从人群里跳出来，插着腰喊道：“我们大总管又没有受伤又没有失足坠崖，不过就是绳子不结实断掉而已，应该让他重新再驯一次！”
　　马匪伙计们毫不示弱：“还重新赛个鸟！他那头牛都跌到悬崖下摔成八个瓣子了，牛都死了就相当于输掉赌赛！嗷嗷！”
　　
　　阿巴旺吉站起身来，一只手重重一挥。人群的聒噪声随着他的臂弯在空中划过，戛然而止。大总管脸上傲然的神色，让所有人都住了口。 
　　胡三炮两眼放光，汗水从鼻梁上滴落，吼道：“班嘉诺大师，你这个仲裁倒是给俺们说说看，这一场，算哪个赢了嗦，啊？！”
　　大喇嘛阖上双眼，两道眉毛耷拉得像是两只结在秧子上的豆荚，面露无奈，却仍然平静地说：“永宁大总管的牦牛堕进了乱葬崖，神牛的生灵不幸死于非命。第二场，驯牦牛，德钦马帮的大刀把子获胜。双方准备第三场。” 
　　
　　永宁坝子的乡亲们愤愤不平，一个个有些垂头丧气，更衬托出德钦马匪的伙计们欢蹦乱跳，嘴巴都咧开到耳朵根。
　　
　　一片闹哄哄中，丹吉措起身对大总管说：“阿巴旺吉，你的麻绳是一条用手扯就会崩裂的酥绳子，你为何用这样的绳子去驯牦牛呢？”
　　男人的黑眉遽然挑动：“你啥意思？”
　　丹吉措举起绳子指给他看：“你可有给红麻绳浸泡蓖麻籽油，之后又用火熏烤过一个时辰？”
　　“没。干啥要泡蓖麻籽油？”
　　“这就是了。你的麻绳被人做了手脚。”
　　丹吉措的声音低沉，并不惊耸，却瞬间让周围的人都收住了口，惊异的视线纷纷聚拢上来。
　　大总管眯起双眼问道：“你说说看，咋回事？”
　　丹吉措不急不慌地从套索中抽出一根绳子，两手用力一扯，麻绳在他手里再次被断成两截：“你看，这绳子这么酥，连我这手上没有功夫的人，都很容易就扯得断。方才若不是你的套索打得结实，多绕了几环，恐怕刚一出手就要被牦牛甩下去……”
　　“老子用麻绳套索驯牦牛驯了十几年，从来就没见过这样的绳子！”
　　“是。蓖麻籽油能融掉红麻的麻绒，你看，用它浸泡过的红麻就会变得很软；慢火再一烘烤，就会变得酥绵。以前的人以古法揉麻织布的时候，就是这样子把粗厉的红麻给揉制成绵软如丝的绒片，再拿来织布裁衣，穿在身上就不至于像穿个麻袋一样粗糙磨体……”
　　
　　这边的达娃，红润的嘴唇从一张圆嘟嘟的脸蛋上高高地耸起，竖起眉毛叫道：“你们这帮马匪竟然如此不讲仁义！竟然在我家阿乌的套索上做手脚！你们靠阴险的伎俩赢得赌赛，不怕惹恼了佛祖和菩萨么？！不怕玷污了圣洁的格姆女神山和泸沽湖么？！”
　　那边的马匪也怒吼起来：“哪个在绳套上做手脚啦？！你个小妹伢子胡说八道！俺们威武的大刀把子，赢得光明正大！”
　　达娃扯过丹吉措的袖子，指着他说：“我们的人都瞧出来了，这麻绳就是被人做了手脚！除了你们这个马匪头子，还有谁会惦记着要让我阿乌输掉赌赛？！还有谁会想要害他跌下悬崖？！你说你说你说你说说说说说说啊！”
　　“你你你你你你你们血口喷人，输了阵就耍赖！”
　　
　　丹吉措手里攥着软塌塌的麻绳，根本就没有心思去与马匪们对峙。
　　一场赌赛输赢又有什么干系。
　　阿巴旺吉难道还要与那马匪头子赌第三场？！第三场是要摸火枪的，到时又不知对方搞出什么古怪，若是万一有个好歹……
　　什么深仇大怨竟然要那两个男人拿命来赌！
　　
　　马匪阵营里的大刀把子，顶着锃亮冒油的光头，神情昂然自得。
　　他的视线偶然间掠过山涧对面那一群人里的丹吉措，脸上的笑容如同被狂风卷走的舒云，蓦然消失得无踪无影。
　　胡三炮蹿上前来几步，眼珠子都快要从眼眶里蹦脱，甩到地上：“你……你……”
　　丹吉措被胡三炮直勾勾的视线裹住了身体，怔怔地动弹不得。他身旁的大总管一把拽住他的手臂，迅速把人藏到身后。
　　
　　胡三炮的一双环眼填满了无法掩饰的震惊和难以置信：“怎么会……你……你究竟是不是……”
　　大总管深埋在眼睫下的神色突然一动，捕捉到胡三炮的惊慌。他的视线与胡三炮纠结在一起，喉咙里缓缓撕磨出声：“第二场，算老子输了。咱们比第三场，九枪定乾坤！”
　　
　　 

作者有话要说：

k,今天伦家码了九千字有木有！码完睡觉去喽~抱着萌物们呼呼~~~

码字尊的有些寂寞~ 有人给陌陌砸长评的咩,有大长篇就加更吧，想砸砖就砸来吧哼不怕嗷嗷。唉，其实勤劳陌有没有评的都会日更的哈哈是勤奋的好孩纸~~~~虎摸每一只追文的同学，好爱好爱你们！

话说因为文中出场人物一个接一个会比较多，所以大家对角色喜欢谁+不喜欢谁,尽管扔过来，陌陌经常能从萌物们留言里得到灵感，写土匪文的时候就是这样，所以我很爱看留言。尤其为了防止劳模陌写着写着悲催地卡文了神马的，嗯嗯~ 

另，感谢小凤飞的地雷，话说不带这样感动人家的~【羞涩，躺倒




15

15、九枪定乾坤（上） ... 
 
 
　　
　　第十五章九枪定乾坤（上）
　　
　　乱葬岗上重新摆开了阵势。
　　丹吉措随后就发现，所谓的决斗枪法，并不是要让大总管与马匪头子两人瞄准对方的脑壳对轰。则技男神那被割掉了阳/物的豁口子上，用竹削木制的长杆子搭起了一座架子，足足有四五丈高，悬空在崖坑之上。大总管和胡三炮俩人手里端着枪，各自默不作声地朝木架子顶端瞄了一瞄。
　　漫山遍野围观的群众全部陷入了寂静，只剩下压抑的呼吸声。
　　
　　上一阵是大总管先出场，那么这一阵就轮到胡三炮先走这步棋。
　　胡三炮手底下一个粗眉大眼的汉子从马匪伙计人群里站了出来，与他家大刀把子对视了一眼，眼底透着某种无畏之中夹杂了沉重的复杂神情。那人是胡三炮手底下的炮头，每次出山劫道，给大刀把子拼死打前阵的。
　　那人走到木架子之下，背负着双手，被人用粗憨憨的麻绳五花大绑地捆住，勒住颈项，在前胸打了斜十字；又用另一根麻绳在腰腹横勒两道；第三根麻绳捆住他的双腿，结结实实地打了四圈；最后一根绳索捆扎住他的双脚。
　　丹吉措惊异地瞧着那汉子背负着的双手双脚被麻绳穿起。几名大汉合力拖拽绳索，将那人的身子一尺一尺地拽起，吊在五丈高的木架子上，面对黑不见底的崖洞。
　　
　　原来“九枪定乾坤”的标靶，就是吊起在悬崖坑顶上的这一具人肉活靶子。
　　
　　胡三炮端起了长枪。他手里握的这杆枪不仅决定赌赛的最终胜负，也会决定他马匪伙里的炮头今日还能不能活着从悬崖上下来。
　　拉栓，上膛，眯细成一条线的两眼隐隐放出亮光。
　　“嘭”得一声爆响，老式汉阳造强大的后座力带着木头枪托往后拱了一拱，撞上胡三炮的肩膀。
　　子弹头瞬间擦过肉靶子脖颈上勒起的那一条绳索。麻绳缓缓地崩开。
　　马匪伙计爆发出一阵低沉的欢呼，似乎是极力压抑心中的兴奋。他们的大刀把子先就完成了最难打的那一枪。手指头稍微一哆嗦，他家炮头就得进鬼门关。 
　　随着一声又一声爆脆的枪响，带着火星的枪子接连划过灰蓝色的天空。人肉靶子身上捆扎的十字绳索和腰腹上的两道绳索接连绷断。绳索唰唰地抽跑，那人的上半身顿时悬了空，只剩下两只脚丫子倒吊起在木架子上，大头朝下，身躯随风摇摆。 
　　
　　“别动，别晃！挺住喽！”马匪伙计们朝那汉子不停地喊话。
　　肉靶子的脸憋得通红，头朝下脚朝上，两只手挂在空中维持着平衡，极力不让自己的身子摆动得太厉害。
　　胡三炮用视线压住枪口，稳稳地瞄准。紧接着又是啪、啪、啪、啪的四声枪响，枪子儿贴着裤脚和皮肉，打断了紧紧缠绕在那人双腿上的四道绳索。
　　人肉靶子在众人的一片惊呼声中，“吧嗒”一声眼看着就要掉进黑洞，却在半空中“嗖”地定住，被捆在双脚上的那最后一根救命绳索倒吊了起来！
　　
　　方才还咻咻低声喘气的人群，这时如同滚开锅中的白水，汩汩地沸腾。
　　倒吊半空中的靶子被几个人拉起绳索，徐徐地放回到地上。那人被枪子燎中的衣襟处烧出了一块一块焦痕，皮肉却丝毫未损！
　　班嘉诺大喇嘛在喧闹声中慢腾腾地开口：“德钦大刀把子，九枪全中，标靶完好。”
　　德钦马匪队伍里爆发出轰天雷一样的欢呼，像是农历新年的炮仗，一股脑蹿上了天，呀呼嘿喂的哨子声追逐着漫天卷动的云朵。
　　就连永宁坝子的乡亲们也不由地赞叹起德钦大刀把子的精准枪法，此起彼伏的叫好夹杂着咝咝的喘气声，情不自禁地为自家寨子的大总管捏起一把冷汗。 
　　
　　胡三炮先发制人，九枪打断所有的绳索，这下子就是把一箩筐的压力都嬖诹舜笞芄芗绨蛏稀
　　
　　胡三炮泛着青色的硬朗下巴涌出得意畅快的笑，摇晃几步走近永宁大总管，口气之中斜刺里杀出一股子嚣张：“呵呵呵呵，怎么着，阿巴旺吉，你认输吧！”
　　阿巴旺吉面无表情，毫无惧色：“老子还没开枪呢。”
　　“哼，你开枪又能怎样？！俺的九枪全部都打中了，俺的人毫发无损地回来了。你就算也全部打中，顶多是跟老子打个平手！可你要是打不中呢，啊？哈哈哈哈哈哈哈！……”胡三炮得意的笑声在喧嚷的空气中戛然而止，眼神突然射出兴奋：“俺终于让他看起到，俺是怎么把你踩到脚底下！”
　　阿巴旺吉从牙缝中狠狠搓出一声：“你还没赢呢。”
　　胡三炮冷笑：“哼，俺看你这一仗怎么赢！”
　　
　　胡三炮隔着一道深邃不见底的壕沟，用那两只炯炯发亮的圆眼睛遥遥地盯住丹吉措，盯得丹吉措心发慌，手出汗。他心里着急，悄悄上前拉住大总管窄窄的中衣衣袖，安慰道：“你别紧张，没事的……”
　　丹吉措一看见这所谓的决斗赌赛并不是两个人对枪，人肉靶子并不是大总管自己，心里稍微也就安稳了，就算打不中又怎样呢，总之不会伤到男人的。
　　阿巴旺吉抬眼望向他，眼底没有一丝暖乎气儿。
　　丹吉措鼓起勇气，低声说道：“唔，我信你的枪法，没问题的。”
　　阿巴旺吉眼里闪过一丝阴晴不定的光，随口接道：“你当真信我的枪法？”
　　“嗯。”丹吉措很认真地点了点头。
　　
　　马匪队伍里的伙计们玩儿起了攻心战。
　　“喂，喂！磨蹭什么呐！还比不比啦？！”
　　“就是的！这墨墨迹迹的，是不是手软脚软啦！”
　　“不敢比就回家抱奶娃子去！”
　　达娃气不过她阿乌被人编排，跳着脚大声嚷道：“你们急什么急！谁说我阿乌不敢比啦？！他的枪法是永宁坝子里最好的、最好的、最好的！”
　　
　　大总管家忠心耿耿的管事的站了出来，很是无畏地说：“阿匹，您没问题的，来打吧！”然后就要往木架子那边儿走。
　　大总管冷冷地一哼：“你回来！”
　　管家诧异地问：“怎么，阿匹？您不是说让我上去……”
　　男人眼底闪烁出复杂的光芒。拿这管事的当靶子打，九枪全中是没问题，可是全中又能怎样？只能与秃三炮打成个平手……
　　
　　打成平手就等于输！
　　
　　大总管眼中深褐色硬岩石一般的目光钉在了丹吉措脸上，突然开口：“你上去。”
　　丹吉措没有听清：“你说什么？”
　　“你上去。”
　　丹吉措被大总管的目光钉在了原地，一动也动弹不得：“你……说……什么……”
　　大总管的口吻不容置疑：“你记住喽，上去以后别挣扎，别乱动！再难受也忍着别动弹！”
　　
　　总管府的两名家丁依照吩咐走上来，架起丹吉措的两条胳膊。
　　丹吉措两条腿像灌了铅一般动不了，身子绵软得像是栽进了棉花云垛里，猛然堕进一团混沌，突然不知道自己身在何处。
　　那男人，是要拿他当靶子打？！
　　
　　人群中的顿珠和达娃齐齐发出惊呼：“啊？！这，可是，丹吉措……”
　　丹吉措没有机会反驳和反抗，已经被几个人拖去了悬崖边。粗糙硬实的麻绳勒紧了他的脖颈，一道一道捆在他身上，绷得他喘不过气。身子开始发抖，每一阵抖动过后，绳索都更紧迫地埋进腰腹间的几块软肉里。
　　他的身子突然悬空，背缚着的双手和双脚一齐被长绳扯起，吊在空中。身躯在众人交错密织的视线里缓缓上升，漫山伫立的人影在眸间化作一片密密麻麻、仰天巴望的小头颅。
　　眼前一片眩晕，就只剩下一只巨大的黑洞，黑得看不见底。崖口上的几块碎石悄悄地滚落，随即消失得无声无息，听不到一点回声。 
　　
　　崖边，两个提着枪杀红了眼的男人，静静地对视。
　　那两把枪的主人，这会子心里琢磨的其实都是一件事，都很想调转枪口堵上对方的脑壳。但是光天化日、众目睽睽之下，乱葬崖赌赛，赌得是两家数年数十年间的恩怨，赌得是两个男人的脸面和尊严。
　　就算是恨对方恨得牙根痒痒，也不能在这时候开枪毙人。而这场赌赛，也绝不能输！
　　
　　马匪帮里的炮头嚷道：“喂！俺说你们那边儿，怎么弄上去一个这么脸生的家伙？这吊上去的是哪个？”
　　大总管麾下的管事的回敬道：“是我们阿匹府中的俾子，怎样？”
　　“怎样？哼，赌赛历来有规矩的，吊上去的得是身边亲近的人，赌得才有诚信！你家总管大人吊上去个俾子算怎么回事啊，他算江湖哪一号啊，大家伙谁认识他是个鸟啊！你家大总管就算一枪打歪了，把这俾子的脑壳打爆了，也不会心疼吧？那还赌个什么意思！”
　　马匪伙计们纷纷挥拳头抗议。
　　
　　阿巴旺吉几步缓缓地走近胡三炮，四目相对，视线胶着，突然高声说道：“老子吊上去的，就是身边很亲近、很亲近的人……你们大刀把子知道的。胡三炮，老子说得对不？”
　　胡三炮满脸的得意和轻狂被一阵风卷走，狠狠地瞪着大总管，不答话。
　　阿巴旺吉一字一顿地说：“你既然没话说，那老子可就开、枪、了。”
　　
　　周围所有人还没来得及喘完这一口气儿，枪响了。
　　甚至没有人看到大总管举枪瞄准，修长的一根铁管子，枪口冒出红通通的炙焰，空中一声雀鸣，人肉靶子左肩膀上的那一条绳索，嗖一声崩开。
　　人群里响起一阵倒抽凉气的轻微异动。仰头目不转睛的胡三炮，硬朗的脸膛已经有些变色。
　　永宁大总管并没有按照一般人打九枪的顺序，先去掉丹吉措脖颈上那一根绳索，而是从肩膀开始打。
　　
　　果然，众人还没醒过味儿来，又是一枪，枪子儿精准地打飞了丹吉措右肩膀上的绳索。
　　这两条绳索原本十字交叉兜住肉靶子的上半身，在身后打结，捆缚住丹吉措的两只手。如今大总管突然发飙打断了这两条绳子，麻绳突突突地从丹吉措两只手腕子上抽走，他只觉得上半身突然就失去了依靠，没了牵拽起重量的力道，猛然向下一栽！
　　
　　“唔！！！……”
　　悬崖之外围拢起的所有的人都看得目瞪口呆，一阵抑制不住的惊呼，完全不明白大总管为什么要这么打。
　　
　　吊在五丈高的天坑顶上的丹吉措，身子连带着整颗心，在那一瞬间堕入了深渊。眼前黑洞洞的天坑“啊呜”张开了深不见底的大口，淤黑的墨色将他的心魂吞没。
　　仿佛再一次面对鞑子兵的鬼头大刀，一刀斩落，坠下深谷，撕心裂肺，粉身碎骨……
　　他在骤然下落到最低一寸之时，却又被绳索的张力提起。
　　绑在他脚踝上的几绕绳子几乎扎进了肉里，孔×怂全身的份量。 
　　他被彻彻底底地倒吊在悬崖上空，惊走的飞鸟从耳侧惊慌失措地掠过，一片羽毛都没有留下。
　　
　　 

作者有话要说：
呜呜，陌陌会不会被群殴~

话说，我文里可能经常有错别字，我都是看过两三遍才发，可是还是避免不了，所以如果大家碰巧看见哪个虫，帮俺指出来一下下，多谢！

谢谢小凤凤的地雷，谢谢爱护我的萌物们~我先爬走了~




16

16、九枪定乾坤（下） ... 
 
 
　　
　　第十六章九枪定乾坤（下）
　　
　　颈子上的几寸嫩肉火烧火燎地痛。
　　粗糙的红麻绳嵌进了皮肉。
　　缠绕在脖颈上的那一根绳索，本是与捆绑双腿的四条麻绳打结在一起。丹吉措大头朝下猛然坠落，那一条绳索瞬间绷紧，结结实实地勒住了他的脖子。两只胳膊也没了支撑，吊挂在下方。
　　他想要摆脱禁锢住脖颈和腿脚的绳子，可是睁眼一看，眼前令他眩晕的黑洞已然张开了血盆大口，仿佛就在静悄悄地等待绳索砰然绷断，木架子上拴的这一挂“猪琵琶肉”扑通掉进深渊，一口吞掉，连毛儿都不剩！
　　
　　“别动，别乱动！丹吉措，小心啊！”
　　“公子，当心呐！千万别挣扎，别把架子晃悠塌了！！！”
　　耳畔遥遥的地方，是嘈杂的呼喊声。听起来像是顿珠，又像是小林子，还有永宁坝子的乡亲们。
　　
　　坐在大土司身旁藤椅上观战的大巫肯布，唇边浮出阴阴的笑，垂下面目，掐指念动噬魂蛊的咒语。
　　呜啦嘛嘛咪，嘛咪呜啦啦，大巫的小画眉鸟，听话的一只美美的小画眉，快动，快动，快挣扎呦……不要让大总管的子弹打掉你的绳索，最好让子弹打穿你的胸膛，让他输掉赌赛……呜啦嘛嘛咪，嘛咪呜啦啦，嘛咪嘛咪轰，嘛咪嘛咪轰……
　　
　　此起彼伏、躁动不安的声响中，大总管和胡三炮两个人静静地站在崖边。
　　胡三炮一动不动地死盯着被吊在半空中瑟瑟发抖的人，低低的声音开口问道：“你究竟想干什么？”
　　大总管冷冷地接口：“你说呢？”
　　胡三炮忍无可忍，暴躁地吼了出来：“你为什么要这么干？！”
　　大总管的一双眼卓然眯起，缓缓几步靠近了马匪头子，用只有胡三炮一个人能听到的声音说道：“你现在明白了，老子为什么要跟你赌这场赛？”
　　胡三炮面孔上的表情一寸一寸地凝固。
　　“呵呵呵呵，你不是说，要让他看起，你怎么赢我？现下里，这人儿就摆在你面前……”一道寒光闪过鹰的眼睛，阿巴旺吉从牙缝里丢出致命的后半句话：“老子就是要让你眼睁睁地看起，我怎么一枪，一枪，再一枪，活剐了他……”
　　
　　胡三炮的两排牙齿在嘴巴里飞快地打战，咬牙切齿地低声怒吼：“你，你，你混蛋！！！”
　　阿巴旺吉冷冷地说道：“怎么？难受了，心疼了？”
　　“你把他放下来！你折磨他你算什么男人！”
　　“呵，他本来就是我的人。轮不到你说话。”
　　
　　大总管再一次举起了枪，眼神却斜斜地睨着胡三炮，把对方脸颊上每一丝颜色的变化都收进眼底。
　　修直的枪管瞄准半空中遥遥晃动的身形。
　　“这一枪，剐哪里好呢……”大总管口中喃喃地念，全然不顾身旁的胡三炮眼球剧烈跳动，近乎疯狂地喊出了声：“别开枪！不！丹东！”
　　嘭！
　　又不见细致地瞄准，大总管仿佛就是随手一撩。枪口火星一闪，枪托重重地一震。一颗枪子呼啸而过，紧贴着人肉靶子的腰侧。所有人都屏住呼吸，遥遥地看见丹吉措腰腹间勒的其中一道绳子，缓缓地散开，脱落，飘下了深谷。
　　
　　丹吉措在此之前，从来没有品尝过枪子儿剐肉的滋味，这一次终于算是尝到了。
　　他倒悬空中的一双眼，望着那个男人朝自己一次又一次举起长枪，毫不留情地喷射炙焰。滚烫的枪子划过衣襟，在他的眉眼前缓缓地将麻绳的捻子烧焦，绷断，抽脱。没有哪一颗子弹伤到他的皮肉，可是那滋味，却好像每一颗枪子儿都直直地射穿了心房，撕扯开心头最鲜活脆弱的一块肉，在胸腔子里搅得粉粉碎。
　　酸涩的眼球渐渐地变模糊，干涸掉，然后又变得模糊。
　　他听不到远处那两个男人压低了声音在说什么，就只知道自己做了那一扇活靶子。脑海里闪过大总管家的灶房，挂在锅台之后的那一溜任人割取的猪膘肉；而自己现下就是吊在众目睽睽之下任人鱼肉的一挂废物。
　　身子止不住地抖，极力压抑仍然抑制不住，大颗大颗的眼泪滴落下来，随风飘散到黑黝黝的深洞穴里。
　　又一粒枪子儿嗖嗖地划过。
　　挺过了最初那一阵难熬的恐惧，丹吉措的身子像个木桩一般僵硬，直挺挺地倒吊着，心里就只希望大总管下手再狠一些，干脆直接打断拴住他脚踝的绳索，摔个粉身碎骨，给他一个痛快！
　　
　　丹吉措闭阖着眼，脸蛋因为全身的血都涌进脑壳而涨得通红。
　　大总管第三次端起了枪，不急不慌地拉栓。他还剩五枪，还有五条绳索。
　　这一次，他的枪口瞄准了丹吉措的头颅。
　　胡三炮吼道：“你干什么？！你不能开枪！”
　　阿巴旺吉挑了挑眉毛：“老子的枪还没打完呢。”
　　“他现在倒吊着，你怎么打？！”
　　“怎么就不能打？”
　　“没角度了！你这样从下往上打，打不到脖颈上那根绳子，会打到他的脑袋！”
　　阿巴旺吉的眼底滑过一丝难以察觉的审度，转瞬即灭，唇边闪出冷笑：“呵，是没有角度了，可是老子不想让他就这么舒舒服服地……打不到脖子，可以打穿一只嫩耳朵，或者削掉那颗白白脆脆的小鼻子……”
　　“你……你……”
　　阿巴旺吉晕透了红丝的一双眼眸，尽揽起一片血色山光：“胡三炮，你干得对不起老子的事情，老子就让你记住这一天，瞧着他怎么因你而死！”
　　
　　大总管把一侧的脸颊贴近枪管，双眼若无其事地斜睨着标靶，一副毫不在意靶子死活的冷酷神情，枪托竟然还在手掌心里轻轻地晃动。
　　他的食指划着圈圈地扣上了扳机。四周众人傻呆呆地凝神屏气之际，突然听到一声大喝：“别打了！住手！”
　　胡三炮满脸通红地怒吼：“你放下枪，别打了！”他的脸孔像是被泼了一桶鸡血。
　　“你嚎什么！你把老子手心里的枪管子震得跑排（走火）喽，削掉个鼻子耳朵的，倒是算你的还是算我的？”
　　胡三炮的嘴唇颤抖：“你别打了。”
　　“老子还有五颗枪子可以慢慢玩儿，还没打完呢！”
　　“你……你……你不用打了。这赌赛俺不干了！”
　　阿巴旺吉挑了挑浓黑的眉毛，不动声色地轻声问：“你说啥？”
　　胡三炮恨得牙缝渍血：“俺说俺不赌了！你他妈的自己玩儿去吧！”
　　阿巴旺吉面无表情地接口：“你大些声音说，说给班嘉诺大喇嘛听见！”
　　胡三炮裸/露的胸膛剧烈起伏，胸口像要爆炸一样，大声吼道：“你把他放下来！俺不赌了，俺不和你赌他的命！”
　　
　　马匪帮的伙计们面面相觑，完全不明所以，自家大刀把子赌得好好的，眼看着快要赢了，怎的忽然变卦说不赌了呢？！
　　胡三炮却将手中一杆汉阳造狠狠地砸在脚边的岩石上，两粒血红血红的眼望向木架顶端吊着的那一扇活猪膘肉。
　　
　　所有人正在愣神的时候，永宁大总管突然转身后退，撤开了两丈远，遥遥地望定远处的标靶，抬起了枪身。
　　由不得胡三炮冲上来阻拦，电光火石之间，嘭一声脆响，斜斜地一枪，擦过丹吉措的脖颈，从肩窝窄窄的空隙间掠过，几乎燎着了他肩膀上的衣衫。
　　啪，啪，啪，啪。
　　拉一次枪栓，抬眼放一枪，动作铿锵有力，一气呵成。
　　雷鸣闪电般的四声枪响之后，丹吉措两条腿上捆扎的绳索，全部绷断，就只剩下拴住脚腕子的最后一道关卡。
　　
　　“唉呀，啧啧……”
　　“妈呦，这，这，这枪法……”
　　永宁和德钦两只队伍一片哗然，浪涛一样起伏的赞叹声，大伙都说不出一句完整话。
　　
　　人丛中，达娃突然爆发出一声欢畅的叫喊：“阿乌好棒，达娃的阿乌好厉害！我们赢喽，我们永宁坝子赢喽！”
　　马匪伙计们反驳道：“谁说你们赢了！我们大刀把子明明也打中了九枪，顶多算个平手！”
　　“可是你家马匪头子提前认输了！在我阿乌打最后五粒枪子之前，他就退出了，不赌了！”
　　“谁谁谁谁谁说我们大刀把子不赌啦？！”
　　
　　阿巴旺吉缓缓地收枪，将步枪杆子反向扛起在右肩膀上，高声问大喇嘛：“班嘉诺大师，你给咱说出个道道来！”。
　　大喇嘛早就跟围观群众一道，看热闹看得很销魂，经筒子都耷拉在一旁，这时候才缓过神来，张嘴结舌地说：“这，这，这场赌赛，德钦大刀把子和永宁大总管都是九枪全中，人靶子毫发无损，可是，可是……可是大刀把子还没等大总管打完枪，就撂下阵说不赌了，这就等同是临阵弃赌认输……因此，因此这一场赌赛，应当是永宁大总管胜！”
　　“嗷嗷，嗷嗷！我们赢喽！哦哦嘞吼吼！……”
　　永宁坝子的壮丁队伍挥舞着手中的长枪和大刀片子，得意洋洋的叫喊声响彻了乱葬岗。
　　
　　混乱之中只有顿珠指着天上喊道：“看呐，丹吉措还吊在上边呢，快把他放下来吧！”
　　几个家丁赶忙跑过去，拽住长绳，把丹吉措徐徐地放下来，再七手八脚地解开紧锁住脚踝的绳索。
　　
　　可是丹吉措已经走不了路，两条腿像是蒸过了火候的糍粑粑一样软塌塌地垂着，被人架起膀子来拖回到大总管身旁。
　　全身的血液慢慢倒流回五脏四肢，他的脸庞缓缓地失去了血色，苍白的颜色从额角一寸一寸地挤走最后一丁点红晕，整个人像是雪地里冻成一块僵硬冰坨坨的小鸟雀。 
　　
　　顿珠轻轻扶起丹吉措逐渐瘫软的身子：“小丹吉措，你没事吧？赌赛都比完了呀，咱们永宁坝子赢了马匪喽！”
　　丹吉措在恍惚中失魂落魄，不知身在何处。永宁坝子，什么永宁坝子，是你们的永宁坝子，又不是我段鹄的永宁坝子……我究竟算个什么呢……
　　
　　与他一样恍惚纳罕的还有永宁的肯布大巫，铃铛似的眼睛惊异地瞪着丹吉措。这自打外边进来的一只白嫩俊俏的小画眉，怎么竟然可以避得过咒语？难不成这小画眉鸟吃蛊虫就跟吃花生壳、松仁果一样，吃进去的东西消化消化再给拉出去了？！
　　一旁的胡禄达大土司把酥油茶盖碗都给扣翻在地上，拍着大腿叫唤：“阿巴旺吉这老小子，真他妈的是个嚣张的人物！哈哈哈哈哈哈哈，灭了那帮马匪，灭得好！灭得好！好得很！”
　　
　　远处的胡三炮大踏步就要冲过来，却被大总管横起枪把子，拦住了来路。
　　“阿巴旺吉，你，你让开！”
　　“胡三炮，今儿个来了这么多人，怎么，想打架？”
　　“打又怎么样！俺胡三炮还怕打架么！”
　　“呵呵呵呵，老子也不怕打架！……你我手下的人可都看见了。怎么，你今天输不起了？！”
　　“你！……”
　　
　　胡三炮心知肚明今天是吃了一个大亏，跌了面子，被大总管算计了一把，心里恼恨不已，咬牙切齿地说道：“阿巴旺吉，你等起！这事儿我与你没完！”
　　大总管紧逼不舍：“哼，胡三炮你记得自己承诺的话，今日的赌赛你输了，以后我永宁坝子的马帮，随意踏你的德钦马道，你绝不再拦！”
　　胡三炮气得无话可讲，牙齿都快要将下嘴唇咬穿，说道：“你也记着，俺胡三炮绝不善罢甘休！俺一定会回来找他！！！”
　　大总管冷冷地回答：“茶马古道是我阿巴旺吉踩到脚底下的地盘，而他，也永远是我阿巴旺吉的人。你休想！”
　　
　　永宁坝子的乡亲们异常的兴奋，为他们的大总管赢得了马道的通路权而高唱起赞歌，赞美族人中英明又能干的头领。
　　永宁的土司是世袭，总管可不是世袭。只要出身贵族，谁都可以来当这个总管，却又不是谁人都能当得这个总管。世世代代之中，能做到永宁坝子大总管这个位子的人，都是司匹家庭中最厉害、最牛掰的人物。
　　阿巴旺吉大总管是他们心目中的大英雄，是永宁坝子最彪悍、最厉害的爷们儿。阿巴旺吉就从来不会输！ 
　　
　　 

作者有话要说：

安抚一把小萌物们~

话说，小天鹅你这娃该肿么办哇，两只那么彪悍的爷们儿，热闹了，哪一只你都扛不住哇~~




17

17、昧夜伤心人 ... 
 
 
　　
　　第十七章昧夜伤心人
　　
　　夜幕不紧不慢地降临，泸沽湖的湖水上铺满了墨色的山影。
　　永宁坝子里的各村各寨各铺，都飘荡起悠扬欢畅的歌谣。乡亲们的吆喝声与犬吠声，不停不歇地追逐着天边的云朵。
　　
　　大总管家的偏屋里，躺着脸色苍白、身体僵直、双眼紧闭的丹吉措。
　　云顶寨里最有资历的萨满神婆被人请了来，给小俾子丹吉措瞧病。
　　那神婆穿着她的“神衣”，鹿皮裁缀成的对襟长袍子，周身上下缀满了铜镜子、小腰铃之类叮叮当当的玩意儿。她的脑壳上还顶起着一座怪异的“神帽”，铜条帽架上架着一颗神鹰的铜脑袋，后脑勺子又竖起两支铜做的鹿角。
　　神婆一边跳跃一边击鼓，边跳边吟唱起咪咪嘛嘛轰的所有人都听不懂的萨满歌谣。鼓声逐渐紧凑，那婆子于是开始下巴颏哆嗦，上下牙咬得嘎嘣嘎嘣响，双目紧闭，周身摇晃，摆出一副极端痛苦的情状。这意思就是告诉周遭的人，“祖先神”已经附上了她的身。 
　　
　　管家用铁钳子夹过来一块烧红的炭火，放在萨满神婆面前，为神引路。
　　神婆的身子不停地胡乱抖动，瓮声瓮气地问：“你们……请我来……有什么事呦……嗯嗯嗯……嗯嗯……”
　　大总管微微欠身：“家人患病，惊动祖先来诊病。您老来给瞧瞧，炕上这人怎的不吃不喝，不吭气不讲话了？”
　　神婆捏细着嗓子说：“瞧病啊……嗯嗯……嗯嗯嗯……”
　　于是这婆子继续全身胡乱地颤抖，敲着她的神鼓满屋子乱窜乱跳，吩咐起管家和家丁，一会儿说要在屋子西北角供一尊玉佛像，镇宅！一会儿命令管家往炕前泼洒鸡血，驱鬼！一会儿又说要在炕脚的木楞房屋顶下吊起三只灌猪手和一只扒猪脸，辟邪！
　　
　　“呔！哪啊啊啊啊啊里跑？！”
　　神婆突然一声大叫，吓得一屋子的家丁都不敢动弹，面露惶恐，跟着婆子一起摇摆发抖；就只有阿匹大总管还算见过些许世面，一声不吭，瞧着神婆折腾。
　　“病人的魂儿啊，魂儿啊，被厉鬼给捉去了！哇呀呀咩跌跌！……”
　　神婆手里的鼓槌猛然一指房顶，开始与房顶上看不见的鬼魂进行殊死的“搏斗”！她在想象中的随身战场里与恶鬼搏杀，争斗，纠缠，直杀到天昏地暗，物我不分，大汗淋漓。
　　
　　躺在炕上的丹吉措，这时突然睁开了眼皮：“吵什么！”
　　大总管眼神一动，凑上前去附耳轻声说：“丹吉措？醒了？”
　　丹吉措的声音纤弱又安静：“我又没睡。这婆子太闹腾了，跳得人烦心。别让她再跳了。”
　　“……你没事了？病好了？”
　　“我没有病。”
　　
　　神婆的大神舞跳了一半，步点子都踩凌乱了，口中咪咪嘛嘛地唠叨：“呔！你个恶鬼，快放开他哇呀呀！你再不跑走，本神就收你进法钵，破你的千年道行！呔哇呀呀……”
　　大总管与丹吉措俩人齐齐地转头，倒是很有默契，四只眼睛冷冰冰地望着神婆，不讲话。
　　神婆被那四只神色莫测的眼睛给看毛了，只得挥舞着鼓槌瓮瓮地说：“恶鬼走啦，恶鬼走啦……嗯嗯嗯……嗯嗯嗯……”
　　大总管已经听不下去了，他现在只急着与躺在炕上的这只柔柔弱弱的小山雀说话。男人连话都懒得与旁人讲，直接用凌厉的眼神指示他的管家：
　　给钱，送客！
　　
　　神神道道的萨满神婆被请了出去，闲杂人等也都被大总管一并打发走。
　　床头地上哩哩啦啦的一大滩鸡血，腥气熏得丹吉措皱了皱眉，别过脸去，阖上眼。
　　木板床铺轻轻地一震，他感得到男人坐到了他枕边。
　　大总管低沉和缓的声音：“小丹吉措……咋着，生气了？”
　　丹吉措懒得搭理这人，另起话头，问道：“刚才那个神婆，又唱又跳得，做什么呢？”
　　大总管自打回到这间院坝，一身戾气早已褪尽，稳稳当当地坐在炕上，背光的身形看起来就像泸沽湖面一座暗色的山影，缓缓接话道：“那是萨满神婆。我们摩梭人相信这世道上的万物，不论是泸沽湖畔的山山水水，花花草草，还是村寨里的猪马牛羊，都是有灵的。萨满们能通灵，能够去探访我们的‘祖先神’，又能得到‘祖先神’的指点，还可以给人医病。”
　　“她那样跳来跳去得，也可以医病？不看医，不服药，如何医病？无异于巫蛊之术，愚昧……”
　　“……你这话莫要与外人乱讲起。”
　　
　　其实阿巴旺吉自己也不信那个洒鸡血瞎喳呼的神婆。
　　可是萨满跳神是永宁坝子里每年“跳神会”、“祭祖节”、“祭土地节”、“祭牧神节”等等一连串节日上的传统。这村寨里也没有正经的郎中，平日里乡亲们想要治病，都是请得萨满神婆，这是规矩。
　　
　　丹吉措垂下眼帘，看见自己身子盖着大总管床铺上的丝棉薄被，提花绸缎面的，与自己睡在杂役房里所用的事物相比，那真是一个天上一个地下。他心里突然难受起来，心头的小肉一片一片地撕碎，眼前忆起的就只有自己被倒吊在乱葬崖时，那一只冰冷凌厉的枪口。
　　他缓缓坐起身来。脑袋仍然由于过度充血和压迫窒息而昏昏沉沉，四肢麻软无力，脖颈上最柔软的地方，生生地抽痛。
　　他用手捂住锁骨之间的颈子。
　　大总管拉住他的手：“我来看看……”
　　
　　锁骨上沿儿的白肉，被糙绳子勒出了一道红痕。嫩皮绽裂开来，露出浅浅的粉肉。
　　伤疤这玩意儿若是落在别的污糟汉子身上，就是一道丑陋的爬虫；落在丹吉措身上，却一点儿也不丑，竟像是在颈子上开起一枝艳桃。
　　
　　阿巴旺吉怔怔地盯着那一枝绽桃，心里忽然就软了下来，轻声哼道：“伤着了？……嗯，今儿个这事，是老子欠你一回，往后，定然不亏待你……”
　　丹吉措躲开大总管探向他脖颈的手指，慢慢地从棉被里爬出，低头从床铺下找鞋。
　　男人伸手拉住他的腕子：“嗯……你若是不舒服，累着了，今晚就先歇我这里。”
　　丹吉措一听这话，猛然抬头瞪着男人的眼，两颗细致的门牙紧咬住嘴唇。
　　他的胸膛急促地喘气，每一次气喘都伴随着脖颈间一抽一抽地痛。他迅速从大总管掌心里抽出手腕，冷冷地回绝：“歇你这里？你拿我当什么了？！”
　　
　　俩人各自紧绷绷的脸就近在咫尺，四目一对，仿佛都知道对方心里在琢磨哪一摊子事儿，又都不肯服软屈就。
　　
　　大总管张了张嘴，想哄人拉不下这个脸，想骂人又觉得自己理亏。眼前这只很是爱惜羽毛的小山雀，平日里冷冷冰冰的就没一丝热乎气，想要从这小俊人儿的脸蛋子上掘出一朵笑容来，那真是百年都不遇。
　　他也看得出来小山雀在闹脾气呢。这娃看起来颇有几分精致，细皮软肉的稀罕模样，想必前世是个娇贵的人，没吃过亏，经不起折腾。
　　还是喜欢瞧见小丹吉措手里拎着小木槌槌，敲打着酥油皮囊，脸红气喘、脑门洇汗的软模样；喜欢瞧坐落在唇角的一朵梨涡，一颗小痣。
　　这样想着，阿巴旺吉伸手又握住丹吉措的手腕：“嗯……老子知道难为你了，本来没有想那样，那不是因为……回头补给你一挂整只的猪膘肉，好好给你补身子。别气了，嗯？”
　　“不用。”丹吉措用力地抽回了手，就是不给男人握着。
　　“……”大总管皱起了两道浓眉，从来没有被人如此顶撞，口气里迸出不爽：“那你究竟想咋样？！”
　　“我本来就没想怎样……你是永宁坝子的大总管，我是被你关到院子里干活的一个俾子，我应当想要怎样？”
　　“你这人何必这么别别扭扭的？老子又不是那样想的！”
　　丹吉措摇摇晃晃地站起身来，拔脚就要往外走。
　　“你给我回来！不许走！”
　　
　　俩人拧着胳膊，一个非要走，一个非就不让走。
　　静悄悄的一间小木屋里，一阵吭哧吭哧皮肉相撞和胳膊肘扭在一起的动静。
　　白羽小山雀哪里是黑腹剪尾鸢的对手，三下两下就被制服，掼倒在炕上。
　　
　　“你，你，你放手……我不要在你这里……”
　　“你敢走！老子让你留下！”
　　丹吉措的两只手腕都被男人捉住，抵在了头颅的两侧。他狠命地挣扎，不肯就范，两条腿使劲蹬踹，却随即被对方的份量整个压住了身子，动弹不得。
　　两个人剧烈地喘气，各自忿忿的鼓鼓的胸膛撞到一处，心口砰砰地跳。
　　丹吉措的脸蛋因为虚弱和愤怒而失掉了血色，卷黑的睫毛上沾了几滴水痕，嘴唇是整张脸上唯一点缀起粉红色的地方。
　　
　　阿巴旺吉盯着这张脸呆看了半晌，越看越无法自制，把头一埋，亲了上去。
　　火热的唇罩住了浅粉色的两瓣软桃。桃花瓣软得像是吹弹欲破，含在口中瞬间就会化掉！
　　大总管脑子里“轰”得点燃了一把野火，席卷起一栋沉郁老旧的木楞房。久未被雨露滋润过的干涸木料，在火舌撩动之下旺盛地燃烧起来。
　　那两片极致柔软的唇摩挲在他厚厚的唇纹间，柔嫩与粗糙相抵，某种从未有过的蚀入骨髓的销魂感，沿着额角和脑顶的神经，一路噼噼啪啪地蹿入胯/下和四肢，整个人像是烧起一团火球，火苗从喉间和胸口蹿出。
　　
　　“嗯……丹吉措……丹吉措……”
　　男人辗转用力地亲吻，湿润的嘴唇像溽暑季节的瓢泼雨点，噼啪砸落在丹吉措的鼻尖，唇角，一路蔓延到耳垂和脖颈。粗壮凌厉的手指探向腰带，伸进了被揉得乱七八糟的棉布长袍。
　　指尖才触到一丝软到不能再软的肌肤，胯/下压住的人爆发出一阵声嘶力竭搏命般的挣扎。丹吉措整个身躯都绷到了最紧，像是一张拉紧的弓弦，随后突然绷断，身子在炕板上跃动，全身每一寸肌肤都在颤栗和抽泣，牙齿竟然已经将下唇咬破，吐出一丝血沫。
　　颤抖嘶哑的声音：“阿巴旺吉，你敢！你敢碰我一下！”
　　小山雀闷哑哑的声音，却像是在小木屋顶上炸了一颗雷，生生地把男人的脸定在了距离丹吉措敞开的领口只有一寸的地方，吻不下去了。
　　
　　 

作者有话要说：

哇呀呀，神婆好喜感~

虎摸被郁闷到的萌物们，小天鹅加油~~~




18

18、秋凉打猪草 ... 
 
 
　　
　　第十八章秋凉打猪草
　　
　　“阿巴旺吉，你敢！你敢碰我一下！”
　　
　　这永宁坝子里，很少有人敢直呼大总管的名字；要么是他的亲人，比如老阿依，要么是他的仇人，比如胡三炮。
　　这小俾子丹吉措究竟算是哪一类人呢，大总管这会子脑壳都快要被一把野火给烧成个漏勺了，自己也搞不清楚。
　　
　　丹吉措直直地盯着男人的眼，声音哽咽地说：“阿巴旺吉，你若仗着你是永宁大总管的权势，就想要强/暴我，我总之是打不过你的……你可以尽情地为所欲为，想怎样就怎样。”
　　大总管倏然愣住了，脑门子上的那一团火，兜头就被泼了一桶冷水，错愕地盯着眼前的小山雀。他的声音压到最低，像是自言自语地解释：“我没想强/暴你，不是那回事。”
　　丹吉措两眼含着伤心和愤怒，口齿冰冷地说：“阿巴旺吉，你还记得你前几日当着全院子的男女老少说过的话么？你自己说出口的话真好拿来打自己的脸！你说你们摩梭的男人，男女之间情爱交往，是要凭着人家女子的意思，绝不会强逼硬夺。我虽然不是个女子，你却对我做出这种事，你，你……你真就是给你们摩梭的男人丢脸！”
　　
　　大总管的脸膛骤然涨红了，血色用两只眼睛里涌出来，晕染上整张脸；脸孔随即又变白了，红一阵白一阵。被丹吉措的这一席质问，又气又怄又臊得慌，驳不出一句话来。
　　男人哗啦一声从丹吉措身上挪开，仿佛那具身子烫到了他的手脚。
　　丹吉措一声不响地抽回手臂，两手紧紧抱住身躯，整个身子蜷缩成一团，仿佛那男人身上长了瘟疫。 
　　
　　丹吉措垂头慢慢地扣好被扯开的袍襟，两条腿垂下炕来。月光洒进窗口，笼罩上他的身子。他坐得像一尊雕塑，弧度动人而美好。
　　他的眼望着屋侧一扇微敞的小窗，轻轻地说道：“我小的时候在家里，其他的孩子都不乐意和我玩耍。我娘不仅是侧室，还是侧室里边出身最卑微的一个，孤苦伶仃一人在府里，无钱无势，也没有父兄可以依仗……还记得那一回，在院落里碰见了我那同父异母的正房哥哥。我手里拿了两只梨子，一只大的，一只小的。正房哥哥永远是大的，我永远都是那个小的；虽然心里舍不得，还是把大的梨子捧给他了。”
　　大总管一声不吭地听着丹吉措讲话，一脸的狐疑和纳罕。小山雀讲的这些事和永宁坝子里的生活相距太遥远了。在摩梭人的母屋里，没有什么大的小的，所有的孩子都是由自己的母亲、姨母和舅舅合力抚育成人，是全家人的孩子。在摩梭男人的心思里，阿夏就是自个儿心目中的格姆女神，压根儿就没有什么正房和偏房的概念。
　　丹吉措像是自言自语，嘴唇轻蠕：“正房哥哥一把就抢走了我手里所有的梨子，然后全部丢到地上，用脚踩烂了。他说：‘你也配给我送梨子吃？！你连我们房里养的丫头都不如！’……后来呢，后来，我就再没有与他讲过话。”
　　他转头注视大总管：“我没觉得我连正房里养的丫头都不如，我觉得我挺好的一个人，也没有比谁差了……梨子被摔烂了一次，就不会再有第二次。我不会让别人把同一只脚，踩到我脸上两次。”
　　
　　阿巴旺吉定定地看着丹吉措的眼，只略一思忖就明晰了小山雀的这一番话，眉头迅速打成了一只结，答道：“我没摔烂你的梨，不是那回事。……老子想吃这只梨子，真的。”
　　丹吉措冷淡地别过头去。
　　“我知道你委屈了。老子把你吊上去，心里是有数的，一定伤不到你的，不然我不会那样做。”
　　“你怎知伤不到我？”伤不在皮肉，伤在心口。
　　“老子的枪法有准的，绝对打不到你的人！你自己也说了你信得过我的枪。”
　　丹吉措的声音轻飘得像一道风，风中送出一声苦笑：“哼，你阿巴旺吉就这么能耐，你就没有失手的时候了？”
　　男人答得斩钉截铁，毫不犹豫：“没有。老子打枪就从来没有失手过！”
　　
　　丹吉措怔怔地望着这人，忽然发觉自己也许从一开始就弄错了。
　　俩人就不是一路的人，说的不是一路的话，简直就是鸡同鸭讲。
　　
　　半晌，大总管突然忍无可忍地爆发：“老子必须得赢这一次，你不会明白的，我输给谁都不能输给那个胡三炮！......这就不是我一个人的事，是整个永宁人跑马帮的大事！老子是永宁的‘马锅头’，不能让马帮的活计们出门贩货受人欺侮！”
　　男人的眼神里闪出过分激动的两汪血色，恨恨地说：“好吧，也算是老子一个人的事，他是老子的仇家……打成个平手都不可以，我必须得赢，必须得赢他！”
　　丹吉措的声音软软的：“呵，我现在明白了。我跟你讲实话，当时那个场面，我以为你要输掉了，顶多是个平手，我都没想过你竟然还可以翻盘……阿巴旺吉，你真的很厉害，你真有本事。”
　　
　　最后几个字说得平静，却狠狠戳在自己的心口上。
　　丹吉措是宁愿这男人没这么厉害，没这么有本事。他这会儿是真觉得自己在对方面前就是一只杂毛小山雀，又呆又蠢又自作多情。
　　他起身向门口走去，连同月光下的影子一同带走。
　　大总管气结地盯着他毫无留恋的背影怒吼：“你，你回来！……那你想让老子怎么样？！……”
　　回应男人的是门板被重重拍合的一声闷响。
　　
　　秋收的喧嚷季节。
　　浓郁的稻香弥漫在泸沽湖畔丰腴的泥土里。老渔人的猪槽船载满了鲜鱼，沉甸甸地滑过湖边的碾坊。 
　　丹吉措在肩膀上背起大竹筐，拎着镰刀，和顿珠一起上山去打猪草，给猪圈里的大肥猪们采集收割新鲜的食料。 
　　
　　这几日大总管家中的老阿依中风病犯得很厉害，半边身子麻痹着，下不了炕。大总管又请萨满神婆来瞧了两趟，好好的一间祖母屋于是被洒得遍地是鸡血和狗血，木楞子房梁上吊了一排长长短短的灌猪脚、猪脸和猪尾巴，房顶外檐上朝天插起着两只铜鹿角。
　　满屋子血腥气熏得丹吉措在屋里待不下去。
　　而且他也不想整日和大总管脸对着脸，大眼瞪小眼，互相时不时地还忍不住瞄对方，却谁也不开口不讲话，那种拔河拉锯一样别别扭扭的滋味儿，别提多么地难受。
　　出门去打猪草正好可以躲开那男人。
　　
　　云顶寨的四周山坡上，一片片金灿灿的玉米地，随风扬起一伏一伏的金色波浪。丹吉措跟着顿珠钻进玉米地，从田埂间寻觅一丛一丛的猪草。
　　阿匹大总管家里养起的肥猪，倒还没有沾染上司匹贵族的拽脾气，像是一群平民猪，从不挑食，啥草都吃。什么苦菜、荠菜、马兰草、兔兔苗的，饿了就闷哼哼地用猪嘴拱地，喂饱了就乐呵呵地掀开四蹄晒太阳。
　　顿珠一边儿用镰刀熟练地打猪草，一边儿给丹吉措指点：“你看那些长在菸田里的草，就长在那绿油油的菸棵子底下，这种草最是水嫩，叶子很肥，猪稀罕吃！”
　　顿珠从隔壁的水稻田里偷偷拔了一把麦穗，附上丹吉措的耳朵：“喂，你看！等到晚上悄悄地到厨房里，把麦穗子埋到灶膛的火灰里晤着，过一会儿呢你再给它扒出来，穗子就烤得焦黄焦黄的。这时你再把穗子皮和黑灰搓起掉，剩下在你手心心里的，就是熟黄的麦粒子啦，嚼在嘴里可香了呢！喏，拿着！”
　　
　　俩人在玉米地里钻了一会儿，又跑到青稞地里钻。日头眼看着要下山了，后背上的大竹筐才只装了三分之二，没装满。
　　顿珠用镰刀朝着干瘪脆黄的玉米秆子挥了一挥，说道：“秋天了，草都长得老了！肥猪们只能吃干的草料啦！”
　　丹吉措四顾望了望：“筐子没有装满，管事的又要找茬。咱们再去采一些吧！”
　　“不用！你把筐给我，瞧我的……”
　　顿珠卸下丹吉措背上的竹筐，两手伸进去一阵鼓捣，把筐子里的猪草一捧一捧地弄散，抛松，再抛得更松。本来只有半篮子的草，楞是让他给折腾折腾，抛成了满满一筐子。顿珠咧开嘴巴，露出一口白白的牙齿，冲丹吉措挤挤眼：“嘿嘿，没问题的，你打的草足够多得能填住管事的那双眼睛的嗦！”
　　“哦……”丹吉措有意拖长了声音：“原来顿珠每一回都是这样敷衍管事的那两只眼。”
　　顿珠的眼睛笑得弯弯的：“嘿嘿嘿嘿，猪槽里的泔水不够肥猪们吃起，就拌上猪草料，糊弄肥猪们；筐子里的猪草料不够满，就把猪草抛蓬，抛松，变成满满的一筐，糊弄管事的！对付管事的，就要像对付那些大肥猪一样，这就对了嗦！”
　　
　　丹吉措忍不住咯咯咯咯笑起来，笑顿珠的能干又有趣，连日来难得的心情畅快。
　　他忽然想起什么，说道：“顿珠，去土司堡的路怎么走呢？我的兄弟沦落到那里，也不知怎么样了，我想去瞧瞧他呢……”
　　“土司堡在龙华铺呢，离咱们云顶寨挺远呦，得绕半个泸沽湖！寨子口有人把守着，不会让你乱跑出去的！”
　　
　　田埂子上的猪草虽然老了，却开起很多花朵。零零碎碎漫田遍野的草花，白的，黄的，蓝的，星星点点地在风中摇摆着小手，很是好看。
　　丹吉措拔起几株开满小花朵的猪草，熟练地编织起来。草叶子飞快地在他十根手指间蹦跳穿梭，很快就结成了一只小花环，白的黄的花朵均匀地点缀在嫩枝之间。
　　顿珠惊呼：“唔！小丹吉措，你的手真巧的呦！”
　　丹吉措轻轻地吁了一口气。用几股草叶子编成个小花环还不容易，只不过这不是男人家平日里应该做的活计，他轻易不喜欢在外人面前亮这个，觉得有点儿难为情。三股丝线用累钩针法编织成环，这是大理白族姑娘们织花头巾的巧活儿。
　　他随手就把花环摆到了顿珠头上。
　　顿珠的两道黑眉朝脑顶耸了耸，得意地正了正小花环，瞧起丹吉措的眼光更加地不一样。
　　
　　丹吉措觉得与顿珠这摩梭小伙子在一起很是舒心舒服，心里不必筑起堤防，既不用担心顿珠与他耍起什么心眼子，更加不用担心顿珠会瞧不起他，嫌他没有什么能耐。
　　俩人都是俾子，一个铡草的一个喂猪的，谁也没啥可瞧不上谁的。就好比当年在王府里边儿，侧室养出来的，从来都是与通房大丫头混起一处。
　　
　　大总管可就不同了。
　　挨得太近乎了，怕是就显得贱了。
　　
　　他心里仍旧止不住地想起那回事，觉得自己真真的犯傻。他简直就快要跟大总管院坝里摇来晃去的护卫来旺一样，被主人家给了几句甜头，扔了几根骨头，就摇着尾巴扑了上去，自己没有掂量好自己的斤两，骚情了起来。
　　结果到头来发觉，那男人不过是在顺心的时候把他拎过去揉搓几把；不顺心的时候就拿绳子给吊起来耍弄蹂/躏，当着全坝子的男女老幼。
　　
　　玉米地旁的山崖上，遥遥地挂起几株淡黄色的草。
　　丹吉措定睛瞧了一眼，回头对顿珠说：“你先回吧，我上去采些草药。”
　　“什么草药的呦？”
　　“嗯，能医病能救命的草药呢。”
　　顿珠很不解，从不知什么是草药。他的阿咪上一回得急病，是请了一个价钱比较便宜的三流萨满神婆，上他家跳大神，在阿咪的脸颊上抹了鸡血，脑门子上熏了一堆黑乎乎的艾草灰。
　　
　　天空飘出淅淅沥沥的小雨点，山路湿湿滑滑，几乎盛不起丹吉措那两只轻巧的脚。
　　他小心翼翼地探身到悬崖边，伸出两手去割崖边的几株川芎和香蒲。
　　这是驱凝血、治中风的草药。
　　
　　脑后传来一阵压制的轻微的脚步声，一声比一声急，逐渐靠近。
　　丹吉措以为是顿珠跟了来。
　　他捞起几株草药，揣进袍子前襟里兜着，回头一瞧。
　　糊了癞疮的半张脸从灌木丛后边露了出来，两只血红的小眼睛袒露出毫不掩饰的凶光。
　　
　　丹吉措心里一沉，一声不吭，扭头就跑。
　　癞痢头大踏步追了上来，鞋底践踏着遍地半枯半黄的草叶子，咯吱咯吱地响。
　　癞痢头一把扯住了丹吉措身后背的草料筐，将人掼倒在地，扑了上来。
　　丹吉措奋力挣扎：“你干什么？！你放开我！”
　　“你个山沟沟里钻出来的小兔崽子害了老子，你看老子今儿个弄不死你的！！！”
　　
　　癞痢头像个疯子一般撕扯他身上的袍子。丹吉措伸手四下摸去，摸到掉落在地的镰刀，拾起刀用尽气力劈向对方的脑壳。癞痢头伸手挡开，镰刀钝钝的刀刃砸开了这厮手臂上的皮肉，血水迸射出来。 
　　癞痢头见了血更加地凶狠，扔开镰刀，把丹吉措骑在身下，狠狠地殴打。
　　暴虐的手掌抽打在丹吉措的脸上，两耳嗡鸣，头骨剧痛，鲜血从鼻孔和嘴角源源不断地涌出来，洇湿了衣襟和黄草。
　　他透过染血的眼睫，就只看到不断挥舞的两只拳头，视线逐渐模糊，挣扎的四肢缓缓失去了力道。
　　
　　癞痢头一声高似一声地骂道：“你个小兔崽子害老子丢了一根指头，害老子丢了饭碗，害老子现在成了一个跟你一样的俾子！老子搞不成女人，老子就搞了你！！！”
　　那家伙扯开丹吉措的腰带，伸出粗糙的大手探进他的裤子。
　　丹吉措遮掩在裤子里的一层肌肤，细致，绵软，竟比春日田埂里的油泥还要丰腴滑嫩。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷，小天鹅加油~~ 小萌物们爱抚爱抚~~
好吧，其实我也快虐完了，尊的~~嘿嘿~




19

19、遇险野猪林 ... 
 
 
　　
　　第十九章遇险野猪林
　　
　　浑浑噩噩之中，丹吉措感得到那个人急吼吼地扒掉了他的裤子，雪白的身体袒露出来，一双大手伸向他两腿之间。
　　他费力地睁开眼，鼻骨疼痛得几乎无法呼吸，口里不断涌出黏稠的液体。
　　他看见癞痢头站起身来也迅速脱掉裤子，一条硕大丑陋的东西耷拉在胯/下，就像是被人啃剩下的干干瘪瘪的玉米芯子。
　　
　　玉米芯子突突地肿胀起来。
　　丹吉措在癞痢头扑上来的一瞬间，猛抬起一条腿，对准那恶心玩意儿，照实蹬了上去。
　　“嗷！！！！！”
　　拖起长音、夹杂着短促气喘的嚎叫，听起来像极了有一回大总管到猪圈里操刀宰猪时，攫住猪鬃鬣，照着短粗的颈间一刀捅进去，那一头大肥猪发出来的惨烈叫声。
　　
　　坑坑洼洼、密密织织的小树林里，杂乱着脚步声和喘气声。
　　丹吉措提起裤子在前边跑，癞痢头提着裤子在身后追。
　　丹吉措没跑几步就摔倒在地，踉跄着爬起来继续跑，浑身的骨头都像散了架，从骨头缝里窜出各种恼人的酸痛和撕裂痛。
　　不过癞痢头那家伙也跑不动了。丹吉措那一脚踹得着实拼尽了全力，几乎将一条肿物给踹瘪了，癞痢头疼得弯腰捂住裤裆，扎扎着两腿，一拽一拽地跑，像一只瘸腿的肥鸭子。
　　癞痢头一边喊疼一边狂骂：“站住，你给老子站住！唉呦，哎呦呦……你个小兔崽子，你往哪儿跑，我捏死你捏死你！！！唉呦……”
　　
　　丹吉措没命地跑，不想被那家伙捉住。
　　几颗云杉树之间有一片被腐烂树叶盖起的小空地，他飞奔而过，脚底下竟突然间陷了进去，几层干枯树枝搭成的薄薄的盖子迅速崩塌，他掉进了一个陷坑。
　　“啊！！！……啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　一阵袭卷心肺的疼痛从腿上袭来，疼得他一瞬间几乎昏死过去，却又被皮肉刺穿时的撕裂感生生地揪扯，清醒过来。
　　一只用竹竿削成的尖利的桩子，戳进了他的大腿，穿得透透的，尖嗖嗖的桩子从腿面上冒了出来。
　　血像汩汩的温泉水一样，从皮肉的豁口上往出冒，温热，稠腻，染红了裤子。
　　
　　这片小树林里常有狍子獐子和野猪出没。寨子里的猎手挖了不少陷坑，坑底竖起着削得很尖利的竹竿子，表面铺上伪装的树叶，用来诱捕过路的野兽。肥墩墩的野猪掉进去都爬不上来。
　　
　　“丹吉措，小丹吉措！……太阳快落山啦，该回去啦！”
　　树林边传来顿珠的喊声。顿珠背着猪草筐，手里挥着镰刀，用刀背有意无意地敲打起树干，邦邦，邦邦邦，催促着小山雀赶快回转。
　　前边几棵大果红杉之间又有一块小空地，盖着枯树枝叶。红杉树干上粘起着几根醒目的白色羽毛。
　　顿珠轻巧地迈步绕过那块空地。
　　摩梭小伙忽然间拍脑门想起来，他竟然忘记知会那个傻乎乎的丹吉措，要躲开粘了白羽毛的大树。
　　顿珠焦急地喊起来：“丹吉措，丹吉措！你在哪里呢？！天黑下了，千万不要乱跑啊！”
　　
　　顿珠瞥见了林间一闪而过的黑影子，叫道：“是哪个？”
　　癞痢头仓皇地回头，正好与顿珠打了个照面。顿珠十分戒备地亮出灰晃晃的镰刀：“喂，癞痢头！你怎么会在这里？！丹吉措呢？”
　　癞痢头也被陷坑里那血淋淋的场面吓得有些慌张，脚底下抹油，这就想要人不知鬼不觉地溜走。
　　顿珠跑到陷坑边一瞧，惊得大声叫喊起来：“快来人啊，快来人啊！！！有人掉到野猪陷阱里了！快来救人啊！！！”
　　
　　顿珠用“啾啾啾”急促的哨子呼唤同伴。山脚下玉米地水稻田里干活的俾子们听到了呼喊，抄起镰刀锄头铁锨麻绳各种趁手的物件儿，嘿呦嘿呦地就冲上山崖来。
　　而冲在最前边儿的，竟然是阿匹大总管。
　　
　　顿珠急慌慌地指着陷坑：“阿匹您怎么也来了？……坑里，坑里，是丹吉措！”
　　阿巴旺吉这一路跑上来，心就一点一点往下沉，脑子里只念叨着千万别是那一只很废物又很犟的杂毛小山雀。他拿眼神往坑里一扫，脑顶的头皮就像是炸开了，一颗心“哐当”跟着就坠到了陷坑里边。
　　大总管朝着坑底大喊：“丹吉措！丹吉措你还醒着么？！你别睡倒，清醒些，别动弹，不要动，撑着些！”
　　随即扭过头狠狠地盯住顿珠：“这怎么回事？！哪个混帐王八羔子干的？！是哪个给老子滚出来！！！”
　　一贯口齿伶俐的顿珠被大总管吼得都变成结巴了，颤巍巍地指着已经跑远的背影：“是，是，是癞痢头，癞痢头那个坏人！他他他他跑掉了！”
　　
　　手持各种家伙的家丁和俾子们，气愤地就要冲出去追癞痢头。
　　“不用追了！都回来！”
　　大总管冷冷地一声吼。一票人立即就像是被定身符定住了脚步，一步也不敢动。
　　大总管迅速端起了手里的双筒猎枪，拉栓上膛，木头枪托架起在泛青的下巴上，视线捋着一根修直的枪管子，瞄向林间呼哧呼哧撒鸭子跑走的黑影。
　　奔跑的背影被繁密的枝叶遮挡，若隐若现。
　　大总管一声不吭，静静地瞄。树顶的小画眉拉下来一泡粪的功夫，枪口爆出浓重耀眼的火星。
　　癞痢头的身影遥遥地像是被线扯住了脖子的皮影偶，剧烈地一晃悠，后脑瓢子嘭得炸开。猎枪的霰弹把那家伙的脑壳捣了个粉粉碎，红的白的脑浆子和肉末子，溅在遍地的海菜花上。
　　
　　林间弥漫的雨雾笼罩在丹吉措的脸上。
　　雨滴和着血水，流淌进他因为失血而干涸的嘴唇。
　　
　　家丁俾子们点起火把，围拢在陷坑边。顿珠探身就要下去，被大总管喝住：“你们在上边，老子下去。”
　　阿巴旺吉把白白的毡帽丢进草坷垃，解开腰带脱掉长袍子，用手撑住坑沿，侧着身子慢慢滑进坑底，小心翼翼地避过一根一根朝天竖起的锋利竹签。他用一只厚实的大手托住丹吉措的头颅，急急地低声问：“还醒着么？！”
　　丹吉措的睫毛动了动，唇角吐出一丝血水。
　　泥土和血浆糊满了清清秀秀的一张脸蛋，细致的眉眼因为极力地忍痛而扭结成一团，粉粉白白的嘴在湿漉的雨水里颤抖。
　　
　　大总管用手掌探到丹吉措的身下摸索了一遍，还好，脖颈、身躯上要害的地方没有中招。可是他的大腿被竹竿子刺穿，动弹不得，若是不赶快把这小山雀给弄出来，他的血就要流干了，死掉了。
　　大总管让围观的一群人都把宽布腰带解下来，好几根腰带拧成股，再结成长长的套索，从坑沿上顺下来。一根长套索兜住丹吉措的上身，另一根套索兜住胯骨。
　　大总管朝旁人喊道：“拖稳了套索，我让你们扯起，你们就扯起，用力要稳当，千万莫要中途撒了手！”
　　
　　大总管凑近丹吉措的脸：“小山雀，忍着疼嗦！”又扯起丹吉措脖领上的一片袍襟，塞进他的嘴巴：“喏，咬着，别吞掉了你的舌头！”
　　男人用两只手托住他的屁股和膝盖，深深地看了他一眼，把心一横，用两只手臂的力量将丹吉措的下半身用力往上托起！
　　
　　尖利的竹竿子像是一条烧火棍，火烧火燎地灼着皮肉。
　　剧痛再一次纵穿大腿，丹吉措绷得紧紧的身躯骤然释放，痛苦地抖动，像湖滩上垂死的裂腹鱼，手指抠进身下的泥土。苍白汗湿的脸颊缓缓地歪倒，倒进大总管的怀里，手指有气无力地捏着男人的衣襟，指甲缝里都填满了泥土。
　　一声痛楚的呻吟，丹吉措把口里咬着的领襟慢慢吐了出来，带出一排和着浓血的齿痕。没有尖叫，没有哀嚎，不想在这个时候向眼前的人示弱。
　　大总管像是被一根锋利的竹签子戳进了心房，心又被扔到油锅里煎成了两面黄，咝咝咝地抽疼，没来由地沮丧和难受，突然发觉自己竟然也有面对一个人却无能为力的时候。
　　
　　大总管在坑底托着丹吉措，众人依着指挥拖拽套索，吆喝着“一、二、三”，齐心协力把人从陷坑里吊了出来。
　　男人把奄奄一息的小俊人儿搂在怀里，急匆匆地沿着山路奔回寨子，只怕自己再也看不到这只喜欢脸红的小山雀，唇角露出的美美的一只梨涡。
　　顿珠焦急地紧随大总管身后，眼瞧着丹吉措伤口处的血水流个不停，把大总管的棉布中衣都洇湿了。
　　
　　大总管走着走着，眼看到了自家院门口，耳畔听得到顿珠那很是紧张丹吉措因而一直紧随不舍的脚步，突然就回过头来怒不可遏地吼道：“你与丹吉措一起出门打猪草，怎的就不看好了他？！你为啥不告诉他，山上有野猪陷阱，跑啥子要跑到山上去耍？！”
　　顿珠被吼得一踉跄：“啊？阿匹，是他说要去采什么草药，我，我忘记告诉他了……”
　　大总管气哼哼地瞪一眼顿珠，满脑子都很想骂人，脚底下却不停步，已经冲进了院坝。
　　
　　怀里的丹吉措这时微微地睁开眼，悄无声息地吐出一口气：“你这人，你埋怨顿珠做什么呢，你真是不讲道理呢……又不是他害我跌下坑去……”
　　顿珠悄悄地朝丹吉措吐了吐舌头，扮个鬼脸，说道：“唔，还好阿匹您碰巧就在山脚下，赶来的及时，收拾掉那个癞痢头，不然小丹吉措就糟啦！”
　　斜斜地靠在男人胸膛上的丹吉措嘴唇动了动，轻轻哼了一声：“大总管哪里是碰巧在山脚下。他是怕我偷偷跑了，所以一直都在那里盯着我呢……”
　　“你！……”
　　大总管气得额头上几条青筋蓦然爆凸了出来，狠狠地盯着丹吉措的眼，简直想一甩手再把这不识好歹的人给扔回到陷坑里去。某只小山雀看起来十分虚弱，面庞毫无血色，嘴巴却就是不停歇，没完没了地挑战他的神经，竟然还一语戳中了实情，有意让男人找不到台阶下。
　　
　　阿巴旺吉之前在母屋里转悠了好几圈，心里放不下老娘，又放不下小山雀，终究还是忍不住提着猎枪跟了出去。俩眼瞧着那小俊人儿和顿珠一起，胳膊蹭着胳膊地并肩走，在田地里转悠来转悠去，两只开心快活的土拨鼠似的，别提有多么地热络。
　　可是小山雀那亲亲热热的暄呼脸蛋就只是摆给小俾子顿珠看的。到了自己面前，就像肥猪拱出大腚，骡子亮出蹄子，给他撅出一张冷冰冰的臭脸。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，嘿嘿嘿~~

开学的萌物们摸摸~~




20

20、阿依揽在怀 ... 
 
 
　　
　　第二十章 阿依揽在怀
　　
　　大总管偏屋的炕上血迹斑斑。
　　丹吉措被人褪掉了裤子，雪白雪白的一条大腿上血肉模糊。男人用清水给他洗净大腿前后的两块创口。软软的绢布抹掉了结痂的黑血，露出内里撕裂开来的粉红色小肉，触目惊心。
　　大总管找出一瓶子百宝丹，把白色粉末子哗哗哗往伤口上倒了很多，再用干净软布包扎起来。又另把一些白色药粉兑着温水，喂给丹吉措服下。
　　这百宝丹就是远近闻名的云南白药，专治创伤的止血驱腐神药。抗战那会子参与昆仑山战役和驻守滇缅公路的滇军士兵，每人怀里就揣着这么一瓶子白药，挨了刀伤枪伤，拿来救命的好东西。
　　丹吉措闭着眼忍着疼，一声不吭，心想这一回男人总算开窍了，好歹没有再请那个神婆子跑到炕前跳大神，洒鸡血。
　　
　　管家、护卫、家丁和杂七杂八人等全都在一旁围着看，约莫心里都在纳罕，这小俾子丹吉措是被哪一阵神风给吹到泸沽湖边上的，怎的就如此受阿匹的赏识，这已经是不知道第几回躺到阿匹的炕上去了，还弄得床铺上到处血啦乎乎的，阿匹竟然也不在意。
　　
　　阿巴旺吉处置完丹吉措的伤口，心里仍然忿忿地不舒坦，粗着嗓子吩咐：“以后不许再跑到山上去耍，老老实实地待在院子里！”
　　丹吉措黑黑的眉眼在苍白的脸上显得更加清晰，开口轻声说：“我是去山上采草药的。”
　　“啥草药？”
　　“能医治中风麻痹的药。”
　　“……”
　　丹吉措从袍子衣襟里掏出一把已经揉得皱巴巴的草叶子，草叶上沾了血迹：“嗯，川芎和香蒲……我还需要一些白芍和天麻，还没有来得及找，就碰到那个人……”
　　大总管疑惑地皱眉：“就这些花花草草的，能治中风？你有把握？”
　　丹吉措点点头：“能的。我恐怕没有把握让你家老阿依腿脚跑得像你那样快，但是，她应当不用像现在这样，常年就只歪在母屋的炕上。”
　　“……好，试试看。”
　　
　　丹吉措用眼角瞥见众人都已经被大总管的两道凌厉眼神给滴溜溜赶出了屋，于是侧过头来，低低的声音唤道：“阿巴旺吉。”
　　“嗯？”大总管听见丹吉措直呼自己的名字，心里一动，脸膛凑近了他。
　　“我恳求你一件事。”
　　“讲。”
　　“你是不是很在意你的阿咪？”
　　“当然，我们摩梭人是以母为尊，阿咪就是最尊敬的人。你问这作甚？”
　　“我若是能帮你的阿咪治好病，你能不能答应，放我离开永宁？”
　　
　　大总管蓦然瞪著丹吉措的一双眼，眸子里涌出深刻的失望，胸膛在薄薄一层衣物之下剧烈起伏，中衣上还沾染着许多血迹，半晌哑哑地开口：“你就这么迫不及待地想要离开？”
　　丹吉措气息微弱，眼神却稳稳地望着大总管，没有一丝一毫的怯懦和回避：“是。我在这里捱得苦已经够多了，我这条腿都快要废掉了，你非要留着我做什么呢！”
　　“这百宝丹很管用的，即刻就能止了血，过些日子就能痊愈，你的腿不会废的。”
　　“痊愈……这一回痊愈了，那下一回又该是什么了？若不是你死命要把我扣在这里，我也不会吃这些苦，也不会沦落到这种地步！”
　　男人的眼立时就红了：“你这话是埋怨老子对不住你了？……我怎知道会发生这样的事？我又没想要弄到你受伤！老子是想护着你的，是你非要自己胡乱跑出去，有意躲着我！”
　　
　　大总管本来就心里懊恼，怎么没有跟踪跟得更紧一些，怎么没有厚起脸皮直接拦住丹吉措不许他上山玩儿去，怎么没有告诉他粘了白羽毛的大树下有陷阱，怎么没有当初就一枪崩了那个癞痢头，免留祸患。
　　可是自己偷摸地懊丧自责是一码事，被小山雀指着鼻子埋怨，那可就是另一码事。
　　他满以为丹吉措都伤成个气息奄奄的可怜模样，一定会软软地伏到他怀里，把遭人欺负的经过对他喊冤哭诉。自己就正好可以把人揽在怀里揉搓一番，细细致致地哄一哄。
　　可是瘸腿的小山雀冷淡地翘起尾巴，没有一丝好脸色。 
　　
　　“我帮你的阿咪治病，你还给我自由。你答应么？”
　　大总管的鼻子里哼出夹杂起火星的怒意：“你拿这个胁迫老子？！”
　　丹吉措无奈地摇头，觉得跟这个男人简直就说不通道理：“这怎么算是胁迫呢？你总之还有的选，我都没的选，只能在这里任人鱼肉。”
　　大总管顿时就怒了：“任人鱼肉？老子鱼肉你了么？！老子倒是怎么你了？！”
　　丹吉措垂下眼，避开胶着的视线：“你答应不答应？”
　　大总管用喷火的目光噼噼啪啪地把丹吉措抽打了一遍，咬牙憋气了半晌，狠狠地说：“你休想！……老子就不放你走，绝对不放！”
　　
　　大总管盯着眼前的娃，完全没有想到之前以为的那一只白乎乎软乎乎的小山雀，原来骨头里这么硬，这么难弄！真是哄也哄不好，骂也骂不服，又不能捏不能掐的，想挥拳头揍人，又舍不得。
　　男人习惯了两军对垒，直接撸袖子抄家伙，能打得赢就骑上去，打不赢就拉倒呗。可是碰上丹吉措这种貌似手无缚鸡之力的软伢子，骨子里却又好赖不识、软硬不吃，什么套路都走不通。
　　阿巴旺吉觉得自己现在，简直他妈的就是一头掉进了陷坑的野猪，浑身被戳得都是血，就是爬不出来！
　　
　　俩人一个白脸，一个红脸，互相愣愣地瞪着，这回可真是檩条对上了椽子，硬的碰上更硬的，谁也不服谁，谁也不低头。
　　
　　丹吉措在大总管的屋里住了好几天，直到他的伤口彻底愈合，已经可以拄着一只木拐，轻挪着走路。这百宝丹果然是神药，迅速就止住了流血，就连脸蛋上的青紫瘀伤也顺带消减了许多。
　　他慢慢地挪出偏屋，将视线探进祖母屋。
　　万年不灭的火塘仍旧凝聚着盈盈的暖雾。老阿依的身子斜斜地靠在大炕上。
　　达娃的床铺在另一侧；她虽然已经满了十四岁，行了成丁礼，有了结交阿柱的资格，但是年纪仍旧还小，还没有建起属于自己的那一座小花楼。
　　屋子一角，冉巴拉神像之侧，铺着另一个铺盖卷。达娃正跪在铺盖上叠被子。
　　达娃抬起头来瞧见丹吉措，盯了一眼他的腿，问道：“你终于能走了？”
　　“嗯。”
　　“那你可以回你自己的床铺去睡觉了？”
　　“……嗯。”
　　“太好了，我阿乌终于可以不用在这里打地铺了！硬木楞子地板硌到他的腰了嗦！”
　　“哦……他这几天睡在这里？”
　　“不然能睡到哪里？我家里都没别的地方了的嗦！不然难道要睡到我阿咪和姨姨的花楼里；不然睡到灶房里，枕着猪膘肉的嗦；再不然睡到杂役房去，跟那些俾子睡一起么？！唔……哼！”
　　达娃那乖张伶俐的小嘴巴嘟囔个不停，滴溜圆的眼睛里豪不掩饰“你这杂毛小山雀终于可以滚蛋了”的神情。
　　丹吉措发觉摩梭的小妹伢当真是惹不起，一张小嘴就能把人吵吵得想掉头跑。
　　
　　大炕上的老阿依却睁开枯树皮一样的眼皮，微微抬起还能够活动的那一只手，对丹吉措勾了勾竹节样的手指。
　　丹吉措连忙拄着拐蹭了过去。
　　老阿依用干瘪的手指尖敲了敲身侧的床板：“伢子，过来哈。”
　　丹吉措坐到炕上，仿佛是不由自主地就开了口：“阿依……”
　　“哎！”
　　老婆婆的皱纹脸上浮现出慈祥的笑，十分痛快地答应了，完了还夹带了一句：“这么俊俏水灵的伢子呦，这是谁家养出来的，我稀罕呐……咋个就不是我养的呢！”
　　丹吉措叫完了人才琢磨过来，自己怎么张口叫她“祖母”了呢……而且这位“祖母大人”竟然还答应了！
　　
　　老阿依眯眯着眼说道：“哎呦呦，瞧那小脸蛋上一块一块的紫，哪个下手这样的重呦……小丹吉措，被人欺负到了？”
　　“嗯，还好，这不现在没事了么。”
　　“哼，是我儿子欺负你喽！那家伙整日进进出出不知在忙什么的嗦！看我回头收拾了他！”
　　“啊？……不是的，不是他……”
　　“一定是他！我就知道那货就喜欢欺负软伢子！他从小就这样子，供桌上的哪一只酥油花软乎，他就专要捏起哪个来耍！”
　　
　　很牛掰很不可一世的阿匹大总管，私底下竟然被他老娘如此编排，丹吉措忍不住笑起来，凑过头对老婆婆说：“阿依，我这里有一个医治你的瘫麻病的药方子，你想试试看么？”
　　老阿依努了努嘴，也笑了：“我都在炕上躺了五六年了，你个小伢子能把我这把老骨头医好？！呵呵呵呵，那你可真是从格姆女神山的山顶上飞来我们泸沽湖的小仙鹤了。哎呦呦，这么俊的一只小仙鹤，我稀罕呦……”
　　
　　丹吉措于是拖着一条伤腿开始在母屋里忙捣起来。
　　管家依照他的“吩咐”，着人采集了一篮子的川芎草、香蒲花、芍药根和天麻块茎。丹吉措再把川芎草的叶子、芍药的苦根和天麻的块茎都洗净了，盛在小扁篓里晾干；香蒲花的花粉收集在小罐子里。
　　这摩梭人的木楞房里竟然找不到一样研磨草药的家伙事，以往在王府里惯用的铜制小药罐、石制小研钵和滚碾小药船完全都没的用，只能另寻他法。
　　丹吉措却发现摩梭人实在太喜欢吃酥油茶，家中存放了各式各样冲调酥油茶的器皿。于是他自作主张地拿原本用来打酥油的小木桶来捣草药，用敲砖茶的小铜锤子“邦邦邦邦”把天麻的块茎敲碎成粉末子，又用大总管每次炖鸡用的小砂锅摆起到灶台上，用来熬药汁，最后用过滤奶酪皮子的纱布小滤勺来滤干净药渣。
　　
　　阿匹大总管从院外回来，就闻到灶房里飘出一股子浓浓的草药芳香，其中还夹杂着酥油的奶味儿，砖茶的青涩，以及小母鸡的肉香，混成某种奇奇怪怪又挺诱人的气味。
　　茶盅里盛了一碗比普洱黑茶还要浓郁发亮的药汤，老阿依在大总管诧异的目光中，就把那一碗药汤给喝了个干净。
　　阿巴旺吉皱起眉头，冲丹吉措哼了一鼻子：“这玩意儿真的能治瘫麻病？”
　　丹吉措回敬了一声哼唧，傲气地回答：“总之一定比你那个神婆鸡血阵和房梁上挂的一排炖猪脚管用！”
　　
　　老阿依拉过丹吉措的小白手摸了摸，仿佛一下子就爱上了那细细滑滑的手感，乐呵呵地问：“小男伢，你这药方子是和谁学的？你是个郎中的嗦？”
　　丹吉措摇头：“不是的，我只是碰巧知道这个方子……我娘以前也得了这个病。”
　　“你娘呦？你这伢子年纪轻轻，你娘年纪也不会很大吧？”
　　丹吉措垂下了密密织织的睫毛，掩盖住心底的难过：“嗯，她那时不到四十岁的年纪……”
　　老阿依的手一挥，笃定的口气说道：“这样年轻就得了瘫麻病？那一定是家里男人的不是，是你爹没有照顾好你娘！家里的女人身子养得不健壮，日子过得不舒坦，那一定就是做男人的不对！”
　　“……”
　　老阿依慢条斯理地念起她从岁月中榨出来的真知卓见：
　　“女人呐，就是那泸沽湖里艳艳蓝蓝的水，多软多美啊；男人呢，就是搅动起湖水的那一只猪槽船的桨，欢实啊。你瞧，没有一湖水的托起，那猪槽船就是摊在河床床上的死木桩子；没有猪槽船儿在湖水上漂，那湖水就成了一潭死气沉沉的浆糊！
　　“你看我们永宁坝子里的妹伢，哪个长得像一朵鲜花一般水灵，那一定是结交了勤劳又可靠的阿柱；哪个妹伢枯黄着脸整日里抹眼泪，那一定是她的阿柱又懒惰，又嘴馋，又没本事！……小丹吉措，你看阿依我说得对不？”
　　
　　丹吉措心里惦记着死去的娘，嘴唇轻轻蠕动：“嗯，说的极是。”
　　阿巴旺吉心里惦记着眼前的小丹吉措，一瞧那条裹着白布的伤腿，顿时觉得老娘这一番话简直就是戳着自己说的。小俊人儿都伤成了这副凄惨样子，鼻子给打歪了，粉白嘴唇的唇角尽是青紫瘀痕，显然是自己这只“猪槽船”没有照看好蓝蓝的“小湖泊”！
　　
　　 

作者有话要说：大家周末愉快！




21

21、母屋座上客 ... 
 
 
　　
　　第二十一章母屋座上客
　　
　　幽幽暗暗的杂役房里，躺着半梦半醒、浑浑噩噩的丹吉措。
　　才睡了几夜的安稳觉，他又做怪梦了。
　　
　　梦里的雕花镂空红漆木小窗中，隐隐约约看得到笼起帷幔的缎衾软床，富丽堂皇之中透出淫/靡的浓香。
　　小男倌的暧昧轻吟：“嗯，嗯……萧郎，萧郎，快些，快些，嗯……嗯啊，啊……”
　　而他自己正把他的头枕在少年细细白白的颈子间，畅快地蠕动胯骨。
　　床帷突然被一只大手掀开，熟悉的面孔移上了床。少年惊恐尖叫，他回头只一瞥，吓得魂飞魄散：“啊！……陛陛陛……陛下……”
　　沉重的身躯压了上来，把他禁锢得动弹不得，低沉的声音在他耳畔努喝：“你个胆大包天的东西，朕的爱妃你也敢碰……哼，看朕怎么收拾了你……”
　　炙热粗壮的物事捣入了他的身体，毫不留情地挤压和撞击。
　　每一波撞击都顶到更深，把他狠狠地撞进身下小男倌的细弱身子。少年一声高似一声地惨叫和求饶，而他自己被那两具身子夹起在中间，前前后后都是火烧火灼的痛楚，疼痛夹杂着凌厉的快/感，从胸腔中撞出声声的媚吟。 
　　九尺白绫勒上了他的颈子，一寸一寸勒紧，他在最后一波潮水中缓缓地窒息，瞳孔在眩晕中扩散：“唔……陛下……陛下……”
　　涨得通红憋气的一张脸孔，最后望见那男子忿恨狰狞的面孔，腹上肌肉纠结，腰眼落有一粒浓重的黑痣。 
　　
　　“唔，不，不要，不要……”
　　丹吉措在胸闷窒息中挣扎，两手乱抓，被人用白绫缢颈，透不过气来，觉得自己快要死掉了。
　　“丹吉措，小丹吉措，你又怎么啦？”顿珠急促地呼唤，用手拍打折腾他的脸颊。 
　　“啊！！！！！”丹吉措嘭一声从床板上弹了起来，直挺挺地一头撞上了顿珠的脑门。
　　“唉呦喂，你这个瓜脑袋！”顿珠揉了揉脑壳：“丹吉措，你怎么又做恶梦呢？”
　　
　　这何止是恶梦。
　　丹吉措愣愣地望着顿珠，脑海里晃过梦里被他压在身下的清秀少年，又想到蛮横地压上他的沉重身躯，脸孔突然一下子红了，不敢去看顿珠的眼睛。
　　梦中的情形香浓旖旎，他的身体仍然止不住地颤栗，仿佛能感得到身子前前后后那种清晰的痛感和快乐，翻白断气儿的那一瞬欲/仙欲/死的卷裹和升腾，以往从未有过的知觉。
　　丹吉措发觉自己最近总是胡乱地做梦，像是有一只大手在暗处拨弄他的心魂，搅得他一上炕就开始心中画魂儿，不知今晚又要做什么梦，然后沾了枕头一闭眼，果然就开始做梦，片刻都不得安宁。
　　
　　顿珠仍旧如常，随时随地都表露着他的热情和贴心。
　　他拿出在火灶上烘烤过的糍粑，掰开来分给丹吉措。糍粑烤脆了一层焦黄的外皮，芯儿里却还是糯糯软软。
　　吃完了糍粑，俩人又一起分享在灶膛炉灰里烤熟的麦粒，软溜溜糯滋滋的，大麦的清香中还带着一股子焦糊味道。一文不名的小俾子平日里吃不到茶水瓜子和炒花生米，于是就靠着嚼这种晤熟的麦粒解解馋。
　　顿珠用胳膊肘戳戳他：“丹吉措，天麻块茎和香蒲花，你还要不要？我帮你去采！”
　　“嗯，要的，老阿依她还需要多服用一些时日。”
　　“小丹吉措，我真佩服你，竟然能给阿匹的阿咪治病。这下子阿匹一定更加看重你喽！你会得到封赏的，一定会的！阿匹他老人家也许会赏给你一座木楞房，还是带院坝的那种大木楞房，还有两亩田地，嗯，再加上两头能配种的肥猪，一头牦牛！”
　　顿珠乐呵呵地掰着手指头算计，精打细算又充满各种小农意识的伶俐脑袋瓜，开始帮丹吉措计划他日后的美好生活。 
　　
　　丹吉措拄着木头拐杖，一蹦一蹦地跳进母屋。他的伤口已经不算很疼，只是走路仍旧一瘸一拐，走得像一只鹅。
　　老阿依坐在大炕上，笑眯眯地招手：“唉呦，我的小仙鹤来了，快过来给阿依摸一摸！”
　　这摩梭村寨里的女人，果然不论老中青幼，个个都从骨子里透出彪悍和大气。老婆婆现下见着丹吉措已经不需要“瞧一瞧”，而是直接“摸一摸”。
　　
　　丹吉措于是颠颠地蹦过去，很乖巧地坐到老婆婆身边，给老婆婆摸起他的一只细乎白手。
　　“阿依，你的手指有力气了？……阿依，你都捏疼我了呢！……阿依，你能自己坐起身了？！”丹吉措欢快地叫着。
　　“是唉，呵呵呵呵，小仙鹤你的神仙汤水真管用呐！这汤水到底叫啥子，比我闺女打的酥油茶都有滋味，阿依我怎么还喝出了母鸡汤的味道呐？！”
　　丹吉措抱怨：“唔，那是大总管拿那只小砂锅熬母鸡汤熬太久了，味道都浸渍在砂砾中，我使劲使劲地刷，也洗不干净呢！”
　　老婆婆哼了一声：“嗯，果然又是那货干的好事！以后叫他把那只砂锅和小盆小碗的都给你留起，不许再用去熬鸡汤！”
　　
　　傍晚，阿巴旺吉大总管踏着一地夕阳的光影，从外边儿回来，手里拎着他的双筒猎枪，肩上扛起着一只香獐子。
　　从工地上回来，难得有空在小树林里放几枪，找一找手感，也免得枪管子要生出锈迹。
　　
　　祭祖庙的搭建和装潢已经接近竣工，木雕的造像进驻庙堂，大庙的天顶和四壁都是工匠们日夜赶制出的佛教壁画，描金彩绘，富丽婀娜。
　　永宁坝子里是三日一小节，五日一大节，除了每年的农历新年，还有庄严肃穆的祭祖节，祭牧神节，祭土地节，祭繁/殖节，向神灵和四周的神山圣湖祈祷来年风调雨顺，土地丰腴，人丁和牲畜兴旺。
　　每逢这些重大场合，都是永宁的胡禄达大土司拖起他肥壮的身躯，亲自上阵主持祭祀；而其实每每在后边儿最忙乎最劳累的，督管修造和人力的，还是阿匹大总管。
　　当然，胡禄达这只桶说的话也从来没人拿来做数当真，进进出出的手札和帐目都要阿巴旺吉这里过了目、点了头，才转递给大土司，放到布满酥油茶渍的条案上，“啪”，直接盖上个红戳。
　　胡禄达大土司是永宁唯一一户夫妻正式婚娶同居的司匹人家，因为他在这座山村里享有至高无上的世袭地位，养在他家院坝偏屋里的长子将来要继承他的土司头衔。
　　这家伙既然有老婆孩子要料理，那么没有娶妻没有子女甚至连个长期固定的阿夏都没有的大总管他多干点儿活，在旁人眼里也是应该。
　　
　　大总管一进母屋的门，就瞧见丹吉措与自己的老娘头凑着头，神色诡秘地说个不停，简直像是瓜分糖果稞子和压岁银子的俩小孩，别提有多么地热络和投机。
　　阿巴旺吉心里头突然有些吃味，越瞧越觉得妒嫉，很想把自己和老娘换一换位置，忍不住哼了一声：“聊啥呢？这么热乎！”
　　老阿依答：“我个老婆子还能聊啥，当然是聊我儿子了！”
　　大总管满脑门子的不自在，暗暗地对丹吉措用了一记凌厉的眼刀，哼道：“我有啥事可聊的？！”
　　老婆婆摩挲着丹吉措的手掌心，笑道：“聊你小时候爬树上房翻沟子的有多么地皮实和烦人，聊你十几岁的时候第一次去爬那谁家姑娘的花楼是怎么着被人家赶出来了嗦！”
　　大总管脸色微窘，瞠目说道：“老子啥时候爬哪个姑娘的花楼被人赶出来啦？！哪家姑娘她敢！”
　　其实他真正想说的是，老子啥时候爬过“姑娘”的花楼啊，老娘你真是顺口胡诌都不带调查调查事实真相的。
　　
　　丹吉措俩眼一亮，赶忙追问：“究竟是怎样被姑娘赶出来的呢？”
　　老阿依答：“这小子咋不承认哩！就是那一年发大洪水的年月，他有一晚从龙华铺鼻青脸肿得回来，可不是被人家姑娘拿扁担给打肿了的？！”
　　大总管郁闷得直想嗷嗷叫唤，一把将香獐子掼到地上：“哪里是老子爬花楼！那明明是胡禄达那厮的那个骚情的妹子，原本就有桑吉家的儿子做阿柱，趁着桑吉与老子去走马帮，她又勾搭上了葛布！桑吉和葛布那晚黑全都去爬那女子的花楼，结果桑吉爬到花楼上一瞧，从窗口探出来的竟然是葛布的脑袋，两张脸生生地撞上了，可不就打起来了，老子明明是去拉架的！”
　　“哦……”老阿依故意拖长了尾音儿：“难道不是你也暗恋胡禄达那厮的妹子哩！趁着那俩人打起来，你自去爬那妹伢的花楼了，结果被胡禄达和他妹子一人一扁担给打出来的嗦？！”
　　
　　阿巴旺吉被自己的老娘窘得鼻子冒烟：简直是什么乱七八糟，你倒没说你儿子暗恋胡禄达那只饭桶！那一家子都是没啥能耐和本事的一群吃货，老子堂堂永宁的大总管怎么会瞧得上他们！
　　丹吉措被老阿依逗得笑弯了腰，一想到那位肥墩墩的大土司与这位不可一世的大总管，到了老婆婆的嘴里简直给说成了一群房上蹿、地里滚的小屁孩儿，真真是可笑又有趣，乐得他手里一只木拐都甩到了一旁。
　　老阿依直接把他绵软软、笑抽抽的身子揽在自己怀里拍着，嘴里唠叨：“小仙鹤呦，这么俊俏的小男伢，将来不知去配给谁呦！哪个妹伢长得有你这么俊的呦！”
　　
　　丹吉措从炕上蹦起来，瞧了一眼大总管打来的獐子，说道：“这个獐子身上有药，把你的猎刀借我用一下。”
　　丹吉措用猎刀小心翼翼地将那只獐子肚脐旁的小凸起割了下来，去净了皮毛，挖出外膜里包着的小小的香仁。
　　大总管纳罕：“这是啥玩意儿？”
　　“这是麝香。把这香仁捣碎了，与苏合香、檀香和安息香混在一起，用纱布包起，装在镂空的小铜球里，挂到这脑顶的房梁梁上。这样，阿依每天早早晚晚闻起这个香气，可以开窍通闭，醒神回苏，是极好的药香！”
　　大总管意味深长地望着丹吉措，没想到这娃一张伶俐小嘴，巴巴地还懂得挺多，而且竟然这么会讨自己老娘的欢心，把老太太哄得，这才几天，脸上就多出来不少的褶子，都是笑出来的！
　　
　　丹吉措闲来无事就帮老婆婆捏手捏腿捏脚，促进血脉通畅。
　　老阿依用干瘪的手指捏了捏丹吉措的嫩脸蛋，对那滑不溜手的触感喜欢得紧：“小仙鹤，你咋的对我这老婆子这么贴心的呦？”
　　丹吉措垂下长长的睫毛，笑了笑。他打心眼里喜欢这个热情又慈祥的老婆婆，并非因着她是大总管的亲娘。事实上，这老婆婆看起来一点儿也不像威风凛凛有权有势的阿匹大总管的座上高堂，从来没有瞧不起他是个地位卑微的小俾子。
　　大总管口里并没有应承，治好了病就放他走，可是他仍旧想给老阿依治病。至于某个蛮横又霸道、在寨子里走路都是一贯横着走的男人，每日里听老阿依颠三倒四地编排他几句，也着实挺解气的！
　　
　　老阿依留下丹吉措要他一起吃晚饭，转头冲大总管点了点地上那只獐子：“喏，把那只小蹄子腌一腌，炖一炖，再焖一焖，给小仙鹤做点儿好吃的，补一补身子嗦！还有泡梨，猪肠血米饭……唉？我说旺吉啊，你最拿手的都是些啥子，赶快去做一些端上来嗦！”
　　大总管脑门子上汩汩冒出来的青烟，已经在房梁下方布成一片阴云，气哼哼地斜睨起某只很受宠的杂毛小山雀，简直想把丹吉措拎到个没有人的几角旮旯，狠狠地蹂/躏，施/暴。
　　老阿依的眼皮子一抬：“快去，快去，你还愣着干啥呢，你快去做啊！”
　　男人掉头逃进了灶房。
　　丹吉措不失时机地朝着大总管的背影喊了一句：“焖獐子肉，我喜欢吃先用麻油拌，再用辣油浇，最后撒上花椒盐、芝麻盐和葱花的！……没撒葱花的我是不吃的！”
　　一句话喊出口，他忽然觉得心里畅快了许多，原本憋了一肚子的怨气，伴着灶房里传出的一阵阵馥郁的米香和肉香，烟消云散了。这些日子记在账上的那几笔仇，差不多也就都报了，解气，解恨！
　　
　　晌晚的天渐渐地暗下来。
　　火塘里的火光却被晦暗的天色衬得更加明亮。
　　丹吉措第一次坐到了大总管家母屋的火塘旁，端起饭碗，与这家人一起吃饭。大总管一家人吃饭时很是相敬相爱，肉食酒菜都要先敬给家中最年长的阿依，然后才轮到小辈。今日这火塘边因为坐了一位“客人”，还摆出了贮存已久的青稞美酒。
　　焖得酥酥烂烂的獐子肉，拌了麻油，浇了辣油，当然，也撒了葱花。
　　大总管的手艺确实相当不错。这家里每日下厨做饭的原来都是阿乌，杀猪、宰牛、酿酒和做猪膘肉也是大总管负责的活计；而孩子们的阿咪就只负责打酥油茶和做女红，还有照管几个小伢子。
　　
　　丹吉措觉得他从一开始其实就没看错这男人。
　　这男人就是太强了。
　　人强遭忌。
　　每每都得让人仰起脸才能看得到的那种人。看他的人累，难道被看的人他自己就一点儿都不嫌累的慌么？
　　
　　摩梭村寨里流传一句俗语：天上飞的鹰最大，地上走的舅舅最大。
　　阿巴旺吉大总管就是永宁坝子里最彪悍的一只山鹰，也是这座小院落里最受孩子们尊敬的舅舅。
　　丹吉措估摸着，在摩梭人家里做阿乌不会是一件轻松的事。大总管自己膝下并无子女，却要替别的男人养自己的外甥们；而这些孩子的亲爹，估计也都在自己家养起着别人的孩子。这已经成了摩梭人世世代代母系为尊的居家传统。
　　
　　老阿依这一顿居家饭吃得很舒坦，端起青稞酒。丹吉措却拦起她的酒盅：“阿依，你现在吃药医病呢，不可以吃酒的，以后酒也要少吃。”
　　“唔？还不许我吃酒喽？这日子好难过呦……那小仙鹤替我把这盅酒吃喽！”
　　丹吉措端了银质的小酒盅，用舌尖沾了沾，然后慢慢地饮了。这青稞酒是把煮熟的青稞粒拌入酒曲，再闷到大罐 
 21、母屋座上客 ... 
 
 
　　子里，密封几日后取出来加水煮酒；吃起来酸酸甜甜，也不上头上脸，倒是挺好喝的。
　　
　　老阿依望着丹吉措白里透粉的脸，对大总管说道：“旺吉，这伢子我看着疼惜。以后，别让他做工了。等他腿脚好全乎了，让他走吧！”
　　大总管刚吞进去大半碗猪血米饭，埋头一声不吭地嚼饭，喝酒。至高无上的老娘的话不能直接反驳，只能装作“老子他妈的什么也没听见”！
　　“这柔柔弱弱的小男伢，竟然要做俾子，你不心疼，我看着还心疼的嗦！家住在哪个村啊？还是赶快回家去吧！……旺吉？老娘这里跟你说话呐！”
　　这回不能装没听见了，大总管抬了眼，透过眼睫盯住丹吉措，上下牙狠狠地咬了咬两根筷子。那悲愤的表情分明是想咬某只细嫩的脖颈，却咬不得，所以只能咬筷子过瘾。
　　
　　丹吉措心里突然觉得好笑：男人瞧他的眼神说不出的复杂，像是威胁，又像是无可奈何的祈求。俩人私底下在一起时，谁对谁也没个好脸色；可是现下不同，现下那感觉就是“一致对外”么，在老妈妈面前不能耍性子胡来。
　　尤其是当决定命运的那一只签子扔与不扔掌握到了自己手里，那心里边儿的感觉，顿时就微微妙妙地不一样了……
　　他于是张口对老婆婆说：“阿依，我在这院子里都吃了几个月的酸鱼汤和萝卜汤了，这才吃上一顿喷香的猪血米饭。这饭好吃着呢，你却要赶我走了？那我岂不是亏了呢！”
　　男人刚刚还炸毛的肩膀忽然一塌，松了一口气。
　　老阿依把皱巴巴的手一挥：“谁家要赶你走的呦！小仙鹤，你若是喜欢婆婆，就认我这个亲，怎样哩？”
　　“唔？……认什么亲？”丹吉措不解地问。
　　“小仙鹤，你今年多大年纪了，告诉给婆婆。”
　　“我……嗯，我今年二十了。”
　　“呵呵呵呵，老婆子我瞧见你就欢喜得紧呐！你这年纪和我的几个小孙孙小孙女的差不多大，我也认你做我的孙孙，你就认我做阿依嗦！”
　　
　　只听得“嘎嘣”一声，大总管上下牙之间咬着的一双筷子，被这厮咬折了一根。
　　丹吉措直接被碗底最后一口青稞酒给呛了肺，又不敢用力咳，梗着脖子呜咽了半晌，总算顺过来一口气，脸都憋红了。
　　
　　 

作者有话要说：

今天字数挺多的嘛~~嗯嗯~
摸摸每一只~嘴嘴~

【摩梭男子的民族服装】




22

22、收租遇故人（上） ... 
 
 
　　
　　第二十二章收租遇故人（上）
　　
　　老阿依说：“呵呵呵呵，老婆子我瞧见你就欢喜得紧呐！你这年纪和我的几个小孙孙、小孙女的差不多大，我也认你做我的孙孙，你就认我做阿依吧！”
　　
　　丹吉措把一颗小脑袋几乎埋进了盛猪血饭的大海碗。摩梭人家的饭菜朴实，就连饭碗也透着山村农家的憨厚爽快，一只厚瓷大海碗足够盛下丹吉措的一张脸。
　　这一回轮到他埋头撅腚，闭起两耳，装作啥也没听见。
　　
　　大总管口里“嘎嘣嘎嘣”地嚼着那扎舌头的半只筷子，实在忍无可忍，开口哼道：“阿咪，辈份，辈份错了……”
　　男人这几个字几乎是用后牙床做磨盘给碾出来的。
　　老阿依正上下左右地瞧估着小仙鹤的俊脸蛋，扭头瞪了大总管一眼：“辈份哪里错了么？！这伢子才二十岁的呦。老娘问你，旺吉，你多大年纪喽？”
　　大总管于是重新把脸埋进了饭碗，气得无话可说，简直想用牙齿把碗给啃了。
　　老阿依还不依不饶：“达娃，你说说，你多大年纪喽？”
　　一旁的达娃把红扑扑的小脸从碗里拔/出来，嘴里扒拉扒拉嚼着米饭粒，不明所以地说：“唔？阿依不是知道的么，十四，过了冬就十五了。”
　　老阿依乐得一拍大腿，做出了自认为十分英明的决定：“就是的嗦！小仙鹤呦，你比我儿子小十几岁呢，比我孙女才大五岁罢了，你就做我的大孙孙吧，平日里可以陪我那两个小孙孙一起耍的呦！”
　　
　　丹吉措心里又是窘迫又是混乱，手指不停地拨弄饭碗，突然间生出一种“出了恶气却堵了后路”的错觉，忍不住偷偷瞄起大总管的脸色。
　　他脑海里止不住地回想起那日在男人的炕上，被压在身下强吻。那男人身躯上沉甸甸的份量和滚烫烫的热度，仿佛已经熨烙在他身子上，久久挥之不去。
　　辈份恐怕真的弄瞎了。
　　大总管从饭碗边沿上闪出一只恶狠狠的眼，用小刀子一样的眼神抽打小山雀：你赶紧说“不行”！不能认！
　　丹吉措的眼睫毛微微地一颤，回了一记眼神：你自己怎的不敢说“不行”呢！这得罪你娘的事，你让我来做，你这不仗义的家伙！
　　
　　老阿依用利索的那一只手，轻轻地捶起麻痹的手臂。丹吉措忙伸过手去，帮老婆婆捏捏肌肉，揉揉手臂，活动筋骨；十只细细白白的手指，力道拿捏得恰到好处。
　　老婆婆不停地追问：“小丹吉措，婆婆问你呐，你到是应不应呐？”
　　“我，我就是一个俾子。你是大总管的阿咪，我怎么能和你一家人攀亲戚呢……这样让别人听了恐怕不好的……”
　　“怎的不行哩？婆婆我又不嫌弃你！旺吉，难道你嫌弃这小男伢喽！”
　　“我？！我什么时候嫌过他了……”大总管没好气地闷声说道。
　　“好哩！小仙鹤，以后你就大大方方地管我叫阿依喽！从今往后，孩子们的阿乌，也就是你的阿乌喽！我儿子若是敢对你不好，你就告诉阿依，我自会拾掇他！”
　　
　　丹吉措心里感激老婆婆的慈祥和善待，于是很是乖巧地叫了一声“阿依”，把老阿依乐得脸上荡开一层一层的湖水纹，看起来像是泸沽湖里土生土长的波叶海菜花那卷波形叶子。
　　对着大总管那张气得冒烟儿的铁青色面孔，他怎么也张不开嘴，只能从鼻子里哼哼唧唧地呼出了一声“啊呜”，声音弱小得好像秋日里奄奄一息的小花蚊子。
　　
　　得了老阿依的疼爱，丹吉措心底下多多少少藏着些得意和舒畅的好心情。
　　阿巴旺吉在这永宁坝子里的身份地位，便是段公子的爹在大理国的地位，好歹也是个王爷的身家。这男人出了这道内院的骑门楼子，是永宁坝子里人人敬畏的阿匹大总管；可是每每一进到这院门里，立时就是一头豹子变成了一只猫。在他亲娘面前那简直是毕恭毕敬，每日把饭做好了端上来，还得老娘先捡她爱吃的，老娘再把好吃的捡给她宠爱的小孙孙和闺女们，最后才轮到这男人下筷子，捡大伙挑剩下的骨头吃。
　　段公子从来就没见过这样的王爷。
　　他愈发留恋这个火塘，这间母屋，这一顿香喷喷的猪血饭。
　　喜欢老阿依用布满纹路的手掌心攥着自己的手抚摸，被人捧在手心里疼爱的感觉。
　　有了老阿依护着他，他现在连大总管那厮都不用怕了！
　　
　　秋日的永宁坝子，家家户户的磨坊里飘荡着麦香，灶房的屉上蒸起糯米糍粑。
　　丹吉措的腿脚好多了，已经可以走路，于是又被管家的请去一起出门收账。
　　
　　现如今牛气哄哄的老管家，瞧起丹吉措的神情举止与往日那已是天壤之别。管家早就不再给丹吉措盛酸鱼了，而是时常悄悄叫起他到厨房去，从鱼篓子里捞出鲜鱼，特意蒸给他吃。
　　而某一只很骄傲的小山雀，对管家的刻意讨好并不以为然。他现在每晚都可以堂而皇之地走进大总管家内院的母屋，吃到大总管亲手做的牛干巴和猪血饭，哪里还瞧得上眼管家做的蒸鱼呢！
　　
　　管家威风凛凛地骑在高头大马上，丹吉措骑在另一匹马上，身后跟着一串家丁，赶起着收粮的板车。
　　云顶寨、盐溪铺和附近几个小村寨都是阿匹大总管名下的土地。租种了主人家土地的农户，秋收季节就需要缴纳租税。
　　一路上遇到的扛着农具的村民与拉着小货摊的皮货贩子，见到他们的马队，纷纷停住脚步，退到大路旁的低洼处，垂手而立。坝子里的规矩，见到了永宁最有权势的那三位贵族，都要低头让路。即使大总管没有露面，乡民和俾子们见到了总管家出来的家丁，也不敢不让路。
　　这让丹吉措隐隐涌出一种鸡犬得道升了天的不良感觉。 
　　也不知道自己以前在那男人心里，是不是就如同路边土洼洼里耷拉着脑袋立着的小俾子，一文不值的卑微样子。
　　
　　转过半个泸沽湖，绕进青石板铺就的七拐八拐的山路，一行人进了盐溪村。
　　管家走到一座小小的院坝前，高声喊道：“白水家的，交租子了！”
　　丹吉措抬眼一看大门两侧檐上悬起的那一挂黄澄澄的干玉米棒子，一串叮叮当当的竹编小串篓，恍然认了出来，这地方自己曾经来过。
　　两扇黑漆小门咿咿呀呀地打开，白水家的姐妹花探出头来。
　　三金姆一看是大总管家管事的，两道很好看的眉立时就垂落下来。
　　四香姆一看是管家，撇得高高的小嘴巴，虽然啥话也没说，那一张脸上分明写起着“怎么又是你们！阿咪不疼阿乌也很烦的一伙人又来了”！
　　
　　管家吆喝道：“喂，白水家的，你们开春时欠起的两担大麦，还有秋收的两担青稞粉！”
　　三金姆小心翼翼地回答：“管家大人，两担青稞粒我们方才碾出来，还没来得及磨，您老先宽限几天吧……那两担大麦，我们，我们，可否先交一担，请阿匹他老人家再……”
　　管家把脸一虎：“你家里咋的做活手脚这么慢慢腾腾？！别家的青稞粉早就磨好了，就你家一户总是比人家慢！”
　　“唔……”姐妹俩郁闷地垂头。
　　三金姆低声恳求管事的：“我家阿咪和阿乌身体不好，所以粮食打得比别家慢了，您和阿匹说说情，再宽限一个冬天呗……”
　　“不成！”
　　小阿妹四香姆提高嗓音嘟囔道：“可是我家里就只剩下两担大麦，如果全都交给你了，我们一家人过冬就没的粮食吃了！你就让我们一家人就只能喝泸沽湖里的水过冬的嘎？！”
　　
　　管事的斜起眼睛说：“我管你喝什么水！那两担大麦在春天就欠起了，你还欠？要欠到明年开春你就欠得更多了！丹吉措，给她们念念账本，欠了多少的嗦！”
　　姐妹花一抬头瞧见骑在马上的丹吉措：“唔？你是……你不是那个穿白衣服的公子么！”
　　管事的喝道：“喂，不要随意大呼小叫的！这位是我们阿匹刚刚认的干外甥！你们不可对他无理！”
　　“干……干外甥？！”四香姆朝她阿姐使了个眼色，不屑地撇了撇下嘴唇。
　　
　　丹吉措这个新任干外甥对姐妹俩微微颔首，努力挤出笑容；在这种情形下遇到熟人，确实有些尴尬。他翻开账本念起来：“白水家的，春收欠两担大麦，按月利七分算计，秋收之日应是欠两担大麦外加五分之二担的利……”
　　管家接口说道：“不止，利滚利，应当是三分之二担的利！”
　　姐妹花惊呼：“什么，怎么欠那么多？！”
　　“哼，你若是现下再不交足，到了明年开春，滚起的利要翻倍！”
　　三金姆用哀求面容的望向他们：“管家大人能不能体恤一下我一家人呢？我阿咪身子弱，又没有儿子，我家就只有我阿乌一个男人，也上了年纪的，每日在地里都劳作得很辛苦……”
　　管家不以为然地说道：“就一个男人？你姐妹俩就没男人了么？”
　　三金姆脸色微微红窘，低声道：“没有么……”
　　“哼，你们俩也真是的，怎的就不出去结交几个阿柱呢！你看隔壁家的央金玛，从附近三个村子交了三个阿柱，春种时过来一个，夏忙时过来一个，秋收这会子又冒出来一个，三个大男人轮着番地给央金玛家里做劳力，比地里的耕牛都好使唤！啧啧，你三金姆怎的就这么傲气，就不交阿柱呢？！”
　　“我……”
　　四香姆又不乐意了，继续嘟囔：“难道我阿姐就为了能耍起几头不用钱的‘耕牛’使唤，就随随便便结交一群阿柱么？！那样子的姑娘，是自己把自己当作一头母牛使唤的嗦！”
　　管家的怒了：“呦喝，你两个妹伢，交不起租子还挺横！整个盐溪村就是你姐妹俩，尾巴都翘起到天上去啦！”
　　
　　四香姆一席话虽然惹怒了管家，却说到了丹吉措的心坎上。这小姐妹俩一个温柔如湖水，一个泼辣似尖椒，却绝非俗人，说起话来很合他的心意。
　　他扯了扯管家的衣角，轻声说：“那些利滚利的就免了吧。她家里缺男丁，都是一群女子，何必难为她们呢！”
　　管家答道：“女子怎的啦？你是外乡人不懂得，俺们摩梭村寨里，一个妹伢顶一个半男人，跟男人一样地使唤！一个男人可以交三个阿夏，一个妹伢也可以交三个阿柱；同样了，一个男人每季要交一担粮食，一个妹伢也要交出一担！”
　　“但是……其实大总管家里也不需要那许多的粮食，多一担少一担又有何妨？”
　　“怎的不需要？！阿匹家里那一大家子人还有护院庄丁和俾子，你数一数有多少张嘴要养活的呦！白水家的租种着阿匹的好几亩耕田，就是应当按时交租纳粮！”
　　
　　丹吉措转动脑子，想着怎样帮那小姐妹俩说情。可惜自己没有田地也不打粮食，但非要是手里有一担两担余粮，就能帮一帮白水家。
　　鹅蛋脸的白水三金姆，天蓝色的裙角在凉风中拂动，望向丹吉措的眼神里流露出深深的祈求。
　　小阿妹四香姆拽了拽阿姐的袖口，附耳低声说道：“阿姐哇，你还盯着那个人做什么嘎，人家这会子是阿匹大总管的‘干外甥’了呢！唔……哼，他和咱们已经不一样的嗦！咱们就好比那田埂梗边上被人用脚踩来踩去的苦菜花，人家可是田垄垄里根正苗红的青稞穗！”
　　
　　四香姆的一张利嘴很会挖人的心尖尖肉，几句话就戳到了丹吉措的心口上，还专门往最不舒服的地方抠哧。
　　
　　管家的正要继续吆喝，山路上叮叮当当地又来了一伙马队，也拉起着板车。
　　怎么又来一队收租子的？
　　丹吉措疑惑地望过去，那人丛中忽然冒出个熟悉脆亮的声音，压着嗓子喊道：“公……呃，不对……哥！！！”
　　
　　 

作者有话要说：其实属于比较支线的情节，所以今天更两章，快进快进啦啦啦~ 

大家周末都在忙啥忙啥？今天我去树林子里远足了，嗯，好累的~




23

23、收租遇故人（下） ... 
 
 
　　
　　第二十三章收租遇故人（下）
　　
　　丹吉措猛然听到人丛中有人喊“哥”，仔细一瞧，可不是得喊哥么，来的竟然是“杨二栓”小林子！
　　
　　丹吉措顾不上旁人，跌跌撞撞地扑下马来，与同扑上来的林宇轩抱成一团。
　　“小林子，你，你，你还好的吧……”
　　“哥！”林宇轩随即压低了声音：“公子……呦？你可真行，瞧你都已经骑在马上了，我这还用两条腿儿跟在主人家马屁股后边跑路呢！公子想必是在那大总管家里，日子混得不错啊！”
　　丹吉措原本激动得两汪泪水几乎要溢出眼眶，生生地被林宇轩一句话又把泪给闷了回去。这小林子跑到摩梭村寨里倒转轮回了一遭，竟然还是老样子，唠唠叨叨，喳喳呼呼，脑子里装不下隔夜的愁。这厮什么时候能稳重些？稳重！
　　
　　他上下打量了一把他的年轻小侍卫，诧异道：“你怎得穿成这样子？”
　　林宇轩穿了一身灰蓝色大襟长袍，系着水绿色腰带，长筒靴子，竟然还戴着摩梭人的白色薄毡帽，比丹吉措自己那一身行头还要规整齐全。
　　林宇轩冲他诡秘地眨眨眼：“嘿嘿，土司赏给我的！公子，我跟你说，以后别再叫我小林子了，我改名字了！”
　　“你改什么名字了？”
　　“嘿嘿，摩梭人的名字，扎西！”
　　丹吉措忍不住“噗哧”笑了出来，原来小林子这家伙也从头到脚焕然一新了，怪不得神情间那一副春风得意的得瑟样儿，遮都遮不住了。
　　他轻轻哼了一声，说道：“那我以后就叫你扎西喽！你以后可不要再叫我公子了，我……我如今就是大总管家的一个俾子，早就不是什么公子，你就唤我丹吉措吧……”
　　
　　他的小侍卫扎西皱了皱眉头，把白色檐帽摘下来，掩住大半张脸，悄悄说道：“公子，我一直想找到你与你说个大事啊！”
　　“什么大事？”
　　“你难道还不知晓么，咱俩掉到个神仙洞里来了！这地方的人不一样，男男女女竟然可以在一个池子里沐浴；吃的喝的不一样，那个酸鱼和泡梨快要酸掉我的两只门牙；养的牲畜不一样，咱们以前都养小山猪，他们竟然养起那种脊背像小山一样高的凶巴巴的大牦牛；最要命的是，年份时日竟然也不一样，中原王朝的皇帝不再叫皇帝，听说改叫作‘主席’了，虽然和以前的那皇帝瞧着也差不多吧！他们竟然还改了年号呢，改到一千九百五十年了！咱们那个天定元年早就没有影子了……”扎西这一口气呱唧呱唧说了一大堆，摇着丹吉措的手臂：“公子我的公子啊，你说咱俩可怎么办呢？！”
　　
　　丹吉措苦笑了一声，忍不住呼撸一把小侍卫的帅脸：“我当你这厮能有什么大事！我早已经知道，咱俩人沦落到后世了，怕是回不去了……小扎西，我听人家说，你大闹土司堡，把土司家里的护院家丁们折腾得人仰马翻，每天早中晚就为了追你，要跑十几里山路，有没有这回事？”
　　“呃，嘿嘿，嘿嘿嘿！”小侍卫很不好意思地挠了挠头：“公子，是我很没用，本来是想逃出土司堡去救你的，可是，可是……唉，后来听说了实情，我也不逃跑了。逃跑有什么用呢，咱们现在跑回到大理去，怕是也找不见一个认识的人了……”
　　丹吉措垂下眼：“你说的没错，家都没有了……苍山也许已经被铲平，洱海也许已经被填成了万里农田……只是不知道，我爹娘的坟还在不在呢……”
　　
　　旁的那一群人这会儿也顾不上丹吉措和扎西私下交头接耳。
　　白水家的姐妹花把所剩的两担大麦都抬出来了，正在恳求管家把账上的利息销掉。管家不肯，于是与小阿妹四香姆揪扯起来。
　　管家的非要拉走两担麦子，四香姆就一屁股坐到盛起麻袋的板车上耍赖不起身，要把粮食拉走就连她一起拉走，直接拉到阿巴旺吉大总管家里说理去！
　　
　　小侍卫扎西的眼神来来回回地飘向白水家的大门口，在三金姆的鹅蛋脸上徘徊。
　　扎西跑上前去一把按住拉板车的马儿的脖颈，拦住管家：“我说管事的，你怎的对一个姑娘家的这么凶巴巴呢！她家看起来当真交不起那么多麦子，你难道还真的把人家姑娘给装车拉走！”
　　管事的俩眼一瞪：“你谁啊你？！哪儿来的回哪儿去！”
　　扎西却比管事的更善于胡缠：“你一担麦子值多少，人家一个姑娘又值多少？尤其还是这么这么漂亮的两个姑娘呢！管事的你若是真想把人家姑娘拉走，就留下十担麦子换姑娘！”
　　翘着脚坐在板车上的四香姆咯咯咯乐了起来，冲她阿姐挤挤眼。
　　
　　丹吉措也走过来，认真地对管家说：“要不然这样，你就只收她一担粮食，另一担先留给她家过冬。她家欠下的粮，我在总管家做工替她还账，这样可行？”
　　三金姆的眼中透出惊喜，为丹吉措这一句暖人的话而芳心惴惴，顿时觉得自己没有看错人。
　　一伙人正在纠缠，山路上“得得得得”几声蹄响。
　　与扎西同来的那一队人齐齐地迅速退到路旁的土石沟里，让出道路。当中蹿出来一匹高头大马，马上端坐着个扎起亮黄色绸布的年轻男子。
　　摩梭人的规矩，只有司匹贵族的男女才可以穿红戴黄，因此大总管穿着盛装时会扎起红腰带，而小侍卫扎西这个身份档次就只能用水葱绿色的腰带。这陌生男人竟然可以用黄腰带，想必也不是一般的人家。 
　　
　　黑眉大眼的年轻男子叫道：“喂，吵什么吵？！”
　　管事的抬眼一瞧，腮帮子颤动了几下：“呦，少爷，您咋的来这里了？呃，白水家的欠起两担麦子不肯交，小人这不是收租粮呢么……”
　　“哼，我当是欠了你家大总管什么值钱东西，不就是几担麦子么！”
　　“呃……”管事的不敢反驳。
　　丹吉措悄悄捅了捅小扎西，甩起个眼神：这人是哪位啊？
　　小侍卫早就端端正正地重新戴好了帽子，整理好衣襟，这时轻咳了一把，迅速凑头说道：“土司家的公子！”
　　丹吉措轻哼一声：“就那个‘酥油茶桶’养出来的公子？”
　　扎西忍不住乐得露出一口白牙，快速眨眨眼：公子说得没错！
　　
　　胡禄达土司的大少爷学名叫做宗光赞。这名字无论摆到哪里，都是听起来颇有气势的贵族子弟名号。
　　永宁坝子里所有人见到宗光赞少爷都要低头哈腰，恭恭敬敬。谁人都知晓他是那“酥油茶桶”的大儿子；大伙儿也都明晰，永宁大土司的位子是世袭的。没准儿哪天那只“酥油茶桶”吃多了噎住喉咙，咯屁了，这位大少爷可就要继位了。 
　　
　　宗光赞伸出大手潇洒地在半空中一挥，那气势恨不得把整个泸沽湖的一片大好湖光山色，通通都揽进到自己怀中。他用爽朗的声音吩咐道：“来人，搬三担麦子来！我说管家的，本少爷可是连本带利都给你付了，不缺斤短两的吧，啊？”
　　宗光赞用倨傲的眼神自上而下扫过管家那一张十分不舒坦的面孔，胸中胀满了得意，于是转头摆出一副英俊得有些发腻的笑脸，对白水家姐妹说：“三金姆，你欠起的租粮，本少爷方才已替你缴了，你这下子可以放心了，你全家冬天不会没得粮食吃！”
　　三金姆收敛起神情，低声说：“宗光赞少爷，你的粮食我们不能要。”
　　“本少爷本来也没说是给你的啊，是替你缴纳给大总管的！”
　　“……那不是一样么。”
　　宗光赞唇角的笑容消失了：“你不收我家的粮食，那就得连本带利地还账，你还得起么？！不是本少爷瞧不起你家，实在是看你家里那破破败败的样子，田地里的野草都拔不净，你阿咪阿乌也年纪大了不中用，所以今日才帮你这个忙，哼！”
　　三金姆垂落的眼帘下闪过深深的不悦。大少爷口口声声说“不是瞧不起你家”，可是每一字每一句，话里话外晒出来的就全都是各种各样的“瞧不起”。 
　　
　　宗光赞大少爷又上下囫囵地打量了几把白水三金姆，掉转缰绳，马后屁股上那一条粗黑油亮、编成大麻花的尾巴，抖动出一股子的志得意满。
　　管家的悄声嘟囔了几句，拉起粮食车带着人回转了。
　　白水家的姐妹花不乐意也得被迫接受，因为管事的已经把土司堡来的那三担粮食驼走了，抵了她家欠的租子。 
　　当然更不乐意的是丹吉措的小侍卫，愤懑地盯住宗光赞大少爷的背影，又瞟了几眼白水三金姆，那是千般万般的郁闷和不甘心。方才纠缠了半天也没有说服管事的，“酥油桶大少爷”这大手一挥，就凭空变出三担粮食来，把什么问题都解决了。
　　
　　丹吉措对扎西耸了耸鼻子：“你都瞧见了？”
　　“瞧见了，哼，宗光赞那家伙，平日里跑到别人家收租子可也是黑黑的一张脸呢，哪一家也不能少缴给他。今天摆出一副好人脸，把东家西家收来的麦子替三金姆缴租税，分明就是，就是……哼！”
　　丹吉措笑道：“分明就是没安好心，醉翁之意不在那三担麦子，是吧？”
　　扎西撇撇嘴：“唔，谁让咱没有田、没有地，就是个地位卑下的俾子呢！空有一身力气，都没处使！”
　　“谁说没处使？小扎西，你可要加把劲儿啊！”丹吉措用食指刮了刮扎西那冒出浓浓酸气的脸孔，唇角闪出善解人意的笑容。自己的小侍卫看来已经长大了，脑筋活动了，心里能填进去个人了。
　　
　　扎西颠颠地追着土司堡家丁的队伍走了，在山路的尽头还依依不舍地对丹吉措挥手。俩人约好每隔三天就趁傍晚歇工时悄悄溜出来，去皮匠街的棠梨树下约会。
　　
　　谁让咱没有田、没有地，就是个地位卑下的俾子呢！
　　丹吉措觉得，他的喳喳呼呼的小侍卫难得的脑子清楚了一回，这一次说的真是没错。
　　无田无地，无钱无势，时时事事处处受人轻慢，鄙夷，更要命的是稀里糊涂地顶起个“大总管的干外甥”的狗屁名头，屁都不值！
　　就连自己心里喜欢的人，竟然都要不起，不敢要。
　　小扎西是这样。
　　自己又何尝不是呢。
　　
　　 

作者有话要说：小天鹅加油嗷嗷~~~ 

收工，滚走~




24

24、巧手绣美名 ... 
 
 
　　
　　第二十四章巧手绣美名
　　
　　大总管家的老阿依身子骨似乎越来越硬朗，坐在炕上，腰杆已经可以挺得很直。循着房梁上麝香盅的馥郁浓香，她用两只手臂撑在炕沿上，两脚放到地上，趁着屋里没有人，试着自己下地。
　　
　　“阿依！”丹吉措迈过母屋的门槛，绕过火塘。
　　“唉呦，我的小仙鹤小孙孙宝贝儿，快过来！”
　　丹吉措露出乖巧的笑容：“阿依，你一个人在这里蹭蹭蹭得，你要做什么去？要蹭到灶房里偷吃猪膘肉么？”
　　“哎呦呦，小仙鹤编排我这老婆子！呵呵呵呵，阿依我觉得这两天我这两条腿不对劲呐！”
　　“怎的不对劲？你又不舒服了？”
　　“不是不舒服，是太舒服了！我这两条腿怎么这么有劲儿了呢，就总想动弹，晚上睡觉都跟发癔症了似的，竟然总是想蹬被子。阿依我就觉得啊，不能总是窝在床上，是该下地走走了！”
　　“嗯，好！那我扶着你下地走走。可是……你的鞋子呢？”丹吉措用两眼快速地往床铺下一扫，一只鞋子也没见着。
　　“唉呦！”老阿依拍了拍裹着青色头巾的脑门子：“老婆子哪里还有鞋子呦，好多年没下过床了，鞋子早被达娃那小伢子给我当作垃圾扫走了，哼！”
　　
　　丹吉措从眼底透出一丝得意，从袍子前襟里掏出一只麻布小包，里边裹得竟是一双崭新的绣花鞋：“阿依，这样子的鞋，你喜欢么？送给你好不好？”
　　白麻布浆起的鞋底，紫红色缎子蒙起的鞋面，每只鞋面上各绣起一只扑棱着翅膀、栩栩如生的小鹤。
　　丹吉措拉过阿依布满绣茧的手指，抚着滑滑的缎面：“阿依，仙鹤在我们白族是祥瑞的神鸟，象征着长寿和福运绵长。我们洱海边的白族人，在每年的农历二十四，还要举行耍海盛会，耍霸王鞭，跳仙鹤舞，当真是热闹极了……阿依，你觉得好看么？”
　　“好看，啧啧，这真是太好看了！我的小孙孙啊，这难不成是你做的鞋子？你咋想起给老婆子我做鞋子？”
　　丹吉措用舌尖舔了舔下唇，掩饰住微窘的脸色：“唔，嗯，是我做的。我猜到阿依你这些天应当可以下炕走路了……这鞋子就算是我孝敬给阿依的礼，阿依你终于能走路了！”
　　
　　老婆婆略带惊异地望着丹吉措，口里忍不住接连赞叹，神色透出三分复杂，七分怜爱，用粗糙的手指捏了捏他的脸颊：“唉，你这招人疼的小男伢，你这脾气性子咋就，咋就，咋就这么惹人爱呢！……唉？我说小仙鹤啊，你咋学会的这些女红，你娘不是把你当个闺女养了吧？”
　　丹吉措皱皱眉，连忙说：“没有，不是的。我娘平日里总是做这些绣工，缎面鞋子做过一双又一双，只是，都送不出手，装满了一柜子……她从未有真正教过我，只是我在一旁看到了，就手地学着解闷，天长日久的，看也都看会了啊！”
　　“哦，原来是这样！”老阿依摇摇头，瞧着眼前的小俊人儿，意味深长地说：“你这伢子，若真是个小闺女，那该有多好啊！”
　　丹吉措这回真的窘了：“阿依怎的这么说……我，我，我哪里像，像女子了？”
　　老婆婆严肃地摇头，咂嘴，叹气：“你不像。你一看就是个小男伢。只不过嘛，是那种长得很俊俏，很招人疼，很会惹祸的男伢子……唉！”
　　
　　那一日的午后，老阿依拄着木拐杖，穿着梅红色的缎面绣鞋，数年来第一次把她的脚踏出母屋的门槛。
　　她一步一颤、摇摇晃晃地走着，内心止不住地痛快欢畅，从经楼走到偏屋，从偏屋走到院坝，若不是被丹吉措拦着，甚至要爬上窄窄的楼梯，到她那两个大闺女的花楼上转一圈儿，瞧一瞧。
　　
　　大总管从外边儿回来，惊恐地发现母屋的大炕是空的，老娘没影儿了，不见了！
　　母屋旁的灶房里传出鼓捣鼓捣闹大耗子的动静。
　　男人奔过去伸头一瞧，那一老一小正鬼鬼祟祟地凑头在灶台旁，偷偷地割那一挂腌了十三年的猪膘肉，上笼给蒸熟了，用手捏着肉丝丝，那是吃得津津有味。
　　大总管呆呆地盯着他老娘的一双绣花鞋脚。
　　老阿依回过头瞥了他一眼，嘴里嚼着猪膘肉：“旺吉啊，不是做阿咪的专门夸自己儿子哈，你这猪膘肉做得还真不错，够味儿！嗯，俺喜欢吃，好几年没进灶房了，都不知道你小子还在这里藏了一挂十三年的肉没有吃掉，竟然都不拿出来给俺吃！”
　　一旁的丹吉措递过来一双似笑非笑的眼，嘴巴飞速地嚼着，咕咕哝哝地说：“就是，不像话，都不给阿依吃……嗯，真好吃。”
　　大总管结结巴巴地问：“阿咪，你，这就，就算是能走路了？”
　　“呵呵呵呵，那是咱家的小仙鹤一双妙手配的神仙药，小仙鹤可真是格姆女神降到咱家的大贵人！”
　　丹吉措赶忙说：“阿依，你记得药汤每日早晚还是要喝的。你现在只能拄着拐，走得很慢，再调养个半年，就能走得像你儿子那样腿脚飞快！”
　　
　　阿巴旺吉有些犯愣地瞧着丹吉措，越瞧越觉得，自己以前的确是轻看了这只男伢，以为这娃就只长了一副耐看的皮囊，竟然把他当成个废物。
　　这会子终于回过味儿来了。
　　可是这人已经成了自己外甥了！
　　
　　老阿依现在年老眼花手颤，用不得绣花绷子了，丹吉措于是接起了老婆婆的绣花簸笠。
　　他在院坝里做的第一件绣活儿就是给很臭美的顿珠小哥绣了一条腰带，黄白色的普通麻布上用丝线绣起一串水波里欢跃的鱼儿。扣针法把针脚一头搭上一头，密密地排列，绣出鱼儿凸起的脊鳍；再用稀疏不规则的撒针法绣出一片一片隐现的波浪。
　　顿珠惊呼：“唉呦我的阿咪呦！我的亲阿咪都没有绣出过这么这么好看的腰带！”
　　丹吉措面露得意地轻笑：“你别叫那么大声，一条腰带而已，你至于得么！”
　　“我说小丹吉措，你这双手咋这么能干呢！我觉得你在阿匹家里干那些粗活儿，可真是有些委屈了！”
　　丹吉措埋头笑而不语，心里其实挺赞同顿珠的话，本来就是有点儿屈才了；或者应当说，一颗挺好的小苗苗没有插对田垄。
　　一块廉价的麻布几经妙手的梳理，就成了一条精致的绣花腰带，把顿珠小哥美得每日到猪圈上工都要系起这只腰带，还要精心护着不能让肥猪拱到给糟污了。
　　
　　于是丹吉措又给古丹姆大婶绣了个花头巾。这次是用两种不同颜色和光泽的丝线绣起山岩之中蹦跳的一只梅花鹿，有着一对灵动的黑豆眼睛，一身华丽的金棕色皮毛。
　　古丹姆大婶惊呼：“唉呦俺说小男伢呦，你怎的这么手巧，你比俺那闺女绣得都好！回头得让俺家小闺女过来与你学一学，这年月，绣荷包绣得不好看的闺女，给自己的阿柱送荷包怕是都送不出手呢！”
　　
　　全院子的俾子和庄丁都知晓了小俾子丹吉措精通绣工，于是有人开始跑到杂役房去排队。
　　丹吉措也不是给别人白做工的。他想要靠自己的一双手努力挣钱，养活自己。
　　绣一只荷包要两个铜板，一条花头巾要三个铜板，一条长腰带要五个铜板，绣长袍的整条前襟花边儿要算八个铜板。
　　有年轻的姑娘和小媳妇跑来买他的绣品，买回家去细细地研学；更有一些粗手粗脚的男人去和他买绣花头巾，买了专门讨好自己的阿夏。他们的阿夏瞧见了那些精致的梅花鹿小仙鹤小荷花小金鱼，乐得撇下了自家阿柱，专门跑到院子里来偷瞧会绣小仙鹤的丹吉措。
　　
　　那时候昆明的政府已经开始发行一种叫做人民币的小纸头，还时不时地派人来永宁坝子搞宣传，干部的手里举个扩音喇叭忽悠乡亲们，拿人民币换大家手里的银元和银稞子。
　　可是寨子里的乡亲们都不喜欢那些印了花花小人脑袋的小纸片，瞧着就不像个很值钱的样子，掂量着也不趁手。于是大伙还是继续用银元、银稞子和铜板，掂一掂有份量，用指甲弹起来还能听见个响儿。
　　
　　丹吉措每天起得早早的，赶在太阳爬高，越过院墙，斜斜地照进来，阳光又不算刺眼和晃眼的时候，坐在水井旁的砖沿上，一件一件地绣各家来预订的东西。他腰上挂的小钱袋这些日子也慢慢地鼓起来，装满了挣到的铜钱，走路叮当作响。 
　　护卫来旺时不时地蹭过来瞄起两眼，嘟囔道：“丹吉措你真有能耐哈，呵呵……我说，这玩意儿明明是女人家做的活儿，你一个爷们儿，你怎么，怎么，怎么就做得这么起劲儿呢！”
　　“就是的嗦！……长得就细皮嫩肉的，看着就不像个正经爷们儿！”房檐下晒太阳的人群里飘出一个不怀好意的声音，又不敢大声嚷，毕竟丹吉措现在已经是阿匹的干外甥了，虽然所有人私底下都搞不明白，这小俾子是怎么攀上高枝的？！
　　
　　顿珠远远地听见，立刻就从猪圈里奔了过来，一屁股也坐在水井的边沿上，把两臂抱在胸前，一声不吭地瞪着来旺。啥话也不说，那意思却很明白：不许欺负我兄弟丹吉措！
　　丹吉措仰起脸来看着来旺，却并没有脸红生气，唇角抛给对方一个冷冷静静的笑，说道：“做绣工没有什么不好。别的工我做的不趁手，我就只会做这个，而且做这个我可以做得很好，比你们云顶寨里的人做得都好。”
　　他用细细的手指“啪”、“啪”地弹着绣绷子，慢条斯理地说：“‘爷们儿’应当做什么活计？来旺你可能就最擅长每天拎着一条火枪，追在大总管身后呼来喝去；我呢，我这人最不善于跟在大总管身后吆喝别人，我就喜欢自个儿拿绣花绷子绣头巾和腰带。你是把永宁大总管的威风架在自己身上蒙一口饭吃，我是用自己做的工赚钱养活自己，我还觉得我挺爷们儿的呢！”
　　
　　来旺被他说得一愣一愣，想不出话来反驳，搞得自己在众人面前挺没面子，拎着枪低头走了。
　　
　　丹吉措对有钱的责卡，就收足了铜板；对没钱的俾子，就少收一些，打个半价；对于完全拿不出钱来的穷俾子，就拿东西来与他物物交换，于是收来了不少猪膘肉，酥油花，还有一壶一壶的青稞美酒。
　　他其实也吃不完、用不完这些东西，但是摆在自己的床脚下看着，心里头就涌出点点滴滴的成就感。
　　
　　大总管这些日子正忙于为一年一度的祭祖节督造供奉先祖的庙宇和萨满神坛，每日里早出晚归。坝子里很多家责卡和俾子都被抽调了去搭造祭坛，成排成排的云杉木和冷杉木沿着雅砻江的一条支流顺流而下，运到泸沽湖畔。 
　　男人每天早上离开院坝时，看见丹吉措坐在那水井边，笼着一身金灿灿的初升的朝阳，手里忙忙叨叨地绣着黑色的麻片。
　　男人每天傍晚回到院坝时，瞧见这小山雀竟然还坐在原地儿，披着一肩暖橘色的夕照，手中一块黑麻片已经变成铺满火红色杜鹃花的围腰。
　　
　　丹吉措就着夕阳的最后一缕霞光，摸出腰上的绣花小钱袋，张开细细白白的手掌，很认真地数一颗一颗的铜板。他已经攒起了一百个铜钱，还有好几粒银稞子呢。
　　阿巴旺吉在母屋、偏屋和猪圈三处来来回回转悠了好几趟，实在是没憋住，晃晃悠悠地走了过来，瞧着丹吉措数铜钱。
　　男人拿捏了一把分寸，缓缓地开口：“嗯……家里边儿的钱是你阿依管着，你需要用就去管她要。如果钱不够使，拿老子的那一份去使唤。”
　　丹吉措头也没有抬，答道：“不用。”
　　男人挑眉：“我没别的意思。老人家既然认了你，你就算做是家里人。老子养三个外甥也是养，养四个……总之也是养，不多你一个。”
　　“当真不用。”丹吉措抬头看向大总管，安安稳稳地一笑，又添补了一句：“我自己可以的……靠别人都靠不住，我想靠自己。”
　　
　　阿巴旺吉住了口，心里明白丹吉措这句话就是戳给他听的，于是不再多言。
　　他完全没有想到，这一转眼又一个月的功夫，小俊人儿已经成了这座院坝里的大红人。
　　院坝里边儿几乎所有的庄丁和俾子，人手一件这巧手小山雀绣出来的漂亮东西。这个脑袋上围着，那个腰上系着，再那个脚丫子上踏着。放眼望去，满眼都是红的黄的蓝的绿的，丝线在棉布和麻片上绣出来的茸乎乎的小物件儿，晃得大总管眼热。
　　他老娘每天都穿着梅红色的绣花鞋在院子里走来走去，说穿上小仙鹤做的鞋子，走路都轻飘飘一阵风似的。
　　他大妹甲娜姆在打酥油茶时，竟然平白无故戴起一副缎子面的绣荷花套袖，说这玩意儿最近很时兴的，是最时髦的东西，院子里好几个大婶都戴着小仙鹤绣的套袖干活儿。
　　就只有大总管自己，一件时兴玩意儿也没有，顿时这心里头空落落的，着实不是滋味。
　　
　　那一只遗世独立的小山雀安安静静地坐在井沿上做活儿，腰杆挺得很直，后颈随着低垂的视线弯出一道优雅的弧度，不再是个杂毛小山雀，而像是泸沽湖上一只引颈漂游的天鹅。
　　黄昏的夕阳给这只天鹅拉出一道长长的轻盈的影子。
　　真的很美，很美。
　　
　　阿巴旺吉一声不吭地望着丹吉措，想像着这只很美很美的天鹅静静地漂游在自己偏屋里的床铺上。屋中兑着半床金红色的阳光，十只点石成金的手指灵巧地编织起美妙的图案。
　　他在那一刻突然后悔，自己做了一件很王八蛋的事情。
　　与胡三炮的一场赌赛当真就有那么地重要？
　　褪去的湖水就应当让它流走，跑掉的人就应当让他被忘却。
　　在乱葬崖上输掉的东西远远比赢得的重要的多。只是不知道还有没有下一次机会，把输掉的再给赢回来。 
　　
　　 

作者有话要说：唉呦~
嘿嘿~~

话说，段段心里看上的究竟是哪锅，噻，虾米人物是他觉得自己“要不起，不敢要”的么。。。




25

25、泥炉焙香茶 ... 
 
 
　　
　　第二十五章泥炉焙香茶
　　
　　自从私家绣品绣出了名声，丹吉措又开始琢磨另一个生意，卖茶水。
　　他想要更快地挣更多的钱。
　　
　　秋日里，蓝艳艳的一波湖水吸走了秋老虎的燥热，一阵阵欢跃的小风夹杂起湿润的水汽，给进出山寨的石板小路都涂染上了一层濡湿。
　　丹吉措把他的小茶水摊摆在从湖边栈桥通往云顶寨的必经之路。这地方人来人往，每一个进出寨子的乡亲和他们赶起的牛马猪狗，都会看得到卖茶水的小俊人儿的身影。 
　　
　　坝子里的摩梭人酷爱喝酥油茶，用牦牛乳提炼的酥油，混合起砖茶，家家户户都懂得自己提炼打制。只是这酥油茶喝多了很是油腻，夏秋农忙季节，越喝越觉得很热，很渴，舌干肺燥。
　　全寨子的乡亲们都上火了，急于清肺泄火。 
　　
　　丹吉措不卖酥油茶。他专门烹制消暑解渴的各种冷热烤茶。 
　　他在路旁架起一只黄铜制的小火塘，烧起炭火，给过往的路人们烹茶水。
　　他在一只小陶罐里装上沱茶茶叶，用铁钳子夹起，慢慢地在炭火上转动烘烤，直到把内里的茶叶子烤成熏黄色，带出些弥香的焦味，倒进小茶盅，冲入滚热的开水。沱茶的香气润入喉咙，在舌尖留下某种微苦微涩的余味，久久徘徊。
　　这沱茶是大理的特产，是永宁的马帮从南边运过来的。茶叶被压制成窝头一样的小圆锥，几枚沱茶用一张油纸包起，再用草绳子拴起成一大串窝窝头。
　　有人饮干了茶，咂吧着嘴问：“咦？这茶咋这么苦唉，你为啥做这么苦的茶呢？”
　　丹吉措不停地在火上转动茶叶罐，听着罐内的茶叶丝“啪啪”作响，发出焦糖的香糊气息，回答说：“这第一道茶就是‘苦茶’，喝下去会在舌尖上留一点苦苦凉凉的清香。人生的苦境，举步维艰，万事皆是开头难。嗯……如同先贤孟子所云，‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤’，就是这般意思。”
　　
　　喝茶的人听得一愣一愣，于是好奇地问：“是这样的嗦？那你还有第二道茶么？”
　　丹吉措心里窃喜和得意，连忙点头：“嗯，有的。”
　　他重新烤了一罐茶叶丝，这一次不再用小茶盅，而是给客人换成茶碗，一次喝个够。茶碗里搁进去红糖、乳酪、碎核桃仁和金银花，用清淡的茶水一冲而进，甜润的茶烟从杯中飘出，伴随着一缕恬淡的香气，茶汁甜而不腻。
　　聚拢在小茶摊旁看热闹的乡民越来越多，人人都伸手要来一碗这从来没见过没喝过的新鲜茶水。
　　丹吉措抹了一把额头的汗水，连忙解释道：“这是第二道茶，‘甜茶’。这茶是比喻人生的甘境，困苦之后终会有苦尽甜来的一天。困难的境遇，经了岁月的烘烤和浸泡，曾经埋下的种子，终究会有一天能够破茧，发芽，长大，开花，硕果累累……”
　　
　　“啧啧……啧啧……没想到喝个茶还有门道哩！这小俾子是个文化人的嗦！”
　　“是的呦！我们还要喝，还有第三道茶没有？！”
　　丹吉措在众人的茶杯中放进一丁点蜂蜜，少许切碎的泡梨，再点缀几粒花椒、姜丝和碎桃仁，冲入清澈碧绿的绿茶。
　　“这第三道茶，叫做‘回味茶’。”
　　众人呼噜呼噜一饮而进，纷纷惊呼：“这是啥子茶呦，味道好奇怪！啧啧……这味道，有甜，有酸，有苦，竟然还有辣味？！”
　　丹吉措很认真地点头解释道：“蜂蜜是甜，泡梨是酸，花椒、姜丝是麻辣，桃仁和绿茶是苦涩。此茶名曰‘回味茶’，喻得就是人生的淡境。人这一辈子，或者说好几辈子，经历的事情会很多，有高低，有曲折，有平坦，有甘苦，也会有名利、权势和荣华富贵的诱惑……历尽了人生百味，回过头来再看，其实一切的一切都如同流水落花，春红秋黄，不如任其归去，随它云淡风清……”
　　
　　有的人没听懂，就只管丹吉措要最好喝的那一碗甜茶。
　　有的人听懂了，咂吧着齿间各种徘徊惆怅的余味，点头说道：“好茶，真是好茶。俺们每天都来喝你的‘三道茶’！”
　　
　　于是，丹吉措的茶水摊子也火了，每天傍晚顶着夕阳，摊子前排起长队，等着他烤茶叶，兑茶水。一碗茶一个铜板，递两个铜板他就买二送一。
　　苦的、甜的和余香百味的“三道茶”，成了云顶寨那年秋天最时兴的饮品。
　　丹吉措竟然一天就可以收到一两百的铜板，刨去他从马帮铺子买进茶叶和自己调制原料的成本，小小的茶水摊赚到得可真不少。茶水虽然廉价，架不住来排队的人乌泱乌泱得多啊！
　　
　　丹吉措的小侍卫扎西时不时从龙华铺的土司堡里偷懒耍滑溜出来，跑到云顶寨大门口，给丹吉措的茶水摊子站岗放哨。
　　扎西端着个茶碗，蹲在石板地上，连水都不要，就嘎嘣嘎嘣地干嚼花椒粒和姜丝，嚼得是津津有味。
　　丹吉措冷眼哼道：“扎西，你的口味也太，太重了吧……你嚼花椒粒做什么呢，你把我的客人都给吓跑了！”
　　“嘿嘿嘿！”扎西嬉皮笑脸地乐道：“我说公子啊，可真有你的！你怎么就想得出来卖这个呢！”
　　“怎么，卖这个不好？”
　　“好啊，简直太好了！这不就是咱们大理王府里头招待上宾才摆上来的‘三道茶’么，你竟然跑到这里卖给摩梭寨子的人，还整出来那文绉绉的一套说法，你可真能唬人啊我说公子！他们竟然还挺稀罕这一口的，嘿嘿嘿嘿……”
　　丹吉措自嘲地笑道：“现在也没的王府了，没有什么上宾了，这‘三道茶’老百姓家也都喝得起，就做给大家伙一起喝吧……”
　　
　　“我说公子啊，你……”
　　“你又叫错了。”丹吉措板起面孔。
　　小侍卫扎西抛起一颗花椒粒，微微一仰脸，很潇洒地用嘴巴接住，嘎巴嚼了吞掉，然后很认真地说：“公子，我当着外人的面叫你丹吉措，私底下咱俩人之间，你还是扎西的小公子呗！”
　　丹吉措递给扎西一个白眼：“你算了吧！你不叫我公子，我倒是早已淡忘了这些日子沦落到这地方，有多么地……落魄。如今你又叫，从今往后不许再叫了！”
　　“哦……”扎西摘下白色檐帽，用帽子遮住半张脸，轻笑着叫道：“丹吉措公子！”
　　“丹吉措！”丹吉措伸出一脚直接踹上扎西的屁股。
　　扎西乐了：“哦哦哦，丹吉措，可是……扎西我说句实话，公子，我觉得你就连起个名字都能起得这么有滋有味儿，听起来就是跟我的名字不一样呢！扎西，扎西，一听就是个跑腿儿的家伙嘛！丹吉措，这名字一听起就是一表人才、风度翩翩的公子你啊！”
　　“你……”
　　丹吉措瞪了扎西一眼，忍不住伸出几根细细的手指揪住扎西的衣襟，狠狠地前后左右摇晃了几把。扎西配合着他的动作，装模作样地抖了三抖，吐了吐舌，那傻模样像极了跳大神的萨满神婆。俩人心里一阵畅快，对视，一齐笑了起来。
　　丹吉措垂下眼，自言自语补了一句：“名字当真像个公子么？名字不是我起的，是他起的呢……”
　　
　　天色暗到看不清楚石板路，寨子里的人都扛着农具回家了，丹吉措这才收拾起他的茶摊，把火塘熄灭了搁在板车上，慢慢地拉着车回转。
　　最后剩下的一点点开水和蜂蜜、桃仁兑成一壶茶，白送给了从湖上打渔回来的老伯伯。老伯伯很高兴地送给他一条活蹦乱跳的鲜鱼。 
　　
　　转进院坝，卸下板车上的东西，他照例去到祖母屋给老阿依请安，嘘寒问暖，扮好他的温柔体贴小孙孙的角色。
　　阿匹大总管出乎意料地坐在偏屋门槛上等人，朝他微微地一闭眼，示意他过来。
　　“丹吉措，嗯……每天都去卖茶水？”
　　“嗯。”
　　丹吉措也坐到门槛上，和大总管隔得只有一个巴掌远，忽然觉得四周的空气都变暖了，驱散了秋末冬初晌晚的阴寒。
　　男人瞧了他一眼，说道：“天气转凉了，别去卖了。”
　　秋收转眼就结束了，寨子里的人开始为猫冬储存蔬果和粮食，磨糯米粉，打酥油，来来往往光顾茶水摊的乡亲的确少了一些。
　　丹吉措用两条手臂拢着膝盖，整理裤脚，答道：“我想冬天再找个别的活计做，卖一些寨子里冬天需要的物事。”
　　“别这么急，不差那几个月。明年开春再倒腾，先歇一歇。”
　　
　　丹吉措嘟了嘟嘴唇，笑着问阿巴旺吉：“大总管是不是嫌我赚太少了，都不值得每天这样折腾？你的马帮跑一趟就花出去几百个银元，赚进来上千个银元；我每天挣一百个铜钱，大概只够买一斤日喀则最上等的牦牛酥油，四分之一张提花的羊毛毯，镶着宝石的藏刀嘛，我都买不起刀，只能买个刀鞘。”
　　大总管狠狠地闭了一下眼：“你又来了！……老子就不是这意思。”
　　小俊人儿的两只手被湖边的毒日头晒黑了，明显没有以前那样白嫩细致，每天用力拖着木板车走山路，指缝都磨出了茧子。
　　大总管看在眼里，有点儿心疼那一双小白手了。
　　
　　大总管慢条斯理地说：“冬天的泸沽湖风大，多雨水，山路湿滑不好走，你坐在寨子口那石板路旁，身子骨很容易受凉，别去了，嗯？可以在这院子里卖你的茶水，卖给老子喝也成！”
　　“呵，你喜欢很浓很浓的酥油茶，每次都放双份的酥油兑一份茶水。你不会爱喝我做的苦涩味的清淡茶。”
　　大总管眼睛一瞪，不爽地说：“谁说老子不爱喝了？你就知道我不爱喝？！”
　　男人心里很憋气，全寨子的人都喝过这什么苦的甜的酸辣汤似的“三道茶”了，多时兴的玩意儿啊，快要红遍半个泸沽湖了！就只有老子一个人是最土的土鳖，就只有老子还没有尝过这一口呢！
　　很想喝小仙鹤烹的茶，可是又厚不起这张人人都识得的老脸，去寨子门口排大队。
　　大总管现在不只妒嫉院坝里那些戴着花头巾、系着花腰带的俾子，他这会子开始妒嫉全寨子的老百姓！
　　
　　阿巴旺吉忽然站起身来，从偏屋里用一只肩膀挑起扁担，扛出两只木柜子。
　　小木柜子挂起在扁担两头，左手的柜子里搁着个铜皮包起的小火塘，可以在里边儿阴着炭火，烤茶叶丝；右手的柜子拉开柜门，是一格一格的小抽屉，用来装各种茶包和调味料。
　　大总管低声哼道：“喏，下次去摆摊子，不用拉那个板车了，担着这俩柜子就行了。”
　　丹吉措惊讶地说：“唔？这是你做的？”
　　“嗯。”
　　“哦……那，麻烦到你了。”
　　“哼！不麻烦，拿几条木板子打出个柜子罢了！”
　　丹吉措忍不住笑了：“大总管你平日里都是做大事的人，祖庙、祭坛都搭出来了，还要屈就帮我做这些不入流的小物件，真是难为你喽？”
　　阿巴旺吉一听这话就像是在揶揄嘲讽，从鼻子里哼道：“你少来这套！试试趁手不？若是觉得好用，老子回头再给这柜子面儿抛抛光，上个漆……再给你挂个啥招牌，幡子？”
　　丹吉措噗哧一乐，点头道：“唔，好。”
　　
　　大总管重新坐到门坷垃上，说道：“过几天要走一趟马帮，秋收的金边白瓜子和青稞粉要趸出去一些，嗯……你可有啥玩意儿想要老子给你带回来的？”
　　“我不需要什么。”
　　“家里人都有的。你也算是我家里的人，你想要什么就开口，别总是扭扭捏捏的！”
　　丹吉措转转眼珠，问道：“你何时就要走呢？那什么时候才回来呢？”
　　“过几日就走，不用进藏，南边转一圈就回来，不会很久，要赶在祭祖节之前回来。”
　　丹吉措暗暗地舒了一口气，心里安定了。
　　大总管眼睫下的光芒捕捉到他胸口不平缓的起伏，忽然露出了欣慰的笑容，伸出一只大手，摩挲了一把他的手背，像是在对他下保证：“不用很久，我很快就回来。”
　　
　　两只晒成麦黄色的手背，像是心有灵犀一般，齐齐地挪进屋檐下的黑影处，悄无声响地磨蹭在一处。
　　空气中的涡流都好似在无声中悸动。
　　
　　阿巴旺吉把话含到嘴边，齿缝间盘桓了半晌，垂下眼不看丹吉措，硬着头皮说道：“老子是个粗人，平日里在外头跑马帮做糙活儿，风里雨里得习惯了，不太会照顾人，尤其是像你这样，你这样的精致人儿……你跟别人就不一样。有时候也许老子干的事儿伤到你心坎里了，我也觉不出来。你心里究竟咋个想的，我也弄不清楚……以后你想让我如何，想要什么，你就直截了当开口跟我说说，行不？”
　　男人的手臂上有一层淡淡的汗毛，被院坝中几盏昏暗的灯火映成浅金色，缓缓地撩过丹吉措的手背，有点儿麻，有点儿痒。
　　热热的触感度进丹吉措的手，慢慢地爬升，在心头萦绕。
　　他的舌尖忽然涌出甜甜又酸酸的蜂蜜和泡梨味道，某种苦尽甘来的甜美味觉，胜过曾经的无数。 
　　耳畔仍旧是大总管低沉和缓的声音。这男人今天突然变得唠叨起来，竟然变得比老阿依还要嗦和絮叨：
　　“嗯……老子平日里忙，也没太多功夫照管你，想来是亏欠你不少，弄得你还要每日出去卖茶……你要是闷得慌，就去龙华铺和盐溪村耍一耍。等明年开春，明年的春天天暖了，道路好走了，老子想带你出去走走，看看……你想呢？……”
　　
　　母屋门口传出叮当的脚步声，鹅黄色的鲜艳裙角旋出了门槛。
　　丹吉措和大总管两个人的手臂同时一震，迅速弹开了，避开八丈远。
　　
　　 

作者有话要说：某恶趣味的陌陌表示，俺奏稀罕这种，淡淡的，若有若无的，然后，等到有一天，在沉默中突然爆发的赶脚~~嘿嘿嘿嘿狞笑~

宝贝儿们，跟着陌陌有肉吃，乖，每一只都抱抱呀~
话说我翻回去看了看，海雅是在第26章把路路给qb了的，然后俩人掰了。
小栈是第24章企图霸王上攻的，然后大掌柜在第29章还跟小婊/子们上床呢，所以...哈哈，本猥琐陌一贯地慢腾腾哇~一定要急shi你们啦啦啦~




26

26、妹伢表真心 ... 
 
 
　　
　　第二十六章妹伢表真心
　　
　　大总管家里这些天建起了第三座小花楼，就在大总管偏屋的楼上。
　　沿着一道窄窄的木板小楼梯，上到二层，就是外甥女达娃自己专属的屋子。木楞房朝向后院的那一面墙，开起一面翻板小窗，方便来会情人的男子爬进爬出。
　　
　　达娃把丹吉措拽到母屋屋檐下的角落，小声地说：“嗯，丹吉措，你可不可以帮我一个忙呢？”
　　“怎么？你说。”丹吉措发觉达娃今天难得的温柔乖巧，说话没有那么呛人了，一字一句地拖起了尾音，嗓门都低了好几度。
　　达娃略带羞涩地说：“我，唔，我不太会做女红，我绣的荷包和腰带都不好看，没有你绣的好。我想跟你学，行不行呢？”
　　丹吉措点头：“行的，我教给你。”
　　
　　达娃不愧是阿匹大总管家养出来的摩梭妹伢，平日里比这院坝里的男人们都要彪悍。用双手双脚就可以攀上高高的旗杆，踩着木楞子就可以爬上二层的花楼。她很少待在母屋里与她的阿咪学习女红和打酥油茶，她只喜欢学打枪和骑围猎。
　　天高气爽的日子，她就与家里另两个外甥崽，跟着阿乌到林子里打鸟，打香獐子，打野猪。
　　大总管到牧场上去训野牦牛，小达娃就学起着训那些还没有长成的小牦牛，像模像样地举起红麻套索，骑在小牦牛的脊背上，勒住牛脖子，呼哧呼哧地跟牦牛较劲。
　　
　　丹吉措拿过达娃的绣花绷子，从最基本的针法教起。达娃这姑娘做女红的确没什么天赋和技巧，锁针法绣水塘里的两只鸳鸯竟然能给绣成两只大肥鹅，针脚锁不利落，鸳鸯的肚皮像是灌了酥油茶一样肥硕臃肿。 
　　这样难看的腰带拿去送给心上人，一定会把小男人给吓跑喽。 
　　教了几天，从大肥鹅教到差不多能绣出两只杂毛绿头野鸭子，可惜还是不像五彩精致的鸳鸯，没有那一份风情。
　　达娃的小脸憋得红扑扑的，盘在脑顶一圈儿的大辫子垂下一缕黄色的穗子，随着她的动作轻悠地摆动。可是她的手指很僵硬，拉惯了枪栓，一使力就杠杠的，几乎要把绷子上绷起得好好一块锻布，戳成一只满透着竹眼儿的簸篓。
　　
　　丹吉措用眼角瞥见达娃极为认真和焦虑的小模样，忍不住问：“达娃，你结交到阿柱了？”
　　达娃摇摇头。 
　　“那怎的这么急着学刺绣呢？”
　　“唔，院里好几个姑娘都从你这里买绣品做样子，听说她们的阿柱都很喜欢，我也想学了，送给我喜欢的男人。”
　　丹吉措笑：“你有心上人了？有就使劲地追，莫要等到被别人抢先。”
　　达娃骄傲地点头：“当然，绝对不会让外人抢先了！”
　　丹吉措当真希望自己也能有摩梭小妹伢的勇气，见着心爱的男子，管对方愿意不愿意呢，拽过手来就抠手心。他递过去自己绣起的一条腰带给达娃：“喏，拿这条去送给你的阿柱就好，就说是你绣的！以后我再慢慢教给你，不必急于一时。”
　　
　　丹吉措每日用一根扁担挑着大总管给他做的茶柜，仍旧在寨子门口卖茶水。
　　初冬里的乍寒天气，虽说来往的乡民少了些，但是人人都喜欢喝甜甜酸酸热乎乎的茶水，再把烫烫的茶碗揣在怀里暖一暖手，熏一熏脸。
　　他在身上加了一层厚一些的袍子，又用棉布棉絮缝了一双手套，不想把一双手冻伤。他也在自己烹制的香茶里加了碾碎的红枣和佛手，这样的茶水冬日里喝了暖心暖肺。
　　晌晚回到内院，静悄悄地寻不见一个人影。
　　老阿依如今腿脚愈加灵便了，简直就只差房檐她爬不上去；达娃不知道跑哪里会心上人去了；大总管也许在牧场拾掇马匹和货物，过几日要出去走马帮了。 
　　
　　丹吉措轻手轻脚地推开大总管的偏屋房门，心里惴惴不安，还是忍不住踏进屋去。 
　　木楞小屋仍旧弥漫起郁郁的杉木香气，也许还和起了那男人身上的烟叶子味儿，让他很想伸出手去，把那浓郁诱人的味道抓进手心里，牢牢地攥着，秘秘地藏起。
　　墙壁上挂的野牦牛头瞪圆了琉璃似的眼珠，仿佛一纵身就要跃壁而出。
　　
　　丹吉措的视线摞上那张木板床铺，他睡过好几次的一张床。他发现那张床上如今竟然铺起了两个铺盖，有两只枕头，两床被子。
　　他心慌气短地一步步凑近。他认得有一只枕头是他在养伤时曾经枕过，有一条丝棉薄被是他养伤时曾经盖过。
　　丝棉被子给窝成了一只被筒，被脚叠得很整齐，旁边摆了一套新的铺盖。两只被筒并排的样子，就好像这屋里住得不是一个人，而是睡着一双人。
　　
　　丹吉措掩住心口，捂着嘭嘭跳动的心房。
　　身后传来沉沉的脚步声，牛皮靴子底迈过骑门楼子的木门槛，大步向偏屋走来。
　　他的眼角慌慌地瞥见小窗外一闪而过的熟悉身影，手足无措，一蹲身，哧溜钻进了床铺下，蜷缩成一只大耗子。
　　
　　小妹伢的清脆声音：“阿乌，猎到的黄羊和獐子，放起到灶房了。”
　　男人低沉的声音：“嗯，成。挺能干呵！”
　　“阿乌，猎枪还给你……我给你擦擦枪吧。”
　　“不用了，回去歇着吧！”
　　
　　达娃迈进偏屋的门槛，几步跑到床边，收拾起床铺来。她的裙角飘进床下，拂过丹吉措的脸，痒得他差点儿打出喷嚏。
　　“阿乌，你好懒啊，竟然不叠被子！”达娃嘟着鲜艳的红嘴唇，笑着说道。
　　“……达娃，别动老子的床。”
　　“我帮你叠起来喽，弄两床被子铺在那里做什么呢，碍事么！”
　　“不用叠，别去管它！”
　　大总管的脸色微微窘迫，像是被人窥破了这屋中炕上的秘密，连忙就张口赶人走：“达娃，回去歇着吧。”
　　
　　达娃直起身，愣了一下，忽然一屁股坐在了床上。床板往下一塌，正好磕在丹吉措的脑顶上，疼得他差一点叫出声来，用手指捂住嘴。
　　“阿乌，我觉得你对我没有以前那样好了！”
　　“嗯？这叫啥话？”
　　“是实心儿的话。达娃小的时候，你会在身边摇经筒给我玩儿，还会抱着我亲我的额头，还会唠唠叨叨地跟我说一些你想说但是找不到别人说的话……可是现在呢，你再也不抱我了，也不与我说你的心里话了！”
　　大总管皱皱眉头：“傻妹伢子，你现在都长大了，咋还能像你小时候那样？你可都有你自己的花楼了，以后也有自己的阿柱了！”
　　达娃抬起一双忧伤的眼：“阿乌，我有话想对你说。”
　　她起身拉过大总管的右手，指腹留恋地抚了抚男人手背上蜿蜒的青色经脉，最终用食指轻轻地抠起大总管的手掌心。
　　
　　屋子里泛着浓香的空气凝滞在一起。
　　只剩下地上和床下几个人各自都极力压抑住的喘息声。
　　
　　大总管猛然抽回了手掌，压低声音惊问：“达娃，你怎么回事？咱们摩梭人的规矩，手掌心是可以随便乱摸乱动的么？你阿咪没教过你？……这要是让外人瞧见了，要笑话咱家的人没有礼数和规矩！”
　　达娃顶着脸蛋上的两颗杜鹃红，轻声回答：“教过的，我懂得，抠手心就是想和对方结交阿肖（情爱男女双方互称）的意思。”
　　“你既然知道还来这个？！老子是你的阿乌！”
　　达娃毫不迟疑地回答：“那又怎样？我不是我阿咪的亲生女，我是捡来的。你从一早就知道我是捡来的。所以你我本来就不是血亲！”
　　
　　丹吉措歪歪斜斜地躺在床铺下的地板上，细窄修长的身体给木板床遮挡得严严实实，大气都不敢喘。
　　他终于回过味儿来，那天达娃为什么要说，绝对不会让“外人”抢先了。原来这姑娘的心上人就住在这座内院中。 
　　
　　阿巴旺吉用难以置信的眼光望着这脾气倔强的小妹伢，突然明白了一些事，缓缓地沉下脸来，一字一句、清清楚楚地说道：“你既然开口叫我阿乌，我一辈子都是你阿乌，绝对不会改变。老子一直把你当作亲外甥女看待，没有别的了！”
　　达娃急急地说：“你为什么这样呢？我们为什么不可以有别的呢？我为什么就不可以喜欢你呢？”
　　阿巴旺吉怒从心头起：“本来就不成，你这妹伢今儿个发癔症了？！简直就是胡闹！”
　　达娃被大总管如此断然不留情面地拒绝，眼中瞬间就涌出了泪，抽泣着说：“阿乌，达娃喜欢你很多年，很多年，很多年了，是真心实心地喜欢。我觉得你很有本事，很了不起，又英明又能干，马儿骑得帅，枪打得漂亮，酥油打得好，猪膘肉做得香，无论什么事情你都可以做得比别人好。在我心里，你就是永宁坝子里最英俊最威武的男人，我不喜欢你那我应当喜欢谁呢？你帮我挑一挑，你说我应当喜欢哪一个呢？”
　　“……”
　　阿巴旺吉恼火又无奈地看着他的外甥女，心里乱七八糟晃过的却是另外一双细长柔静的眼。美妙中听的一番恭维话，怎的就不是从另一个人嘴里说出来呢！
　　
　　达娃从裙兜兜里掏出那条刺绣着鸳鸯的明黄腰带，双手捧着递给大总管，一双含泪的眼，巴望着她最崇敬的男人：“我送给你的腰带，你收下吧！”
　　正在床底下用很别扭的姿势趴着的丹吉措，心里头更加别扭。把额头磕在伏地的手背上，悄无声响地连磕了三下。
　　阿巴旺吉一眼就瞧见了腰带上绣起的五彩鸳鸯、小荷花小荷叶和碧绿的水波纹，那样熟悉的绣工，院坝里每个家丁伙计俾子的身上都带着这玩意儿。他一直都想让小仙鹤做一条送给他，可是小仙鹤冷冷淡淡地也不主动巴结，他就一直都张不开口去求人。
　　这种定情物，从来都是要等对方主动地抛过来示好，哪有死皮赖脸管人家要的道理。
　　达娃小妹伢全然没有了往日的彪悍和大嗓门，追着大总管退后躲闪的身形，用可怜兮兮的口气说：“我真心送给你的，你留下吧！”
　　阿巴旺吉搓牙问道：“这条腰带……谁做的？”
　　“我……我做的！”达娃红了脸，低头喏喏地说：“是我请别人帮我做的。”
　　阿巴旺吉郁闷气结地盯着那条黄腰带。这会子自己朝思暮想的玩意儿就摆在眼前，却偏偏不是心里头的那个人送的。而自己心心念念惦记的那只小仙鹤，偏就是那么拧巴、傲气、难伺候的一个人！
　　收还是不收？
　　收还是不收？
　　他妈的收还是不收呢？！
　　老子真的很想要小仙鹤绣的漂亮腰带！
　　
　　达娃见她的阿乌眼睛都不带眨一下地死死盯着这条腰带，心眼子里隐隐透出最后一丝希望：“阿乌，你，你喜欢的对么？你收下达娃的礼物吧！今晚黑的时候，每晚黑下的时候，达娃的花楼上那一盏小窗，都会为你敞开着，都会等着你……”
　　阿巴旺吉一听这话猛然回过神来，望定小姑娘的眼，用永宁大总管一贯威严而不可抗拒的口气答道：“达娃，收回你的东西。咱永宁人的规矩，一家子里的阿乌和外甥绝对不可以私/通乱来。这件事莫要再向任何人提起，以后也不要再进阿乌的屋子里来，我就当你啥也没跟我讲过！”
　　“你……你怎么这样绝情呢……你还是惦记你那个死去的阿夏么？”
　　“那事与你无关。”
　　达娃甩掉脸蛋上的泪水，咬了咬嘴唇，大声说道：“阿乌我觉得你这个人，在旁的事情上脑子清楚明白得很，唯独在这件事上，怎么就这样执拗和看不开呢！”
　　阿巴旺吉的手掌抓住一旁的木头椅子背，指甲快要抠进椅子背上的檀香木料里，琢磨着怎么才能让这姑娘闭嘴。
　　小妹伢却毫不惧怕，继续说道：“达娃小时常听阿乌私下里对着墙壁念叨，我都听明白了的。那时你多么多么地伤心难过呢，达娃真的很心疼你呢！那个人已经死了，而且他不是好人，他对你不忠不义，他背叛了你，你还惦记他做什么呢？！你为什么就不能重新再交往一个阿夏，过快快活活的日子呢？！”
　　“不用说了！”
　　“你怕我说么？！阿乌我真的觉得你这件事做得好傻！”
　　“达娃，出去。”
　　“……”
　　“出去！”
　　
　　达娃很委屈地哭着跑了出去，出门拐弯噔噔噔上了花楼。
　　大总管重重地拍上了门，拉紧门栓，一头将脑门子撞在了厚厚的云杉木门板上，狠命撞了好几下，极力地压制胸口暴躁的烈焰。额头靠在温润微凉的木料上，幽然静谧的木纹香气度入鼻息，慢慢地驱散掉身体里的火气。
　　男人长长地吁了一口气，悠悠地转过身，本来是想喘口气儿，理一理脑袋里的乱麻团，却蓦然看见立在屋子正中间的丹吉措。
　　丹吉措像个受了惊的面人儿，额头和下巴蹭上了几块灰尘，脸蛋白里透粉，胸口起起伏伏，不平静地喘息。
　　
　　 

作者有话要说：我真的好恶趣味...乃们pia我吧...我要改~~~




27

27、木屋执手情（上） ... 
 
 
　　
　　第二十七章木屋执手情（上）
　　
　　男人长长地吁了一口气，悠悠地转过身，本来是想喘口气儿理一理脑袋里的乱麻团，却蓦然看见立在屋子正中间的丹吉措。
　　
　　大总管呆怔的脸色由青变白，随后竟然很难得地微微转了红，一想到适才达娃的那一顿纠缠被人瞧了去，立时就不自在了，没好气地问：“你怎么在这里？你啥时候进来的老子咋没瞧见你，你怎么溜进来的？！”
　　丹吉措傻呆呆地垂头站着，脸色其实更加地不自在，真是恨不得自己把自己从窗户口给扔出去，支支吾吾地回答：“你别生气，我，我不是故意的……我不会把刚才的事告诉别人的……我还是先走了……”
　　他低声飞快地解释，跑向门口，却被男人一把薅住衣襟给揪了回来。
　　
　　丹吉措低着头，下巴几乎缩进脖子，嘴唇飞快地蠕动：“别，你别揪着我么，我又不是故意偷听你们的……我走了，我是要走的，我不在这里惹你心烦……”
　　阿巴旺吉一把揪住将人摆在身前，两只大手掌覆上丹吉措的胸膛，移向他的肋下，将人牢牢地托在掌心里。
　　俩人脸对着脸，眼望着眼，近在咫尺，气息相闻。眼里，心上，分明都填满了失落、郁闷和不甘心。
　　
　　阿巴旺吉就只恨方才与他纠缠示爱的怎么就不是眼前这只讨人爱的小俊人儿！
　　丹吉措就只恨自己没有达娃那姑娘那般彪悍的厚脸皮，对自己的阿乌都能可先タ偈中模碰了钉子还缠着不放，如今想来，自己这些日子究竟都在纠结个什么呢！
　　
　　丹吉措抿了抿脆白色的嘴唇，声调有些艰难地问道：“你刚才与达娃说的，你们这地方的人有规矩，一家人里的阿乌和外甥不可以，不可以，那个……是这样的么……”
　　大总管一听这话，恨恨地盯着他，胸膛起伏纠结着一口窝囊气，闷在胸口挣脱不出来，突然一把抱住了他。
　　男人高大宽厚的身形压顶之势罩了上来，丹吉措躲闪不及，被两条铁臂裹进怀中。一只臂膀搂着他的腰，另只大手覆盖上他的两只臀瓣，从中间用力一托，竟然将他直接托了起来！
　　丹吉措只觉得自己的身子忽然就腾了起来，悬在了半空，四周的木楞墙在眼角颠倒浮动。整颗心在胸腔子里漂浮，挣扎，从喉咙里蹦出来，却飘零零地寻不到攀附和依靠。
　　他的两只手在慌乱之中就近攀住了大总管的肩膀，身体在空中移行，被男人托起着撞进了木楞房最隐蔽的一个小角落。
　　
　　湿润的厚唇罩上丹吉措的脸，一寸一寸地撕磨，牵扯起他脸上每一丝慌张的表情。他的脊背被顶在木屋的墙角，退无可退，逃无可逃，只能攀住男人的身体，被动地接受像雨点一般砸落在他额头、嘴唇和脖颈上的亲吻。 
　　俩人的胸膛紧紧相贴，火苗从贴合的胸口处升腾起舞，映红了丹吉措的一张脸，血色在他的额角和鼻尖跳动，随即又被男人的唇舌一口一口地吃尽。
　　四片湿漉漉的唇最终胶着在一起，像是久旱的河床骤逢雨露，近乎贪婪地吸吮。
　　甘露，甜茶，檀香，老烟叶子……
　　千般滋味混合到一处，诱人的气味。
　　脆白的软唇被揉搓到更软，唇形渐渐充血，濡湿，嫣红。
　　
　　吻了很久。
　　很久。
　　直到夜色收敛起最后一片暮光。
　　直到两颗心房已经寻觅到对方的节奏，一点一滴地融合到一起。
　　丹吉措几乎窒息，被焚身的火焰吞没头顶，大口大口地喘气，本能地伸出小舌，在喘息中追逐对方的湿唇。舌尖迅即就被捉住，一口吞掉。
　　整个小木屋里汩汩流动的木料香气都吸进了肺。
　　
　　丹吉措最终用两只绵软无力的手臂裹住大总管的脖颈，滚烫的脸埋进男人的肩窝，随即发现男人肩头的肌肤比他的脸还要烫人，瞬间就烧化了方寸之间贴合的小肉，将两个人牢牢地熔在一起。
　　阿巴旺吉声音里夹带着扑不灭的火气，怒问：“你这恼人的娃，你出去认哪个阿依不好！出门左拐右拐左邻右舍家家都有老阿依，你怎的不认她们去？你为啥就偏要认我阿咪做你的阿依！”
　　丹吉措从男人肩窝里悄悄抬起一只眼，抗辩道：“我没有，是你阿咪非要认我的么！”
　　“明明是你先开口叫的阿依，你，你简直……你这是成心要难为老子，你让我怎么办？！”
　　丹吉措面露委屈地小声咕哝：“唔，那你为何不拦着你阿咪么……我喜欢你阿咪么，她对我那么好，像亲人一样的好。我都没有亲人了，瞧见了你的阿咪，就想起我娘，我不忍心回绝她么……”
　　
　　若是在你老娘和你俩人中间硬要选一个，还真是不好选……
　　丹吉措偷眼瞧着男人硬朗泛青的下巴，紧贴上宽阔温热的胸膛，心头滚过一阵眩晕，随之是某种从未有过的求索和贪婪心情。
　　自己其实真的想两个都要。
　　
　　“你这人，唉……”
　　阿巴旺吉叹了一口气，心里软了下来，无奈地阖上眼，把怀中人轻轻向上托了托，一手静静地抚摸丹吉措的脊背，再一次贴上唇去，寻觅小仙鹤唇角上最滑最软的角落。
　　微旋的梨涡里烙着那一枚小痣，男人忍不住用舌尖轻轻地舀了舀，甜丝丝的腻人滋味儿，那里边儿一定灌进了全寨子的人都说很好喝很好喝的红枣蜂蜜甜茶水。
　　
　　隔着两层棉布衣衫，大总管的手掌不停地抚摸丹吉措光滑平整的脊背和腰侧的柔软，几乎是卑微的声音，低低地在屋角盘旋：“为啥总是躲起我，见了我就跑，你跑啥子跑…...老子想喝你煮的茶，你也小气地不给我喝……”
　　“唔……我怕。”
　　“怕啥……”
　　“怕你。”
　　阿巴旺吉蓦然抬起眼，挑眉看向丹吉措：“你怕我啥？老子有啥招你怕我的？”
　　丹吉措耸了耸鼻尖，难为情，又憋气恼恨，答道：“我不应当怕么？那么高的山包包，那样深不见底的悬崖，你就那样把我吊上去了！我怕，我当时怕得要死，我都快要吓死了呢！”
　　说着说着，眼底就止不住地洇出雾水来，蒙住了清澈透明的眸子，声音哽咽：“我从来没有被别人吊起过，就是你欺负我，你还拿绳子捆着我，你对我这么不好，我，我……”
　　阿巴旺吉皱了皱眉，低声说：“那一回的事，老子当真是悔了，以后绝不会了。”
　　丹吉措从长长的睫毛下丢给男人一个半是埋怨、半是揶揄的神情：“你以后还会的，你就是凶巴巴的一个人……你那么厉害，你是永宁的大总管呢，你多有能耐呢！你已经习惯了对别人都是那样的，而且你欺负我的时候我又打不过你，简直是不欺负白不欺负！我就是母屋供桌上那一朵不捏白不捏的软塌塌酥油花儿……我真是怕死你了！”
　　男人抽回了脸，将俩人之间的距离拉开到一尺，盯着丹吉措的眼。即使是在对小仙鹤下保证书，眼神依旧凌厉摄人，一字一句地说道：“老子是认认真真说的，以后不欺负你，啥事都顺着你的意思，你想咋样就咋样，成不？”
　　
　　丹吉措抿住了嘴，嘴角迸出细细微微的欢欣，眼波流动，哼道：“这会儿为什么这样老实了……这样讨好我呢……”
　　阿巴旺吉垂下眼，轻轻地吐了一口气，低声道：“以前是老子眼瞎了，不知晓你有这么好，这么地……招人爱……”
　　丹吉措心里一暖，暖得浑身肌肤都酥软了，鼻尖泛酸。
　　他的嘴唇像船桨荡开泸沽湖面的水波，划出一道动人的弧。整张润白的脸一下子明亮起来，黑漆漆的两道眉之下，闪动着两颗兑进了香茗暖雾的眸。
　　
　　艳光暗涌的笑容，如掠空而过一只惊艳的鸿。
　　男人被这一笑撩得紧紧将人扣进怀中，动情地捉住嫣红色的软唇，辗转用力地亲吻和碾磨，直吻到两颗剧烈蹦跳的心房不断撞到一处，脸红耳热，喘息连连，燥热的气息在四周汩汩地萌动。
　　大总管一口吮住猎物脖颈上软软嫩嫩的喉骨，牙齿轻轻地划过，唇舌缓缓地拨弄，手指摸进衣领，探寻更深处的柔软。丹吉措呜咽着坠落，完完全全地缩进男人的两条臂膀中，露出的一段脖颈竟然与脸颊一样迅速变得绯红。
　　阿巴旺吉凑近他的耳：“怎么了？为啥又躲，又怕了？”
　　“唔……”丹吉措把脸埋进男人怀中，已经搞不清楚自己在怕什么，被男人的气息罩得严严实实，喘不上气，魂儿都丢了。
　　“嗯……你做过没？”
　　“什么？”
　　“那个……做过没有？”
　　“我……”丹吉措从男人怀里偷偷露出羞赧成一团晕红的脸，心知肚明大总管在问什么，迅速摇了摇头，又重新在男人胸前刨了个坑，把脸埋个干净彻底。
　　大总管惊异地挑起眉毛：“当真没有？跟小妹伢也没有做过？”
　　丹吉措摇头。
　　“呵……”男人从喉间乐出了声。
　　丹吉措顿时又委屈了：“你笑什么……你竟然笑话我，你，你……”
　　“没笑你。”大总管嘴上说没有，眼角唇畔毫无遮拦的一弧一弧笑容，已经快要随波荡漾到天边。
　　“唔，那，你是不是不喜欢我这样的，我这样，什么都不懂，什么都没有做过的……”
　　“喜欢。”男人低沉惑人的声音在他颈间缭绕：“你啥样儿老子都稀罕得紧……”
　　
　　 

作者有话要说：霸王伦家的坏淫就没有肉肉吃喽，嗷嗷~~【狞笑~




28

28、木屋执手情（下） ... 
 
 
　　
　　第二十八章木屋执手情（下）
　　
　　男人低沉惑人的声音在丹吉措的颈间缭绕：“喜欢……你啥样儿老子都稀罕得紧……”
　　只是带着调笑意味的轻哼，就像是在两人心间“噗哧”点燃了一朵小火苗。
　　一团火眼瞧着越烧越旺盛。首先被吞没的，竟然是软软乎乎的丹吉措，对某些事情就连一丝一毫的经验和分寸都不通晓的一枚小俊人儿。
　　
　　愈是不通，就愈是暗自好奇和渴望。
　　丹吉措心里一阵慌张，手脚都不知该往哪里搁，方才被男人在怀里揉来揉去，揉得他身子里一股燥热四处乱窜，嘴上又不愿张口索求，就只能耍赖似的孔〈笞芄艿牟本保屁股被托起着，两条腿胡搅蛮缠到对方腰上，恨不得把自己全部的重量都挂到男人的身上。
　　其实，挺安稳的感觉，就这样让对方抱着。
　　
　　男人的肩膀很厚，胸膛很硬，肋下却有两片轻轻颤栗的柔软，一条条肌肉缓缓收拢到结实的腰部，磨蹭起来感觉得到，那里没有一丝赘肉。
　　锋刃凌厉而又干净利落，绝不腻腻歪歪，绝不拖泥带水。
　　这男人就连身材都带着某种特有的味道，冷硬又惑骨。
　　让人又爱又怕又翻来覆去特别闹心地惦记着的那种坏人！丹吉措心里这样念叨着，还是忍不住又往坏人身上蹭了蹭。
　　
　　男人不怀好意地轻轻动了动手指，指腹在两瓣柔软的臀肉上游移，若有若无地划过缝隙。
　　掌心托起着的人于是像是起了电，挣扎着快要从怀里蹦出去，却又偏偏不逃跑不反抗，哼哼唧唧地扭动。
　　阿巴旺吉偷眼瞧着丹吉措那个又羞又软又服服帖帖蜷缩成一团儿的模样，心里头当真是爱死他了！把人稳稳地捧在两只手掌心里，当个宝贝似的托着，真是呼出一口气儿来都怕把这白白软软的酥油花小仙鹤给弄化掉了。
　　男人从眸间闪过一丝钟情的笑意，面孔上坚硬的线条在笑容中流动起来，热烘烘的胸膛将丹吉措堵进屋角，轻声哄道：“莫要怕，不会伤你……以后，我慢慢地教给你……”
　　
　　丹吉措很认命地呼出一口气。
　　他以为这男人一定会先剥光他的衣服，再把他放到炕上，然后重重地压在身下，再然后……下一步再要怎样来做，他也就不知晓，不敢想了。他瑟瑟缩缩地把头靠在男人肩上，等待着被人鱼肉。
　　暗暗地渴望让这男人宽厚的身躯卷裹着疼爱，却又掩饰不住初尝情事的慌乱与羞涩。
　　
　　阿巴旺吉的两只手探进他的长袍衣襟。
　　腰带在悄然不觉之间滑落在地。
　　隔着薄薄一层中衣和裤子，抚摸他的腰和臀，粗糙有力的手指在两腿之间游走。丹吉措闭着眼都能感觉得到，俩人贴合的身子，慢慢地起了变化。有些地方越来越软，软得无力支撑自己的份量，有个地方却又越来越硬，硬到他羞愧地用双手捂住。
　　男人的声音，在耳边低低地安慰：“别乱抖，瞧你这喳喳呼呼的……呵呵，老子不欺负你，不会弄疼你……”
　　大总管卸掉腰带，解开了长袍，丹吉措还没有弄清楚横竖和里外，一只小白手就被擒住，被强迫探进了男人的裤子。
　　
　　像是被火塘里烧红的木炭舔到了手！
　　热辣，硬挺，燎过指尖，灼粘上手掌上的一层嫩皮，在掌心里蹦跳！
　　丹吉措在恐慌中挣扎着想要缩回手，却被拽住不放，五指交握，攥住了那一块滚烫的烙铁。
　　
　　男人忽然从喉间吐出一声呻吟，断断续续，静滞低沉，大约是被握得很舒服，却又在极力地压抑凶猛奔涌出的欲/火，一向沉稳的胸口竟乱了节拍，冒汗的额头顶上丹吉措的脸颊，轻轻地蹭着。
　　冒火的一具身躯偏偏碰上了最光滑细软的一只手，每晚抱着被窝筒在脑海里交织想像过的那个人，那只手，抚摸上丝丝缕缕的纹路，极致的销魂……
　　
　　大手攥着小手，轻揉慢捻，徐徐地加力，暂缓，再用力，受不住了，于是又缓慢下来……
　　丹吉措从窘迫中偷偷眯缝起一只眼，不悦地嘟嘟囔囔：“唔……你，你说了不会弄疼我……说话又不做数的……”
　　男人在满头眩晕中哼道：“咋了？……哪里弄疼了你……你哪一处疼啊你？！”
　　“很烫的么！唔，你都烫到我的手指头和手心了么！”
　　“呵呵呵呵呵……”男人胸膛里迸发出山水轰鸣一般的笑意，震颤声敲打着丹吉措的心口，热烘烘的气息喷到他面门，用挑逗的口气问道：“那你呢，你那里，烫不烫？……”
　　
　　“唔……不行，不给你看！……”
　　丹吉措抽不出被擒住的那只手，只得用另一只手拼命捂住自己已经快要遮掩不住的羞/处。隔着裤子都能瞧见两腿之间竟然探出一根房梁，已经抑制不住地径自开始摇头晃脑，撒欢乱跳，把他的裤子顶起得像木楞房的屋顶！
　　大总管一转眼就干脆利索地扒掉了他的裤子，褪到膝盖。
　　丹吉措只觉得身下一凉，随即就是一热，半遮半掩在心口上的那一朵小火苗，终于“轰”得一把烧上了头！
　　
　　他再也无处躲藏，半推半就之间就被男人把两条光/裸/裸的下/身合拢到一起。两块同样炙热滚烫的烙铁纠缠到一处，噼噼啪啪的快/感让他几乎仰脸晕厥。
　　他的手被大总管牢牢地攥住，把两个人同握在一起，可是那男人的家伙实在很是粗壮，握都握不住，于是另一只掩面遮/羞的手也被一并擒住加以利用。
　　眼前这男人简直就像一头搏杀猎物的豹，弓起脊背，用力将他顶向墙角。
　　丹吉措只觉得手掌心里握着的两样东西热得快要化掉了，带着纹路的细致皮肉胶着在一起，迫不及待地碰撞和欢爱。奔流的河水在他掌心里一层一层地涨满，跳动，升腾。
　　
　　男人难得略显稠腻的声音在他耳畔浮动：“看着我，看着……”
　　丹吉措的脸蛋被一只大手捞出来，掰住了下巴。
　　他才微微一睁眼，低头瞧见两人贴合之处，一片湿腻腻的乍泄春/光之中，自己的身子已经涨得像熟透透的玉米，颗粒饱满的玉米棒几乎涨破粉润光亮的一层表皮儿。
　　他窘迫得无地自容，在墙角挣扎，却无力抵御身体最隐秘的地方一节一节地沦陷。眼前的景物颠倒晕迷，雪白脖颈在昏暗的屋角划出一轮明月的光辉，艳丽诱人，于是被男人一口噙住，在喉头软骨上辗转吸吮。
　　
　　丹吉措从来没有品尝过如此美妙的滋味儿。
　　小仙鹤是从未被人染指和开垦过的一块生田。
　　在他仍然是王府的段公子时，就惯于安静独处，对月烹茶，从不曾与一个人如此亲密。剥掉腰间最后一层遮挡，极度的羞耻和极度的亲昵，两种截然不同的心绪纠拧在一起。他颤抖着扭动身子，想要摆脱完全陌生的快/感，掌心剧烈的摩挲却让潮水愈加澎湃。
　　男人用一只大手抚上他的臀，在臀缝间不急不许地拨弄，若即若离地轻轻探入，在关口徘徊。
　　丹吉措被那几根手指撩动得几乎要蹦起来，口中抽泣呻吟，随即就被男人把唇瓣堵住。大总管在他口中喝止他的吟叫：“别喊，低声些……楼上有人……”
　　“唔……嗯……嗯嗯……”
　　滑腻的舌袭卷过他口中每一处隐匿的柔软，最终化作齿缝间浅浅的溺爱。
　　两块烙铁剧烈地跳动，胸口沉吟撞击。
　　
　　阿巴旺吉本以为他可以比这只很没经验的老古董似的小仙鹤多挺几个回合。可是他也挺不住了。
　　以前那些所谓的经验其实都是个瞎。
　　因为眼前的人儿已经不同。
　　脸似乎还是那张脸。可是眉梢那一丝青涩，眼角流露的委屈，皱皱的一只小鼻子，哼哼唧唧不停歇的嘴巴……一切的一切组成了如此生动又惹人疼爱的一张脸蛋，愈是羞涩和躲闪，就愈是让人止不住想要剥掉薄脆的蛋壳，探入到那一片更加柔软的内核。
　　如果男人是一块坚不可摧的岩石，软软嫩嫩的一只小俊人儿，就是围绕着岩石缓缓流淌而过的细流，日复一日，磨圆了硬岩的棱角，磨软了硬岩的石髓。
　　
　　深重的喘息，更快地律动，手指不断加力。
　　眼前一道闪电划破白色雾水，漫天星火跳跃飞舞。
　　丹吉措从口中泄漏出一声难耐的呻吟，绷紧的身体在抖动中遽然瘫软了下去，栽进男人的臂弯。
　　阿巴旺吉差一点儿接不住小俊人儿轻飘飘的身子。他自己也在泄闸一般的滔滔洪水中几乎窒息，大腿失了力道。两个人斜斜地靠进墙角，一齐缓缓地坠落……
　　
　　大总管用麻布擦净俩人的手，给丹吉措重新穿好衣裤，把迷迷糊糊的人轻轻地横抱起来，坐到炕上。 
　　丹吉措的身子软得像一潭水，两腿之间也是滑滑腻腻，身子上长的那一只扑棱粉嫩的鸟雀，偶然一瞥即是惊鸿之艳，滋味妙不可言，让男人忍不住又把手掌探到他裤内摸索把玩了很久。
　　
　　爱惜羽毛的小仙鹤从颠倒的心魂中转醒，慌慌张张地整理好两鬓凌乱的发丝，低头捋平长袍的衣襟，掩饰片刻的放纵失态。
　　阿巴旺吉这时才伸出手来，捉住丹吉措的手，手指郑重其事地在他手掌心里抠了三下。
　　刚刚做过坏事的那一只白嫩手掌心！
　　其实早在方才就应当做的，只是俩人一时欲/火烧上了眼睫毛，一步就直接迈过了那道门槛，大总管差一点儿都忘了向小阿夏示爱求爱一贯的规矩礼节。
　　
　　“唔……”
　　“你答应了？”
　　“我……”
　　“你不说话，老子就当你是答应了！”
　　
　　丹吉措眼睫下闪烁出喜悦和满足的光芒，迎上男人的注视，脸颊骤然聚拢起两朵红晕。于是害羞地抽回手，再一次把头埋进对方的胸膛，只是这一回伸出两只手臂，紧紧地抱住男人的腰杆不放手。
　　极度亲昵和极度依恋的模样，让大总管的心软得化进了这一潭汪汪的水里，连忙把人更紧地抱住，体贴，安抚，顺带揉一揉被烫“疼”了的小白手。
　　
　　许久，忽然回过神来。
　　丹吉措偷眼瞟向男人刮得很干净利落的下巴，小声问：“唔，两个人，在一起，那个，那个事……就是这样的么？”
　　“嗯？”阿巴旺吉用难以置信的眼光上下打量了一把小俊人儿，终于彻底忍无可忍地笑出声：“呵呵……呵呵……哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“你，你笑我！我，我……”丹吉措窘得别过脸去。
　　其实他自己也觉得不仅仅是这样的，明明应当还有别的。
　　可是这男人怎的就做完了呢？就没有了么？
　　男人的嘴唇这时候贴上他的耳鼓，声音很是淫/荡无耻：“你还想要啥？你原来这么想让老子上了你？呵呵呵呵，你想要啥，咱就来啥呗！炕上那事，也都听你的……”
　　丹吉措用手臂挡住脸：“唔，你……我才不要呢！……”
　　大总管用手指轻轻地撩开贴在丹吉措漉湿脑门上的几缕发丝，哄孩子似的拍了拍他的脸蛋，凑到小俊人儿耳边哼道：“嗯，歇一歇，下一回再……往后慢慢地来，老子一定好好地疼你……”
　　丹吉措仰起脸，用嘴唇轻轻蹭了蹭对方硬朗磨人的下巴，眼中流露渴望：“那，你出门要快些回来，我等着你的……”
　　大总管郑重地点头：“嗯！”
　　
　　满满一屋暗涌的涡流，稠稠腻腻化不开的浓情。
　　 

作者有话要说：捂脸~嗷~
撒花的乖萌物们送肉肉吃，好香，啊呜！
今天更新晚了不好意思哇，但是小陌陌也好困啊啊啊熬夜啦啊啊啊！每一只都抱抱拖进被窝！！




29

29、临别诉衷肠（上） ... 
 
 
　　
　　第二十九章临别诉衷肠（上）
　　
　　泸沽湖畔又一个清晨。
　　丹吉措从杂役房的小炕上醒来。
　　透过小窗，他发觉远处的天空清泠泠地透亮，湖面的水波潋滟滟地动人，整个云顶寨的稻田和林海中都浮出一股打鼻子的鲜气，打透了薄薄一层窗纸，窜入他的鼻息。
　　多么美好的泸沽湖。
　　
　　在阿乌那里碰了一枚邦邦响的硬钉子的达娃，整个儿一上午都呆呆地坐在母屋的门槛上，手里捧着那一条送不出去的黄腰带。
　　一朵鲜亮亮的高山杜鹃花，萎靡成了田埂旁一棵蔫蔫的夏枯草。 
　　她的视线划过踏向母屋门口来给老阿依请安的丹吉措，声音轻飘：“丹吉措……”
　　“哦，达娃……你，你没事吧？”
　　丹吉措无意间窥知了旁人的暧昧，心里不由得发虚。昨日又是头一回尝到纵情欢愉的滋味儿，腿脚就更加虚软，一只脚绊上了门槛，被长袍子裹住，挪不动步子，差一点儿栽倒在达娃面前。
　　
　　达娃用手指绞弄着黄腰带，自言自语似的问道：“丹吉措，你说，为什么，我喜欢的人就不喜欢我呢……是不是我长得不好看，又不像其他姑娘那样的温柔，又手脚笨拙不会做家务……”
　　“不是的……”丹吉措望向小妹伢单纯又遍布忧伤的脸，很认真地对她说：“也许，那个人看不到你的好处。他不知道你的好，那又不是你的错，是他的错。” 
　　“可是，达娃喜欢那个人喜欢了很多年，很多年。从我第一次来到永宁坝子，从我记事的那一天起，我就一直喜欢他，我觉得他是最好最好的！为什么这么多年了，他就没有一丁点喜欢我呢……”
　　“那……你……你就再去问他，别放弃了……”
　　丹吉措话一出口，又觉得自己简直矛盾和可笑至极，不忍心伤了毫无心机的达娃，可他自己心里想得明明又是另一套话：妹伢你就别再去烦你阿乌了，那男人他恐怕，当真，一定，是不会喜欢你的……原本觉得你阿乌跟我就不是一路人，其实，那家伙与姑娘你更加不是一路的人啊！
　　达娃却神色漠然地摇摇头：“去问他也没用的。他说了不接受，就一定不会再接受了。他不是那种别人伏在他脚下说几句悦耳动听的祈求，就会左摇右摆、改变了心意的人……格姆女神山顶上的鹰永远都不会在低洼里盘旋，永远都不会为别人动摇他的心志。”
　　丹吉措眼中的茫然缓缓扩散：“他既然是这样的人，你又何必还要去喜欢他呢……”
　　“我就是喜欢他。那些怯懦、卑微又没本事的男人配不上我的喜欢！”达娃骄傲地昂起头，眼睛望向远天的云朵，追寻云层中翱翔的山鹰的影子。
　　
　　格姆女神山顶上的鹰永远都不会在低洼里盘旋，永远都不会为别人动摇心志……
　　
　　达娃这妹伢年纪不大，倒是挺了解那男人。
　　丹吉措在心底暗自喃喃这一句话，忍不住自嘲地笑了笑，为达娃，也是为自己。
　　前路都不知道要通往何方，为什么要去喜欢呢？
　　想要盘问自己这句话时，已经一头深深地栽进陷坑，爬都爬不出来了。
　　喜欢就是喜欢，哪有那么多的为什么！自己只不过不像达娃小妹伢那般地口无遮拦，任性恣意，随心所欲，其实也并没有比她更洒脱和聪明。
　　他二人只不过是栽进了同一枚陷坑里的两只倒霉小山雀！一只已经直接被丢出巢去了，另一只还在吱吱哇哇地乱扑腾。
　　
　　大总管从院坝里经过，视线淡淡地扫过坐在母屋门槛上的那两个人。
　　靴子落地的动静实实在在，没有丝毫的扭捏和转桓。
　　阿巴旺吉把一双墨色浓重的眼埋藏在有意压低的帽檐之下，朝丹吉措微微闭了闭眼。
　　男人的眼睫只不过抖出些微丁点的暖意，立时就让丹吉措的心也跟着抖了一抖，软了又软，连忙就对达娃使了个借口，脚下开溜，趁旁人都没注意，低着头屁颠颠地追了上去。
　　
　　天高草肥水美的牧场。
　　秋日里渐渐枯干泛黄的草叶子足足没到丹吉措的膝盖。他用两手提着袍子，两条腿略显笨拙地在草堆里迈步。
　　大总管大踏步一阵风似的从他身旁掠过，几根手指划过他的后臀，在靠近臀缝的软处重重地捏了一把。男人手指的热度瞬时灼透了衣料，蚀入了皮肉，丹吉措的整个下半身都被噼啪的火星燎热。
　　还没有过足瘾，男人的几根手指偏就迅速跳开。片刻的快/感，就像蜻蜓点水而过，烟花转瞬即逝。
　　
　　“在外头不可乱摸！”丹吉措冲着大总管的背影，压低了声音嘟囔。
　　“你那地方可真软……”轻飘飘的一句，赤/裸裸的调戏。
　　“你这人真混帐！”丹吉措涨红了脸，小声开骂，又不敢提高嗓子，怕被旁人听到。
　　“呵呵呵呵，你那里边儿，是不是更软乎？”
　　阿巴旺吉头也不回，脸不红心不跳，干脆利落地反击，留下那只气得满脸血红的小仙鹤，在男人背后扑棱小翅膀，用眼神“嗖嗖嗖”地放射冷箭。 
　　
　　丹吉措坐在牧场边高高的木头围栏上，面对碧草蓝天之间涌动的马群，视线就只一眨不眨地追随某一个男人骑在马上的矫健身影。
　　马儿的脊背在草叶的边缘起伏跃动，臀部狂甩。
　　男人一双黝黑锃亮的手臂牢牢扼住马儿的颈子，弓起的身躯紧紧粘在马背上，熟练地驾驭，直到胯/下的马儿被汗水洇透，埋首臣服，撒开了四蹄，在草原上欢畅地飞奔。 
　　
　　“月亮爬上那西山头，
　　你何须慌慌地跑走？
　　人世茫茫难相爱，
　　相爱就该到永久！
　　母屋火塘是这样地温暖，
　　阿哥哥我是这样地温柔，
　　阿夏喂亲亲的小俊人儿喂，
　　你莫要离开哥哥走他乡……”
　　
　　草原上男人唱起的凶野酣畅的情歌，悠悠地转入丹吉措的耳，一字字一句句，热辣撩人，唱得他脸红耳热，浑身酥软。
　　骨子里埋藏了多年都羞于示人的情/欲，如今是蠢蠢欲动，百爪挠心，无法抗拒，难以忍耐。
　　
　　总管大人溜完了马，将汗湿滴答的马儿带至丹吉措面前，宽边帽檐下露出暖金色的柔软眼神：“上来，我带你。”
　　丹吉措故作矜持地正了正身子，瞪了他一眼：“不要……那么多人看着咱俩呢……”
　　“怕什么！骑个马而已，老子又不是要骑你给别人看！”
　　“你……你……你下/流混帐！！！”
　　丹吉措伸出一只软软的脚，踹男人的大腿。踹倒是踹到了，自己的身子在围栏上失去平衡，仰脸向后哇呀呀栽去。
　　阿巴旺吉大笑着一把揪住丹吉措的袍子前襟，把他捞了回来，哼道：“这马儿没有你长得好，还总是瞎挣巴，搁在身子下边儿忒不爽快！今晚黑，老子当真想骑你……”
　　“你做梦！”丹吉措兼段小公子怒哼哼地别过脸去，心里却早就荡漾得稀哩糊涂，满脑子都是方才那男人搂住马儿的脖颈，身躯在马背上起伏跃动的热辣情形。
　　“呵呵呵呵……”男人送给小俊人儿一连串干脆爽利的笑声，压低嗓门说道：“今晚黑，到我屋里，嗯？”
　　“唔，你……”
　　男人爽快地笑：“呵呵，这事本来是应该老子去爬你的窗根儿，可是你住那屋里人忒多了，老子去不得，只能你来爬我的窗了，呵呵呵呵……你不乐意来就算了，我也不逼着你。你来不来的，老子总之都会等着你！”
　　
　　夜深人静，银灿灿的月亮在乌云后躲躲闪闪，窥视不眠的人儿。
　　丹吉措借着出恭的幌子，在茅厕附近傻兮兮地转悠了好几圈儿，还是耐不住身子里的燥热，白日里喝了几壶夏枯草凉茶都解不了他心里头被勾搭出来的火，于是摸黑埋头哧溜溜跑去了大总管的偏屋。
　　想见那个男人，哪怕只是听他说几句暖烘烘的情话。
　　手指才摸上厚厚的杉木门板，门竟然“吱呀”一声就开了。他心里一慌，掉头就想跑走，却已经来不及，一只铁索样的手臂拦腰一抱，他的双脚登时就离了地。
　　
　　昏昏暗的木楞小屋里，炕边一只煤油灯，灯火妖娆地曳动，播撒一室的暖意和春情。
　　大总管落了门栓，锁了小窗，转头一步步向炕上的人走来。
　　
　　丹吉措像个毫无反抗能力的俘虏，在炕上一寸一寸地退却，退到墙边，瑟瑟发抖，随即像是发现了救命的金稻草，一把拽过炕上的棉被，蒙头盖住，身子缩得小小的，把自己囫囵地藏到被子底下。
　　阿巴旺吉顿时一愣，胸中震出轰鸣一般的阵阵笑声，忍笑忍得十分辛苦。
　　
　　古人有掩耳盗铃之说，这害羞连连的小山雀就是在掩被偷欢。
　　难道蒙着大被/干“那事”，“那事”它就不是“那事”了！
　　
　　半晌，没听到什么动静，丹吉措战战兢兢地从被子里露出半颗头，一双眼。
　　视线随即与男人撞个正着。
　　他发现那男人坐到了炕上，一件一件脱着衣服，脱得慢条斯理，沉着悠哉。
　　丹吉措顿时脸色涨得更红，胸口憋闷得喘不上气，微微闭上两眼，却又忍不住透过浓密的睫毛，斜睨着眼偷看对方身体上每一处的隐秘。
　　麦色的肌肤在油灯下闪动出光泽，一条条肌肉和若隐若现的伤痕随着动作缓缓颤动。男人的身体泛着铜簋表面经年累月酝酿出的浓重韵味儿，又有着陈年云杉木料经过指纹往复摩挲后的温润滑腻。
　　某种扑面而来的山野气息。淳朴，稠郁，诱人心魄。
　　
　　阿巴旺吉静静地望着丹吉措红润的脸，唇边浮动狎昵的笑，一声不响地脱掉贴身的中衣，最后是皮靴和裤子。
　　丹吉措只敢隔着两扇密密实实的睫毛，往那要紧的地方瞧了一眼，立时就捂住脸不敢抬头。满头满脑里晃悠的都是那红通通热辣辣竟然还会动弹的东西，他的脑袋也跟着发起烧来，烧得简直快要晕过去了！
　　
　　“小俊人儿，过来……过来抱着，嗯？”
　　大总管的声音难得温柔了一回，也是怕把这乖巧的娃给吓到。
　　羞怯单纯成丹吉措这副模样的一只小男伢，他当真是从来没有见识过，觉得有意思，又觉得这娃当真是个娇贵的人儿，忍不住想好好地捧过来疼爱，不能轻慢了他糟蹋了他。
　　
　　这永宁坝子里行过成丁礼的男男女女，到了十五六岁，哪个还能没结交过阿肖，没在花楼里欢爱过？！
　　既然只讲情爱不讲婚姻，阿肖之间所谓的“名分”往往就是男人做的一挂猪膘肉，女人绣的一条花腰带。只要交换了信物，互相确定了情谊，就可以夜夜去爬阿夏的花楼。大家和则聚不和则分，甚至于同时交往两三个临时的阿肖也算常事。
　　阿巴旺吉倒并非是个对那事很随便的人。
　　在这云顶寨里身份地位都到了一定的位次，反而不能像那些责卡、俾子那般，随意与人上炕下炕，完事以后再拍拍屁股走人。
　　再者说，模样和性子一般的男伢，他也瞧不上眼，觉得没有“嚼头”。
　　可他也没有想到，这小俊人儿这么地“不随便”，这么地金贵。
　　
　　“宝贝儿，嗯，过来，让老子抱抱你……”男人继续轻声地哄。
　　丹吉措像个小佛一样盘腿蹲在被窝里，满脑子的咪咪麻麻轰。他这时候闭着眼也知道，男人就赤/条条一丝/不挂地站在他眼前。
　　难道他自己也要这样露给对方看得么？
　　那样多难为情呢！
　　怎么能那样呢，太不知羞耻了，不行不行的！
　　他于是紧紧闭起眼，扁着嘴巴，狠命地摇了摇头：不行！
　　男人诧异地问：“咋的啦？……你不愿意来？”
　　“没说不愿意么……”
　　“那，过来，帮你脱了衣服……”
　　男人伸过手来，丹吉措急急地摇头：“我……我不要你碰……我自己脱么……”
　　“呵呵呵呵，好，老子不碰你，你要咋样就咋样，你慢慢脱。”男人简直快要把小俊人儿捧到手心儿里呵气。
　　丹吉措却十分委屈地苦着脸，皱了皱鼻子，伸出手一指床边的小炕桌，嗔道：“那个油灯怎么还亮着呢，做那个事怎么还能亮灯呢，你这人怎么这样呢！你快些把那个灯灭掉么灭掉么！”
　　阿巴旺吉哭笑不得地瞪着这难伺候的公子爷，哼了一声，头微微一偏，一口气干脆利落地灭了灯。 
　　
　　 

作者有话要说：
乐死了哈哈哈哈~ 害羞的娇气的段包包真素太可爱了~~~亲一大口~~

感谢nbhuangj和凤飞小萌物的地雷~

大家放中秋节假了咩~




30

30、临别诉衷情（下） ... 
 
 
　　第三十章临别诉衷情（下）
　　
　　小木屋陷入一团浓浓稠稠的黑暗。
　　只有窗缝中透过的丝缕月色，在木地板上投射出明媚纤长的光影。
　　
　　丹吉措在被子里不停地蠕动身体，固呦得像一条大毛毛虫，折腾了半晌，方才脱掉了腰带和长袍。
　　男人已经快等得烦了，身上的火燃了又灭，灭了又燃，哼道：“还有呢？！”
　　“哦，还有……”丹吉措低头看看自己，上边和下边都只剩下贴身的一层，于是唧唧歪歪地问道：“还有，要脱哪一个呢……”
　　大总管眼瞧着鼻子眼睛嘴都快要喷火了，急需喝几大桶清火散热的苦茶，低声吼道：“你觉得应该脱哪个？！”
　　“唔，你，你别吼我么！你这个人永远都这么凶巴巴的，我怕你呢……”
　　丹吉措把脑袋缩进被子，十分不情愿地脱掉了裤子，心里觉得，好像是应当和必须要脱裤子的吧……
　　
　　段小公子从来没有和别人做过最最亲密的那档子事，也没有特别喜欢过什么人，以往在头脑里就连琢磨都没有仔细琢磨过，床上那事究竟应当怎么做。
　　他的父王平日里忙得很，没功夫搭理他。他的母亲恪守妇道，也羞于教导他这种事。别屋的兄弟与他并不和睦，平日里逛窑子泡小娘们儿的，根本就不屑于带他同去。旁的侍卫杂役见他总是一副正襟危坐、斯文正经的模样，也不敢与他轻狎调笑。
　　因此段公子当真是个干净人，里里外外都是一张白纸。
　　
　　阿巴旺吉动作和缓地斜身闪进了被窝筒，怕惊跑了这只正静静卧在被窝里装死、装晕的小山雀。
　　男人从背后轻手轻脚地抱住小俊人儿。
　　丹吉措的身子绷得硬硬的，紧张得心口嘭嘭乱跳。即使是掩着夜色，他仍然无法接受在人前露出身体，在炕上就只把自己藏到棉被下，用被子捂住羞/处，死活也不让男人掀开被子瞧个究竟。
　　被子下边儿却是光溜溜软乎乎的两条白腿，腿弯的皮肉比丝棉被褥还要柔软，被大总管擒住，前前后后摸了一个够。
　　
　　静静的房中，就只听得到各自压抑的喘息和剧烈的心跳。
　　丹吉措甚至能觉察得到顶在他后腰上的热烙铁，像是在被窝里揣进去一只活兔子，极不老实地窜来窜去，竟然还不停地拱他的屁股！
　　男人把嘴唇凑近丹吉措的脸，含住白软的耳垂，舌尖抹过耳洞，温柔地舔/舐，带着厚茧的手指随即摸上他细致的胸膛，缓缓地揉搓胸前的白肉和红点。身躯的分量在不知不觉中悄悄地挪移，将小俊人儿掩埋在自己怀中，在压迫和挑逗的两种不同力道下，一点一点地开发极青涩稚嫩的身体。
　　
　　丹吉措虽然脱掉了裤子，上身竟然还固执地穿着一层棉布中衣，宽大的衣服裹住细瘦身子，还用两只手拼命扯着，极力地遮住大半个屁股，生怕露多了吃亏似的！
　　阿巴旺吉忍不住在小仙鹤的耳畔笑出声，一条健壮有力的大腿如虬龙一般卷了上来，压住怀中人抽风抖动的软躯。
　　“呵呵呵呵……小俊人儿，怕么？为啥这么怕我……别怕……”
　　男人轻轻扯开丹吉措的衣领，在后颈上细细地舔吻，用口唇和舌尖不断拨弄，十指却像滑进河道的蛇，溜到丹吉措身前，一手覆上胸膛，一手握住胯/下。
　　
　　“唔……嗯……嗯嗯……”
　　丹吉措无法摆脱那两只很无耻的手，哼哼唧唧地把脸彻底埋进了被褥，撅起屁股拱住男人的身体，摆出一副鸵鸟装死的姿态。
　　可是装死也无法逃避一波一波愈加浓重和稠腻的快/感，从腿间一路向手指和脚趾蔓延。胸前两颗软软的粉红，被粗糙的手指捻得有些痛，更有些酥/麻。
　　男人却在这时突然一口咬上他的脊背，两枚肩胛骨之间的一道软肉！
　　
　　被男人握在掌心里的阳/物“腾”一下烧起来了，胀得通红。
　　“唔……唔，不，不要……”丹吉措像是被那一口野蛮的啃咬电到了筋脉，又痒又麻，身子猛得一震，身躯无法抑制地扭动，上下翻滚。
　　原来是这里……
　　男人暗暗地兴奋，找到了这小俊人儿身子上的“脉门”！
　　
　　丹吉措把自己团缩成一只大虾米，面露痛楚，皱紧了眉头和嘴巴。愈加活跃的喘息和心跳却出卖了最隐秘的心情，一切的矜持和禁锢都只不过为了掩饰情/欲已然泄闸的失态。
　　一股强烈的快意从脊骨一路射进脑髓，他几乎叫出了声。
　　压在他身上的男人却不依不饶地一路舔上舔下，从脊背舔到了腰肢，臀瓣，在两块小翘/臀之上的漩涡处，久久徘徊，挑逗。手掌不停地捻动，眼瞧着那一坨软乎乎的物件已经硬得不行，快要支持不住。
　　从来不曾被人如此逗弄的一只小雏鸟哪里禁得住这么折腾，三下两下就快要缴械。中衣也终于被剥掉，一/丝不/挂，从耳垂到脖颈，从脖颈到胸口，都爆成了艳丽的粉红，口中嘤嘤呜咽，像是委屈，又像是求饶。
　　
　　阿巴旺吉把手掌放慢了速度，沿着根儿上慢慢地撸动，不急不徐，帮着怀里的人延长一些快意。
　　他抱着丹吉措，摸到怀中的人慢慢地变软，已然失去一切扭捏反抗的意志力，忽然发觉自己陷入了某种两难的境地。
　　做还是不做？
　　做还是不做？
　　究竟做还是不做掉这只诱人水灵的娃儿呢？！
　　
　　怀里的人柔若无骨，如同一潭清澈透亮的软水，要想把这人给压倒干掉简直不费吹灰之力。
　　可是俩人之间强弱对比愈是这般突兀，阿巴旺吉愈发觉得自己下不去手，有些不忍心。恃强凌弱的这种事儿，永宁大总管在记忆里好像就从来没干过呢。他一贯喜欢以强攻强，迎难而上。
　　摸上那两瓣嫩生生软乎乎的小屁股，手心里掂了掂，真是生得忒嫩乎了，怕是用力一扯就真能给扯成两个瓣子！
　　悄悄地用手指在关口上比划了一把尺寸……一指恐怕都盛不下，这若是两指、三指地捅进去喽……这娃得遭多大的罪唉！
　　怕弄疼了娃，又怕伤了人家那玻璃皮儿似的小自尊，左思右想，左摇右摆，反而就不爽快了起来。男人这几个回合的挣扎下来，伴着身子的几次起起落落，欲/火在各处血管里胀痛，难受得要命，真想一口一口地将怀里的软物给吃掉。
　　
　　真的就这么把人做掉么……
　　纯纯美美的一只小仙鹤可就再找不回那一份纯净。
　　唉……
　　情之一字，果然难缠。 
　　
　　丹吉措正在努力与男人那几根忽快忽慢的手指暗中较劲，冷不防大总管忽然将他面朝下翻转过去，压了上来。他受到惊吓的喘息声被埋进了褥子，一根铁臂捞起他的腰，硬邦邦的家伙就顶在他软软的臀瓣之下，烧红滚热的烙铁夹到他两腿之间，不停地磨蹭。
　　男人喉间滚过一道热流，满足地轻哼：“嗯…...丹吉措，喜欢这样来么……”
　　丹吉措惊恐地挣扎：“唔，烫呢，烫的……唔，你，你这么坏，你欺负人……”
　　他不停地躲闪，却逃不脱对方步步的紧逼，寸劲的厮磨。男人用两条结实的腿夹住丹吉措的腿，俩人的身子骤然缠裹在一起，热气腾腾的一条火棍被两枚小白腿之间一片最滑最嫩的小肉裹住，爽绝的美妙滋味，让阿巴旺吉都忍不住哼出了声。
　　“嗯……嗯啊――”
　　压抑而悠长的一声沉吟，道出了憋闷心中多年的一口气。
　　永宁坝子里一贯高高在上、不可一世的大总管，这一回真是憋了太久，独守空房这几年，猛然遇到了合心意的一枚小俊人儿，每夜抱着丹吉措枕过的枕头独自琢磨意/淫，已经惦记得心烧火燎。
　　这一回可算是把枕头换成了白嫩软乎的活人！
　　
　　月光把两人的身影移上了木楞墙，男人像一只贪婪的豹，在猎物身上不停地起伏跃动。
　　“小丹吉措，嗯……身子咋这么软，生得这么好……”
　　男人捉住了丹吉措的耳垂，不停地低声挑逗，说得尽是些床笫之间下/流/淫/荡的话。手指在丹吉措的两腿之间纠缠拨弄，忽快忽慢地撸/动，直逗得小俊人儿被迫嘤嘤求饶，把脸埋在被褥间呜咽呻吟。
　　一声声破喉而出的媚叫令丹吉措羞耻万分，没脸见人，藏在被窝筒里的身体却早已背叛了最后一丁点矜持，扯碎了最后一层遮羞布。
　　他乖乖地跪伏，挺起腰肢，小臀难耐地磨蹭男人的胯，两腿夹紧滚烫的坏家伙，享受着肌肤相合的亲密。
　　
　　俩人跃动的韵律逐渐一致，神魂默契的滋味妙不可言。
　　男人用膝盖将他两条腿分开，通红炙热的火棍一下下撞向两块小臀瓣之间最柔软敏感的方寸，在喘息中逼问：“嗯……喜欢不喜欢，告诉老子……”
　　“唔，嗯，嗯嗯……受不住了呢……嗯，好大，好硬的……”
　　“嗯……想不想让老子进到你身子里，试试那里边儿是不是更软……在那里好好地疼你一把……”
　　“唔，怕，我害怕……”
　　丹吉措的脸涨红得像一枚熟得透烂的秋柿子，滋滋地冒着热气，全身都渴望着亲密和爱抚。想把自己都给了这个男人，却又羞于张口。
　　“要不要，告诉老子，想不想我……”男人牢牢地压住他，手指突然放缓了力道，轻轻地□，骤停，随即又用指纹摩挲起那一道幼/嫩的软沟，故意地挑逗和折磨。
　　“唔，你，你混帐，你……”丹吉措被逼出了委屈的泪，扭动着身子，两只脚在床板上打鼓，却挣脱不得，哭着说出来：“唔，呜呜呜，我想你，想，想要……你快一些，你来，你进来，快些么，我受不了这样……呜呜呜……”
　　
　　木楞墙上的两枚人影叠摞在一起，剧烈地跳动，蒸腾，像是燃烧的火焰将木楞一层一层吞没。俩人的身体一起绷到了最紧处，骤然释放，快活得像林间一对纵情欢愉的兽。
　　像是有意地宣泄，对领地的占有，男人把滑滑腻腻的东西全都弄到丹吉措那两瓣软白的臀上。丹吉措用两只手臂捂住脸孔，又羞又气，不敢回头去看那男人得逞之后的嚣张神情。
　　
　　大总管用绸布一点一点给丹吉措擦干净身体，再用被子裹好，抱进怀里，手掌抚平他的喘息，很宠爱地吻了吻他的额头：“嗯……舒服了？喜欢么？”
　　他红着脸点头。
　　丹吉措点头说“喜欢”，阿巴旺吉心里那一块石头就算落了地。怕是怕自己若蛮横硬上，这小俊人儿万一不喜欢，万一伤到了身子，或是伤到哪一块面皮儿，俩人之间好不容易亲热和睦的关系可就挽不回了。
　　男人用粗糙的下巴蹭了蹭丹吉措的脸，声音透着难得的唠叨和腻歪：“嗯，等老子从丽江回来，一定好好地陪陪你，给你做些好吃的，养得壮一些，呵呵呵呵……下一回，等你不怕了，一定要了你，把你都吃干净了……”
　　
　　丹吉措把脸埋进男人胸膛的沟壑中，心里又是喜，又是惶恐，又是意犹未尽，还想再来。活了两辈子这么多年，终于尝到了颠倒欢乐的销魂滋味，心里对这男人的依赖止不住地愈加深重。
　　他在喘息中纠结，想到自己方才那见不得人的动静，顿时脸又红了，蚊子声哼唧着问：“唔，楼上的，她会不会听到了……”
　　男人不屑地冷哼：“格姆女神山里的狼都听见你吱哇叫唤了！叫得可真好听……”
　　“你，唔……”丹吉措偷瞟男人安静自得的脸色，低声问：“那，达娃她，你准备怎么办？”
　　阿巴旺吉挑眉叹气道：“能怎么办？唉……她是甲娜姆从外乡抱回来的小妹伢，老子那时只怕若对她不好了，她觉得自己不是亲生，起了别扭。没曾想会弄成现在这样……”
　　“她总之也不是你的亲外甥女，你怕什么的……”
　　男人皱眉，拉长了脸说道：“这叫啥话！同住一屋檐下，哪能乱来？！我们族人有规矩的，传出去是要丢人的！”
　　
　　阿巴旺吉这说的是实话，摩梭母系人家里最忌的就是甥舅通/奸这样的丑事。
　　因此别看摩梭妹伢们可以与男人同池洗浴，女子们也不忌讳像丹吉措和小扎西这样的外乡人，但是坝子里严正的风俗传统，一家人的甥舅、兄妹之间，是绝对不可以同时到一个池子里洗澡的，甚至不可以互相举止轻浮，不可以言语调笑。
　　
　　丹吉措嘴唇轻蠕地哼唧：“那，那我呢？我算不算你的，你的……”
　　阿巴旺吉怒哼了一声，却又无可奈何：“你还提这档子事，老子从来没把你当外甥看！你和她不一样……”
　　丹吉措唇角忍不住泛出浪花，低声哼道：“我也从来没把你当阿乌看么……”
　　“那你还没事乱认亲，你认得什么阿依？你脑壳被猪拱了！”男人气哼哼地掐了一把他腰上的软肉。
　　丹吉措愧疚地垂头：“那我，我其实，其实是想认她做阿咪么！可是，哪有随随便便就管你阿咪唤作我阿咪的，让人听了也太，太，太那个了……”
　　太明目张胆地吐露一颗不单纯、不安分的心了！小山雀这内秀又害羞的人绝对做不出来的。
　　
　　阿巴旺吉却把他搂得更紧一些，半闭着眼，似睡非睡，轻声说道：“等这一趟回来，老子想把你挪出去。”
　　“挪出去？”
　　“从老子家里挪走！”
　　“唔？你把我丢到哪里去？”
　　“你说呢？！你在这儿总归是不方便……再说你还想在老子这院子里做工干活儿的？回头给你拨一座院子，盖个小花楼，呵呵呵呵呵，老子每晚黑都去陪你，如何？”
　　丹吉措撇撇嘴，哼道：“原来你是打这个龌龊的主意，哼！以前你怎么没有体恤过我，怎的不说给我拨个院子、盖个楼呢？！”
　　男人很无耻地笑：“呵呵呵呵呵……以前，怕你一转脸就跑喽，得搁在身旁盯着！”
　　“坏人……我才不要花楼呢！那都是女子用的，你就没安好心！……”
　　
　　丹吉措把脸枕在男人肩窝里，听着对方沉稳均匀 
 30、临别诉衷情（下） ... 
 
 
　　的呼吸，心里涌出浓浓的依恋，依恋愈浓就愈是不安，忍不住又问道：“你以前有一个阿夏，是的么？”
　　“嗯。”
　　“哦……那，现在呢，还有别人的么？”
　　“就你一个。”
　　“哦……唔……”
　　“你想问啥就问，老子不想瞒你什么。”
　　男人微微睁开眼，面色沉稳淡漠，鼻梁和唇形的轮廓从侧面看去像是绵延的山峦。
　　丹吉措在心里盘桓了半晌，还是没有问出口。其实有什么可问的呢，问你那位情人他现在人呢，你们怎么分手了呢，你是更稀罕他还是更稀罕我呢……
　　若是答得不中听，反而徒惹烦恼，还不如不问呢！
　　他这样想着，轻轻甩了甩头，把一脑门子的疑惑都甩到炕下，伸手抱住了男人的腰，唇畔浮动出满满的笑容，甜蜜地笑着说：“那我就不问了。嗯……那我也告诉你，我从来就没有过别人呢，我心里头就只有你一个……”
　　
　　阿巴旺吉蓦然转过头，呆怔地望着眼前的小俊人儿，眼底蒙上一层影影绰绰的湖水。
　　并不是因着丹吉措说的话，而是因着他说话时那一脸单纯又满足的笑容，笑得像玉龙雪山上一朵晶莹剔透的雪莲花。
　　雪莲花在静夜中绽放，让男人心甘情愿地臣服在那一份恬静和美好之中。
　　
　　大总管把丹吉措的一张脸捧在手心里，静静地看着他的笑容，那时就觉得，自己当真是拾到了一块宝，一定要好好地疼他，爱惜他，宠着他，不能负了他！
　　这俊俏的男伢是这样精精致致又干干净净的一个人，从外到里、从里到外地干净，纯得像泸沽湖湖心最深处的一汪碧水，一尘都不染。
　　
　　 

作者有话要说：
大家假期愉快！

话说，段段真素太单纯可爱了，男人肿么会不爱shi他了捏~

文写了大约一半，大家自行保存哈，jj是可以免费下载txt的，免得某些段落将来被hx击中神马的。

还没包养过伦家的萌物，方便的话就进去戳戳收藏专栏，这样可以让更多童鞋有机会看到陌陌的文文，谢谢呦，感谢！！
小陌的专栏请戳请戳这里~

感谢红枣粽子的地雷 【悄悄话：猥琐陌喜欢吃肉粽子，哈哈~要有蛋黄的，有肉肉的那种！！！




31

31、骤遇惊天雷 ... 
 
 
　　
　　第三十一章骤遇惊天雷
　　
　　东方的天际翻出一条鱼肚皮的淡青色，初冬的湖水上蒸腾起丝丝缕缕的白气。
　　躺在杂役房木板小炕上的丹吉措神智不清，脑门上虚汗滴答流淌，两只手抓住床褥，正在迷茫的梦境中与一群歹人搏斗纠缠。
　　
　　蜀道深山中的追逐，掩杀。冷兵器的拼斗，刀刀见红，落霞都染成了浓重鲜艳的血色。
　　他追随村落的族长逃至悬崖边，被追兵围困，已无路可退。
　　男人一把推开他：“快跑，沿着小路跑，莫要让那帮满洲鞑子兵追上你！”
　　“我不会跑的……”
　　男人用高大的身躯将他护在阴影隐蔽之下。
　　他却暗暗地抽出了腰间的刀，眼底划过某种难以察觉的寒意，鬼使神差一般，一刀就捅进了眼前之人的后腰！
　　锋利的刀刃楔进了血肉之躯，浓浓的血水从腰眼里喷射出来，溅到他的胸前。
　　中刀的男人仿佛被一道天雷闪电劈中，踉跄地回过头来，眼中喷血：“你，你，你竟然，害我……你降了那帮满洲的猪狗？！你要灭我的族人？！……你这个忘恩负义的……”
　　被毒手戕害的一头困兽，愤怒地仰天大吼一声。
　　那是遭遇背叛和暗算之时，痛不欲生、死不瞑目的嚎叫。
　　最后一眼不甘和含恨地盯视，随即纵身跳下了万丈悬崖……
　　
　　丹吉措在梦中挣扎，虚汗淋漓，大叫了一声，从床上弹起。
　　傻呆呆地坐在炕上，这时才发觉心口艰涩绞痛，眼泪流了满脸，声音已经哭嚎到嘶哑，梦中握刀的那一只右手，剧烈地颤抖，按都按不住。
　　那坠崖男子的脸孔模糊一片，他辨认不出，可是不停抖动的右手却像是当真曾经拿过那样一把刀，生生地刺进了对方的身体。
　　自己难道竟然做过投敌弑主的龌龊之事？
　　他惊慌失措地打开窗户，大口大口地呼吸从湖水上飘进村落的鲜气，又慌手慌脚地爬下床铺察看，有没有什么邪物小鬼藏在角落，却什么异常也没有发现。
　　可是自己为何总是做这样奇奇怪怪的梦，是这张床这间屋不干净，还是自己中了邪、冲撞了神婆？又或是因为被那个心怀叵测的大巫喂了蛊虫？
　　没想到永宁坝子那位大巫是学艺不精，办事不牢，心有余力不逮，摆出一副想要害人的嚣张架势，喂得这哪里是什么噬魂蛊，分明就是个噩梦蛊么！
　　
　　不远处另一张炕上，帅小俾子顿珠从暖烘烘的棉被窝里探出头来，哼道：“丹吉措……你又做梦了吧……”
　　如今已经习惯了隔三岔五在床上抽疯叫唤的丹吉措，顿珠这一回连鞋子都懒得朝他丢过来，直接翻了个身，抹抹嘴角的口水，埋头继续呼呼大睡。
　　丹吉措低声道歉：“唔，又吵醒你了，对不住。”
　　顿珠哼道：“哦，丹吉措……你前几天，怎么总是深更半夜地溜去茅厕，很久都不回来……”
　　丹吉措很心虚地掩饰：“我？没有‘总是’么……没有‘很久’的吧……只是每晚去一趟茅厕而已么，每一趟都没有超过两个时辰吧……”
　　那男人“办事”一贯手脚利索，有“很久”么？
　　两个时辰，呃，好像对于出恭来说，算是挺久的……丹吉措做贼似的脸红了。
　　还不就是因为那个坏人，霸着他不让他走，翻来覆去地折腾好几趟，一直捱到格姆女神山的山顶隐隐透出一线白光，管事的和庄丁们很快就要起床上工，再不走就要被人堵了门捉/奸，这才恋恋不舍地放他回去。
　　
　　顿珠在半睡半醒之间唠叨：“丹吉措唉……你不要养成了半夜出门上茅厕的坏习惯……你这样每晚黑，蹲两个时辰的茅厕，怪不得经常做噩梦，睡不踏实呢！你沾了一身茅厕的晦气，你不做噩梦才怪呢你！……”
　　“哦！我知道了嘛！以后不去茅厕就是了，唔……”
　　丹吉措很想堵住顿珠那一张絮絮叨叨揭人疮疤的嘴巴。第一回发觉这小俾子这么多话，对自己简直太过关心了。
　　看来是得依从大总管的“计策”，早些从这院坝里挪出去。先自己置个小木楞房，神不知鬼不觉得，等到将来与这男人之间一切安稳了，再慢慢地对大总管家的老阿依讲实话吧……
　　老婆婆对他那样疼爱又贴心，不知道将来会不会埋怨他这个“小孙孙”，厚着脸皮进了人家的家门，竟然勾搭走了人家的儿子……
　　
　　大总管带领永宁的马帮队伍去了丽江，说是不出半月就可以回转。
　　丹吉措从第一天就开始想念阿巴旺吉那男人，一天比一天愈加想念。
　　那男人的胸膛很宽厚，腰杆很硬挺，无论行走到哪里永远都是坚如磐石的一座山。往后若是能夜夜枕在那男人怀里入睡，尝到那种以前从未有过的甜蜜和安稳，那种有了伴偶和依靠的感觉，一定不会再被噩梦侵扰，不会再觉得没有亲人陪伴！
　　
　　丹吉措也听从了男人的话，冬日里不再去寨门口摆茶水摊。可是他不出摊，还真的有很多人惦记他这张俊脸。
　　他闲得没事又被大家伙惦记，心里美不滋滋的，于是开始琢磨新的香茶方子。
　　他买进了一板车泸沽湖畔盛产的盐源大苹果，苹果洗净切成薄片，摆在簸篓里，日头底下晒干了，将水份全都蒸发掉，制成干干甜甜的苹果干。苹果干再混合桂花、丁香、薄荷和绿茶，做成香气四溢的苹果茶。
　　院坝里的庄丁和俾子每日眼巴巴地看着丹吉措晒苹果干，香茶做好了大家一哄而上，一抢而光，赞不绝口。丹吉措的心思比别人细腻，一双手又勤快灵巧；他把每一份苹果香茶用油纸打成粽子大小的精致包装，以麻绳利落地捆扎，再用一小块焦糖点在封口上，细竹刀刻出一枚漂亮的“丹”字，做成独一无二的“红泥封印”。
　　他在大总管家门口摆个摊子，卖起了精心打造的独家特制带红泥印章的香茶包！
　　于是，大总管府内某小俊人儿亲手包装的苹果茶，再一次迅速成了寨子里的新时兴儿。就连大总管家猪圈里的肥猪都要每日喝苹果茶开胃醒脑，喝不到开胃茶就不吃顿珠喂给它们的食了。
　　那些个暖洋洋的冬日里，云顶寨的乡民们走亲访友的，手里提搂的已经不仅是一小挂猪膘肉，还要捎带着一串包装成精致的小粽形状的香茶包。
　　送礼不知道送香茶包的人，会被认为土得嘎嘣掉渣，没有追上新潮流。
　　
　　一晃就是大总管出门后的第十日。
　　男人快要回来了吧……
　　丹吉措掰着指头数着日子，脑子里难免开始胡思乱想。
　　可别路上磕了碰了，驰马太急，闪了腰。
　　可别被小偷摸走了银子。
　　可别碰上哪个山头前来拦路的马匪和强盗！
　　转念又一想，阿巴旺吉是什么人哪，手段一贯彪悍又脑瓜贼精明的大大的坏人！哼，从来都是别人惧怕他的，他能怕马匪么；谁家的小偷强盗能这么不开眼，去他跟前找死的么？！
　　
　　永宁坝子的祭祖节一天一天临近，坝子里每一户司匹人家都要给新修建的庙宇供奉唐卡和织锦壁挂。这大总管府里制作唐卡的活计，自然而然就落到了丹吉措这里。 
　　丹吉措用略显单薄的肩膀扛着两大幅唐卡卷轴，恭敬地交予寺庙里管事的喇嘛。
　　戴着明黄色鸡冠帽子的年轻小喇嘛拉开卷轴一看，啧啧地惊叹：“别人家的唐卡都是请画手画的，你家的唐卡怎么竟然是用丝线在锦缎上绣出来的，你从哪里请人做的？”
　　丹吉措唇边浮出笑意，细声细气地答道：“是我绣的。”
　　小喇嘛惊异地抬眼把他上下打量一番：“真想不到，你的手工这么地精致呦，你真是个心灵手巧的人呢！这两幅唐卡，我要给你挂起到祖先像的两旁，让所有来拜祭的人都看到呦！”
　　
　　一般人家制作出的唐卡，都是在彩色锻布上用矿物颜料彩绘出各式各样的佛像人物，再做成中原文人时兴的卷轴画。
　　总管府小仙鹤制作的唐卡却不用颜料彩绘，而是在绸缎上刺绣，用五彩丝夹杂起金线，绣出千手佛的妖娆造像，妩媚动人，再于佛像的头冠、胸前、手腕和莲花座上点缀起细细碎碎的红玛瑙和珍珠粒。
　　反正他男人有钱有货，能让他随心所欲地往上招呼！
　　
　　丹吉措听了小喇嘛的称赞，笑而不语，心里舒畅，头顶上大殿的天庭似乎都变得更加空旷和高远。这做唐卡的活计是大总管临走时亲口/交待给他的事，他怎么能不尽心尽力呢！
　　回想阿巴旺吉临走前的那个晚上，自己厚起脸皮再一次偷溜进大总管的偏屋，立时就被那个坐等小仙鹤自投罗网的男人给逮了个正着，凶野野地一把抱起来，掼到床上，腻腻歪歪地纠缠了半宿，把动听的好话都说尽……
　　
　　丹吉措几步走近庙堂正殿供奉的几尊描金彩绘木质造像，细细地瞧了几眼，不由得问道：“这庙宇里供奉的似乎并不是佛陀和菩萨？是什么人呢？”
　　木人像带着圆圆的帽子，穿着宽厚的镶金锦缎长袍，绝不是俗人。
　　小喇嘛朝着造像恭敬地一揖，转头笑眯眯地说：“这座庙是祭祖庙，并非佛寺，供奉的当然是我们摩梭人的祖先喽！”
　　“哦，那你们的祖先是什么人呢？”
　　庙堂庭院里侍奉的喇嘛们都是永宁当地的乡民。按照祖祖辈辈的族规，生养了男孩的司匹和责卡人家，都需至少贡献一名男丁成为喇嘛，给佛寺和祖庙供职。阿巴旺吉家那两个小男伢，等到行了成丁礼之后，也要选出一个做小喇嘛的。 
　　因此眼前这位小喇嘛也是地地道道的永宁人，见丹吉措是外乡来的，立时唠叨了起来，谦卑的脸孔中隐隐透露出骄傲的神情，解释道：“我们摩梭人的祖先就是从蒙古草原飞到泸沽湖的神鹰啊！这祖庙里供奉的，可不就是咱们大元朝的太祖皇帝成吉思汗的金身造像么！”
　　
　　祖庙门外，甬道的两侧，喇嘛们缓缓地转动起巨大的嘛呢经筒。铜制的经筒被朝拜者沾染酥油的手磨得铮铮发亮，酥油的馨香味道在空气中漂浮。
　　
　　丹吉措被经筒转动的轰响撩乱了心神，没有听清，又问了一遍：“你说什么……成吉思汗？”
　　“是的啊！当中供奉的这尊最高大雄伟的造像就是英明伟大的成吉思汗，右手边就是他的孙子，世祖皇帝忽必烈大汗，也是元朝最了不起的君主之一呢！”
　　丹吉措的脑壳像是被揣进了一只经筒，轰轰地乱响，眼前金星乱撞。
　　他喃喃地问道：“忽必烈……他们是蒙古人，你们是摩梭人，你们根本就是不一样，你们和他有什么关系呢……有什么关系呢……明明没有关系的……”
　　小喇嘛挑了挑眉毛，耐心地解释道：“有关系的呦！有大关系了呦！这泸沽湖畔的摩梭村寨，就是当年元世祖征讨四川和云南的建昌路蒙古骑兵，留居在此处的后人们呐！”
　　丹吉措的身子一抖，薄薄的纸片人儿一样，像是随时要被吹进庙堂的风儿卷走，竟苦苦地笑出了声：“呵，这一支蒙古骑兵，想必就是忽必烈派到云南，征讨覆灭掉了世居云贵高原上的……那许多王朝和部落的……”
　　心头一阵剧痛，说不出口曾经日夜思念、萦绕心怀的那两个字。 
　　“对的哩，就是南宋末年进军到这里，灭掉当时统治云贵高原的大理的嘛！你这外乡人还是懂些啥子的呦！”
　　
　　那两个字被毫无心机的小喇嘛脱口而出，就像是用锥子戳进丹吉措的眼。
　　远方的天空突然涌出一团奇异的血色，将倒映在湖水中的山影渲染成殷红。
　　血色和着清泪，在丹吉措的眼中弥漫。
　　
　　小喇嘛掰着指头如数家珍地说道：“所以我们摩梭人其实都是蒙古山鹰的后裔呢！只是坝子外边那些汉人啊，纳西人啊，见我们平日里男女‘走婚’，就形容我们的男人怎样怎样每晚黑‘摸入’和‘梭出’姑娘的花楼，久而久之，就管我们叫起个啥‘摸梭人’，再久而久之，嘿嘿嘿嘿，我们自己也都这么叫了，觉得挺有意思，大家就叫习惯了的嗦！”
　　丹吉措望着小喇嘛一张笑开了花儿的脸，自言自语似的低喃：“原来竟是这样，我在这里住了这么久，竟都不知晓这些，也从来没有人告诉过我……你们这永宁坝子里所有的人，全部都是，都是蒙古人……如此说来，大总管他，他，他……”
　　小喇嘛点头笑道：“你说的是咱们的阿匹大总管么？唉呦，阿匹那样响当当的人物，当然是啦！咱永宁坝子的二十四户司匹人家，就是当年远征四川云南那二十四名英勇善战的蒙古将军的后人！因为这个，他们才被族人世代尊为治理永宁的贵族呐，他们都是泸沽湖上的神鹰！”
　　
　　 

作者有话要说：
亲爱的萌物们中秋节快乐！

好吧，大过节的扔一颗大雷出来，你们挖坑把我埋了算了~~

后边这段实在不好写，我写的乱七八糟的唉唉也懒得再改了，大家凑合看~~~




32

32、火焚祭祖庙 ... 
 
 
　　第三十二章火焚祭祖庙
　　
　　丹吉措薄薄的身影从祭祖庙里飘出，魂儿都飞了。
　　胃中剧烈翻涌，两眼发黑，他一头扎到屋檐下的水槽边，“哇哇哇”大声呕吐起来，吐得撕心裂肺，快要把心头蒙得血都呕了出来。
　　小喇嘛拎着小经筒，颠颠地跑出来瞧他，很体贴地轻轻拍抚他的脊背，关切地问：“刚才还好好的，你这是怎么了呢？不舒服了么？要不要着人送你回总管府的嗦？”
　　丹吉措的脊背颤抖，抖掉了对方的手，摆了摆手：“不用，真的不用，没事的……”
　　
　　他将一早吃得糍粑粑和酥油茶全都吐了个干净，胃里掏空，才觉得身子轻索了。一屁股坐到路边，寒凉的小风儿吹着，却吹不醒理不清混乱如麻的思绪。
　　脑袋里咕嘟咕嘟地像是有一只炖锅，小火慢慢地煎熬，把心口最后一块柔软的小肉熬干。
　　
　　全城陷入一片火海，他的侍卫硬拖着他逃出王府的后门。
　　回头望去的最后一眼，他瞥见他的走不动路的娘用一根白色的绸子把她自己轻飘飘地挂在房梁上，像一只艳红色的剪纸人影，在风中抖落一世的伤情。
　　好想好想娘。
　　家没有了。
　　再也不会有亲人了。
　　
　　从不曾对别人提起的故事，并不意味着已经从记忆里抹净。
　　埋藏在内心最深处那一块烧成焦黑的伤疤，是永世郁结在胸间的一口淤血。 
　　愈是埋得深重，不愿示人，当真剥开一层层的皮肉，揭开填埋久远的疮疤，就愈是痛彻了心扉！
　　
　　丹吉措如今终于知晓了自己身在哪里，却不知道应当做什么，还能够做什么，能依靠着谁，还能以何处为家。 
　　他用两只手的手指不停地绞着袍子襟，呆呆地望着眼前山路上来来往往忙碌的人。有人认出他是在云顶寨卖香茶的小俊人儿，笑着朝他挥一挥手：“小兄弟，今儿个犯懒喽？咋不给俺们煮甜茶的嗦？俺们可最稀罕你的甜茶水喽！”
　　
　　很美很美的女神山。
　　很暖很暖的泸沽湖。
　　热情憨厚的古丹姆大婶。
　　开朗友爱又臭美的顿珠小哥。
　　慈祥地揉搓他的手背，管他叫作“小仙鹤”的老阿依。
　　还有那个男人，已经太喜欢，太喜欢了。
　　自从吃到嘴那一口酥软香辣的猪膘肉，舌尖尝到被枪栓磨出厚茧的粗粗的指纹，就一步一步地深陷。阿巴旺吉那男人用臂膀把他揽进怀中的时候，从来都抗拒不住那样热辣而坚定的怀抱。
　　
　　男人很快就要回来了呢，说好了要等着他回来的。
　　那夜与大总管钻到同一个被窝筒里，害羞得把整张脸深埋进宽阔漉湿的胸膛，一双白腿在男人结实的大腿间扭动挣扎。
　　喜欢让那个男人的臂膀妥帖地裹在身下，给自己织一个安安稳稳的巢。
　　或许是年少时某种关爱的缺失，或许就是极度渴望那些被人疼爱过的错觉……
　　
　　黄昏像薄薄的蝉翼，带着湖面上的浮光掠影，轻轻柔柔地降临。
　　丹吉措傻傻地呆坐在路边，从白日里一直坐到天黑。泪水扑簌地在脸颊上流淌，两只眼睛哭肿成两枚油桃。 
　　自己连名字都改掉了，都快要忘记祖祠是哪一家，竟然还认贼做夫了，将来哪一天死掉，都没有脸面去地下见爹和娘。
　　忆起当初坠崖一瞬间，回头瞥见的那一柄鬼头大刀。持刀的蒙古将军，如今再想起来，异常地眼熟，他竟然就没有发觉。
　　这时候右手上若拿起一把刀，再见到阿巴旺吉那男人，也许当真会憋不住，一刀捅到他身上，不然当真难解心头之恨！ 
　　
　　那个不寻常的夜晚，深青色的格姆女神山腾出一股一股淡淡的烟。
　　群山环绕的永宁坝子入口处，德钦马匪轻装上阵的队伍已经箭在弦上，一触即发。
　　胡三炮手下的炮头低声问道：“俺说大刀把子，咱真的要打？”
　　一袭光头、面蒙黑纱的胡三炮，这时候干脆一把扯下了黑布，露出挺直的鼻和丰厚的唇，哼道：“阿巴旺吉不在寨子里，现在不动这个手，还等啥时候！”
　　“那到也是，他不在就没人拦得住咱！”
　　“你们几个都给俺记住喽，咱这趟不是去打家劫货的，是去劫人！进了寨摸到了门，抢到人就赶紧走，莫要见钱眼开，也莫要与其他人纠缠嗦！”
　　“哦，哦，大刀把子您放心我们都明白了，不就是要寻那天在乱葬岗上被吊起过的白面后生么！大伙都知道喽！”
　　胡三炮还是不放心，再次低声叮嘱：“千万莫伤到了人，要劫到一个毫发无损的，你们听到了没有！”
　　
　　马匪伙计们很少瞧见他们的大刀把子这么墨墨迹迹，劫个寨还罗哩八嗦，竟然还要劫个活人出来。做匪的最烦接这种肉票的买卖，挥起大刀砍瓜切菜来得多么容易，要劫出个完好无损的大活人还要蔫不唧唧地把人给驮走，反而麻烦得紧。 
　　胡三炮就只担心会撞见他的死对头阿巴旺吉。
　　他嘴上不承认，心里还是多多少少忌惮着永宁大总管手中一杆长枪的彪悍。永宁这一带的传说，大总管当年随滇军大部队去广西和缅甸时，也是队伍里少有几个从来不浪费子弹、一枪就能爆掉小鬼子一颗脑瓢的厉害人物。 
　　如今得到内线递出来的条子，说阿巴旺吉带马帮去南部了，如此千载难逢的好时机，过了这村儿怕是就没这个店了！
　　
　　暗哨的信号一响，马队冲过了葫芦桥，直奔云顶寨的总管府。
　　一路上顿时鸡飞狗跳，枪声四起。总管府外院院坝四角设有炮楼，突突突地冒出枪火炙焰。
　　胡三炮将两条短枪揣在后腰上，冒着浓烈的枪火，纵身几步蹿上了高墙，鹞子一样敏捷的身形，翻墙而入。
　　他一把揪住一名庄丁，用小臂卡住对方的脖颈，低声逼问：“丹东在哪里？”
　　庄丁顿时吓得腿抖：“啥，啥……”
　　胡三炮把短枪的枪管子顶住那人的喉结：“俺问你丹东他人在哪里，是不是被阿巴旺吉给关起来了？人呢？快说！”
　　倒霉蛋立时给吓得结巴了：“我我我我们院里没，没有，没有叫这个名儿的人……真的没有……爷爷饶命，爷爷饶饶饶饶饶命啊啊啊啊啊！”
　　
　　也是那个不寻常的夜，龙华铺的祭祖庙腾起一团火光，一时间火苗四溢，浓烟滚滚。
　　木柱木楞的建筑极为怕火，火苗子就像是涨潮时的水波，一步比一步蹿高，瞬间就吞没了房檐，在屋顶上升起一团火球！火球在空中爆裂，将龙华铺上空的天际染成绚丽的玫瑰色。
　　“走水啦！祖庙走水啦！快去救啊！！！”
　　龙华铺土司堡的庄丁俾子们从山间的石板路上涌出来，手里都提着铁锨、木桶、麻绳等等各式农具和家伙。
　　昏暗的小径上人来人往，脚步嘈杂。
　　路边树丛中伸出一只手，一把抓住提着一只大号木盆准备去救火的扎西，将他连拖带拽地Y进了小树林。
　　扎西借着火色的映照，瞧出了丹吉措的脸：“公子！你怎么在这里？你也来救火的么？那地方瞧着挺危险的，你还是不要去了，你快回去吧！”
　　丹吉措的脸上沾染着黑黢黢的烟尘，墨色混合起斑斑点点的泪水，抹得满脸像个花瓜。
　　
　　“公子，我的小公子唉，你今儿个怎么啦？出什么事了？我这正要跟着人去救火呐，你怎么啦？”扎西摇晃着丹吉措的肩膀，不解地问。
　　丹吉措的身子抖得像个犯了错误的小孩子，用脏兮兮的手抹掉腮边的泪，低声哽咽地说：“我，我，我把那个祭祖庙给点着了……”
　　远处传来一阵阵火苗烧灼木料的爆裂噼啪声，将两个人的脸颊都映成山花的红彤色。扎西大声问道：“你说啥呢公子？！”
　　丹吉措瑟缩着咽了一口唾沫，轻飘飘的声音：“我把他们的祭祖庙给烧了。”
　　扎西瞪大了眼，嘴巴张得可以塞进去一只油桃：“公子……你放的火？！你疯啦你？！”
　　
　　龙华铺后身山坡的狭窄山道。
　　丹吉措和扎西两个人手脚并用，气喘吁吁地在山路上爬，想要翻过山去，逃往永宁坝子的出口。
　　扎西一把抓住几乎要从山腰上滚落的丹吉措：“公子，公子，咱歇一会儿，先歇一歇再爬嘛！”
　　丹吉措两眼没了神采，就只闷头往山上爬，袍子襟都被荆棘剐成一条一条也顾不上，脑子里就只想着赶紧离开这个地方，多一刻也不想待，尤其不想再见到那个要命的男人！
　　
　　扎西急得一把拽住他，用蛮力把他按在大石头上坐好，喘着粗气问道：“我说公子，你能不能跟我说一句实话，你到底是抽什么疯啦？！这日子本来过得好好的，咱俩好不容易找到个安家落脚的对方，你为啥偏要烧人家的房子嘛！”
　　丹吉措低头瞧着自己一双黑黢黢沾满火石灰土的不停颤抖的手，轻声说道：“我想烧掉他们祖庙里那几座造像……我就是想烧死他们！！！”
　　
　　丹吉措那时候抱了好几捆柴草到祭祖庙里，堆到威风凛凛、怒目阔腮的成吉思汗他老人家的屁股底下，还往成吉思汗和忽必烈两位爷身上泼了几罐青稞酒，然后用火石打出了火星。
　　整座庙堂都是楠木和杉木搭成的，木料烘干后打蜡刷漆，耐磨耐腐耐水，可就是不耐火。火苗一下子窜起了一人高，把成吉思汗裹成了一尊熊熊燃烧的火人儿。他立刻就慌了，抱头跑了出来，等到再回头望去，满眼已是一片火海，金红色的火球升上了天空。
　　
　　扎西皱皱着脸摸摸丹吉措的脑门，拍了拍他的脸颊：“公子，你的脑袋是不是也被烧出洞洞了！你要烧死谁啊？你这说得都是什么疯话呢！”
　　扎西从来不曾对他的段小公子如此无礼地质问，可是今儿个实在憋不住了，完全搞不清楚一向温柔纤弱的主人，怎么就敢动手烧人家的房子！
　　丹吉措心里却是有苦说不出。他当真恨死了祭祖庙里摆起的那几座人偶，更恨自己熬了几宿精心绣出来的两幅绸缎唐卡，竟然送给仇人挂起来撑门面，做幡子，积福德。
　　他其实真想拿刀子削了大总管，可是转念又一想，那男人有什么错呢？凭什么削人家？
　　错的明明是自己。身上最后一片外壳都已经剥掉，连皮肉带骨头的送到了仇家的嘴里，快要被啃得什么都不剩。
　　
　　丹吉措强忍着泪，拉住他的小侍卫的腕子：“扎西……不，小林子，咱俩当真必须离开这里，不能留在这个地方……我以后再与你解释，你快跟我走吧！”
　　
　　 

作者有话要说：这章貌似写了好多事，我已经晕了~萌物们乖，陌陌顶着锅盖先遁了~~~

PS.感谢凤飞小萌物的地雷雷雷雷们~




33

33、夜劫云顶寨 ... 
 
 
　　
　　第三十三章夜劫云顶寨
　　
　　丽江通往永宁的茶马古道上，一队肩背长枪、腰胯藏刀的马队飞快地在山路上纵驰，一刻也不停歇。 
　　总管护卫来旺抹了一把脑门上涨涨落落的汗珠。初冬天气里已经穿上了带有夹层的厚棉袍，长筒皮靴，路却又赶得太急，简直像是被搁在蒸笼里，闷出了这厮一身的热汗。
　　“阿匹，这金沙江边上，可有不少户人家和客栈，不然您先去那处歇个脚？嘿嘿，给您上几壶酥理玛酒，来几大碗牛头饭，吃得热热烘烘的，明儿早起您再赶路呢……”
　　来旺倒也精明。他自己热了累了偏不说自己热自己累，而是忽悠大总管去打尖儿，住店。
　　回应他的是沉沉的声音：“就今晚黑，快些赶回，莫耽搁了。”
　　阿巴旺吉干脆利落地回绝了来旺关于酥理玛酒和牛头饭的提议，嘴巴都没有咂一下味道。已经连续驰马跑了一天，捱到晌晚，他也的确是累了，却不想把时光浪费在路边的客栈里。
　　
　　男人行色匆匆，眉间神思里却又掺杂着丝丝缕缕的甜蜜和滋润，这会儿脑子里就只想着前日在被窝筒里抱着纵情亲昵的小俊人儿。这才十日不见，确是如隔三秋，日思夜想，浑身上下都惦记着。 
　　临行前虽是对丹吉措千叮咛万嘱咐，不可以离开云顶寨到处乱跑，出门要带着家丁和护卫，自己不会打架你出门好歹也带几个喽罗护着你帮你打架……可是这心底终归还是牵挂，把谁放在小俊人儿身旁都不如自己亲自跟着他、守着他来得最为放心。
　　本来是半个月的脚程，大总管等不及，在丽江城搁下货物办完事就走人，十天就赶回了。心里揣进了一个让他记挂的人，恨不得给马儿的四蹄装上风火轮儿，踩着云飞回来。
　　
　　永宁马帮的大队人马到达葫芦桥。
　　昏暝的视线里，河水绕过河中央青黑色的大石，哗哗地流淌，日复一日，旁若无人。
　　大总管纵马跃上桥头。马儿的前蹄才一搭上云南铁杉搭成的木头桥板，桥面发出轻微的“咯吱咯吱”响动。
　　那是陈年木料被践踏和挤压发出的惊痛呻吟。
　　阿巴旺吉猛然勒住了缰绳，马前蹄在桥头徘徊不前。他的两只耳朵微微耸动，静静地聆听溪水的潺，鼻尖在拂面而过的晚风中探寻和琢磨某种若有若无的气息。
　　
　　那是用火苗炙烤油浸松木的焦糊味道，以及火星儿撞击铁管子的硝石火药气味。
　　
　　阿巴旺吉的一双眼缓缓地眯细，露出山鹰寻觅猎物时蓄势待发的光芒，眉头紧扣在一处，阖上眼定了定神。
　　来旺不明所以地凑过头：“阿匹，您咋的啦？
　　“味道不对……有人来过。”
　　“啊？什么人来过？”来旺也有样学样，耸起鼻子嗅了半天，却什么味道也没有嗅出来。 
　　阿巴旺吉冷冷地吩咐马帮的伙计：“都拾起家伙，两岸小树林里隐蔽，守住葫芦桥！哼，老子不在这里就胆敢来找茬滋事的，管他是什么人，关门打狗灭掉，让他有去无回！”
　　训练有素的伙计们应声四散开来，各自去寻隐蔽的角落。
　　来旺在裤子上抹了几把手掌，掌心洇出的冷汗都让他有些攥不住手里的那一杆长枪，却又不敢流露出一丝一毫会遭同伴们耻笑的畏惧神情。
　　
　　阿巴旺吉正要撤缰回马，眼前猛然闪过秀秀致致的一张脸孔。小俊人儿眉梢含着诱人的韵味，酒窝里卷着小小的黑痣。现如今俩人已经有了肌肤之亲，这人就已当作自己的人看待，小丹吉措平日里那斯文羞涩的一举一动，一颦一笑，都密密实实地刻在心上，丝丝脉脉的牵挂。
　　他恍然反应过来，脸膛上突然蒙了一层血色，额角青筋暴起，牙缝里狠狠地搓出了一声低吼：
　　“胡三炮！”
　　胡三炮那家伙若是趁自己出远门的时候前来劫寨，显然不是来了断乱葬崖结下的仇怨，而是来寻另个人的。 
　　大总管的一颗心猛地抽紧到胸腔最深处，连忙张口吩咐：“都给老子回来！不用守葫芦桥了！”
　　身后的一群人面面相觑。
　　大总管策马跃上了桥，手里的枪管子在空中划过一道弧，暗夜之中亮起一抹灰光，厉声吼道：“回府，回寨，云顶寨！”
　　
　　****
　　
　　云顶寨的大总管府里，胡三炮在外院疯狂搜索了一圈儿，也没有找到他要找的那张脸。
　　院内的护卫和家丁架着梯子趴在高墙之上，居高临下地还击，与院外的马匪伙计打成乱糟糟一团。
　　看来阿巴旺吉果然不在家，可是自己要寻的那个小俊人儿似乎也不在，胡三炮心急火燎，这一趟可不想白折腾，要带着人回去的。
　　外院没有，那就冲进内院去找！
　　胡三炮高声招呼手下砸开大门往里冲，自己从后腰抽出两只短枪，“嘭”、“嘭”两枪打趴下两个拦住去路的庄丁，蹿过了骑门楼子，身形一晃就进了内院。
　　他正要四处寻么，一抬头，赫然发现祖母屋门口齐齐地站了一排人，每个手里都端着一支长枪！
　　
　　双方各自端枪，怒目而视。
　　正中站着的正是大总管家里那位头裹青布、满面皱纹的老阿依。她身旁一左一右是她的两个闺女，然后是达娃和两只小男伢，手中的枪都已上膛，面色冷峻地瞄着马匪头子呢！
　　胡三炮着实愣了一愣：一老二女还拖着三个娃，这算是个啥阵势？！老子没见过！
　　老婆婆却先开了口，慢条斯理地说道：“胡三炮，对吧？”
　　胡三炮挑了挑黑眉：“呦喝，老太太识得俺？”
　　“当然识得，乱葬崖上赌赛赌输了的那位大刀把子么，老婆子我一看你这光溜锃亮的脑瓜子就知晓是你！”
　　胡三炮一瞧这老太太说话的口气就知道不是俗人，立时打起了精神，问道：“老太太，你谁啊？你是这院子里头管事的还是啥人？”
　　老婆婆脸颊上的皱纹缓缓匀动，微笑道：“呵呵，胡三炮你也老大不小的了，你瞧着我这满脸褶子的老婆子能是啥人呐，啊？”
　　“呦喝……”胡三炮耸了耸下巴，笑道：“你是阿巴旺吉他老娘？”
　　“嗯，对喽，小子，你既然今天敢来这里，敢往院坝里闯，也是知道我儿子不在，对吧？”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”胡三炮乐了，觉得这老太太还真爽快，于是答道：“没错，你儿子不在，我来陪陪您老人家呗！”
　　老阿依笑答：“来陪我啊？酥油茶猪膘肉啥的咱就免了，不招待了，小子你就跟老婆子直说，你这山高路远的，累哼哼的，你来干嘛的！”
　　
　　院墙之上枪声渐息。
　　双方人马就呛在外院和内院的骑门楼子两头，也都打得累了，这时候干脆停下来对峙，听两边儿的头领谈判。
　　
　　胡三炮于是说道：“嘿嘿，老太太真痛快！俺也不跟你打马虎眼，俺就是来寻人的，您把丹东那娃交出来吧，别藏着了！”
　　“你说的谁？”
　　“丹东。”
　　“……”
　　“那天在乱葬崖上，让阿巴旺吉那家伙吊在悬崖上打了九枪的人。”
　　达娃抬头望向她的阿依，低声道：“阿依，他好像说的是……”
　　“闭嘴别多话！”老婆婆低声喝止。
　　胡三炮将手里两杆枪颠了颠分量，高声道：“老太太，这大晚上的俺累你也累，你赶紧把俺要的人交出来，俺立马就走，不用你招待俺喝酥油茶！”
　　“你要的人根本就不在这院子里。”
　　“咋个能不在？！明明是被阿巴旺吉给关起来了！”
　　“呵，咋能给关起来呐……”老阿依眯眼琢磨了须臾，随口说道：“我儿子把他随身带在马帮里了。你若是真想找这人呐，就在这里等一等，没准儿天一亮他们就回来了！”
　　胡三炮忿忿地从鼻子里喷出一口怒气，哼道：“老太太你可甭想糊弄俺！”
　　“我糊弄你干嘛呐，那人当真是不在。”
　　“好，那俺就搜一搜，可别让俺给搜出来喽！”
　　
　　胡三炮说话间拔腿就要冲向一旁大总管住的偏屋。
　　端枪的达娃脆生生地喝道：“不许动！”枪筒随着他的身形移了上来。
　　胡三炮板起面孔怒道：“咋着咋着啊，还真想跟老子干仗？！”
　　达娃毫不示弱：“干仗又怎样？你这马匪头子好没本事又没胆量，我阿乌在时你不敢来吧，他不在家你就急吼吼地跑来撒野的嗦？！”
　　
　　老子没本事没胆量？！
　　胡三炮顿时就被个小妹伢编派得郁闷了；丹吉措最惧的一张利嘴，如今马匪头子也见识到了。胡三炮抄起双枪对准那一排人，气哼哼说道：“老子的本事还没亮出来，亮出来怕见了红，吓着了你们一帮娘们儿！”
　　胡三炮眼里的一群娘们儿，这时却毫无惧色。
　　老阿依不以为然地开口：“呵呵呵，胡三炮呐，你可别小瞧了我两个闺女和我家小孙女，别看低了我们永宁坝子的妹伢！小子想来拼枪法，可以，老婆子我奉陪你。”
　　胡三炮立时又是一愣：唉呦俺滴娘唉，您这老胳膊老腿的，您给我一旁去歇着行不，还真要跟俺对打啊！
　　老阿依扁扁的嘴浮出笑意，说道：“小子，在乱葬崖上打枪，我儿子赢了你，对吧？你可知他的枪法是哪个教起的？”
　　“哪个？”
　　“呵呵呵，就是老婆子我教的嗦！”
　　老阿依眼底精细的光芒深藏不露，嘴上说得十分轻松：“阿巴旺吉那小子其实也没别的啥多能耐，都是这一带的人把他吹得神乎！他也就是手里一杆长枪，百发百中，从泸沽湖这东头开一枪，他能打到泸沽湖那西头大树上的一只鸟！他六岁时候摸的枪，老娘我手把手教给他的！胡三炮呐，你这小男伢若是今晚闲起没事做，与老婆子我也耍几个回合？！”
　　
　　胡三炮的一双溜圆豹眼，气呼呼地瞪着这老婆婆，心里却开始画魂儿。
　　阿巴旺吉家里的这些婆娘，一看就不是等闲之辈，个个端枪瞄准的姿势，瞧着就是行家。
　　只有老婆婆并未把枪端在手里，而是手握铁枪管子，枪管朝上，木质枪托朝下，将一杆长枪嬖诮疟咧糇牛一副悠哉自得的样子。
　　这姿势胡三炮识得，分明就是阿巴旺吉每一回提枪的架势，果然是他老娘调/教出来的！
　　这一趟都碰见些个啥人呐，永宁坝子里的女子简直比男人还不好对付还要难缠！
　　
　　胡三炮心中合计，这若是真打起来，自己也不至于输给几个娘们儿，可是……打赢几个娘们儿，似乎也不算啥说出去很光荣的事儿吧！
　　更何况阿巴旺吉到底是不在家里，自己趁着那厮不在，本来是想偷摸劫持个人，没想把事情闹大。这家子就只有阿巴旺吉一个男人，正主不在家，自己窜上门来伤了这一家子老弱妇孺，这种事传出去可就真的太不爷们儿了，以后没法在道上混了！
　　
　　 

作者有话要说：

每日一抚摸~

月饼都吃完了吧，多锻炼，勤撒花，不然会肥噢！【哈哈~




34

34、抉择葫芦桥（上） ... 
 
 
　　
　　第三十四章抉择葫芦桥（上）
　　
　　那一夜月上中天。
　　永宁马帮与德钦马匪这两队人马，一个是拼命地往里赶，一个是玩命地往外撤。
　　果然。
　　两拨人就在通往云顶寨的崎岖山道上了个正着。
　　
　　胡三炮的一袭光头在火把映衬之下灼灼发亮，眼里填满了浓重的焦躁和懊恼。
　　大老远跑来一趟，竟然没有寻到他想要找的那个人，偏又在总管府里被一群咄咄逼人的老少娘们儿给调/戏了。阿巴旺吉的老娘连哄带诈，那一通忽悠，胡三炮最终也没敢真的对老太太下手，眼瞧着快要到后半夜，再不撤怕是要惹来更多麻烦。
　　正待要往回赶，他娘的竟然正碰上了他最不想撞见的永宁大总管！
　　哎呦喂！
　　胡三炮无奈地抹了抹油花花的光头，撇了撇嘴。今日出门之前大约是没算准风水，冲撞了格姆女神山的神灵。
　　
　　阿巴旺吉策马立在荷枪实弹的马帮伙计正中，冷冷地说道：“胡三炮，你上一回在乱葬崖输了阵，亲口答应再不来找我永宁马帮的麻烦，今日怎的说话不算数，又来劫寨？！”
　　胡三炮用手掌捋过光溜溜的脑袋，眼里闪过满不在乎的笑意：“咋的啦，俺应承过你，在德钦进藏的路上再不拦起你的人马，可是俺也没答应过，再不来你的永宁坝子啊！老子闲起没事，来逛一逛，不成啊？”
　　阿巴旺吉挑眉低声哼道：“哼，大老远跑一趟你也不容易，找到你想找的人了没？”
　　胡三炮一脸的愤懑，万般不爽地哼了一声，气得牙根痒痒，却又自知理亏势弱，对大总管的质问避而不答。
　　
　　阿巴旺吉用压在宽边帽檐之下一双凌厉的眼，迅速扫过面前马匪的队伍，竟然没见着丹吉措的影子，也没见有人在马上驮着劫俘用的大号麻袋，心里犯疑摸不准，脸上却丝毫不动声色，在仇家面前绝不能示弱，于是说道：“呵，怎的，你白跑了一趟？大晚上的来老子的云顶寨逛庙会，没人招待你来一碗酥油茶？”
　　马匪头子嚣张地耸了耸鼻梁，叫道：“哼，酥油茶就免了！阿巴旺吉，咱哥俩碰面还有啥可说的，抄枪呗！”
　　胡三炮心知又吃了个闷亏，多余的废话也懒得讲，只恼恨阿巴旺吉怎么偏偏要今晚回来，怎么回转得如此迅速和及时呢，这一仗看来还是要打！
　　马匪队伍里已经举起了长枪，黑洞洞的一排枪口循令待发，大战来临之前的片刻喘息。 
　　
　　大总管缓缓端起了手中的长枪。双方的人马谁也不相让，眼看着这就要交起火来，损失不知几何。
　　偏巧就在这时，山路一旁高耸的坡崖上叽哩咕噜一阵乱响。
　　马匹惊得迅速后撤，以为遇上了山体崩塌。 
　　从纠结附生的灌木丛里，稀里糊涂地滚出来两只狼狈的身躯，从山坡顶一直滚倒在石板路上，“唉呦”，“噗哧”，不偏不倚地跌在两队人马之间拉锯相隔的那一块空地上。
　　
　　小侍卫腿脚利落，就地一滚，迅速爬起身来，一把扶住丹吉措：“公子快起来，快，这就快到葫芦桥了！”
　　丹吉措抖落掉一脑袋乱糟糟的草叶子，长袍都快要被荆棘丛撕扯成布条条，挽住扎西的胳膊，起身继续跑路。
　　
　　“丹东！”
　　“丹吉措！”
　　两支队伍的马首齐齐发出讶异的低喊。
　　
　　两个沾了一身草屑和泥土的倒霉蛋，被火把的光亮惊得猛一抬头。
　　丹吉措一眼就瞧见了胡三炮。这家伙那一顶亮闪闪的光头，黑夜之中简直就像一枚大号的铜镜子，能照得出自己此时一脸惊慌无助的落魄表情。
　　他奋力从地上提起摔疼的两条腿，掉头想跑，抬眼一瞧，却正正地对上了阿巴旺吉涂满了惊诧的脸膛！
　　
　　山坡上的石块簌簌地滚落。
　　丹吉措阖上眼，倒抽了一口气，一颗心也快要随着滚落到崖底。
　　他忆起三个月前在乱葬岗上的遭遇，光天化日之下被人吊起来挨枪子儿，吓得魂飞魄散，肝肠寸断。
　　就是因为眼前这两个男人。
　　逃不掉了，这一回又完蛋了。
　　企图逃出永宁坝子的路上，竟然又撞上了这俩人。他既不想碰见那马匪头子，更不想撞见阿巴旺吉，尤其不想同时与这两个人遭遇个正着。这俩男人就没一个是善茬，恐怕哪一个都不会对自己手下留情。
　　
　　胡三炮的两只豹眼死死盯着丹吉措的脸，两颗眼珠在火光中闪烁出惊喜，整张脸都变得亮堂起来。没想到自己折腾了大半宿想要寻的俏人儿，竟然从天上掉了下来，突然现身眼前，得来全不费功夫。
　　他跃马上前几步，急切地从马上伸出右手，呼唤道：“丹东，来，快上马来！”
　　
　　马匪头子一双黑漆漆的眸子里填满了久别重逢的兴奋、欢跃和无所顾忌，浑身蒸腾出热辣的汗水。丹吉措忆起上一回在乱葬崖，这人瞧见自己时，也是这样一副激动到两眼放出金光的神情；肥猪见着了食槽似的，打着拱就要窜上来的架势。 
　　丹吉措呆呆地问：“你这是做什么呢？”
　　胡三炮的手掌伸过来，喊道：“上马，俺这就带你走，离开永宁！”
　　“你带我离开永宁？”
　　“是啊！离开这里，跟俺在一处！”
　　
　　离开永宁……
　　离开这里。
　　丹吉措恍恍然地向前迈了一步，不由自主地就想要搭上胡三炮的手。他真的很想离开这里。
　　“丹吉措你回来！！！”
　　熟悉的声音，一道划破半空的怒吼，像是耳畔滚过一道炸雷，瞬间把他的脑壳轰得清醒明白过来。丹吉措回过头去，对上了大总管的目光。
　　大总管一脸的难以置信，火光辉映之下，脸膛由铜色缓缓转白，惨白惨白，浮动的声音里带着剧烈的颤抖：“你要干嘛去？……你给我回来，到我这里来……”
　　小俊人儿怎么不在家里好好待着，怎么会出现在这里？
　　丹吉措那一身风尘仆仆像是跑过十几里山路的模样，满头满脸都是黑灰和土屑，身旁还跟着那个叫作扎西的小俾子，他这是要……逃跑？！还是要私奔？！
　　
　　“阿巴旺吉，我……我……”
　　丹吉措在没碰见大总管的时候，已经打定了主意要走，心里头无论如何无法容忍自己认贼作了心上人的耻辱。可如今这男人就在面前，四目相对，他却又迈不开步子，心里只要闪过“走”这一条念头，心尖尖上的肉就是撕心裂肺的疼。
　　扎西不失时机地拦在他身前，低声说道：“你别怕，你快跑，我来挡着！”
　　丹吉措缓缓摇摇头。小扎西手里就只有一把猎刀，连火枪都没有，挡什么挡？不远处那两个摆出玩命儿架势的男人，能挡得住哪个呢！
　　
　　他眼瞧着两个男人都对他伸出了手。
　　胡三炮的眼里跳跃出难以掩饰的激奋，大声吼道：“快过来，快上马，俺这就带你冲出去！”
　　大总管脸上是琢磨不透的阴云，一如往常他在人前的沉着和冷峻，深藏不露，缓缓伸出手，低沉沙哑的声音：“过来，到我这儿来，跟我回家去。”
　　男人的眼里却分明透出一层一层的血色，铺天盖地蒙住了深褐色的眸子，冷漠面容之下埋藏着满腔震惊和愤怒，像是一头极力压抑住暴躁的受伤的狼。
　　
　　丹吉措瞧着这一左一右两个男人，两只伸过来的手，忽然之间明白了一些自己原先没有刻意去探寻的事情。自己这颗被肥猪拱得迷迷瞪瞪的脑壳，竟然一直都没有仔细琢磨过一些事情。 
　　为什么阿巴旺吉那男人头一回见着他，就凶巴巴地用茶水抹他的脸蛋。
　　为什么胡三炮那男人头一回见到他，就激动得想要从乱葬崖上蹦过来。
　　阿巴旺吉一定是利用了自己这张脸，在赌赛里使计逼胡三炮提前认输；而胡三炮确实是因为瞧见了他这张脸，一团混乱之中，竟就真的认输了。
　　
　　恍然间的了悟，更加让丹吉措陷入了进退两难的困窘境地。
　　胡三炮那个马匪头子也许可以帮他做他自己没本事没能力做的事。
　　自己这羸弱的身躯就只能把满腔的血海深仇埋在心底，顶多是熬不住了动手烧人家一座祖庙，而胡三炮手里有枪也有人！此时若是想要报一把国仇家恨，倒不如就让永宁马帮与德钦马匪狠狠地干上一仗，流血殒命，甚至两败俱伤，更甚至……
　　脑海里一闪而过的染血的念头，像一把刀刺进心房。丹吉措昏乱的眼神再一次对上了阿巴旺吉的眼。
　　大总管的嘴唇紧紧合拢成一条线，一声都不吭，伸出来的那只手得不到回应，就僵硬在半空中。俩人的视线在夜色里纠缠胶着，眼底藏得却是那一夜在木屋小炕上肌肤相贴的恩爱，亲亲密密的情话，还有各自身子上曾经迸发的悸动……
　　
　　那夜丹吉措对男人讲过的话：我从来就没有过别人呢，我心里头就只有你一个……
　　那时一腔的柔情蜜意，当真是掏心掏肺说出口的一句话。
　　纵情的亲昵仍然留在脑海，余温犹在，眼前的情形却像是一把双刃的刀割进两个人的胸口，谁也不比谁滋味更好过。
　　眼前的人明明还是那个人。
　　情还能是那段情么？ 

作者有话要说：
应景儿的图片。

黄盖：公瑾，我的cp，等你等得好苦~




35

35、抉择葫芦桥（下） ... 
 
 
　　
　　第三十五章抉择葫芦桥（下）
　　
　　丹吉措脑海里反反复复地回响他曾经对男人说过的那句话。
　　我从来就没有过别人呢，我心里头就只有你一个。
　　
　　扎西回头瞧见身后像个木偶似的人，忍不住用手肘捅了捅魂不守舍的丹吉措：“公子，究竟怎么办啊？你倒是想要跟哪一拨人走唉？”
　　
　　跟哪一拨走？
　　丹吉措是当真想要离开，却又不忍伤了那个男人的心。
　　自从知道了摩梭村寨的真相，整个人已经像是被扔进油锅里烹炸了一番。品尝到遭受命运背弃的滋味，再去伤害和背弃自己喜欢的人，其实无异于把心扔进油锅里，再囫囵剔透地炸上一遍！
　　阿巴旺吉那男人在永宁父老乡亲和仇家面前，是最要强和在乎脸面的。
　　今夜自己若是与那光头胡三炮公然一起逃了，不知道会不会把自己男人给气疯了！
　　就为了报复他，当真要利用胡三炮来伤这男人的自尊和脸面，伤他的心么……
　　低头细细想来，与大总管之间的恩恩怨怨，毕竟是二人之间的私事。俩人之间恩爱亲密过的关系，是天知地知他二人知，与旁人无关，与胡三炮更加无关。自己若是要逃，应当是从大总管手中逃掉，而不是落到胡三炮手里；就算是今日挑不掉了，行将就死，也应是死在阿巴旺吉这男人手中，而不关胡三炮的事！
　　
　　丹吉措无奈地叹口气。自己这一颗优柔寡断的心，都沦落到了这么个尴尬的地步，竟然还是在拼命替那个男人的身家和脸面着想。看来自己这人当真是个彻头彻尾的废物，一辈子做不成什么翻云覆雨、运权谋国的大事……
　　想到此处，心里沮丧和抽痛，丹吉措推开挡在他身前的小侍卫，向胡三炮走近一步。
　　他迎上对方闪烁出欣喜过望的眼神，轻声说道：“胡三炮，我根本就不认识你，我不能和你走。”
　　
　　只一句话，马匪头子脸膛上的情绪瞬间风卷残云，如同被人迎面狠抽了一枚耳光，眼中的光彩支离破碎化成了飞沫，大声吼道：“你，你……你说你不认识我？！你怎么能翻脸不认？！”
　　丹吉措摇摇头。
　　胡三炮满脸通红，愤怒地喊：“你这算什么！你当初不是说过要离开那个家伙，要跟俺在一起？！俺寻你这许多年，终于找见你了，你这会子又不认账了！”
　　“你完完全全都弄错了。我本就不是你要找的人。”
　　丹吉措神色漠然地别过脸去，实在不想再与这位纠缠不清。和大总管的一个烂摊子已经够让人烦心，哪还顾得上这位匪大爷呢！
　　火把映照出的暗夜里，一张清秀细致的脸在橘红的火光中若明若暗。唇畔一颗小痣隐隐现现，如果不仔细看，的确辨认不出。
　　
　　丹吉措没有那一份闲置的心情去对失意的胡三炮嘘寒问暖。
　　这一日一夜，勉强撑到此处，已是筋疲力竭，万念俱灰。早知如此，何必要逃，不如找一块大石头，一头碰死算了。
　　他失魂落魄地向大总管的马走过去，把一只手放进男人已经僵在半空中好一会儿都没挪地方的手掌心。
　　阿巴旺吉一脸绷紧到极致的表情，骤然松垮下来，脸色像是没有光芒和雨露滋润的杉木门板，脸皮却又薄得像一张灰白色油纸，禁不起丝毫的磕碰和摔打。他一把将丹吉措拽上了马，用两条手臂紧紧箍在身前，像是夺回了失而复得的一件宝贝！
　　
　　扎西在他家公子身后郁闷地叫起来：“喂，那我呐？咱俩折腾了一趟，你这又要回去了？！”
　　大总管冰冷的声音吩咐：“把这人捆了，带回去！”
　　悲催的小侍卫这一次甚至都没有试图进行挣扎和反抗。总之是要跟着公子一起回转，还扭捏反抗个什么呢！做侍卫和跟班果然就不是人干的活儿！做公子的当然还是要骑马的，小跟班当然还是得跟在马屁股后边儿，腿着回去！
　　坐在马上的丹吉措，回头望向男人的脸，低声恳求：“别伤害扎西，是我，是我想要……与他无关。”
　　阿巴旺吉避开他的目光，用更低的声音说道：“跟我回家。”
　　
　　对面的队伍里，胡三炮锃亮的光头在火光映衬之下，隐隐地发抖，满头满脑都喷着愤恨不平的火焰，不甘心就这样放手。当初被这俊俏的男伢迷得神魂颠倒的时候，可没有想到今日会被人弃若蔽履，遭众人围观暗地耻笑。可是现在小俊人儿在阿巴旺吉的手里，自己是在对方的地盘上，打起来着实要吃亏。
　　
　　怀里抱着牵挂的人，大总管也根本无心再与胡三炮纠缠。俩人之间总之是方圆几百里以内人尽皆知的仇家，这笔帐留到闲来有空的时候，再慢慢地算。 
　　阿巴旺吉用眼神吩咐手下的伙计：撤。
　　
　　双方人马伙计也很快瞧出来，这原本的一场遭遇战，如今不需要再打了，各自暗地里都松了一口气。两只马队的伙计于是各走山路的一侧，人马缓缓地贴身蹭过，每人手里都端起长枪，互相堤防和警戒，就这样漠然擦肩而过，各自退去了。
　　
　　原本因为某个小俊人儿而起的一场硝烟，又因为他的突然现身而化解。
　　丹吉措不由自主地回过头，在人丛中寻找胡三炮的身影。那马匪头子的光头在一片火把丛里异常地耀眼，竟然也一直回着头朝他张望，一双浓重的眉眼中饱含着不甘和不平。
　　丹吉措的下巴随即就被两只手指捏住，把一颗脑袋硬给扭了回来。
　　他能感觉得到，身后男人鼻息里呼出来的气儿都带着一股子火药味，无声的醋意：看什么看？那只光头有啥好看的！
　　
　　丹吉措坐在马上，身子在男人怀中颠簸。他只轻轻地侧了侧身，腰身就被男人箍得更紧，无法喘息。他想要抽回一双被牢牢钳住的手，却立即被一把蛮牛的力道，捏痛了细致的手骨。
　　“唔，你……你轻些！疼，真的疼，你弄疼我了呢……”丹吉措低声叫道。他知道大总管一定被今天这事儿气得要命，十有八九会想要找他的麻烦。
　　丹吉措这一喊疼，阿巴旺吉立即松开了他的手，却又怕他再次跑掉，重新用手臂轻轻地圈住怀中的人。眼底流露出的某种有心无力的错觉，仿佛比怀里的人还要衰弱和昏乱。
　　热度在两个人紧贴的身体之间萦绕。热烘烘的怀抱让丹吉措愈发的心软和心疼，不知道何去何从。
　　想让身躯离开，却又想把心留下。 
　　所以注定是一场撕心裂肺。
　　
　　 

作者有话要说：

小天鹅，唉唉~

这章短，后边还有一章。




36

36、火场遇困境 ... 
 
 
　　
　　第三十六章火场遇困境
　　
　　这一夜简直就没有尽头，看不到黎明的曙光究竟在何方。
　　
　　一行人马还没有拉回到云顶寨的门口，却又被点起火把的汹涌人群拦住了去路，这一次是永宁坝子里起夜救火的乡亲们。
　　领头的小头目一脑门的热汗，两块脸颊上被火烧火燎之后留下的烟灰，已经与汗水汇合成了纵横满脸的黑泥汤。小头目急匆匆地跑到大总管的马前，表情都快要哭出来了：“阿匹，阿匹，您快去看一看，不好了，大事不好了！”
　　阿巴旺吉沉下脸来，不慌不忙地问：“咋了？慢慢地说。”
　　小头目抹了一把脸上的烟熏黑汤，气喘吁吁地说：“祖庙，祭祖庙……起火了！烧掉了！”
　　“你说啥？！起火？”
　　“呜呜呜呜……真的起火了呢！不知道咋就烧起来了，呜呜呜，呜呜呜，都烧光了……”一群灰头土脸的人，哭丧着眼纷纷诉说。
　　
　　原先一座金碧辉煌的庙堂，盖起来得慢，烧掉却很快，转眼间就化成一堆焚焦的木料。烧成黢黑木炭的木梁和木柱坍成了一堆，还有几根没有倒塌的楠木柱子勉力地支撑起柱身的重量，黑秃秃的难看模样，直直地刺向灰红色的天空。
　　整个龙华铺都弥漫起一股子被大火肆虐后的焦糊味道。半空中浮动的气息夹带起某种呜呜咽咽的凄凉。
　　
　　大总管飞身下马，冲到一片废墟之前，烟火的余烬映红了他的脸膛。
　　整个秋天的心血，竟然被一把火烧了个精光！一年一度的祭祖节还有半个月，想重新盖一座庙都来不及了！
　　男人随手扯过身旁一个小喇嘛，雷霆暴怒地问：“这究竟怎么回事？！这都是哪个王八羔子干的？！老子这才走了几天，你们为啥不看好了家！”
　　小喇嘛惊慌地用袍袖抹着眼泪：“呜呜呜，阿匹，阿匹，我们不知道怎么会起火的，不是我们弄的……”
　　大总管气得狂骂：“那你给老子解释解释，这他妈的是哪个王八羔子搞出来的火？！”
　　
　　大巫肯布踩着一脚的黑灰木炭走来，手里摇着经筒，轻巧地说：“祖庙塌了，功业毁于一旦，这是天罚，是泸沽湖的圣灵对离经叛道者的惩罚……”
　　大总管懒得正眼瞧那个大巫，随口反驳道：“去你的天罚！”
　　小喇嘛抹干了一脸的泪水，抖抖索索地说：“阿匹，阿匹是不是去问问你府里那个卖茶水的丹吉措呢？今儿个下午，他来庙里送过唐卡……”
　　阿巴旺吉不以为然地怒道：“唐卡是我让他做的，我让他来送的。庙里起火与他又有何干系！”
　　“可是，可是，那个丹吉措看起来好奇怪的。我当时就觉得他的眼神很不对劲，后来他就赖在庙门口迟迟地不想走。再后来，夜里有人隔着窗子瞧见他从庙门口急慌慌地跑走，结果庙就突然着火了！”
　　“不可能！你瞧瞧丹吉措那个柔柔弱弱的样子，像是敢杀人放火的么？没谱的事，这样信口胡说！”
　　大总管的声音像是在火里滚过的一枚焦炭，劈哩吧啦一顿怒吼，顿时就把小喇嘛给吼得，再不敢吭一声，甚至就连脑子里也不敢仔细地琢磨，丹吉措那家伙究竟啥时候来的，又是啥时候走的。
　　
　　大巫肯布有一双细长的眼，眼里闪动出诡谲的光。这人的眸子里永远都是细碎淋漓的神情，透着狡猾，却缺乏匀净和厚度，并且还要将脑袋和身子整个罩起在深紫色的袍子里，让人瞧不透他的真实面容。
　　大巫今天看起来似乎与往常不一样，不知道是不是因为瞧见祖庙烧了，大总管恼火跳脚，他幸灾乐祸得整张脸都变年轻了，下巴上的褶子抚平了很多。
　　他用尖尖细细的声音说：“我的蛊虫告诉我，尊贵的大总管，分明就是你府里的小俾子放得这一把火……”
　　阿巴旺吉用眼神狠狠地甩给对方一颗枪子儿，毫不客气地从牙缝里送出三个字回应对方：“你放屁！”
　　这一回就连表面上的客套也省掉了，干脆而痛快。 
　　肯布不慌不忙、半笑不笑地说：“那不然还能有谁呢？大总管既然不信我的蛊虫，你不是一向精于巡察断案，这一回倒是给我们断一断，好好的一座大屋子，怎么就一夜之间给烧掉了，这一夜究竟发生了什么呢？呵呵呵呵……”
　　“我会查清楚这事儿。”
　　“是得查清楚喽！祖庙里供奉的是我们永宁祖祖辈辈最崇敬的成吉思汗和忽必烈大汗的造像，竟然在烟火里化为木屑灰烬，这是对先祖的大不敬，是会给族人招致灾祸的……”
　　
　　“成吉思汗？！……忽必烈？！……”
　　一旁的扎西低低地惊呼出声，目光正对上丹吉措的眼。方才这一路上还是傻乎乎一头雾水的小侍卫，脸色缓缓地严峻起来，霍然了悟的神情。 
　　
　　大总管面色沉郁，紧闭着嘴唇，眼神只是淡淡地扫过丹吉措，却看得他全身发抖。
　　丹吉措实在无法忍受，骑在马上低声开口：“是我，是我放的火……”
　　大总管猛然回头怒吼，止住了他的话：“你胡说些什么呢！这里没你的事！”
　　丹吉措的声音在呛鼻的烟火气息中颤抖，吐出的每一个字都是心头之血：“是我烧了那个房子……”
　　
　　只不过是轻飘飘的一句话，却像是一条鞭子狠狠抽打上大总管的眼，几乎要将眼球打飞！
　　一双血红血红的眼，眸间的波光在鞭梢凌虐的一瞬间灰飞烟灭。男人怔怔地盯着人，死死地咬着嘴唇不让自己爆发失态，痛楚的脸色在纷飞的烟烬中凝固，如岩石一般坚硬。
　　
　　丹吉措的手里并没有拿着刀。
　　可是他眼睁睁地瞧着阿巴旺吉像是被一刀捅进了心口，眼神和唇角都在痛苦中挣扎，扭曲，血肉崩离。那一张表情他十分熟悉，他似乎曾经在梦里见过一模一样的脸孔，那神情分明就是……
　　所有人的视线都聚落在丹吉措身上，灼热的目光快要将他的身体焚化。他摇摇欲坠的身子几乎要从马背上跌下来，颤栗不是因为恐惧，而是因为心里太难受。
　　怎么就偏要在这个时候？！
　　自己当真是做了一件大大的蠢事！
　　
　　后悔了，觉得对不起这个男人。
　　
　　大巫肯布那半遮半掩的的脸孔上露出一丝笑，声音沙沙地说：“小画眉鸟已经承认了。他焚烧了祖庙，就应该处以火刑！纵火的人应当用火来惩罚！”
　　四周彷徨的人群抹掉脸上的黑泥汤，一双双被烟熏火燎过的眸子喷射出愤怒的火焰，纷纷举起了铁锹和榔头：“那个人竟然烧了我们的祭祖庙，烧死他，烧死他，烧死他！！！”
　　“他是外乡人，他竟然是个奸细，竟然烧我们的房子！他应当被处以火刑，烧死他，烧死他，烧死他！！！”
　　
　　紧要的关头，四面楚歌声中，扎西突然喊出了声：“你们别冤枉了他！是我，是我放的火！不关他的事！”
　　小侍卫这时候心想，小爷若是早知道那里边供奉的是哪个杀千刀的贼人，爷早就去点这把火了，还用得着我家公子亲自动手么，哼！
　　丹吉措在马上轻声呵斥他的侍卫，声音很低，却带着主人的身份架子：“不许胡说！这事与你无关，退下去！”
　　
　　阿巴旺吉缓缓几步上前，通红通红的一双眸子盯住丹吉措，一字一句地问：“你再跟老子说一遍，是哪、个、放、的、火？”
　　男人眼里是不相信，不甘心，和遭人背叛之后的震惊、崩溃和痛苦。
　　丹吉措几乎不敢正视大总管的眼，觉得那一双眸子用视线就可以将自己生吞活剥，毫不留情地鞭挞到内心最深处。而大巫肯布一副得了逞的嚣张面孔，更让他无法忍受。
　　被火烧死都不算什么。
　　忍不了眼瞧着自己男人被那个妖里妖气的男巫婆给欺负了。那人分明是没安好心，等着寻大总管的错儿，等着看笑话！
　　
　　大总管用眼神探向丹吉措眼底的更深处，低低的声音，不像是探寻，却是近乎卑微的恳求：“若不是你做的，你就别认……”
　　嘴里说的是这话，眼里传递出来的分明是另一句话：就算是你做的，你也不能认，不能认！
　　
　　还没等到一旁的大巫再一次开口，丹吉措突然抬起软绵绵的手臂，指向这紫袍人：“他，就是这个巫师，他给我下了蛊！”
　　大总管愣住，微微挑眉：“......你啥意思？”
　　丹吉措的脑袋飞快地转动，已经语无伦次，用颤抖的声音说道：“是我昏了头，我不应该，我不应该放火！……可是大巫他给我下了蛊，叫作什么‘噬魂蛊’，让我乖乖替他办事……是他！就是他！”
　　
　　丹吉措真是头一回干这种俩眼一闭，乌漆麻黑，精神错乱，指鹿为马的事情，自己都觉得说出口的话昧了良心，简直惨不忍听，这时候咬牙闭上了眼，不敢去看旁人的惊诧表情。
　　大总管眼里闪过一丝匆匆忙忙的探寻，似乎是在回味丹吉措讲话的真伪，同时却又像是溺水之际恍然抓到了一根浮木，管它是真的假的，能上岸就行，于是扭过头毫不犹豫地盯住肯布，冷冷地哼道：“我道是咋的了，呵，原来是这么回事！”
　　真伪其实已经并不重要，男人只是想保住自己身边的小俊人儿，不要被愤怒的人群行刑烧死！
　　大巫肯布声音尖利地反驳：“本巫没有给他下蛊！没有没有没有！”
　　丹吉措反咬：“你给我下蛊了，就是你！是在那个马匪头子胡三炮来乱葬崖与大总管赌赛的前几日！”
　　肯布气得哇呀呀攥紧了拳，修长的指甲都抠进了手心，大约是没想到流氓无赖今日竟然碰见个更流氓无赖的，郁闷得嗷嗷叫：“你你你你个杂毛小画眉……你胡说！不是我让你烧房子的，我才没有让你烧房子！你个小无赖！”
　　“就是你就是你，就是你！！！”
　　丹吉措涨红了脸，也不知自己从哪儿来的勇气，那感觉简直像是一头小狮子奋不顾身地扑向敌人，张嘴就是一通乱咬，咬了一嘴的毛！
　　其实，只是想要保护自己身旁的那头公狮子，不被外人伤到一身华贵的皮毛。
　　
　　阿巴旺吉暗暗盯着丹吉措，嘴唇轻蠕，用只有他一人能瞧见的眼神，无声地探问：当真有蛊？
　　丹吉措看懂了男人的问话，睫毛扇动，迅速地一闭眼再一睁：是。
　　阿巴旺吉吃到了这颗定心丸，转头就换了一张脸，威吓的口气对紫袍大巫冷冷地喝道：“下没下蛊，请个萨满神婆当场来验验身就知晓！如何？”
　　大巫遽然就闭了嘴，不再出声，一双怒哼哼的眼从斗篷下盯着丹吉措。请懂行的神婆来一瞧，怕是就要瞧出那小画眉鸟身上当真有蛊。想要搞掉这只小杂毛，看来今天是不能得手了。
　　大总管哼道：“这件事情，老子会慢慢地查清楚！”
　　
　　大总管也并不想把事情闹大。
　　他心里已经约莫明晰了怎么回事，铁青的脸膛上一条又一条绷紧的刻痕，仿佛碰一下就会碎掉了。
　　大总管抬眼扫过四周的乡民，沉着嗓子说道：“这件事以后会弄清楚，今晚大伙都先回去！至于祭祖的庙宇……先用这龙华铺的正街东头那一间旧庙，明日还要劳烦大家一起，与我一同去拾掇准备！……救火的人都辛苦了，多谢了！折腾一晚上也都累了，先请回吧！......大家都请回吧！”
　　大总管给四周每个方向的人群都抱了抱拳，像是某种保证，又像是感激，其实更像是求爷爷告奶奶，让寨子里的人息火消气。乡亲们仍然不甘心就此散去，议论纷纷，却又弄不清楚真相和原委，只得暂时作罢。
　　地上稀稀拉拉的人群随着空中逐渐弥散变淡的硝烟味道，缓缓地褪去。
　　
　　阿巴旺吉随即又丢给大巫一个“老子回头再跟你算账”的眼神，翻身上马，只想赶快把怀里的人带离是非之地。
　　丹吉措的脊背重新靠拢上男人的胸膛。
　　身后这一具怀抱已经不再有他熟悉的热烘烘潮乎乎的温度，而是一寸一寸变得冰冷，冷彻了心肺，毫无一丝温存。
　　
　　 

作者有话要说：

勤劳的小蜜蜂，撒个花~

其实我觉得吧，某人和某人，挺合适的，挺般配的，每次忒么的还都配合挺默契的。【哈哈~




37

37、断情两心伤（上） ... 
 
 
　　第三十七章 断情两心伤（上）
　　
　　这一夜马不停蹄，连喘息的机会都没有，足足折腾了一宿，直到东面的山峦之后泛起鱼白。
　　无尽的黑夜之后，不知黎明是否真的驾临神山和圣湖。
　　
　　丹吉措骑在大总管的马上进了院坝，额角几缕凌乱的发丝都被露水打湿，样子很是狼狈，神情更是失魂落魄。
　　大总管家的老阿依、大妹二妹以及几个小伢子都站在内院里，焦急地等待男人的回转。
　　
　　老阿依脚上仍然踏着小仙鹤给她做得一双缎面绣鞋，手里拄着那一支长枪，颤巍巍地迈上来几步，问道：“旺吉，我听说祖庙给烧了。这是，这是……出了啥子事了啊？！”
　　阿巴旺吉避而不答，反问道：“阿咪你没事？胡三炮那个王八蛋来过？”
　　老阿依爽快地一摆手：“那小子来过啦！放了几枪，然后又颠颠地走啦！”
　　男人挑挑眉：这么容易就打发了？
　　老阿依毫不在意地说：“咳，胡三炮那小子，被你们说得有多么厉害多么凶恶，哪儿有啊！老婆子我跟他聊了几句，觉得这小崽子也挺有意思嘛！没事，我与他说道了几句，他就蔫不唧唧自己收枪撤了，临走都没来得及坐下喝碗茶水，唉唉！”
　　大总管无话。自己的老娘果然是威风不减当年，且性情和言语间仍如多年前那般彪悍和豪爽。
　　老阿依拄着长枪当拐杖，另一只手暗自捏了捏大腿。唉呦呦，站得久了，腿肚子都七晃八抖了。也幸亏胡三炮那光头小崽子没有当真来比试枪法，在炕上躺了好几年没有摸枪，手都生疏喽，一双老眼都昏花了，恐怕还真不是那只崽子的对手，可别砸了总管府正牌当家女主人的招牌！
　　
　　大总管回身把丹吉措扶下马。丹吉措软绵绵的身子无力地撑在男人的胳膊上，不敢抬头，不知道如何面对众人的审视。 
　　老阿依一双深深凹陷的眼，目光散散地掠过丹吉措苍白的面庞，似乎是不忍开口质问，甚至不忍心仔细瞧他那一副衣衫破落的模样。
　　一旁的达娃却憋不住那一张厉害的嘴，几乎要骂出来：“丹吉措是你放的火吗？！你这个人究竟怎么回事！我阿乌做了对不起你的事情么！你在我们家里住了这样久，我家阿依阿咪做了对不起你的事么！……你竟然烧房子去了！你知不知道房子被烧了误了大事我阿乌要担责问的？！你简直就是一只没长良心的狼崽子！我阿依和阿乌就是养了你这头狼，他们真是白疼你了呢！”
　　
　　达娃的一番诘问和指责一字字一句句抽着丹吉措的心。
　　他垂着头一声不吭，尤其觉得没脸再见到一贯最宠爱他的老阿依。
　　大总管阴沉的表情像是一块磐石。他挥挥手让他的家人不要多言，一把架起丹吉措，拖着人进了偏屋，对身后的家丁丢下一句：“把那个俾子先扔马厩里去！”
　　
　　木门紧紧闭阖，把屋中二人与闲杂人等的探寻顺利地隔绝开来。
　　昏暗的小屋里，阿巴旺吉把丹吉措摆在炕沿儿上，让他端端正正地坐好。
　　丹吉措垂头坐着，两手放在膝上，如同犯了错等着挨骂的小孩子。男人的骂声还没有吼出口，小孩的眼眶里已经聚满了可怜巴巴的两汪泪水，眼瞧着就要梨花带雨。
　　大总管把两手撑在丹吉措身子两侧的炕沿上，鹰的犀利目光，上上下下一寸一寸地琢磨和审视，望了很久。
　　像是一头疲累不堪的狮子终于撑不住沉重的身躯，男人深深地蹲了下去，蹲在丹吉措膝前，重重地叹了一口气。
　　疲惫，沮丧，失望，还夹杂着一丝彷徨无措。
　　
　　小俊人儿的脸蛋都不俊了，被火场的浓烟熏得黑黢黢的，又在企图逃跑的路途上跌跌撞撞、磕磕碰碰，头发被风吹得凌乱，衣袍领口歪敞，简直就像个刚从外边调皮捣蛋回来被家长抓了现行的娃，灰溜溜的模样。
　　男人用手掌蹭了蹭丹吉措那张脸，拿衣袖把他脸蛋和下巴的黑灰蹭掉，又给他抹了抹两只白手掌。
　　
　　“宝贝儿，跟老子说说，出啥事了？”
　　丹吉措垂头轻颤。一句“宝贝儿”，口气平淡自然，又带着只有俩人心里才知晓的亲密劲儿，就像是这座木楞小屋里弥漫的杉木香气，清幽而暧昧，只有在那张炕上颠倒欢乐过的两个人，才品得出个中诱人的滋味。
　　
　　“这儿也没外人了，说说，到底是咋了？”
　　丹吉措用上牙摇着嘴唇，难过地想抹泪。
　　
　　“受委屈了？被人欺负了？那个蛊又是咋回事？老子不在这几日，到底咋了你说话啊？！”
　　丹吉措用力摇了摇头。本来也没人欺负他，貌似这次是他欺负别人去了！先烧人家的庙，再顺嘴把那个不讨人喜的男巫婆给诬赖一把。
　　阿巴旺吉把声音缓和下来，两掌不停地抚摸他的肩膀和手臂：“真要是有啥委屈，别憋在心里，痛痛快快说出来。有老子在这永宁坝子里一天，你就绝不会有事，谁也不敢动你，明白没？……跟我说话，嗯？”
　　
　　丹吉措的泪满满地溢在眼眶边缘，心里难受极了。
　　阿巴旺吉没在他眼前出现的时候，他觉得自己什么都可以抛掉，跑到天边去，再也不要见到这个男人了。可是如今这人就这样伏在自己脚边，低声下气地求着哄着，两人四目相对定定地看着，他觉得自己的心都快要给扯碎成两瓣！
　　他仰起头，吸了吸鼻子，极力忍住泪，哽咽地说道：“今日的事，是我对不住你。我也不知道还能跟你说什么，总之是我，是我……”
　　“什么叫‘对不住’我？……你到底咋了？”
　　“你把扎西放了吧，他什么也没做，这事跟他一丁点关系都没有的。那傻孩子就是想护着我的，你放了他，让他走吧……如果这永宁坝子里的人追究起来，我做的事情我承担。”
　　“你承担什么？”男人咬着牙问。
　　“是我放的火……”丹吉措闭上了眼，不愿意再看对方万般痛楚脸色。
　　“你为什么放火？你说说看，我想知道……老子真的很想知道你为什么！！！”男人的声音已经在颤抖，那一把火是直接点在了胸腹之间，满腔的暴躁。
　　丹吉措拼命摇头，眼眶再也拦不住奔涌的情绪，泪水像是从山岩上泼洒而下的水瀑，乱纷纷地甩落在床褥上：“没有理由，你别问了，别问了……”
　　“没有理由，就放火烧了那座庙堂，然后跑掉？”
　　“……”
　　“趁着老子不在的时候，烧房子，然后逃跑？”
　　“……”
　　
　　大总管布满红丝的眼球骤然充血，轻言软语的一只猫转瞬间就炸成一只豹，烧灼的声音从喉间撕裂出来：“丹吉措，自从你来到咱这永宁坝子，老子这是头一回出远门，头一回！……就这十天的功夫，老子是紧赶慢赶，日夜不停歇地赶路，就怕回来晚了，回来晚了你寂寞了，你委屈了，你不高兴了，你要埋怨我了，你，你……”男人喉咙里突然梗住，“怕回来晚了，你就跟别人跑了……”
　　“……”
　　“结果你还真得想跑！老子是不是回来太早了，啊？早知道我晚些时日回来，索性就让你跟那个胡三炮一起跑掉，永远不用再见着了！！！”
　　“不是，不是的，不是你想得那样的……”丹吉措用力地揉哭红的鼻子。
　　
　　阿巴旺吉用一腔怨怒的脸孔对着丹吉措，深深吸气说道：“丹吉措，你跟老子讲实话吧，你是不是特别地……恨我？”
　　“不是的。”
　　“你当真特别恨我吧？不敢说出来是么？”
　　“……”
　　丹吉措无言以对。知道真相的一刹那，曾经是有那么几个时辰，当真恨这个男人，恨这段缘分，被仇恨的潮水没顶，冲动之下无法自拔，鬼使神差地放了一把火。
　　可是如今已经明白，他其实不是恨这个男人。他是恨自己，简直越来越讨厌自己。
　　没有本事复国兴邦，只能苟且偷生，认贼为亲，到头来竟连复仇的勇气和魄力也没有，优柔寡断，牵牵绊绊，左摇右摆，前狼后虎，哪一头的牵挂都放不下，结果就是伤了所有人的心！
　　
　　大总管垂下眼望向别处，眼眶慢慢地聚拢两块红斑，自嘲似的冷笑了一声：“老子知道你恨我，不用说出来也知道，就连咱俩人那晚上亲热的时候，抱在一起的时候......我其实也没指望你能有多么地，多么地喜欢我，呵呵……”
　　“不是的，我其实……”
　　丹吉措心里难受极了。那时当真是喜欢的，真的喜欢！就想把自己完完全全地交给对方了，这辈子即使飘零异乡，终身也有了依靠！
　　“还是因为上一回在乱葬崖上的事儿吧？老子知道那一次是欠了你了，你心里一直就不爽……”
　　
　　男人眼里突然闪过一丝冰冷，回身抄过立在门边的一杆长枪，横在了丹吉措的膝头。修长的枪身，冷得扎手的铁管子，像是电到了丹吉措的手指，吓得他立刻把手弹开。
　　大总管从袍子前襟里掏出子弹夹，压进枪身，干脆利落地给枪上了膛，递到丹吉措手里：“喏，五发子弹。这枪一次只能五发，上不了九发！老子做事一向喜欢利索痛快，不喜欢拖泥带水。咱俩人也甭遮遮藏藏的，欠你的还你就是了，没啥大不了的！”
　　男人用拇指点了点胸口，缓缓说道：“你甭害怕。开枪。打着了算我的，打不着算你的！你打完了这事儿就算彻底了了，以后谁也甭再提了！”
　　说着站起身来，掉头走到了窗边，用后背对着丹吉措。
　　山影一样的脊背在微微暗暗的曙光中颤抖，极力压抑痛楚和失落。
　　
　　长枪跌落在地板上。铁管子撞上木楞地板的沉重声响，把两颗心也一齐砸向谷底。
　　丹吉措拼命地摇头，沾到铁枪管子的手指不停地颤抖。
　　用那把枪去打这个男人？他想也不敢想，他下不了手的！
　　他流着泪向曾经无比钟爱过的身影说道：“阿巴旺吉，你别这样……真的不是像你想的那般。我，我，我只是没有办法撑下去，我不知道还能做什么......”
　　
　　阿巴旺吉两眼望着窗角，自言自语地开口：“乱葬崖上那一回的事，老子是当真后悔了。那九枪算个什么，赌赛又算个什么，怎么值得拿咱俩人之间的情谊去换！老子想明白了，真他妈的不值！！！……那你呢，你觉得这样子值么？”
　　“不值，不值得……”丹吉措低喃着回答。
　　
　　可是为了背负的一身国仇家恨而放弃掉这样一段感情，值么？
　　为什么这样沉重的负担，偏偏要让自己来承受。
　　本就不属于这一方山水，这一座村寨，甚至不属于这段陌生的年月，却偏偏被硬塞进到这个框框里，他自己都快要辨认不出自己的面孔，说不清自己的身份，更加寻不到前路的方向。 
　　如果能够早一些知晓真情，也许可以早一些解脱，从乱葬崖上一跃而下，摔他个粉身碎骨，都比今日肝肠寸断的折磨要好受得多。
　　为什么偏偏是在这个时候……
　　在他已经把这间带着幽然香气的木楞房当作自己的家的时候。
　　已经把慈祥的老婆婆当作自己的亲人。
　　已经让这座院坝里所有的家丁和俾子都爱慕上他的一双巧手。
　　已经让全云顶寨的乡亲们都迷上了他煮的甜茶水。
　　已经把眼前这个男人当作自己这辈子可以信任，依靠和托付终身的人！
　　
　　木楞屋的小炕桌上静静地躺着一条黄色的绸布腰带，上面绣了很是精致可爱的一排小仙鹤，扑棱着翅膀，嗷嗷欲飞。
　　大总管不是一直想要从小俊人儿这里拿一样绣品戴在身上，得瑟一把么！
　　于是丹吉措连夜赶工做出来，想要等这男人回来，给他一个惊喜，算是送给男人的定情信物。
　　
　　人是回来了，可是一切都不一样了。 
　　
　　不知道该不该对男人据实相告。
　　其实说出来又能怎样，能改变眼前的一切么？只不过是多一个人尴尬，在两人之间筑起一座更加难以逾越的屏障。
　　
　　大总管缓缓地转过身，眼角落寞，神色萧索。
　　男人重新弯下腰来，伏到丹吉措的脚边，一张脸深深埋进了他的膝头。两只粗糙的大手掌，紧紧攥住他纤细的手指，反复捏合，死死攥着不放。
　　四只手掌交握在一起，十指都连着心尖的肉。 
　　男人的脸颊和胸膛带着湿漉漉的热度，笼罩上丹吉措的膝头，轻轻地磨蹭，亲密无间的热度弥漫在他两腿之间，让他几乎控制不住隐隐勃发的悸动。
　　表情可以掩饰，嘴巴可以骗人，身体对对方的渴望却掩饰不住，骗不了人。
　　丹吉措从来没有见过这个男人表露出如此失落和痛苦的模样。
　　他下意识地抽出手，一把就抱住了男人的头，颤抖的十只指尖探进缁黑短发里，抚摸那一颗淬硬的头颅。手指已经不再听从理智的指挥，深入到男人的衣领下，指尖粘上那一片熟悉的温热触感，在麦黄色的后颈和脊背上轻抚，无声的安慰。
　　
　　 

作者有话要说：晋江小弱受又抽了，追文的童鞋辛苦了，摸摸~
ps.感谢小凤的地雷~




38

38、断情两心伤（下） ... 
 
 
　　
　　第三十八章 断情两心伤（下）
　　
　　一抹明亮的曙色沿着窗棱的缝隙，缓缓地在木地板上移动。
　　丹吉措用十只竹节细指抚过男人头颅和后颈上每一道轻微的凹凸起伏。
　　不忍伤害，不舍撒手。 
　　
　　阿巴旺吉扯过丹吉措的一只手，搁在唇边吻着。
　　马帮路途之上风尘仆仆，都没有来得及拾掇那一张脸。男人唇上和下巴缀满青黑刺短的胡须，剌剌地蹭过丹吉措的手指，某种深刻的力道。 
　　男人张开唇轻咬住细润指尖，再深深地含住。
　　指头被一节一节吞没，长舌卷裹住指节，重重地舔/吻吸吮。丹吉措的整条手臂都开始颤栗，受不住这样的亲昵，指尖上湿漉漉的吻痕带着酥/麻的触感掠遍全身，濡湿的快意。
　　任凭心里头再怎样七拐八绕地纠结，身子里掩藏的欲/望却不会欺骗人，早就已经扛不住十天以来日日夜夜地惦念。 
　　
　　昏暗的房中黑影一闪。
　　男人像一头饥渴的豹，弓身压了上来，将丹吉措压倒在床上。 
　　丹吉措的后背撞上木板炕，咝咝地疼。男人沉重的身躯凶野野地压合而上，一丝一毫的缝隙也不留，两条铁臂箍紧怀中人的腰肢。
　　丹吉措在迷乱之中喘不上气，失去血色的唇张开来吸气，却随即被男人的口严严实实地堵住，连唇带舌一并吞掉，辗转疯狂地吸吮。
　　
　　阿巴旺吉一手捧着丹吉措的后颈，舌尖几乎抵在小俊人儿的喉咙口，近乎粗暴地掠夺最柔软的方寸，在滑腻的颚间和齿缝里流连展碾。
　　近半月未曾间断的思念和渴望，路途上再美好的山山水水都不过是抛向眼角的一堆冗物。眼前和心头就只惦记着娇软又温柔的小仙鹤，想啃上小阿夏白嫩嫩的膀子，把自己埋进到这一具软软的身子里去，想要完完全全地占有！
　　
　　丹吉措被牢牢地钳制住四肢，完全没有抗拒的机会。
　　软软的嘴唇几乎被粗野的吻磨掉一层皮。一条小舌被男人火辣辣的长舌卷裹在中间，无处躲无处藏也无力反抗，被重重地一吮，舌根顿时火烧辣痛，几乎快要被这男人三口并作两口地吞吃掉！
　　他胸前的衣襟被扯开，外袍和中衣搅在一起，像是剥树皮一样，直接从肩膀上给剥了下来！
　　然后是裤子。
　　腰带、长裤连带脚上的一双布鞋，搅和在一起，缠成个麻花，全部被一把蛮力扒掉，甩向屋角！
　　丹吉措这时才明白，上一回在大总管房中过夜，俩人之间什么实质的事情也没发生，那不过是男人有意迁就他，让着他，就连脱个衣服也由着他磨磨蹭蹭，唧唧歪歪。某人若是想跟他来真的，自己就是一只毫无反抗能力的小蚂蚁，两指一捻都可以给捏死喽！ 
　　
　　小窗的窗缝钻进一缕凉气。
　　丹吉措只觉得眼前发黑，寒气瞬间浸入全身每一条骨缝，冰冷彻骨。
　　赤/条条地被对方压迫在身下，惊恐和屈辱化作剧烈的战栗。身体的每一个部位都寸步难移，完全挣不脱对方两条铁臂的禁锢。
　　男人直接就把一条膝盖顶进他两腿之间，然后又是另一条膝盖，将他两腿撑开。
　　湿漉的亲吻沿着脖颈和喉头一路向下，时急时缓，时重时轻，糙戾的胡茬狠狠蹂/躏过胸膛上两颗浅粉色的嫩肉，随后又将动作放轻柔，用舌尖舔掉每一丝痛感，直到小红点慢慢肿胀充血，变成两颗嫣红欲滴的玛瑙珠。
　　
　　继而沿着微微凹陷的一条胸椎，向小腹和两腿之间袭掠，没有丝毫的迟疑和犹豫。
　　男人吻得很是认真和细致，滑腻的唇舌吻过每一节椎骨，手指不断抚摸，抚平脊背上的战栗，随即燎起遍体燃烧的火焰。
　　辗转有力的吻伴随着舌头的卷裹，牙齿的啃咬，仿佛炕上这人是一盘美味的猪膘肉，冒着刚出笼的喷香热气儿，肉香在齿缝间萦绕。
　　
　　“喜欢不，告诉我，喜欢么，喜欢这样么......”男人不停地亲吻，不停地追问。
　　“唔......唔......”
　　丹吉措紧闭双眼，死死咬着嘴唇。他正在拼尽全部的意志，抵抗一波一波横行肆虐的快/感，不敢开口，怕会呻吟出声。
　　
　　男人的舌尖最终触到大腿根上的软肉，只是轻轻一舔，丹吉措像是触电一般惊恐地弹起。
　　“别，不要，不可以这样......”
　　抗拒已经来不及。
　　事实上，他的嘴巴在反抗，他的身体已然失控。滚烫的液体在脉搏里四处奔突，无处宣泄，最终将浑身的血液都涌向了胯/下。
　　他看到了此生最耻辱的一幕：自己身体上最敏感的东西一寸一寸地肿起，抽动，高昂着头指向小木屋的屋顶，无法抑制地追逐起男人的唇！
　　几乎是同时，他的身体在床板上一震，跳脱的活物窜向对方的唇。男人埋下了头，毫不迟疑地含住肿胀的粉红色。
　　
　　被温暖濡湿的口含住的一刹那，丹吉措的大脑一片空白，剧烈的快感从一点弥漫到全身各个角落，肌肉骤然绷紧，头皮噼噼啪啪地起电。
　　从来没有品尝过的销魂滋味。
　　热，暖，辣，湿润，滑腻......
　　仿佛全身每一毫每一寸都被这个男人包裹起来，深深地爱抚。一条舌在他身体上翻卷舞动，而他的身体一下一下地顶进对方的喉咙，渴望更深的源头。
　　
　　大总管躬身弯腰跪伏在他两腿之间，这时抽出身来，深吸一口气，将他两条腿掀起，架上肩膀。
　　身下骤然一凉，丹吉措几乎要呻吟出声，涨成粉红色的脸蛋上水波涟涟，嘤嘤呓呓地抽泣，被情/欲折磨得完全失去了矜持。打上男人胸膛的拳头绵软无力，手指控制不住地搂上了对方的脖颈，扭动挣扎的身躯看起来更像是扭捏和迎合，把下半身送上男人的嘴唇。 
　　男人再次埋下头，含住他，用力地吸吮，舌尖一重一重地环绕打圈儿，在最敏感的一条小沟上轻轻地舔/舐。
　　
　　“唔......嗯啊――――”
　　第一声呻吟破喉而出，羞耻的面具被扯掉，随即一发不可收拾，像是抽了线的珠子，从喉咙里泼泄而出，一声高似一声。
　　“嗯......嗯啊，嗯，嗯嗯嗯......啊啊啊......”
　　丹吉措的两只腿缠绕上男人的脖颈，脚弓绷紧，十只脚趾都勾了起来。血色从脸颊涌上脖颈，晕染了整个胸膛，一手抓住男人的硬发，一手控制不住地抚摸起自己的小腹和大腿。
　　男人像是得到了某种回应般兴奋，抱住他的身体，用力地揉搓两瓣小臀和大腿内侧的软肉。洪水终于决堤而出，丹吉措的身子像一条银鱼在沙滩上跃动，身体反弓成一条最耀眼的弧度，脖颈极力向后仰起。
　　骤然释放，全部缴械。
　　身体激烈地撞向男人的口，叫声快要冲出屋顶。 
　　
　　那一刻已经放弃了自己。
　　奔流的欲/望与绝望的泪水一齐喷涌而出，丹吉措痛哭失声。
　　并不是哭大总管的霸道行事，而是哭自己终究还是无法抗拒，身体早就已经背离了意志，任人为所欲为。
　　
　　两个人之间竟然要用这样的方式“结束”。
　　即使真的要分离，他仍然怀念那时把脸蛋埋进男人的胸膛，亲亲昵昵缠绵时的美妙。即使一切都是一场梦，他想要留住梦里最美好的一瞬。
　　丹吉措用双手捂住脸，泪水哗哗地流淌。
　　大总管转头吐掉，抹干净，回身抱住他，凑上耳边问：“喜欢么？喜欢这样来么，嗯？告诉我……”
　　“最后一回，今日是最后一回......”
　　“什么最后一回？”
　　丹吉措满面泪痕，哭泣着说：“今天这事是最后一回。我，我，我不能，我们不能在一起了，我不能再与你在一起……”
　　“你说什么？”
　　“阿巴旺吉，我们分了吧......对不起。”
　　
　　男人的面孔瞬间凝固，方才还浸染在炙热情/欲中的眸子，被一个“分”字撞得粉碎，斑斑点点碎裂的波痕。 
　　大总管声音颤抖地问：“为啥？你为啥跟我分？”
　　“……”
　　男人控制不住，沙哑的声音吼出来：“我出门之前，不是好好的么，不是在一个被窝筒里睡得好好的么？！……为什么，为什么？！你到底怎么了呢？！”
　　“我错了，是我弄错了，你怨我吧……”
　　“什么叫你弄错了？你弄错啥了？！”
　　丹吉措再一次哭得泣不成声。
　　大总管吼：“你哭什么，你能不能别哭了！你跟老子讲实话！老子要听一句实话！！！”
　　丹吉措极力平静地说：“实话就是我们不能在一起。这一回是我对不住你，我反悔了，你就当没认识我罢了。”
　　男人嘴唇颤抖，全身都在颤抖：“什么叫没认识你！老子已经认识你了，是真心想跟你相好，你这算什么！你凭什么随随便便就反悔！……你是在耍我玩儿么！！！！！”
　　丹吉措僵硬地躺在男人身下，面容灰白，毫无血色，声音轻飘地说：“阿巴旺吉，我，我其实也没有欠你什么。像你说的，你们永宁人的规矩，合则聚不合则分，也不用什么名分……咱俩，咱俩人之间那事，我又没怎么样你，你也没吃亏对么？”
　　
　　大总管的面色开始发白，声音慢慢降低，失掉了方才那一股子霸道和戾气。仿佛是突然意识到，眼前这只小仙鹤是在跟他来真的。昔日里那一枚软软嫩嫩的小俊人儿，如今再一次抱在怀里，身体已经僵硬，没有一丝温存和默契。 
　　“丹吉措，怎么了呢……你生气了，还是委屈了？……我，我若是哪里又得罪了你，你，你说出来……”
　　丹吉措摇了摇僵硬的头。
　　“方才，方才咱俩做的，你明明喜欢的......你想要啥你说出来，我......”
　　丹吉措缓缓摇头。
　　“我这样，这样......还是不行？那你想让老子怎样对你才行！你说出来......”
　　丹吉措阖上眼。
　　
　　大总管的一双眼骤然红了，从牙缝里渍出一句伤到骨髓里的话：“我这人，是不是，特别地，特别难相处，让你忍不了？你就这么想要离开我……为什么这样……”
　　丹吉措忍不了的是心里撕裂一般的难过，忍不了的是眼眶里扑簌迷离的泪。
　　男人咬着牙问：“你有别人了对吧？”
　　“……”
　　“有别人了是么？……那个叫作扎西的小俾子，是你以前的相好？”
　　“不是，不是，不关他的事，你别为难他！”
　　“那是哪个？顿珠，还是谁？”
　　“不是......”
　　男人从喉咙里嘶吼出一句几乎吐血的话：“老子哪里就不如那两个俾子，你说说看！我真的想知道，你告诉我！”
　　
　　丹吉措无奈地闭眼，倒是当真希望自己喜欢的人是与他“青梅竹马”的小侍卫，或是一直对他照顾有加的小俾子顿珠，或是这寨子里随便哪个没有身份地位的庄丁、奴仆。
　　这样，他就可以直截了当地对对方道出实情，可以理直气壮地与对方说：跟我走，我们不要待在这个地方，我们远走高飞，回到大理去，回到沧海洱海，即使羊咀咩城已经不复当年都城的繁华，那个地方仍然是自己的故乡，俩人仍然可以过上平静逍遥的日子……
　　可是眼前这个男人他永远都带不走。
　　他没有能力把阿巴旺吉这样的男人从云顶寨“拐走”。
　　永宁大总管是属于永宁坝子的，是格姆女神山顶最彪悍的一只山鹰。
　　该麻利儿滚蛋的就只有自己了。
　　彻头彻尾地从这地方消失，就当作自己从来没有掉进到这一枚“神仙洞”里。 
　　
　　想到此处，更加地心痛和无奈。
　　自己终究还是喜欢这个男人的。喜欢一个人原来会这样痛苦，以后也许都不会再喜欢上谁。
　　丹吉措微微睁开哭成红肿的眼，望向对方同样红肿的眼，低声说道：“你一直都想要我，是么？……那，我就给你吧……”
　　“……”这一次轮到大总管无话。
　　“不能与你在一起，算是我对不住你。你若是不甘心，就拿走吧，你我之间也算是扯平了，不再有什么牵挂。”
　　“然后呢？你还是要跟我分？”
　　“对不起。”
　　“那老子还要你做什么？！你就这么稀罕！”
　　“阿巴旺吉，你别发怒，别吼我，你这人永远都是这样凶……”
　　可是自己怎的就偏偏喜欢上这样的人。
　　
　　大总管的面容一寸一寸地变冷，沉声说道：“你以为老子与你在一起，就是想要来那事儿？”
　　丹吉措解释道：“我不是那意思……本来，那晚在你离开之前，就是想给你的，结果，却没有做。你要是想把那晚没有做的事做完，倒也无妨……”
　　反正自己也不会再去喜欢谁，这身子也不想再给任何人了，无论如何都是最后一回。 
　　大总管口齿冰冷地说：“老子一点儿也没后悔。老子很庆幸那天没跟你做那个。早知道会是今天这个样子，我连碰都不会乐意碰你一下！”
　　
　　男人的背影像一座巍峨的远山。
　　厉硬的山岩仍然坚不可摧，不可撼动，山间却好似不再青葱绮丽，不再鸟语花香，眉梢额角都透出冷冬的萧条和飘渺。
　　已经连着三十个小时没有沾枕头，没有阖眼睡觉。连日长途跋涉，快马加鞭，原以为小俊人儿在家中欢欢喜喜地等待他回转，给他暖被窝，说上几句贴心的话，却不曾想遇上胡三炮拦路，更不曾想竟遇上小俊人儿与人私奔，祖庙火场一劫，面对众人的责难，再到此时亲耳听见丹吉措说出绝情的话……千重万重山压上了身，洪水吞没窒息一般，喘不过气。
　　平生头一次觉得不堪重负，撑不住肩上的担子。
　　一颗心都是拔凉拔凉的。
　　
　　大总管冷硬粗糙的声音在木屋里回荡：“丹吉措，俩人之间那事，确是要合则聚不合则分，强扭的秧子结不出好看的果实。既然这样，咱俩人……就算了，分吧。”
　　
　　 

作者有话要说：555555555...哭着跑走~




39

39、竹马吐心事 ... 
 
 
　　
　　第三十九章竹马吐心事
　　
　　自那一夜之后，丹吉措有几天没有跟大总管讲话。
　　当然，那男人也不和他讲话。
　　俩人生活在一间院坝里，基本就是形如陌路，谁也不愿意看谁一眼。心头涌动的情绪究竟是爱是恨，已经说不清楚了。其实不是爱也不是恨，是心里太难过，再多看对方一眼就是让自己更难受更不痛快。
　　他甚至不敢在内院出现，就怕会遇见最疼爱他的老阿依，不知道怎样向老婆婆交待。
　　
　　他的铁哥们儿顿珠跑来追着他问，问了好几回，问他寨子里那些传闻是不是真的，祭祖庙难道当真是你丹吉措放的火？！
　　可是如今在顿珠面前，丹吉措也做不到无话不谈了，有些事情说出来是给别人徒增烦恼，还不如自己一个人兜着。
　　
　　丹吉措也走不脱，倒不是他自己不想跑掉，大总管也没拦着他不许走。可是他的小侍卫扎西被捆了，关进马棚了。
　　自己闯下的祸事，不能让小侍卫替他背这个黑锅，承担这个罪责。大总管一天不放掉扎西，丹吉措也就走不了。
　　
　　扎西靠着马棚的一根木头柱子，盘腿坐着，两只手臂被麻绳背缚，捆在柱子上。
　　吃饱闲饭溜溜达达的马儿，潇洒地甩起辫尾，尾巴尖梢扫过扎西的脸颊。
　　“唉呦……阿――嚏！！！”
　　扎西被扫进鼻孔的马尾巴逗出一个惊天动地的喷嚏，气哼哼地伸出一只不安分的脚，撩高了去踹马儿的屁股。那匹马被他一招质量并不太高的旋风脚扫到了屁股/眼，“嗷”得一声，亮出蹄子蹬了几下，呜呜呜地跑走。
　　“他奶奶的，人走了霉运的时候，一匹马都敢欺负小爷！！！”扎西怒哼哼地嘟囔。
　　
　　丹吉措趁着马棚边没有人，赶忙就溜过去，轻声呼唤：“扎西…..小林子，小林子！”
　　他不愿意再把他的小侍卫林宇轩唤作扎西了。他甚至开始痛恨“丹吉措”这个很具有司匹世家出身的公子哥韵味儿的摩梭人名字。
　　扎西挣了挣身后的绳索，低声叫道：“公子，公子，你怎样了？阿巴旺吉那家伙没有为难你吧？”
　　丹吉措摇摇头：“没有，我没事的。”
　　“他有没有打你骂你？”
　　丹吉措再次摇头，轻声回答：“他不会打我骂我。”
　　他倒是当真希望阿巴旺吉能跟自己彻底翻脸，直接把他也捆了扔进马厩，也算彻彻底底断掉自己心里最后一丝念想，抹掉最后那一丁点曾经的美好回忆……不至于让他像现在这般痛苦和彷徨，在梦境和现实之间纠缠折磨，不知何去何从。 
　　
　　丹吉措从衣襟里掏出用荷叶包裹的几只热乎乎的糍粑，灶上刚出锅的，说道：“小林子，你饿了吧，我给你带的！”
　　扎西咂吧了咂吧嘴，快要流出口水，的确是饿坏了。
　　不远处，总管护卫来旺滴溜溜地窜过来：“喂，喂，丹吉措，你在干嘛？你可别把那个小俾子给放跑掉喽！”
　　“我只是想给他喂点儿吃的。就算是抓犯人，也不能把人饿坏了。”
　　“哦……把吃的塞进去就行了嘛！你快走吧快走吧！”
　　“他的手都被捆了，自己怎么吃呢？！”
　　“那，那怎么办？我可不能给他解绳子！阿匹可没有让我给他松绑呐！”来旺瞪了瞪眼。
　　丹吉措无奈地叹口气，对来旺说：“你不必给他松绑，你把马棚的门打开，把我也关进去就行了。我喂他吃饭。”
　　“这，你这是要干嘛？！”
　　竟然还有人自己想要坐牢的，真是新鲜了！来旺转了转眼珠子，心里也在合计，这小俾子丹吉措如今在这座院坝里，究竟算是个啥身份地位呢？这家伙本来是阿匹大总管的干外甥，可是这一回闯了祸，与阿匹翻了脸斗了气，阿匹到底还罩不罩着他了呢？
　　琢磨了半晌，来旺那一枚浆糊脑壳还是觉得心里没谱。若是对丹吉措太严厉了，怕阿匹埋怨他；若是对丹吉措太好了，又觉得自己吃亏了。
　　来旺于是拿钥匙打开马棚木栅栏门上的一把大铁锁，把丹吉措给关了进去，说道：“你你你喂饭快一些呦，待会儿我还得把你弄出来的！你手脚利索一些，可不要让旁人看到，不要拖累到我呦！”
　　丹吉措只想让眼前这人赶紧消失，立即回道：“你放心。若是被你家阿匹瞧见了，我会告诉他，是我强迫你把我关进马棚来的。”
　　
　　丹吉措坐在马厩的稻草堆上，喂扎西吃掉那几只喷香的糯米糍粑，又掏出小竹筒给他喂了几口清水。
　　扎西吃饱饭顿时来了精神，气呼呼地将心头的恼火与愤慨一股脑倾倒出来，拿他家小公子当作了现成的一只垃圾桶。 
　　“公子，你说咱俩怎么就这么霉运，真是白日里撞到鬼了，怎么偏偏就掉落到这么个鬼地方呢！
　　“公子，以前我还觉得这永宁坝子里的乡亲们都这么热情好客，这么温存体恤，这么爽快豪放，现如今才知道，他们竟然都是蒙古鞑子的后代，是那些吃人肉喝人血的野蛮人！
　　“公子，我的公子啊，我本来是想这辈子就待在有山有水有蓝蓝的小湖泊的永宁坝子里，做一份工，挣几个小钱，将来置个房子，唔，然后再……现在真后悔呐，怎么能跟这些蛮人贼寇为伍呢！哼！！！”
　　
　　丹吉措神色漠然，听着小侍卫那一张嘴巴没完没了，唠哩唠叨，终于忍不住打断了他：“小林子，你方才说，以前你觉得，这寨子里的人都很是热情好客，温存体恤……你以前是喜欢他们的，对么？”
　　“唔，是啊，以前，以前是觉得这里头的人都挺好的啊……”
　　“那现在呢，为何就不喜欢了？”
　　扎西那一张年轻的脸上，虎虎有生气的五官气哼哼地拧在一起：“现在，现在怎么还喜欢得起来？！哼，公子啊，王爷临走的时候怎么说的你难道都忘了么？！杀父之仇，倾国之恨，不共戴天！”
　　丹吉措的眼像是被这话狠狠地一撞，眸间的水波淋漓破碎，喃喃说道：“呵，是的啊，杀父之仇，倾国覆庙之恨……这云顶寨里的乡亲们，人明明还是那些人，情分却再也无法挽回，再也挽不回了……”
　　
　　扎西凑到丹吉措耳边，悄声说道：“公子，你也别太忧虑烦心，咱俩就算报不了仇，至少也可以逃出去，再也不要留在这个地方！”
　　“你当真是想永远地离开这里？”
　　“嗯，当然！”
　　“那你心里惦记的人呢？”
　　“啊？我？我心里能惦记什么人……”
　　丹吉措抛给小侍卫一个不屑的眼神：“这种事你还想瞒住我？小林子，我可是看着你在王府里长大的！”
　　段公子其实只不过比林宇轩大了两岁，若说是俩人从小在一处掷弹子，吃槐花蜜，藏猫猫，念书写字，一齐长大的，更为恰当一些。
　　小侍卫扁了扁嘴，心虚地瞧一眼他的主人，哼道：“哦，嗯，其实，就是，白水家的漂亮姑娘嘛……”
　　“你去帮人家打粮食，磨青稞粉去了吧？”
　　“嗯，是去过两趟……也没有总是去她家的，就只去过两回的啊！真的只有两回啊！那两个姑娘真的挺有意思的么……”小侍卫巴巴地叫屈。
　　“那你打算怎样？就不要那个漂亮的妹伢了？你喜欢的是白水三金姆对么，不是她家那个嘴巴很难缠的小阿妹吧？”
　　扎西泄气似的垂下头：“唉，公子啊，瞧你说的，什么要不要的，人家也没有跟我相好呢！我只不过，只不过心里头喜欢人家罢了，还没有，没有跟她怎样呢……”
　　还没有鼓起勇气去抠人家小美人儿的手心呢！
　　
　　丹吉措缓缓吐出一口气，叹道：“小林子，你真是个聪明人，不像我这样愚蠢……”
　　小侍卫不解：“公子，你怎么愚蠢了呢？你是我认识的最聪明、最细致的人了！”
　　丹吉措瞪了扎西一眼：聪明细致你个头啊！活得最稀里糊涂的一个，都快要自己把自己给切成八个瓣子，论斤称卖给人家了，还聪明呢！
　　
　　扎西误解了自家公子那一腔怨愤的眼神，嘴唇飞快地蠕动：“唔，公子，你不会真的怪我吧……我其实只是，只是，心里头小小地，微不足道地，人神不知地，喜欢了那个姑娘。我真的没有跟她有什么见不得人的那种关系……”
　　丹吉措不以为然道：“我知晓的，小林子，你这人就是平日里喳喳呼呼，真到了关键时候，你就墨迹了，蔫儿了！”
　　扎西脸红地笑笑：“嘿嘿，还是公子最了解我！”
　　丹吉措垂下头来，纠结半晌，终于还是忍不住，轻声说道：“小林子，我想与你说一件事……其实我，我，我也喜欢上一个人呢。”
　　“哦？你是说，你也喜欢上这永宁坝子里的哪个人了？”
　　“嗯，是，喜欢他很久了，我一直，一直都瞒了你，没好意思对你说出实情。”
　　
　　扎西立刻就来了精神。这厮将逃跑的事儿都先抛到脑后了，叽哩咕噜一连串地追问：“公子啊公子，你看上的是哪家的姑娘？长得漂亮么？是司匹家的还是责卡家的还是哪个小俾子？你快告诉我，快告诉我，快些告诉我嘛！”
　　丹吉措皱皱眉，瞟了一眼这单纯的小扎西，缓缓说道：“不是，不是个姑娘家……是个……”
　　“是个啥啊？是骡子还是马啊！”
　　扎西爽快地说：“公子你别担心，你若是喜欢哪个小俾子，我一定帮你这个忙！干脆就将人一闷棍打晕了，装麻袋里，一起给他扛走，离开这个寨子！”
　　即使是这么个悲悲切切的时候，丹吉措还是被这二愣子似的一句话给逗乐了，忍不住“噗哧”一声，嗔道：“小林子你……唉，你真是个没脑子的家伙！当初奶娘把你带到我跟前，你才三岁，我若早些瞧出来你有这么呆这么愣，本公子都不要你了，换个脑子精明些的！”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿......”
　　扎西早就听惯了他家公子的揶揄，毫不介意，俩人之间一贯的闹闹哄哄，打情骂俏。
　　
　　丹吉措瞧着年轻轻又傻乎乎的小侍卫，这人如今已是自己身旁唯一的亲人。心里憋了一肚子的难过和委屈，不对小林子说，还能对哪个倾诉出口呢。
　　他凑上头去，在对方耳边轻声耳语：“我喜欢的人带不走的。我喜欢的是这间院子的主人，你明白了么，小林子？……”
　　
　　天真的小侍卫正沉浸在各种美妙想像以及对逃亡计划的筹谋算计中，一时还没有反应过来，不经大脑地问道：“这间院子的主人？这院子的主人是哪个啊？”
　　丹吉措坐在稻草堆里，直接把一张脸埋进两只膝头之间，说不出话来。
　　令人尴尬的片刻沉默，某个呆货几乎从木头柱子根儿上一直窜起到马棚的屋顶。
　　“公子？！”
　　可怜的小侍卫简直就是再一次白日撞见了活鬼的表情，身子抖了三抖，压低声音吼道：“你别告诉我你说的是那个，那个，那个……就那个冷冰冰，凶巴巴，一看就不是个善茬，很不好对付的那个家伙！”
　　丹吉措默默地点头，把脸蛋重新埋好。
　　小林子这一句描摹得可真是惟妙惟肖，都不用点名点姓了。
　　“你怎么会喜欢那么个厉害的人呐！那家伙上一回不是把你吊到那个悬崖顶上去了，几乎开枪伤到你呢，公子啊你这脑壳被野牦牛踢出坑了吧你！！！”
　　
　　小侍卫今天真是被天雷劈到了，几乎要吐血。
　　他家小公子喜欢的那货是男是女都已经不重要了。重要的是，这都谁跟谁啊，八杆子都打不着的两路人，看着就不可能是一对，这都什么事儿啊！
　　丹吉措苦笑着答道：“小林子，你骂我吧，狠狠地骂吧，最好能抽我几巴掌，把我打醒了！这样，我以后吃饭走路睡觉的时候，就再也不会惦记那个人了……”
　　扎西大眼瞪小眼地瞪着丹吉措。我抽你？我是你的侍卫兼跟班、跑腿、小书僮一枚，抽你我还真没有这资格……
　　可是小爷真的很想替老王爷和夫人抽你俩大嘴巴啊公子！
　　好吧，看来想把人打晕了装麻袋带走的这份心思，是可以彻底地打消了。这人的确是弄不走……因为小爷还真他妈的打不过那厮！小侍卫在心里愤愤地挠地捶墙，各种地不忿和不甘。
　　
　　丹吉措却突然觉得心里舒坦了。
　　憋了几个月的心事，这一路喜欢得这么纠结，这么委屈，这么心意彷徨，这么进退两难，快要把自己憋闷死了，今天终于囫囵地倒了出来。
　　
　　让段公子纠结万分，让林侍卫咬牙切齿的那位冷冰冰凶巴巴的永宁大总管，这会子踩着夕阳的一地光影，慢慢地踱回云顶寨。
　　阿巴旺吉没有骑马，马儿的缰绳拽在手里，默默不吭声地走路。
　　身前身后跟随的人，没一个敢与大总管献媚搭话，全部胆战心惊地埋头吭哧走路。
　　所有人都看得出来，这几日某大总管的面色简直比灶里的锅灰腻子还要黑，脸膛比猪槽船的船板还要厚，说话就像往外崩一粒一粒两寸长的汉阳造枪子儿！能不惹这人就尽量别招惹他，以免被冷枪散弹误伤。
　　
　　省政府派来一个民族事务调查委员会，偏偏就在这几日来了永宁坝子，在荷枪实弹的马帮伙计的“夹道欢迎”之下，战战兢兢地进了土司府，要求会见永宁大土司。
　　一群穿着中山装、带着黑框眼镜的干部，等了半个时辰，也没等到土司大人。
　　仆人出来说，真不好意思，各位长官，我们土司大人吃得比较饱，午睡还没有醒。
　　睡这么久还不醒，大土司这是在冬眠么？省城干部很无奈，小同志，我们这是来考察和商谈重要事务，扶持啊税收啊修路啊办学啊这些大事情，不是来你们这寨子里喝酥油茶的！
　　仆人瞪眼，呦，您不是来陪我们土司大人喝茶的？那你们不用找他了，他只负责招待贵客喝茶。你们原来是要商议重要事情的？那你们找大总管吧，重要事情都归他管！
　　
　　于是省城干部又等了半个时辰，喝掉了好几轮酥油茶，才等来大总管。
　　大总管的皮靴子底剁地剁得杠杠的。省政府来的？寄来的公文啥的，老子都已经阅过了。
　　修柏油路就不必了，老子手下的人都习惯骑马，不开汽车！
　　办不办学堂的随便，想念书的娃儿们早就进城里的学堂去了，老子也没拦起他们不许念书！
　　各种乱七八糟苛捐杂税，能减的减，能免的免，实在想来找老子收税的，你可以赶明儿来收一个试试，收不收的凭你，交不交凭我！
　　干部们鼻梁上的眼镜，被震得乱抖乱颤。
　　
　　大总管的话还没有说完。还有，听说你们定了多少个少数民族，五十五个？咋就偏偏没有我们？！
　　眼镜干部耐心和气地解释，这个，这个，经过省里的专家组仔细考量、比较和划分，你们的确不算一个民族，只能算作一个分支。
　　大总管开始磨牙，一座活火山眼瞧着就快要喷发。啥狗屁分支？！
　　眼镜干部的上下两排牙齿于是开始打颤，这个，这个，我们的专家组的确是经过研究鉴定，你们其实大概差不多应当算是咱们云南省某某族的分支......
　　放屁！活火山发飙，就算给我们搞成分支，也应该是北方大草原上的蒙古人的分支，你给我们划拉到哪个犄角旮旯里头去了!
　　干部很惊悚，这这这你们怎么能是蒙古人，这也离得忒远了吧......不会的不会的，我们的专家研究出来的报告，不是那样说的。
　　活火山很恼火，啥狗屁专家！到底是你们的专家知道的多，还是我们自己人知道的多！难不成我们永宁坝子的人都搞不清楚自家老祖宗是哪个，就你们那一群自以为是的专家最清楚！
　　
　　嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷！
　　乱枪开火，倒霉的人民公仆误伤倒地了一大片！
　　
　　大总管怒哼哼掀桌走人了。
　　省城的干部团很炸毛，这这这你们的大总管怎么如此蛮横、粗暴、不讲道理还藐视人民政府！
　　小仆人陪着笑脸哼唧，我们总管大人这几天心情不太好，脾气不太顺溜，要不然，你们过些日子等他心情好了再来呗！
　　眼镜干部掏出手帕擦汗，这这这这，怎么可以随便就心情不好，心情不好就乱骂人呐！
　　小仆人见怪不怪地笑嘻嘻，咳，骂人还算是温柔和气的哩！上一回我们总管大人心情特别特别特别不好的时候，是小鬼子刚灭掉没几天，重庆的那个政府又来了，就是跟你们打仗的死对头那个叫什么党的，派了个嫩货小团长来征军饷，我们大总管带了马队直接就把那帮人堵在葫芦桥，还缴个屁税啊，两拨人拿长枪对着轰，把几座小山包都给轰塌了，打成乌糟糟一团的呦！
　　
　　唉呦呦！
　　
　　大总管在省城干部团那处发泄了一通火气，心里可算稍微舒坦了一把。
　　幸好龙华铺还有一间以往每年都会用于祭祀的木屋祖庙，收拾收拾也能凑合用一用，捱到明年再重新修建一座大庙。大总管在胡禄达大土司和各村各寨族长面前把这事给糊弄过去了，肩上的担子也就卸掉一些。
　　
　　如今静下心来，阿巴旺吉回想起那夜与丹吉措的龃龉，忽然觉得自己给绕糊涂了。
　　分？凭啥就分啊！
　　自己竟然还稀里糊涂地答应了。
　　那晚实在是太累了，太伤心了，往常一贯精明缜密的脑袋都不转动了。
　　事情的前因后果还没有跟对方掰扯清楚呢，怎么就莫名其妙地谈崩了分手了！
　　到这会儿也还是没弄明白，那原本软软乎乎、亲亲热热的小俊人儿，为啥就变心了，为啥就坚决不要他了？！
　　
　　曾经十分销魂的那夜，丹吉措乖巧地蜷缩在怀中，用万般依恋的口气说，“我从来就没有过别人呢，我心里头就只有你一个”。
　　这话是阿巴旺吉活了半辈子听到过的最美妙的一句话！
　　这话让他觉得，自己可以就为了这句话付出后半辈子，就一直和这讨人爱的小仙鹤在一起，好好地宠着他，疼爱他，照看他。
　　一张可爱的脸蛋，那时挂着略显羞涩的甜润笑容，带着醺然醉人的酒窝，纯净而美好。
　　这样一张脸会对自己撒谎么？
　　不会的。
　　
　　一定要问清楚。
　　这段感情就算是死了，死也得死个明白！ 

作者有话要说：
呵呵，乐~


安慰一下昨天被虐到的萌物，大家的评论都好有爱，基本上把陌陌想说的话都替我说啦~
勤劳码字ing～




40

40、夜奔遇逃蛇 ... 
 
 
　　
　　第四十章夜奔遇逃蛇
　　
　　暖金色的夕照笼上木楞院落里重叠错致的屋檐。
　　丹吉措用手捋一捋两鬓的发丝，又整了整衣角，掸掉沾到袍襟上的稻草。即使是蹲马棚子，也没有随意丢掉公子的架子，仍是一副清透匀净的模样。
　　他挪到小侍卫身旁靠着，静静地望向马棚外，那一片被木栅栏切割成或明或暗光影交织的土地。
　　那感觉就像小时候，两个小伙伴坐到洱海边的芦苇浮桥上，七岁的林小侍卫手舞一根破木头棍子，比划新学到的拳脚功夫；而九岁的段小公子摘一把狗尾巴草，编织起小花环……
　　
　　小侍卫转脸瞧着他家公子，忍不住傻呵呵乐出了声：“公子，我以前怎的都不知道呢，我真是白认识你了！你原来，原来……原来是喜欢男人的啊！竟然还瞒着小林子，不老实跟我交待！”
　　男人喜欢男人本也不是什么了不得的或是大逆不道的事，自古男风盛行的朝代多了去了，小侍卫心想。
　　丹吉措白了扎西一眼，答道：“我没有喜欢男人。”
　　“噗！你刚才还承认了，这会儿又把说出来的话给吞回去！”
　　丹吉措的脸孔微微泛红，低声道：“我又没有随随便便哪个男人都喜欢了。我就只是喜欢了他么……”
　　小侍卫凑过脸来，笑嘻嘻地说：“嘿嘿，嘿嘿，公子，嗯，我觉得你长得眉清目秀的，说话又温柔，心思又细腻，的确挺招人的，别说那位大总管了，其实小林子我也挺喜欢你的，要不然我干嘛一直死心塌地跟着你呢，是吧公子！嘿嘿嘿……”
　　丹吉措故意做出嫌恶的脸色，瞪了扎西一眼：“去你的吧，贫嘴贱舌的倒霉家伙！别在这地方恶心我！”
　　“嘿嘿，哈哈哈……”
　　小侍卫用三言两语就把青梅竹马的段公子给调戏了，然后专等着看对方脸红。小公子那一张脸愈是红润就愈是有滋有味，那感觉果然畅快过瘾！
　　
　　调戏完了，扎西收敛起嬉皮笑脸的一副德性，固呦固呦地把身子靠过去，正正经经的口气问：“公子，那你倒是与我说说，你为什么就偏偏喜欢那个男人呢，他究竟哪里好啊？”
　　丹吉措神色茫然地皱了皱眉，想了想，轻声答道：“他……他这人，很强。”
　　“呃，原来你竟然喜欢那般性情野蛮又霸道的家伙！”小侍卫面露惊悚地撇撇嘴：“牧场上的那几头野牦牛发起疯来，公子你一定会更喜欢的！”
　　丹吉措一听就不乐意了，自己心里骂过怨过千遍万遍的人，却最听不得别人说那货的坏话，立即反驳道：“不是的！他那个人私底下不是那样，他对我挺好的，真的挺好的……”
　　“怎样的好啊？”
　　“唔，有时挺贴心的，会照顾我的......看到一个平日里最是冷硬强悍的人，在我面前低下头来，说一些温存动情的话，那样温柔地抱着我，哄着我，迁就我……你知道那种感觉么，小林子，真的让人很……难以抗拒。”
　　那样温柔地抱着，哄着……
　　“咳！咳！那个，你们，你们，不会是，已经，呃……”
　　小侍卫在喉咙里干咳了两声，脑顶上瞬时又劈下来一道焦雷，快要把脑壳给劈裂了，容量有限的一颗脑袋里无论如何也描摹不出某个男人所谓的“温柔”形象。
　　
　　丹吉措没有理会他家小侍卫一惊一喳的追问，既不说“有”，也不说“没有”。
　　有没有跟阿巴旺吉做过那事，如今似乎已经不重要。他知晓自己从心里已经缴械，在那男人面前褪掉了全部骄傲和矜持的躯壳，脸面上还装什么纯呢！
　　夕阳给丹吉措脑顶的乌发染了一层薄薄的金色，整张脸陷入迷迷茫茫的记忆。
　　他喃喃无措地自言自语：“我只是太喜欢太喜欢那种，被人抱在怀里宠溺着的错觉……呵，其实，我也不知晓他心里怎样看我这个人，也不知道他是否真的疼我，就算是一种错觉吧，哪怕就是一场美梦也好。”
　　有个坚强有力的臂膀靠一靠。
　　有一个安静温暖的小湖可以停泊。
　　
　　泪水扑扑簌簌地从丹吉措的脸颊流淌下来，沾满胸前的衣襟。
　　分手的话说出口时，就像是自己把自己的心从胸腔子里挖出来，掷到地上，捣碎，踩烂，血肉淋漓。
　　和大总管分开了，他才终于弄明白自己为什么当初会喜欢这个男人。
　　可惜终究是做了一场美梦。现在梦醒了，不知是应当感激那男人，给了自己梦中一切美妙的回忆，还是应该怨恨那男人，为什么要让自己知道，曾经距离一生一世的甜蜜幸福已经这么近，近到唾手可得，却又亲手再将它打碎！
　　
　　扎西痴痴地望着泪痕铺面的丹吉措，对有些事情霍然了悟，悟了就难免觉得心疼，又有些不知所措，连忙低声安慰：“公子你别难过了，快别哭了……唉，是我太没用！我真希望自己也有那么强的功夫，有安稳的家当，就可以保护你再不受别人的欺负，就可以借你一只肩膀用用，让你也靠一靠我嘛！”
　　“呵......”
　　丹吉措糊满泪痕的脸忍不住浮显出笑意，感激小侍卫的体贴和忠心，于是轻轻地靠上那一只时刻准备着的肩膀，一手环绕在对方腰上，静静地坐着。
　　
　　“阿匹，阿匹，呃……不是我让丹吉措进马棚子里的，是他非要进去给那个小俾子喂饭吃，他非要进去我才把他也给关进去的……”
　　
　　远处传来来旺那厮叽叽喳喳的动静，丹吉措从扎西的肩上抬起头，隔着木栅栏，视线正对上站在对面屋的房檐下，大总管的一双眼。
　　男人也不知啥时候过来的，悄没声息，靠在木楞外墙上，一动不动地正瞧着这里，似乎已经在那处站了很久，很久，站得像一尊木头塑像，整个身形已经嵌进圆木的纹路，与一面墙凝固成一体，就连眼珠子都不带转动一下！
　　
　　丹吉措从扎西的腰上抽回手，擦掉下巴上的泪痕。
　　扎西小声哼道：“哎呦喂，啧啧，我看那头野牦牛的表情，似乎不太善呐！公子，我觉得阿巴旺吉那家伙是想拿枪点了我……”
　　“他敢。”丹吉措漠然哼道。
　　扎西踌躇了一会儿，终于忍不住说：“公子唉，其实我觉得，那家伙挺在意你的。”
　　“……为何这样说？”
　　“你烧人家祖庙的事，他都没把你怎么样，还不够纵容你的？而且，他竟然都没把我怎么样！我觉得这人一定是特别喜欢公子你的，喜欢到都不敢砍我的脑袋了！”
　　
　　与木楞墙融为一体的男人，这时低下高昂的头颅，从墙里伸出两手，缓缓摘下了宽檐帽，露出一头削短利落的黑发。
　　帽子放在手里拧成一团，再铺展开，又再拧成抹布似的一团，撕扯成最紧最纠结的褶皱。
　　像是掩饰内心的极度绞痛。
　　“嘶啦”一声，毡帽被扯掉了帽檐。
　　“哗啦啦”又是几下，好端端一只白色羊毛帽子给扯成了稀烂。
　　
　　阿巴旺吉把嘴唇紧紧阖成一条线，深深地看了一眼马棚里的两人，带着血色的目光像刀子一样剜过，最终一言不发，掉头离去。
　　酝酿了好几日想要对小仙鹤倾吐的话，一箩筐的好话软话，一脑门子残存的希望，在心里头全部推倒，再也不想说了！
　　那样纯净的一张脸，原来也会骗人。
　　自己简直像个蠢蛋，被骗得死死的。
　　挣了这么久的感情，快要把脸面和尊严都踩到脚底下，却还是不如一个地位卑贱的俾子！
　　
　　来旺很没有眼力价地追着问：“阿匹，那要不要把丹吉措给放出来哦？那俩人在马棚里唠叨个没完……”
　　阿巴旺吉冷冷地丢下一句话：“问他自己想干嘛。随便他想怎样就怎样去！”
　　
　　于是，丹吉措“如愿以偿”地也被关进了马棚。
　　他觉得这样也好。等哪一天阿巴旺吉气消了，也许就将他和他的小侍卫一起释放了，让他俩齐齐地滚蛋；或者哪一天那一座活火山气啊气啊得，气爆了，喷发了，就把他俩人一起拉出去枪毙，做鬼也能有个伴儿。 
　　
　　黑森森的夜晚，满天漆漆的云彩。
　　不见天边月色，未尝人圆滋味。 
　　丹吉措蜷缩在干剌剌的一堆稻草上，靠着扎西的肩膀，浅浅地睡去。心里填了乱七八糟的情绪，睡也睡不深。
　　木栅栏的门锁突然发出轻微响动，将他从恍惚中惊醒。
　　一条黑影蹲在门口，摸摸索索地转动钥匙，动作颇不熟练，鼓捣了半天，竟然将铁锁打开了。
　　“丹吉措！醒着么？是我！”
　　丹吉措吃惊：“顿珠？”
　　“嘘――别出声！”
　　马棚子里四散站满了马匹，四蹄稳稳地立着，一个个瞌睡正香。
　　顿珠四脚着地在稻草上匍匐，小心翼翼地绕过马儿的蹄子，不惊动那些大牲畜，爬到丹吉措身旁。他用腰上的一把小猎刀割断了七缠八绕的绳索，将扎西放开来。
　　小侍卫大约是被捆得太久了，胳膊腿都不太灵活，“唉呦唉呦”地低声喊腿麻，脚麻，小爷浑身都很麻。
　　“嘘――”顿珠严肃地朝他俩摆摆手，用口型对丹吉措说：茅厕！
　　丹吉措明白了，这是让他俩人往茅厕方向撤退，逃跑！
　　
　　三个人借着漆黑无月的夜色，哧溜溜蹭到了后院杂役房和茅厕旁边的那一道小门。院坝正门和偏门都有人把守，只有这道小门是最容易溜出去的地方。
　　顿珠拉起丹吉措的手腕，用力捏了两下，指腹摸着腕上隐隐跳动的脉搏，似是依依不舍地告别，用眼神示意他：快走吧！
　　丹吉措反掌握住顿珠的手，低声问：“顿珠，你怎么有钥匙呢？”
　　顿珠唇边露出轻松的笑，答道：“傍晚管家大人到温泉池子泡澡去了，我特意跟了去……”
　　“唔，可是，你把我们放跑了，万一被大总管他知道了……”
　　顿珠挥挥手：“咳，别嗦那么多，快走吧！”
　　扎西在一旁心急火燎地催促：“公子啊，别墨迹了，快走啊！”
　　“嗯……”
　　丹吉措用两只手紧紧地握住顿珠的手腕，也用力捏了捏，心口上堵着千言万语，不知道还能说什么。
　　这时候对于放火烧人家祖庙的事情，早已经后悔得一塌糊涂。
　　
　　这一夜平静得有些过分。
　　云顶寨里的人仿佛都睡死过去了，没有人声响动。石板小径上树影重重，四周是黑洞洞的死寂。
　　丹吉措与他的侍卫挽着手臂，溜出了寨门，开始奋力爬坡攀山，打算走山间小路，神鬼不知地溜到葫芦桥，逃出永宁坝子。 
　　眼前一片片丛生的灌木和荆棘裹住他的脚步，摔倒了再爬起来，任凭荆条的边梢划过耳边脸侧的嫩皮，留下一道一道红痕，已经没有了知觉。
　　脑海里填得满满的，竟然都是那个男人的影子，深嵌进木楞高墙里的影子，一双痛楚到烧红了的眼，一顶被撕扯得粉粉碎的毡帽，一条沉默而萧索的脊背。
　　
　　真的要离开了么？
　　心底牵着的那一根丝线骤然绷紧，扯得心头小肉绞痛。
　　线挣不断，肉就要断。
　　
　　丹吉措一脚踩到个滑不溜丢的玩意儿，脚底下一个不注意，哧溜，滑倒在地。
　　“公子，你没事吧？”前头不远处的小侍卫回过头来招唤。
　　“没事。”
　　丹吉措用手撑地，想要爬起来，手指摸到个粘乎乎的活物，在指尖骤然一动，吓得他低声惊叫出来：“啊――”
　　黑漆漆的天空，从四周群山的背后，隐隐闪出紫红色的雾气。 
　　山地林间黢黑一片，根本看不清楚，丹吉措借着天边些微淡紫色的亮光，仔细地瞄向四周，顿时吓出一身冷汗！
　　
　　“蛇，蛇，小林子……啊――有蛇！！！！！”
　　臀下突然有个东西一动，一条蛇滋溜从他裤裆下钻了过去！
　　丹吉措吓得“嗷”一声从地上蹿了起来，捂住屁股逃跑，在山道上蹦来蹦去。
　　
　　“怎么了？！公子怎么啦？！”
　　小侍卫从来就没见过他家公子动作如此敏捷，简直像练过凌波微步和水上飘，看来是真的被吓着了，武功步法已然无师自通。
　　丹吉措一步赶上了扎西，奋力一蹿，几乎要骑到他家小侍卫的脖子上，惊恐万状地叫唤：“有蛇，有蛇，满地都是蛇啊啊啊！！！”
　　“公子别怕，别怕！”
　　扎西用肩膀半扛起他的主人，抖抖索索地往四下里一看，可不是么，竟然遍地都是蜿蜒爬行的八步蛇和菜花蛇。土生土长的野蛇扭动起光滑的身躯，在林间迅速穿行游走。
　　丹吉措最为怕蛇，更何况是密密集集的群蛇出洞，心里大叫不好，这一回的逃亡之路恐怕又要出师不利，追兵还没有来，就先遇上一群野蛇挡道。
　　
　　扎西结结巴巴地说：“公子，我觉得不对劲呐！”
　　“你说什么，什么不对劲？”丹吉措直接攀在小侍卫的背上，两条腿很没有风度地缠上了对方的腰，就是不敢拿脚沾地。
　　“公子，这都已经立冬了啊，山里的土地已经慢慢冻上，野蛇应该去打洞冬眠了，整个冬天都不会出来吃东西的，它们这会儿着急麻慌地跑出来做什么呢？”
　　“是啊，跑出来做什么呢！明知道我怕蛇，偏要跑出来吓唬我的！”
　　丹吉措郁闷地嘟囔，这时候突然想起那个男人。大总管如果在身边儿的话，心里总会踏实一些，那男人天不怕地不怕的，还对付不了几条蛇么。 
　　
　　蛇群的行动的确十分蹊跷。它们似乎十分仓皇失措，从山间干燥的洞穴中倾巢而出，一条又一条卷裹在一起，疯狂地往深山里逃窜。有成百条菜花蛇卷成了一坨，像一只羊毛线球，在 
 40、夜奔遇逃蛇 ... 
 
 
　　山路上滚走。
　　“公子，这些蛇不是冲咱们来的！唉呀你就别哆嗦了，你的份量好沉，你快要压死我了！”扎西抱怨。
　　“你你你你确定么？”
　　“你看嘛，人家根本就不搭理咱俩！这些蛇完全没有想要攻击咱们，它们简直就像是在逃命么！”
　　“逃命……”丹吉措喃喃自语。这日子过的，就连蛇也要逃出这座山寨么？
　　他战战兢兢地从扎西的后背上爬下来，提起长袍的下摆，踮起脚在四散逃窜的蛇群中间求得一席之地。
　　
　　扎西挠了挠头，半晌说道：“公子，你有没有听过乡下的老人经常讲的一句俗话，叫作‘蛇鼠走一走，土地爷抖一抖’？”
　　丹吉措对乡间民谣谚语知之不多，不解地问：“这话什么意思？”
　　他的话音才落，脚下的山岩猛得一抖！
　　
　　啊？！
　　啊――！！！！！！！！！！！！
　　
　　 

作者有话要说：啊――！！！！！




41

41、地动山崩塌 ... 
 
 
　　
　　第四十一章地动山崩塌
　　
　　话音才落，脚下的山岩猛地一抖！ 
　　啊――！！！！！！！！！！！！！！！
　　是地动。
　　
　　丹吉措一下子反应过来那一句民谚的含义，随即就见识到“土地爷抖一抖”的威风。
　　跳动的山脊直接将他二人抛向半空，又丢进树丛！
　　脚下的一道山梁，就像是见了红颜色的一头野牦牛的脊背，疯狂地起伏抖动起来，让人站不稳脚。
　　两只倒霉蛋踉跄滚倒，不得不蜷伏在地上，被摇晃得七荤八素，只能勉强用双手护住脑瓢，以免被横飞过头顶的枯枝和石块击中误伤。
　　
　　山间伫立了几百上千年的云杉树，一棵一棵倒下，沿着地动波挥散开来的方向，狠狠砸向山脊，将本已酥松脆弱的地表砸塌。崩塌的土石方裹住地皮上的草木植被，四散泼溅，水银泻地，轰隆隆地沿着山坡向山脚滚落。
　　只是短短的几秒钟，一晃而过。
　　那感觉却仿佛整座格姆女神山都快要塌了，要陷到黑洞里去了！
　　
　　山崩地裂般的摇动慢慢停止下来，还带着尾声的小喘小闹，最终归于平静。
　　灰白色的烟尘土屑弥漫满眼，呛得人喘不过气，濒死的窒息感。
　　“咳，咳！呸，呸！哎呦喂……”
　　扎西奋力吐掉糊了满嘴的土渣渣，抹去脸颊上那一层灰腻子，爬起身来摸索寻觅：“公子，公子你怎样啦？”
　　一大坨枯干灌木丛里爬出来一只土猴，抖掉满头满身的枯枝草屑，用袍袖抹了抹小花脸：“唔，小林子，我，我在这里呢……”
　　“公子，是地动，真的是地动啊！”
　　丹吉措埋怨道：“咳，小林子，都是你这张厉害的嘴！你一说，土地爷就真的抖了呢，你以后可不要再这样聪明了！”
　　
　　主仆二人从已经震得乱七八糟的山路间爬起身来，各自活动了活动腰腿筋骨，竟然都完好无损，只是脸颊、手肘和膝盖在逃窜时被硬岩擦破了丁点皮肉。
　　不远处就是连根倒伏的几十米高一株杉树，没有被砸上身，实属万幸。
　　丹吉措喘息未定，回头远眺云顶寨的方向。
　　只这一眼，就让他魂飞天外！
　　
　　整座村寨当真就像是飘浮在云的顶端，白雾缭绕。
　　泸沽湖畔的半边天空缓缓洇出紫红色，瑰丽又带了些微诡异的紫与红。色彩奇异的气流在天际涌动，又像是红血在细脉里四散流动，将一片一片的天空最终浸没成血色。 
　　透过浓重的烟雾，隐隐约约看得到，原本规划整齐、错落有致的木楞村落，已然成为一片木料的废墟！横七竖八的整条圆木以及被折断、震碎的木块木屑，堆成一座座小山包。
　　废墟之中，喧哗和哭喊声连连！
　　
　　扎西大张着嘴，用手指着，喃喃地低喊：“天哪，我的天哪！寨子，寨子塌了……怎么会这样啊！”
　　丹吉措惊得目瞪口呆，全身都僵冷在原地，已经说不出话，满眼都是坍塌破败的木楞堆和袅袅的墟烟。 
　　刚刚逃离出的这座云顶寨，变成了云中的废城。
　　怎么会这样呢？！
　　天灾，天降灾祸，这算什么，是天罚么？！
　　
　　可是老阿依在里面，顿珠在里面，还有阿巴旺吉那个男人，都在里面呢！
　　
　　丹吉措就只犹豫了一闭眼的功夫，僵硬的身子突然软下来，手脚已经不像是自己的。他像疯了一样，踩着深一脚浅一脚的山路，踉踉跄跄向山脚下冲去。
　　扎西一把拽住他的手腕：“公子你要干什么去？”
　　“我，我要回去看看！我要回去看看！”
　　“你，唉，我说公子，咱俩好不容易逃出来的，你确定你是当真想要再回去？！”
　　“我不能这么眼睁睁地看着，看着……”
　　丹吉措拿一根颤抖的手指指着云顶寨的方向，突然大喊出声：“我得去找他！我要看看他是不是出事了，会不会被埋了呢？！怎么办，怎么办呢，怎么办......他是不是还活着呢？！！！”
　　扎西无可奈何地挥挥手，说道：“公子，我算是看明白了。你呀，你是当局者迷，我是旁观者清！你分明就是离不开他呗，回去吧，赶快回去找他，以后你若是再拉着我陪你逃跑什么的，我坚决不跑了！！！”
　　
　　丹吉措已经没有心思计较小侍卫的揶揄和抱怨。
　　他拼命向山下跑去，那奋不顾身扑下山去的样子不像是跑路却像是要跳崖。来时的那一条山路已经被震得七扭八歪，一条散掉了骨架的百足虫似的，歪歪扭扭地趴在山梁上，到处都是坍塌掉的陷坑和悬崖。
　　他就只一门心思地拼命奔跑，脚上的布鞋跑掉了一只，糙利的碎石块硌在脚底，已经浑然不觉疼痛。
　　
　　云顶寨入口那一道大牌坊似的木头门被震塌了，像是野牦牛的一架巨大尸骨，横卧在山道上，触目惊心。
　　青石板铺成的进村的道路，如同被打碎的一堆青花瓷片。破碎的石板零零散散地抛在路旁，几乎看不出原先的路径。 
　　从睡梦中被震醒的村民们，挣扎着从坍塌的房屋里爬出来。
　　有人点起了火把，照亮灾难的暗夜。
　　受伤的人坐在路旁，捂住汩汩冒血的脑瓢。
　　没有受伤的人互相招呼起来，跑上废墟，寻找被掩埋的家人。
　　
　　有人从墟堆里伸出手来求救，隔着重重叠叠的障碍，嘤嘤哭泣。
　　丹吉措不忍就这样拔脚匆匆而过，终于还是停下脚步，爬上废墟。他与扎西一齐用力地挪动横散在眼前的狼藉，从外往里挖出一块小小的空隙，帮着那一家困在木料堆下的人一个个爬了出来。
　　他从自己身上扯下一块又一块布条，给手臂和腿脚砸破流血的人包扎起伤口。一条上好的长袍很快就给扯成了短袍，短袍又扯成小褂，最后干脆脱掉，连同自己那一条绣花腰带，全都做了止血绷带。
　　而扎西的袍子整个给扒了下来，给那家子的小男伢裹了襁褓。 
　　
　　不远处爆发出一阵撕心裂肺的痛嚎。一家人围起着一具已经没有了活气儿的身子，失声恸哭。
　　身旁的老婆婆一把拽住丹吉措的手臂哭道：“呜呜呜呜，怎么办啊，怎么办呐......房子塌了......呜呜呜！”
　　她的儿子正在废墟的缝隙里挖来挖去，寻觅完整成形的家居物事，Y出来一口铁锅，又扒出来一只锄头，这时随口答道：“阿咪，你莫急，莫慌，阿匹会带人来救咱们的！”
　　阿匹......
　　“嗯，婆婆你不要着急，他会，他会来的，一定会的......我去看看他在干什么呢，他为什么还不来呢？！”
　　丹吉措急匆匆地说了几句宽慰老婆婆的话，心里牵挂和焦急，踩着被震得龟裂开来的山路，一路往记忆里最熟悉的那一栋院坝摸去。 
　　
　　****
　　
　　阿巴旺吉是在木楞房初始晃动的第一波就被惊醒。
　　木屋地板受了大地摇动的震撼，震波沿着木板床的床脚传递到床板。床板撞上他一侧的脸颊，咣当一声，一下子就将他晃悠醒了。
　　大总管平日里睡觉，脑袋是从来不枕枕头的。枕头就是个摆设，或是心思活动时，抱在怀里意淫某小俊人儿的物件。
　　跑马帮的人常年在野外露宿，养成了习惯，即使是打个瞌睡，都要将一侧的脸紧贴上地面，在睡梦里仍然要用一只耳朵听音，时刻警醒。几百米以外来了一匹马，都可以迅速辨认出蹄声的位置和方向。 
　　
　　阿巴旺吉一个侧翻，从床上滚了下来，他的脊背才一沾地板，床铺一侧的木楞墙就七哩喀嚓地塌掉了！
　　憨实的圆木经不住上下左右的颠簸和摇晃，“轰隆隆”滚落下来。房顶一角的大梁没有了支撑，斜着挂了下来，一头杵在木头堆上，另一头仍然搭住另一半的屋顶。
　　房子塌掉了一半，崩坍的墙壁掩埋掉了男人原先睡着的那张床。 
　　
　　阿巴旺吉很快反应过来，这是地震了。
　　他娘的，怎的又地震了！ 
　　这永宁坝子的位置正好落在横断山区边沿的一条地震带上。从中甸至丽江再到大理这一条线上，过往许多年里就曾经大震小震不断，因此地震这档子事在云贵高原上实属稀松平常的灾祸，当地人早已司空见惯。
　　滚落的木桩子和床铺之间，搭出了一块恰好能容得下一具身子的狭窄缝隙。
　　
　　阿巴旺吉睁开眼，废墟里一片漆黑，啥也看不见，憋闷的空气夹杂着浓浓的烟尘和木屑味道，瞬间让人生出想要干脆窒息过去的念头。
　　他缓了一缓，平复呼吸，微微一抬头，“嘭”，狠狠撞上了横在脑顶的一根圆木，撞得脑门生疼！
　　原来房檐掉落下来的木梁已经砸到了眼睫跟前，距离鼻子尖就只有一寸。
　　自己住的一层楼歪塌了，住在自己脑顶楼上的达娃也不知怎样了！
　　“达娃？达娃！”
　　试着喊了几声，无人应答。 
　　怀里还抱着自己的枕头，松松软软的，护住了胸腹。方才从床上滚下来时，连枕头一齐带了下来。
　　阿巴旺吉的手指摸到软软的枕头瓤子，黑暗之中，眼底闪过丹吉措同样柔软的身子。
　　
　　小仙鹤被关到马棚子里了！
　　
　　阿巴旺吉那一刻悔得要命，抓心挠肝地后悔。
　　怎么能把那么娇软金贵的小仙鹤给留在那破败的马棚子里。
　　那腌H地方他妈的能住人么？！
　　那棚子要是塌了，若是被震塌了，把人埋在底下了......
　　丹吉措那个傻乎乎的样子，手脚完全没有力气，根本就无法自保，若是被砸到了，伤到了......
　　怎么就没有把小俊人儿留在自己身边呢！若是俩人一同睡在这间屋里，自己还能拿身子罩着他，不会让他伤到皮毛和手脚。
　　原本想得好好了，无论何时何地，无论发生了什么，都要照看这个小男伢，绝不能让他受委屈，绝不能让他被欺负。
　　
　　昨日傍晚，本是想与小俊人儿说几句掏心窝子的话，想把人好好地哄一哄，想要与他和好。
　　还是离不开他。
　　偏偏就在那时候瞧见，小仙鹤在那个叫作扎西的小俾子面前抹泪抽泣，把头搁在对方肩上，手臂环绕搂着，那般亲亲热热，一处要死要活要上吊要投河的恩爱模样......分明就是一对坚贞不屈视死如归的小情人，穷途末路之时还不忘倾诉衷肠！
　　那情形太刺人眼了，太戳人心了，自己这一回他妈的彻头彻尾就是个自作多情的大傻瓜！
　　
　　大总管在黢黑不见五指的暗处，深深叹了一口气。
　　唉......
　　傻瓜就傻瓜吧。
　　无法回避的事实，就是喜欢那个白白净净的小仙鹤，太喜欢了。那娃永远都是一副温柔恬静、波澜无痕、宠辱不惊的模样，外表柔软到极致，骨子里却又蕴刻了几分坚韧，挫折不弯。
　　其实，小仙鹤不过就是勾搭了一个年轻相好的。
　　这寨子里年轻水灵的妹伢，多的是结交两个三个阿柱，也没有犯了哪一条王法。
　　娃儿年纪轻，若是喜欢那样子，就由着他去吧......
　　
　　俩人之间若还有一线希望能够挽回，真的不愿放手。
　　
　　阿巴旺吉估摸了一把屋门的方位，小心翼翼地撤回胳膊肘，尽力把身体紧缩，两肘护头，不碰塌周围的滚木，一寸一寸地在地板上蹭，向脚下的方向移动。
　　耳畔隐隐约约听到了呼喊，四围的孔洞缝隙也渐渐透出火把的亮光。
　　他微微侧过身子，用手指和脚尖扒住地板，用力拖拽自己的身体，向露出一丝光亮的地方挪动。
　　
　　身下的地面发出剧烈的一晃，像是余震，转瞬即逝，却让脑顶上方的一堆木梁稀里哗啦地跟着晃动起来！
　　地动中的木楞房像是海面漂浮的一艘没有根的船，被浪涛打散。
　　另半间屋子终于也塌掉了。
　　大总管心里暗骂“不好”，两手抱头，手肘夹紧，身体的肌肉骤然绷紧。
　　黑影砸下来，护住头颅的手臂一阵剧痛。
　　“啊――”
　　
　　 

作者有话要说：
萌物们都猜错鸟？每一只都摸摸安慰~




42

42、废墟痛断肠 ... 
 
 
　　
　　第四十二章 废墟痛断肠
　　
　　“啊――”
　　
　　阿巴旺吉从心里滚过一连串抱怨和咒骂，此时却是困兽一般，动弹不得。
　　一根不粗不细的木梁劈了下来，硬生生砸在他手腕子外侧的掌骨和小臂上。那地方只有薄薄一层皮肉裹着，硬木和骨头剧烈撞击，骨骼崩裂一般的刺痛。痛感随即沿着皲裂出的纹路弥漫开来，剥丝抽茧似的抽掉整条胳膊的力道。
　　他娘的，这条胳膊八成是暂时挂掉了。
　　大总管闭眼咬牙忍了一会儿，挺过了最初那一阵难捱的疼痛。酸麻的感觉滞留在手肘和肋下，化作一团后劲儿十足的隐痛。
　　这一下砸在自己身上倒也没啥了不起，反正这身子骨结实得很，啥场面没见过呢。可若是砸到嫩生生的小仙鹤身上......还不得把娃儿那小细腰杆给砸折喽！
　　
　　他听到不远处有小妹伢的哭叫：“阿乌！阿乌！！！你在哪里？你怎么样了啊？！”
　　达娃这小妹伢竟然这么结实，自己还埋着呢，她竟然从楼上先跑出来了！
　　脚步声逐渐嘈杂，有人在门口处搬动被砸变了形的厚门板，从外往下拆掉一根根木梁。
　　四围涌入的空气越来越鲜，打鼻子的一股子清爽，令人振奋。
　　阿巴旺吉深吸几口寒凉的空气，醒了醒神，把受伤的手臂收紧在胸前，重新缓慢地挪动起身体，沿着曲曲折折的空隙，侧身向脚下寸移。
　　“阿乌，阿乌！我看见你了！你快出来啊！”
　　达娃在外边儿大声地喊叫，焦急万分。大地晃动的一瞬间，彪悍的小妹伢头一个就跳窗户了。那花楼小窗离地面也不高，纵身一跃，倒是干净利落。
　　阿巴旺吉哼道：“唉呦，别喳喳呼呼的，叫得老子心里发慌！老子没事儿，好着呢，你们都躲远一些，别砸着了你！”
　　
　　大总管的两只脚先从木头堆里蹭了出来，外边儿的几个庄丁拆开散木，拖着他的大腿帮忙使力，将人一寸一寸地挪了出来。
　　所幸这摩梭村寨的乡民们祖祖辈辈习惯于修建木楞房屋和院落，盖房子从来就不用砖石水泥，不用钉铆，更不会有钢条铁索之类的现代玩意儿。木梁房顶倒塌之后受到四周墙壁的撑力，横七竖八地堆积在一起，中间留了很多空隙，足够让埋在底下的人逃生。
　　大总管掸了掸浸渍到发根的一脑袋尘土，长袍没有穿在身上，就只有皱巴贴身的单衣和单裤。抬头一看，呦，他老娘住的那间祖母屋竟然屹立未倒，只是屋檐下挂起的几串玉米棒子、苹果干儿和红辣椒，剧烈晃动之下已经集体跑路！
　　
　　老阿依的腿脚突然间灵便了许多，拄着拐杖几步就窜过来了，一双忧心忡忡的眼深深嵌在褶皱中，不断用手掌拍打大总管的身子，说道：“唉呦我的宝贝金贵的儿子喂，你没事儿吧？伤到哪里没有啊？我瞧着好险呐，你的屋子都塌了，唉呦，吓得老娘我这一颗老心呐，一颗心都快跟着塌啦！”
　　大总管若无其事地笑笑：“阿咪，担心个啥呢？我能有啥事，我从来都出不了事！”
　　他暗自试着动弹疼得发麻的一只胳膊。手臂似乎并没有直接折掉，还能勉强抬起，估摸着是砸出了啥缺口裂纹之类的，不动不疼，一动就疼得抽抽。
　　
　　祖母屋是整座院坝里盖得最结实的一间房子。屋子正中有两根粗憨的柱子，一左一右地撑起房梁，方才刚开始晃悠，屋里老的小的连鞋子都没来得及穿，全部从炕上蹿了下地，奔出屋门。
　　母屋楼上的两座花楼在震动中摇摇晃晃，楼上睡着的大总管的两个妹妹，身手倒是都挺敏捷，直接爬出窗户，从并不很高的二层楼跳出。
　　因为没穿鞋子，落地磕破了脚丫，倒是没有其它损伤。 
　　
　　大总管眼瞧着自家老老小小的，全都安然无恙，完好无损，心里却仍然牵挂着小仙鹤。
　　他冒着余震的危险跑进母屋里，把炕上的棉被棉褥和长袍抱出来，安顿好他老娘和几个外甥，丢下一句“我去马棚看看丹吉措咋样了”，匆忙就奔出内院。
　　院坝里则是一片复杂凌乱和哭爹喊娘声。 
　　杂役房也塌了一半，房子七扭八歪得，被半边墙壁支撑着，斜挂在那里，眼看着摇摇欲坠。大部分人都逃生出来，正在扒房子，寻找被埋在下头的为数不多的倒霉蛋。 
　　
　　院坝里零零散散地晃悠着十几匹马。
　　没人还有闲工夫照管，由着马儿在院子里闲逛，一双双枣核似的大眼睛瞪着人群，悠哉悠哉地咀嚼散落在地的稻草秸秆，仿佛啥事也不曾发生过。
　　大总管暗暗发慌，心房立时就找不到位置。马儿都出来了，丹吉措人呢，他人呢？！
　　他跑到马厩的位置一瞧，哪里还有马棚子，整座棚子都已经塌成一片破烂的废墟！从柱子到顶棚，从围墙再到木栅栏门，全部坍塌，像一堆散乱在地的积木，瞧不出一丁点四四方方的形状！
　　
　　牲畜动物终究还是要比人敏感些，先一步就觉察到大地的异动。
　　阿巴旺吉只粗略地看了一眼，就明晰了事情发生的经过。马匹从睡梦中惊醒，那时候集体”嗷嗷”叫唤起来，拼命地撕扯笼头上的缰绳，撒开蹄子蹦跃。陈旧的木柱子和木栅栏哪里禁得住这许多烈马的折腾，直接就被挣巴散了架。马儿们拖着木栅木桩，在大地开始晃动的一刹那从棚子里一拥而出，争先恐后地逃命！
　　马棚随即彻底坍成一堆废柴。
　　
　　小仙鹤还在里边......
　　被埋在里边了......
　　那感觉像是被人狠狠一拳打在胸口，拳头戳进了心口最柔软的方寸，整个胸膛都凹陷进去，心脉俱裂，剧痛从心口蔓延，血水骤然涌上了眼眶。
　　
　　“丹吉措！丹吉措你在哪里？！
　　“丹吉措你快出来！！！
　　“丹吉措！......丹吉措！......啊――！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　没有应答，没有回声，黑暗之中是令人心碎的一片死寂。
　　
　　阿巴旺吉扑上去，奋力拖开那一扇被砸成两半的木头门板。陈年酥松的木料，他用手一掰都可以轻而易举掰成两截，哪里禁得住山崩地动的威力！
　　每一根木桩和木栏栅都是如此，破旧不堪。即使是几根木桩子呈犄角状搭在一起，也完全撑不住屋顶的分量。整个顶棚于是瘫散在废墟上，一块一块脚底板大小的木瓦片散落了遍地。
　　他用两手推开面前那一堆破烂的木瓦，借着四围点起的几只火把，却无法看清楚废墟里的状况。
　　满眼是漆黑一团，满脑子想的都是丹吉措被埋在下边了！
　　就算是不被顶棚和木桩子砸死，也会被撒疯逃命的马匹践踏踩死！
　　
　　大总管从旁人手中抢过一只煤油灯，顺着每一道狭窄微小的缝隙和孔洞，向里探去，大声呼唤丹吉措的名字。
　　当然不可能得到任何回应。
　　他丢开煤油灯，从木头堆的边缘开始挖。
　　不敢爬到塌陷的顶棚上去，怕自己的份量会造成第二次坍塌，压到里边的人，于是就只能从角落里下手，把堆积的木梁一根一根拆掉。
　　
　　旁人陆陆续续地围拢上来，不知道总管大人这是在干啥呢。
　　“阿匹，这是马棚......”
　　“阿匹，您这是，您挖马棚是干啥子呐？”
　　阿巴旺吉怒吼：“有人埋在下边儿呢，你们他妈的都看不见么！！！”
　　“有人？......马棚里有啥人？”
　　来旺和管家对望了一眼，这时才想起来：“哦，哦，好像是那两个俾子，丹吉措和扎西......好像是还关在马棚里呢！”
　　来旺屁颠屁颠地凑过来想搀扶大总管：“阿匹，阿匹，您先歇会儿，就是两个俾子么，让其他人挖吧！”
　　阿巴旺吉一掌挥开来旺，将人打翻在地：“滚！”
　　
　　一圈儿人都被大总管两眼血红血红的样子吓到，面面相觑，不明所以。野牦牛发疯大抵也就是如此这般。
　　既然大总管拼命要挖，旁人总不能都杵在一旁眼睁睁看着歇着，于是，就一齐跟着挖呗！
　　
　　一群人齐心协力，搬掉横散的木桩木梁，拆开一路缺口，再慢慢地往里挖洞，往深处掏。
　　一堆木料废墟上仍然聚拢着烟尘，久久不散。围拢干活儿的人越来越多，空气里却愈发弥散着某种寂静，就连呼吸到口中的气味儿都透着伶仃萧索。
　　一个用力过猛，铁锨的木头把子被狠狠地撅成了两节。
　　男人扔掉铁锨，开始用两只手挖，半个身躯钻到挖开的空洞中，伸手摸人，已经顾不上脑顶随时可能发生的塌陷。
　　包裹指腹的那层皮早就磨掉了，十根指头钻心地疼。
　　被木梁砸伤到的左臂几乎抬不起来，像是完全脱了力，不听使唤，动一下就是骨头将要倾塌碎裂的刺痛。只能用左臂在胸前撑住身子，用右手去挖。
　　
　　不远处有人惊喊：“这里......好像在这里呢！有人，有个人！”
　　“是啊，有一条腿，是一条腿！”
　　腿，一条腿......
　　大总管拨开人群冲过去，手指摸到尚带温度却一动不动的一条光/裸的腿，那一刻两眼发黑，几乎快要崩溃。
　　他发疯一般奋力扒开掩盖其上的土石和木块，半个身子露了出来。
　　
　　不是丹吉措。
　　是一匹马。
　　在废墟里倒霉壮烈了的马。
　　马儿没来得及挣断栓在笼头上的缰绳，没能跑脱，被塌碎的顶棚砸趴，颈骨折断，失血过多，气绝身亡。两粒深褐色的玻璃核大眼很无辜地半睁开着，颈下的一滩血水已经渍进黄土。
　　
　　有人小声嘀咕：“啧啧，唉......砸得这么惨，底下就算还有人，恐怕也......”
　　有人接茬：“是啊，挪开来也是没活气儿了......”
　　有人怯怯地嘀咕：“那咱还挖不挖了？......还继续挖的嗦？......”
　　
　　阿巴旺吉呆呆地望着那一匹折了颈子的马，心里已经不抱希望，声音嘶哑地说道：“挖。就算人没了，也不能就这样子躺在里头，得把他弄出来......”
　　小仙鹤那么干干净净、精致灵秀的人儿，怎么能躺在破烂的废墟堆里，头发衣服都会弄乱，脸蛋会弄脏......
　　
　　废柴堆给铲得七七八八，能翻的地方都翻了一遍，却再没有一丝活气儿。
　　这一回是活不见人，死不见尸。
　　一群人郁闷地围着破烂堆，拄着铁锹把子，累得腰酸腿疼。
　　大总管一个人坐到那废墟的正中间，身形一动不动，一言不发，像废庙里一尊落满暮气尘螨的泥塑。
　　一双眼聚起两块红斑，没有眼泪。好像自从有了记忆，眼睛里就没滴过那没出息的怂包软货才会流的驴尿水。
　　浑身疼得喘不过气。
　　缓缓地低下头，把脸埋进一双手里，把一切的崩溃情绪掩藏进手掌心。
　　真的悔不当初，为啥要把丹吉措死命地圈在这座院坝里，强迫他留在自己身旁，结果却是害了这娃。现如今这小俊人儿竟然就这么没了，连尸首都没有给自己留下！
　　一只美美的遗世独立的丹顶鹤，就应当让他立在那水塘里，或是在遥遥的天边展翅飞翔。自己远远地瞧着他就够了，真不该去招惹他，不该毁了他......
　　
　　****
　　
　　偏屋塌了！
　　偏屋塌了！
　　
　　院坝的朱漆大门给震开了，吱吱呀呀地斜启。
　　丹吉措从大门口疯疯癫癫地一头撞进来，直接冲过骑门楼子。
　　他第一眼瞧见的就是男人住的那间偏屋瘫痪了。祖母屋完好无损；达娃住的那间花楼的一层没有了，二层竟然还不屈不挠地伫立在一层废墟之上。
　　可是一层里住的人怎么办！
　　丹吉措像是一头发了疯的小狮子扑向了废墟，声嘶力竭地喊：“阿巴旺吉，你，你，你在哪里！！！你在里边么，你难道在里边么？！阿巴旺吉你出来啊！！！怎么会这样呢，怎么这样呢......啊――”
　　他步履蹒跚地爬上圆木堆，四下望去，顿时绝望了。
　　
　　晚了。
　　再也见不到了。
　　
　　“呦，这是......小仙鹤哇？我的小孙孙，你，你怎么......”
　　身后传来老阿依哑哑的熟悉的声音。
　　丹吉措蓦然回过头，瞧见大总管那一家子老老少少，一个个灰头土脸、模样凌乱地站在他面前，一字排开。有的披着棉被，有的裹着褥子，有的还跻拉着两只不成对的鞋子，一看就是逃难避灾的狼狈模样。
　　
　　他的眼很吃力地透过水雾，来来回回辨认了好几遍。
　　每个人都在，唯独找不到他最想见的那个男人。
　　
　　那个男人不在了。
　　那个男人没有了。
　　
　　“小仙鹤，你还好吧，你没出啥子事情吧？”老阿依向他伸出颤巍巍的一只手。
　　“啊！！！！！！！！！！！”丹吉措突然间嚎哭出声。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”丹吉措一头扑进老婆婆怀里，“阿依，阿依，我，我......啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　泪水哗啦呼啦，决堤一样溃流，丹吉措哭得撕心裂肺，痛断肝肠。
　　鼻涕眼泪糊了满脸，哭声震天动地，惊泣鬼神，把周围人全部窘得不知所措。
　　“小仙鹤，唉呦呦，我的小宝贝儿，我的乖孙孙，你这是咋的了啊？别哭，别哭......”老婆婆用布满皱纹的手掌不断抚摸丹吉措的脊背，轻轻拍着，哄着。
　　
　　丹吉措从来没有哭得这么崩溃，这么 
 42、废墟痛断肠 ... 
 
 
　　没有风度，毫无掩饰，快要把肠子肚子肺都嚎出来了。
　　他太后悔了，自己为什么这么别扭，为什么把事情弄到这么个悲催的无法挽回的地步！
　　多么喜欢的一个男人，多么喜欢的老阿依，多么喜欢的一家人呢！活了这样两辈子，战火硝烟、颠沛流离的日子都尝了个遍，还有什么比一家人开开心心、和和气气地生活在一起，来得更重要呢！
　　
　　丹吉措哭了许久，哭得嗓子哑掉，发不出人声儿，胸膛剧烈抽搐，一句话都说不出来。
　　老婆婆在他耳边轻声说：“这傻孩子，你可算自个儿跑回来了，哎呦喂！你还在老婆子跟前哭起个啥呢？你还不赶紧去外边儿瞧瞧那货去！”
　　丹吉措昏头昏脑得，没听明白老阿依说的“那货”是个啥货。
　　老婆婆用无奈的眼神望着他，叹了口气，附到耳边说：“你唉，还不赶紧去马棚子瞧瞧我儿子去！可不要你在这里傻哭，他在那处傻嚎，真是，简直是......唉，两个都傻死了，简直就傻透了！！！老娘俺就没见过像你俩这样子瞎折腾的！！！”
　　
　　马棚子？
　　马棚子！！！！！！
　　丹吉措恍恍然地抬起头，与老婆婆只对视了一眼，像是兜头被浇了一桶凉水，顿时清醒过来，这才发觉自己脑子昏了，哭得太早了，露怯啦！
　　这时哪里还顾得上摆出被长辈看穿心事后的扭捏和羞涩，赶紧胡乱地抹了两把脸颊上的泪痕，爬起身来，掉头就往外院跑去。 
　　
　　 

作者有话要说：
爽歪歪么？
撒花吧萌物们！




43

43、劫后订终身 ... 
 
 
　　
　　第四十三章劫后订终身
　　
　　大总管正呆坐在马棚子那扇裂成两半的门板上面，从旁人那里要了几片老烟叶子，放在口里嚼固。
　　这时候即使是又苦又涩又泛酸的烟叶味道，都压不住心里涌出来的一波一波的难受。
　　
　　丹吉措一头撞进人群，简直像一颗大石子撞破了一池静水，溅起四周一圈儿活见了鬼似的惊诧眼神。
　　他七手八脚地拨开周围碍眼又碍事的人，轻声唤道：“阿巴旺吉，你，你没事的？你没有被埋在那里......”
　　大总管蓦然把脸从手掌心里拔/出来，目光寻觅到小俊人儿的身影，那一刻简直恍如隔世，没想到这辈子还能见着活的小仙鹤！
　　男人摇摇晃晃地站起身来，踩着深一脚浅一脚的废墟，喃喃地问：“你，你咋着，你到哪里去了，你......”
　　“我，我......”
　　丹吉措瞧见马棚旧址上那一片狼藉，那一堆被人扒得底朝天的废柴堆，心里又是内疚又是懊悔。自己又逃跑了，又跟自家小侍卫“私奔”了，把男人丢下不要了。
　　
　　总管府的庄丁伙计们大眼瞪小眼，握着铁锹锄头的胳膊疲惫不堪地耷拉着。一帮人折腾了半宿，挖来挖去也没挖到个活人死人的，丹吉措却突然像是从石头里蹦出来，跳到众人眼前。
　　这家伙是怎么在众人眼皮底下金蝉脱壳的？！
　　
　　大总管大步冲过来，怔怔地打量丹吉措。小俊人儿衣衫不整，长袍和腰带都不知丢到何处，身子遭到夜风洗礼，又因为过分激动，不停地发抖。
　　丹吉措的下巴上还挂着几滴眼泪，傻兮兮地望着男人，语无伦次地说：“对不起，对不起，我没有待在那个马棚子里，我，我......”
　　不由他分辩，男人冲上来架起他半边身子，活像拎一只毫无反抗能力的小鸡仔儿，五根手指薅住后颈处的衣领，提起就走。
　　
　　小侍卫在身后喊道：“喂，喂，总管大人你可别粗手粗脚地伤着了他！......这儿若是没我什么事，那我就，我就去盐溪村瞧一瞧人家村里有没有塌房子啦！”
　　被薅着后脖领子、两脚乱捣的丹吉措，就只来得及扭过头，狼狈地对小侍卫挥挥手：去吧快去吧，去盐溪村会姑娘去！
　　那男人怎的如此野蛮！而自家小公子怎么一见到那男人就是一副手脚抽筋、很没出息的窝囊样子！扎西不满地嘟囔，想到段公子向自己招供的那些心事，原来喜欢上男人就是这么个下场，还真不如喜欢个女人。算了，那些不能为外人道的事，还是让这俩人自己折腾去呗！
　　
　　穿过一群悠闲瞌睡的马儿，绕过磨坊，院坝的一个死角，四下里无人窥视的小角落。
　　丹吉措稀里糊涂地被大总管拖着，两只脚都离了地，无心也无力反抗。今日遭此一劫，竟然还能活着见上一面，突然觉得之前纠结计较的那些事情，已不再重要。
　　
　　恍惚间，他的身子被猛然掼到墙上，男人用两只手掌钳住他的胳膊，臂膀的力量直接将他举了起来，眼睛对着眼睛，视线持平，虎狼一样的眼神盯著他。
　　沙哑带血的声音质问：“你又趁夜跑了，是不是？！”
　　丹吉措咬着下唇，蔫蔫地垂下头去：“嗯。”
　　“跟那个扎西一起跑的？”
　　“......嗯。”
　　“你既然与那小崽子相好了你为啥还要回来？！咋不趁机跑掉，跑远远的，永远都别回来，别让老子再见着你！”
　　丹吉措眼里流下泪来：“我想回来看你么，看看你好不好，有没有受伤，有没有出事......”
　　阿巴旺吉满脸都是熊熊燃烧的火焰，一双眼恶狠狠地瞪着，搓着牙问：“这会儿见着了，老子结实硬朗得很，没那么容易埋了呢，你失望了没？！你想怎样？！”
　　
　　丹吉措的两只手不由自主伸向男人，火光中深褐色的高大身影就像是抖动的一座山峦。他的手指与衣领纠缠，指尖摸索男人脖颈上脉搏跳动流淌出的汩汩热度，瑟瑟颤抖地说：“对不起，对不起，我都认错了，你别对我这么凶行不行呢......你生气了我都不知道还能怎么办，我害怕么，我就怕你会跟我发火......”
　　自己这样贱兮兮地又跑回来，这男人心里一定会很得意，一定会威风得瑟起来，说不定会骑到他头上，拿马鞭子狠狠教训一顿再拖回屋继续教训。丹吉措心知肚明，可自己就是忍不住，厚起脸皮又跑回来。
　　大总管一把攥住他一双摸摸索索的手，丹吉措顺势倒进对方的怀抱，整个身体都在战战兢兢中剧烈发抖。畏寒的肌肤骤然遇暖，忍不住用脸颊手指追逐起对方胸膛和脖颈间火热的气息。
　　他用很可怜的口气说：“都是我犯糊涂了，我惹你生气了好几回，都是我不好，是我不好......你是不是已经不再喜欢我了呢，你还会喜欢我这样糊涂又糟糕的人么......你要是不喜欢了，那我，我还是走了算了......”
　　
　　丹吉措那一张婆婆妈妈唠唠叨叨的嘴巴还没有合拢，就被一把蛮力拽上去，撞上男人胡子拉茬的下巴。
　　阿巴旺吉把湿润的嘴唇压上，捉住他的嘴，用唇边很短的一层粗糙胡茬，狠狠碾过丹吉措柔柔软软的唇角，碾得生疼，把一切婆妈和唠叨碾化为细碎的呜咽。丹吉措疼得直抽气，却又舍不得放开，顺从地张开唇瓣，迎上对方凌厉肆/虐的吻。
　　只是细微到难以察觉的迎合，就招致排山倒海一般的攻占。
　　丹吉措的身子在半空中腾了起来，男人用一只手掌直接托起他的屁股，另一只胳膊紧紧固定住腰肢，将他抱在胸前。湿漉漉的唇掠过他整张脸，从小唇吻到脸蛋，从脸蛋啃到鼻尖，再从鼻尖卷上额头，从额头滑倒耳垂，把他的脸一口一口吃掉。
　　丹吉措呜呜咽咽地招架和迎合，伸出舌尖舔/舐磨人的下巴，两条舌随即卷在了一起，在对方的唇齿间互相抚/弄。各自的口里明明都是一嘴的土腥味儿，牙缝里都能吃出沙子！却吻得如尝甘露，乐此不疲......
　　他忍不住勾起一条腿，紧紧挂在男人的肋上，用大腿内侧的软肉磨蹭对方的腰杆；两手沿着胸腹上起伏的肌肉纹理，不断抚摸让他心动的身体。
　　俩人贴合的地方热得肿胀发烫，几乎忘记了要避人耳目。
　　
　　大总管的手臂猛然战栗了一下，托不住丹吉措的份量，让他滑落下来。
　　“唔，怎么了呢？”
　　“没事儿。”
　　丹吉措只是轻轻碰触到阿巴旺吉的手臂，指尖才一触到，男人迅速躲开。
　　“怎么了，疼了？伤到哪里了？”
　　“真的没事。”大总管仍然一贯的冷淡和简明扼要，即使刚刚热烘烘地吻过。
　　丹吉措连忙拉过男人的手腕，小心翼翼地掀开袖子，却发现那一整条前臂都已经肿了。小臂肿得快要和上臂一般粗细，看不到麦黄皮肤和淡青色血管，肿胀成红通通一片烧灼的颜色。 
　　他皱眉惊呼：“怎么这样严重呢，是不是房子塌掉被砸到了？怎么办呢，有没有伤到骨头呢，要找郎中治一治呢！” 
　　大总管不以为然地说：“你看你个喳喳呼呼的，不至于！”
　　“怎么叫作不至于呢，都快肿成馒头了，以前你的手臂不是这样粗的！”
　　“骨头没折，还能动弹，老子心里有数。”
　　“你......还有你的手，手指怎么弄成这样子了？！”
　　
　　丹吉措这才发现对方两只手的异样。十根手指头都秃了，食指和中指的指甲掀掉，露出淋漓的血肉，指尖已经看不出本色，糊得是一层半凝的黑血，把自己的衣服都染了！
　　他顿时心尖尖肉都跟着抽缩起来：“怎么弄的，你怎么弄成这样？！都是血，流血了，是不是很疼呢......”
　　阿巴旺吉用没有受伤的那只胳膊揽过丹吉措，静静地揉了揉后心，像是某种拍抚安慰，下巴贴上额头，低声说：“挖了很久，挖出来的都是马，就是一直寻不到你......老子心里急，觉得对不住你，就想着无论是死是活的，也得再见上一面，得把你给挖出来。”
　　
　　丹吉措忍不住又想哭鼻子，觉得自己真没出息。就只能用两只手紧紧地抱着男人的脖颈，用力地在对方下巴和脖颈印上一串亲吻，小声说：“对不起，都是我不好，我不应该逃跑......”
　　阿巴旺吉却难得地乐出了声，哼道：“呵呵呵，你跑的好，跑的对，幸亏你这娃腿脚利索，赶在地震前就跑了！你若是还傻兮兮地蹲在那马棚子里，还能活命么！挖出来恐怕也已经......咳！”
　　“唔，是，我从马棚子里出来，不应该逃掉，应当直接去踹你的门！谁让你那么狠心，好多天了都不理睬我，板着脸不和我讲话呢！”丹吉措口里埋怨着，把头贴在男人胸前，低声道：“以后再也不跑了，你别再凶我么，我不跑了......”
　　
　　阿巴旺吉问出心里的疑惑：“你咋个从马棚子逃出去的？难不成你还会什么穿墙遁地术？”
　　丹吉措不好意思地答道：“我哪会穿墙钻地啊......我告诉了你，你不许为难人家！”
　　“嗯，讲。”
　　“是顿珠打开门锁放我和扎西出来的。你可不许责罚他！”
　　大总管面露不屑地哼道：“我道是哪个，原来是顿珠那个小崽子！他放了你就放你呗，咋不早些告诉我你已经跑得没影了，老子就不用急成那样子，更不用傻了吧唧狠命地挖那一堆烂木头！旁的那一群人都等着在看老子的笑话，今儿个简直便宜他们了，哼！！！”
　　“唔，我和扎西已经逃到了半山腰，遇到很多蛇卷成一团，呼噜呼噜地逃命，之后整座山都摇晃起来，好吓人呢！一回头才发现寨子塌掉了，我担心极了，怕你出事，赶忙就跑回来......”
　　男人低下头吻了吻他的额头：“吓傻了吧，以后老实待在我身边，嗯？”
　　丹吉措露出一脸单纯的笑，心里甜丝丝的，用一脑袋乱蓬蓬的头发蹭了蹭男人的胸口。
　　他忽然想起什么：“咦，顿珠呢？你有没有看到他，他没事吧？”
　　“没瞧见呢！哼，回头瞧见了，老子要狠踹那小兔崽子几脚，竟敢在老子眼皮儿底下偷摸搞事！简直反天了！”
　　
　　丹吉措与男人又搂在一处腻歪了几把，心里还是记挂着顿珠，挣脱出大总管的怀抱，急匆匆跑去杂役房寻人。
　　住了一屋子伙计和小俾子的木楞大屋塌掉了一半，另一半摇摇晃晃地搭上坍塌的部分，屋檐竖起成了屋顶，四四方方的大屋变成了尖顶的窝棚。
　　丹吉措仔细一瞧就傻眼了，坍掉的那部分恰好是往常自己床铺紧挨的那一面墙，顿珠的床大约也是在那个位置。
　　大部分伙计似乎都逃了出来，稀稀拉拉地聚集在四周，在废墟上寻觅伤者。
　　他惊慌地抓住身旁一个人问：”顿珠呢，你们有没有看到顿珠啊？！”
　　那人摇摇头：“好像没见着。”
　　“怎么会，他难道没有跑出来么！他的床在那里的，就在那个角落的！......他是不是被埋了，是不是还埋在里边呢？！”
　　
　　丹吉措急得手脚并用就要爬上木堆去挖人，身后伸来一只大手，一把拽住他。
　　大总管用一只胳膊将他拦腰捞了回来，推到一边，低声训斥：“你给我站到空地上去，老老实实待着，这里危险！万一另一半房子也塌掉，砸到你怎么办？！”
　　阿匹大总管这一转眼间又恢复起往日的沉稳冷静，眼眶上聚拢的两块红斑神奇地消失掉，嘴角坚毅地阖拢，不再大喊大叫。
　　旁人约莫也都看出了蹊跷，丹吉措这小崽子是全院坝身价最金贵的小俾子，而且有本事驯服发疯的野牦牛。
　　大总管指挥一伙人先把那些磕破流血的伤号都挪到院坝空场上去歇着，其他腿脚齐全的人一齐在废墟上挖人。抬开那些横七竖八的圆木，拆掉一道一道屏障，用煤油灯探到黢黑一团的缝隙里，寻找可能的幸存者。
　　
　　废墟的外壳逐渐被剥离，露出里边的狼藉和惨状。
　　在那一面坍塌的墙下发现了丹吉措想要找的人。
　　他伤心欲绝地扑过去，抱起顿珠软绵绵的身体。
　　大约是房梁上滚落的木头砸了下来，在脑袋上砸了一个洞，流出很多很多的血。先涌出来的血液已经凝固，却还有新鲜的血不断地淌出。
　　“啊！！！！！！”丹吉措哭起来：“怎么会这样呢......郎中在哪里？郎中呢？！快来救人啊！！！！！”
　　
　　旁人一个个木木呆呆地站着，面色哀伤而无奈。这寨子里本就没有郎中；再说，即使是扁鹊华佗拿了神药来，恐也无力回天。
　　“顿珠，顿珠，顿珠，为什么会这样呢......啊！！！！！！！！！！！！” 
　　丹吉措的泪水哗啦哗啦地溅在顿珠那一张毫无血色的脸上。他瞧见顿珠黑黑的睫毛动了动，眼里闪出微弱的光，似是还有一口气息。
　　丹吉措不停地呼唤：“顿珠！顿珠！”
　　顿珠的眼睫轻轻簌动，瞧见了丹吉措，目光就像是将熄的一盏油灯，快要熄灭之时，又被人拨弄了一下灯芯，窜出一片灼灼的亮光，甚至流露出欣喜和安慰。
　　“顿珠，顿珠！呜呜呜，都是我不好，为什么没有带你一起走呢，为什么没有和你一起走呢！呜呜呜......”
　　顿珠的嘴唇轻轻蠕动，却已经说不出话，眼里似乎闪过一丝静悄悄的遗憾，大约是想说：是啊，为什么昨夜没有与你一起走呢，真傻......
　　奄奄一息的人留恋地看着丹吉措，手指轻轻移动，摸上丹吉措的手。丹吉措哭着攥住对方的手指，悲痛和恍惚之间，觉察到那几只颤抖的手指，在他手掌心里掠过。
　　
　　顿珠从唇角浮出静静的一朵笑容，眼中闪烁水波，用尽最后的力气，在丹吉措的手心里抠了三下。
　　
　　于是，像是完成了一个埋藏在心底很久很久的心愿，他侧过头去，很满足地贴在丹吉措怀中，安安稳稳地睡去。
　　永远也不会再睁开眼。
　　再也不能醒过来。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　丹吉措放声大哭，哭得声嘶力竭，肝肠寸断。
　　顿珠救了他与他的小侍卫两条命，可是他却挽不回顿珠的命。
　　全身的水分都伴随着眼眶中涌出的泉水，泼洒而下。
　　
　　 

作者有话要说：泪~~




44

44、小鹤绕指柔 ... 
 
 
　　第四十四章小鹤绕指柔
　　
　　暗夜天边的血色逐渐褪去，泸沽湖畔又迎来一个清爽的黎明。
　　金色的阳光推开湖面上漂浮的暮气，云顶寨里浮动出暖洋洋的充满希冀的光芒。
　　
　　院坝里，没能逃过天灾的不幸的人被摆成一排，白布盖身。
　　余震隔上半个时辰就要悄悄造访一回，搞得人们有家不敢回，有房不敢住。于是就用家里存放的毡布搭成大帐篷，熟牛皮裹成睡袋，一家子一家子的，都住在帐篷里。对于这样一群依靠走马帮度日的游牧民族后代来说，睡帐篷其实也是祖祖辈辈遗留下来的风俗传统。 
　　
　　大总管带着手脚齐全的庄丁们出门救灾去了，临走时三令五申，让丹吉措乖乖地留在院子里，不许随意出门。
　　丹吉措追在男人身后，不甘心地说：“阿巴旺吉，我没有受伤，我也有手有脚的，我可以帮忙去救人的！”
　　男人连头也没有回：“不成！你这样子能救什么人！”
　　“我就算搬不动房梁，也可以帮助受伤的人包扎伤口......”
　　男人凶巴巴地低声吼道：“不成！你给老子在家里蹲着，哪里也不准去！”
　　
　　阿巴旺吉每每想起小俾子顿珠死掉时的惨状，心里就极为后怕。自己心爱的小仙鹤竟然如此福厚命大，逃过了一劫！
　　昨夜这娃无论是睡在杂役房里还是困在马棚里，恐怕都难逃一死；即使是与自己一床睡在偏屋里，也恐要遭受波折。这娃偏偏逃跑在半路上，一根汗毛都没有伤到，真真是万幸。
　　大总管可不想与格姆女神山的神灵再赌一把小仙鹤的绝世好运气。
　　经过那一夜的折磨，一颗心就像是死过一回，宝贝小仙鹤如今失而复得，捧在手心里呵护着都来不及，可不敢再让他蹈入任何险境。 
　　
　　丹吉措揪着男人的袍子襟，小声说：“我就是不放心你么，我想跟着你......”
　　大总管丝毫不解风情地哼道：“你老实蹲在帐篷里，啥也不要做，老子就最放心了！”
　　丹吉措微微努嘴：“哦，那你要小心一些，别再伤到了。手臂的伤都还没有好呢，还是肿的呢，千万不可以过分地用力，嗯，要早些回来......”
　　大总管眼里的目光终于放柔和了一些，趁旁人不注意，用缠着纱布的手指捏了捏小俊人儿的脸蛋，迅速转身走了。
　　
　　这一场突如其来的地动，几乎震塌了永宁坝子里一半数目的木楞房。
　　尤其是云顶寨，紧靠着几条山脊，土石滑坡，受到的灾祸最为严重。
　　听小侍卫扎西跑回来说，盐溪村白水小姐妹家的母屋和花楼倒是修得挺结实，没有塌掉。只是猪圈的顶棚被震飞，圈里一头大肥猪吓坏了，竟然窜上了树，挂在两根粗树枝的杈子之间。
　　大家伙头一回见着肥猪也能上树，于是左邻右舍都纷纷前来围观赞叹。小侍卫费了半天的功夫，才帮着小姐妹把那头英勇的猪从树上救下来。
　　冬日里的泸沽湖畔，天气阴冷湿寒，很多人只能睡在露天里，缺衣少食。很多老人犯了关节炎和风湿病，还有一些小娃患了水痘疹和风寒症。
　　
　　阿匹大总管晚间从外边儿回来，脸色阴重了许多，两条眉拧成个死疙瘩，一股子有劲儿没处使的焦躁和郁闷。
　　丹吉措给男人的伤臂重新换药，涂抹上消肿化瘀的草药膏，再用干净绷带细致地裹好。
　　他忍不住给他男人出主意：“这样一场大地动，附近其它地方或许也受了灾，我们应当去向官府求救呢！”
　　大总管挑眉：“向官府求什么救，人家还能管咱们寨子里的事！”
　　丹吉措很认真地说：“为什么不能呢！以前我的家乡也时常遭受地动的祸害，整个云贵高原其实就是三天两头震来震去的嘛。每一次遇到地动或是旱情，州郡县的地方官会给受灾的村寨拨粮拨银，救助流离失所的灾民，甚至还会对受灾的村县免除若干年赋税......”
　　男人不以为然道：“哼，哪一国哪一朝的官府这般人道？！”
　　“哪一国哪一朝都应是如此啊！道隆年间曾发生过一次极其惨烈的泥石流，掩埋了很多可怜的百姓。那时，中原大宋王朝的皇帝还赐赠了五百匹骡马和很多车的粮食布匹给我们，解燃眉困境......总管大人，你真的应当赶快派人去向中原那里管事的官府求救的啊！”
　　
　　大总管撇撇嘴，摘下帽子合计了半晌，脸色有些不自在了，说：“嗯，那个......前几日省城来了几个干部，让老子骂了一顿，给轰走了。”
　　丹吉措瞠目惊呼：“中原官府的人？你把人家骂了一顿，轰走了？”
　　“嗯。”
　　阿巴旺吉从火塘上架的铁箅子上，捏起几块用烟火熏成焦黑的牛干巴，扔进嘴里嘎嘣嘎嘣，嚼掉一脑门子的烦恼，哼道：“轰走了怎样？！老子总之瞧见那些个鼻梁上架起一副玻璃片子、说话得得瑟瑟拖起个长音儿、连马儿都不会骑、长枪都驮不动的啥玩意儿‘干部’，就他妈的不顺眼！”
　　
　　丹吉措摇头皱眉，面色严肃起来，忍不住批评大总管：“你看你，你又对人家乱发脾气乱骂人了？你既然是永宁的大总管，一言一行、一举一动，在外人面前就等同是永宁坝子，怎能为难中原官府派来修好的遣使呢？”
　　遣使？啥玩意啊！酸唧唧的一只小仙鹤，简直和那些个干部一个腔调，真烦人！大总管继续嘎嘣嘎嘣地嚼黑干巴，一脸的不忿。 
　　丹吉措摆正男人的一张脸，细声细气地开腔，与男人掰手指讲道理:“总管大人，你这寨子身处偏远，平日里官府总之也管不到你，可是若能与中原交好、维持通商和礼尚往来，日后对你的村寨定然会有大大的好处，与国修好，雨顺风调......在这永宁坝子里，是大总管你一言压九鼎，可是迈过葫芦桥，走出女神山呢？难不成就你阿巴旺吉最强、最牛气、上天入地无所不能的喽？这回得罪了官府，你怎知下一回就没有用得着人家的时候呢？以后可千万不要那样了!”
　　丹吉措拿出唐三藏念咪咪嘛嘛轰的婆妈手段，唠叨得男人脑袋发晕，耳朵起腻。 
　　大总管很不情愿地讪讪地问：“嗯......那你说老子应当咋着跟人家开这个口啊？难不成要老子去给那帮啥鸟干部低头赔礼么！”
　　
　　丹吉措估摸着这男人那个死硬死硬的坏脾气，自己的面子大过天，哪肯对人低头，下一回见着了人家也说不出什么动听的好话，于是自己拿过纸笔，琢磨了一番委婉的措辞，给官府管事的人写了一封求救信。信里把灾情细致描绘了一番，请求省里派些壮丁来帮忙挖人，修葺被震塌的道路和房屋，以及给冻饿的村民赊一些棉被衣物和粮食，待来年丰收时定然将赊欠还清。
　　一手秀丽的楷书小字，让男人袒/露惊奇：“呦喝，小崽子的字写得不错，还是个念过书的文化人儿？”
　　丹吉措眼中流淌出些微得意，眼角的神色就飞了起来：“小生闲暇里，时常临摹中原大宋朝士子之间流行的苏帖与黄帖。总管大人，小生这一帖写的如何，笔迹可模仿得像？”
　　噗！大总管翻了个白眼。啥苏帖和黄帖，那俩小崽子是哪一号人物啊，老子只认识你，不认识他们！
　　
　　这寨子里就连电话线都没有拉起一条。平日里联络感情基本靠走，传书递信完全靠马。
　　大总管在小仙鹤亲笔写出的文书上盖了胡禄达大土司的红印戳，派手下人骑上快马，连夜往县城里递上书信。
　　小县城又联络了省政府。省政府果真转天就派来了几辆大卡车，卡车上蹿下来一群穿着草绿色军装的兵，吭哧吭哧，来寨子里帮忙救灾。还随车带来一些帐篷和棉被，虽然不够这么多村民分的，也算雪中送炭，聊胜于无。
　　
　　丹吉措因为模样讨喜，嘴巴又甜，言辞彬彬有礼，进退端庄有度，于是让总管府派去坐在土司堡里，专门接待省城里前来视察灾情的干部。
　　大总管正好把这烦人的活计推给小仙鹤来做，随后就发现这小俊人儿那一副人见人爱的嫩脸蛋，那一张唧歪忽悠的巧嘴，简直就最适合挂出去迎宾接客，哄得人人都很待见他。
　　丹吉措做事亦是细致尽心，对来人一概用各种香茶和土特产招待伺候，也是尽力想要把前日大总管亏欠的礼数给弥补回来，与官府牵个线搭个桥。
　　
　　随后又来了一个医疗队，带了些外科创伤和防治传染病的药品给轻伤员救急，把重伤号全部装车，运去县城的西医院了。
　　寨子里那几个有资历的萨满神婆，家里也都遭了灾，一个个头破血流断手断脚的，总之要指望她们来治病救人，那是甭想了！
　　
　　丹吉措一看来了专业的郎中，连哄带劝地拖着大总管去医疗队大帐篷里排队看伤。
　　大总管嗷嗷地叫唤，嫌自家小阿夏小题大做。这丁点屁大的伤，自己养两天自然就会痊愈，还要去找郎中诊断，简直是灭了永宁大总管的威风和雄风！
　　你威风牛气个啥啊你！丹吉措不理那货的嚣张德性，一定要让白大褂小护士给大总管的手臂上了夹板，再拿绷带将一条胳膊吊在胸前。这样一吊，男人这条手臂就彻底被套牢，动弹不得，什么重活累活也干不得，丹吉措心里可算是踏实放心了。
　　
　　阿巴旺吉回到家，进了临时搭起的大帐篷，怒哼哼地抱怨：“胳膊上吊起这么个硬邦邦的刑具，老子就连衣服都没法穿脱，搞什么玩意儿！”
　　丹吉措很体贴地给他递热毛巾擦脸，悄声说道：“你的手臂不方便，这些天我帮你更衣可好？你就不必动弹，动个嘴就成，想喝茶我给你倒，想洗脚我给你端水。你还想要什么，你就开口......”
　　大总管绷不住乐了，躺到席地而铺的大通铺上：“哼，呵呵，嘿嘿，那好......过来，帮老子把衣服脱了，我累了，想睡下。”
　　小仙鹤跪在身旁，精致乖巧的模样，十只葱管手指，给男人脱掉外罩的两层衣物。柔柔的指尖在胸口划过，顺手捏了几把硬肉，又被大总管把一只嫩手拽进了裤/裆，揉搓了一番。
　　好些日子不曾亲密，心里互相惦记，趁着旁人都不在的片刻工夫，仓促地亲昵，擦枪走火都解不了这一份饥渴。可是男人爽了自己还没爽到，丹吉措心里头竟然都生出后悔，大总管其实也没有伤得多重，这样把胳膊吊起来，半边身子不能动弹，做什么都不方便了！
　　
　　闲暇无事时，丹吉措就在总管府门口墙边架一口大锅，熬制各种草药茶，分给寨子里的乡民。金银花甘蔗茶可以疏风清热，胡萝卜香菜汤能够解毒去湿，马齿苋荸荠糊可以去燥止泻。
　　他这样卖力地干活儿，也是心里存了一份愧疚。
　　寨子里曾有一些风言风语，说是祖庙被烧了，格姆女神于是降下灾祸，用地震来惩罚没有守护好祖庙的子民。
　　一些单纯的不明所以的乡民，不敢再来喝小俊人儿煮的茶水，惧怕他的药茶汁里也酿着灾祸。
　　
　　丹吉措觉得如果当真有天罚，这惩罚的滋味自己算是已经尝到。
　　脑海里时常闪过那些无辜的冰冷的身体，手掌心里永远不能磨灭的是小兄弟顿珠留下的指痕，而自己现在所能做的就是留在这里，与云顶寨共荣共存，认认真真地守护他钟情的那个男人。  

作者有话要说：
周末愉快！




45

45、阿依敲心湖 ... 
 
 
　　
　　第四十五章 阿依敲心湖
　　
　　重建家园的那段时日里，丹吉措每天的大部分时辰，就只能蹲在总管府内院的油毡大帐篷里，被老婆婆盯得很紧，不许他乱跑出门。
　　
　　依着大总管的吩咐，他的偏屋和外甥女达娃的花楼要重新修建，两间房不再楼上楼下，而是一左一右，大总管的屋子仍然在祖母屋的右手一侧，而达娃的花楼挪到母屋左手一侧。
　　达娃心里很受伤，却又无法与旁人倾诉。
　　原先还能时不时听见楼下的响动，后墙上的两扇小窗楼上楼下都瞧得见，心里头存着个念想，幻想着哪一天她的阿乌觉悟了，就会从楼下小窗爬上楼来。如今两人的屋子分开了，这一丁点的希冀也被残忍地扼杀，这男人得有多么地冷面冷心！
　　小妹伢自个儿永远也想不通的一件事：同一个屋檐下住了十三年，十三年都化不开的一块硬岩、晤不热的一颗心呐！
　　
　　油毡大帐篷里，一大家子的人并排打起地铺。
　　老婆婆每一次都毫不客气地睡到正中间，自个儿做一条分水岭，把男人和女眷分开来。
　　大总管更加不客气地牢牢占据帐篷的一角，睡在最靠边儿的地方；他身旁就只挨着丹吉措，不乐意和别人挨着。 
　　夜深人静时，男人一翻身，一条手臂就时常伸过来，搭在丹吉措腰上，或是摸上他的屁股。心虚又胆小的小仙鹤浑身的羽毛都要竖起来，生怕被人窥见奸/情，这一宿都睡不踏实。 
　　
　　老阿依闲来无事时，靠在被子垛上，顺手就把丹吉措揽到怀里，皱巴巴的手指捏一捏他的脸蛋，说：“小仙鹤小孙孙，以后可不要乱跑了，多让人担心呐，就待在老婆子身边陪着嗦！”
　　丹吉措很不好意思地埋头给老婆婆捏肩捶腿。
　　老婆婆说：“小仙鹤，你知道那谁以前有个相好的？”
　　“唔？......唔......”丹吉措对这个问题企图装傻。
　　老婆婆反而很大方爽快地揭了她儿子的老底：“那货以前就是有个相好的！”
　　“哦......”
　　老婆婆叹口气：“后来跑了。”
　　“哦？呃......跑了？”
　　丹吉措其实特别想从各种方向打听出一些细节，可是脸皮薄得要命，就是不好意思张口问出来。
　　他斜眼朝四周看看，小孩子们在帐篷外的石板地上画了一串格子，正在玩儿跳房子。而大总管的两个妹子正在井边打水。经了这一场大地动，井里的水都变浑了，打出来的水要先过滤再沉淀，不然都喝不进嘴。 
　　
　　老婆婆自顾自地唠叨，也不管有没有人要听。
　　“那几年打仗，各处都是乱糟糟闹哄哄，泸沽湖也不太平，来过好几拨人马，征兵啊拉壮丁啊......我那儿子唉，当年也是年轻力壮敢造事不要命的货，跟了不知是哪一家的队伍就出去了......咱永宁坝子出去了好多年轻人，都是个顶个的能打能拼很厉害的男伢......唉，现如今有太平日子过，多么地不容易，可不要再打仗，打仗糟蹋掉多少男伢好好的性命唉！”
　　老阿依眼里聚起一团柔光，淡淡的口吻回忆：“出去十个指头的人，能回来的也就一个指头，连十分之一都没有！呵呵，我都以为那货也回不来了，结果他还是回来了。可是之后呐，老婆子就听说，他那个相好的跑了，没有等他回来，跟别人跑掉了。”
　　“哦，是这样的？那个人不是死了么？”
　　“死啦？谁告诉你那人死了？”
　　“呃......没死......我，我弄错了......”
　　
　　丹吉措连忙把话茬儿遮掩过去。这一份盼着男人的旧情人彻底永远不要在这个世上存在的龌龊小算盘，自个儿都觉得违背了自幼受教和恪守的良善情操，可不好意思在外人面前亮出来。
　　老婆婆挑了挑眉毛，说道：“真死了也就一了百了，消停了，哼......跟别人跑了，不要他了，那才是个生不如死的难过滋味儿呢！”
　　丹吉措愣了半晌才回过味儿来，想起俩人别别扭扭瞎折腾时男人曾经唠叨过的只言片语，顿时心里难受起来，觉得自己太过任性，几次三番地与小侍卫一起逃跑，还说了那些绝情的话，一定很伤人心。
　　想来阿巴旺吉那种脾气心性的男人，遭爱人背弃一定是奇耻大辱，估摸着会是一辈子烙在心头上化不开的一口淤血。 
　　
　　老婆婆把暖洋洋的目光笼罩上丹吉措的身子，慢条斯理说道：“我那儿子是个啥货，老婆子我心里最清楚哩！他啊，别的事情都挺精细挺利索的，就是到了这种事上，蠢！”
　　“他哪里蠢了？”丹吉措不以为然。自己已经被耍得像个猴了，那厮要是精起来得啥样子啊。
　　老婆婆哼道：“他还不够蠢吗？平日里没事就端起个高高在上的臭架子，茅坑里的石头一样又臭又硬的德性！其实呐，心里头放不下这个也放不下那个的，心里明明喜欢上人家却又放不下架子，嘴巴又冷，面皮又薄，脾气又坏，不会讨人欢心所以才留不住人呐！......有多少个相好的也都得被这货折腾跑掉了，谁会乐意跟他！”
　　
　　老阿依编排起自己的儿子来那是丝毫不甩客套，丹吉措早就见识过了。她这会子掰起手指头把大总管从头到脚数落了一遍，听得丹吉措都有点儿不乐意了，自己喜欢的人有这样糟糕么？也没有的吧！
　　
　　丹吉措小声咕哝：“其实，他脾气没有那么坏的，就是，就是喜欢板着个脸吓唬人么！旁人不知道的以为他多么凶呢，其实我觉得他挺好的，没有坏心......”
　　老婆婆一拍大腿，附和道：“就是呐！你说这一个玉米棒子，芯儿里长得再好管个什么用啊，人家啃得是外边那一层粒儿哇！他这人好不好的，得做出来给人瞧见的是不是！”
　　玉米棒子？
　　丹吉措迅速地点点头，对老阿依的比喻表示非常赞同，心有戚戚，简直就是结交到忘年知音呐！
　　
　　老婆婆拉过丹吉措的手，抚摸起软乎乎的小白手，说道：“那货啊是个实心眼子的人，没那些个花花肠子！喜欢上什么人，就挺是死心塌地的......只怕还是那臭脾气不招人待见，要把人吓跑呦！”
　　“唔......”
　　“小仙鹤乖孙孙呐，以后，可莫要再跑了。”
　　“哦......”
　　丹吉措四顾左右而做端茶倒水、揉肩捶腿状，脸色却已经红了，总觉得老婆婆絮絮叨叨的一番话，简直就是特意说给自己听的，话里充满了各种的弦外之音。
　　
　　大总管每日天不亮就出门，晚上乌漆麻黑才回到家。
　　男人不爱唠叨讲话，在家里绝口不谈公事。
　　丹吉措就只能从很唠叨很得瑟的来旺嘴里打听，这一整天下来，又挖了几条街的废墟，挖出多少具没有活气儿的身子，分发了多少吨帐篷和多少袋子小麦粉青稞粉，官府又来了几拨戴眼镜穿中山装的干部视察体恤灾情，顺便派了几个连部的绿衣兵勇来帮忙铺平街道，盖新房子。 
　　
　　原本搁在母屋正中的火塘被搬进了帐篷。摩梭人精心地呵护着他们的火塘，千年不能熄灭。
　　帐篷外燃起柴堆，架上铁锅，煮了一锅食物。 
　　丹吉措很自觉地负责起一大家子人的饮食，虽然烹调的手艺实在是惨不忍睹，跟自己男人差得很远。好歹也算是个壮劳力，不能再做甩手吃闲饭的公子爷。
　　不过小仙鹤做饭很善于推陈出新，脑子里稀奇古怪的主意，总之就是与别人做出的东西不一样。这一回是神经兮兮地把苹果干一齐扔进汤锅里煮了，用面粉搓了面疙瘩下到汤里，做了一锅苹果面疙瘩汤！
　　一家子女眷尝了汤：“咦，不错，酸酸甜甜的，好喝呦！”
　　丹吉措又很体贴地给大总管盛了一大碗疙瘩汤，端到跟前。男人饿急了，呼噜呼噜倒进去半碗，品了品味道，问：“这汤里放啥了？啥玩意儿这么牙碜！”
　　“唔？牙碜？哪有么......就是放了一点点苹果干么！”
　　“苹果干儿？！”男人似笑非笑地看了他一眼。
　　丹吉措暗自朝大总管耸了耸鼻子：哼，你不就是嫌弃本公子不会做饭么！本公子平日里就只与家母学过茶道，本来就没下过厨，没做过饭么！
　　大总管从碗口里露出一双眼，哼道：“乱七八糟东西倒是放了不少，你这汤里放盐巴了么？”
　　“盐巴？呃......我给忘记了么......”
　　遭到奚落的小仙鹤很郁闷地垂下头。
　　
　　大总管抖了抖肩膀，像是极力憋住笑意，在家人面前，不好与小俊人儿表现得太过亲密。偶尔调戏一把，瞧着丹吉措那个脸红耳赤的模样，觉得很是过瘾。
　　男人从大瓦罐里倒出腌制好的牦牛干巴，铁锅烧热了，干巴放在锅底稍稍煎一下，分给大家吃。左胳膊还吊在胸前，就只用一只手慢悠悠地颠煎锅，却做得很是熟练和稳当。
　　这些腌货都是他平日闲起无事，做好了贮存起来，猫冬时节打不到野味时再拿出来吃。上好的牦牛肉，用炒香的盐巴、花椒粒和五香粉揉透，再密封到腌缸里；过上个把月，将这些腌好的肉干取出来，在灶房的窗口挂成一排晾晒，挤压掉水分再晒，直到晒成香喷喷硬邦邦的牛干巴。
　　用油煎脆的牛干巴香气四溢，把丹吉措勾得口水直流。搁在嘴里慢慢嚼着，柔韧又有嚼头，余香满口，回味不尽。
　　那滋味，那感觉，分明就像是品味眼前这个男人，风吹日晒磨砺出的一身褐栗色的沧桑。亲口尝过之后才知道，个中都是被岁月淬砺过的韧劲儿，十分地耐磨耐嚼......
　　
　　老阿依斜斜地靠在被子垛上，慢悠悠地嚼着牛干巴，随口说道：“不错，这罐子干巴做得还不错的嗦。旺吉啊，咱家小仙鹤稀罕吃辣的，下次再多放些辣油和干辣椒，那样才够味儿！”
　　“嗯。”
　　阿巴旺吉又用铁钎子架起一块干巴，伸进火苗里燎成焦红色，撒上些花椒粒，搁在小臼里一齐捣碎，用麻油拌了，递给小仙鹤：“尝尝这样好不好吃。”
　　干巴捣碎成了肉松，酥酥脆脆又带着烤焦的香气，入口即化，真是美味。
　　丹吉措吃得满嘴流油，顿时觉得，自己做饭的确做的很不咋样，没有一样拿得出手。那些个精奇古怪的苹果干儿甜茶水啥的，又不能当饭吃，填不饱肚子，纯属是花前月下咏个春发个骚时配合的小情调。
　　就凭着大总管做饭的利索手艺，跟这男人一处过日子，安稳，实在，挺划算的！
　　
　　小仙鹤心里暖洋洋的，在没人处悄声对大总管说：“累么？以后你教给我这些腌肉是怎么做的，我一定学着做，不会让你太劳累了，忙一整天还要给一家人做饭......”
　　大总管的眉梢动了动，眼里闪过亮光：“喜欢吃老子做的东西？”
　　丹吉措用力地点头。
　　男人眯细的眼渐渐泛出笑意，唇畔的波纹一层一层撑开：“不累。以后，每天都给你做好吃的。你没吃过的这泸沽湖畔的野味，还多的是！”
　　
　　丹吉措抿嘴乐了，脸蛋上忽然泛起两朵杜鹃红，伸出舌尖，舔了舔沾满肉香的上唇。
　　哼，这泸沽湖畔最香、最辣、最有嚼头的一口野味儿，本公子早就已经尝到了，不就是阿巴旺吉你么！
　　
　　 

作者有话要说：
慢悠悠、黏糊糊的各种甜蜜~




46

46、浴池洗恩爱 ... 
 
 
　　
　　第四十六章浴池洗恩爱
　　
　　湖畔的暮色慢慢笼罩上木楞村寨，巨大的山影将湖心的水波填满。
　　家家户户的院坝里都摆着火塘，燃起篝火，星星点点的光芒，在暗夜里隐隐浮动生机。
　　
　　老阿依歪倒在被子垛上，呼呼地打起盹来。
　　达娃与两只小男伢在院子里玩掷沙包。小妹伢极其彪悍，在墙上画出一个大葫芦瓢似的形状，写了胡三炮三个大字，然后拿那只瓢当靶子打，看谁的沙包打光头打得最准。
　　
　　丹吉措悄没声息地用眼角余光不停瞟向大总管，心里痒痒，抓心挠肝。自从死心塌地想要留在这云顶寨里与某个男人过日子，心境已经大不一样，如今简直是半日不见，如隔三秋。
　　大总管收拾起锅碗瓢盆一应炊具，在院坝里巡视了一圈儿，给家人丢下一句“去洗个澡就回来”，走出去了。
　　胳膊上死扛了七天的夹板，终于扛不住了，被他稀里哗啦地卸掉，顿时身子轻索了许多，终于可以去澡池子里洗洗涮涮了。
　　阿巴旺吉将两缕视线若有若无地扫过蹲在一旁画圈圈的丹吉措，微微一闭眼，睫毛一闪，旁人无从察觉的某种默契，接上了暗号。
　　某人前脚才出院门，闲得拿树枝子满地画圈儿的丹吉措于是随手抓了一把草纸，对他阿依说要去“蹲茅厕”，脚底抹油，迅速开溜。
　　
　　当然，这一趟茅厕估摸着又准备蹲上两个时辰。
　　
　　泸沽湖畔不远处，沿着山路走不多时就是那个温泉池，温热的泉水从岩缝里流淌出来，经年累月，从不间断。
　　这寨子里的乡民大多习惯在某个农闲时节风和日丽的午后，与家人邻里一道，骑着马，带上香喷喷的糯米糍粑和牛干巴，成群结队去温泉池子泡澡，当作闲暇的娱乐与消遣。
　　
　　大总管却不喜欢被人前呼后拥地去洗澡，尤其当自己往池子里一站，旁人呼啦围成一圈儿，一个个都战战兢兢，点头哈腰的，哪个都洗不踏实！他一般会挑个静悄悄没有人的月圆之夜，独自去池子里泡个舒坦，无人打扰。
　　丹吉措更加不能忍受与旁人共浴，那一池子大姑娘老婆子都脱得光/溜溜的，自己怎么能和她们一起脱/光呢！
　　就算是与一池子的男人裸/裎相见，段公子那一副酸唧唧的脾气也受不了的。 
　　来到这摩梭村寨已经数月有余，洗澡洗过无数回。他每一回都要捱到夜深人静黑灯瞎火的时候，提着煤油灯，拎着小木盆盆，独自溜去山脚下更衣沐浴，一路上还要忍受暗夜里狗吠狼嚎的各种恐怖。
　　后来与小俾子顿珠熟识了，就乐意与顿珠一道去泡澡，好歹能帮着壮壮胆子，吓一吓狼。再后来终于与自家小侍卫聚头，就与小林子一起去洗澡。
　　
　　与自己男人一起洗呢......
　　其实丹吉措仍旧不好意思，薄薄的面皮挂不住的，可是心里又暗暗地渴望，惦念，心烧火燎，波涛暗涌。大总管不用强加逼迫，只消朝他勾一勾手指头，他就屁颠屁颠跟上去了。
　　阿巴旺吉一手提着煤油灯，肩上搭了几件换洗的衣物，腰间常年一贯挎着防身用的一柄短枪和一把长刀，默默不吭声地走在狭窄的一条山路上。
　　丹吉措静悄悄地跟在男人身后，低头弯腰一路扭着小屁股，走得很是心虚耳热，心情里却蹦跃着各种欢快悸动。
　　
　　稍稍远离了寨门，绕过山峁，寂静无人处，阿巴旺吉停住脚步，伸过手来，丹吉措几步上前，递过手去，心有灵犀似的，手和手攥到一起。
　　丹吉措就这样让大总管拉着手腕，一只软手服服帖帖地静卧在男人的大手掌里，一转眼就走到了温泉池，顿时觉得今天这条路怎的走得这样快，真想就这样一直走下去，永远都不要走到路的尽头。
　　
　　冬日里，泉眼热腾腾的，水雾蒸腾，沸气萦绕。
　　寒凉的夜风一吹，更加让人迷恋起眼前的一池白水，温润烫手。 
　　男人二话不说，解开袍子就要下去。
　　丹吉措跑上来，一把拦住：“哎，你手上的伤都好全了么？破皮的伤口可不能沾水的！”
　　手指尖上皮肉溃烂的地方早已结痂，伤处的颜色变成深红，秃掉的食指上慢慢长出硬壳，不久就会生出新的指甲。 
　　丹吉措捧起男人的手，心疼了，忍不住就把头凑上去，用唇轻轻吻了吻。
　　大总管毫不在意地说道：“这一丁点小伤算个啥，小娃儿没见过世面，喳喳呼呼的小样儿！”
　　
　　阿巴旺吉自顾自地剥掉贴身的上衣，露出一身很好看的肌肉。
　　一盏煤油玻璃小灯，火苗静静地摇曳。暖橘色的火光均匀地涂抹上男人的身，每一片起伏，每一道沟壑，静谧中透出坚韧的力道。
　　男人随即就把裤子也褪了个干净，丝毫没有不好意思。
　　丹吉措的两粒黑豆眼沿着眼眶转悠了一圈儿，做贼心虚似的，最终还是忍不住狠狠瞟了一眼，恨不得用眼珠子把那诱惑人的身子给吞了。
　　浑圆结实的臀部和肌肉纠结的大腿，肩膀和腰腹间干净利落的几道线条，错落有致的明暗阴影......全部填进眼底，看得小仙鹤脸红耳热。
　　丹吉措垂头嘟囔：“唔，你每一回就这样洗澡的？那岂不是，都被人看光了么......”
　　他男人挑眉问：“不这样洗，咋样洗啊？”
　　“那也应当挡着一些的么！”
　　很害羞的一只小仙鹤，沐浴的时候也只脱光上半身，下/身要留一条薄薄的棉布小短裤的。
　　男人不屑地哼道：“至于么，一身的臭毛病！”
　　
　　阿巴旺吉把身子没入温热的泉水中，一身尘埃和疲惫随着舒缓的水流静静地褪去，于是舒舒服服呼出一口气，靠上池边的岩石，难得露出笑容：“你不下来？”
　　丹吉措蹲在一旁用手指在池沿上画圈圈，腻歪歪地哼道：“不要么，那样多难为情呢......”
　　大总管忍不住大笑：“唉呦，你难为情个鸟啊！你不洗澡你来干嘛的？！呵呵......你其实就是专门来看老子洗澡的吧！”
　　“谁稀罕看你啊！你有什么好看的，简直臭美！”丹吉措脸红地反驳。
　　他于是埋头开始脱衣服，脱了一半，想到这样就要被对方把羞处看光光了，于是背过身去脱。正待要解裤子，又觉得这样岂不是被对方围观了屁股？！
　　回头一瞧，正迎上男人赤/裸/裸的猥/亵目光，顿时就哀怨了，怒道：“你不许这样盯着我么！”
　　
　　唧唧歪歪的一枚小俊人儿，脱个衣服又脱了半个时辰，这才万般不情愿地蹭进池子，还偏偏与男人隔起八丈远，摆出一副可远观不可亵玩的模样，像是温泉池子里长出来一朵白莲花！
　　他把整个身子都没入热热的池水，只露出一颗脑袋，白白的身影在水中浮荡，若隐若现。
　　手指轻轻地搓洗掉灰尘和污垢。
　　抬头又一次正对上男人热辣辣的视线，顿时觉得这情形无比的暧昧。
　　阿巴旺吉隔着一池的白雾，欣赏眼前俏人儿沐浴的美景，从唇边迸出笑意，揶揄道：“唉呦，你再离我远一些，你咋个不去隔壁那娘们儿泡澡的地方蹲着去！还能和老子隔起一道砖墙呢！”
　　丹吉措很傲娇地别过脸去：哼！
　　他没有机会再哼唧出第二声，黑影一闪，男人的身形已经扑了上来！
　　滑溜光洁的身子被一把攫到怀中。
　　
　　阿巴旺吉用两只手臂紧紧搂住人，放到怀里慢慢地揉搓，品味。
　　小俊人儿的一副皮囊确是生得极好，皮肤被热水一涮，滑得润手，与自己这一身结结实实的糙皮厚肉裹在一起，粗厚坚韧遇上这一片极致的娇嫩柔软，不由得整个人都变软了，心也软了。
　　
　　丹吉措把脸埋进男人胸膛之间，脸蛋上一片红霞，也不知是害羞还是快要被一池热水给蒸熟了。
　　虽是已经成年的一副身体，站在这男人跟前，还是觉得自己像一只没吃饱饭的猴子。俩人身材对比如此强烈，他比他男人硬生生小了两圈儿。大总管用一只铁臂就可以架起他全部的分量，两只大手掌轻轻一掐就可以合拢他的腰肢。 
　　
　　阿巴旺吉弯腰低头，濡湿的唇蹭上丹吉措同样湿漉带水的额头，低声耳语：“宝贝儿......”
　　“嗯......”
　　“这一回，当真是想好了？再不跑走了？”
　　丹吉措点头：“嗯，想好了。”
　　
　　阿巴旺吉眼底掠过一丝彷徨，一颗心还是放不稳当，总觉得眼前这一只美美的小仙鹤，从来就不曾真正的属于自己。这娃总是与旁人隔着一层，总是把自己包裹在一层摸不到也看不透的壳子里。小仙鹤若是哪一天扑棱扑棱翅膀想要飞走，一转眼就飞了，揪都揪不回来......
　　尤其他到现在还是没有问明白，小俊人儿当初为啥要烧房子，为啥要闹别扭，为啥硬起心肠要与他分手。
　　他用两只大手掌缓缓地抚摸丹吉措的后心，说道：“我这人有时候，嗯，脾气不好，你若是不高兴了，也不许随便跑走，嗯？你不高兴了就说出来，痛痛快快地讲出来，我......总之都是依着你的。”
　　
　　丹吉措用湿湿的手臂抱住男人的腰，轻声说：“顿珠死了，让我想通了一个道理。”
　　“......”
　　阿巴旺吉皱了皱眉，哪儿跟哪儿啊，关那小俾子啥事？
　　“顿珠在我眼前咽气的时候，抓住我的手，在我手心里抠了三下。”
　　“......”
　　大总管额头的青筋一跳一跳，快要绷不住劲儿。那情形他在一旁围观到了，想想那倒霉的娃都死了，这口老醋就自己咽吧咽吧，给咽回肚子里了。
　　丹吉措忆起帅帅的顿珠那时单纯又贴心的笑容，心里一阵难过，垂下眼说道：“顿珠一定后悔极了，多傻啊！他为什么不早点儿说出来呢，为什么没有早些把心里话告诉我呢。直到临死的时候才想起，还没有来得及对心里喜欢的那个人说出实话，已经太晚了......”
　　
　　大总管那一张门板大脸已经要瘫掉了！黑眉隐隐颤动，咬紧牙关问道：“你这意思是，他若是早些说出来了，你，你就打算跟他好了？！......那老子在你心里算是干嘛的，闲起无聊的时候消遣我的？！”
　　丹吉措淡淡地白了男人一眼：“你想什么呢！你又凶巴巴地吼我，你答应过不对我凶的你又来了......”
　　“.......”男人冷着脸，开始磨牙，把后槽牙磨平了再磨门牙。
　　丹吉措不理会男人的青白脸色，很认真地说道：“我的意思是，我终于想通了。我既然已经来到这一世，就应当踏踏实实地过这一世的日子，趁着自己活得好好的时候，和自己喜欢的人在一起。而不应当像以前那样别别扭扭的，喜欢的人明明就在身旁，却不懂得珍惜，伤了你的心，也伤了我自己。等到自己有一天死掉了埋掉了才要后悔，为什么活着的时候没有大声地讲出来，我真的是想和你在一起的......”
　　男人掌心的纹路在白肤上划过，从腰肢慢慢移上肋骨，合上他略显单薄的胸膛，低声说：“不许乱说要死掉的话......”
　　丹吉措鼻子里酸酸的，用力眨了眨眼，逼回眼底的泪，望着大总管的眼：“我是说的真心话，真的！那天我冲到院子里，发现你的屋子塌掉了，以为再也见不到你了！那一刻整个天都在眼前塌掉了一样！世事当真是无常多变，当初我也不明白怎么就掉落到这里――就是这会儿脚底下踩的这个奇妙的冒着白雾的池子，我就糊里糊涂一头栽进这池子里，被一群人奚落，很可笑的呢！唔，然后，竟然就遇上了你......”
　　丹吉措的眼亮晶晶的，弥漫起一层情谊浓浓的水雾，红着脸用鼻尖蹭上男人的下巴：“遇上你才懂得，和自己喜欢的人在一起，有人保护我、珍惜我的那种感觉，竟然可以这样快乐......我不想等到死掉的时候再后悔，我想现在就告诉你，我，我......”
　　
　　水润润、红扑扑的一张脸。
　　唧唧歪歪，唠叨起来就停不住嘴的小仙鹤小婆婆。
　　轻言细语说出这样美妙动听的一番话，让某个男人都快要晕过去了！
　　
　　最后一句情意绵绵的话还未及说完，伶俐的巧嘴就被男人捉住，一口吃掉。
　　大总管一把就将丹吉措雪白的身体从水中托起！
　　丹吉措的身子出了水，四下里都没有了支撑，惊慌得手忙脚乱，低声叫道：“你做什么，你放我下来呢！”
　　男人用力吻着他的脖颈和胸膛，爱到了极致，怎么亲都亲不够，干脆将他一只小白腿架上自己的肩膀。
　　丹吉措惊呼：“你你你，你干什么......你又做这种混帐事！”
　　于是另一只腿也被架上肩膀。
　　丹吉措惊恐地发现自己高高地骑到了对方脖子上！
　　男人的脸颊动情地蹭过他的小腹，随后一口含住他胯/下已经骄傲地翘起头嗷嗷待哺的一只雏鸟。
　　
　　油灯的火光划过瞳膜，五颜六色的火苗在眼前纷乱地跳舞......
　　闪电般的快/感噼哩叭啦地袭掠，将脑海里一切的理智和矜持洗劫一空。
　　鱼肚白的身体悬在半空，被大总管捧起在手心。而他钟情的男人把脸深埋进他两腿之间，卖力地亲吻和舔/舐。
　　寒凉的山风拂过身体，热度却从小腹间蒸腾出来，由内而外地炙烤。
　　丹吉措像一只战战兢兢的小松鼠，忙忙碌碌地四下张望，惊惧地哀嚎：“你你你，你这个人简直疯了！别这么搞，若是被人瞧见了，被人瞧了去..... 
　　.唔，嗯，嗯啊，啊啊啊，啊――”
　　哀嚎逐渐变成嘤嘤地低喃，最后化作吱吱哇哇的呻吟......
　　
　　阿巴旺吉也觉得自己快要疯掉了！太想抓住眼前的人，太想要尽心用力地疼爱小仙鹤，总是怕宠他宠得还是不够。
　　以前从未有过的某种苍白和彷徨。
　　或许当真是年纪大了，已比不得当年，已经没有多少岁月的资本再去懊悔，再走回头路，再推倒一切，从头来过。心里早就没了当初那一份傲气和自负，反而时常惴惴不安，害怕眼前这可人儿的小阿夏哪一天会嫌弃自己老了，罩不住他了。
　　在小仙鹤面前，实在想不出还能如何表露满心的宠溺，某些过分卑微讨好甚至有些伤男人自尊的事，以前从未给别人做过，如今也愿意为小仙鹤低下头来，只要能让他快乐。
　　
　　爽绝的快意汹涌而至，整个温泉池子开锅沸腾，咕嘟咕嘟冒泡。
　　丹吉措被伺候得很舒服，紧紧抱住男人的头颅，不停吻着那一头漉湿滴水的黑发，将自己一波一波送入对方口中，忽明忽暗的身体在火光中跃动。岩壁上腾起蛇缠的影子，像是榕树的两棵枝杈紧紧纠结缠绕，合抱在一处，分不出他或是他，彼或是此......
　　
　　一阵嘤嘤咽咽地呻吟，丹吉措软绵绵地瘫倒，极度的欢愉，骤然的释放，又被热浪熏煮，已经没了力气。
　　大总管把小阿夏摆上池边，撩开丹吉措额头上凌乱的湿发，细致地吮净晕乎乎的一枚脸蛋，将两条藕节似的白腿分开，用舌尖慢悠悠地舔/舐，再把人从晕厥中吻醒。 
　　丹吉措红着脸用脚丫踹走男人很嚣张无耻的一张大脸，从池沿上爬进水池，把光/溜的身子重新藏进水中。
　　“你也不怕被旁人瞧见！”
　　“没有旁人，老子的耳朵灵得很，方圆二里地以内就没有第三个人！”
　　“唔......”
　　冷不防，大总管凑上丹吉措的耳，赤/裸裸的一句调戏：“你那个......薄皮儿软乎的小东西，真好吃......”
　　“你！......”
　　丹吉措一掌扇出去，还没来得及挥出一半的弧度，就被利落地擒住，轻轻一带，栽进对方怀里。
　　热辣辣的胸膛蒸腾着潮气，水滴淌过男人脖颈上凸出的筋脉，沿着锁骨顺下胸膛，在两块剧烈起伏的肌肉之间蜿蜒而下，汇聚到小腹。
　　丹吉措不由自主地凑上唇，着迷一样，亲吻男人的身体。
　　有些害羞，又很笨拙，学着男人吻自己时的样子，用舌尖细细舔/吻，移上暗红色的一点，用小舌画圈挑逗。
　　男人舒服地扬起头，靠在池边，两只大手捧起他的脸蛋揉搓，身体慢慢移出水面，丹吉措的嘴唇从胸沟移至小腹，在每一块美妙结实的肌肉上吻过。
　　他的脸骤然红了，红润润的一只水蜜桃。
　　他快要吻到那一片密密实实的阴影。
　　从来没有做过那种事，以前想都不敢想，自己竟然伏在一个男人身上，亲吻那个地方......
　　
　　丹吉措这心里七上八下，又是扭捏唧歪又是喜欢得不得了，俩眼一闭，鬼使神差一般，濡湿的唇触了上去，根本就不知道应当怎样亲，没有人教过，于是心虚脑热地伸出舌头，迅速舔了一下！
　　很热，很烫，表皮好像很软，内里却肿肿的，裹了一块实心的硬铁，竟然还会动，追着他的舌。
　　仿佛是做了很下/流的坏事，顿时自己把自己羞得满脸都挂上猪肝血红，捂住脸扭头想跑！
　　
　　阿巴旺吉一把将人拽了回来，抱进怀里，低声问：“喜欢不？”
　　“唔......”
　　“呵呵，吃都吃进嘴了，给老子说说，你男人的滋味如何？”
　　“唔......你真不害臊！”水蜜桃气鼓鼓地呲牙，做凶悍状。
　　“呵呵呵呵，害臊个啥？你还想吃啥，老子浑身上下随便你吃！想怎么吃就怎么吃！”
　　“下/流！混帐！”
　　
　　挥掌，又被擒住，两只手臂都被固定在身后，强按在水池边......
　　麦黄色的强健身躯裹住小白鱼，火光中磨蹭，翻腾，跃动。
　　那一夜亲亲密密，月光下倾吐钟情，两颗心千头万绪地绑定，再也不能分开。 
　　
　　 

作者有话要说：肿么可以这样甜蜜，咳咳~

撒花的萌物们甜蜜de喂肉肉~各种牛干巴猪膘肉喂




47

47、欢喜过大年 ... 
 
 
　　第四十七章欢喜过大年
　　
　　那个冬天，云顶寨的老少乡亲们收拾起心情和干劲儿，在一片嘈杂的废墟上重新修建他们的家园。
　　倒塌下来的完整的木料，经过整理和修葺，仍旧可以回收利用，在原地重建院坝和木楞房。大总管每日还要带人去山中伐木，装车，用骡马和牦牛将巨大的圆木拉进村子。
　　
　　丹吉措跑到寨门口站着，遥遥地等着男人回来。
　　大总管披着一身的暮色，沿着山道慢慢走上来，没有戴帽子，月余间马不停蹄地劳累，消瘦了很多，深麦色的脸膛挂满风霜的痕迹，下巴和肩膀上的棱角轮廓变得更加锋利。
　　丹吉措连忙跑上前来，拿手里的小铜茶壶倒了一碗烫烫的甜茶水，殷勤地递给男人：“累着了吧？我煮的茶，放了红枣和蜂蜜，暖一暖身子！”
　　大总管口中呼出袅袅的白气，搓了搓手指，把茶碗端在手里晤了晤冰凉的指尖，然后一饮而尽，似乎挺满意：“嗯，好茶。”
　　“你上山砍木头一定要当心，别磕到碰到了，干活儿不要太劳累......”
　　“呵，不累。”大总管动了动眉，沉声哼道：“这么贴心啊，宝贝儿......”
　　“唔......”
　　丹吉措心虚地环顾四周不远处走来走去的人群，朝男人耸了耸鼻尖，心里美滋滋地挺舒服。俩人之间其实也不用唠唠叨叨说什么废话，眼神碰一碰，唇角动一动，就是彼此间最默契的亲密。
　　
　　丹吉措放眼望了望烟尘飞扬的那一条土路，用几十上百匹骡子拖着缓慢挪蹭的木料长蛇阵，说道：“阿巴旺吉，我觉得你应当修路。”
　　“嗯？”
　　“我听大家讲，官府上一回来人提议，想要给永宁坝子修一条大路，就是那种铺成青黑色的、硬硬的结实的、可以跑铁马车的大路！”
　　“嗯。”大总管不以为然，仰脖继续灌甜茶水。
　　“阿巴旺吉，你这人就是这样固执呢！”
　　丹吉措于是又开始念经，掰起手指头和男人讲起道理：“你瞧哈，那些骡马和牦牛拉起的大车，运送那些十几米高、两个人才能合抱的原木，多费劲呢！你不觉得累哈？可那些骡子看起来都很累的呀！
　　“你数一数，一天才能运出来几根木头呢？如果你的寨子里有了那些铁皮做的喝柴油的车子，四个圆圆的轱辘跑起来，轰隆轰隆的，你也不至于每日里跑马赶车这么辛苦！”
　　男人皱眉：“呵，你还懂得这些！”
　　“当然，我有眼会看得到，一辆铁皮车可以装三十多个兵，轰隆隆一转眼就从外边儿开进到葫芦桥了，跑得比马儿快多了呢！还有，这些铁皮车不仅可以运木头，还可以运你的青稞粉、猪膘肉、盐源大苹果、金边白瓜籽.以后每年秋收的时候，你也不用赶着马帮跑来跑去，多累呢。以后就赶一个铁皮的车队，一个白天黑夜就可以从永宁到丽江，跑上一个来回！”
　　大总管很不爽地哼道：“你这意思，老子的马帮不顶用了？！老子可以直接撂挑子回家待着去了！”
　　“你瞧，又乱发脾气了不是，我不是那个意思嘛！”
　　丹吉措用手指蹭蹭男人的手背，给暴躁的公狮子捋一捋毛，慢条斯理地说道：“年月不一样了么。我从一千年前过来的，那时候也从未见过有这么能跑的咕嘟嘟冒着黑烟的铁皮车子呀！现在终于见识到了，肉身凡胎总归还是比不过铁皮做的牛马。修一条大路，可以让你这寨子里的百姓今后生活得更好，为什么不呢？”
　　他说完嘟了嘟嘴，笑起来，用手指轻轻地羞了羞男人的脸颊：“你这人嘛，就是死心眼呢，又老土！”
　　
　　阿巴旺吉心里合计了半晌，觉得小仙鹤讲得其实很有道理，可是被自家小阿夏说自己“死心眼”和“很老土”，顿时这一张老脸就挂不住了！
　　很想发飙，又记起自己之前亲口应承过，啥事情都要依着小阿夏的意思。
　　“那......你觉得，老子应当答应省城里那帮人，来格姆女神山里凿山开路？祖祖辈辈的先人都埋在这山里，这可是大事。这事其实老子一个人做不了主。”
　　“嗯，我想你可以先问问各村各寨头领的意思，大家集起一个想法，再与官府管事的人细致地筹划一番。这事不用急，急不来，可是你既然是永宁的大管家，你的一句话、一个筹谋、一个决断，就可能关乎着整个村寨老百姓将来几十年的生机，你不能一直不做为的啊！”
　　“嗯......哼......老子懒得招呼那帮人，最厌烦与人打官腔！下一回省城里再来什么调查组、考察团，就只派你去与他们周旋，陪他们喝茶聊天去！”
　　“嘻嘻，好啊！”丹吉措笑道：“我是真心地想帮你做些事，不想看你每日这样劳碌。以后，嗯，如果有什么事需要我帮你，你就告诉我。在外头碰上了麻烦，也不要憋在心里，我就算帮不到你，至少可以替你排解排解呢......”
　　“嗯。”
　　大总管垂眼望着小俊人儿冻得像一只熟苹果的脸蛋，递过茶碗，手掌交错之间，用指腹摸过丹吉措滑滑的手。
　　
　　丹吉措又恢复起他的茶水摊小生意，每天驮着他男人打制的小柜子坐到寨门口。
　　这一回，他是要给那些从省城里来救灾和盖房子的小兵和工人免费煮甜茶水，煮热姜汤，不收钱，很快就与带队的小连长小排长们都混熟了。
　　烤火塘冒着热哄哄的白气，把一张脸熏得红扑扑的，很是灵秀可爱。
　　于是，来村里干活儿的那帮绿衣服小兵都认识了煮茶水的小男伢。辛苦单调的日子里，每天早中晚都跑来摊子上喝水，与柔声柔气的小俊人儿攀谈上几句。
　　
　　那位带队的年纪轻轻的小连长，长得浓眉大眼的模样，与丹吉措聊天，说道：“小兄弟，你这茶里放花椒和姜片了？你这茶泡得很像是三道茶里的回味茶呦！”
　　丹吉措惊讶：“咦，你怎么知道三道茶？”
　　小连长咧开嘴巴笑道：“那是我家乡最著名的待客的茶水呦！苦茶，甜茶，回味茶，茶叶烤香，加入酸甜苦辣的人生百味，用烧热的高山泉水冲泡，是我们大理人招待贵宾的茶道，我家里的阿妈都会做的呦！”
　　“你......是从大理来的么？”
　　小连长笑道：“是啊！”
　　丹吉措傻傻地低喃：“唔，我也是呢......”
　　“唉？你不是本地人啊？”
　　“我......好多年前，移居到永宁了。大理现在是什么样子呢？苍山洱海还在的么？”丹吉措说着说着，泪都堵在眼角和鼻尖上。
　　“当然在啦！呵呵呵！”小连长爽快地说：“小老乡啊，你是不是好多年没回去啦！你从这里先去到县城，县城里有长途车，坐上车七八个小时，就到大理啦！”
　　“哦......真的很久没有回去，都不知道现在是什么样子呢。”
　　“呵呵，省里打算在大理建一个自治州呢，州里管事的也都是咱们自己人呦！”
　　“真的么？那地方现下管事的是哪一家，姓什么的？”
　　“哪一家？现在的州长姓高，几个月前刚上任的。”
　　“姓高......哦......”
　　
　　丹吉措垂下头，缓了很久才把眼眶里的泪给憋了回去，重新摆出笑脸。
　　这高姓一族的先人自己肯定是认识的。大理国的丞相一脉姓高，前前后后做过段氏王朝好几代皇帝的相国。 
　　
　　大总管心里惦记他的阿夏，时常溜达过来。
　　他每一回路过茶水摊，偏巧总是能瞧见自家小仙鹤身旁围拢起一大群人。
　　一大群省城来的绿衣服小兵，个个都端着茶碗，流着口水的模样，也不知是那茶水有滋味，还是煮茶水的小俊人儿他妈的太够味儿了！ 
　　尤其是那个小连长，紧紧挨在丹吉措身旁，竟然还勾肩搭背的，简直像是见了八辈子的亲人一般，聊得那叫一个热乎亲近！
　　
　　大总管晃晃悠悠地踱步过去，往茶水摊旁边一站，门神一样，汉阳造的眼神四下“突突突”扫射一番。绿衣服小兵被扫得纷纷哑口无话，对着这尊煞气腾腾的门神实在没胃口喝茶，于是滴溜溜全部散去了。
　　
　　丹吉措心里觉得好笑又无奈，板起面孔说道：“你把我的客人全都吓跑了！”
　　大总管不满地说：“你一定要每天都在这里煮茶水么？”
　　丹吉措无辜地眨眨眼：“那些兵盖房子很辛苦的，我为他们送些热水喝，也是在帮你招呼他们的么。再者说，总管大人，我如今也算是从你的总管府邸派出来迎宾待客的执事，总不好怠慢了人家！”
　　大总管怒哼：“你送水就送水呗，你，你......你用得着整日里笑得像一朵鲜花儿一样，一张巧嘴对着哪个爷们儿你都吧唧吧唧说个不停，那么风骚！”
　　“我？！”丹吉措气得鼓起嘴来：“谁风骚了？！你这人无赖么！”
　　大总管从鼻子里喷出一股子浓浓的老陈醋味儿，说道：“你看看那些小崽子一个一个俩眼放光的德性，心里头指不定都在琢磨啥见不得人的事儿呢！你要是敢......哼，你对着老子的时候都没有笑得那么好看，那么骚情，那么勾搭人！”
　　说完气呼呼扭头走人了，靴子底踢出一屁股的黄土烟尘。
　　
　　丹吉措朝着大总管嚣张的背影呲牙，差点儿想要拿小茶碗掷到男人的后脑勺。
　　这货是个什么玩意儿啊，简直流氓无赖么！
　　全寨子里明明就只有这厮整日里琢磨见不得人的那种事，每晚黑都要捉了他拖到个犄角旮旯没人的地方，纠缠非礼，竟然还平白无故乱吃飞醋！
　　
　　在地震中故去的可怜的人，在过年前全部下了葬。
　　坝子里的人搞丧葬仪式相当繁琐，折腾了足有月余。大约是因为摩梭村寨里没有婚娶之“红事”，因此“白事”就更加被当作一件值得破费的大事。先要将遇难者的尸身清洗整理干净，再用棉布包裹捆扎，亲族邻里甚至同村人都要参与集体吊唁，最后再选个吉日，由亲族友人浩浩荡荡地抬上山，出殡火化。
　　火化后第二日，将装骨灰的陶罐移放到格姆女神山中的葬地，与世代先人的遗骨放到一处。
　　丹吉措特意缝制了一套很漂亮的锻面绣衣，用丝线在领口和衣襟绣满美美的小仙鹤，给顿珠穿上了去火化。
　　
　　一年一度的农历新年，家家户户红红火火，在修葺好的木楞院坝里榨油，酿酒，做米花糖，舂糯米，磨青稞粉。
　　从腊月二十四开始，大总管一家人就依着旧习俗，在内院院落里扫房子，用小竹扫帚从屋顶扫到屋角，从墙外扫到墙里，再从门框扫到床铺底下，将积攒一年的灰尘和晦气统统扫去，辞旧迎新。 
　　大总管的大妹甲娜姆支了一张板凳在院子里，给几个小娃儿剪头发。
　　阿巴旺吉从身后捏了捏丹吉措的后腰，问道：“你那一脑瓜的长头发，啥时候剃掉？”
　　“为何要剃掉？我觉得我这样挺好看的呢。”
　　小俊人儿看起来永远都和别人不一样，用一条细细的丝带把头顶几缕头发拢起，梳成个小髻，脑后的头发顺溜地披散在肩头，确是个很秀气很耐看的公子。
　　阿巴旺吉不由自主地酿出一脸醇厚的笑容，自己的小阿夏的确是挺耐看的，不艳不俗，颇有味道。 
　　
　　按照村寨里的习俗，主持家政的女主人在年前要率领家中的小辈，去亲族中拜年，于是大总管家的老老少少，前呼后拥地出门，走亲拜年去了。达娃和两个小男伢每人背起个竹筐，筐里盛满切成一条一条包装好的猪膘肉，一罐一罐的青稞酒，还有某小俊人儿独家特制的各色各样串烧香茶大礼包，作为派送的年礼。
　　某人的干外甥不是这家的血亲，因此依照礼俗不必跑去给亲族拜年――他去拜年别人也不认识他！
　　可是丹吉措却是老阿依亲口认得干亲，按照人情也该给大总管家帮忙干活儿。
　　于是丹吉措自告奋勇地进灶房里帮衬，为全家准备最重要的一餐年夜饭。
　　其实帮衬纯属是个虚幌子，寻一个名目腻固在自己男人身边，那才是大大的一桩正经事！
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿!~

P.S.感谢suninost萌物的地雷【嘛？果然是有肉就有雷哇~
-----------------------------

关于永宁坝子，之前可能缺乏一些背景介绍，咳咳，补充在这里，可能写到文中更好，不过现在写已经晚了，我也懒得再改前边的章节。

泸沽湖一半在四川，一半在云南。四川的摩梭人主要聚居在盐源，云南部分主要就聚居在文中所写的永宁。

永宁坝子位于泸沽湖西北部的永宁乡，四面环山，海拔2644米，面积41.23平方公里，盛产稻谷、玉米、荞米、白瓜子，是云南省内水稻种植海拔最高的地方之一。

宋末忽必烈南征大理经此，给此地定名为“永宁”，寓永远安宁之意。唐代以前主要为藏族居住地，今天主要为摩梭人和普米族聚居，因此摩梭人的很多日常习俗以及宗教信仰都受藏民的影响，但是在服饰和某些风俗上又带有北方游牧民族的特色。

摩梭人是否是蒙古人的后代，仍然有很多争议。根据野史，他们是元朝忽必烈南征留在四川云南的蒙古军队的后裔，但是这只是野史的说法。一般来讲，摩梭人可能是西北迁移到当地的古羌人的后代。有一点可以肯定的是，摩梭人属于北方游牧民族后裔，并非土生土长的云南土著民。

文中会经常提到的酥理玛酒，是元朝的国酒，现今仍然由摩梭人日常酿造。摩梭男子的服饰亦参照蒙古族男子的日常服装。

目前官方的说法是将摩梭人定为纳西族的分支，但是大部分摩梭人自己并不这样认为，他们要么会认为自己是蒙古族，要么认为自己是摩梭族。他们的正式居民身份证上民族一栏写的就是摩梭人。

【所以如果了解这些历史，把段家小公子穿越到这里纯属素够倒霉郁闷...作者某货素大坏人有预谋的嗷嗷】

另外，永宁为历史上茶马古道要冲，当地几家大富和封建领主各有组织马帮商队，由土司武装护送，经永胜、丽江、维西、中甸、察隅、拉萨、日喀则到缅甸、尼泊尔、印度往返经商。元代设永宁州治所于坝内，后曾升为永宁府，由摩梭阿氏世袭土司职，历经明、清、民国至1956年民主改革时止，共传38任土司。




48

48、醋缸泡小鹅 ... 
 
 
　　
　　第四十八章醋缸泡小鹅
　　
　　灶房里。
　　来帮厨的丹吉措依着大总管的吩咐，把泡好的一罐大米放到木甑里蒸，蒸到六七成熟，再倒进碓（dui）窝里舂了。
　　那时的村寨里还没有拉起电线。牲畜能干的活计就交给牦牛和骡子；牲畜干不了的就全凭人力，家家户户都是用人力舂米。
　　这碓窝还是男人自己做的，拿一块长方形的大石头，用铁锤和凿子一齐使力，将石头的内脏芯子凿掉，挖成个中空的漏斗形状，就可以用来舂米。
　　
　　舂出的米糊糊要用来做压花饵块。这是依照此地风俗，大年夜里全家人一定要吃的“喜饼”。除此之外，总管府的年夜饭必备猪膘肉、牛干巴、灌猪脚、猪肠血米、泡麻梨、酥油茶和酥理玛酒。
　　往年都是大总管一个人做一家人的饭，从早到晚做起一整天。
　　丹吉措瞧着这一屋子满满当当的食材和锅碗瓢罐，还没有开始上工就已经头晕脚软，腰酸背痛，犯了“公子病”。
　　
　　这会子男人正在灌猪肠血米。将猪的大肠小肠洗干净，灌进半熟的混了猪血的大米，连同油盐葱姜花椒等一干提味儿的香料，再卷成肥肥满满的香肠形状，放到沸水里慢慢煮熟。小灶间飘出猪血米的香气。
　　丹吉措拿着一只锄把子粗的圆头木棒棒，在碓窝上捣大米，把熟米舂成细乎乎的米粉。
　　还没有一炷香的功夫，某人的“公子病”就快要发作。额头渐渐洇出一层细密的汗珠，脸蛋涨得红通通的，胸脯起起伏伏，口中呼出的气息也逐渐急促，手脚搭配得都不利索了。
　　
　　阿巴旺吉在一旁斜睨着小俊人儿，见了那勾人的动静，越看越是情不自禁，撩下手里的猪大肠，在裤子上胡乱抹了抹手，从身后一把抱住。
　　“别闹么，我还没做完呢......”丹吉措用袍袖擦了擦汗，甩脱男人的两只咸猪手。
　　“你穿得太多了，热，把袍子脱了......”
　　大总管不由分说，干脆利落地将他的长袍从领口一把剥掉，好似剥开葱皮儿，露出白白绿绿的葱管。
　　热哄哄的身躯，泰山压顶一般罩上丹吉措的脊背，胳膊箍紧细腰，带茧的手指伸进薄薄的贴身小衣，掠上胸膛，毫不体恤地用力捻了捻两枚小红点。
　　“唔，你，你又来了......”
　　丹吉措攥着的木槌槌脱手了，软绵绵的身子半推半就，欲拒还迎，被男人迅速拖向灶房屋角。
　　
　　大总管从鼻子里哼出一声，好不容易赶上个全家人都外出不在的日子，不来这个来哪个？！哼！
　　小仙鹤的身子，摸起来可比那猪大肠小肠的舒服多了呢！
　　
　　阿巴旺吉一把推开灶台上的锅碗瓢盆和砧板，将怀里的人架上了案，两只手臂按在耳侧，身子压合上去，堵住软唇，辗转地厮磨，碾吻，用胯/下肿胀的东西抵住丹吉措的小腹。
　　那一张软软糯糯的嘴唇，简直就像是碓窝里熟烂的大米，被男人粗粝的下巴往复揉来碾去，快要给舂成了一坨米糊糊。
　　丹吉措呜呜咽咽地挣扎，躲避对方的洗劫：“不要，不要么......你这人总是这样野蛮......”
　　大总管把头埋进他颈间啃吻，在两枚横致的纤长锁骨上琢磨，低低地哼道：“老子想你呢......老子稀罕你才这样想你......”
　　“你稀罕我你还这么蛮横！旁人哪个像你这么坏呢！......坏人......嗯，嗯......”
　　
　　丹吉措被啃得七荤八素，口里嘟嘟囔囔，身子却已经给搓热乎了，腰臀从贴身衣服里剥出来，嫩皮泛出一水儿的在灶火上烹出来的鲜润。
　　心里却还在叹，咳，自己喜欢哪个温良恭谦让的人不好呢，偏偏就喜欢上这么一个大大的坏人，蛮横霸道又无理的熊玩意儿！
　　大总管这时却忽然抬起头来，眼对眼地问：“你方才说啥？”
　　“唔，我说什么了？......”
　　男人的唇齿忽然离了他的身，丹吉措只觉得浑身蓦得凉了下来，顿时就受不了了，扭腻地蹭了上去，一条腿卷上硬腰。
　　男人狠狠地一搓牙：“你说旁人哪个像老子这么坏？你啥意思？”
　　丹吉措轻声哼唧，句句都带着飘乎的尾音儿：“你，你，你就是坏嘛......你仗着蛮力气就欺负我么......”
　　冷不防，男人的嚎叫直直地照着脑门子劈上来：“你说的‘旁人’是哪个小崽子？！青天白日的，莫要与咱打幌子，说出一半的话别吞回去，给老子说明白喽！”
　　“......”
　　大总管忍无可忍地低吼：“是不是那个省城来的小兵崽子，肩膀上扛了一条杠，几颗小星星的？！整日里贼眉鼠眼地凑在你旁边，你走去哪里送水他就屁颠颠地追到哪里，是不是？！”
　　丹吉措委屈地叫道：“你说的是那个小军官？你又胡来了，我与他有何干系！我细心招待他们也是为你着想啊！”
　　“你真当老子是傻的！他一个小连长整日里不乖服老实训他的兵，专门追在你屁股门上他想干啥？老子瞧着他那眼神就不对劲嘞，你冲他只笑一下，他就咧开一张大嘴傻乐上半天！”
　　“我......他傻乐与我有何干系，又不是我让他傻乐的嘛！他傻乐你就让他乐嘛，人家乐一乐也碍到你事？你这人就是霸道么！”
　　“你就不能不对那些个小崽子们摆笑脸！你整日里又在笑起个啥，有啥子开心的事儿，笑起得那么勾人？！”
　　“你你你你，我凭什么不可以笑呢，我笑得好看了也是我的错？别人对我笑一下更是我的错？阿巴旺吉你就是个蛮不讲理的大坏人！！！！！！！”
　　
　　俩人每每斗嘴时都是如此，你一言我一语。大总管咄咄逼人，火星四溅；小仙鹤口齿伶俐，毫不示弱，每一回一定会把男人气得想要动手教训人！
　　发飙的一头野牦牛，醋火从心头飙起，顺手就扯过头顶拴猪膘肉的一根麻绳，扣上丹吉措的左腕，又扯过另一头的一条麻绳，捆上了右腕。
　　丹吉措挣扎：“你，你，你坏人，你捆我做什么！”
　　男人嚎叫：“你以后再敢随便抛笑脸，再敢出去与后生崽子们勾勾搭搭，老子就每日都把你拴起在家里！”
　　
　　哼，让你笑得这么风骚，吊起来，与这一排猪膘肉挂一起！
　　
　　丹吉措的确笑得动人。
　　若说之前，他这十分的心思里，还存着三分遗世飘零的苦，三分国恨家仇的怨，时常默默发呆，寡言吝笑。现如今什么苦什么怨的都悄悄地摞下，心里头填了满满漾漾的十二分甜蜜，流露在一张脸上，立时就不同了。
　　一双细细漾漾的眼，每每在笑意中弯成两道虹，密密的睫毛拢住眸间星星点点的水汽，笑容再缓缓从唇角荡漾到耳鬓，浮出一池明媚春/色。
　　
　　不知晓真情的人，只道这娃是上了年纪，生出了“气质”。
　　事实却是他终于能抛却前世恩怨，与这得他欢心的男人日日相处一间房檐之下，好不欢畅得意！一对儿相好的时常趁人不备，眉来眼去，勾手摸臀，果真是妻不如妾，妾不如偷，偷不如就大着胆子给自己偷来一个身强火壮的爷们儿！
　　
　　小阿夏越长越好看，反倒让某人心里愈发地不踏实。
　　阿巴旺吉的热辣眼光透过那一池春水，深深地探入。
　　想要摸到诱人小阿夏的心窍，刨个根，问个底。
　　想要弄明白这小俊人儿的心里头，是不是也像自己的心这样实，填得这样满，满心满眼都装得是眼前的人！钟情的潮水涨得就快要溢出！
　　
　　“不准对那些小崽子笑......
　　“你是我的......是我的人，这辈子都是......
　　“这身子......不许让别人碰，绝对不许！......”
　　
　　丹吉措被结结实实地压在灶台上，两只腕子挣扎扯动麻绳，却挣脱不得。
　　身下是熏着热气的灶火眼，蒸得他浑身发烫。
　　身上是已经冒了火的彪悍身躯，燎得他面红耳热！
　　两条腿被架上男人的肩，烟火燎原的快意从小腹上掠过。手指不由自主地拽住了麻绳，拼命想要抓住在血脉里四处乱窜的快/感。
　　
　　脑顶上方挂着那一排五六条大琵琶形状的猪膘肉，经年累月蕴藏其间的香肉气味，还混着盐巴、花椒和肉桂的各种诱人香气。
　　而自己就是一盘已经蒸烂烤熟的肉膘，摆上了席。男人正埋首在他下腹和两腿之间，大快朵颐。
　　屋内稠香四溢，各种的肉香，米香，酒香，料香，人儿更香......
　　半遮半掩的小弦窗上，麻线牵起的一排酱红色的瘦瘦的牛干巴，在眼角摇摇摆摆，窥视房内忘情偷/欢的一双人。
　　
　　贴合，磨蹭，碾压，渐渐融合。
　　木楞房的屋顶在眼前忽远忽近，电光火石之间旋转，欢舞。
　　身体最敏感细嫩的几寸肌肤被男人紧握，纹纹缕缕的摩挲。如今对那只大手掌已经熟门熟路，甚至可以分辨得出，哪一处是那男人常年搂扳机留下的老茧，哪一处是做木工石匠活计磨出来的硬皮，还有哪一处是在地动中受伤遗下的伤疤......
　　
　　男人的手劲时松时紧，时缓时急，霸道的蛮力之下掩藏的是尽心尽力的爱抚和讨好，一脉一脉地延长快/感。
　　冒着热气的白肉在灶上跃动，两个人的胯骨撞在一起，抽/动，渲泄。
　　快乐因了身体的被禁锢而更加蓬勃汹涌，潮水一般堵在各处脉搏玄关，却偏偏被二指捏住了胯/下的关口，不能倾泄。
　　丹吉措的十根指头几近痉挛，将腕上的绳索扯到最紧，身子在男人的手掌心里翻滚扭动。看似是被捆缚时的屈辱挣扎，实际却是濒临爆发的一瞬，欲速则不达，欲求而不得，万般憋屈，呻吟出声，抽泣哀求。
　　
　　丹吉措叫：“你，你，你，坏人......呜呜呜......你快些，快些，为什么不给我......呜呜......”
　　男人弯腰擒住他的唇，威逼利诱地低哼：“喜欢我么，喜欢不喜欢和我在一处......告诉我......”
　　“唔，呜呜，你快些么！”
　　“你喜不喜欢？！你稀罕那些小崽子还是稀罕老子？！”
　　丹吉措哭闹，几乎要在灶台上打起滚来：“唔，唔，你个坏人！喜欢你，喜欢你么......你快，快些，快帮我弄出来，难受呢......”
　　眼前一片模糊，星光飞舞，男人的一双黑眉鹰目在白汽中蒸腾飘渺。丹吉措的臀部跃起，剧烈地抽搐，潮水溃堤而出，稀里糊涂地瘫软，一江春水倾泄奔流。
　　
　　“呜呜，呜呜呜，你怎么这样，你欺负人......”
　　丹吉措的身子骤然抽掉了力道，两只腕子仍然被半吊在头顶，心里憋了委屈，真是又气又羞，又恼又恨。
　　大总管解掉绳索，把人填进怀里，轻轻地吮着：“宝贝儿......”
　　“你就是个混帐大混帐你你你......我又不是猪膘肉随你这么揉......”
　　“呵呵，老子混帐？那你干嘛喜欢我这个大混帐！”
　　“呜呜呜呜......我，我，我想咬你！咬你！”
　　丹吉措气得开始说胡话。
　　这男人当真是让他又爱又恨，每每将他下手蹂/躏，却又总能用各种手段让人欲/仙欲/死，欲罢不能，更深地沉溺。
　　“呵呵呵呵呵，你来咬啊......”男人把脸凑上来，哼道：“张嘴，咬一个，用力些，让老子瞧瞧你能有多大点儿的力气......”
　　“你......”
　　
　　丹吉措毫不客气地照着男人裸/露的胸膛，狠狠咬了一大口！
　　很有弹性的肌肉嵌进齿缝，又跳脱开，韧道十足，某种难以言喻的口感在唇间弥漫，惹得他忍不住又啃了第二口，第三口。小牙慢慢地啃咬，再用舌尖抚平自己留下的齿痕。
　　不像是惩罚，却更像是挑逗，四处放烟点火。
　　无异于引火烧身。
　　男人怎么扛得住这一身的火！
　　
　　“宝贝儿......”
　　阿巴旺吉眼底的光芒突然一闪，深褐色的眸蓦然变深，两潭深不见底的渊，嗓音砸进丹吉措的耳鼓：“我想......想要了你。”
　　“......”
　　丹吉措浑身一紧，心跳慢了半拍，两腿不由自主地夹紧，恨不得要把两条腿拧成个麻花，这时盯着男人近在咫尺的眼，不知作何回答。
　　“嗯，给不给......给不给我，说，嗯？”大总管一声比一声逼迫，欲/火在额头烧出一片通红的烟痕。
　　“这是在灶房，天还大亮着呢.....”
　　丹吉措慌了，紧张地闭上眼，身子瑟瑟发抖。
　　这男人今天疯了，野牦牛这货竟然冬天也可以发/情，自己今日是一定逃不掉了！
　　
　　阿巴旺吉凑近丹吉措紧绷绷的小脸，舌尖缠上微旋的酒窝，直吮到一张瑟缩拘谨的面容渐渐化开。
　　“知道要咋做不？”
　　丹吉措紧张地摇头，身子瑟缩。
　　男人憋不住想乐：“真不知道？那你知道老子要从哪个口儿戳进去不？”
　　“你......”
　　丹吉措的脸立时就涨红了，涨得像窗台上码起的那几只熟柿子，脑海里只一闪而过某些令他无比羞耻的情形，就直接软绵绵地瘫了，瘫成砧板上的一坨软肉，动弹不得，嘴里进进出出的气儿都要化了。
　　脸颊绯红，唇早就被吻肿，颈间胸膛遍布红斑齿痕，像是一汪春池里横过无数枝碧桃，水润泠汀地动人。
　　他却不知，自己被情/火浸/淫后的这副样子，最是惹祸勾人。
　　
　　大总管盯着身下贴伏的人，俩眼已然发直，一颗老心都停跳了。
　　那一张熟透的脸蛋上还挂着梨涡，涡里又旋进一枚小痣，让人只看一眼，就要醉倒在纯美的漩涡里。
　　这小仙鹤若论容貌远非什么俊美绝色，个中难掩的韵致却点点滴滴都噙在眉梢嘴角。
　　这样的妙人，哪个爷们儿能撑得住！
　　
　　大总管那一颗方才还在欢实跳跃的心，胸腔子里重重地一沉，哐当砸到了谷底。
　　愈是觉得小仙鹤这样美好，愈是怕自己抓不住他，怕他飞走。
　　想要占有他。
　　也许只有从里到外占了这个身子，这人才能彻彻底底属于自己。 
　　
　　阿巴旺吉暗自环顾一圈儿，迅速伸手到灶台一角的黑陶罐里沾了些油料，滑滑腻腻的，糊满整只中指。
　　于是侧倚上灶案，抱紧怀中的人，伸手到两腿之间，掌根抚上丹吉措软软的两瓣小臀，慢慢地搓，手指在臀关处轻揉。
　　丹吉措惊恐地将整张脸埋进男人两块胸肌之间的沟壑，鸵鸟状态，紧闭俩眼，竭尽全力地装死！
　　阿巴旺吉只得极力绷住笑，在耳畔说道：“别怕，屁股放松点儿，嗯，你这么紧，我咋能进得去？”
　　屁股放松，怎么放松？
　　丹吉措愈是瞎琢磨，就愈发的紧，整个身子都蜷缩成一只大虾米，还是煮熟了的大虾，一身的嫩皮儿涨得红彤彤的，薄皮里头都能看得到一丝丝充血的红色筋脉。
　　
　　“咳，瞧这傻样子！......”
　　大总管叹气，心里止不住地怜爱，埋头吻住人，用唇舌占住怀中人的心思，两掌慢慢地揉，把丹吉措的身子揉到最软。适才刚刚饱尝过激情的身子，这会儿鲜嫩无比，一掐就能掐出水儿来。
　　“宝贝儿，抱着我，别怕......慢慢来......”
　　阿巴旺吉不由自主地将嗓音降到最低，放到最软，软到他自己都快认不得自己，竟然可以对一个人这般迁就和柔软。轻托起丹吉措的一条腿，高高地架到自己腰上，露出最隐秘处那一枚紧紧旋闭的穴。
　　轻抚小俊人儿的脊背，绷紧的一只大虾米越来越软，褪掉了硬壳，露出内里粉扑扑的血肉，于是手指轻缓用力，探进了洞口。
　　
　　丹吉措环绕在男人脖颈上的手臂骤然一紧，手指抓上男人脑后的黑发。
　　“唔，唔......嗯......”
　　从未被人染指的身体，最生疏脆弱的一层膜，即使是再轻柔的进取，仍无可避免一阵陌生的痛，直勾勾钻入股间。
　　一节一节更深地探入，充满，轻轻地摩挲柔嫩的四壁。奇异不适的触感，像是被那一根指头挠上了心房，又麻又痒又痛。
　　最无遮无挡的地方遭人窥破，侵入。
　　进退不得，无处可逃，彷徨失措。
　　惊惧委屈的泪一下子漾出眼睫，吓停了男人的手指。
　　
　　“咋了，很疼？这么难受？......”
　　阿巴旺吉不由得皱紧眉头，绷着一张脸，表情并不比丹吉措更轻松。当真是好几年没再做过那事，常年在火炉子上干烤快要把人烤蔫儿了，自己都有些生疏了，“手艺”竟然退步了这许多？！
　　头一回就这么糟糕......
　　“唔......害怕......怎么是这样的呢......”丹吉措神色彷徨不安。
　　“......嗯，不舒服就别来了。”
　　恋恋不舍的手指，缓缓地退出。
　　大总管的脸色微蜡，心头难掩一阵失落和懊恼，懊悔自己也许有些太着急了。
　　
　　那一根手指骤然退缩而走，丹吉措心头一凉，方才被充满的身子蓦然空落落的，像是被人一把抽走了魂魄，竟比被强行撑开时的疼痛滋味还要难过！
　　“别，嗯，没有很疼，别走么，你进来么......”他哼唧着送上嘴唇，渴求地亲吻男人的粗糙下巴。
　　两个人的心同时惊抖，四肢层层环抱，抓紧对方。手指寸寸没入，丹吉措的牙齿在下唇啃出月牙形的白色印痕，眼角泪花不断。
　　那一指分明像是有灵的活物，竟可以探寻到他心底埋藏最深、羞于示人的欲/求。
　　指腹才触到微陷的一处，丹吉措轻咬的牙关从下唇上迸开：“嗯，嗯呜――”
　　指尖弹开，似是惊喜，不断地摸索，再次压上，一重一重加力，爱意在指尖涌流。
　　剧烈的快意直直地窜入五感，在身子各处激荡，胯/下和臀关两处之间往复冲击。丹吉措一口咬上男人的肩膀，手指抠进对方的脊背，脚弓绷起，浑身的触角都像要炸开，被那一点深源刺激得震荡抽搐不止。
　　
　　手指开始缓慢地抽/动，穿插，愈加使力，越来越快，每一次探入都按到最深，每一次抽出都能勾出抽丝一样的呻吟。
　　一根手指搅和得丹吉措全身都酥了。
　　一波一波临近极点的快/感，像无形的鞭子抽打在每一条骨缝里！
　　胯/下濒临爆发却又不能尽释的胀痛，混合了股间最深处那摸不着挠不到无从抒发无法排解的酥和麻，折磨得他几乎要晕过去！
　　尚自青涩的身体无法承受过度的索取，泪水骤然破堤，哭出了声，声声求饶，求男人快些结束这近乎酷刑的一场欢愉。
　　“呜呜呜，不要了！停下，不行，不要弄了......呜呜呜......”
　　
　　阿巴旺吉知道这娃儿还是身子太嫩，受不住那样，忙就将手指放缓了节奏，握住小俊人儿胯/下嗷嗷抖动的东西，慢慢地帮他释放出来，抚平剧烈颤栗的身体。
　　丹吉措彻底陷入晕迷。过度的放纵，缓了很久仍然瘫软，无法言语和动弹。
　　阿巴旺吉搂着人低声哄道：“宝贝儿，难受了？......来抱着我，没事儿，今儿个不来那个了，嗯，歇一歇再......”
　　丹吉措抽了抽鼻子，红着脸埋首在男人怀里，不知晓自己方才一路爽着爽着，本来明明挺爽的，怎的忽然哭起来了，真够丢脸！
　　懊恼自己临阵如此败兴的表现，他小声在男人胸口咕哝：“唔，我没做过呢，不知道是这样的。方才我是不是很......很不像样子呢，你会不会不喜欢了......”
　　男人一贯冷冰冰的脸上浮出笑意：“呵，喜欢，你那里头，真软乎，又紧又软乎，老子忒喜欢了......”
　　“唔......”
　　丹吉措心安地笑出来，于是用手臂环着男人的腰杆，像是卸掉了周身一切的矜持和掩饰，将自己彻底掷进这男人的坏中，随他予取予夺。
　　却原来被人占有的滋味也可以很安稳和踏实。
　　
　　大总管默默地端详丹吉措的神情，暗自将身上熬出来的一股子火强压了下去。肿胀的身体得不到释放，憋得有些疼了。
　　心里却忽然踏实了，唇边再一次露出笑意。
　　这小仙鹤果真是干干净净的娃儿，玻璃人似的，从未被人碰过，只稍加拨弄调/教，就敏感得受不了。这时候若是贸然把人压倒侵入，过分地肆/虐，恐怕丹吉措会承受不住，怕就要遭罪了。
　　已经熬了这多年，也不在乎再多熬个十天半月。
　　还是自己再忍过这一回，把最可口的一盘香肉留着慢慢品味。
　　
　　 

作者有话要说：

嗷呜~
这章可以当作神马神马番外来看，下一章再来讲正经事正经事~

P.S.感谢小凤飞的地雷~摸摸~




49

49、除夕团圆饭 ... 
 
 
　　
　　第四十九章除夕团圆饭
　　
　　那一整天里，丹吉措与大总管二人在灶房里偷欢，足足花费掉大半的光景。
　　
　　事毕，二人烧一桶热水擦洗干净。丹吉措光/溜湿滑的身子坐到那灶案上，就跟个灶台童子似的，一边穿衣服系裤子，一边还唧歪地唠叨：“啊呀，要做的工都还没有做完呢......阿依回来了怎么向她老人家交代呢？”
　　其实他本也不是真心想来帮厨，这会子更加心虚做了坏事。
　　大总管最烦丹吉措那个酸唧，简直就是个带把的小娘们儿，不以为然地哼道：“咋个交代？就说咱俩忙着呢，忙别的事呢！”
　　丹吉措狠狠瞪了那男人一眼，赶忙去捡舂米用的木槌，却发现碓窝里的碎米已经黏糊成了一大坨。想弯腰去搬米罐子，却腰酸屁股痒；想迈步去挪酒缸，却腿脚绵软，如履棉花。
　　热度褪去之后，一身的冷汗淋漓，虚弱无力。
　　
　　“呵，瞧你那个软货的样子！酒缸里一只醉鸡仔儿的德性！”
　　大总管一把将丹吉措横身抱起，重新摆上灶案，吩咐道：“嗯，你就老实坐在这里闲待着，帮什么厨？纯属是碍手碍脚！”
　　丹吉措嘟嘴道：“你嫌我碍事了？那你还留我陪你干活儿，早知我就去陪阿依走亲拜年去！”
　　大总管冷笑：“老子留你干活儿？可笑！老子留你是想干/你！”
　　丹吉措抬起一脚扫过去。
　　男人身子一闪，很有韧劲的腰杆朝后一仰，就躲过了这绵软软的一只绣花脚。
　　
　　丹吉措于是舒舒服服地坐在灶锅旁，两只小腿浪荡晃悠，得意地瞧着他男人在小小的灶房里不停忙碌。
　　大总管把舂好的米糊放到案子上不断揉搓，揉成不软不硬的暄乎手感，拿竹刀切成一块一块的小方砖。丹吉措手里捧一堆各式各样的小木模子，负责给饵块压花，压出福禄寿喜和喜鹊荷花，连带压出一圈精致的花纹。米砖放凉了，就做成过年要吃的喜饼式压花饵块。
　　墙角一只大瓦罐里腌的是泡梨，用的是泸沽湖畔满山盛产的麻梨。男人在泡梨的水中拌入盐、姜丝、蒜瓣和花椒粒，已经腌了半月。用竹签子插出一块梨送到丹吉措嘴边：“尝一个，咋样？”
　　丹吉措这一次不再自作矜持地伸手，脖子都没有转一转方向，直接张了张嘴。
　　大总管唇角露出淡淡笑容，将梨子送进他的嘴巴。
　　酸溜溜，脆生生，还带着清幽的酒香。
　　“唔，好吃......你放酒了？”
　　“嗯，点了些酥理玛酒进去，够味儿不？”
　　丹吉措装出一副很内行的模样，点了点头，又说：“再加些糖，我喜欢吃甜一些的！”
　　“你阿依吃不得太甜的东西，牙不行。”
　　大总管于是从大罐子里单取出一些梨子泡在小罐罐里，加了冰糖和蜂蜜：“这小罐子里的给你留着吃。”
　　
　　丹吉措咧嘴乐了，乐得像个得了宠的小孩，眼神迷恋地追着一座山样的背影。
　　又见大总管从墙角搬出另一只大瓦罐，开封，一股浓郁的酒香扑鼻而来，醺人的酒气迅速填满小木屋每一处角落。
　　大总管在发酵好的酒露中掺入从格姆女神山里取来的高山泉水，将清澈发橙的酒汁慢慢过滤到小酒坛中。
　　丹吉措伸出舌头舔了舔盛酒的小舀勺，酒味醇美不辣，还带些烤米的清香，顿时就喜欢上了，忍不住咕嘟咕嘟喝掉一大勺。
　　
　　院坝里点起一圈儿火把，驱散寒气，火光穿透逐渐聚拢的暮色。
　　总管府没有了往日的繁华喧攘，有家的庄丁和俾子都回家过年去了，只剩下一小撮无家可归的最穷的小俾子，围拢在杂役房门口的火堆旁，唱唱跳跳，自娱自乐。
　　阿匹大总管从灶房里扛了一整只大琵琶肉出来，让小俾子们切一切分掉，作为这一顿年夜饭。
　　依着每年除夕的惯例，大总管还要给府里每一个家丁和俾子发一套麻布新衣服和一双牛皮鞋。
　　大家伙就穿着新衣服新皮鞋，乐呵呵地围着火堆跳起锅庄舞，硬硬的鞋跟在石板地上踏出欢悦的节奏。
　　
　　丹吉措扯了扯大总管的袍袖：“喂，阿巴旺吉，你怎的没有发给我新衣服和新皮鞋呢！我都送给你黄腰带了！”
　　如今这男人早就系上了丹吉措给绣起的黄腰带，把神气活现的小仙鹤穿在腰上。 
　　丹吉措冲男人眨眼：“旁人都有的，你偏偏不发给我一套。你不发我新衣服，旁人会以为，你瞧不上我这个小俾子，以为咱俩又闹什么别扭呢！”
　　大总管眯细了眼，丢给丹吉措两粒凶恶的眼神。
　　“唔，这么凶，一套衣服罢了，真小气呢！”丹吉措撇嘴。
　　“小气？哼，老子连整个人都送给你了！你有的，他们有么？！你还要那些个衣服鞋的做啥！”
　　
　　晌晚，来总管府拜年的亲族和邻居，前前后后又来了几拨。
　　依照习俗，大总管给每个来拜年的客人都切了一条猪膘肉，用麻绳拴起，作为回礼。
　　来客摘掉帽子扣在胸前，弯腰行礼，接过猪膘肉，瞧见站在一旁的丹吉措，忍不住笑问：“这位小兄弟最近有没有调出来啥新口味的香草茶，可否也让我们尝尝鲜儿呐？”
　　“有的有的。”丹吉措连忙递上一串打了包盖了红泥封印的茶包：“这是四味香茶，苹果薄荷茶，迷迭香茶，玫瑰花果茶，还有陈皮甜菊叶茶！”
　　客人欣喜地接过来，谢了又谢，退出去了。
　　大总管翻起白眼哼道：“小崽子真能得瑟，哼，老子做的猪膘肉都没人稀罕了！”
　　丹吉措眉眼袒/露出得意神色，从身后抱住大总管的腰，给男人揉了揉心口：“又发怒啦？小气么......你做的好吃的以后就只留给我，我最稀罕你了么......” 
　　
　　除夕夜，一家人聚齐在祖母屋里，享用这一顿最重要的年夜饭。
　　摩梭人家里一贯的风俗，女管生，男管死。因此，杀猪宰牛炸鱼烹鸡之类把一堆活物变成死物的活计，都要由男人来做，女人不许碰这些血腥死货。 
　　老阿依乐呵呵地坐到竹躺椅上，扫视一眼席上摆得满满的一只一只大海碗，满意地咂了咂嘴：“旺吉啊，老娘来瞧一瞧，今儿个给俺们做啥好吃的了呐！”
　　阿巴旺吉用麻布把两手抹干净，坐到属于他的专座上，眼皮都没有抬：“嗯，会做的都做了，尝尝看，看还缺些个啥，我再去做。”
　　“呵呵呵，好唉，吃吃看！”
　　老婆婆的皱纹脸笑开了怀，拿一双筷子示意身旁的丹吉措：“乖孙孙，使劲吃，喜欢吃啥就吃啥，吃得不够就让那货再去做一锅来！”
　　
　　祖母屋如今已经修葺一新，比以前更加宽敞和亮堂。
　　火塘上方重新设了一个祭祀台，台上摆了冉巴拉灶神的泥塑描金像。塑像两旁还各挂起一副丝绣缎面唐卡，是小仙鹤特意绣了送给老阿依的过年礼。
　　一家人挨个走到祭祀台前给灶神上了香，祈求新的一年衣食丰足，安康无忧。祭台上摆满了金元宝、银元宝、七星海螺和招财进宝神猫等等小玩意儿。
　　
　　繁琐的一应礼节事毕，大伙欢欢喜喜地围拢到火塘边，抄起碗筷，开始吃！
　　大总管在火塘上方架起个镏金炉箅子，烤起了猪膘肉，腌透的咸肉滋滋啦啦地冒出肥油，浓香诱人。
　　“阿乌，我要吃肋条上的肉！瘦的那种，把油烤掉一些，再烤掉一些嘛！”
　　“阿乌，那个猪肚上的肥肉留给我，唉呦呦瘦肉塞我的牙呢，肥的最好！要把肥的烤焦嘛，烤成脆肉，好吃好吃！”
　　“你们都不懂的嗦，那个烤猪舌头才是最好吃！......咦，阿乌，舌头呢？！这只猪的舌头你给弄到哪里去了嘛，你有没有在灶房里偷吃偷吃偷吃舌头？！”
　　“这么嗦！......老子回头吃了你们这群崽子的舌头！”男人埋头干活儿，从鼻子里冷冷地哼出硝烟。
　　几个娃儿嗷嗷地叫唤，乐得前仰后合，不停叽叽喳喳，吃都堵不住那一张张伶俐的巧嘴。
　　每烤好一盘子肉，还管它是什么瘦的肥的，猪舌头还是猪耳朵还是猪下巴，七七八八的筷子一拥而上迅速抢光。
　　
　　喜饼饵块也是过年时必吃的主食。将饵块放到浸满猪油的箅子上，用火烤成焦黄色，外酥内软，沾上芝麻酱和辣椒酱，就着猪肉丝和牛肉丝一起吃。
　　丹吉措忍不住吃了很多，觉得他男人的手艺真好，无论做什么都这样喷香呢！ 
　　粉白的嘴唇被热辣的烤肉熏成嫣红色，唇边糊了一层油花。
　　一双筷子毫不客气地四处出击，不必再正襟危坐扭扭捏捏，更不必顾忌什么吃饭时需要维持的公子身份和气度。
　　以前从来没有这样子和家人一起吃饭，可以一边吃一边说说笑笑，吃得满嘴流油，乐得满心开怀。老的不像老的，小的不像小的；大总管也不像大总管了，一手拎铁钎子一手拿铁筷子，忙忙碌碌，被一群娃儿吵吵得脑顶冒烟，被热烘烘的火塘蒸出一身的汗！
　　
　　老阿依吃了个七成饱，歪在躺椅里得意地瞧着一群小伢子搞乐子，像是忽然想起了啥，对丹吉措说道：“小孙孙呐，你现下还住在那杂役房里？不好不好，不如挪到老婆子这屋里来睡！达娃这小妹伢有了自己的花楼，早就不要我老婆子喽，你就睡起她那张床好啦！”
　　丹吉措嚼着满嘴的烤牛干巴，转了转心眼子，连忙笑嘻嘻地说：“还是不要了，阿依，我现在住得就挺好挺舒坦的，真的！”
　　实质上很不乖的某小孙孙自己心里有一套小九九。他可不想与老阿依住一起，被很精明的老婆婆盯着，夜里还怎么溜出门去上“茅厕”啊！
　　老阿依又说：“你不爱与老婆子我一起？哼，那你搬到旺吉那屋里也行，多支一张床去呗，反正那货屋里宽敞得很！”
　　丹吉措大惊：“啊？不要！”
　　大总管眸子一紧：“不成！”
　　这一回是两名当事人齐声反对。在一家人眼皮子底下搬一屋去住，那是要出事的呀！早晚还不得被全家人捉/奸在床，真是没脸见人了......
　　
　　大总管清了清喉咙，说道：“阿咪，我想好了，寨子东头那里还有一块空地，生了野草，回头清理清理，盖个院坝，让丹吉措自己住个独门小院吧。”
　　老婆婆瞪眼：“呦喝，搬那么远呐，隔起好几天街了！那老婆子每日早中晚见不到这嫩乎乎讨人爱的小脸蛋，俺会想念小孙孙的！”
　　“嗯......那就让丹吉措每日早中晚来陪您吃饭！”
　　男人心想，反正自己每日是要给宝贝小阿夏做饭吃，弄个独门独院的小花楼，不过是为了俩人苟且起来很方便！ 
　　
　　老婆婆对大总管的提议很是满意，一拍大腿：“嗯，那敢情好！”
　　于是用一根手指指挥她儿子：“咦，大过年的没有酒，酒呐？旺吉啊，给咱来一碗你酿的酒尝一尝呐！”
　　微橙色的酒水倒进白瓷碗里。陈郁的酒香，却是清清淡淡的口感，酒底带着稻米和青稞的爽气。丹吉措很爱喝，都不用旁人劝酒，自己不知不觉就喝掉了三碗。
　　老婆婆咂了咂舌，点头道：“嗯，不错，这一回酿得酒不是清汤寡水，够味儿！......我说小孙孙呐，你可别喝得太猛喽！你拿这个当水喝呐？这酒可是很有后劲儿呐！”
　　丹吉措用舌尖舔了舔碗口的酒汁，微醺的眸子里慢慢凝出一层酒意，雾蒙蒙得，笑道：“唔，好喝。这酒很淡的么，比烧酒淡很多呢！”
　　
　　阿巴旺吉看似不经意地抬眼瞟向丹吉措，说道：“这不是烧酒，这是酥理玛酒，也是俺们摩梭人的‘啤酒’。度数不高，很容易喝多，喝多了你可是要醉的。”
　　丹吉措不以为意地抿了抿嘴唇：“酥理玛酒，就是你泡麻梨用的酒么。”
　　“嗯。”
　　“好喝，嗯，还想喝呢......”
　　
　　丹吉措说着拎过黑陶罐，又给自己倒了一碗酒。他今天真是心情极好，好多年没有吃过这样暖胃暖心的一顿年夜饭，因了这个热烘烘的老火塘，也因为这个热辣够味儿的男人。 
　　老阿依说：“小仙鹤呐，你知不知道这酒的外号叫啥子？”
　　“唔，叫啥？”丹吉措抬眼望向老婆婆，脑袋忽然一沉，径自晃悠了一晃，两只眼珠子有些聚不起焦点。
　　“呵呵，这酒又叫做‘咣当酒’！”
　　“为何叫咣当，咣当酒呢？”
　　一旁的男伢小外甥塞着满嘴的猪肠血米，叫道：“‘咣当酒’的意思就是，你喝得时候不觉得有啥，等待会儿你想走的时候，站起身来，就‘咣当’一下子，栽倒在这里喽！哈哈哈哈！”
　　“呵呵，呵呵呵，是这样......”
　　丹吉措痴痴地笑，一双黑眼珠在眼眶里四处乱晃，眼底水汽泠汀。
　　
　　他忍不住再一次偷望自己的阿柱。
　　阿巴旺吉大约是烤肉烤出了一身热汗，于是脱掉了长袍。
　　丹吉措就只醉醺醺地盯着他男人少系了两粒扣子的衬衣前襟，身上像着了火，眼神像是长了勾，想要挑开那两片衣襟，摸上洇着潮气的温热胸膛，用舌尖尝一尝那心口上的热度，再送上自己的身子，品一品那一根销魂的手指......
　　这酒何止是要“咣当”了他，这酒分明还可以催/情。
　　饱暖生春/情，酒后思淫/欲......
　　
　　老阿依满意地瞧了瞧自己那很能干的儿子，又瞧了瞧这乖巧的丹吉措，顿觉事事顺心畅快，开怀说道：“小仙鹤啊，你爱喝这个酒唉，以后就让旺吉多给你酿一些个，存起来慢慢地喝。还有那个青稞酒，青刺果酒，都是我 
 49、除夕团圆饭 ... 
 
 
　　们这永宁坝子里盛产的好东西呦！”
　　“嗯呐！”丹吉措点头。
　　“这酥理玛酒啊，是一千多年前就有的方子，是俺们的蒙古人祖先给俺们留传下来的好酒呐！”
　　“哦......”
　　丹吉措俩手端着酒碗，低头端详他掌心里荡漾的一碗酒汁，碗中倒映起一室的欢声笑脸。 
　　
　　老婆婆吃多了酒，面色红润，嘴巴也唠叨起来，慢悠悠地讲：“先人呐他们从很远很远的蒙古草原，骑着马儿来到这泸沽湖边儿上......那时候呐这湖边还是一大片不毛之地，没有人气儿，没有炊烟。这一方好水好土，舍不得离开呐，于是就盖起了木楞房村落，定居在此地，不再回蒙古大草原了......
　　“你瞧呐，我们这里的男人都穿起着斜襟的长袍子，长筒的马靴子，白白的毡帽子，骑在马背上，头顶蓝天白云，脚下绿草如茵，就像当年在大草原上一样的逍遥痛快！”
　　
　　老婆婆伸出手，很疼爱地捏一捏丹吉措的大腿：“乖孙孙呐，喜欢这地方不？”
　　丹吉措咬着嘴唇吸了吸鼻子，点点头。
　　“呵呵呵，喜欢这间暖洋洋的祖母屋不？”
　　“嗯，喜欢......”
　　“喜欢这屋里的人不？”
　　“喜欢......”
　　“那以后就留在老婆子身边，一步也不许离开哈！”
　　老阿依满含醉意的眼中透出狡黠，说道：“不是老婆子吹嘘我儿子的手艺哈，你到别家哪里吃得到腌得这么香烤得这么酥的牛干巴和猪膘肉呐！哪里喝得到这么醇这么够味儿的酒呐！......在灶房里做活儿做得不利索的男伢，都找不到阿夏的，没人要的呦！呵呵呵呵......”
　　
　　丹吉措的泪从眼眶里掉了出来，两颗大大的泪珠滴在酒碗里，溅出碎碎的酒花。
　　老婆婆用手指蹭了蹭丹吉措被酒意醺成粉红色的脸颊，问道：“小仙鹤呐，咋得啦？怎么掉眼泪捏？”
　　丹吉措努力睁了睁眼，把泪忍住，轻声说：“想家了。”
　　“哦......今儿个是大年夜，俺知道你一定想家了，以后就把这里当作你的家吧！你知道阿依是最疼最疼你的啦！”
　　“嗯......”
　　又是两颗泪珠，掉进眼前的酒碗，丹吉措端碗仰脖，一口喝干了这一杯和着泪水的酒。
　　
　　丹吉措伸手去火塘旁提酒罐子。
　　阿巴旺吉出手更快，一只大手掌迅速按住他的手：“喝够多了，再喝你就醉了。”
　　丹吉措一听到这男人的声音，突然控制不住，脸上的鼻涕眼泪“唰”一下涌了出来，颤抖着说：“好喝，要喝......”
　　“丹吉措，别喝了。”阿巴旺吉细细地读了读丹吉措泪眼滂沱的神情，说道：“白天干一天活儿，累了吧？回屋歇一歇去？”
　　“不累......你酿得酒怎么这样好喝呢，为什么要这样好喝呢，喝了一口就一直想要喝，真好喝......”
　　丹吉措低声念叨着，“哗啦”又给自己倒了满满的一碗酒，一仰脖又灌进去了。酒汁从唇角溢出来，沿着脖颈留到衣服前襟。
　　大总管眯细了一双眼，用静静的眼神盯住人，不动声色地示意：“再喝真醉了。丹吉措，听我的话。”
　　
　　醉了算啥呢。
　　就算是毒酒也忍不住要全部喝下去。
　　眼前这男人分明就是一杯诱人的毒酒，怎么就这么好喝呢！
　　尝过一口就忍不住尝第二口，第三口......明知道有毒还是陷进去了，再也脱不出身。
　　
　　“呵，阿巴旺吉，你，真好......”
　　丹吉措湿漉漉的脸忽然迸出笑，满脸醉意飞霞，眼带桃花，歪歪的唇角露出两颗白牙，晃晃悠悠站起身来，想要一步迈过火塘，去摸男人微微敞露的胸口！
　　绵软的手指捏不住轻轻薄薄的一只酒碗，酒碗摔在地上，醺然的酒意迷乱了脚步。
　　他才一站起身，脑袋就是一沉。
　　咣当！
　　
　　阿巴旺吉眼明手快，在丹吉措一头栽进旺旺的火塘之前，一把接住了他的身子，不至于让那一张嫩乎的小脸毁了容。
　　几个小娃儿闹哄哄地喊：“唉呀，果然是咣当了吧！他真的喝醉了呀！哈哈哈哈哈！”
　　“阿咪，人醉了，我给他弄屋里去。”
　　大总管说罢捞起丹吉措的腰，将人架在腋下，拎起来就走。
　　“你，你干嘛啊你！我还没有吃完，宴席还没有散场，长辈都还没有离席，我是阿依的小孙孙，怎么能，怎么能先走呢......”
　　“丹吉措！闹够了，差不多就行了......”
　　“你，你，你放开我，你真讨厌，你放开么！”
　　丹吉措已经完全脱了力，两手垂在身前，下半身像没有脚的一条蛇，七绕八绕地挂在男人身上，口里还嘟嘟囔囔不肯走，被男人硬拖出了母屋。 
　　
　　 

作者有话要说：
嗯，每章都挺长的~我真嗦~

爱抚每一只~

【图：四面环山的永宁坝子实景】


【图：格姆女神山】


【图：泸沽湖】




50

50、酒后吐真情 ... 
 
 
　　
　　第五十章酒后吐真情
　　
　　出了祖母屋，阿巴旺吉一把将丹吉措横抱起来，迅速逃离众人的耳目。
　　怀中人竟然还不消停，迷茫的一双眼半睁半阖，两条手臂粘粘乎乎地缠上男人的脖颈。
　　“手放开，回屋再碰我......”大总管低声喝止。
　　“不要走么！还没有吃饱呢！你干嘛啊......”
　　丹吉措柔软的腰拧了起来，像是拼命要挣脱出来，身子像一条小鱼似的来回蹦达。
　　大总管闷哼了一声，寻思着你还没吃饱？再不给你Y走，只怕你就要当着全家人的面动手非礼老子了！你这小崽子真是喝太多了！
　　
　　几步迈进自己的屋，关门落锁。大总管把怀里翻腾的人搁到床上，点起桌角的一盏煤油灯。
　　丹吉措从床褥中撑起两只手肘，脸向后仰着，露出一段白皙透粉的颈子，两片唇瓣似笑非笑：“唔，阿巴旺吉，你，干嘛把我弄床上来么......”
　　“你喝多了，先睡一会儿再说。”
　　“哪里有么！嗯，你的酒，真好喝......”
　　“好喝以后也别喝那么多。”
　　“嘻嘻......你做的饭，好吃......阿巴旺吉，你，你人也好吃......”
　　丹吉措忽然为自己这个心思笑了出来，胸口震个不停，眼角还噙着迷迷蒙蒙的水雾，鼻子吸溜吸溜，全然没了往日那个爱惜羽毛的酸唧模样，拿袖子抹了抹快要淌下来的一串带着酒香的清鼻涕。
　　
　　大总管拿来一条湿毛巾，给他擦了擦红通通的脸，擦掉鼻涕，脱去外袍和皮靴，将人塞进棉被窝里，掖紧被角。
　　丹吉措却一脚蹬开被子，身子露出来，不停地哼唧：“热，好热呢，这屋子好热......”
　　酒气在他身子各处窜来窜去，皮肤摸起来烫手，一张脸像是发起烧来，热辣辣的酒气在床铺上蒸腾。
　　他“咯咯咯”笑着，一边笑一边从眼眶里往外迸出泪珠子，这时卷起一条腿，主动挂上男人的肋骨，手指伸向大总管的衣领，指尖在那一扇结实的胸膛上划来划去，在一枚红点上腻歪歪地打圈儿：“阿巴旺吉，你，你别走么......”
　　
　　大总管端着丹吉措送过来的一只脚丫，愣了一会儿，不由自主皱紧了眉头，将床上这人从头到尾打量一番。自家的那一只纯情小仙鹤咋变成这样，简直快要认不出来了。
　　今儿个真他妈的邪性了！
　　头一回见着，这人像是扒了一层皮，换了一张脸，竟然在床上摆出这般风骚放/荡的模样。
　　他从胸前拽开丹吉措的手，压低声音问：“还不消停？到底想干嘛？”
　　丹吉措半闭着眼，撅起嘴巴：“唔，想要你，嘻嘻......”
　　大总管挑眉冷笑：“哼，老子是啥人，是你想要就能要的？”
　　丹吉措扭了扭身子，弓起脚背蹭上男人的胯：“唔，要嘛，就喜欢你嘛......”
　　
　　大总管眼神玩味地盯着人，哼道：“瞧瞧你这样子，不过是多喝了几碗，就给咱整出个小骚/货的德性！你这三碗下去就露了底的酒量，以后可不许再喝酒了，可别出去在外人面前给我现眼！”
　　“唔，干嘛这么凶巴巴的......”
　　“方才一家子人都看着呢！私底下咋样都好，往后在家里长辈小辈面前，莫要太过亲昵，嗯？”
　　“哦，唔，至于么......”
　　“这是家家户户都要立的规矩，在祖母屋的火塘边，不可以对家人表露与自己阿肖之间的情事，不可以当着长辈和小伢子们讲那些情情爱爱，更不能拉拉扯扯摸来摸去的。你以后记住了？”
　　丹吉措翻了翻白眼，不高兴地说：“阿巴旺吉你这个人，最坏最虚伪了呢！......你自己最是喜欢对我说胡话，还总是对我动手动脚......现在反而又来教训我，你嫌弃我了你！......”
　　“我没教训你，没有嫌弃你。”
　　大总管虽然板着一张硬邦邦的面孔，却还是忍不住用手指捏了捏丹吉措醉成粉红色的脸蛋，放缓声音说道：“这寨子里的人家，祖辈奉行的规矩就是‘舅掌礼仪母掌财’。咱俩人私底下咋着的，旁人也管不着；但是在家人小辈面前不可以坏了规矩......听话，嗯？”
　　
　　丹吉措折腾得有些累了，泄了气，挂在男人身上的一条腿垂下来，四仰躺在床上，半睁的两眼流淌出浓浓的雾气。
　　大总管一个忍不住，还是凑上去，吻住那两片嫣红滴水的唇瓣。
　　软唇被酒水浸泡，散发出醇香诱人的味道。
　　大总管只浅尝了一口，就憋不住胸腔子里的一把火，舌尖撩进丹吉措的口里，半边身子压了上来，掩住已然不能动弹的小俊人儿，两只大手在他身上不规矩起来。
　　丹吉措忽然安静下来，像一只单纯无害的小动物，白白的身体蜷缩在床上。两只手被擒了去，握住男人两腿之间逐渐变红肿的东西。
　　男人的声音在耳边诱惑：“嗯，想不想尝尝味道......要不要吃......”
　　“唔......”丹吉措迷迷瞪瞪的，仰起脸来，嘴角隐隐划出一道弧线，一张糯糯的口咂吧咂吧，微微张开，露出粉嫩的舌：“唔，要吃，好吃......”
　　
　　最让普天下男人无法抗拒的诱惑，大抵也就是如此。
　　一张单纯到极致的面孔，干干净净的身子，却摆出最风/流的姿态。这酥理玛酒简直如同一剂春/药！
　　
　　阿巴旺吉骑上丹吉措的胸膛，一把捧起那一颗尚自晕乎乎的脑袋，将□的阳/物使力送进了那一张诱人的口。湿润温热的包裹，还带着微辣刺痛的酒意，爽得他几乎要坐不住，一下一下地在那张口里抽/动起来，享受那一层柔柔嫩嫩的小膜将自己包裹的重重暖意。
　　最敏感的软沟戳上丹吉措的喉咙口，不停地在深纵的喉间穿/插鼓捣。丹吉措忍不住反胃似的一呕，几乎呛到，眼角迸出了泪花，呜呜咽咽，想要挣脱被堵了满口的热哄哄的家伙。
　　阿巴旺吉紧紧抱住身下之人的头颅，十指抚摸着每一寸动人的容颜。那滋味儿太爽太销魂，快要受不住，动作不由自主地张狂起来，一波一波捅进软喉里。
　　“唔，唔，不要，不，呜呜呜呜......”
　　丹吉措委屈得哭出来，两手挣扎敲打着这人的小腹。这坏家伙的阳/物每每发/情肿胀之时，都肿起比平日多好几倍的长度，口里盛不下，呛得他难受，没办法呼吸！
　　
　　阿巴旺吉骤然停了下来，发现自己把小阿夏给弄哭了，忙问：“咋了？难受了？”
　　“呜呜呜呜，你......讨厌......你混蛋......你放开我......”丹吉措口里被堵了东西，口齿不清，边哭边咕哝。
　　“......别哭，好了，不来了。”
　　大总管留恋那软糯小口里的湿滑，却还是退了出来。这小俊人儿忒他妈的会勾搭人了，勾出一身火却又不能上，再这么多来几次，老子都快要萎掉了！
　　丹吉措却突然间越哭越厉害，手脚乱踢乱打，用脚丫猛踹男人的腿：“你就是个坏人！你混帐王八蛋一个！我恨你我讨厌你我恨死你恨死你恨死你了！！！”
　　大总管皱眉：“咋了？别闹。”
　　丹吉措乱蹬乱踢的脚趾头狠狠踹到了对方的小腿骨，软趾头撞上硬邦邦的腿骨，顿时自己把自己给戳疼了，于是哭得更为猛烈，鼻涕眼泪横流，发了疯似的狂折腾！
　　床都快给折腾塌掉！
　　阿巴旺吉抓住他两只手腕，将人按倒，低声喝道：“好了别闹了！你不乐意做那个，以后咱就不来那个了，你哭啥嚎啥啊？别哭了，不碰你了......”
　　他寻思着自己方才那一招可能是有些过分，伤了人家小少爷的自尊心了。 
　　“我讨厌你我恨你！”丹吉措嘶哑着喉咙哭道。
　　“......当真恨我？”
　　“嗯！”
　　
　　丹吉措哇哇哇哭了一会儿，哭累了，消停了，再次陷入昏昏沉沉。
　　阿巴旺吉把人搂到怀里，半哄半强迫地捋平了身子，问道：“又出啥事了？跟咱说说。”
　　丹吉措抽着红通通的鼻子，摇摇头。
　　“跟我说实话。别总是把话憋在心里头，总是瞒着我。”
　　“没事么......”
　　“没事？没事你方才在你阿依面前，就开始抖那几滴驴尿水！”
　　“唔，就是没事么......”
　　
　　大总管细细地审视那一张哭得花花的脸。
　　如今早已摸透了小仙鹤的那点儿专门耍起给男人看的小脾气。娃儿的话得反着听。这小崽子每一回口里嚷嚷“你讨厌你下/流你混帐”，一般都是心情很好的时候，巴不得男人更下/流更混帐一些！
　　每一回嘴里说“没事”的时候，那就一定是心情很不好，“没事”就意味着“有事”！
　　
　　“丹吉措。”
　　“嗯。”
　　“宝贝儿......”
　　“唔......”
　　“老子是不是你男人？”
　　“唔，是......”
　　“你是不是真心地跟我在一处？”
　　“你都知道的么......”
　　“那为啥还把好多事情瞒起来，不和我说实话。信不过我？”
　　丹吉措把脸紧贴到男人胸口，轻声说：“我信你的。你都不知道，我多么多么喜欢你的......”
　　阿巴旺吉把两眼与丹吉措的眼放平，一眨不眨地注视，探寻，鼻尖顶着鼻尖，低沉惑人的声音：“那你就说出来，让我知道，你到底有多么喜欢我！”
　　
　　有多么喜欢？丹吉措一听这话，方才被老阿依一番话勾出来的思乡之情又涌了出来，忍不住抽鼻子：“为了你，就是因为你，我什么都抛下了......我都没有家了，没有名字了，什么都没有了！......你还那样欺负我，你对我不好，你总是那么凶！......”
　　大总管用手掌揉了揉他的后心，慢声哄道：“老子咋又欺负你了？啥时候的事儿你又瞎吵吵呢？”不会又要把半年前的那档子旧事搬出来，找茬与老子吵架吧！以后俩人之间得重新定一条拌嘴吵架时遵守的规矩：过了三天三夜的事，就别再拿出来烦我！
　　“你，就是你，你害到我现在只能寄人篱下......你的家再好也是你的家，能是我的家么......我都不知道怎么办，我害怕，我怕你哪一天不要我了......”
　　“咋这么说？你阿依真心实意疼你的，你现下这日子过得不好？”
　　丹吉措迷蒙着眼，手舞足蹈，哭叫道：“好什么好？！你，你，就是你这个坏人害我国破家亡！你们将羊苴咩城围了整整六个月，米粉都吃光了，草也挖光了，马也快吃光了，人都死掉了，你们都是魔鬼！你们用带锯齿的铜锤杀人，还有会喷吐火焰的火铳，还有披着铁甲的战马......呜呜呜呜......”
　　“......”
　　阿巴旺吉挑眉犯愣。
　　丹吉措继续哭诉：“你放火，你竟然还放火烧城！你们都是吃人剥了皮不吐骨头的魔鬼！呜呜呜呜......”
　　阿巴旺吉抱着人不敢动，自己还算见过些烽火硝烟、血肉横飞的大场面，可这带锯齿的铜锤是啥玩意儿啊，老子还真没有拿这个杀过人！他低声问道：“你说的是啥时候的事？咋回事慢慢地说。”
　　“就是半年以前的事！我永远也忘不了，永远都忘不掉！我恨你我恨死你！段兴智那个无耻的卖国贼，为了活命为了他自己的荣华富贵，他竟然屈膝投降！他投降了你们这群鞑子......城破了，完了，什么都完了......”
　　“段兴智是哪一号？”
　　“他，他，他是卖国贼，他是皇帝......他竟然出卖自己的国家，自己的土地......他害死了我爹，是他害死我爹，还有你，还有你这个混蛋，你害死我爹！......”
　　“......你爹又是啥人？他咋着了？”
　　阿巴旺吉憋住一脑门子的闷气，脑子里慢条斯理地往上一辈的事情上倒。自己与这位岳父大人从未打过照面，无怨无仇，咋就莫名其妙做了一回混蛋姑爷？！
　　丹吉措忆起惨死的父王，狂哭着说：“我爹，我爹，人都打光了，什么都没有了！他就看着你们冲进城来，他就跑上那城楼子，就跳了下去......”
　　
　　仿佛再一次亲眼看到烈火硝烟之中血肉淋漓的一幕，熟悉的身影跃下城墙，身子在半空中被尖锐的长矛戳起，然后撕扯成碎片......
　　丹吉措仰面大睁着眼，眸子里填满血色山光，眼白上爆出蛛网红丝，十根指头死死掐住男人的衣领子，骨节都绷成白色，哽咽说道：“我爹不愿意投降，他不愿意给那个混蛋鞑子皇帝下跪叩头，俯首称臣，所以他就只能去死，就只能死，就只能死......”
　　阿巴旺吉眼中的情绪逐渐凝重，收敛起一切轻浮暧昧的心情，沉声问道：“你说的哪一个鞑子皇帝？”
　　“呜呜呜呜呜......就是你们那个蒙古的狗皇帝！！！就是你就是你就是你！！！”
　　丹吉措撕心裂肺的一句吼，抽泣之间抬腿就是一膝盖，顶了上来。
　　积攒了一千年的深仇大怨，全部落在一条腿的力气上。借着酒意和怨气，这一膝盖顶得十分结实，直冲上仇人的要害！
　　
　　“嗷――啊，啊，疼......你......”
　　
　　阿巴旺吉嗷嗷地嚎叫，从炕上窜起来，又倒下去，再蹦起来，咝咝地咬牙喘气。战场上中了枪都没整出这天雷地火的骇人动静 
 50、酒后吐真情 ... 
 
 
　　。
　　他完全没有防备到，不会武功的小俊人儿摆出一副玩儿命的架势，竟然能使出这般阴损至极的伤人招数。这一膝盖砸上他两腿之间最柔软的一套东西，顿时两眼发黑，痛叫不止。那滋味如同被钢针戳进下半身每一条骨缝，疼得他眼泪都快要活生生地挤出来。
　　全身的骨头就算是再硬朗再结实，就只有那个地方却是脆弱得磕碰不得。
　　幸好这会儿，那玩意儿已经软了下来，若是刚才硬着的时候被砸一膝盖，那是一定要连根断掉！
　　他捂住腿蜷在炕上，咬牙吸气抽气，忍了很久，还是没忍住，扯喉咙骂出了口：“你个混蛋小王八崽子！你他妈的敢给我来这套！你这一脚是想要废了我？！......老子要是让你这小崽子给废了，你等着我活剥了你的皮整死你的！”
　　
　　丹吉措却更加委屈，径自还趴在床上，锤着枕头大哭：“爹死了，娘也活不成了......我怎么这么没用呢，我不能保护我娘，我真没用，我真想死......呜呜呜呜呜......”
　　阿巴旺吉一手捂着痛处，另只手掩住扭歪的面孔，额头冒烟，用眼角睨着丹吉措抽风，也没力气再与他计较和争论。
　　丹吉措又哭又笑，再哭再笑，折腾了好几个来回，这时是疯疯癫癫，昏昏沉沉，只有满口咕咕哝哝说胡话的气力。胡话都没有经过大脑，更不会知晓自己方才亮出了一只阴险的黑脚。
　　果然又是不鸣则已，一鸣惊人，直接踢残了自己男人。
　　
　　大总管若是往常被人伤了，一定会掏出枪来点人，这会儿却连掏枪点人的力气都没有，侧身歪在床上，独自挣巴了很久，忍过一阵重似一阵的疼。
　　自己撩开裤裆约莫一瞧，哎呦喂，这回碰都没法儿碰了，快要肿成一条塌秧的紫茄子！ 
　　
　　这一晚，年夜饭都没有吃痛快，一个哭得快要哭伤了身，另个气得都要气炸了肺。
　　
　　 

作者有话要说：
段包包你忒厉害了，你又闯祸了~




51

51、快语解心结 ... 
 
 
　　
　　第五十一章快语解心结
　　
　　暖洋洋的日头照上了屁股。
　　丹吉措动了动睫毛，从熟睡中慢慢转醒。
　　
　　那一宿折腾到后半夜时已渐渐消停，酒酣醉呓的人将声音低落下去，对一切无知无觉，自顾自地呼呼呼睡去。
　　大总管憋了一肚子火，却又没处与人喊冤，于是就更加觉得冤屈。下半身疼得针扎一般，下不了炕走不动路，只得与让他恨得牙根痒痒的小坏蛋同塌而卧，咬牙挺过半宿翻来覆去的折腾，终于也慢慢迷瞪过去。 
　　
　　丹吉措从枕头里拔/出脸来，口角还衔着一溜银丝口水。他迷迷糊糊地抹掉口水，却抹不掉房里一股浓重扑鼻的酒气。头昏昏沉沉的，就只记得昨晚在祖母屋的除夕家宴上，自己大约是喝高了，随后就被两只大手掌像拎小鸡一样拎了出去。
　　再然后，就不太记得。
　　他男人裸着上身，侧卧在他身旁，肌肉绷得像一尊雕塑，一动不动地睡着。
　　丹吉措掀开被子一瞧，自己身上一/丝不/挂，给剥得很干净，顿时心里又忐忑了。这一宿估摸是与某人同床欢乐过了，这样明目张胆留宿在此处，难免要被旁人疑心。
　　他伸过手臂，温存地揽上枕边人的肩膀，嘴唇揍上去将人一寸一寸地吻醒：“喂，坏人，你还睡着？该醒醒了，晌午了，天都大亮了呢！”
　　大总管动弹了一下：“嗯......”
　　“那我现在怎样出去呢？会不会被人看到呢？......是你先出去，还是我先出去，咱俩不要一起出去的吧......”
　　
　　阿巴旺吉这才一醒过来，钢锥刺骨的疼又移上了身，额头洇出汗来。郁闷得简直懒得瞧丹吉措一眼，低声哼道：“你穿好衣服出去，去给老子打一桶井水来，要冷的，越冷的水越好......莫要惊动了旁人。”
　　“嗯？要打冷水做什么？你若是想洗澡，我去灶房里给你烧些热水好么......”
　　“老子要冷水！让你去拿就去拿，哪来那么多废话。”
　　丹吉措被野牦牛的脸色吓着了，那冷冰冰挂着霜的一张脸没有一丝暖和气儿。他匆忙穿好衣服，急匆匆去院墙边打了一桶井水。高原之地的数九寒天，要凉水还不容易，那水凉得钻心，凉得乍手。他就着水洗了一把脸，脑子顿时清醒了许多。 
　　
　　今儿个是大年初一，按照永宁坝子里多年流传的过年旧俗，初一的清晨，家家户户的女主人都要带着小伢子们出门“争头水”！
　　因此大总管的两个妹妹早早就起了床，天还没亮就梳洗干净，穿上节日的盛装，头上七缠八绕的一串串玛瑙红珠，将青布包头都压缀了下来。天边刚刚泛起鱼肚白，全寨子的妇女们倾巢而出，争先恐后地冲向村外湖畔的溪水边，去争那一桶“头水”。
　　谁家的女人起得最早，争到了头水，就寓意着这家人在新的一年里财源茂盛，人丁兴旺。
　　
　　争头水的人已经从溪边溜溜达达地回来了。一家人在母屋前忙碌，准备饭食和祭品，要用争来的头水祭锅庄，跪拜祖先和家中的长辈。
　　老阿依站在屋门口抻了抻腰，瞧见丹吉措提着水桶的身影，笑呵呵地说：“小仙鹤，昨晚醉得厉害不？呵呵，叫那货赶快出来，都日上三竿难道还在睡？全家一起祭锅庄喽！”
　　“哦。”丹吉措匆匆点头。
　　达娃的脸被冬日的凉风吹得红彤彤的，瞧见丹吉措，欲言又止，皱了皱眉，还是跑过来问道：“丹吉措，我阿乌呢？”
　　“屋里睡着。”
　　“怎么这么晚还不起呢？他平日里起得最早的！”
　　“呃......可能是昨天干活儿累着了吧。”
　　达娃拔脚就要去偏屋里瞧，却被老婆婆喝住：“妹伢子回来！帮老婆子摆案子祭锅庄喽！”
　　老阿依笑得很是大方畅快，皱巴巴的眼皮下裹着一双亮亮的眼珠，倒是让丹吉措心虚脸红起来，觉得他阿依一定已经知晓二人昨晚一张床上过夜，且竟然在一家人眼皮底下赖床赖到晌午，还不滚出房门！
　　
　　阿巴旺吉从炕上强撑起身，用浸透冷水的湿布轻轻揉搓自己的伤处，一边揉一边吸气。
　　丹吉措傻呆呆地瞧着，这是怎么了呢，难道昨晚亲热时动作太大了，把那样彪悍的一杆枪给弄折了吗？
　　“唔，我看看，怎么了呢？很疼的么？”
　　“忍一忍就好。”
　　“那要不要请个郎中来看看呢？”
　　“请啥郎中，这地方是能给郎中看的？还是请个神婆来看？！全寨子的人都会知道老子被人给废了！”
　　“唔......”
　　丹吉措被大总管喷得吓了回去，手足无措。难不成是昨晚上自己“吃”得不小心，给咬了一口？真是醉得太厉害了，发生了什么全部都记不起。 
　　
　　大总管用冷水给自己降了降温，压了压疼，火烧火燎的红肿处稍微舒坦了一些，用手指点了点身旁的床板，让丹吉措坐近一些。
　　“丹吉措，你原先是从大理来的？”
　　“哦。”
　　“你家里是大理国的什么人？”
　　“嗯？......你怎的忽然问起这个？”
　　“哼，你昨晚总之都说了，不妨全部讲出来，让老子心里有个数。”
　　丹吉措蓦得沉掉了心情，自己果然是醉糊涂了，昨夜对大总管胡说八道来着？有些事情本来不想再提，也不必让对方知晓，讲出来岂不是徒增二人的烦恼。
　　“丹吉措，你的父母亲是在那一场战事里殁了，对不？”
　　“嗯。”
　　“你原来就是因为这事，就去把老子盖起的那一间祭祖庙给烧了？！”
　　丹吉措连忙说：“那事我已经知道做的很不好，我跟你认错了的，你别发怒......”
　　男人的一双鹰眼缓缓眯起，细细地审视丹吉措的神情，沉声问道：“老子就是想弄清楚你当初为啥要烧房子，为啥要跟我分......闹了这么久，我盘问你几次你都不说，原来你就是因为这么个事，跟老子来回地闹腾？！”
　　“我......”
　　
　　丹吉措不知如何作答，的确，纠结闹心了这么久，如今将心事赤/裸/裸摆出来对质，那一层屏障终于给打碎了，心里突然就空落落的，某种空虚和苍白的无力感。
　　垂头难过了许久，他抬眼对大总管说：“你如今都知道了，打算怎样呢？你觉得我俩是这样的仇家关系，还能在一处么？你是不是......”
　　他心里忽然疼了起来，针刺一样的疼。
　　这回不必自己闹别扭想逃走了，这男人恐怕是不想要他了，主动要赶他走了。
　　
　　“咱俩人算个啥仇家关系？！哼，老子咋就养了你这么个糊涂蛋！！！”
　　大总管瞬间爆发，从鼻子里喷出一股子怒气，又是一连串的骂，伸手用冷水又淘了一遍麻布，捂住下/身，咬牙切齿地运气，抬起一双凶巴巴的眼，怒道：“丹吉措，我就没见过你这么折腾，这么烦人，这么难伺候的娃！”
　　“......”
　　丹吉措垂头挨骂，一声也不敢吭，到了这个地步，真的很怕这男人会张口甩了他。
　　“丹吉措，我明明白白地告诉你，你这王八蛋小崽子他妈的若是再想拿这么个狗屁理由就跟我闹分手，我绝饶不了你！你甭想分手！”
　　“唔？......”
　　丹吉措被骂得头都疼了，从七拐八绕的骂人话里勉强梳理了一把，听对方这话音又不太像是要甩人？
　　“老子一直以为，一直以为......一直以为你这小崽子心里头有别人了！！！喜欢上哪个年轻的相好了！！！”
　　
　　阿巴旺吉说到此处，突然忍不住乐了，嘴角一边吸气一边哼唧一边竟然乐了出来！
　　“呵呵，呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！原来你小子没有跟别人勾搭相好，原来你没变心！你这糊涂蛋竟然是因为这么个事，都快一千年前的陈芝麻烂谷子的事你也拿出来要跟咱瞎折腾，闹别扭！”
　　“我，我......陈芝麻烂谷子？这事无论如何也不算是小事，关乎国脉家仇，你怎么能这样说呢！”
　　丹吉措又被郁闷到了，怎的自己心里比天还要大的一件事，几乎让他忍痛割舍掉真心爱恋的情人，如今到了这家伙口里，就成了不足挂齿的小事情？！
　　
　　大总管收起笑意，板起脸孔，沉声说道：“丹吉措我告诉你，我早就知晓你是前朝几百上千年前流落到咱这泸沽湖边上的。咱这辈子能遇上你这么个俊人儿，自己都觉着，挺走运的......你讲的那些个国仇家恨的，那都是你上辈子的事！早都过去得没影的事情！冤有头债有主，你反正是把祖庙里那几尊木头造像给一把火烧了，算是报仇了没有，心里头舒坦了没有？你还想去挖坟掘墓是咋的？！”
　　“唔......”丹吉措眨眨眼，惴惴不安地噘嘴，垂头盘腿坐在炕上坐成个小佛，总觉得自己在对方面前就像个笨嘴笨舌的小孩。 
　　“丹吉措，我这人最烦的就是你那婆婆妈妈、唧唧歪歪、凡事总要牵牵绊绊、拉拉扯扯的臭毛病！老子办事一贯就喜欢干脆利索，敞开天窗说亮话！”
　　“......”
　　“今儿个我就跟你讲明白喽！你那个一千年前的事情，跟我这个人就没关系！......我阿巴旺吉自认为对你是实心实意，没有真正做过啥对不起你的事情！你摆出那些事来埋怨我，你还真怨不着我！！！”
　　“......”
　　
　　大总管的目光锋利，口气咄咄逼人，寸步不让，一句接着一句像枪子儿一样向丹吉措砸过来。
　　丹吉措半张着嘴，被那一张气势压人的利嘴说得一愣一愣，平生就没见过第二个像阿巴旺吉这么嚣张、这么霸道、这么永远都自成一套道理的人。这男人怎的永远都是就他最有理呢！
　　丹吉措自个儿本来觉得自己也挺有理的，这会儿被骂晕了，什么也辩驳不出。
　　
　　大总管吼完了一通，腹部肌肉稍许一发力，就牵动了□的筋肉，顿时又疼到了伤处，咬牙闭上了眼，额头青筋跳动。
　　丹吉措立时就慌了，赶忙又给男人换了一叠浸湿的冷布敷上，可怜巴巴地问：“究竟是怎么弄伤到的？是我弄的么......”
　　大总管脑顶上升出一道烟，怒哼：“你昨晚上喊喊叫叫，打打杀杀，骑马上阵拿大刀砍蒙古兵来着，然后就上腿把我给踹了！老子这就阵亡了！你这一脚踹得痛快不，解气了没有？！”
　　“我不是故意的，真不是故意伤你的......”丹吉措一看男人满脸痛楚不堪的表情，急得快要掉下泪来。
　　“行了，别在老子面前哭鼻子！娘们儿唧唧的......”
　　大总管怒哼哼地威胁：“丹吉措，我今儿个把话搁在这里，我是真心地稀罕你，想跟你过一辈子。我在意的是你是不是也稀罕我，你心里是不是真拿我当你一辈子的男人！至于你上辈子是个啥人，你爱是啥是啥，你是个天皇老子还是哪个猪圈羊圈里的四蹄小畜生，老子都不在乎！你明白了没有？......我最烦的就是听你隔三差五地拿一堆陈年旧事跟咱掰扯哭闹，过日子都过得没意思！”
　　男人说罢皱起眉头挥挥手，别过脸去哼唧：“这会儿身子疼嗦，瞧见你就烦！你你你你你给我出去待着去，找个凉快地方蹲着好好想一想，想清楚了还要不要跟咱一处过日子！若是还想过，就回来老老实实过日子！若是不想过了......老子即刻就送你回大理，如何？”
　　
　　丹吉措被对方一番话抽打得哑口无言，仔细琢磨过味儿来，这回才是真的大彻大悟。
　　他忽然明白了自己为何会如此恋慕这个男人。
　　阿巴旺吉这男人身上有的一些东西，自己的确是没有，难怪看上了就舍不得撒手。早知如此，当初真应该等着大总管从丽江回来，一早就将实情和盘托出，哪里还需要费这么多周章。
　　自己竟然还一脚将自家男人给踹伤了，这会儿真是心肝肺疼起得想要满地打滚！
　　他赶忙拉起大总管的手：“我已经想通了的，我想跟你过......”
　　“还想跟我过？”大总管气哼哼地翻了个白眼，怒道：“那也得等几天，看看咱身上这家伙还能用不能用！你小崽子这一脚若是真的把老子给废了，哼，那就谁都别过了，你就可以麻利儿彻底滚蛋了！！！”
　　
　　丹吉措一听这话哪还坐得住，撒腿从床上跳下来，恨不得跪在床头，哭丧着脸又是一通悔过道歉和赔不是，甚至涕泪横流指天画地与大总管表忠心。
　　呜呜呜，你就算是真的废了，我也跟你过一辈子，绝不会离开你的，一定当牛做马伺候你一辈子！哇啦哇啦哇啦哇啦......
　　大总管被这话气得只想从床上跳尸，寻马鞭子来抽人，却又爬不起身，只能歪倒在枕上，哼哼呦呦地骂人，顺带让小仙鹤伺候着，敷冷水敷了一趟又一趟。
　　丹吉措心里懊悔不迭，伺候得自然是尽心尽力。这可是关乎着自己后半辈子幸福的大事，这人若是真的废了，自己直接找根绳子吊死算了！
　　
　　大年初一的祭锅庄，一家子人没有等来大总管。
　　丹吉措灰溜溜地从屋里爬出来，垂头丧气地对老阿依说，大总管身体不适，今儿个就不能起床了。
　　“身体不适？那货身子哪里不适了？”
　　“唔，那个，可能是，昨晚酒喝多了，没睡好，还受了风寒......”
　　“他哪里喝多了？就那么几碗酒还能咣当了他！”
　　丹吉措脸红垂头不语，无论如何也没脸讲出实情。
　　老婆婆暗自忖度了半晌，心有灵犀地自己 
 51、快语解心结 ... 
 
 
　　在脑海里替那俩人编了些见不得人的理由，于是很贴心地摆摆手，此事作罢。只是不忘叮嘱了一句：“小仙鹤哇，那货平日里不懂得注意，以后你要多照看他！真是的，年纪也不小的一个人了，让他凡事悠着来，莫伤了身子！”
　　丹吉措连头也不敢抬，真恨不得就地挖起一个坑，自己将自己埋掉。
　　
　　 

作者有话要说：
呵呵~
国庆节快乐！

感谢akira小萌物的地雷,MUA~




52

52、独院小花楼（上） ... 
 
 
　　
　　第五十二章 独院小花楼（上）
　　
　　大总管在炕上躺了两天，才能勉强出门行走。
　　
　　那俩人其实都很心虚，不好意思被别人瞧出来。那两天都是丹吉措把饭菜端到偏屋里去，一口一口地喂某人吃饭。
　　持灶烧饭的大厨瘫倒了，一家人的伙食标准立时就降了不止一个档次，只能将先前腌好的一罐一罐存货拿出来吃。即使是吃腌货，仍是觉得烧烤煎炸的手艺总归比不上正主。
　　于是全家人都眼巴巴盼着阿乌的病赶快好。
　　你不能不好，你千万要好，你不好我们每日就只能吃酸不唧唧的苹果干儿面疙瘩汤呐！
　　
　　大总管需要丹吉措扶着出屋去上茅厕。
　　丹吉措说，给你拿个夜壶来用呗，总之我端盆端桶地伺候着你。
　　大总管气得嗷嗷嚎叫，老子这还没彻底残废呢！我才不用那悲催的玩意儿！
　　于是就让小阿夏扶着，架住他半边身子，慢慢腾腾一步一步往茅厕处蹭去。
　　其实走路到不是很疼，最疼的其实就是解手的时候，射出去的那一下，每一回那滋味儿都像受刑一样，疼得呲牙裂嘴。某人憋不住又要甩嘴开骂，丹吉措又会懊恼心疼，俩人于是忍不住又要揪揪扯扯，腻腻歪歪。 
　　
　　大总管躺在炕上歇着。丹吉措就坐在炕沿儿上，给人家削苹果。
　　某人嫌他麻烦，事多，哼道：“削个啥啊？我以前吃苹果从来就不用削皮。”
　　小仙鹤答：“那是你以前没认识我。我吃苹果从来都要削皮。”
　　阿巴旺吉用俩眼瞄着丹吉措的侧面，耸起的小鼻尖，软唇，连起到下巴的一道美好弧度，瞄得快要发呆了，忍不住问道：“宝贝儿......一直都没好好问你一句，你究竟叫啥名字？”
　　“问这个作甚？”
　　“作甚？咱与你相好一场，竟然连你叫啥都不知道，荒唐！”
　　“我叫丹吉措。”
　　“我问你真名实姓。”
　　“......”丹吉措的一双眼静静地垂帘，手指按住小刀，那一串螺丝转似的苹果皮掉落在膝上，轻声说道：“段鹄。”
　　“段......壶？哪个壶，夜壶的壶？”
　　
　　丹吉措一拳挥过来，砸到大总管的胸口，恨恨地说：“我呸！你你你你这厮才叫夜壶呢！！！”
　　男人得意地捶床大笑，可算出了一口腌H气。俩人歪在炕上又是一阵打打闹闹。
　　阿巴旺吉用两只手掌捧过那一张很耐看的脸蛋，端在手心里，怎么看也看不够，笑着问：“究竟是哪个字？”
　　丹吉措笑答：“嗯......鸿鹄的鹄。”
　　笑容凝固在唇角，丹吉措的眼突然红了，鼻子发酸。再一次念起自己的名字，竟有一种恍如隔世、魂无所依的飘零感。 
　　
　　阿巴旺吉这时候忆起俩人当初泛舟在泸沽湖上，这远道而来的小俊人儿本已提起国灭家亡之事，提及了大理，只是自己那时心意粗糙，只一门心思想要把人强留在身旁，完全未曾细致洞察体贴这娃暗地里窝藏的一堆心事。
　　果然那时是不曾爱上。
　　真若是爱上了，才是掏心掏肺地想要对他好，怎么做都还嫌不够。
　　他于是用掌腹搓了搓丹吉措的肉乎脸蛋，轻声哄道：“宝贝儿，嗯......你若是喜欢以前那个名字，那以后，老子就叫你以前的名字。”
　　“嗯？怎么？......其实，‘丹吉措’这个名字挺好听的，是你给我起的名么。”
　　大总管将人揽到怀里，揉了揉那一脑袋细软的发丝，说道：“咳......你以前的名字，想必是你父母给起的，不该丢掉了。段鹄，段鹄，小天鹅......嗯，这名字起得好。”
　　眼前的一枚小俊人儿，真就像是泸沽湖面移来的偏鸿侧影，红掌荡出静谧的水波，白羽一尘不染，姿态优雅动人。
　　果然是名如其人的纯净。
　　
　　丹吉措把脸埋在男人胸口上，吸了吸鼻子，说道：“还是不要改口了。这寨子里人人都识得我，你若改口，旁人难免要追问缘由，我也懒得与他们解释......只要你知晓我的身世来历就好，不必对外人道。”
　　“嗯......”阿巴旺吉凑到怀中人耳边，低声讨好：“等到开春闲暇时，老子带你出去逛一圈儿。过了玉龙雪山，驰马往南走几天就是苍山洱海。我想带你回去看看，认认地方，稍稍地住上几日，再买些大理的土特产回来......如何？”
　　丹吉措一听这话，泪“唰”得就下来了。
　　本已暗下决心，从今往后再不哭鼻子，再不要被这混帐男人整日里揶揄自己“娘们儿唧唧”的，可是男人冷不丁来这么一番贴心实意地温存，逗得他那两泡子不值钱的眼泪顿时就止不住，抱住大总管的脖子呜呜呜哭起来。
　　哭得俩眼肿成桃子，把大总管的衣服前襟搞得全是眼泪和鼻涕。
　　有人呵护疼爱着的滋味，原来是这般的好。 
　　
　　那些日子里，政府又派了人来，筹划着在格姆女神山里开出一条公路来，从外边一直通到葫芦桥，再从葫芦桥联通起坝子里九村十一寨的寨门。
　　葫芦桥那一只嘎悠嘎悠了一百多年的木头桥，在地震里都被震得七零八落，这一回就要彻底做古，重新修一座钢筋水泥桥。 
　　大总管去到土司堡里，与省里来的干部商议大事。这厮身子不爽，尤其不能骑马，也走不了长路，丹吉措于是说，不然给你弄一顶轿子，把你抬了去？
　　大总管怒嚎，轿子都是女人坐的！
　　实在无法，给弄了一顶滑竿，由两个壮丁抬着，吭哧吭哧，给抬去了土司堡。
　　
　　眼镜干部们对永宁大总管的威风仍然心有余悸，如临大敌。
　　大总管这一回倒是态度和善了许多，大约是心情同上一次已经大不一样，说话也不再扫枪子儿，凡事进退之间，竟然忍不住还要瞧一眼身旁的丹吉措的眼色。
　　倒不是男人心里没有主意，而是丹吉措会在桌案上下不停地给他打手势：
　　小仙鹤笑眯眯地抿嘴喝一口酥油茶，那意思就是，嗯，说的不错，态度很好，您继续。
　　小仙鹤掀起酥油茶碗的盖子，慢条斯理地呵气放凉，不端茶进嘴，那意思就是，悠着点儿悠着点儿！总管大人您语速太快了，火气太盛了，坐姿不够沉稳端庄了，句尾捎带的各类感叹词也忒不客套了，该收敛起您的牦牛脾气了！
　　小仙鹤“啪”一把扣住茶碗盖子，意思就是，别钻牛角尖，争执几句差不多就收场了，这话题咱可以迂回地计较，即使不同意咱也不要当面与官府叫板说“不成，老子不干”！
　　
　　大总管也终于点头同意，工程队进驻到永宁坝子里，开公路，架电线杆子。往后家家户户可以不用再点煤油灯，屋顶要吊起电灯泡了；磨青稞、舂米粉啥的，也不必再费力地用木棒捣石臼，骡马拉磨盘，各村各寨要集资买进电动的打谷机、脱粒机和磨面机了。
　　作为“回报”，永宁坝子要给官府纳贡进税，每年贩卖皮货、牛干巴、青稞粉、大苹果和白瓜籽赚来的钱，依照份额缴税给政府。 
　　
　　就只有一件事，大总管说啥也不肯让步，还偏偏是件大事。
　　政府说，马帮必须要交枪，枪支弹药都得收缴充公，即使是这偏远山沟里的摩梭村寨，亦不能再像往日那般随意砍砍杀杀，没有王法了。
　　大总管坚决不肯同意，税可以交，枪绝不能交！
　　丹吉措在一旁拼命地打眼色，茶碗盖子上下翻腾也堵不住男人的嘴。 
　　
　　大总管直截了当对省里来的地方官说：“老子手里那上千条枪，是护着这永宁坝子几百户人家几千个人头的性命安危！手里没了枪，还咋能对付得了拦路和劫寨的马匪？”
　　眼镜干部说，护路护寨是政府要管的事情，你交了枪，我们可以保你的平安。
　　大总管冷笑：“哼，就眼下这乱糟糟的世道，你能保俺们的平安？德钦的马匪胡三炮你们灭了么？！声势浩大的剿山剿了好几趟了，胡三炮还是没灭掉。你们凭啥敢说这个大话，能保永宁坝子的平安？”
　　省干部拿出手绢擦擦额头上的汗，又擦擦嘴角边沾的酥油茶汁，耐心地解释道：“这各路的土匪山贼，早晚是要灭的。我们的军队已经在向滇藏边界进驻，包围了德钦的几个山头，只是当地地形环境恶劣，我们的队伍搜山也需要时间的嘛......”
　　大总管冷冷地答道：“成，你们慢慢地搜山，剿匪。那胡三炮就是我阿巴旺吉最大的仇家，你们一天灭不了那玩意儿，老子一天就不能缴手里的枪！”
　　
　　省干部无奈地扶了扶快要跌到脚面上的一副眼镜片子，这位总管大人实在太难搞了，要想“和平演变”这永宁坝子咋就这么难呢！
　　胡禄达大土司已经吃掉了第六块糯米糍粑粑，正在用力地嚼第七块糍粑。什么缴枪不缴枪的他并不十分在意，反正他手里也没有几杆枪可以用。
　　大巫肯布遥遥地坐在对面，一言不发，即使坐在屋内，斗篷帽子也盖在脑门上，遮住大半张脸，只露出个下巴颏。这家伙自从上一回被小仙鹤指摘了一通，忽然就消停了，很久都不曾再来找丹吉措的麻烦。往日时常就村寨里的大事小事与大总管争执，如今也不争了，这议事厅里基本上就变成了大总管的一言堂！
　　
　　大总管曾经揪住这人的腕子，质问：“你这厮果真给丹吉措下过蛊？这就装作没事了么？你打算啥时候把娃儿身上的蛊给解了去？！”
　　大巫抖了抖袍袖，没抖开手，腕子猛地一抽，像是一条蛇，从大总管的铁掌中滑脱，遮挡在帽檐下的视线深深地盯着丹吉措，脚底飘忽，跑走了。
　　丹吉措总觉得那男巫婆对自己十分不友善，阴险全藏在暗处似的。
　　
　　****
　　
　　那一年冬去春来，工程队在葫芦桥畔炸山筑路，而总管府的庄丁们被派了去给大总管的干外甥修新院坝，小花楼。
　　丹吉措的新居就坐落在云顶寨的寨东头，与总管府隔着好几条街。阿巴旺吉是故意要将小阿夏搁得远一些，免得被旁人起了疑心。
　　而丹吉措也终于从总管府这里拿到了一张身份凭据。大总管用手指蘸了印泥画了押，免除丹吉措的劳役年期，给他人身自由。他现下再不是小俾子了，身份约莫应当算作是责卡，可以自由出入永宁坝子，想留下就留下，想离开就离开。 
　　当然，他再也不想离开。
　　想在云顶寨里造一个安稳的家，踏踏实实地度日。
　　
　　他的新居图纸是一座小小的院坝，没有内院外院的间隔，只有两扇朱漆小门，一道骑门楼子，一间供奉灶神和摆放火塘的母屋，一间磨坊兼粮仓，一个能盛放两匹马的小马厩，最后就是母屋头顶二层上的小花楼。
　　丹吉措在大总管面前打滚，坚决反对盖那座花楼。那是姑娘小姐们住的地方，咱好歹算是个正牌的公子，我怎么能住花楼呢！
　　大总管冷笑，老子就要你住到花楼里头去，后墙上开个小窗子，老子每晚黑就溜到你的小院子里，去爬那扇小窗户！嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！
　　
　　小院落很快就竣工了，丹吉措于是搬了进去。
　　左邻右舍的摩梭人家都是人丁兴旺，上有阿依，中有母、舅，下有一群小娃娃，而丹吉措段公子却是形单影只一个人，无亲无故，无长无幼，顿时又觉得院子里太冷清，整日里就只能与马厩里的一匹小马驹和猪栏内一公一母两头肥猪相伴。
　　
　　母屋的一侧墙壁上挂着好几条漂亮的腰带和方巾，另一侧则挂了一整幅缎面刺绣的唐卡，都是小仙鹤的绣工。他把母屋当作了自己的手工作坊，摆了一架大总管从县城里给他买回来的绣花机，平日里承接各种绣活儿订单，给寨子里的大姑娘小伙子们定制绣品。
　　他本就无田无地，也不懂得做农活，就打算凭自己这一项手艺，胡乱混一口饭吃。虽说他男人出手很是大方，给小阿夏置起了全部家当，丹吉措却并不想做一个吃软饭的公子，总觉得花了男人的钱，在对方面前都抬不起头挺不起胸压不住那一头野牦牛，气势上就矮掉一截。 
　　
　　龙华铺最繁华的那一条皮匠街上，本来已经有数家开店的绣坊，可是很多小妹伢专门喜欢跑到丹吉措的小院子来买绣品。
　　说是来买绣活儿，其实更多的是来瞧相貌清秀文雅的俊人儿。那些个十几二十岁的姑娘们一点儿都不害臊，每一回进了院子，抄起个小板凳就坐到火塘对面，两手支起香腮，不错眼地盯着人看，尤其喜欢瞧丹吉措讲起话来温柔和气、时常还会害羞脸红的模样。
　　姑娘们当真没见过这样温软书生气的男人，总觉得这人不像是生在这混乱年月的山沟沟里的人。
　　若是只来一个两个还好，最让丹吉措无地自容的是每逢天气晴好的日子里，寨子里的姑娘一来就是一个排的火力！在母屋火塘旁坐得人挨着人，人挤着人，全部都在兴致勃勃、含情脉脉地注视他在绣花机上忙活。
　　
　　既买到漂亮的头巾，又围赏了俊俏的男伢，一举两得，姑娘们觉得这钱花得真值得呐！
　　虽说是出卖了色相，可也算是用自己的一张脸和一双手挣一口饭吃，丹吉措觉得这日子过得也挺舒服的。他对于姑娘们伸过来的手指头和抛来的橄榄枝总是埋头视而不见，婉转地拒绝。本公子绝对是卖艺不卖身的喂！
　　
　　 

作者有话要说：

长假是不是都出游了？还有人在没？

段段有自己的小花楼了~
P.S.感谢亲爱滴lissz小萌物滴手榴弹和odensdo小萌物滴地雷，摸摸啃啃~




53

53、独院小花楼（下） ... 
 
 
　　第五十三章 独院小花楼（下）
　　
　　自从有了独门独户的小院落，午后闲来无事，丹吉措就将小侍卫请到自己家里吃茶聊天。
　　小侍卫对小公子的新花楼赞不绝口，一脸的艳羡。啧啧，瞧瞧，永宁大总管的小相好，这身份地位可就不一样了，就连住起的院落都不一样。削皮露瓤的整整齐齐的杉木楞子，斜坡顶的房檐，屋顶叉起铜鹿角，四檐挂着铜铃铛，檐下的石槽石臼可都是总管大人亲手做了送来的！
　　丹吉措对小侍卫的揶揄很不以为然，你羡慕我什么？你这家伙眼下是不是也快要住到人家白水小美人儿的家里去了，做人家倒插门的姑爷你多滋润呐，怎会羡慕我呢！
　　丹吉措笑说：“小林子，我一个人住着也怪寂寞的，不然你搬来与我住一个院子呗，如何？”
　　小侍卫抖了抖肩膀，一只手掐住自己的脖颈，做不寒而栗状：“算了吧，我还想多活几天呐！与公子你住一处，你那个野牦牛男人还不得把我给踢了！”
　　
　　扎西跑了一趟小县城，买回来一堆小娘们儿用的零七八碎玩意儿，掏出来一一地显摆：“喏，这个叫作雪花膏，那个叫做爽身粉，还有这个这个，叫作什么花露水，香喷喷的呦，公子你要不要来一些！”
　　丹吉措嫌恶地挥挥手，挥掉满屋刺鼻的香气，讥笑地说：“你买这些姑娘家用的东西做什么呢？小林子你怎的有这种毛病，喜欢把自己搞得香喷喷么？！”
　　扎西瞪了瞪眼：“这这这又不是我自个儿用的！我当然是买给人家姑娘的了，嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　丹吉措凑过头问：“你与那白水姑娘怎样了？究竟是好了没有？”
　　“唔，其实，就还是那样子呗......”
　　“嗯......那个，爬人家的花楼了没？”
　　小侍卫每每说到关键性的话题又墨迹了起来，吭哧了半晌，郁闷道：“我没那个胆子，怕她拿扁担打我！”
　　
　　段公子是个干净人，他麾下的小侍卫其实也没有多么的老道，心里偶尔琢磨那小小的龌龊，就着人家姑娘的身影意淫一把，却没有什么实质的经验，于是忍不住悄声问道：“公子啊，你给我讲讲呗，那个，那个，男女之间的那个事，怎么做啊？”
　　丹吉措窘得直翻白眼：“这事你问我？我，我......我又没有做过......”
　　扎西赖固唧唧地蹭过来，用胳膊肘捅一捅丹吉措：“公子你比我懂得多嘛，唉呀你就给我说说嘛，免得我下一回真刀明枪上了阵，手忙脚乱地搞砸掉。公子啊，我可是你的人，我要是在人家姑娘面前丢了脸，那丢得可是公子你的脸面啊！”
　　“我呸！你那个什么的，与我有何干系啊！”
　　丹吉措一掌挥开小侍卫那一张嘻嘻哈哈的俊脸，气哼哼得，难不成你这笨蛋将来炕上的活儿做不利索，还要本公子替你兜着！
　　
　　花楼的木板小炕上，两只小兄弟笑笑闹闹，互相拿对方打趣。
　　扎西捉着丹吉措的耳，诡诡秘秘地问：“公子，公子喂，你跟我说说，你与那位总管大人，那个，那个......两个男人之间，那个事是怎样做的啊？”
　　丹吉措脸红了，一脚就将小侍卫踹到床犄角：“混帐玩意儿，这种事也是你随随便便问的！滚一边儿去！”
　　“唉呦，哈哈哈！”小侍卫对自家公子偶尔摆出来的一副主人架势那是丝毫也不畏惧，巴不得要揪住了调戏取笑一番。这时灵机一动，偷偷用中指蘸了一把香粉盒里的红胭脂膏子，眼明手快，一指点上了段公子的眉心。
　　两道斜并入鬓的俊眉之间，像是飞鸿掠过白雪，留下落红一般的翩翩指痕。
　　“噗......哈哈！”小侍卫得意地端详段公子，左看右看，越看就越觉得好看，绷不住乐了：“公子啊，你怎么长得这么俊呐！简直就像是观音菩萨身旁的善财童子！”
　　丹吉措没有戒备，不解问道：“唔，什么童子？”
　　“嘿嘿，哈哈，你点了胭脂以后太好看了，怪不得这般招人呢！”
　　“唔，你......”
　　
　　正说话间，母屋门口有皮靴厚底的响动，男人沉沉的声音唤道：“丹吉措？......人在哪里？”
　　花楼上的扎西惊呼：“唉呀，公子，你那位野牦牛相好的来啦！”
　　“哦。”丹吉措心想，这人怎么大白天就来了，还以为他真的要晌晚黑才来爬花楼呢......
　　大总管午饭后闲来无事，心里惦记小阿夏，从村口修路的工地上回来了。没有敲门，直接大剌剌地就迈进母屋，见那一口火塘热烘烘地烧着，绣花机上铺着针线，小阿夏却不见影子，于是杠杠的一双皮靴脚就迈上了花楼的楼梯。 
　　
　　丹吉措跑下楼梯口，瞧见了大总管，欢心暗涌，笑出来：“你怎么这会儿就来了？” 
　　阿巴旺吉一抬头，猛得愣住，脚底下差点儿绊在台阶上。只见小仙鹤那一张眉清目秀的白皮嫩脸上，正中被点了一颗胭脂痣，再配上一双修长俊眼，脑顶梳起的发髻，鬓角垂落的两缕青黑发丝，真是个仙童的飘逸模样！
　　不由得愣神，伸手指了指丹吉措的眉心：“你这是......在屋里干啥呢？”
　　丹吉措不明所以地抹了一把眉头，瞧见手指上的胭脂，这才反应过来，窘道：“都是那个混帐小林子，在我脸上抹胭脂......”
　　小侍卫这时战战兢兢地从楼梯顶上伸出一颗脑袋，尴尬地抽/动嘴角：“呵呵，呵呵，总管大人，小人我我我只是来喝茶的，我马上就走，立刻就走！”
　　
　　阿巴旺吉原本一脸的轻松悠闲，蓦得一扫而光，门板大脸坍塌了下来，咬牙切齿地说道：“老子今日来得太早了，妨碍你们了？！你俩继续热乎着，我晌晚黑下了再来。”说罢扭身就走。
　　“唉，你别，别这样么！”丹吉措一把扯住大总管的袖口：“你怎么就生气了呢，他只是来小坐喝茶，又不是别的......”
　　“小坐喝茶就能喝到花楼上去了？！你那花楼是随便哪个男人都能上去的？”
　　小侍卫在楼上听见这番动静不太对，连楼梯都不敢下了，这时候也顾不上要与小公子有福同享有难同当的哥们儿义气，掉头直奔后墙小窗，哧溜钻出窗子，自二层楼跳下，从后院翻墙，速速溜之大吉！
　　
　　阿巴旺吉额头眼角上的几道皱纹七扭八歪地发颤，心里头十分不爽，面子上又觉得自己堂堂的大总管，实在不值当与一个没身份没地位的小崽子争风吃醋，传出去也要遭人耻笑。忍了一会儿，气呼呼地冷下脸来，说道：“我们这里的风俗，花楼就相当于那些汉人姑娘家的闺房，哪是随便什么人都往里带的？你不懂么？”
　　“哦......我不太清楚这些风俗。以后知道了么，不会乱来的。”丹吉措揪着大总管的衣服角，垂头认错的温顺表情。
　　阿巴旺吉忽然想到以前心底暗自应承过，不会与丹吉措计较这些个房闱私情，可是今日亲眼瞧见了脸涂胭脂红的小仙鹤与那年轻小崽子躲在花楼里，那一副风骚诱人的模样，心里头当真是受不了这份刺激。那花楼小屋子里就只有一张双人木板床，一只床头小桌几，连凳子都没有，那俩人方才可不就是滚到炕上去了......
　　他心里头顿觉索然无味，隐隐生出一股子失望，别过脸去，极力用淡漠无谓的口气说道：“你下一回记得，若是有旁人上了你的花楼，或是在你楼上过夜，你就在母屋门口或是二楼小窗上挂起一双草鞋。这也是我们摩梭村寨的风俗，你在屋门上挂了鞋，老子瞧见就知晓了你屋里有别的男人......也就不进来便是，眼不见为净！免得一屋子人满满堂堂地不凑巧都碰到一起，哪个都过不痛快！”
　　
　　丹吉措立时就气恼惊惶得手脚都不知道放在哪里，大声说道：“你怎么能这样说呢！你把我当成什么人了！我怎么可能那般随便，我没有别人的！”
　　大总管冷哼：“我以后也懒得管起你与旁人的事......你现下总之已经是自由身，有些事情管也管不住，随便你乐意怎样。”
　　“你你你，你怎么这样呢......”丹吉措急得一把抱住这人的腰，整个身子的重量孔《苑剑仰起脸用鼻子抵住大总管的下巴，说道：“我就只与你一个人相好的！你怎么能这样不相信我！”
　　“老子平日里忙，又常出远门，恐怕也不能每日都照管你陪着你......”
　　丹吉措连忙把头埋进男人脖颈间，讨好地轻轻咬了几口：“那我也不会找别人的！不管你在不在身旁，我都等着你的......”
　　“当真？”
　　大总管伸出手，蹭了蹭小仙鹤眉心上残留的胭脂红，对着这张脸再忍不住，低下头去，用舌尖把丹吉措的眉毛鼻子嘴唇都品尝了一遍。
　　
　　舌上残留了淡淡的胭脂粉香，阿巴旺吉心里一动，忆起昔日在马棚子外亲眼瞧见的某些情形，忍不住问道：“总是跟在你身边的那小崽子，我是说那个叫扎西的，他究竟是你啥人？”
　　“我大老远地流落到这里，他是我那时唯一的亲人了......他是我的侍卫，与我从小一齐长大。”
　　侍卫？大总管挑眉想了想，问：“......那你跟他，你跟他以前，好过？”
　　“没有，你想什么呢！”
　　“当真没有？”
　　“没有么！我怎么会跟他呢，他还是个小孩子呢！......”
　　丹吉措这话一出口，恍然回味，自己其实一直都把小林子当作是个孩子。俩人虽然年纪相仿，可是小林子在他眼里就是个小兄弟，小跟班，平日里一起吃吃喝喝、笑笑闹闹，或是说几句贴心的悄悄话，却无论如何也不可能存有那种亲密爱人之间的情谊。
　　大总管半信半疑的口吻问道：“小孩子？那小崽子可已经不小了吧，个子比你还高一块......他多大年纪？”
　　“他才十八么。”
　　“哦......”
　　
　　大总管的神情于是更加地不自在，平白无故染了满脸熏醋的酽稠酱色，自己与自己纠结赌气了半晌，忍不住嘟囔道：“十八！哼，不错，正好与你差不多年纪，脸蛋也长得挺俊，挺中看的，比老子可是年轻多了呢！难怪你稀罕与他在一处......你俩一起也挺好，哼！！！”
　　丹吉措用脑门在这人硬硬的肩膀上用力撞了几下，埋怨道：“你也忒多心了，真的没有！”
　　“那你为啥就没有跟他那个呢？”
　　丹吉措气得瞪眼：“你说的都是什么啊，我为什么要跟他‘那个’？我只是同他从小在一处长大，就像亲人那样互相照顾着，我又没有喜欢上他！你这人真是，真是......真是讨厌！！！！！！”
　　
　　一句腻歪歪还撒着娇的“讨厌”，说得大总管那一颗惴惴不安的老心，可算是撤回原位了，觉得小仙鹤的心思一定还是在自己身上的。 
　　丹吉措却忽然反应过来，揪住男人问：“你刚才说他什么？”
　　“嗯？我说他什么了？”
　　丹吉措拉长了脸蛋，质问：“你方才说他‘年纪和我差不多，脸蛋也长得很俊’！你觉得他很好看是么？那你，你，你......你是不是也喜欢小林子？！”
　　阿巴旺吉一愣，瞧着小俊人儿那个醋意蒸腾的模样，乐出了声，猛然眯起两眼，用目光凌厉地扫射：“嘿嘿，咋的了？拿我这一双眼看过去，你那小侍卫的确长得挺俊的。我只不过随口说了一句大实话，你就受不了了！”
　　丹吉措气得跳脚抓狂，围着火塘滴溜溜地转圈儿：“你这种人，你见着个相貌中看的小男伢，你就喜欢人家？我我我我，我好歹也是个公子，呜呜呜，你怎么可以喜欢我的侍卫！！！！！......你别想一个身子踩两只猪槽船，一个人就欺负我们主仆两个！”
　　“哈哈哈哈......”
　　大总管仰脸大笑，乐得将人一把横抱起来，沉吟的挑逗口气：“呵呵呵呵......宝贝儿，老子就稀罕你一个！旁人哪个有你这么耐看，这么软，尤其是在炕上哼哼唧唧的时候，叫得最是勾魂儿......”
　　
　　午后的艳阳透过花楼小窗，将暖手的黄光铺撒上床褥。
　　大总管懒洋洋地横躺在炕上，微阖上眼，连日的劳累，难得有空闲打一个瞌睡。丹吉措侧着身子蜷缩在男人怀中，鼻尖寻觅专属于他男人的气味。俩人轻轻地搂着，静静地躺着，与情/欲无关的淡淡的温存。
　　丹吉措低声问：“唔，阿巴旺吉，你......你的伤，好全了么？”
　　大总管微微抖了抖眼睫，从喉咙里哼出来：“咋着，想试试？”
　　“没有，我就是问问你伤好了没有么，还疼不疼么......”
　　“哼！你这小坏蛋干得好事......晾着你才好，你尽管找别的阿柱去逍遥自在，老子实在伺候不起你！”
　　
　　丹吉措羞愧地把脸埋进大总管颈间。
　　俩人这都禁/欲了挺长时日，互相都烦躁得快要发霉了。
　　当然，某人还有一双手可以用一用，也不妨碍亲热。麻烦的是，□的伤处勃/起就会疼痛，丹吉措的身子只要一贴上来，那玩意儿怎么可能对着美美的一只小仙鹤视而不见，一定会昂头活动，于是就要肿痛难忍。 
　　结果就是只能彻底吃素，大总管都不敢在小花楼里过夜，不能与小阿夏同床共枕，怕压不住火，熬坏了伤处。
　　
　　丹吉措低声说；“我给你瞧一下好么？”
　　他伏起身来，给大总管解开长袍，将裤子褪到膝上。
　　紫茄子养了好些日子，终于慢慢地褪去青肿，回复了原状，淤血渐消，只在大腿根儿上还残留了些淡黄色痕迹。
　　丹吉措用手指肚轻轻地给大总管揉腿，百般讨好爱抚。这些地方因为平日里不见天日，比脖颈、手臂的肤色稍浅一些，很浅的小麦色，透着酥理玛酒汁的醇香色泽。
　　挺诱人的。
　　他的手指不经意间划过对方的后腰，摸到一处凹凸不平，问道：“这是什么？”
　　“嗯？”大总管半睡半醒，没有动弹。
　　丹吉措跪在床上，身子横过那男人宽阔的身躯，一张脸绕到对方后腰处，好奇地检视自己摸到的痕迹。
　　
　　一块圆形的很明显的伤疤。
　　在男人左侧后腰的腰眼处。
　　丹吉措这是头一回在大白天里仔仔细细地瞧他男人的身体。以前要么是吹了灯瞎摸搞事，要么是迷瞪瞪地被大总管压在身下，稀里糊涂地被揉搓了。他没有压过这人，自然也就没见过对方后腰上的伤痕。 
　　圆圆的一块疤痕，竟比大宋朝时流通到云南边境的铜钱“皇宋通宝”还要大似一圈！
　　
　　丹吉措呆怔地盯着男人后腰上的伤疤，眼前突然划过一条闪电，劈过他的两颗瞳仁，劈得生疼。眼球立时就肿痛起来，野火烧山一般，满眼跳跃的艳红色。
　　这块疤怎的如此眼熟呢？
　　眼前一片熊熊燃烧的山火，纵身跳进山涧的一条苍凉背影，带着满目仇恨的血色山光，和后腰上足以致命的刀伤！
　　丹吉措的呼吸急促起来，突然之间满脸惊惧呆滞，颤声问道：“你腰上怎的会有伤疤呢？！这是怎么弄的呢，怎么会这样呢，怎么会有伤痕呢......”
　　阿巴旺吉蓦然张开眼，疑惑不解地看着丹吉措：“咋了？老子浑身各处都是伤，几块疤痕有啥值得你大惊小怪？”
　　丹吉措脸色发白地问：“这块疤怎么弄的？是我弄的么？是我干的么？”
　　阿巴旺吉皱眉愣了，咂嘴道：“我说宝贝儿，发癔症了？咋会是你弄的，真是傻话！”
　　“那你怎么弄伤的？”
　　“......打仗挨了一枪。你问这个干啥！”
　　“挨了一枪？哦，是枪伤，枪打的......”丹吉措耸起来的两条肩膀骤然塌了下来，浑身炸起的羽毛渐渐收敛，松了一口气，喃喃地说：“不是拿刀捅的？......不是我害你受伤的？......”
　　“就你这小样儿，你咋会害我受伤？”
　　
　　大总管平静地看着他，一双眼没有任何表情，让丹吉措完全寻不到一丝一毫的蹊跷与痕迹。他心里忽然惊恐又难受起来，蜷到对方的怀中，极力压抑住脑海里胡思乱想的各处神经弦儿，不敢再去看那一块耀眼又烧心的伤疤。
　　阿巴旺吉伸出手臂把人揽到胸前，手掌心安抚了一把这时常喳喳呼呼抽风的小阿夏。眼底晃过一片沉静莫测的光芒，似乎是在悄然回味，曾经战火纷飞的年月，镌刻在身体最深处的某一块伤痛。
　　
　　 

作者有话要说：紧咬小手绢~无辜地张望~





54

54、跑罐转山节（上） ... 
 
 
　　
　　第五十四章跑罐转山节（上）
　　
　　绿油油的五月，红火火的节日。
　　稻苗进陇之后的农闲时分，历经重建的永宁坝子迎来了一年一度的转山节。
　　
　　全村寨的男女老少，一家子一家子地出动，赶起骡马，带上锅壶，向格姆女神山的山坳里进发。
　　碧绿碧绿的田埂，在艳阳下绿得夺目，绿得耀眼。暖风吹过，一股子醒脑刺鼻的青草香味儿，撩拨着人们欢畅的心情。 
　　
　　老阿依站在总管府大门口，朝着远处跑来的丹吉措招手：“俺的小孙孙呦，你快一些喽！瞧你这个磨磨蹭蹭的，全家人就等你一个喽！”
　　丹吉措这一路从村东头呼哧呼哧跑来，跑得一身热汗，头上身上脚上穿戴的是全副的节日盛装，脸颊烧得红彤彤的。两条窄肩膀上乱七八糟地扛了一堆“风马旗”，五颜六色地在他脑顶上飘，让他看起来简直就像戏台上扎了“长靠”的大武生！
　　
　　集体出行，全家人是有分工的，每个都不闲着。
　　大总管负责将各式主食和腌肉装进陶罐，密封好，用骡马驮着锅钵盆碗一堆家伙事儿，赶着马匹走在最前头。
　　他的两个妹子打好了酥油茶，装到大皮囊里。
　　小伢子们后肩背上大竹筐，装上各式各样供奉给格姆女神的祭品以及准备送给亲朋乡里的礼物。
　　老阿依在青布包头上戴了一顶大大的斗笠，遮住大半张脸，得意地玩赏她身旁一群可爱的小孙孙，心里头美得不得了。
　　丹吉措被分派了制作风马旗。当地的乡民无论是喜庆生辰，逢年过节，或是朝觐拜山，都要插挂五彩风马旗。丹吉措用绸布和麻片精心裁剪了几百只长方形的小旗子，白、黄、红、蓝、绿五种颜色，再用木刻雕版往绸布上印下密密麻麻的经文以及宝马鹏鸟的图案，以细麻绳穿起，就做成了一条条一串串的风马旗。 
　　
　　太阳升了起来，整个永宁坝子都笼罩在织锦一般明亮的霞光晨雾中。
　　札美寺的喇嘛们头戴鸡冠帽，身着枣红色长袍，袒/露出一条晒成古铜色的右臂，骑着马儿，慢悠悠地向山上进发。
　　家家户户的小儿女们都被自家的阿咪和阿依打扮得漂漂亮亮，头上缀着玛瑙石，脖颈上挂着项链，小男伢穿着长长的斜襟袍子，小妹伢穿着粉粉蓝蓝的小褂，白色的百褶长裙，裙角在在风中起舞。 
　　一家子一家子的马队，尾随在札美寺喇嘛的队伍后边，慢悠悠地挪动，沿着山麓上的土道，在山腰上转圈圈，一路转上女神庙。
　　每个人手上都拿着一长串风马旗，恭恭敬敬地将旗子挂到女神庙的房檐和树梢上，再从竹筐中掏出祭品供物，摆在庙墙之下。
　　大喇嘛们席地排开阵势，吹起牛角形的长号和小唢呐，牛角号的轰鸣声在山谷中回响。乡民们的身影此起彼伏，面山叩拜，表达对天地和山水的虔诚，祈求女神赐下一个丰收的秋季。 
　　
　　朝拜仪式事毕，半山腰的大草原上刮来一阵风似的，转眼间竖起一顶一顶居家造饭的帐篷。大总管一家人也赶忙见缝插针地占住一块空地，搭起自家的帐篷。帐篷里铺上地毯，一家人或坐或卧或打滚，好不舒坦惬意！ 
　　女主人从大皮囊里将酥油茶倒出，灌装到银质小茶壶中。丹吉措口里嚼着牛干巴，喝掉一碗又一碗飘着牛乳浓香的茶水，腰身宽大的袍子都快要遮不住他撑得滴溜圆的小肚子。
　　
　　大总管眯眼瞧着小仙鹤不停嘴地吃吃喝喝，面容仍然如常地冷峻，顺手又从小陶罐里取出些兑过蜂蜜的泡梨，递给丹吉措，哼道：“悠着些，你一个人就吃起全家人的份量。”
　　丹吉措瞪了大总管一眼，白眼珠里填满了不以为然：怎么了，你还嫌我吃太多了？哼！
　　大总管冷笑，用眼神示意不远处另一座更大的五彩印花毛毡帐篷，那是土司堡的帐篷，低声对丹吉措说：“瞧见那位了么？你再这么吃下去，就快要吃成像那酥油桶的模样！”
　　
　　丹吉措抬眼一瞧，五彩印花大帐篷里坐的可不就是那位胡禄达大土司么，像一大口袋青稞粉一样嬖诘厣希正在一盘一盘地往嘴巴里划拉油煎猪膘肉呢！
　　丹吉措顿时恼羞成怒，竖起两道黑眉，冲大总管呲牙：“你你你，我哪里有像那个酥油桶！！！”
　　阿巴旺吉抖了抖肩，笑道：“你就只吃不练不动弹，我瞧着你就快要变成桶了！”
　　他忽然压低声音，避过家人的耳目，轻飘飘地说：“小天鹅可莫要变成一只肥天鹅，肥了老子可就不稀罕你了，不要你了......”
　　唔，你！你敢不要我！丹吉措不敢大声嚎出来，只能对着那个坏人挥舞两枚愤怒的拳头。
　　
　　肥天鹅？
　　本公子是肥天鹅？！
　　丹吉措气鼓鼓地低头瞧了瞧自己日渐膨胀的小腰身，摸了摸已经撑得圆滚滚凸起来的一颗胃，于是只得恋恋不舍地放下茶杯和肉盘子。怪只怪自家男人厨房里的手艺这么好，每日在总管府里吃尽各色美食，几月间就不知不觉吃得全身都发胖，贴了一层的肥膘！
　　
　　丹吉措与大总管眉来眼去之余，眼角瞥见不远处另一顶金碧辉煌的大帐篷。
　　那是永宁三大贵族之中的另一位，大巫肯布的帐篷。漂染成纯黑色的毛毡，各种烫金和纯金绣线描绘出的夸张纹路，帐篷四角还挂了怪里怪气的鬼面金铃铛。
　　大巫一言不发地端坐，遮在斗篷下的一双眼，就连视线都没有移动半分，带勾的眼神就一直盯着这边儿的丹吉措。身旁两个躬身侍奉的仆人时不时地给他斟上一碗酥油茶。
　　
　　丹吉措被盯得有些不自在，悄声对大总管说道：“那个男巫婆有好久都没开口说过一句话了，却总是偷看我！”
　　阿巴旺吉不爽地磨牙：“哼，因为你长得好看呗！”
　　“唔，我可不想让他看我！......咦，最近官府来了一队兵勇搜寨寻人，可有消息了？”
　　阿巴旺吉不以为然：“没有。老子说了老子这山寨里没有他们要找的啥狗屁特务！这一伙人偏不信，还要挨家挨户地查户口。”
　　大总管拍着胸脯对前来巡查的小连长叫嚣，这永宁坝子里六百户人家，几千口人，还有几千匹马几千头猪，这每一张人脸猪脸马脸，老子统统都认得识得，没有哪个是你们要找的特务！
　　丹吉措悄悄对大总管咬耳朵：“你有没有让官府去搜一搜那个男巫婆的宅子？我瞧他就不像好人呢！”
　　大总管哼道：“搜过嘞！就连老子的总管府上下人丁的身份文凭都彻查了一遍，还能不查他家，岂不是便宜了那厮！”
　　
　　肉足饭饱之际，草场上人声鼎沸，骏马欢鸣，转山节上最精彩激烈亦是最引人注目的赛马会就要开始了。永宁坝子最年轻健壮的小伙子纷纷骑上了马，马脖颈拴上象征参赛骑手的红缨银铃铛，纵马聚拢到一处。
　　阿巴旺吉得意地瞄了瞄肥天鹅的圆脸蛋，带着温度的视线瞄过丹吉措肉乎乎的腮帮子，站起身来，伸开手臂抻了抻，解开腰带，脱去长袍。
　　他只吃了三成饱，随意垫了垫胃，因为有更重要的事情做。
　　
　　丹吉措瞧见他的小侍卫扎西也脱掉了长袍子，穿着一身帅气的短打扮，脚踩牛皮长靴，在马儿颈下挂了银铃铛。
　　扎西策马过来说道：“公子，你等着看，小林子给你赢个头名回来！”
　　“喂，你要去参加跑马赛？”
　　“为什么不参加！”小侍卫的两道黑眉之间流露出虎虎生风的英气，说道：“咱们大理点苍山每一年的三月街，不是也有赛马会嘛！咱大理的骑手难道比这些人差么！哼，看小爷给他们露一手！”
　　丹吉措知道自家小侍卫虽然武功不济，只学过几招绣花拳脚，骑术确是相当不错，当年在三月街花会上参加过两次赛马，每一回都能跑进前三名。
　　他笑着揶揄小侍卫：“呵呵，瞧你这个得瑟，你是想招呼人家白水家的姑娘吧！”
　　白水家搭起的帐篷也在不远处，漂亮的鹅蛋脸姑娘遥遥地朝这边张望。 
　　小侍卫乐了：“嘿嘿，嘿嘿嘿，听寨子里的人说，每一年在转山节赛马会上夺魁的骑手，就会被全山寨的姑娘视作永宁最英武彪悍的男人！嘿嘿，公子，今年的头名状元一定是我的！”
　　
　　哪个男人不想成为永宁坝子里所有姑娘都心仪的阿柱人选呢！
　　全山寨的适龄光棍小伙子们都在蠢蠢欲动，骑上了骏马。
　　丹吉措和扎西远远地瞧见，永宁大总管在深蓝色的暗花短褂上系了小仙鹤亲手绣的明黄腰带，理了理衣裤和皮靴，跨上高头骏马，马儿脖颈下传来一阵脆亮的铃声。 
　　小侍卫忍不住惊呼：“不会吧......公子，你那个野牦牛男人难道也要赛马？！”
　　丹吉措眨了眨眼：“唔？他要赛马？我没有听他说起呢......”
　　嗷嗷！嗷嗷！
　　小侍卫一阵抓狂，忍不住气哼哼地说：“这家伙简直太烦人了！他跑来起什么哄呢！这都是没主儿的光棍汉才跑来参加赛马的，是为了结交阿夏的。他他他他这人都已经有主了，还跑出来招摇个什么？！难道他还想勾搭别家的姑娘小伙子？公子啊，你也不好好管教你那个男人！”
　　丹吉措朝小侍卫瞪了瞪眼，心想我能管教他？野牦牛是那么容易被驯服的么，我也得勒得住那货啊！
　　
　　 



55

55、跑罐转山节（下） ... 
 
 
　　
　　第五十五章跑罐转山节（下）
　　
　　汹涌的人潮聚集到赛马场的四周，热闹哄哄。姑娘们都穿着纯白的长裙，远远望去，就像是碧绿的大草原上涌动着雪白的羊群。
　　参赛的骑手驭着马聚拢在出发线上。丹吉措注视着阿巴旺吉骑在马上的身影。那男人头上仍然戴着乳白色的宽檐帽，下巴刮得很干净，两颊的刻弧瘦削锋利，身形微侧，胸膛挺拔，整个人看起来永远都很利索，透着某种冷和峭。
　　大总管有意将帽檐压低，掩人耳目，只露出半只眼睛，灼热的目光却遥遥地投向人群中伸长脖子踮起脚的小仙鹤，唇边浮动出与一张冷脸不太相衬的温吞笑意。
　　
　　眼尖的人民群众还是将某人从马队里辨认出来，忍不住七嘴八舌的议论：“啊？你们看，中间那个不是阿匹么！他怎么也跑来赛马呢！”
　　“是哦，阿匹怎么也来跑罐子呦！唉呦喂，那旁的那些小男伢还跑个啥子喂，谁敢跑到阿匹他老人家的前头去呦！会不会被吊起来抽盐水皮鞭？”
　　“就是的啊，那岂不是其他人就只能去争第二名喽！”
　　
　　大总管的耳朵很是灵敏，听见了一群人的聒噪非议，于是伸手摘掉了帽子。这回也不必躲躲藏藏，在阳光下露出整张金褐色的脸膛。
　　四周人群一下子就闭了口，知道大总管要讲话，马场倏然安静下来。
　　阿巴旺吉掸了掸白帽子，策马上前两步，笑了，声音和缓地说道：“我没惊着大家伙吧，啊？呵呵呵，今日是转山节的跑罐子，大伙凑一起自由自在地消遣，不用理会旁的一干俗事！老子好久没跑马了，身子骨都长起霉了，今儿个就是出来跑几圈儿给大伙凑个乐呵，没别的意思，只要大家伙别笑话咱就行！”
　　一群等着看热闹的大姑娘和老婆子们立时就兴奋起来，有健壮帅气的男人出来跑马还能不乐呵，更何况大家就从来没见过阿匹大总管能乐着讲话！于是五颜六色的花头巾和小手绢都抛了过来，掷到男人的马前。
　　
　　大总管的唇畔浮出笑意的纹路，眼底滑出一片光芒，忽然又正色说道：“今日跑进了前五名的，回到土司堡去，大土司请你们吃酥油茶、炒饵块！还有，哪个落到最后三十名里头的，今年秋收的时候，你们这三十个就给全寨子的人做苦力磨青稞粉去！......哪个害怕了不敢比的，现在滚下去还来得及！”
　　一言既出，众人大笑起来，纷纷叫好赞同。
　　大总管出来跑马凑趣，大土司请客喝茶，今年的转山节可真够热闹！
　　马上的骑手们却嗷嗷叫唤起来，扭头四顾，最后三十名的就要罚？！可是一共才五十多个人，简直没有活路了，这是撒鸭子玩儿命也得跑进前二十呐！
　　
　　阿巴旺吉重新将白色的毡帽压上脑门，只露出两道硬朗的视线。
　　他的目光掠过右侧身旁隔了两匹马身位的扎西，心里合计，这小崽子咋也来跑马哩，这是存心要与老子争抢小肥鹅么！
　　那只肥肥白白的小天鹅是老子一个人的！哼，忍不住磨了磨牙。
　　
　　扎西是为了勾搭白水家的小美人儿才来跑马的。
　　阿巴旺吉自然也是为了讨好自家的小阿夏，才会跑出来现这一张人人都认识的老脸。
　　他往年里早就不再参与诸如赛马射箭押加竞渡这些赛会。先是做了云顶寨的族中执事，永宁马帮的马锅头，后来又被九村十一寨的众族长和寨主公推为整个永宁坝子的大总管，官儿越做越大，位次越排越高，总之是不太方便再与一帮年轻后生凑那个热闹。
　　
　　上一回在转山节上跑罐子还是十年前，那时还没有做什么大总管，赛马夺旗大出风头，仅仅是为了讨好另个模样俊俏的小相好。
　　后来却一切都变了，也就再找不回那一份热辣情动的心思。人的心里没有了情爱，就觉得整个人一夜之间都老了，心冷掉了。
　　直到如今结识了性情温柔又讨喜的小肥鹅，每日里瞧见这娃一张嫩生生的脸蛋，傻得挂相的笑容，单纯得无欲无求的性子，就只乖巧地追随在自己身边的那副小样子，真是爱他爱得快要融化掉了！
　　
　　一支短枪朝向天空，“嘭”一声枪响。
　　起点线上拉起的那一道红绸快速落下，马匹像离弦的羽箭冲出了起点，枣红色和深褐色的骏马在瞳膜上划过一道一道浓墨重彩的影子。
　　马场上你争我抢气氛激涌。这时谁还分得清楚身旁哪个是大总管哪个是小俾子，从出发的一刻就搅和成了一团，马群拼命努动的肩胛骨挤在一处，这时候就看谁的马腿脚利索，能够用最快的速度甩脱人群。
　　只一眨眼的功夫，骑手就已经在足足有五六百米长的马道上绕了一圈儿，方才还拥堵成一坨的人马逐渐拉开了距离。丹吉措的两只手攥紧了袍袖，手心紧张得冒汗，小心肝嘭嘭跳跃，两只眼睛在迷茫嚣尘之中着急麻慌地寻觅自己的阿柱。 
　　
　　马上的人不仅要拼速度，还要捡罐子。
　　因此这转山节的赛马会又叫做“跑罐子”。
　　
　　丹吉措在人缝里瞧见了戴着白帽子的男人，一马当先掠过眼前，这时猛然从马背上潜下腰来，凌厉的三根手指掠过摆放在马道一侧的一堆黑色小陶罐，再抬起腰时，三指已经捏走了两只罐子。
　　每一只小陶罐里都满满地装着醇香可口的酥理玛酒，还插着一杆小红旗。
　　阿巴旺吉用另一只手迅速抽出小旗子，插/进身后的马鞍袋里，然后一手拎起一罐子酒，仰脖喝掉大半，随手将空罐子一甩，甩到空旷无人的内场。 
　　整个一连串的动作十分利索熟练，马儿一阵风掠过，丹吉措瞧得简直眼花缭乱，心惊耳热。
　　
　　小侍卫的马紧随其后，死咬着大总管的马儿屁股，瞧见大总管去捡罐子，这才想起来，哇呀呀小爷竟然还得去捞那个破罐子！
　　他赶忙也跟着弯下腰去，抄起两个罐子就走，将小红旗别进自己的腰带扣，仰脖喝酒。胯/下的马儿却在这时猛然一颠，酒水泼了他一脸！
　　
　　“当心呐！”丹吉措叫道，瞧见小侍卫那个狼狈的模样，憋不住乐出了声。
　　马儿一圈一圈跑得飞快，跑在最前头的人已经追上了队伍的尾巴，这时反而误了速度。丹吉措瞧见大总管的马一头冲进队尾那一坨人丛之中，一群马在奔跑中蹿进跑道一侧的酒罐阵里，顿时狼烟四起，尘土飞扬。有的骑手没有控好自己的马，马蹄子稀里哗啦踩翻了罐子，顿时一片凌乱。 
　　丹吉措的心提到了嗓子眼儿，两只手抓到衣服前襟，瞪大了眼。
　　他看见阿巴旺吉用手压住帽子，混乱的人马丛中弯下腰去，一侧的脚已然离了镫，大半个身子悬空挂在外边儿，瞅准一处空档，伸出一只大手，五指齐出，眼毒手快，竟然一把抓起了三只罐子！
　　男人用指力捏着三只酒罐的沿口，抓起来就走，拉紧缰绳压低身形，人马丛中夺路而出，在高速颠簸的马背上收起三支小红旗，轮番喝干三小罐的酒水。
　　马蹄扬起尘烟，男人的背影一溜烟而走，再一次变得模糊。
　　
　　这跑罐子看来还真得需要一定的酒量！
　　一罐一罐的酥理玛酒喝下了肚，还要在马道上这般争分夺秒，风驰电掣，若是酒量不行，断然不敢上阵，恐怕跑不出两圈就要“咣当”一头栽倒。
　　丹吉措恨不得扒住身前之人的肩膀跳起来，遥遥地望着他男人的身影又一次在视野里消失。身旁观战的人群如同山呼海啸一般热络疯狂，年轻妹伢们将各式各样的花头巾、玛瑙坠、小腰带和小手绢掷向冲在马群最前头的男人。
　　裹在一身绛紫色斗篷里的大巫悄没声息地站在人群中，静静地注视跑马场上大总管飞驰的身影，一声不吭，像是憋了一口闷气。这时忽然转过头来盯住丹吉措，用刻薄怨毒的目光狠狠地剜了一把小鹅的肥脸蛋，随即扭头抽身而去。
　　丹吉措被盯得一愣，噘嘴，不知道自己哪里碍到了那男巫婆的事，怎么总是摆出一副别人欠了他好几两银子的德性！
　　
　　他瞥见身旁不远处挤进来两对亮晶晶的眼睛，白水家的姐妹花也涌到人群里。四香姆的手指一点，惊呼：“阿姐快看快来看呐，那个是扎西呦！扎西好帅的呦，他的马跑得好快的哦！”
　　于是两姐妹不顾周围人的异样眼光，开始为场上唯一一个外乡来的男伢呐喊助威起来，跳着脚拼命呼喊：“扎西！扎西！扎西加油哦！！！”
　　
　　小侍卫这会儿已经有些喝高了，额头上洇出汗珠，一张帅脸都涨红了，听见漂亮姑娘的喝彩声，更加来了精神，身子与马背贴成一条线，飞速狂飙，紧紧地追赶头马。
　　丹吉措的目光在人丛中与三金姆的视线撞在一起。姑娘的脸微微红了，很友好地朝丹吉措点点头，眼神随即又被马场上的某个身影吸引了去，鲜润的脸蛋上跳跃着钟情的嫣色。 
　　丹吉措瞧在了眼里，心头忍不住暗忖，小林子你这个白痴，帮人家又是打谷子又是磨青稞又是修房子又是扛猪赶马的折腾了这么久，这一回若是再搞不定人家姑娘，那可就真是给本公子丢人啦！
　　
　　马场上最后几百米的争夺异常激烈，好几匹马的影子都裹在一处，嗷嗷地往终点线蹿去，排山倒海的嘶鸣和烟尘之中，竟然有五匹马呼噜噜一齐涌过了终点！
　　站在线上的几个大喇嘛仲裁人，个个都瞪起牛眼，可还是没有看清楚一二三四五！
　　
　　阿巴旺吉的马蹿过终点，直冲出一百多米才扯住了缰绳，收住脚步，马尾一甩，回过头来，轻松地摘下白帽，掸掸灰尘，重新扣上脑瓢。
　　面色仍如往常的冷然傲气，嘴角紧阖，胸口却剧烈地起起伏伏，汗水已经洇湿后心的衣料。
　　四围的人群高声欢呼，五月里火红的鲜花纷纷抛向第一拨冲到终点的威武的骑手。
　　大总管心里却在琢磨，这一趟跑得真他妈的不容易！
　　哎呦喂，简直累死老子了！瞧这呼哧带喘得！
　　果然还是年纪大了，好汉提不得当年勇。若是真能年轻个十岁，当年自己也只有二十岁的时候，怎么可能与一群人一齐冲过终点？断然是可以将这群后生崽子全部远远地甩到马屁股后面！
　　
　　几位大喇嘛跑过来，调查冲过终点的每个骑手攒得的小红旗。
　　大总管马鞍袋里的小红旗数目最多。这男人手劲儿狠辣，别人一次只能抓一两只罐子，他跑一圈儿能抓三个罐子，自然就可以比别人抓得多。
　　大总管集了二十杆小红旗，扎西从腰带里掏出他攒的小红旗，却只有十六支。俩人虽然差不多一齐冲过终点，小侍卫却只能屈居第二名。
　　
　　在赛马会上勇拔头筹的骑手，按照惯例，得到一罐美酒作为奖赏。
　　大总管一手提着美酒，人群中缓缓地策马而行。漫天的花瓣和小手绢在眼前飞舞，他的视线就只在攒动的人丛中寻觅他惦记的那一只傻乎乎的肥鹅。
　　
　　阿巴旺吉其实就只想让美美的小天鹅知晓，你男人还没有老。你男人这十年来仍然是永宁坝子最牛掰最彪悍的山鹰！
　　
　　 

作者有话要说：

【图：转山节上的小喇嘛】


【图：帅帅的小喇嘛，给来一碗酥油茶~】




56

56、花楼盼情郎 ... 
 
 
　　
　　第五十六章花楼盼情郎
　　
　　大总管在跑罐子的马道上成功地捍卫了永宁男人的威风，好歹没有让一个外乡来的小崽子在转山节赛马场上抢走了标旗和荣誉。 
　　小侍卫很不服气。哼，小爷其实跑马跑得也不比你这厮慢了，只不过爷没玩儿过马背上跑起来还要喝酒的阵势，酒喝多了我脚都软啦！
　　
　　大总管提着作为夺标奖赏的美酒，缓步向一家人走过来。
　　两个小外甥欢天喜地扑过去，一人抱住一条腿，嗷嗷地叫唤，我们的阿乌最棒啦最牛啦是大英雄啦！
　　老阿依拄着拐杖，身材略显干瘪瘦小，神色间却飞扬出各种的骄傲与得意，仰起脖子笑道：“老婆子俺撒出去的一只鹰，永远都飞得最高最远，把女神山顶的山泉水和雪松枝采回来啦！”
　　阿巴旺吉将帽檐压得更低，对四周热辣辣的目光视而不见，只将酒罐子递交一旁的丹吉措提着，像是自言自语又像是对身旁之人说道：“这酒是一等的好酒，土司堡的酒坊在年前用高山雪水酿的，味道很好。”
　　
　　达娃的一双眼呆望着她崇拜和钟情的男人，情深之处，愈是万般渴望就愈是失落满襟。她早就已经发觉，如今阿乌和那个干外甥丹吉措之间，比起与自己之间要亲近得多。 
　　她的阿乌似乎已经开始夜不归营。
　　男人晚上经常溜出门，一走就是两三个时辰，八成是已经有了阿夏，去爬哪一家姑娘的花楼幽会了。 
　　
　　夜色舒缓地聚拢在山坳中，草场上燃起星星点点的篝火。
　　小伢子们欢闹了一天，一个个歪倒在帐篷里，由老婆婆拍打着，倦倦地睡去。年轻的姑娘和小伙子们一齐跑到空场上去，围着篝火跳起舞来。
　　已经行过成丁礼、有了结交阿肖的权利的年轻人，全部聚集到篝火四周。大姑娘们手拉手站成一队，小伙子们也肩搭肩站成一排，两队人暗自眉来眼去了一阵子，互相都瞄准了心仪的对象，于是嬉笑着围拢起来，围成一个大圆圈，绕着篝火跳起了甲搓舞。
　　姑娘们的脸庞被橘红色的火焰映得红彤透亮，美艳动人，黑色包头一侧垂下青丝，雪白色的百褶裙像暗夜里的一片片白云，随着悠扬的长笛声，翩翩地起舞。 
　　
　　这圆圈集体舞就是谈情说爱的舞蹈。哪个小伙子与哪个妹伢互相瞧对了眼，就会趁机挨近对方身旁，捏一捏手，摸一摸掌心，用掌心里掩人耳目的小动作告诉对方：妹子，跟哥相好乐意不？
　　
　　而已经有了心仪对象的人，自然也就不必再去跳那个圆圈舞。
　　愣头愣脑的小侍卫被他家公子在一旁煽风点火，借酒壮怂胆，终于鼓起了勇气，一把拽住白水家姑娘的手腕，拉着人一头扎进小树林。
　　事后据小侍卫回忆，这酥理玛酒实在太厉害，那晚他当真是喝高了，在漂亮姑娘面前说了一大堆混帐话，还没有等来姑娘的回应，就“咣当”一头栽倒，舒舒服服地栽进三金姆的怀中，然后......吃了小美人儿一宿的豆腐！
　　
　　丹吉措也不想去跳圆圈舞，他对那一大排盛装的姑娘都没有兴致。
　　他悄悄地朝一旁的大总管勾了勾手，然后扭头就跑。俩人猫腰低头蹿到个大帐篷后身，捡了个没有人的地方。
　　那个偷摸鬼祟的样子，简直像是俩小孩串通起来要做什么坏事！
　　
　　阿巴旺吉挑眉问道：“你找我来干啥？”
　　“找你说说话呗。”
　　丹吉措垂头忍不住乐，心里头高兴，乐得都合不上嘴，肩膀一抖一抖地颤悠，完全没了往日的斯文端庄和一本正经。
　　大总管很纳闷：“你要说啥话？快讲！”
　　“唔，这么急吼吼的干嘛......”丹吉措低头用脚尖踢四周的土坷垃，又开始墨墨迹迹地原地画圈圈。
　　大总管忍不住凑近两步，下巴恨不得贴上丹吉措的额头，用粗糙的胡茬磨蹭小阿夏的脸颊，居高临下地审问：“你究竟要与老子说啥啊？！”
　　“我，嗯......”
　　
　　丹吉措其实就是被草场上谈情说爱的欢畅气氛勾搭得有些憋不住了。
　　他早就瞧见一群漂亮的小妹伢朝着大总管抛去各种求爱的信物。赛马场上得了胜，出够了风头，男人这一路走到哪里，那些绣花小腰带小荷包小手绢就一路抛到他脚边。
　　有年纪很轻胆子很大的妹伢，甚至一把将荷包掷到男人后腰后臀那般敏感的地方，分明就是赤/裸裸的勾引和调戏！
　　或许是身份高低有别，这寨子里没有哪个姑娘胆子壮到敢冲上去拦住阿匹的路，拽他的手掌抠他的手心，就只能对他抛几个媚眼丢一把荷包，然后眼巴巴地等待某男人会回过头来瞧上一眼。如此一来，陡然间就少了那暧昧欢情的许多乐趣。 
　　
　　丹吉措左右寻思着，借着明明暗暗的月色，忽然拉起大总管的手。
　　这男人的手就只有本公子可以拽！
　　这男人的手掌心就只有本公子可以摸，随便摸，想怎样抠哧就怎样抠哧！
　　丹吉措这心里头淌过一阵阵得意和激动，赛马场上大总管彪悍驰骋的身影坚定地烙在心底，已是爱得不得了，于是伸出一只欢欣暗涌的手指，瞄准了纹路纵横的粗糙掌心，重重抠了三下！
　　抠完了又有些心慌耳热，赶忙撒开手，咬唇垂头不语，等待总管大人的温柔“训话”。
　　
　　阿巴旺吉愣在了那里，一只手掌悬在半空，竟忘记了收回。小阿夏指尖留下的痕迹麻麻痒痒，挠上了他心尖最柔软和没有设防的一块肉。
　　丹吉措等了半晌，没等来反应，惴惴不安地抬起眼，轻声说：“嗯，怎么了？......我抠得不对么？应当是怎样做的？......”
　　大总管犯愣，当真是好久都没有被人抠过手心。 
　　事实上，除了自家外甥女达娃那让人异常窘迫的举动，阿巴旺吉还从没有享受过被哪个小相好主动捉手求爱的美妙滋味儿。
　　若说在永宁坝子里，这些年来心思暗慕阿匹的贵族姑娘也颇有几个，尤其看到大总管似乎常年单身光棍一个，就连固定的阿夏都没有，这么肥的一块猪膘肉谁不想剥开来尝一尝滋味？只不过姑娘们被那一张冷脸吓到，不敢冒然出击，怕压不住人反而被野牦牛蹄子踢伤到。
　　就只有最受宠爱的这只小肥鹅，胆子也是最肥！
　　
　　一张盈盈脉脉、笑意盎然的脸在眼前不断地晃，晃得大总管脑袋都有些恍惚了。
　　丹吉措却着急了，自己当真是头一回抠男人的手心，这人怎的没反应呢！
　　他神色有些懊恼地问：“唔，是不是我不能抠你手心的？那个，两个男人之间不可以互相抠手心的么？你们这寨子里那一套罗哩八嗦的风俗习惯，我是不是又弄错了？”
　　“没有，没弄错。”
　　丹吉措抬起头来注视着大总管。眼前这男人竟全然没有了往常的嚣张和凌厉。刀削似的面颊上，几道锋利的线条慢慢变得舒缓和柔软，这时候调开了视线，垂下眼，目光开始在脚边的地上墨迹画圈儿。
　　借着淡淡的月色看过去，一贯冷淡的一张脸上，从颧骨弥漫到眼眶和额头，微微泛出一片窘迫的红光！
　　这男人竟然脸红了？！
　　
　　两个人就这样傻呆呆地互相墨迹了半晌，哪个都说不出话，捱到最后，肩膀抽/动起来，各自都乐出了声！
　　阿巴旺吉摘下帽子，埋着头用帽檐遮住大半张脸，极力憋住胸中的笑，也随手遮住了脸颊上一阵阵发烧的悸动，被自家小阿夏萌得肝儿都颤了！
　　某种无比甜美的感觉，分明就像是......初恋。
　　
　　丹吉措是没想到这男人遭到调戏求爱的时候，原来也没有多么地经验老道，竟然也会面红耳赤地原地傻笑画圈儿。这场面简直太有趣了，以后一定要经常地捉弄调戏这个大坏人，把先前吃的亏都找回来！
　　他抿嘴暗自抽疯欢乐了半晌，于是清了清喉咙，一本正经地开口：“嗯，旺吉......”
　　男人眯起眼瞧他：“呵，你叫我啥呢？这是你随便叫的！”
　　“旺――吉......”
　　丹吉措从喉咙里滚出一道甜得能拉出糖丝儿的颤音，腻歪得快要将自己的喉咙眼给糊住。
　　他只听过老阿依这样称呼她儿子，还从未有第二个人敢叫得如此亲昵，想必也不会再有旁人能与这男人在床笫之间那般亲密。
　　只有自己可以。
　　他这样胡思乱想着，心中阵阵得意，一张包子脸从微翘的鼻尖处绽出一道道褶子，几乎乐成一朵花儿，细长的眼眯缝成两道弯弯的月牙，笑嘻嘻地说：“唔，旺吉，我就是想和你说，嗯，我，我那个，那个，今晚黑，想，那个......”
　　“你想要干啥？”
　　“嗯，就是，我不是有自己的院子了嘛......
　　院子二楼有个花楼呢......
　　花楼后墙有个小窗户的......
　　那小窗户还没有，没有，没有用过呢......”
　　
　　大总管咬着唇绷住脸，一本正经地问道：“嗯，小窗户没用过，怎样？”
　　“哦，我就是想，就是想，那个......”
　　哼唧了半晌，小肥鹅鼓着腮帮，终于还是忍不住抓狂，挥舞起两只小红蹼：“你你你，哼，你都可以跑马了，身子早都好利索了却还是故意冷落我，好久都没有碰我了......我就是想让你今晚黑爬那个小窗户，去我的花楼过夜嘛！！！”
　　这人真讨厌，那种事甩个眼神、勾一勾手指头就灵犀了，默契了，竟然还需要挑明了说，用不用本公子翻牌招你你才来啊！
　　阿巴旺吉绷不住脸，乐出了动静，胸膛起伏颤抖，浓黑的眉毛耸动开来，斜斜地并入额角，爽快地答道：“好，今晚黑，老子去爬你的花楼！一定陪你一晚，好好地疼你......我会在墙根底给你打暗号，你等起我......”
　　丹吉措的眼里饱含明亮的月色，仰脸笑说：“嗯，那我等着你......”
　　
　　星光满天的草原之夜，丹吉措跑得像一只蹦蹦跳跳的兔子，一身雪白的袍子在碧绿的草地上蹿过，激动得一溜烟奔回寨子。
　　
　　院坝的小花楼上，丹吉措将一间不大的屋子横竖里外打扫了三遍，床褥铺得整整洁洁，一尘不染，床头小柜摆上了打算送给大总管的一只水烟袋绣荷包。
　　捡出最喜欢的一件枣红色镶金线长袍子换上，系好衣襟和天蓝色腰带，蹬上长筒皮靴，自个儿觉得这一身打扮十分地帅气耐看，大总管见了一定会爱死他，不由得美滋滋的。
　　忽而又想起伸鼻子闻一闻中衣的衣领，觉得味道还是不够新鲜，于是又跑到灶房里烧了一大锅热水，灌到木桶里，剥/光跳进去，胡乱洗了一个澡，将干净衣服重新穿戴好。这才放稳了心，盘腿坐到花楼的双人床上，专心致志地等，只等着夜深人静时，男人从后墙那小窗子爬进来！
　　
　　清RR的白光透过窗棱，从床头轻移上他期待的脸。
　　花楼的后墙微微一晃，脚底板踩上木楞的动静，一下一下，从墙根儿爬上高墙。
　　“啪！”一只手摸上窗棱。
　　丹吉措心里的小兔子都快要蹦出来，几步跳下床去，扑向小窗，心里还在琢磨，怎的也没听到这男人给他打暗号呢，想必是等不及，这就迫不及待地爬上来了。
　　他伸手掀开翻板小窗，墙外之人也恰好爬上窗前，一张大脸与他对了个正着。
　　
　　“啊？！”
　　丹吉措蓦然瞧见一张陌生的脸，吓了一跳，忍不住叫出声。
　　
　　漆黑一团的浓夜里，借着一缕亮白的月光，他看见一个缠了包头、抹了红彤妆容的女人的大脸。
　　丹吉措惊道：“你，你，你是何人？”
　　那女人却不搭话，伸掌一把掐住他的喉咙，小臂一揽，将他的脖颈卡死。
　　“唔......唔，不要......”
　　丹吉措顿时无法呼吸，脸憋得通红，两手因为惊恐而奋力挣扎，半只身子却已被对方一把蛮力直接拖出了窗外，挂在高墙上。
　　那人的臂膀像生铁一样坚硬，胸膛宽厚，喉咙里冷硬的声音透着几分激动：“丹东，跟俺走！”
　　
　　一张浸了迷药的麻片捂住了丹吉措的口鼻。
　　他来不及喊出声来求救，两眼逐渐迷蒙，气力愈加微弱，身子彻底瘫软在对方怀中，昏迷之前只辨出了那道声音。
　　
　　胡三炮。
　　是裹了包头、化了女妆的胡三炮！
　　
　　 

作者有话要说：
嗷~
就连胡三炮都出水冒头了，潜伏的萌物们快吐个泡给咱~




57

57、遇劫陷匪窟 ... 
 
 
　　
　　第五十七章遇劫陷匪窟
　　
　　月夜。
　　
　　与丹吉措订了约会，阿巴旺吉这会儿正拎着一摞干净的衣物，到山脚下的温泉池里泡澡。
　　转山，造饭，跑马，折腾出一身热汗，臭烘烘得怎么好意思去和小阿夏幽会，无论如何也得先剥洗拾掇干净了，再去亲近那只讨人爱的肥天鹅。
　　他拿猪胰子和着热水搓出泡沫，抹到下巴上，对着池水中隐隐约约的影子，拿小刀片细细致致地刮脸。刮净脸颊和下巴，自己觉得显得年轻一些，再慢慢地搓洗身体。手伸到胯/下的一片浓密中，将那一条挺拔的枪也认认真真洗干净，从大腿根儿一直洗到脚踝。 
　　眼前影影绰绰的白水中，闪过那一只润白又温顺的身影，男人唇边不由得浮出笑意，心里暖烘烘的。
　　
　　不远处的石板山路传来一串有意放轻的细碎脚步。 
　　大总管的耳廓轻轻一颤，听到那细微的动静，迅速伸手摸到池沿上的短枪，随手就将枪上了膛。
　　皎白色的月光下，山道上缓缓移出一枚单薄的身影。
　　走近了一瞧，竟是自己的外甥女达娃。
　　
　　大总管皱了皱眉，不由自主地将身体往池中沉了一沉，让池水没到胸口。
　　小妹伢的一张脸像天上挂的月亮一样清冷，寂寞萧条的神情：“阿乌。”
　　“达娃，你咋的黑灯瞎火摸到这里来耍？快回去。”
　　“阿乌，这是温泉池，全山寨的人都会到这里沐浴净身，我不能来么？”
　　“......老子在这处洗澡，不方便，你赶快回去。”
　　“我也是来这里洗澡的。”
　　“.......你知道咱寨子里的规矩！”
　　
　　达娃却不理会，自顾自地开始脱衣服。发育得很好的年轻身体，月光下微微颤抖，泛出一片稚嫩的粉红。
　　阿巴旺吉又惊又怒，蓦然转过身，将对方的身影避到脑后，心里顿时恼火，沉声说道：“老子今儿个先来的，你想洗澡也得先回避，咋能这么没规矩？！若是让旁人瞧见了算什么！”
　　达娃的身子一半没入水中，一半露出池水，月光在她身体上镀了一层很好看的银白。她颤抖地说：“阿乌，我当真想和你在一起。对你来说，不过是再多结交一个阿夏罢了，对我却是可以与我最崇拜和钟情的男人在一起......我真的不明白你为什么就不能答应我......”
　　阿巴旺吉毫不客气地打断：“该说的话老子上一回已经和你说清楚了。我是你阿乌，这种事绝对不可能！绝对不行！”
　　
　　“那为什么丹吉措他就可以？！！！！！！”
　　达娃突然大喊出声，过度伤心的身体在水中颤栗，小小一个池塘像是卷起沸腾的雾气：“为什么！丹吉措他不是阿依亲口认的小孙孙么！他就这么莫名其妙得闯进咱们家，一转眼就变成了家里人，他这人究竟算是做什么的？他算是你的外甥还是你什么人啊？！为什么他就可以与你相好我却不行！阿乌你这样不公平，你怎么可以这样呢！”
　　阿巴旺吉只觉得头皮一麻，颈间胀凸的血管都快要爆了，闭眼咬了咬牙，缓缓回过头来，望着小妹伢：“你咋知道的？”
　　“我，我在那个帐篷里，我听到了你们在帐篷后边说的那些，那些......我真是个白痴，我早该瞧出来的，你们，你们俩一直都在一起，一定是，好久好久了，一直都那么亲密！你每一次望着他的那种眼神都不一样，你注视他的眼神是暖的，烫的，辣辣的......你从来没有用那种眼神看过我！”
　　大总管脸色铁青，心里十分搓火：“你都知道了还来问我做啥。他就是我的相好，怎样？”
　　“你们，你们，你们已经......他那个小院和花楼，是你俩幽会的地方，对么......”
　　男人额角的青筋隐隐暴跳，面无表情地说：“既然都知道了，还问起啥呢？达娃，你打算咋着，是准备打上门去问他，还是要到咱云顶寨的族长、寨主或是大土司那里告老子一状？”
　　“阿乌你为什么这样呢......你能不能不要这样呢......”
　　“别在你阿乌这处费心思了，以后也别在我面前再提你的心思！”
　　阿巴旺吉的眼缓缓地眯细，盯住达娃那一双纷乱的眸，隐隐威胁的口气，一字一句地说道：“达娃，老子是啥脾气的人你知道的，更何况老子养了你十三年，你自己也知晓应当做什么和不要做什么！一家人一处安安稳稳过日子，这日子本来过得好好的，别给咱找出个啥不自在，到时候谁都过不痛快......你明白不？”
　　
　　绝情的话就像一条冷硬的鞭子，一鞭一鞭抽打到小妹伢细细瘦瘦的肩头。达娃用两手捂住脸，放声大哭起来。
　　她早知晓会是这样无望的结局，格姆女神山顶的鹰怎么可能为了旁人而改变自己的心志！本已决意再不来打扰她的阿乌，就只一辈子远远地望着，今日却偶然偷听到那二人亲密无间的情话，这才明晰每日在同个屋檐下进进出出的那一对舅甥，竟是一对秘恋的情人，让小妹伢几乎崩溃。
　　
　　大总管阴沉着一张面孔，这时再顾不得避讳，身子跃出池水，来不及擦干，抓起衣服迅速穿上身，提枪走人，头也不回，心里真是万般懊恼和扫兴。
　　他并不担心达娃会四处张扬闹事，只是心里蓦然不爽起来。本是个欢喜甜蜜的日子，却生生地让外甥女给坏了好心情。若不是先前与小肥鹅订下了花楼幽会，真是没心思再去见面欢爱。
　　
　　阿巴旺吉哪曾想得到，他若早到一步，便会与仇家对个正着。
　　他偏偏就晚到了那一步。
　　心爱的小天鹅的花楼上，已是人去楼空，一片羽毛也没有给他留下。
　　
　　****
　　
　　丹吉措慢悠悠地转醒，浑身各处酸痛，两手两脚都被麻绳捆紧，大头朝下，脑门子一下一下地磕着一处硬邦邦的地方，磕得他头昏脑胀，眼前金星飞舞。
　　腰肢像是被扭成个夹角，快要扭折掉了。他费力地睁开眼皮，瞧见眼前快速掠过的山道土路，恍然明白自己这是被搭在马儿的脊背上。才一挣扎动弹，一只大手薅住他的脖领子，一把将他翻转，揪了起来。
　　马背上坐得正是胡三炮。
　　胡三炮已经解掉了黑布包头，抹掉脸上的红妆，只是眼眶上还能瞧出夸张的黑色眼线，描出修长的眼尾，厚嘴唇上竟还残留着胭脂，一双豹眼含着恨意，哼道：“呵呵，丹东，好久不见，穿戴得还是这么清俊，这么风骚！”
　　他说着话，扯住丹吉措的脖颈，按住后心，嘴唇压了上来！
　　丹吉措防备不及，脊背被压在马颈上，被捆扎的两手抵住胡三炮的胸膛，却仍然抵不住凶野野的吻。马匪头子衔住他的唇，一口就将两片软唇咬破出血，几乎是用牙齿蛮横地撬开丹吉措的嘴巴，一条舌在他口里疯狂地洗劫。
　　迷药的后劲儿让丹吉措头痛欲裂，马背上天旋地转，两眼昏黑，几乎喘不上气儿，在窒息中晕迷......
　　
　　再一次转醒时，眼前已是一片暗夜的昏黑，烛火幽幽，寒气袭骨。
　　自己躺在一处荒凉的山洞里，手脚上没了绳索，身子被裹在一张破烂得露了棉花套子的被子里，完全避不住一洞的寒气。
　　脸侧却是一副暖烘烘的胸膛，正用体温给他偎着热气。
　　丹吉措骤然一惊，全身都绷至最紧：“胡三炮，你......”
　　胡三炮的一双眼一眨不眨地望着人，眼神像两团火一样笼着丹吉措的身子，这时见他醒了，一把将他压在身下：“呵呵，丹东，咱俩又在一个被窝筒里睡觉了......你这只属狐狸的小崽子，这一回甭想跑出俺的手掌心！”
　　
　　马匪头子惦记着夺回小俊人儿，已经惦记了很久。
　　这一回是赶上永宁坝子一年一度的转山节。原以为守备相对稀松，却不曾想除了守寨的庄丁，还有几个来搜寻特务的官兵。他不敢以人人识得的一袭光头在村寨里露面，于是干脆戴了青布包头，涂了红妆，穿了百褶长裙，将自己打扮成个膀大腰圆的健壮女人，白天混在转山的队伍里，趁夜再摸进云顶寨。
　　事先收到了内线报信的字条，人现在不住在总管府了，住在村东头一个独立的小院坝里。如此甚好，更容易下手，手到擒来！
　　
　　丹吉措的唇像被火苗烧燎过的痛，已经被吻肿了，身上的衣服给扯得七零八落。他在胡三炮身下挣扎，惊慌地叫：“不要，不行，你别，你不能这样！别碰我......”
　　胡三炮用力地啃他的脖颈和胸膛，疯狂地发泄胸中的愤懑和惦念，怒道：“为啥不能碰？老子就是要碰你！俺让你跑让你跑让你跑，上一回你为啥半夜从俺床上跑走，等到天亮你都等不及？！你给俺说清楚喽！”
　　“......”
　　“哼，让你没完没了地折腾俺算计俺！老子今儿个就是要把你亏欠俺的都找回来！”
　　“撕啦”一下扯开贴身小衣，胡三炮一口咬上丹吉措小腹肚脐上的一块白皙柔软。
　　“啊――！”丹吉措被咬得浑身汗毛倒竖，又疼又痒又害怕，急得奋力挣扎：“不行，你弄错了，我不是你要找的人，我不是......”
　　他心里知晓这马匪头子要寻的必然是那个叫做丹东的人，八成是大总管先前的相好，或许也是这胡三炮的相好。总之大总管和马匪头子见面就掐架，纠扯不清，皆是为了那样一个人。 
　　
　　“胡三炮你放开我，你弄错了，我当真不是你要找的人！我不是......啊――”
　　胡三炮的两只大手剥掉了他的裤子，摸向臀间。丹吉措惊恐之下急得嘶声嚎叫，喊停了对方的一双手。
　　胡三炮蓦然从他两腿之间拔/出脸来，一双黑眉耸动，问道：“你说啥？！”
　　丹吉措用双手捂住下/身，惊慌失措地提上裤子，委屈得要滴下泪来：“我不是那个丹东，你原本就认错人了......”
　　“你不是丹东你是哪个？”
　　胡三炮这会儿听这小俊人儿讲话的声音，的确不太像旧人，身子摸起来的手感都不太对，很绵很软，完全没有反抗能力。丹东的身子哪会有这样娇软无力，压在炕上滑不溜手的，怕是拿绳子捆都捆不住！
　　他疑惑之间，将人揪到火把光亮处，仔细察看。这脸......眉宇间很相似，但是细致地分辨，的确不是！
　　马匪头子一眼瞧见丹吉措嘴角边的小黑痣，伸出带着枪茧的拇指按上去，用力地搓，似乎也是想要验一验那梨涡黑痣的真伪。
　　丹吉措疼得直叫：“你别挠我，你干嘛啊！你弄疼我了你！......”
　　自己怎的如此倒霉，怪只怪长了这样一张不招人待见的脸，就连那颗痣都成了碍眼的罪过！ 
　　
　　“你当真不是丹东？”
　　胡三炮的一张大脸骤然冷了下来，失望和懊丧像是一片乌云遮住了脸膛。
　　丹吉措用力摇头：“我不是，不是的。你快放我回去行么？”
　　胡三炮突然暴怒：“你个小崽子不是丹东你为啥每每在俺眼前晃悠，勾起我？！你他娘的原来不是！！！”
　　“......”丹吉措张口结舌：“我，我哪里有在你眼前晃，哪有勾起你？”
　　“你有！！！”
　　胡三炮光亮的额头上青筋暴凸，一双骨节粗壮的大手死死捏着丹吉措的肩膀，几乎要将那几根弱不禁风的骨头捏断，怒吼道：“乱葬崖那一回是咋回事？！那个被吊到悬崖顶上的人究竟是哪个，啊？！”
　　“......你认错了不该怪罪我的啊。”
　　“老子只问你，那一回被阿巴旺吉吊到悬崖顶上的人究竟是哪个，啊？！你告诉俺，究竟是哪个！”
　　“那一回吊的，是我......”丹吉措瑟缩着肩膀，轻声说。
　　
　　胡三炮瞪大了眼，吃惊地望着人，回想起当日的情形，这才明白自己被阿巴旺吉当猴儿耍了！
　　“是你......那一回是你......俺竟然以为，以为是......就认输了！原来你从头到尾就是个冒牌货！！！”
　　胡三炮怒不可遏，这一趟趟一回回地纠缠，两次冒死潜入云顶寨劫人，被人耍弄得团团转，竟就劫了个假冒的玩意儿出来，简直气炸了肺！他越想越咽不下这口恶气，一把将丹吉措掷在地上，甩手就是狠狠一掌！
　　丹吉措手脚失措地跌在地上，肩膀和手肘撞上硬岩，疼得呜咽，还没来得及说话，眼前阴风一扫，一只暴戾的手掌扇过来，“啪”，甩给他一记耳光！
　　沉重的手劲儿，重重抽在他脸颊上，他只觉得五官都移了位置，脑袋嗡嗡直响，痛得叫出声。那一只手掌却随即又是一耳光，从耳侧一直抽上脑门，将他打翻在地。
　　
　　头撞在地上，剧痛之中的眩晕，黏黏稠稠的液体从鼻腔和口里涌出来，疼得喘不过气。
　　丹吉措从来没有捱过这样的殴打，更何况是碰到马匪头子那蛮牛一般的力气。这两掌打得他眼泪迸了出来，痛楚不堪，泪水和着鼻血，弄花了一张脸。
　　
　　 

作者有话要说：555，心疼~




58

58、血溅玉龙山（上） ... 
 
 
　　
　　第五十八章血溅玉龙山（上）
　　
　　玉龙山。
　　
　　浑浑噩噩之间，丹吉措被胡三炮薅着衣领子，提出了山洞，一把掼到洞外裸/露的岩石上。鼻子和嘴里淌出的血，沥沥啦啦地滴了一路。
　　山洞之外点着几丛篝火，用洇湿的树枝子半掩半盖，似乎也是在避人耳目。篝火旁稀稀疏疏围拢了不少人，个个都穿着破烂补丁的大襟长袍或是短棉袄，一个个冷眼向这里瞧着。
　　一路上逃避官府兵马的围追堵截，损兵折将，疲于奔命，无处栖身，德钦马匪就只剩下这区区几十个人，几十杆枪。连同栓在马背上的铺盖卷和破铁锅，是这伙人的全部家当。
　　
　　坐在火堆旁的张炮头，伸出鞋尖踢了一把脚边上丹吉措的腰，嚼着老烟叶子的嘴含糊不清地咕哝：“大刀把子，咋着了？啃完人了？”
　　胡三炮仍然沉浸在一腔怒火之中，气哼哼说道：“劫了个冒牌货回来！”
　　“啥？冒牌货？这人不是您要寻的那位？！”
　　“假的。”
　　张炮头瞪大了眼骂道：“他奶奶的，咱爷们儿大老远绕路绕到永宁坝子，冒这么大风险，就弄回来个假冒的！大刀把子，兄弟早就跟您说，别再惦记着那个水性杨花、四处爬墙的小崽子，您偏就不听！还搭进去弟兄们好几条性命！”
　　
　　胡三炮那一张五官浓重的大脸上，鼻子眼睛嘴都已经扭歪，恨得无话可讲。当初确实是他自己不顾众兄弟死命拦着，老巢被人端掉了，都不甘心放弃永宁坝子里的旧相好。没想到又是一场无用功，顿时觉得对不住手下一伙人。 
　　“如果不来永宁，咱们这会儿早就沿着芒康的小路进藏了，没准儿就能甩掉那帮追兵。现在可好，给堵在这玉龙山脚下，前不着村后不着店的鬼地方，进藏那条路被堵了，永宁大总管的人马指不定啥时候会追上来......您倒是说说，咋办呐大刀把子？！”
　　脾气火燥的张炮头忍无可忍地抱怨起来，随手抄起脚边的几枚杉树果丢进火堆，发出“噼噼啪啪”的噪声，更衬得周围的伙计个个都是一脸烦躁郁闷，默不作声。
　　胡三炮抓了抓脑瓢，低声说道：“只能往南边走，突围，找一条道，去缅甸。”
　　张炮头一边发着牢骚，气得又一脚踹上丹吉措的腰：“他奶奶的，真想一枪崩了这小崽子！”
　　胡三炮心情烦躁地低吼：“俺知晓对不住大伙，白跑了一趟......那你就崩了他！”
　　
　　丹吉措缓过了最疼的那一阵，缓缓抬起头，用袖口蹭掉鼻血，小心翼翼地说：“我既不是你要找的人，你放我回去罢。”
　　胡三炮怒目而视，完全没了先前见着丹吉措时的兴奋和激动，咬牙说道：“你这小崽子将俺骗得好苦！放你回去？你想得美！”
　　“......”
　　丹吉措从嘴里咳出一口血水。那两掌抽到他脸上，口里嫩嫩的一层皮儿磕在牙床上，顿时皮开肉绽冒出了血。他忍着疼说：“那事过去好久了。再者说，又不是我有意欺骗你，你为何要埋怨我呢？”
　　胡三炮右耳上穿了一枚硕大张扬的耳环，摇曳的火色之间泛出黄铜的幽光，哼道：“让俺在那许多人面前丢脸出了丑，俺不怨你怨哪个？！俺到是想一枪崩了阿巴旺吉，就是逮不到机会！”
　　丹吉措连忙说：“那是一场误会罢了，何必要弄到打打杀杀的地步呢。阿巴旺吉不过就是想要为永宁坝子赢回德钦马道的通路权，为了马帮商队能顺利运货过关，又没有伤到你的人......”
　　“哼，阿巴旺吉那家伙与政府的军队串通了，围攻俺的寨子，伤了我多少的弟兄！老子与他势不两立！”
　　丹吉措虽气息微弱却认真地说：“阿巴旺吉怎会与官府串通？他完全不是官府的人！这一回是官府出动军队想要围剿横断山区的马贼土匪，与永宁大总管毫无干系的......”
　　胡三炮忍不住耸动一对黑漆漆的浓眉，撇了撇厚嘴唇，问道：“你个小崽子是阿巴旺吉的啥人，这样替他说话，啊？！”
　　“......”
　　一旁的张炮头一把揪起丹吉措的脖子：“喂，小娃儿，瞧你这细皮嫩肉的，长得还挺秀气，跟爷爷们讲实话，你是干啥的？！”
　　“我不是干啥的。”
　　“甭跟爷爷们打马虎眼！你是那家伙的小相好吧，啊？”
　　“......”
　　胡三炮的一对环眼目眦尽裂，哼道：“你长得这样像丹东，就连俺这囫囵一眼，竟都认错了人......老子可算明白了，你一定是那家伙搁在身边儿玩耍的稀罕物！”
　　
　　四围一群土匪一听这话，个个眼睛里就都变了色，眼珠里爆出来或嚣张或晦暗的光芒。一道道灼热的视线落在丹吉措身上，看得他浑身发抖，目光都像是带了钩子，能剜掉他身上的皮肉。
　　丹吉措怔然盯着胡三炮那一双怒意圆睁的眼，顿悟自己已然陷入了困境。他今日无论认或是不认，无论自己是不是那个什么丹东，总之都没有了活路。
　　以至于数只大手扑过来撕扯他身上的衣服时，他在惊惧和绝望中挣扎嚎叫，身体的每一个关节都被那些粗糙的大手扭成几欲折断的角度。他在痛楚中祈求，为什么，你们为什么这样，我又没有做过伤害你们的事，你们凭什么这样不讲道理呢！
　　“就凭你是阿巴旺吉的人！今日爷爷们就拿你出一口恶气，也算是跟他扯平了，哼！”
　　数只大手掌将丹吉措按在地上，扯掉他全身的衣物，寒凉的山风刺痛了皮肤，疼痛和恐惧已刺进了骨髓。
　　丹吉措拼了命地挣扎哭叫，腰身和膝盖在硬岩上磨得生疼，手脚都被擒住，动弹不得，砧板上任人蹂/躏的一块鱼肉。
　　土匪伙计嚷嚷：“大刀把子，您先来赏个脸？”
　　胡三炮怒气未消，别过脸去吹冷风。料峭的夜风消散掉胸膛上原本的暖意盎然，却吹不散脑海里那一张韵致风流的脸。他怒哼哼地瞥了一眼丹吉措，说：“俺还真不稀罕上他！”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，不做白不做！当家的来好好招呼他一顿呗！”
　　
　　眼前这小俊人儿皮肉生得细致嫩乎，一看就是一口香肉，确是不做白不做。
　　胡三炮一想到年前在乱葬崖上被阿巴旺吉耍弄了一遭，自己心爱之人亦不知所踪，十有八九也是那家伙搞得事，顿时恼恨难消，一肚子怨火如今只能发泄到这劫来的小崽子身上！
　　想罢干脆解了腰带，撩开裤子，骑了上去。
　　火辣硬挺的身子抵住丹吉措的后臀。他哭得声嘶力竭，喉咙都哑掉了，抽泣着说：“胡三炮，你，你，你做这样的坏事......你不是好人......”
　　胡三炮不屑地反驳：“废话！俺本就是个土匪，能是啥好人？！”
　　“你凭什么这样！......我没有做过害你或是对不起你的事，你怎的滥伤无辜......”
　　“......”胡三炮抹了一把锃亮光头，没道理也得甩出一条歪理出来：“那你就要怨那个人，怨不得俺！俺今儿个就是把吃得亏都找回来！”
　　“胡三炮你，你......”
　　丹吉措奋力扭过头，盯着那凶戾的男人，一双近乎绝望的眼已没了神采，就只扑扑簌簌地泪流不停，半晌，哽咽说道：“我清清白白的一个人，我不要跟你......你为何要这样，这样......你这样做就是要毁了我，你不能这么欺负人......”
　　荒流不绝的泪水落进丹吉措唇边的酒窝，荡出漩涡，像是吸住了胡三炮的两道视线，惊停了他的手脚。水潮汹涌的漩涡之中，一颗小痣若悬若浮，如泣如诉，竟让马匪头子觉得喉咙有点儿发哽。
　　
　　旁的伙计已经等不及，这一盘冒着热呼气的天鹅肉，一群人排着队想要尝鲜！亡命天涯路上的这一伙土匪，脑袋都别在裤腰带上，随时都可能被一枪爆头或是乱枪打死，不知啥时候就要见阎王，更何况都已是好几个月没地方泄火！
　　“大刀把子您还与他嗦个啥，唧唧歪歪的！赶快把这人上了，兄弟们还等着接手呐！”
　　“就是！这被官兵追得屁股冒烟，没个活路，谁知道咱哪一天就中枪咯屁了！见阎王之前若是能最后爽上这一遭，死了也值了！哈哈哈......”
　　
　　胡三炮一听这话，徘徊不定的心思上平白又蒙了一层的进退两难。平日里还从没有被一伙人催着赶着逼着围观着地野马霸上弓，当然也更没有过这裤子都扒下来了，难不成再灰溜溜地自己穿回去？！
　　这时候一手搂住身下人的腰肢，一手扒上小臀，就想硬挺进去，却又发现......不够硬。
　　身下之人猛得一挣，垂死挣扎，脊背绷到最紧，全身的骨节都挣得发白，却随即被四围的人死死按住，这时突然一头撞向地上的岩石！
　　“邦！”
　　“邦！”
　　“邦！”
　　脑壳砸上硬石的骇人动静，听起来让人胆战心惊，那一只头颅却仿佛已经不知道痛感，就只一下一下地以头跄地！
　　
　　众人被这不要命的架势愣住，钳住丹吉措四肢的手蓦然都松开来。胡三炮一把捞起丹吉措的脖子，捂住他疯狂撞岩的脑门，吼道：“你干啥呢！”
　　火光中苍白如纸的一张脸，双眼失神，额头的肉都撞烂了，血水涌出来，和着满面的泪，沿鼻梁和嘴角淌下。就只有两颗门牙死咬下唇的样子能瞧出来，这娃还有意识，没有昏厥。
　　“你这是想干嘛？你寻什么死呢！”
　　丹吉措从沾血的睫毛下射出伤心欲绝的恨意，盯着胡三炮的眼：“我不要跟你。”
　　胡三炮觉着有些不可思议，挑眉问道：“你这小崽子真有意思，你至于的么？俺不过就是想上你一遭，又没说要崩了你，你这就要寻死觅活？！你是绣房里的黄花闺女是咋的？！”
　　丹吉措静静地流泪：“我不要跟你......保不住清白，我宁愿死。”
　　就为了不让老子碰你，你就要寻死？胡三炮这一副本来已经练就得很韧很厚很结实的脸皮都挂不住了，当着一圈儿马匪兄弟的围观更觉得丢面子，不由得板起面孔冷哼：“老子难道稀罕你的死活！”
　　
　　“你......胡三炮，你是坏人......”
　　“坏人”二字一出口，丹吉措的整颗心都疼得抽搐。往日里常与大总管捉对拌嘴，打情骂俏，管那男人叫作“大大的坏人”，可直到今日才见识了真正的坏人是什么样子！
　　待胡三炮再要扑上来时，丹吉措的两手奋力挣扎，胡乱向对方胸膛小腹踢打，忽然摸到对方腰上的刀鞘，“嗖”得抽出了鞘子里的那一把藏刀。
　　他用尽浑身力气，挥刀向胡三炮戳去。
　　胡三炮的胸膛骤然一凉，翻身打滚躲开。刀尖划上裸/露的胸肌，瞬间带出一条修长细致的血痕！
　　他再待要去戳人，马匪头子身手利索敏捷，早已躲开三步远。
　　
　　四围的土匪伙计怒哼哼：“他奶奶的，敢伤俺们大刀把子，活腻歪了你！”
　　“瞧那细胳膊绵软腿，你小子连一只狗都打不过，还想拿刀子捅人？给你一把刀你都不会用！来捅啊，捅啊，朝爷爷们这里捅！”
　　“呵呵呵，看爷爷们今儿个怎么收拾你，一定让你生不如死！”
　　
　　丹吉措扑在地上，身子颤抖，满脸是血和泪，只恨自己手脚没有武功，打不过这些吃人不吐骨头的无赖，只能平白遭受这样的冤屈和羞辱。
　　可是那个能够护着他、照顾他的人，现如今又在哪里？阿巴旺吉一定发现他被劫走了，为什么还不出现？！为什么不来救他？！难道就不管他了么......
　　他若不来救，自己在这处哪还能有活路......
　　
　　丹吉措默默从地上爬起身，收起满脸的泪，蓬散的发丝定格在风中，静静地望着那男人，气息虚弱却满腔怨愤，咬牙说道：
　　“胡三炮，我讨厌你......我本来过得好好的，我好不容易才下定决心留在这里，与喜欢的人在一处过日子，我和他在一起多么开心快活。都是因了你，因为你......我心里已经有喜欢的人，胡三炮我不要跟你做那种事，我宁愿立即死掉......你这样逼我，我就只能死，我死了也会恨你，诅咒你！......”
　　说罢，用平生最怨毒最仇恨的目光，死死盯着胡三炮，举起刀。
　　回腕，一刀戳进自己的胸膛。
　　
　　 

作者有话要说：
咬手指~冤枉，这里木有渣，明明两只忠犬攻~【嗷




59

59、血溅玉龙山（下） ... 
 
 
　　第五十九章血溅玉龙山（下）
　　
　　丹吉措求死一瞬的动作没有丝毫拖泥带水，一刀直捣自己的胸膛。
　　他不怕捅死自己，怕只怕没有第二刀的机会。 
　　四围的人惊讶地忘了动作，没料到这弱不禁风的人真下得去狠手。
　　拿刀戳别人也许不难，戳自己可还真是需要些决心与勇气。
　　
　　只可惜丹吉措毕竟没有武功。即使在念头上没有踌躇犹豫，一阵电光火石、雷闪交错之间，他手腕上一拐的力道还是慢了半拍。一看就是刚刚扑腾出窝的一只雏鸟，没斗过恶兽。
　　胡三炮扑了上来，忿然怒吼：“喂！你别！......”
　　马匪头子脊背弓起，腰腿的肌肉在颤抖中奋力一跃，那身形就像玉龙雪山针叶林间潜伏的一只嗅到血腥味儿的云豹，一掌挥了过来，搂住丹吉措持刀的腕子！
　　丹吉措是双手握刀，用足了剩余那丁点虚浮的气力。虽然杀不了别人，却足够弄死自己。
　　胡三炮手臂末梢上的风声拼不过丹吉措一心求死的力道，搂住了腕子却没有拦住那把刀，眼瞧着刻薄锋利的刀尖刺破了胸膛！他仓促之间二次伸手，直接夺刃，一掌死死攥住扎进丹吉措胸口的刀刃，将刃口往外狠狠一掰！
　　
　　鲜血四溅，乱红迸射。
　　有胸口的血。
　　也有手掌的血。
　　
　　刀刃被胡三炮这一攥，变了力道和方向，刀尖在丹吉措前胸里一剜，几乎剜掉他心尖的一块肉。柔软的肌肤割裂开来，红血涌破雪白的胸，像泛滥决堤的潮水，向着颈间、两肋、下腹各个方向四散迸流，瞬间铺染上整个身体。
　　胡三炮的右手攥在刀刃上，浓血沿着刃口淌下。
　　“大刀把子，你的手！你这是......”
　　胡三炮一把夺过刀，狠狠甩到一旁。
　　丹吉措瞪大了眼，惊痛之余身体抖动抽搐一阵，蓦然松了手脚。满面满眼俱是殷红之色，那感觉像是整个胸口碎裂开来，裂纹噼噼啪啪地嵌入身体，撕扯各处的痛感神经。痛到极致，瞳孔紧缩，几欲窒息，缓缓失去了知觉。
　　
　　“大刀把子，您咋个用手夺刀！”
　　“当心伤了手指头上的筋脉啊！”
　　众人齐齐地惊呼。胡三炮呲牙吸了几口气，甩了甩满手的血，心头一阵懊恼。
　　他也没有想要废掉自己一只手，只是方才情势急迫，顾不得许多，就只怕那一根筋似的小男伢当真一刀捅死他自己。他可没打算这么快就把丹吉措给弄死了。
　　
　　丹吉措直挺挺地躺倒在地，两眼仍然半睁半阖，眸间就只剩薄如蝉翼的一缕清冷，带着傲然的倔强。自己将自己搞得头破血流，胸口绽裂，赤/裸的一盘香肉上此时是一片鲜红，宁死也不肯就范。
　　那一脸的血水和泪痕刺痛了胡三炮的眼，刺到了心里的某一根弦。
　　这人不是丹东，显然就不是。
　　至少那位尤物若是碰上这种被人围歼群练的状况，一定不会愚蠢到寻死，而是一条腿勾上马匪头子的腰，眼角甩出直惑人心的风情，说，哎呦，三炮，这么多人怎么行呢，找个没人的地方，我就只细细致致从里到外地伺候你一个人呗......
　　眼前这年纪轻轻、眉目清秀的小男伢，看似羸弱绵软，手无搏鸡之力，脾气性子却颇有几分刚烈，断然不是山野凡夫俗子。
　　
　　一群伙计没吃到香肉，却白白围观了一场壮烈自戕守节的悲情戏，满眼满地都是血。这被剿逃亡的一路，最不缺的就是流血死人，看得已经麻木，顿时索然无味，嘟囔着纷纷散去。
　　
　　血水洇进黑土，渗进岩峰。
　　缓缓流失的是不仅是残留的半条命，更是对生的渴望。
　　丹吉措从昏迷中转醒，再次昏迷，又再疼醒。半晕半醒之间承受着浑身各个伤处的撕扯折磨，疼痛追逐得他无处可藏，无路可逃。两只手的十根指头扒着身下的岩石，都快要抠进石头缝隙。
　　昏暗的岩洞里，火光恍惚之间，瞧见的都是那一只锃亮摄人的光头。 
　　额头和胸口的污血已经被泉水洗净，衬衣给撕成布条，包裹住了伤口。丹吉措的手指绞进棉被，颤抖的手抓住棉花套子，痛不欲生，却被胡三炮钳住了两只手，不让他乱抓乱挠碰到了伤处。
　　胡三炮面含不屑地喝斥：“这会儿你知道疼了？方才干啥那样玩儿命？！”
　　丹吉措当真是疼得冷汗淋漓，头骨欲裂，胸口绞灼，只恨这马匪头子为何还要夺他的刀。那一刀真不如捅死了，一了百了，就不用这么疼了。
　　他紧闭着眼，别过脸去不让对方瞧见自己的狼狈。上牙已经咬烂了下唇，没处下嘴，于是只能用下牙去咬上唇，拼命抵御一波又一波侵袭而来的苦楚。 
　　
　　洞外的马匪伙计一趟又一趟地进来瞧这光景，忍不住唠叨。
　　“大刀把子，这人快不行了吧？”
　　“都伤成了这样，扔山沟里去喂狼算了！”
　　“哼，身上就没几块肉，狼都不稀罕吃！”
　　“啥？狼不吃俺吃！咱这好几天都没开荤了，把这小崽子切吧切吧，烤烤吃喽！”
　　
　　胡三炮对手下人冷哼：“这人俺得留着。”
　　“啥？大刀把子，您不会真的看上这崽子了吧？”
　　胡三炮反驳道：“这人不能给弄死，俺还得留着对付阿巴旺吉呢！这么容易就让他死了，那岂不是忒便宜了那家伙！”
　　两手正在与棉被搏斗的丹吉措听见这话，勉力睁开眼，脑门上流淌的汗滴挂在眼睫末梢上，莹莹垂泪似的，气息奄奄地说：“胡三炮，你究竟想做什么呢......我都已经伤成这样，你输掉赌赛的那一口怨气，也算是报仇了吧......你放手吧......”
　　胡三炮撇撇嘴，答：“哼，老子最近这日子过得他娘的很不痛快，让那一群官兵追得火烧屁股毛！阿巴旺吉他也甭想痛快喽！”
　　丹吉措的后背抖动，艰难地咳出几口血，胸口顿时又是被烧火棍捅进去的剧痛。他几乎痛叫出声，却又想到身边这人是胡三炮而不是大总管，叫唤也不能叫给这厮听，让他得了意！只得自己忍着，用额角抵着岩石，慢慢地厮磨忍耐。 
　　
　　胡三炮冷眼瞧着丹吉措那个痛楚不堪的自虐模样，伸出缠了布条的受伤的手，搂过那一颗看起来脆弱得随时都要碎掉的脑袋，免得这娃在那硬石头上将脑壳生生磨掉一层皮下去。
　　冷场了半晌，胡三炮忍不住突然很想刨根问底，凑上脸来问道：“你当真是阿巴旺吉的人？”
　　丹吉措阖眼不搭理这人。
　　其实不答话也就基本等同于默认。
　　胡三炮恼恨地磨牙：“哼，阿巴旺吉他哪里好？你倒是很死心塌地得，连自己的命都不要了，真是个蠢蛋！”
　　本来没力气搭理这人，听到对方竟然对大总管如此不逊，丹吉措微微睁眼，答道：“他不会做那种事欺负我，就比你好得多。”
　　“......”胡三炮语塞，搓牙，说道：“哼，老子做了又怎样？你反正是让那家伙干过多少次了，让老子也干一次，你至于跟俺玩儿命的么！俺也没说要你的命！”
　　“我不喜欢你，就是不要与你做那个。”丹吉措喃喃地答，从头至尾就一直是这么一句话。
　　
　　马匪头子如今也见识了这娃唧歪反复念经的一套功夫，以前还真没见过这种蠢性子、一根筋的人物！
　　方才这人若是给众土匪跪地磕头哀嚎求饶啥的，胡三炮断然已经将这人就地给啃了。没想到丹吉措竟会挥刀自行了断，弄了一身血啦乎乎的，瞧着都替他难受，真遭罪，这回是彻底没法下嘴和下手了！ 
　　
　　胡三炮定定地望着丹吉措的眼，问道：“你跟俺讲实话，丹东他人在哪里？”
　　“我怎会知道......”
　　“阿巴旺吉将他藏到哪里去了？！”
　　“阿巴旺吉没有藏你要的人。”
　　“你确定？”
　　丹吉措想了想，自己与那男人整日里都在一处，大总管怎会背着他私藏旧相好呢，那岂不是等同背弃了二人之间的钟情和恩爱，那男人断然不会的，于是说道：“你想找的人或许根本就不在永宁，你弄错了......你放了我行不行......”
　　胡三炮避而不答，问道：“你叫啥名字？”
　　“......丹吉措。”
　　胡三炮缓缓眯起眼，眼里光芒不定，咂嘴道：“呵呦，丹吉措......圣湖上一只吉祥的丹顶鹤，可真是个金贵又乖巧的名字！”
　　
　　丹吉措这还是头一回知晓，大总管给他起的名字原是这么个含义，不由得惦念起与那人在一处时的安稳快活日子，心里难过伤心，就又要流下泪来，低声说道：“胡三炮，你放我回去吧......我想家，我想回家......”
　　胡三炮用破烂棉被将他裹紧，隔开岩洞内的寒气，忽然笑起来，胸膛颤抖，说道：“嘿嘿，阿巴旺吉要是知道了你这会儿这么一副凄惨样子，嘿嘿嘿嘿，你说他会怎样？”
　　“他会来救我的，他一定会来的。”丹吉措将眼泪逼回眼眶，心思坚定地回答。
　　“嘿嘿，你甭想了，那家伙恐怕不会来的。”
　　“......”
　　“俺劫你出来的时候，在你那小楼上留了一件东西。呵呵，用麻布包着的一小串红辣椒和几根鸡毛。”
　　“那是什么？”
　　“那是他们永宁坝子里约定俗成的断交信物！一对儿相好的之间，一个在另一个夜晚爬楼幽会的时候故意躲起不见，留下用麻布包起的辣椒和鸡毛，那意思就是明明白白告诉他，‘你以后别再来俺的花楼了！’，就是要与对方断绝阿肖的关系！”
　　“你......你......”
　　“俺已经替你跟那家伙断交了！嘿嘿嘿，阿巴旺吉瞧见了你丢在炕上的辣椒鸡毛，一定知晓你跟俺跑掉，不要他了！你说，他还会来找你不？”
　　浑身的血瞬间都涌向胸口，丹吉措脸色惨白如纸，又惊又怒：“胡三炮你......你是混帐！你混蛋！！！”
　　
　　他气得胸脯发抖，在胡三炮怀里猛得一挣巴，一掌打过去，扇在了马匪头子的脸颊上！
　　胡三炮却并不躲闪，冷冷地看着他打。
　　丹吉措用尽全身力气又踢又打，手脚却绵软得如同无物，那感觉就好像拿两条空空的袖管去抽打对方的身。胸口的伤处却被他挣得迸裂开来，鲜血洇红了包扎的布条。
　　胡三炮将他搂进怀里，哼道：“别打了！不要命了你！......你这人咋个这么麻烦，这么闹腾，这么烦人！”
　　丹吉措剧烈地咳，痛苦不堪，两眼发黑，仰脸晕了过去。
　　
　　德钦马匪的小撮残余逃到这玉龙雪山脚下，行头简陋，衣食都没有着落，每日就只能在山间打一些小件的野味胡乱填塞肚子。褡裢里的青稞粉小麦粉很快就吃光了，就只能在夜半时分潜到附近的农家村舍，偷人家的粮食。还不敢明抢，不敢多偷，怕暴露了行踪，招致追兵。 
　　一小捧青稞面粉，在破铁锅里熬成糊糊，每人凑合分到一碗稀汤糊糊。
　　就连马儿都快要养不活，哪还有那一口粮食养活俘虏？
　　偏偏还是个气息衰弱、半死不活的俘虏。指不定啥时候就要咽气，多喂一口怕都是浪费米粒。
　　
　　那日晌晚，饿极了，杀了一匹马充饥。
　　其实若不是大刀把子一直护着，一群马匪伙计早就想要把那只白皮嫩肉的俘虏给宰了，煮一煮吃掉！软乎乎的香肉，想必比马肉更美味！
　　胡三炮将自己那一份青稞面糊糊，端给了丹吉措吃。 
　　丹吉措歪躺在岩洞里，别过眼去，不理会送到嘴边的饭。
　　胡三炮说道：“你甭跟俺别别扭扭的，赶紧吃喽，不吃饿死你！”
　　丹吉措冷冷地答：“饿死的好。”
　　胡三炮拽过他的脖领，将碗沿杵进他的牙缝，硬灌进去。丹吉措挣扎不从，几乎打翻了碗。一口稀糊糊灌进他嘴里，立时呛到，从鼻子里喷出一半，另一半被他“哇”一声吐了出来！
　　
　　胡三炮眼瞧着一碗汤被丹吉措搞洒掉了一大半，脸色气得通红，黑眉颤动，怒吼道：“你这小崽子想干啥？！老子从自个儿嘴里省下来的这点儿粮食，你还给俺弄洒了！俺这整日里伺候着你，你活腻歪了是咋的！”
　　“我不要吃你的......”
　　“你不想吃也得吃！你再给俺挣巴一个，俺就将你剥光了扔到洞外头去！那外边儿一群人等着吃你的肉呢，你要不要出去瞧瞧看？”
　　丹吉措立时浑身发抖，眼前闪过洞口那一排发着绿光的铜铃眼。
　　胡三炮逼近他的脸，蛛丝血红的眼盯得丹吉措无处躲藏，凶巴巴地说道：“哼，俺只要说一句不管你了，俺手下那一伙人立刻就会将你大卸八块！先翻过来掉过去奸上几遍，奸腻歪了再把你活剥了皮，切吧切吧丢进锅里煮熟吃掉......你要么滚出洞去伺候伺候他们，要么就在这里乖乖老实地把这口饭给俺吃下去！两条路你自己选一个！”
　　
　　丹吉措的身子蜷缩在岩洞的一角，细瘦的身体几乎缩成岩壁的一部分，胸膛瑟缩颤抖，泪水涌出红肿的眼眶，划过干瘪苍白的面颊。
　　胡三炮掰过他的下巴，捏着他的嘴，将剩下的半碗米糊糊灌了进去，又捏了好几条烤熟的马肉，塞进他嘴里：“把肉嚼了......你这人会不会嚼东西？用不用俺替你嚼肉，然后再喂给你！”
　　丹吉措木木呆呆地坐在那里，费力地嚼口里的马肉。
　　这马肉都是游牧民族在天寒地冻缺粮少食的冬日才会吃的东西，丹吉措哪里吃过这种东西，那肉吃在嘴里又酸又臭又老，嚼得他实在忍不了，再一次“哇”地呕了出来！
　　委屈的泪扑簌簌地流下来，却又不敢不吃，只得将肉捡回来又塞到嘴里。
　　
　　胡三炮皱了皱眉，哼道：“马肉有这样难吃么？这是多好的东西！......真是个金贵的少爷身子！”伸出缠着布条的手给丹吉措擦了擦脸上的泪，将木偶一样的人搂在怀中晤着，想要把僵硬的人给晤得软乎一些。
　　即使是盛夏季节，高原山区的夜亦是阴冷刺骨，俩人缩在一张破棉花套子里，身子偎着身子地取暖。
　　丹吉措真不想挨着这人，可是身体早就不听脑子的使唤，阖上眼惦念的是另一个人，睁开眼瞧见的却偏偏是这个人。夜里越睡越冷，伤口又时常将他折磨醒来，再勉强睡去，身子不由自主地觅着热乎气儿贴了上去，十指都揣进胡三炮的怀里。
　　太冷了。
　　冷到浑身的血液都凝上，心也冷得快要死掉，不知道活路在哪里。
　　指尖沾到对方敞开的胸膛上那星星点点的热度，就黏上了舍不得撒开手。
　　
　　 

作者有话要说：爱抚一下被虐到的萌物~555，躺倒供tx~




60

60、笼中品小鹤 ... 
 
 
　　
　　第六十章笼中品小鹤
　　
　　通往德钦的马道上，永宁坝子的人马昼夜兼程三天三夜，已经追至马匪的山寨老巢，迎面却撞上了政府的官兵马队。
　　陡峭的山路上，两拨人黑灯瞎火地看不清楚，差一点儿误会动起枪来。
　　
　　一股浓烈的硝烟火烬味道弥漫在山间。黑秃的树梢和嵌满枪痕弹孔的岩壁，明目张胆地昭示着曾经一场恶战的残迹。
　　阿巴旺吉这时才知道，胡三炮碰上了官府围剿，山中的老窝被军队抄了，丧家之虎蹿下山来，无路可走，这才会冒险蹿到永宁坝子，就是想最后再劫个要紧的人物出来。
　　
　　官兵带队的营长借着暗夜里火把的光亮，打量了一番马帮的队伍，高声问道：“你们这深更半夜乌七麻黑的，赶得什么路啊？！还带着这样多的枪，你们这是要聚众闹事么？！”
　　火光映出男人一张泛出铜铁兵器冷光的脸。大总管咬牙切齿地答：“追马匪。胡三炮劫了我的人！”
　　营长挑眉说道：“追马匪？那你们可追错方向了！胡三炮被我们的队伍剿了，这寨子里只剩下死的，已经没活口了。”
　　“那胡三炮人呢？！”
　　“咳......没抓到活人也没见到尸首，八成是已经跑掉了！”
　　“抓不到人你们剿他的老窝做啥！”大总管怒吼：“你们这不是逼他绝路上狗急跳墙么！这匪剿了还不如不剿！”
　　营长张嘴结舌，就没见过这号敢跟官府无礼叫板的野蛮人。
　　
　　大总管用锋利的眼神示意官军让开路：“他跑掉了老子就进藏，追到日喀则去！”
　　营长摆摆手，暗自握紧了手里的枪：“不成，进藏的路已经被政府封锁了，不能随便进去！胡三炮也不可能再走那一条路，他无法突破封锁线的！”
　　大总管的手指在枪管子上攥得节节发白：“那你说那混帐玩意儿会跑到哪里去......”
　　“往东面跑了，约莫是往永宁、丽江的方向。”
　　大总管搓牙发狠，白搭进这三天的脚程，紧赶慢赶地急行军就是怕晚了救不到丹吉措，却竟然追错了方向！他急得胸中快要呕血，扭头迅即招呼手下走回头路，往来时的方向追赶。
　　
　　营长还在试图截住人，政府虽然暂时没有收缴你们的武器，你们这许多枪支弹药的也不可以带出永宁坝子，搜山剿匪是咱政府军队要做的事情，你们这伙人凶急吼吼地，跑出来捣什么乱呐！
　　大总管两眼血红，从牙缝里丢下一句：“胡三炮劫走了我身边最重要的人......这一回他既然做得出来，老子就跟他玩儿命！弄不死他老子就追他到天涯海角！”
　　
　　阿巴旺吉那晚在花楼上找不见了丹吉措，就只看到用麻片包着的红辣椒和鸡毛。
　　断交分手的信物。
　　丹吉措那傻乎乎的小书呆子，根本就不知晓这村寨里的许多风俗传统，也就不会懂得什么辣椒鸡毛信的涵义。这玩意儿断然不可能是小仙鹤搞出来的东西。 
　　他转瞬间就反应过来，出事了。
　　那时真想抽自己两个大耳刮子！只顾着幽会欢爱能折腾得爽利一些，竟然将丹吉措孤零零一个人搁在那小院落里，连个庄丁护院啥的都没有为他配备。如此大意地将小阿夏置于危险境地，如此轻易地让胡三炮那混帐东西得了手！
　　
　　****
　　
　　昏昏沉沉，日夜颠倒。
　　丹吉措一个人蜷缩在黑黢黢的岩洞里，也不知晓自己如今是落难在哪一个荒芜人烟的山头，更不知晓是否还有希望能够回家。
　　他也想过逃跑，只是身子伤得太厉害，一坐起来就胸口剧痛，头颅因为受了震荡，阵阵眩晕恶心，根本就跑不动。
　　他的额头和胸口敷了一层墨绿色的草药。胡三炮在山沟子里寻了一些能止血化瘀的三七和血见愁，把草叶子搁嘴里嚼了嚼，嚼成稀烂的糊糊，敷在丹吉措的伤处，也往他自己右手掌上那两道血乎乎的刀痕上涂抹了一些。
　　这荒山野岭弄来的草药，比起大总管的马帮贩来的正宗云南白药，效用还差得远，却也聊胜于无。
　　
　　胡三炮从洞口转进来，一手拎着枪，另一手拎了两只兔子。
　　烤香的兔子腿，丢给俘虏一只，马匪头子说道：“小仙鹤，你不爱吃马肉，兔子总可以吃的吧？这个你要是再不吃，老子可没那个本事上天入地给你抓龙肉吃！”
　　丹吉措的头很疼，意识有些模糊，已经数不清楚这是被劫后的第几个日夜。伤重时饿了好几天，全身骨头关节都快要饿秃噜了！
　　酥香的兔肉搁在唇边，顾不得许多，赶忙一口一口都吃下去。极瘦极柴的兔肉嚼在口里，还挺费牙，顿时就怀念起那个男人坐在火塘旁，将猪膘肉架在铁箅子上，烤到酥烂冒油，递到自己嘴边......
　　心口里里外外的肉都跟着疼起来，好想好想母屋的老火塘。
　　
　　丹吉措抹掉唇边的肉渣，低声说：“胡三炮，你，你放了我行么？我想回家。”
　　胡三炮盯着他吃完兔肉，一听这话，心头竟闪过一丝失望，哼道：“不放！俺这日子过不舒坦，也不能让永宁大总管太舒坦了！”
　　“胡三炮，我觉得，你并不是个彻头彻尾的大坏人。你为何硬要做坏事呢......我是个清白无辜的人，你放过我，自己跑路不行么？”
　　胡三炮很不爽听到丹吉措对他的温柔评价，怒哼哼地说：“俺找不回俺要找的人，就留着你，带你在俺身边跑路，省得俺寂寞了！”
　　
　　丹吉措扶着心口，认认真真地和对方讲道理，虽然心底明知全是徒劳：“你留着我又有何用......你是不是很喜欢那个叫丹东的人呢，我即使长得像他，也终究不能替代他。我的心不在你这里，我能代替他什么？你留着一个不喜欢你的人做什么，胡三炮你怎的不明白这个道理呢......”
　　胡三炮不耐烦他的唠叨，回道：“俺为啥就不能留着你呢！阿巴旺吉不是也把你留他身边么，还不是因为你长得像么！”
　　丹吉措愣了半晌，说道：“他是真心喜欢我的，不是因为我长得像哪个人。”
　　胡三炮忽然笑出来：“呵，呵呵呵，你说说看，他喜欢你啥啊？就你这么个怂样子，肩不能挑手不能提的一个软货。阿巴旺吉不是挺有能耐挺厉害的一个人？他这算是个啥眼光啊，竟然会瞧上你！”
　　丹吉措被说得顿然愣住，嘴角委屈抽搐，心里难受极了，说道：“我怎么就不好了呢......我觉得我是挺好的一个人。我可能就是笨一些，也没什么本事，可是我从来不会去害别人，没做过坏事，如果不慎做了错事我会内疚会去补过......我是真心真意地对待我喜欢的人，踏踏实实地和他过日子，不会随意变心，更不会始乱终弃......那，他为什么就不能瞧上我？”
　　
　　这一回轮到胡三炮愣住。
　　马匪头子默不作声地盯着丹吉措，盯了好久。
　　他方才不过是随口嘲讽揶揄一句，没料到丹吉措会这样认真地说话，更没料到这人的心思竟就这样的单纯，没有一丁点心眼儿。 
　　丹吉措却有些不安，眼底彷徨闪烁，忽然低声问道：“那个......叫做丹东的人，他什么样子的？他很好是么......还是长得很好看？”
　　胡三炮瞪了他一眼，骂道：“好个屁？！老子都恨死他了！”
　　“......那你还惦记着他？”
　　胡三炮一记手刀抽断眼前的枯草，恨道：“哼......老子对他那样的好，他却跑了，跑没影了，都不知道跑哪里去了！”
　　
　　跑了？
　　丹吉措脑袋迷迷糊糊地想，这人怎的这么不消停呢，跑来跑去的，真不安生。这人既然抛弃了大总管，怎的又不老实待在马匪头子身边儿过日子？世上的人真是有千种万种，自己这想要踏实安稳过日子的人，平白无故遭此劫难；那个有安稳日子过的人，却偏偏四处点火放烟，害到无辜的人跟着受难！
　　
　　胡三炮将啃净了肉的兔骨搁在牙缝里嚼着，估计是饿得，骨头都舍不得丢弃。嚼完了自己啃的骨头，一抬眼，抄手夺过了丹吉措手里吃剩下的骨头，嘎嘣嘎嘣嚼起来，倒是一点儿都不在乎。
　　牙齿撕咬着兔骨头，舌尖留恋的却是美妙又有滋有味的身影。那时骑着牦牛，赶着马队，身前带着那一枚小俊人儿，冒着枪林弹雨，跋涉在川藏一线的崇山峻岭之间。就为了那人唇边一抹浅笑，眼底一记媚痕，刀山火海血雨腥风都觉得值。 
　　胡三炮默默地嚼了一会儿骨头，唇边浮出回味的笑：“呵呵，嘿嘿，他那个人嘛......比你长得更俊一些，人又聪明伶俐，手脚利索，又会勾人，嗯......身子没有你这么软，压都压不住，不过，呵呵，嘿嘿，身子骨结实的，干起来更痛快爽利！”
　　
　　聪明利索？
　　又会勾人......
　　丹吉措听了这话，回避开胡三炮的视线，垂下头，眼前闪过的却是阿巴旺吉与另一个人在炕上颠倒亲热的情形，心里顿时受不了了。忍不住更加痛恨自己这一副手脚绵软的文弱书生模样，若是真的与大总管的旧相好并排站一起，恐怕也要被对方给比下去了！
　　胡三炮却在一旁不停地火上浇油，径自毫无遮掩地品味当初的柔情恩爱。“嗯，那个小俊人儿，抱在怀里够味儿，够风骚！身子缠在俺胯上，简直像一条金花蛇一样，呵呵呵呵，真是个百里挑一的妙人儿！......可就是总像一阵风似的，一跑就没影，抓都抓不住......”
　　够味儿？
　　够风骚？
　　丹吉措暗想，自家男人恐怕最不待见的就是他的唧唧歪歪和扭捏害羞，时常嫌他不够大方爽快，在炕上太墨迹了......想必自己这样的人是不太讨人喜欢，尤其是草原上这些骁勇彪悍的男子，最爱大碗喝酒大口吃肉。
　　
　　说话间，胡三炮瞄着神情黯然恍惚的丹吉措，忽然凑上前来，一把将他抱在怀里。
　　丹吉措的身子立时僵硬，整条脊背都绷紧了。
　　胡三炮从背后揽着他，胸膛慢慢压上来，粗糙的上唇在他耳后和脖颈摩挲，啃着那一片软肉，低声哼道：“你这个娃怎么......总是傻乎乎的？傻成这个样子，竟然还能活到现在......你为啥要拿刀捅自己？”
　　“这话你问我？你做那种事......”丹吉措别过脸去，尽力躲开对方的强吻。
　　“哼，真新鲜了！做就做了呗，清白比你的小命儿还重要呐？”
　　丹吉措心口憋气，冷冷地答道：“不清白的人，当然也就不知道清白的重要。”
　　“呵哟，就你比别人都高贵！”胡三炮不屑：“把小脸都给撞花了，撞得这么难看，满头满脸都是疤，胸口上也是一块疤，以后还咋看啊！”
　　“又不是给你看。你放开我......”
　　
　　胡三炮忍不住用牙啃了啃丹吉措的耳垂，说道：“呵呵，你既然都已经落到俺手里，阿巴旺吉一定不会再要你了。你就跟俺吧！你说咋样？”
　　“不。”
　　胡三炮立时变脸，咬牙切齿地问：“哼，你是嫌俺这会子忒落魄，住山洞，吃马肉，没有他永宁大总管那个声势和威风，对吧？”
　　丹吉措阖上眼，轻声说：“不是......你劫持我囚禁我还强迫我，我就算打不过你，就算是死路一条，也不会为了苟活偷生就做那种没了尊严的苟且之事。”
　　胡三炮怒问：“那你说说看，阿巴旺吉他就哪里好了？你为啥就乐意跟他相好？”
　　“他也没哪里好了......他就是对我挺好的。”
　　“那......俺要是也对你好呢？比他对你还要好！！！”胡三炮呲牙，觉得咋就跟这娃说不通呢，简直是鸡同鸭讲！
　　丹吉措却用最不可思议的神情深深看了胡三炮一眼，认真地答道：“你对我好那也是不一样的。我已经与他讲定了，摸了手心，递了信物，就是在一起了，绝不会变心，更不会朝三暮四、随波逐流。”
　　
　　绝不会变心？
　　绝不会变心。
　　胡三炮心里一动，头一偏，去捉丹吉措的嘴唇。
　　丹吉措别过脸去，只递给对方冷冷淡淡的腮帮子。
　　胡三炮忽然对这人生出了兴趣，挑逗的语气说道：“你躲个啥？俺就是想尝尝你那一张嘴的滋味！”
　　丹吉措反问道：“我一个根本就不喜欢你的人，你能尝出什么滋味？憎恶你的味道，还是鄙视你的味道？”
　　“呵呦，还挺能说会道的！......哼，俺管你是憎恶还是鄙视，俺就是要尝尝滋味！”说罢埋头罩住了那张因失血而脆白的嘴唇。
　　
　　胡三炮这时隐约有那么一种一盘子香肉摆在眼前，却不知晓应当如何下嘴的感觉。
　　这柔柔弱弱的小男伢，要将之就地压倒用强简直太过容易，甚至稍微一使力就能掰断他的肋骨，捏碎他的脑壳。可愈是这样，反而愈是不屑于使用武力搞定。总想瞧一瞧这金贵娇软的一团肉，若是能服服帖帖地躺在自己身下迎合，那该是怎样一种销魂的滋味！
　　他用舌头在丹吉措口里细细尝了一番，某种泛着汁水的鲜和软。
　　以前吃惯了气味腥膻、牙感筋道的牦牛肉，偶尔尝一口这清清淡淡、细皮嫩肉的小仙鹤......而且竟还是这样单纯无害、清白干净的一个人，果然别有一番韵致风情。
　　
　　丹吉措既没有附和，也无力躲闪，就只静静地闭上眼，一动不动地任由眼前人在他口中肆/虐。
　　胡三炮咂了砸舌尖的滋味，忽然觉着，阿巴旺吉那家伙的眼光...... 

　　其实当真是不错！
　　
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤~ 顶着天线爬上来，每一只都摸一把~







61

61、仇人生死阵（上） ... 
 
 
　　
　　第六十一章仇人生死阵（上）
　　
　　那一天，浓重寒凉的夜幕才聚拢到山谷，稀稀落落的枪声就响了起来，官军开始攻山。
　　玉龙山附近小村落的农户向生产队报告丢了鸡和粮食，怕是有野兽进村伤人伤畜。乡里的猎户循着脚印踪迹，于是发现山间似有匪徒出没，跑回去报了信。
　　山下与半山腰交起火来，“嘭”、“嘭”、“嘭”的枪声掠过山岩，瞬间轰出一片骇人的弹孔。
　　
　　山下有军官拿着扩音大喇叭朝山上喊话：“马匪胡三炮听着，赶快释放手里的人质，放下武器投降！......缴械从宽，抗拒从严！”
　　
　　张炮头气喘吁吁地跑来喊：“大刀把子，这地方彻底待不下去了，快跑吧，赶快跑吧！”
　　胡三炮一把拽起丹吉措，想要将他背上身驮走。
　　只用力一抻，丹吉措胸口的伤患一阵剧痛，肋骨都快要折成两截，喊出了声：“疼，你不要......我走不动，我真的走不了......”
　　张炮头甩手喊道：“唉呀大刀把子这都啥时候了，你还管那个小崽子做啥？拖着这么个累赘咱们怎么跑路！赶紧把他扔了吧，要不然干脆一枪甭了他完事！”
　　丹吉措的身子软软地滑到地上，气息微弱，说道：“胡三炮，你也算出过一口怨气。阿巴旺吉他若有亏欠你的地方，我替他还给你了，你放了我吧......你想逃命却还拖着我走就是拖累你自己，你这是何苦呢......”
　　胡三炮皱眉瞧着伏在地上痛楚不堪地咳血的人，心思活动摇摆起来......
　　
　　放人？
　　不甘心。
　　不放？
　　这娃都已经伤成了这样，看在眼里，竟然生出些不忍。
　　
　　这人当真是挺无辜、挺单纯一个娃，有些让人心疼......
　　
　　就这一迟疑的功夫，又是一阵激烈的机枪轰鸣声。
　　半山腰的马匪伙计哭爹喊娘，中枪的倒霉蛋一头跌出掩体栽下山沟。另个马匪伙计一条手臂被机关枪一梭子枪子儿炸飞了出去，血淋淋地挂到树梢上。
　　
　　有人惊呼：“不好啦，是从德钦马道那边儿追过来的兵......还有，还有永宁马帮的人！俺好像瞧见了阿巴旺吉那家伙，就是戴白帽子的那个！”
　　丹吉措一听大总管来了，身子都抖了起来，气息急促。
　　胡三炮的两眼却骤然涌出血红色，方才偶然乍现的心软和迟疑，这时候一扫而空，愤然说道：“果然是他娘的阿巴旺吉纠结了官府，要对俺赶尽杀绝，老子与他势不两立！”
　　张炮头拽住胡三炮：“大刀把子，咋办？跑还是不跑啊？”
　　胡三炮却脸色一变，咬紧了牙，哼道：“人都追到眼门前了，还跑什么跑！”
　　“可是对方人多势众......”
　　胡三炮扭头对手下人说：“你们都走吧，趁乱赶紧跑出去，从这里往高处走，沿着雪线绕到山背后，避开省城，一路往南，应该可以走过边境！”
　　“大刀把子，你让俺们走，那你呢？”
　　“我等永宁大总管来......”胡三炮冷笑一声：“呵呵，阿巴旺吉的小相好在俺手里，正好，俺就是想要会一会他！”
　　“你不走，那俺们也不能走！”
　　胡三炮收敛起怒色，轻松说道：“嘿嘿，大伙不必担心俺。俺和阿巴旺吉之间的事情，旁人莫要插手。这是俺跟那家伙的恩怨，早晚都得碰这一遭！”
　　
　　****
　　
　　日出东方。
　　玉龙山侧峰的半山腰上，马匪头子点名要永宁大总管出来决斗。
　　一个对一个，解决二人的私人恩怨，旁人不许插手。 
　　
　　阿巴旺吉身后背了两杆长枪，手里拎着第三把枪，一步一步走进布满大大小小岩洞、天坑的山坳间。
　　手下的马帮伙计想要拦着他：“阿匹，太危险了！胡三炮他这哪里是要决斗，这厮就没安好心！”
　　阿巴旺吉冷脸说道：“老子要是不露面，怎么可能换得回人来！胡三炮想对付的人本来就是我。”
　　自从小仙鹤花楼被劫，一晃已经七天过去。
　　丹吉措落到胡三炮手里七天了。那娃身子轻巧羸弱，胳膊腿轻轻一掰都能给掰折掉，哪里禁得住折腾，都不知晓能不能挺得住，不知晓这人是否还活着......
　　心里难受。自己这一身糙皮，真是上刀山下油锅滚过好几趟都不够赔小天鹅那一身娇娇软软的肉！
　　
　　雨后阴森森的山坳里，潮湿的落叶堆积起厚厚的一层，每一脚踩下去都是湿漉漉的一处小水洼。山间没有开辟成形的道路，只能沿着原始林地间盘根错节的板根，寻觅可以通过的空隙。
　　几只灰羽鸟雀从树丛中惊起，扑棱棱地掠过天空，眼带仓促和惊惶。
　　处处都透着一股子决战前夕的气氛，诡谲阴冷之下埋藏的分明是剑拔弩张、雷火轰鸣的激烈。
　　
　　连绵山谷之间，安静得像是没有一丝活气儿。
　　扑面而来的是一股呛鼻的霉烂腐气。那是落叶积聚的沼气。
　　完全辨不出丹吉措是否来过的痕迹。
　　阿巴旺吉沉着一颗心，这时候已无所谓还有没有希望，只想再见小阿夏一面。曾经无比鲜活的一张脸，温热的身躯，乖巧的软唇......蓦然失去的时候，整个天空都变得灰暗，没有了光彩，再看不到黎明。
　　
　　“丹吉措？”
　　“丹吉措？”
　　空谷森森，无人应答。
　　整个小山峰已经被军队层层包围，胡三炮想必是被困在此处，跑也跑不出去。只是那厮手里捏着丹吉措的小命，救却也救不出来！
　　大总管只一晃神，眼角一条黑影瞬息闪过。黑色的衣衫隐没于密林，锃亮的光头却暴露了位置。
　　
　　胡三炮？！
　　阿巴旺吉迅速猫腰追去。胡三炮未及出手，收枪扭头就走。
　　两条闪电一般的身影在林间飞快穿梭。远近层叠之处就只听得到轻微的喘气声和两双腿在崎岖山谷里跋涉的脚步，深深浅浅，步点追逐着心跳。 
　　前方隐隐一声铁器的撞击。
　　那是拉枪栓的动静，单调而清冷。
　　阿巴旺吉闻声就地一滚，窜入树丛。爆响之后，两颗冷硬的枪子儿在他身后不远处砸出小坑，打进湿漉漉积攒了厚叶地肥的山间，“噗”、“噗”，迅速被密林吞没。
　　胡三炮再跑，大总管再追。俩人一前一后，紧随不舍。
　　
　　胡三炮是想要将阿巴旺吉引到他设的陷阱附近。
　　阿巴旺吉心里已然猜到胡三炮是故意诱他去追，前边必然有名堂，却又不能不追。追上去还有个希望，不追更拿不回人。 
　　
　　前方一个岔路。
　　胡三炮的光头没入了一条小路，路的尽头是绿油油的小树林。
　　阿巴旺吉心里一动，闪身遁入了另一条路。
　　两条身影之间隔起层层叠叠的屏障，寂静的林间就只听得到脚步，却互相看不清人影。
　　两条路在某一处水潭汇合。
　　大总管跟丢了人，身形顿住，静静地挺立，两耳警觉，聆听随风送过的鸟鸣和蝉脆，却寻觅不到些微的脚步声。
　　身旁不远处的水潭里突然黑影一闪！在水底一动不动屏气足有一分多钟的胡三炮破水而出，端枪就打！
　　阿巴旺吉飞身扑进树丛，枪子儿再一次贴身擦过，这一回燎破沾满露水的长裤，在他大腿上烧出一道弹痕，冒出一股子皮肉焦灼的糊味儿。
　　他狠狠咒骂了一句，心底是越集越满的一团杀气。 
　　
　　又是漫长的悄无声息的埋伏。
　　叶片打着旋儿从眼前飘落，睫毛却一抖都不能抖。生死亡命一瞬，偶然一声多余的喘息都可能让双方中的一个送掉命。 
　　胡三炮死命瞄着阿巴旺吉藏身的树丛。那顶乳白色的羊毛毡帽在一片油绿之间才露出一枚尖尖角，他对准帽子下檐的眉心位置扣动了扳机！
　　距离那白帽子两米处却突然火光一爆。胡三炮暗叫“不好”，自己暴露了位置，肩头随即就是遭受撞击后遽然的疼痛！
　　
　　枪火穿肉而过，在肩胛骨骼肌肉之间烧出一条甬道。
　　胡三炮捂住肩膀就跑，枪都没来得及拿。血水在林间留下斑斑点点的踪迹。 
　　阿巴旺吉没有戴帽子，跃出树丛，奋力追赶。
　　他知道这一枪打中了马匪头子的左肩，可惜子弹稍稍偏外。对方竟然还能站起来逃跑，估摸着子弹贯入了肩头的皮肉，却没能打穿那只肺！ 
　　
　　一片稍稍开阔的谷间林地，黄黄绿绿的阔叶铺满山野。
　　这片林地上有好几处猎户挖好的野猪陷阱。胡三炮已经事先将粘在树干上作为记号的白羽毛全部取走。他就是想将人引到这一条路上。 
　　
　　在某一处陷阱之下，埋着这俩人千方百计争夺的那一只“猎物”！ 
　　
　　丹吉措已经被埋了许久，几乎喘不上气。
　　眼前是横七竖八搭起的一只“棚架”，架子上松松散散堆积起伪装掩饰的枯枝落叶。他的手脚被紧紧捆缚，捆成一只木乃伊的形状，嘴巴被堵住，丝毫动弹不得，也发不出声音。
　　陷阱巢穴里溢出的霉腐味道快要将他熏晕过去！
　　
　　丹吉措的脖子两侧、腰侧和腿侧的坑底各竖起两只锋利的竹签子，就如同当初他掉进去的那只野猪陷坑那般式样。他就被胡三炮慢慢地下到这个坑里，如同摆上了一只活物祭品，摆放在陷坑的正中，四周围上一圈儿足以将人戳死戳残的竹签凶器！
　　胡三炮恶狠狠地盯着他的眼，一字一句地对他说：“你知道俺为啥把你放到这个陷坑里？”
　　“唔......唔......”丹吉措被勒着嘴，说不出话。
　　“呵呵呵，你想见阿巴旺吉？那你就盼着他一脚踩到这陷阱里头，他就可以寻见你了！你若是不想他被这些锋利的竹签子给戳成蜂窝，那就最好求神拜佛他不要踩到这个坑！”
　　“唔......”丹吉措惊恐地睁大了眼，眼珠都快要从眼眶里凸出，剧烈地挣扎。
　　“你乖乖地别叫唤，别挣扎。你要是真的折腾起来，那可就真成了这陷坑里香喷喷的一只诱饵了！你自己想想要不要害死他！”
　　“唔......”丹吉措眼角被逼出泪来。
　　胡三炮捏了捏他的脸蛋，忍不住凑上唇亲了一口，神色间竟然浮出一丝苦笑，说道：“如果这样子他都能寻见你，那老子就认栽，把你还给他！......他要是找不见你，那就是天意你就应该是俺的人！！！”
　　
　　丹吉措这时候静静地躺在坑底，眼前一片昏暗。
　　他听到了那几声要命的枪响，随后某个略微踉跄的脚步声从坑边跑走，像是受了伤。他的心一下子就针缩起来，脑海里晃动着人影，不知道大总管怎么样了。
　　不远处又是一阵脚步声，步履缓而稳，厚底皮靴踏在林间厚叶上的某种沉闷声响。 
　　
　　是他......
　　是他......
　　丹吉措辨认得出阿巴旺吉的靴子声音，而胡三炮穿的是平底布鞋，显然是另一种动静。
　　耳畔是一步近似一步的声音，丹吉措的一颗心撑在了嗓子眼。此处遍地都是野猪陷阱，那男人若是一步走错，就会掉落某一个布满利器竹签的陷坑，胡三炮的诡计岂不就要得逞？！
　　皮靴的声音仿佛就在眼前，时远时近，往复来回，每一步都走得很是稳健。
　　“丹吉措？”
　　“丹吉措你在哪处？若是听到了就应一声？”
　　大总管在空旷的林地间压低声音轻喊。整个山头就这么大点儿地方，他只是搞不清楚小仙鹤究竟被藏在哪个洞里。 
　　
　　丹吉措耳边听到召唤，生生分离磨难七日之后再一次听到那熟悉的声音，眼泪忍不住迸出来，胸口不停震颤，肋骨摩擦到伤处，钻心的痛。
　　他的嘴巴被勒得紧紧的，说不出话，手脚亦无法动弹，却又不敢胡乱挣扎呜咽，生怕自己发出的奇怪声音会将他男人引入歧途，不慎掉入他躺倒的这个陷坑。
　　可是他惦念的那个人，那个能救他逃出匪窟的人就在眼前咫尺之处！
　　只是隔着一层陷阱的围障，他看不到他，他也看不到他。
　　他几次想要奋力翻滚，想要呜咽，可是一想到胡三炮那一张洋洋得意的大脸，他无法想象大总管若是一脚踩空了栽到这陷阱里，被胡三炮捉住了，会是个什么下场，恐怕会落得比自己还要惨！
　　
　　阿巴旺吉慢慢地在树林间踱步，每一步都走得很稳实，很小心。
　　枪端在身前，眼观六路，脚下也像是长了另一双眼，一步一步地试探。 
　　这一片小树林里，三三两两扎堆生长的云杉树和铁杉树之间，常有一块一块的空地。这些空地通常就是猎户们设陷坑和下绊子的地方，大总管是知道的。
　　可是四周所有的树干都没有白羽标识。
　　阿巴旺吉立时警觉起来，没有白羽毛也未必就没有陷阱！
　　他的皮靴每踏出一步，都要掂一掂脚底下那一层土石的坚实程度。前脚掌猛然踩到一支粗壮结实的树枝，立刻停住，放眼一望那树枝横过的位置，就猜测到树枝下方很有可能是一枚陷坑，于是小心翼翼地绕过。
　　
　　阿巴旺吉平日里时常进山打猎，布套索、下绊子、挖陷坑之类的活计，做得十分熟练。林间的阵势他只需放眼一扫，约莫就知晓当地人一般会选在哪两棵树之间布绳套，哪两棵树之间挖大坑。
　　胡三炮原来不过是摆了这么个野猪陷阱阵！
　　耍三岁小孩子的把戏，哼！
　　他用脚尖试探到又一处陷坑，轻蔑地哼了一声，缓缓地绕过。
　　“丹吉措？”
　　“丹吉措你在么？”
　　 他绕过了陷阱，也绕过了丹吉措。
　　
　　阿巴旺吉只是永远也不会想到，他要找的心肝宝贝儿其实就在脚边几尺之外，那一枚陷阱的坑底。
　　极度的惊恐已经塞住了丹吉措的喉咙，不敢发出一丝一毫的声响。
　　从暗处往亮处望过去，他甚至可以瞧见那一条熟悉的身影，提着枪一晃而过，皮靴的厚底踏过陷坑的边缘，脚步声由远而近，随后又由近而远。
　　大总管没有失足踩到陷阱。
　　可是他离开了......
　　他走远了！
　　丹吉措猛得一挣，头颅拼命地摇摆，想要甩脱绷在他口中的那块布。喉咙里发出的微弱不堪的声音，勉强穿透几层屏障，却被林间密密实实的枝叶收走，与稀疏的蝉鸣鸟叫汇作一团。
　　他急得抽泣起来，泪水流淌了满脸，心底最后一丝希冀快要被绝望吞没！
　　旺吉，你，你回来......
　　回来救我......
　　我就在这里，在你身后，你快回来......
　　
　　 

作者有话要说：
爽歪歪么?
反省了一下,像陌陌这么重口味的作者估计也是极品啊啊啊,所以能坚持到现在的萌物们真的很不容易哈哈哈!

按照电视剧的感觉写的,想象一下,崇山峻岭之地,生死一线之间,两个很牛掰的男人,死掐,一个埋在坑里的猎物,苦等...嗯,爽!





62

62、仇人生死阵（下） ... 
 
 
　　
　　第六十二章仇人生死阵（下）
　　
　　丹吉措奋力挣扎之间，听到男人的脚步在不远处停顿下来。
　　
　　阿巴旺吉环顾四方，心里盘算了半晌，迅速解下后肩背得那两把备用的汉阳造。手指轻动，用很隐蔽的动作卸掉枪膛里的弹夹，将两杆长枪摆在一棵粗壮的云杉树下，搭成一枚斜十字。
　　负伤而走的胡三炮不知晓跑到哪个石头缝里去了，丹吉措也寻不见踪影，这样追下去简直永无止境，被马匪头子牵着鼻子走，太愚蠢了。
　　
　　日头缓缓地爬坡，阳光斜斜地移进这片茂盛的小树林，在黄绿地表留下斑斑点点的光圈，像是大猫的华丽皮毛。
　　猫捉老鼠的游戏仍在继续。
　　秘处藏身的人伺机而动，潜行设伏的人蓄势待发。
　　胡三炮拨开覆盖在洞口的藤蔓，从山洞中探出身来。他手里没枪了，他需要枪！
　　胡三炮用耳朵确定四周寂静无声，飞身出洞。
　　他迅速蹿向那一棵大树，抄起两支枪就走。
　　树下的积叶却突然虫动蛇缠般搅动起来，整个一摊枯树叶像是浮在水面上的萍，一只麻绳套索弹起来，迅速收拢！
　　
　　胡三炮连忙转身疾走，一只套索扣住他的脚踝，“嗖”一声收紧，将他大头朝下“唰”得吊向天空！他抽出腰间一柄长刀，弓身跃起，毫不迟疑地削断了脚腕上的绳索，空中一个后翻，身子敏捷地落地。
　　才一抬眼，一条鞭腿带着劲风的力道劈了下来！
　　胡三炮就地打滚躲开，长枪脱手。他一掌撑地，腰杆拧起，用双腿横剪攻击他的人。
　　打斗之中二人对膝，出拳，肉搏。
　　林子里就只听到两个男人胸膛间发出的沉重喘息，以及手肘横打、指关节锁喉、膝盖和小腿胫骨猛烈相撞时“嘭”、“嘭”、“嘭”的闷响。
　　
　　打架的人也许没觉得疼。
　　埋在陷坑里的丹吉措遥遥听见那骇人的动静，已经快要晕过去。自己这条命已不再重要，他只盼着大总管赶快离开这鬼地方，别再玩儿命了，别伤到了......
　　
　　阿巴旺吉瞅了个空档，毫不客气地一个手刀狠狠砸向胡三炮受伤的那条肩膀。
　　“啊――”
　　胡三炮两眼冒火，愤怒地嚎叫，就知道对方要出这个阴招，那一条手臂骤然脱力。
　　只是片刻之间落了下风，一把短枪黑洞洞的枪口已然对上他的面门，两只眼正中的鼻梁处！
　　
　　“胡三炮，输了。”
　　阿巴旺吉端着枪，面色阴冷地看着马匪头子。
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，俺还没输呐！”胡三炮笑道。
　　他肩膀上的伤处“哗哗”地流着血，另一只手却还紧握着刀。
　　手中修利的刃口这时候正顶在阿巴旺吉的小腹上，刃间已然戳破了小腹的肌肉，一丝血水慢慢洇出，染红了腰间那一条绣满小仙鹤的黄腰带。
　　
　　阿巴旺吉一动不动，垂眼瞟了一把自己腹上的伤口，不屑地冷笑：“哼，你估摸着你的刀快还是我的枪快？”
　　胡三炮对着老仇人挤了挤眼，答道：“当然是你的枪快嘞！不过......俺这一刀下去，可就把你给骟喽！阿巴旺吉，你觉得值不值当的，啊？”
　　大总管怒问：“老子要的人呢？”
　　胡三炮搓牙：“俺要的人呢？！”
　　
　　大总管将枪口往下移了两寸，对着马匪头子的鼻子尖，说道：“我没有你要的人。”
　　“哼，少废话！把丹东交出来！”
　　“人根本就不在我这里！”
　　“那他能在哪里？定是在你那永宁坝子里头呢！”
　　阿巴旺吉一脸的火色硝烟，一字一顿地说：“人当真不、在、我、这、里！老子拿这颗脑袋跟格姆女神山起誓！我不说假话！”
　　胡三炮挑眉：“你没把他抓起来？你没藏他？”
　　阿巴旺吉气得重重哼出一声，答道：“没有，我从来就没藏过他。”
　　
　　没有？
　　与永宁大总管翻来覆去斗了这么久，合着这事从头至尾都是个大误会，大乌龙？！
　　胡三炮蓦然反应过来，翻脸怒道：“那乱葬崖上那一阵，你他娘的就是故意在耍俺了！”
　　“......我那一回啥也没说，明明是你临阵认错了人。”
　　胡三炮破口大骂：“你！......阿巴旺吉你就是一混蛋！”
　　大总管自知那一回事情做得有些过分，不仅耍了胡三炮一场，还伤了小仙鹤的心，撇嘴哼道：“过去很久的事了......不然你想咋样？你还有完没完！”
　　胡三炮说：“你把人给俺找回来！拿俺的相好来换你的相好，一个换一个！”
　　“......老子上哪里给你找人去？！”
　　“哼，人找不到，那软软乎乎细皮嫩肉的白毛小丹顶鹤就是俺的喽！人俺留下了，你甭想再拿回去！”
　　“胡三炮，你把丹吉措还给我......”阿巴旺吉咬牙说道：“老子若是找得到丹东，定然拿来与你换！可这人的确找不到，你这就是有意为难我！”
　　
　　胡三炮两眼瞧着铁灰色的枪管子，脑海里闪过的却是小仙鹤苍白的脸，脆得轻而易举都可以被碾碎的嘴唇......这会儿就连他自己也有些搞不清楚，为啥就是要为难对方，为啥就是舍不得放人。
　　他唇角抽了抽，露出某种涎皮赖脸的笑容，说道：“阿巴旺吉，其实......这人既然落到俺手里了，就已经是俺的人了，你还死气白咧地跟俺要啥人呐！”
　　大总管的脸膛蓦然变色，嘴唇紧闭成锋利的一线。
　　胡三炮伸手挠了挠光溜脑瓢，嘿嘿笑道：“唉呦，这事也不能赖俺，是你没守住人，把人弄丢嘞！......俺说，你不会以为俺捞到了这有滋有味的小俊人儿，尝都不尝一口吧？这人俺里里外外都啃过了，俺挺稀罕他，俺想要他！你给不给？”
　　大总管仍旧是那句话：“你把人还给我。”
　　“被俺玩儿剩下的，你还想要回去唉？”
　　“怎样的都要！还给我！”
　　“俺要是不想还给你呐？”
　　阿巴旺吉狠狠一拉枪栓，冰冷的枪口堵上胡三炮的面门，怒吼：“丹吉措他人呢？你不交人，老子现在就崩了你！”
　　
　　埋在陷坑中的丹吉措浑身颤抖，泪流满面，快要哭昏过去。
　　方才大总管说乐意拿旧情人来换自己的命。
　　吃了这么多苦受了这么些罪，有这一句话，顿时觉得死了都值了。却又舍不得死掉，还是想与那男人快快活活地一处过日子。
　　过分的激动，加之坑底的空气愈来愈稀薄，他呼吸愈发困难，眼前逐渐昏黑。
　　
　　胡三炮却丝毫不畏惧顶在面门上的那一杆枪，不怀好意地说道：“阿巴旺吉俺可告诉你，你要是一枪把俺给崩了，你那小相好的可就真的死定喽！俺手下的伙计会咋样一点一点地弄死他，你想一想唉！”
　　“那你究竟想要怎样？”
　　“嘿嘿嘿嘿，俺嘛......”
　　胡三炮慢慢地站起了身，瞧着那根枪管子从自己的眉心划到了胸膛，眼前不断浮动的是小仙鹤纯纯美美的一张脸，干干净净的身子......胸口处突然涌出一股子嫉妒，心想着你不仁就别怪俺不义，咱俩人还用得着太客气喽！
　　于是慢慢地从衣襟里掏出一大坨带血的衣物，哼道：“你慢点儿，悠着点儿，别把俺胸口给炸喽！......这衣服你认得不？嘿嘿，上面有你小相好胸口上剜下来的一块香肉！他身子上的肉是个啥滋味你辨得出不？闻一闻是不是他的肉味儿唉？”
　　
　　乳白色的棉布小褂子。
　　是丹吉措贴身穿的那件中衣。
　　暗红色的已经干涸的一大滩血迹浸渍在胸口处，像是一丛凋零枯萎的杜鹃，迅速染红了男人的眼！
　　
　　阿巴旺吉两眼爆出鲜红的血色，他死死盯着那件血衣，想象中的那一刀剜在丹吉措的胸口，就如同一刀下去活活地将自己一颗心挖了出来！
　　他忍不住破口大骂：“胡三炮你，你......你混蛋！你就是一怂货乌龟王八蛋！！！你有本事打赢老子！你打不赢我你就欺负一个手脚没有反抗能力的人，算个啥能耐！！！！！”
　　胡三炮撇撇嘴，心想，哎呦喂，俺也挺冤的，俺其实都还没来得及欺负他呐！那一刀又不是俺剜下去的，是那小俊人儿自己搞得三贞九烈似的，谁知道那娃这么能折腾自残唉！
　　阿巴旺吉将声音降到了最低，字字磨出喉间的血：“胡、三、炮，人让你伤了也折磨够了，你要咋样才能把他还给我？”
　　胡三炮忽然收敛起一脸浪荡笑容，板脸正色道：“你我之间的怨气的确不该牵连那无辜的娃，俺没想害他性命......阿巴旺吉，你给俺跪地磕仨响头，从俺裤裆下边儿爬过去，嘿嘿，俺就把个囫囵有形的活人还给你！俺也说话算话！”
　　阿巴旺吉面色铁灰，额角青筋暴跳，眼眶都要迸出血：“胡三炮你这狗娘养的你休想！！！”
　　“呵呵，不乐意？堂堂的永宁大总管丢不起这张脸吧？”
　　胡三炮一直觉得自己留不住丹东的人，就是因为他没有永宁大总管有钱有势有田庄有土地还有前呼后拥的仆役和马队。可是地位越高的人，这架子就越大，面皮就越薄，越不肯轻易对别人弯腰低头，永远都端得一副高高在上的排场。
　　难得瞧见很牛掰很不可一世的大总管困兽咆哮，无计可施，胡三炮忍不住乐了：“阿巴旺吉，你那小相好的总归还是没有你的脸面重要，嘿嘿，那不如就把人留给俺吧。俺挺稀罕那只小仙鹤的，一定会好好地疼他！总管大人你可以走人了！”
　　
　　几步开外的陷坑底。
　　丹吉措在纷飞的泪水中听到大总管决绝地掉转身离去。
　　浑身的血液都僵冷下来，再感觉不到一丝热乎气儿。
　　正午的天空骤然暗淡，自己也许这辈子都再也看不到黎明。
　　皮靴脚步声越走越远，一步又一步都踩在他的心口，将他踩进更深更远的绝望的深渊。
　　
　　丹吉措知晓，胡三炮若是说在大总管心口上剜三刀来换自己的命，这男人想必会毫不犹豫地应允。
　　可是这马匪头子当真如此了解阿巴旺吉的脾气，竟提了一个这男人永远都不可能做到的条件！
　　
　　 

作者有话要说：
呜呜，不关陌陌的事...大家一起烂苹果掷坏蛋！！！




63

63、绝处觅生路 ... 
 
 
　　
　　第六十三章绝处觅生路
　　
　　那一天大总管离开山谷之后，胡三炮从陷坑里将俘虏刨了出来。
　　丹吉措面色惨淡，嘴唇发青，埋的时辰太久，被腐叶的霉烂气味憋得几乎窒息。胡三炮对着他一阵猛掐人中，用冰冷的泉水搓脸，又口对口地度气，丹吉措这才缓缓地活过来。 
　　胡三炮乐道：“嘿嘿，小仙鹤，你在那下边儿可都听见了？”
　　丹吉措费力地睁开红肿干涩的眼，眼神发木，直勾勾地瞪着这人。
　　“阿巴旺吉不会再要你了！”
　　丹吉措喃喃地说：“他要我的......他真心对我的......”
　　“真心对你？俺让他磕仨响头换你回去，他都不乐意，你在他心里远没有他自己金贵！”胡三炮为自己设的妙阵得意起来，咧嘴乐道：“宝贝儿，你这回死心了不？你就跟我好吧......”
　　“他真心的，他对我好的，他不会不要我的他不会的不会的......”
　　胡三炮与丹吉措鼻尖顶着鼻尖，眼对着眼：“哼，俺都已经把你摆在他眼皮子底下了，是他自己瞧不见你！阿巴旺吉那个人，眼睛从来都是长在脑顶上，咋会乐意低头朝脚下瞧一眼你这只掉在坑里的小蚂蚁呐！是他不要你，这可不能怪罪俺！这就是老天爷的意思！”
　　
　　丹吉措一听这话，浑身都在绝望中抖动起来，眸子里突然迸发怒火，僵冷的手指用尽气力挥起一掌，“啪”一巴掌抽在了马匪头子的脸上！
　　“胡三炮你混蛋你王八蛋！......我恨你我诅咒你我恨死你！！！”
　　曾经与那男人近在咫尺，却擦肩而过。
　　他看不到大总管，阿巴旺吉也没有看到他。
　　心底仅存的美好就这样被残忍地践踏，获救的希冀眼睁睁地从指缝中溜走，那一刻痛不欲生，只想与马匪头子同归于尽！
　　
　　丹吉措撕心裂肺地痛哭，吼叫，又踢又打，用手脚和膝盖挣扎反抗。柔软的手脚每一下都撞上对方坚硬的身体，撞得生疼，全身的骨头都快要断掉。胸膛再一次撕开，好不容易愈合的伤口又迸裂了，血水透洇出来。
　　他剧烈地咳，呼吸逐渐困难，一股腥气涌上喉咙，胸脯猛得一震。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出来，喷了胡三炮一脸一身。
　　这一口血呕出了残存的最后一丁点生的希望，只想快些死去，再也不必艰难地过活。
　　
　　那晚头痛胸痛的非人折磨之下，丹吉措在半睡半醒之时又作了一场噩梦。 
　　自从与大总管定情相好之后，已经好久再没有作过那些个怪梦。
　　脑子像是被一片阴云压抑，看不见光明。梦里，他就像是个魂魄无依的幽灵，提着枪在密林间穿梭，藏匿，迂回，逃窜，被几路兵和匪共同追逐。
　　那个他喜欢的男人，带着白色毡帽的宽阔身影，在山间小路上跋涉，喉咙嘶哑，一声一声地痛切呼唤：“丹东――？丹东――！你出来，你人在哪里？你给我把话说清楚！！！”
　　他就蹲在大树的枝杈间，默默地注视那一扇背影，注视了很久，很久，很久，直看到两颗眸子里都洇出血，血痕渍到眼底，再洗刷不掉，这时终于伸出了黑洞洞的枪口。
　　“嘭”一声爆响！
　　
　　“啊――”
　　“啊！不，不要！啊――！啊――！！！！！！！！！！”
　　丹吉措在梦中失控尖叫，仿佛中枪的人是他自己。
　　血水从阿巴旺吉后腰的枪眼儿上溅射出来，斑斑点点的血珠染透杉树林，染红了一条林间小径。
　　男人直挺挺地面朝下倒了下去，天地变色。
　　丹吉措在胡三炮怀里大声地哭嚎，已经不知道自己身在何处。那一枪穿透了他的心房，将一切的疑惑与迷茫统统射得粉粉碎！
　　
　　“是我开的枪，是我，是我，是我！我伤了他，我伤了他！啊――！！！！！”
　　
　　丹吉措一声高过一声，凄厉地哀嚎，十指的指甲抠进胡三炮脖颈和胸膛的肉里，肝肠寸断，惊痛欲死。
　　胡三炮觉得这小仙鹤可能是要疯掉了，已经开始说胡话了。这人的绵软小手哪会开枪啊，十根白嫩嫩的手指就连一枚枪茧都没有。
　　
　　马匪伙计们死活也不肯离开他们的大刀把子逃命，而胡三炮又死活不肯丢掉那只奄奄一息的俘虏。
　　一群亡命匪在包围圈中苟延残喘。中枪的和逃命时摔断手脚的，围着火堆唉呦哎呦地哼唧痛嚎。
　　山脚的几条通路都被官军卡死，这玉龙山似乎就只有上山的一条路还没有被堵。可是高原雪山每往上走一百米都恨不得要降下好几度的气温，露宿野外的人哪里捱得起这样的冻！
　　火堆都不敢生得太旺。山下的狙击手冷不防就是一记硬点子，洞穿被火光映照出的某一枚脑瓢。
　　
　　丹吉措自从那夜作了一场噩梦之后，突然病倒，水米不进，整个人像是从芯儿里垮掉了，骤然凋零干涸下去。最后一缕生气儿从身子里抽掉，身体如同没有了水分的木乃伊，冰冷僵硬。
　　十天前还养得一身软肉的小肥鹅，这会儿脖颈和手腕全都枯瘦如柴。
　　原本清秀鲜润的一张脸，双颊深陷，容颜枯槁，嘴唇像两片青灰色的秋叶，碰一下就会碎成齑粉。
　　胡三炮将自己身上的棉袄给丹吉措穿了，可还是晤不热乎，眼瞧着怀中人的生气像是捂不住的流水，一点一点黯淡，流逝。
　　
　　胡三炮凑到丹吉措耳边哄道：“宝贝儿，吃些东西，把身子养好，甭跟俺别扭着了！等俺从这座山里逃出去，带你过了大理、临沧、景洪，越过边界，进到缅甸去，那地方就安全了，没人还管得住老子！”
　　丹吉措的头受过震荡，数天来得不到医治和安歇，后遗症逐渐显露，眼神涣散开来，意识已经不太清楚，勉强灌进去一些米汤，很快又呕吐出来。几乎是吃什么吐什么，嘴里就连口水都含不住，哩哩啦啦地垂下嘴角。
　　神智模糊之际，口里时不时地低喃呓语：“唔......旺吉......旺吉，救我，救救我......”
　　
　　胡三炮又嘴对嘴地喂了他一些泉水，摸了摸丹吉措发着高烧的额头，心里忽然有些懊恼。
　　往日里在德钦山头上威风凛凛拉大旗做山贼时，怎的就没有早些将这软乎乎很讨人爱的小仙鹤给弄到手？偏偏在自己亡命天涯的落魄时月才聚到一处，似乎已经太晚了。这娃的身子骨过份文弱，恐怕真是经不起长途辗转和颠簸......
　　不想坏了小仙鹤的性命。
　　这人若是个闲杂无关的旁人，也早将他放了了事。
　　可他偏偏是永宁大总管的相好。
　　当真有些妒恨阿巴旺吉那家伙的桃花运！
　　
　　山腰上的匪徒是瓮中困兽，山脚下围剿马匪的队伍里却也吵翻了天。大总管和官军的营长为是否要在天明时大举攻山争执起来。
　　营长认为己方火力占有绝对优势，马匪就只剩下一小撮残部，此时应当速战速决，一举歼灭，以免夜长梦多啊！
　　大总管坚决不同意，老子的人还在胡三炮手里呢！这时候攻山，丹吉措还能活命么？！
　　营长摇摇头，无奈地说：“你说的那个人，落到马匪手里好多天了，这时候是否还活着都很难说！也许他早就......”
　　大总管蓦然爆发：“丹吉措一定还活着呢！......就算是只有一丝一毫的可能性他还活着，你们这会儿冒然攻上去，若是把胡三炮给惹急了撕票......怎么办？！”
　　营长说：“我们已经给过你一天的时间，你说一定能把人救出来，可是......还是没有救到人。我们不能这么无限期地等下去啊！”
　　
　　阿巴旺吉眼睛通红，瞪着四围的众人，说不出话，一只手却还暗自捂在腰上，不想让旁人瞧出他其实受了伤，只胡乱包扎了一下，用白药勉强止住流血。他打了胡三炮一枪，枪子儿没能够穿肺，只贯穿了对方膀子上的肌肉；自己小腹也挨了一刀，若是捅得再深一些，肠子就要漏出来。
　　他忍了半晌，压低声音恳求道：“若救不出人来......你们能不能先放胡三炮一条生路？待到这人跑在半路上，再想办法拦截救人？”
　　营长果断地摇头：“不行！这马匪头子狡猾得很，我们的军队好不容易将他围在这里，哪能轻易放跑掉？况且这人是政府通缉的要犯，很可能与滇藏边界的特务有关系，他要是逃脱包围圈，越过国境线去，可就追不回了！”
　　
　　政府？通缉？特务？
　　大总管哪里听得进去这些乱七八糟的事情，这些事统统都无关紧要，他这会儿心里闪过来晃过去的就是那一把锋利的钢刀，生生戳进了小天鹅的胸膛！
　　“你们把胡三炮逼上绝路，就等于把丹吉措也逼死......”阿巴旺吉猛然伸手一拳砸向身旁一棵大树。树干的焦黑皴皮与指骨上的一层皮肉同时绽裂。
　　营长顿了顿，安慰道：“我们不会草率处理......明日攻山的时候，我们会和胡三炮谈条件。他若是能释放人质，缴械投降，就宽大处理！”
　　
　　埋伏在山林间的枪手穿着深绿色军服，头上身上都披了伪装的树叶蓑衣，隐藏在各个角落。
　　驻扎的营地竖起一顶一顶帐篷，帐篷前点起一丛丛篝火，密密集集，在玉龙雪山脚下聚集起千帐灯的浩荡阵势，逼迫马匪们赶快投降。 
　　
　　漆夜黑得令人窒息。
　　阿巴旺吉一个人离开了营地，拎着长枪的枪管子，垂头默默走在山间，已经绕着小树林走了好几圈。木头枪托都锒铛拖拉在地上，划出一道道落寞凄惶的痕迹。
　　那一刻忽然觉得全身都脱去了气力，脊背沿着斑驳染苔的树干缓缓滑下，坐到地上。
　　满眼都是黄黄绿绿密密麻麻的落叶，像一张网将自己紧紧裹住，透不过气。
　　
　　腹间的伤口隐隐作痛，像是一团蚂蚁聚拢在要害处，不停啃噬他的身体。
　　阿巴旺吉伸手摸到包扎好的伤处，紧咬下唇，手指用力往伤口里戳进去！
　　“呃――”
　　喉间迸出一抽一吸的沉吟。这一戳疼得脊背抽搐，额上冷汗淋漓。
　　却觉得还不够疼。
　　活该！疼死了才好！
　　垂头呆呆地瞧着绛红的一泡子血水从身体里汩汩流出，洇出纱布，染红了指腹，再扑扑簌簌流到大腿。
　　
　　将自家小阿夏弄丢的那一天起，就夜夜失眠，辗转煎熬，日不能持，夜不能寐。这一路追出来，昼夜兼程，不敢让自己停歇下来喘口气儿，只要一停下来就忍不住胡思乱想。可是直到今天还是没能见着丹吉措的人，也不知这娃是否还活着。
　　眼前是那一团带血的贴身小衣，带着小仙鹤独有的血气，的确是他身体里流出的清冽味道。
　　那味道里有酥理玛酒，有牛干巴，还有泡梨。
　　丹吉措那个柔软文弱的身体，哪里经得起当胸的一刀！这一刀进去再出来，就能抽掉半条命。
　　一想到丹吉措胸口中了刀，一想到那娃落到匪窝里这么些日子，定是已经惨遭一群毫无人性的野兽蹂/躏，当真是抓心挠肝、裂肺断肠的痛苦，若是能换回个完好无损的人，真恨不得自己能替他挨十刀八刀！
　　
　　大总管把头埋进掌中，十根手指不断揪扯脑顶上很短的硬发，指尖扯出来的却是一把一把的懊悔和绝望。
　　忆起与小仙鹤这些日子的甜蜜恩爱，那一副温柔又纯美的笑容，无法想象若是有一天当真失去了他，若是这人从此之后在世上都不会存在！自己又该如何过活？生命中没有了那一坨柔软贴心的小东西，活着都是一摊行尸走肉。
　　他拎过长枪，枪托冲下，枪管朝上，冰冷的枪口抵上自己的额头，染血的手指抚摸枪身。
　　很想开枪。
　　就这么一枪崩了自己完事。
　　
　　“阿巴旺吉，就为了那么个杂毛小山雀你竟然会轻生？......你可真让我失望！”
　　脑顶不远处的密林间，轻言低语的风缓缓送来一句悄悄话。
　　
　　大总管蓦然抬头，枪管从眉心滑落。
　　那声音太熟悉了！只是恍惚轻飘的低语，惊得他一颗心几乎撑到了嗓子眼！
　　迅速站起身，手指握紧了枪筒，两眼却寻不见那偷窥送话的人影。
　　
　　阿巴旺吉几步跑到林间空地上，急迫地四下张望寻觅，眼神里透出难以置信的光芒，低声唤道：“丹东？！是你？......你出来，你给我出来！”
　　他方才其实并没有真的想要自裁，只是心里痛楚难忍，找不到能够补偿小仙鹤所受之苦的方式，却没想到那一个动作竟招引来令他惊悸的话音。
　　
　　 

作者有话要说：
噻，后边是不是已经都不用写了捏~

挠头~

PS 感谢美味粽粽给伦家的地雷嗷嗷~




64

64、旧人骤相逢 ... 
 
 
　　
　　第六十四章旧人骤相逢
　　
　　阿巴旺吉几步跑到林间空地上，急迫地四下张望寻觅，眼神里透出难以置信的光芒，低声唤道：“丹东？！是你？......你出来，你给我出来！”
　　
　　树顶一阵O@响动，大总管微颤的耳廓敏锐地捕捉到动静，提枪飞身就蹿上了树。
　　树影间两条身形掠过，树杈哗啦哗啦地一阵乱摇。
　　“站住！你停下别走，再跑老子就开枪了！”
　　大总管低声威胁，单手在腰间一磕，将长枪上了膛。
　　那人的斗篷挂上了树杈，“撕啦”一声划开一道破绽，露出掩藏在斗篷长袍里一副略微清瘦的身形。深紫色的袍襟在浓密绿色之间翻卷，扬起一团惊悸的落叶。 
　　
　　这人被大总管用枪管子指着逼下了地。
　　“你别开枪！枪一响就要惊动那些兵......”斗篷之下传来低低的抱怨。
　　“你是哪个？”阿巴旺吉低声质问，愣愣地注视眼前笼罩在深色迷雾中的影子。
　　“你这人就是这样，穷追不舍......我方才一句话救你一命，你还没完没了地追我！”
　　“你，你......丹东？”
　　阿巴旺吉简直无法相信自己的耳朵，可这分明是熟人讲话的声音。
　　一个人的脸孔和身形可以修饰，易形，只有爹妈给的天生那一副嗓音变不了，只要一开口就露了底！
　　
　　“总管大人，您认错人了。”
　　晦涩的月光移上脸庞，紫色斗篷之下露出一张面无表情的脸。
　　布满褶皱斑纹的脸颊，略带鹰钩的鼻，嫣红的嘴唇，分明是大巫肯布！
　　大总管一惊：“怎么是你？”
　　大巫嘴角冷笑，嗓子里捏出来的声音却无比娇俏：“哼，我说你认错人了么！”说罢扭头就跑。
　　
　　大总管被这张脸以及与脸孔毫不匹配的嗓音给弄晕了，急得紧追不舍，怒吼：“你这厮给我站住！你今儿个不说明白了甭想走！”
　　他飞身扑上去，凌厉的手指揪住这人的斗篷不放，“哗”一把扯掉。
　　紫衣人顿时大怒，回身一掌劈下，又是一腿扫过，逼得大总管后撤，随即又是要跑。
　　大总管死死地纠缠，近身相搏，手指去扯对方的长袍。他奶奶的，老子抓不住你就先剥光了你，瞧瞧这袍子下边儿藏得究竟是何蹊跷物！
　　滋啦啦几下，竟然连绛紫色的绣袍也扯了下来，只剩下月白色浅致的贴身中衣，包裹着颀长略瘦的身形。
　　
　　丹吉措就喜欢穿浅白色的小衣。
　　眼前这个人也是。
　　阿巴旺吉两眼几乎喷火，这身材竟然如此眼熟！
　　二人扭打，手肘和膝盖嘭、嘭、嘭撞在一起，骨头与关节厮磨碰撞的各种心悸动静。
　　只仓促几个回合的交手，他愈加无法辨认，眼前这人究竟是个什么玩意儿，是那个阴魂不散的大巫，还是自己这两年心内暗暗纠结惦记的旧人？
　　
　　大总管心急如火，手上的动作就愈加沉重，毫不留情，一腿扫倒眼前的人，扑了上去，身躯重重压在对方身上。对方的身子分筋错骨一般脱出，两人翻滚纠缠在一起。那一条蛇一样滑不溜手的身体压在自己身下的感觉，分明就是......
　　他用手肘卡死对方的脖颈，喝道：“你究竟是什么人你给我说实话！”
　　“阿巴旺吉你放手！你放开我！”
　　“老子就不放！”
　　“你！......”那人眼里露出凶狠的光芒，奋力就是一膝盖。
　　坚硬的膝盖骨瞄准了地方，一把冲上了男人小腹上的创口！
　　
　　“啊――！！！！！！”
　　阿巴旺吉疼得嚎叫起来，身子顿时脱了力，手掌捂住伤处。这一膝盖顶得结结实实，钢针穿骨一般的剧痛，腹内一阵稀里哗啦地翻搅，肠子都快要流出来似的。
　　“呃......嗯，嗯啊――”
　　血水从痉挛的手指间不断涌出，他仰面躺倒在地，大口大口地吸气，挣扎，面色逐渐惨白，身体蜷缩翻滚。
　　
　　脱身出来的人直直地站在一旁，盯着疼得满地打滚的人，这时扭头想要离开。
　　“你......别走......”
　　阿巴旺吉的手指伸向对方，喘着气说道：“你回来......我知道是你......只有你会下这样的狠手！你真够狠心......”
　　单薄的背影微微颤栗，回过头来，终究还是不忍，扑了上来，低声叹道：“唉......谁叫你这人没完没了地纠缠我！你就是活该，疼死你才好呢！”
　　揭开袍子，瞧见那一摊乱红纷飞惨不忍睹的伤处，于是从怀里掏出一瓶白药，重新一番止血包扎。
　　
　　身体再结实强壮的人，怕是也经不住这样源源不断地失血，阿巴旺吉斜靠在树干上，胸膛剧烈喘息，面色灰白。
　　这一膝盖果真下手够狠，比得上之前小仙鹤那阴损的一腿，足够让男人元气大伤，丧失武力，瘫倒歇菜。
　　大总管忍着疼一把擒住对方的手腕，说道：“你好歹要告诉我，究竟咋回事......”
　　大巫肯布的一张皱纹脸上，透出一双清澈纯净的眼。
　　那眼神纯得像泸沽湖心碧蓝碧蓝的一汪湖水，曾经将阿巴旺吉迷得神魂颠倒，日夜惦念。
　　湖蓝碧眼的主人用手指轻轻地摸索自己的额发，在发迹线上揉搓，只片刻工夫，竟然揭起自己的脸皮！
　　
　　枯树皮一般的一张脸揭了下来，露出掩藏的真容。
　　似乎已经不太习惯见光，浓密的睫毛扑簌闪动，白皙的面颊微微颤抖。习惯了用假面示人，真脸反而羞于面对旁人的注视。
　　阿巴旺吉惊得目瞪口呆，说不出一句完整的话，血迹斑斑的手指摸上那一张脸：“丹东......为什么，会搞成这样子......”
　　
　　骤一见面，恍如隔世。
　　阿巴旺吉眼前瞧的是这人，脑海里却闪过另一张脸。
　　二人的确长得相似，眉眼间皆是这般清纯诱人，能折磨死人也会惹祸上身的一张脸孔！
　　
　　“丹东，你，咋会是，那个......”大总管几乎都要结巴了，从来就没有这样的一团混乱。
　　“哼，你想问我怎会是那个你最讨厌的大巫，对么？”丹东的唇角浮出不以为然的冷笑。
　　这一笑忽然让大总管头脑清醒了许多。
　　眼前这人虽说与丹吉措十分相像，挺翘的鼻，微卷的嘴角，于细致处最是奇妙动人，但是唇齿间袒/露的乖张精明，与那一只傻乎乎的小肥鹅气质性情完全不同。
　　“我当然不是那个丑陋的男巫婆，只不过借用他一张脸罢了。”
　　大总管细致一想，突然发觉，大巫这家伙已经有一阵没开口讲话了，见面就是个闷葫芦，掐着这人的脖子都逼不出一个屁来！果然面孔可以易容，声音却会暴露真身，他不由得惊问：“那肯布这人哪里去了？”
　　“死了。”
　　“死了？！他咋死的？啥时候的事？”
　　“......”细皮嫩脸的人垂下眼，似乎不愿意承认，却又不得不说：“我把他杀了。”
　　“......你，这话当真？”
　　丹东的眼里突然露出冰冷的寒意，狠狠说道：“那厮没安好心，几次三番想要害你，在乱葬崖上那条绳索就是他搞的鬼，想要将你摔下天坑，他自己好就揽了永宁坝子的大权！哼......我将他弄死了正好！尸首包起来藏在他家母屋壁橱里，从外边钉死了再用黄泥封住，谁也不会想得到。”
　　
　　大总管用不可思议的眼神盯着这人，不知道还能说啥好。
　　丹东却别过脸去，面色有些不自在，动了动唇角，说道：“你不要以为我是为了你......我需要藏身，我别无他路。军队挨家挨户地搜，查得太紧，一直躲在那家伙的院子里迟早还是要被发现，不如，不如就......最万无一失的法子，就是直接将这人替换掉！”
　　大总管喃喃地低吟：“果然是最万无一失的法子......你竟然能把永宁坝子的大巫给替换了，你可真有本事！原来你就是......”
　　“没错。”丹东轻声说道：“我就是官军要抓的‘特务’。你如今都知道了，阿巴旺吉，你打算怎样？”
　　
　　阿巴旺吉的头向后仰去，后脑重重地磕在树干上，却还嫌不够，又狠命磕了几下，阖上双眼。
　　往昔曾经的柔情蜜意，成影成双，自己当真是个糊涂蛋，竟然身边儿有个特务都没瞧出来。前日还亲口对官府的干部吹嘘说，这永宁坝子里几百户人家，几千口人，老子个个都识得！
　　
　　丹东两手着地，轻盈的身子爬过来，脸庞凑近大总管的脸，鼻尖几乎抵上鼻尖，悄声说道：“你会不会将我捆了送给他们？......我知道你不会的，阿巴旺吉，你这人就是心软，而且每一回都对我心软......你就是喜欢我，放不下我......”
　　大总管蓦然睁眼，说道：“我且问你一句，当初，为什么？为啥要来永宁，又为啥和老子在一处？”
　　“你还是想不明白？”
　　“不明白！”
　　“呵，你这人真是实心眼儿。我来找你，当然是因为，你是滇川边界最有势力的马帮头领，你手底下有人又有枪，我知道你过不了几年就要坐上永宁的大总管的交椅，我想要打通这一条交通线，不依靠你还能靠谁呢？”
　　丹东凑上脸颊，与男人脸挨着脸，轻轻地吹气。
　　贴身的中衣方才在厮打中被扯得乱糟糟，领口敞开，肩膀只微微一斜，半边雪白雪白的膀子就露了出来，隐隐还袒出胸口一颗鲜嫩出水儿的葡萄珠，像是某种有意的挑逗。
　　两具彼此已是万分熟悉的身体，像是装了磁石，稍微一靠近了，就往一处吸上去，生出噼噼啪啪的一丛火苗。
　　
　　阿巴旺吉微微闪开对方的身子，别过脸去不想看那一抹诱人耀眼的凝白，低声问道：“那后来你又为啥......为啥跟胡三炮跑掉了？”
　　“哼，因为你这人麻烦！”丹东咬牙切齿地说道：“搞定了你的人，也搞不定你手里的人马，那我还与你在一处有个什么用？！”
　　阿巴旺吉嘴角颤抖，一字一句地磨牙：“这样说来，当初你对我就从来没用过真心，全部都是虚、情、假、意......”
　　丹东不以为然地翘起下巴，混乱的世间身不由己地替别人卖命，哪里还有什么真情实意，忍不住不屑地哼道：“真心？我这副身子生得好，谁人见了不想压上来尝一把香肉？我凭什么就对你阿巴旺吉一个人真心？！”
　　“你！......”
　　“胡三炮手底下也有不少人马，既然你不顶用，我当然要去找他！他的马队帮我沿着滇藏线跑了很多趟军火，可是你呢？！阿巴旺吉你这人最麻烦，把公事和私事分得太清楚，在屋里一副样子，出了屋门就是另一副样子！你这种人于我就是一块鸡肋，留着没用，丢了又有些可惜！啧啧......”
　　俊美的一张脸蛋突然笑得花枝乱颤，风骚诱人，斜倚的眉峰抖出来的尽是断筋蚀骨的风情。丹东忽然凑过脸来，媚声说道：“不过，我讲一句实话，胡三炮那厮的活儿也够硬，与你不相上下呢，上了炕就三五回合没停歇地搞我......上过我的男人里头，我就最稀罕你们这两个人，两个都这么够味儿！阿巴旺吉，我这句可是贴心实心的话呢......”
　　
　　难得说出一句真话，粉面眸间的神情忽然一动，忍不住张开细软的唇瓣，去吻这男人的嘴。
　　阿巴旺吉躲闪不及，嘴唇触电一般，手肘一撑，用力挣开了这个吻，脸色红一阵白一阵，忍不住骂出口：“你，你简直就是......你他妈的就是个男婊/子！”
　　一张俊脸被骂得暗自一僵，抖了一抖，转瞬就换上迷人的笑，丝毫不以为耻：“呵，瞧给你气得。我是婊/子？你与我在一处亲热的时候，不也爽得很起劲么！......我倒是想两个都要，可是你与胡三炮两个傻瓜见了面就死掐，有他没你有你没他的，你们俩至于的么！真让我都替你俩烦心！”
　　
　　阿巴旺吉瞪着眼前这张让他曾经又爱又恨的面孔，当真是气得头顶冒烟，怄得喉间涌血。
　　自己真是瞎了一双眼，彻头彻尾地当了一回大傻瓜！当初竟然会爱上这样一个不知廉耻的婊/子，被对方耍得团团转，甩了一次又一次，捱尽了羞/辱和难堪；为了讨他回来，后腰上还挨了一枪子儿，被胡三炮那家伙打成重伤！
　　更愚蠢的是，自己竟然就是为了这么一个人......快要坏掉了小仙鹤的一条性命。
　　一想起无辜的丹吉措竟落到胡三炮手里惨遭各种折磨摧残，心都铰得疼死了！
　　
　　 

作者有话要说：

做个预告：周六有空挖个新坑给大家，陌陌特别喜欢的题材，现代都市竞技+爱情文，欢迎大家到时前来起哄围观~

按照惯例，写完个比较虐和激烈的文之后，咱就写个比较轻松欢乐的，也是为了家养萌物们的身心健康着想哇【噗！】所以新文比较的轻松健康青春热血~




65

65、虐恋枉痴心 ... 
 
 
　　第六十五章虐恋枉痴心
　　
　　凌晨四时，林间原本浓郁的暮霭逐渐散淡开去，一声爆脆的枪响敲碎了山巅浅浅冉冉的一层晨雾。
　　这是军队试图攻山的信号。 
　　身戴伪装的兵在半夜趁着夜色潜到了山腰，更多的人马浩浩荡荡地向半山处马匪栖息的巢穴匍匐进发。官兵人多势众，包围圈越缩越小，马匪们已经无路可退。
　　
　　高音大喇叭喊话的声音遥遥传来。四面八方嘈杂的人声在林海波涛的气流中来回涌动，忽远忽近。
　　“胡三炮你听着，赶快放下武器，保证无辜老百姓的安全。只要你不伤害那个叫丹吉措的人，我们可以慢慢地谈条件！”
　　
　　阿巴旺吉一把抓住丹东的手腕：“你跟我去找胡三炮！”
　　丹东挑眉：“找胡三炮做什么？”
　　“你说做什么？！把事情说清楚，把我要的人换回来！”
　　眼前之人骤然变色，眸间的柔情媚意一扫而空，恨恨地说：“阿巴旺吉，你当真想拿我与胡三炮交换那个杂毛小山雀？！你......你竟然如此不念旧情！”
　　“咱俩还有啥旧情？老子让你也耍得够了！”大总管从结冰的一张脸上甩出不屑的冷笑：“你不是想跟那个马匪么！正好，你跟他去，把丹吉措给我换回来！”
　　
　　丹东蓦然站起身，身子绷得像一杆冰冷的枪，只有胸口处咻咻地喘气，怒道：“我不去！......哼，那个小杂毛死掉才好！”
　　“事情全部是因你而起，你要让一个无辜的人为你丧命么！”
　　“阿巴旺吉，你，你......当真喜欢那个丹吉措？他长得那么丑，又笨又蠢，没本事没武功，他简直什么都不会，什么都不行！”
　　丑？笨？蠢？没本事？
　　那些统统都已经不重要！
　　大总管这会儿觉得丹吉措是自己身边最珍贵的人，他生命里无法承受失去的人！现如今更加明白了，那只单纯可爱的小仙鹤有多么难得和值得一辈子珍藏在怀中，用心地疼爱。
　　他扶着树干撑起身子，捂住隐痛的伤处，拽了丹东的手就走。
　　对方却狠命挣脱。二人再次扭打起来，眼对着眼，尽在咫尺，甚至彼此都看得到对方眼底最深处的每一丝心动。
　　
　　那一张俊俏的脸被嫉妒气歪了鼻子和嘴唇，瞳仁里生出无法掩饰的一片伤心沼泽。
　　丹东顶着男人的鼻子，撕声吼道：“阿巴旺吉，那时你答应过给我造一座花楼，你现在却为他造了花楼！当初你为我在转山节上赛马夺旗，如今你却为那个小杂毛做同样的事！你那时对我海誓山盟的话每一句我都还记得，现在你却与他整日在一处卿卿我我腻腻歪歪！那小杂毛是你的干外甥你竟然也染指侵占，你们......简直让人恶心！”
　　“我为什么不可以对他好？！干外甥原本就是假的，他是我的阿夏！”
　　“你的阿夏？阿巴旺吉，你的阿夏是我，永远都是我！不可能再有别人！”丹东唇角上扬起三分轻蔑七分媚惑的冷笑，嘴唇贴到大总管的脸：“你对那个丹吉措动了心，哼，不过是因为他长得像我。他就是长了一张很像我的脸罢了！”
　　大总管面无表情地回答：“长得的确像，脾气性子却完全不像。”
　　柔软的唇吸吮男人的耳垂，舌尖挑过敏感的耳洞。丹东将一条腿直接挂上了对方的胯：“呵，你与他在炕上亲热时，心里惦记的其实是我的身子，对么......阿巴旺吉，你还是想要我，对么......”
　　“你......”
　　
　　攻山的炮火轰隆隆一声巨响，像是炸塌了一块山头，整个大地都在不停地上下震颤。
　　硝烟蒙面，脚步嘈杂，人心浮乱。
　　
　　纠缠之间，两人被脚下的颠簸晃倒，滚作一团。
　　丹东用手臂死死揽住大总管的脖颈不放，水蛇一样柔软有弹性的身躯压了上来，两腿在男人胯骨上缠绕。
　　“你是喜欢我的！你就是喜欢我的！你从来都没有别人！......”
　　他用桃花瓣一般鲜润的唇捉住这男人的嘴唇，舌尖七拐八拐，撬开拒不服从的两排牙齿。眷暖的热气涌入肺腑，喉间忍不住涌出一阵得意的轰鸣，自上而下地攻城略地，得胜式的霸道的吻，索取着每一寸曾经属于他的火热。
　　一只手伸进男人的袍子，伤痕累累的带血的身躯，仍然如同当初亲近过的那般，一片烽火燎原的执着和热情。
　　丹东用力地吻大总管的脖颈和胸膛，忍不住脱口而出：“旺吉......我，我，其实我一直都......”
　　“你放开，别碰我！”
　　阿巴旺吉用手肘格挡开对方沉醉嫣红的脸，扯住自己的衣襟，面露窘迫和嫌恶地说道：“咱俩已经分了，老子有新的阿夏了......别跟咱来这一套拉拉扯扯的，没意思！”
　　
　　那一句最动情的话没来得说出口，就被堵回了喉咙。
　　小俊人儿眉眼间偶然爆发的真情蜜意，如风卷残云般消散，脸孔一寸一寸僵冷下来。丹东骑在男人胯上，脊背炸起，突然发狠说道：“阿巴旺吉，我告诉你，你甭想与那个杂毛小山雀过逍遥的日子！你知道胡三炮怎会一次又一次趁你不在进寨劫人么？哼，当然是因为有人为他通风报信！”
　　“......”
　　丹东的两只碧眼喷出带血带泪的火焰，几乎快要被嫉妒逼疯发狂：“是我！是我给他通的消息！......只不过那家伙手脚太笨，第一回来劫人竟然被那小杂毛误打误撞地逃掉了，第二回才能得手......”
　　大总管两眼通红地磨牙：“是你在背后算计我......”
　　丹东得意地笑，眼角喷泪：“是，阿巴旺吉你白白地精明了半辈子，竟然都没想到？胡三炮那个二愣子，也绝不会想得到，他千方百计想要寻的人，其实是那个每一回与他传递纸条的人，而他费尽心机劫走的却是个假的，假的！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　热气蒸腾的一张俊脸笑得浑身震颤，眼角挤出几捧泪花，红通通的鼻尖抽泣出声。他哭，他笑，为自己将这两个男人耍得团团转，也为自己最终还是落到孤家寡人，像个见不得人的鬼魂，飘零于世！
　　大总管怒不可遏地问：“你......丹吉措身上那个什么蛊虫也是你下的手？”
　　丹东微微一愣，抹掉眼角的湿痕，答道：“那是肯布干的，他不过是想借丹吉措的手来害你，哼！”
　　他顿了顿，头脑里有些混乱：“......挺奇怪的是，嗜魂蛊竟然在那小杂毛身子里不起作用。肯布说，那娃儿的三魂七魄一定不全，蛊虫吃不到全副魂魄，就无法掌控他的心思！那个丹吉措一定是上辈子在阴间走那一遭的时候，莫名地丢失了几缕魂魄，糊里糊涂就掉落到这一世了......”
　　
　　蛊虫不起作用？
　　大总管暗自松了一口气，缓缓心思，用难得恳求的口气说道：“丹东，你就不能帮老子这一回......丹吉措他是无辜的，整件事都与他没有干系，却平白无故遭了难，我必须要救他！”
　　“你救他出来，然后呢？”
　　“照顾那娃一辈子。”
　　丹东的嘴唇颤抖，整个身子抖得像被炮火轰塌的山岩：“你，你当真是要跟他相好？......他哪一点比得上我！他凭什么他凭什么！！！”
　　“他人好，善良。”
　　“就因为他人好......你其实心里还是喜欢我的，对么，对么，是么？”
　　丹东的鼻尖抽泣，涕泪终究还是忍不住淌了下来，微翘的鼻尖都挂了一串晶莹的泪珠。曾经以为自己的心已经够狠，以为自己再不会哭！
　　男人牙缝里渍出血痕，狠狠地吐出两个字：“喜欢。”
　　
　　丹东眼中重新焕发出一团光彩，明艳照人，粉白的软唇含着泪，温存地抱住男人的脖子，想要吻上去。
　　阿巴旺吉侧过头躲开那张唇，静静地注视这人的眼，一字一句回答：“晚了。丹吉措他对我是真心实意地好，不会伤我算计我；至于你，呵呵，你其实对哪个都没有真心......你伤我的时候多么狠心，你可知道我那几年怎么熬过来的！
　　“丹吉措需要我护着，守着，照看着，他没有我不行。你......你没有谁都很行！你这么有本事有能耐，你根本就不需要我这个人！老子又不是白痴，当然会选择与丹吉措在一起！”
　　
　　血色充满了眼眶，与天边的枪火和硝烟渲染成一色。
　　胸腔中像有一团熊熊的火焰，将整个人燃烧至疯狂！
　　“阿巴旺吉你休想同他在一起，我绝不答应，不答应！你是我的阿柱，你是我的人！”
　　说话之间，丹东突然伸掌卡住男人脖颈间的软处，眼中爆出两道沉溺于绝望之中的凶狠，手指用力一把戳进腹部的伤口！
　　
　　“啊――！！！”
　　阿巴旺吉大叫一声，眼前发黑，几乎疼晕了过去，身躯滑落。
　　上身和□像是脱了节，从中间断掉了。小腹上的剧痛向着胸口蔓延，几乎窒息，血水汩汩地冒出来，染红了丹东的一只手！
　　他大睁着一双眼，仰面倒在地上，面色惨白，颤抖的手指攥住那一只湿滑滴血的手，呼吸愈发困难。
　　丹东攀上他的身躯，整只手都快要将这身体洞穿，这时放声痛哭，泪如泉涌，吼道：“旺吉，你跟我在一起，跟我在一起！你带我走吧，你带我离开这里，离开这里！！！”
　　男人气息微弱地说：“你，你把丹吉措救出来......胡三炮一定会听你的话，只要你跟他说，让他，让他放人，他一定会......”
　　丹东哭得花枝凋零，梨花飘雪，字字声声带血：“呜呜呜，你带我走好不好呢......我不能再留在这里，他们要抓我，很多人都要抓我！我不知道应该怎么办，我害怕，我不知道还能走哪条路逃出去......你不能不管我，不能不要我了.......呜呜呜......”
　　“只要你能帮我把那娃给救出来......”大总管捂住喷血的伤口，咬牙说道：“老子把这条命都给你，到时候你想杀我就尽管动手！”
　　
　　“我杀你......我，我，我，我怎么舍得呢......”
　　唯一那一回在背后开的一枪，还是瞄准了不会要命的地方，只是想让你罢手。
　　
　　两颗大大的泪珠跌破眼眶，跌进男人的眼。
　　丹东用两只手惊惶地捂住这男人鲜红一片的身体，想要止住奔涌出来的血水，哭得肝肠寸断，痛悔今生！
　　他用沾满鲜血的手抹掉脸庞上的泪水，整张脸顿时像是铺满一地嫣红的桃花瓣，血色与泪光淋漓，哽咽说道：“我知道你不要我了，你不想要我了，你变心了......
　　“你以为我背弃了你，可是我没有的，这么多年我一直都守在你身边，我一直都在！！！
　　“阿巴旺吉你这个白痴！我一直都在那里，是你瞎了眼睛你看不见我！！！”
　　
　　“旺吉，真的很想再吃一口你做的泡梨，酸酸甜甜的，好吃呢......可是你再也不会给我做了，你就只给他做了......”
　　泪水噼噼啪啪地滴进男人因失血而干涸的唇上，晕染开唇上的血丝 。
　　他最终松开手，放掉了抱在怀中的人，飞身而走，头也不回，疯狂地冲向那一片炮火隆隆、血色冲天的战场！
　　
　　 

作者有话要说：
2011.10.15留言:新坑求包养,首日三更~


------------------
ORZ...我好罗嗦，我觉得我还需要两章~
我只是需要把洞都填上，填圆了没？晕了~

回想起当初乱葬崖赌命，渣攻们表示冤枉~




66

66、玉石化灰粉 ... 
 
 
　　
　　第六十六章玉石化灰粉
　　
　　半山腰上的硬岩被机关枪一阵猛烈狂扫，扫成了蜂窝。
　　断肢残臂漫天飞舞，流淌的血水洗刷着青黑色的岩壁，留下一片片如同呜咽呻吟的悲凉暮气。 
　　
　　阿巴旺吉捂住流血的肚子奔向队伍的后方，一把拽住指挥战斗的营长，怒吼：“停手，让你的人停手！不能这么打！”
　　“马匪头子已经逼到了鹰角岩上，他们没有退路了！”
　　“没了退路他就会狗急跳墙！你就不能让他没有退路！”
　　可是一旦交起火来，没有人还能停得住手里攥的烙铁一般滚烫的枪管子。
　　胡三炮也根本就不理会官军的喊话，拒绝回答关于俘虏的问题，以至于攻山的部队分析了许久，怀疑那个倒霉的人质已经不存在了。
　　“不可能，不可能！丹吉措他不会就这样死掉的！”阿巴旺吉抄起长枪，向烟火弥漫的前方冲去。
　　
　　山梁上，顽抗不降的马匪知晓没有了生路，这时已然失去了理智。张炮头两脚踢开身旁两具仍然冒着血的温热尸首，提枪向山洞口的俘虏冲去，横枪卡住丹吉措的喉咙！
　　“他娘的都是你这小崽子拖累死俺们！老子这就痛快宰了你！！！”
　　冰冷的枪管卡上丹吉措柔软的喉骨，用力一按，咔咔的两声响。
　　丹吉措喉头上一阵火烧火燎的剧痛，喘不上气，脸孔憋得通红，两手十指徒劳地划过坑凸不平的岩石，眼角晃过一团一团橘红色的枪火硝烟。
　　喉骨几欲折断的一瞬，没有了痛感，灵魂已经出窍，飘飘然掠过自己的身体，似乎不再有任何留恋，就只想越过那一道山梁，再悄悄地看一眼心里惦念的人。
　　
　　“放开他！别碰他！啊――！！！！！！！！！”
　　梁上梁下两个男人同时的一声怒吼。
　　阿巴旺吉匍匐在山沿的阵地里，瞄准了对丹吉措下毒手的那只脑瓢，枪身在冷汗淋漓的手掌心里几乎攥不住。那两个人的身影贴得如此之近，厮扭在一处。阿巴旺吉阖上了眼，这一枪若是打不中或是打歪了，他就再朝自己脑门上来一枪，不然对不住因了他而受苦受罪的小天鹅。
　　“啪”一声爆响。
　　与此同时，豹一样的身影扑上来，胡三炮直接一枪托捣上了自家炮头的后脑勺！
　　张炮头还没来得及吭一声就扑倒在地。
　　胡三炮也用不着再捣第二次。
　　那家伙脖颈处现出一枚弹孔，喷射出一段鲜血，抽了两下，随后没了声响。
　　
　　“啊――！！！啊――！！！！！！”
　　胡三炮痛苦地嚎叫，撕扯自己胸前的衣襟，像中枪的野兽。长枪一把捣上岩壁，枪管扭弯，砸了个稀烂。 
　　喉头的压力消失，丹吉措的魂儿没能跑远，倏地又被一把拽了回来，不情不愿地重新叠落进伤痕累累的身体。转瞬间，痛感侵入四肢百骸，受伤的脆弱脖颈甚至撑不起一颗沉重的头颅，喉骨被烈火烧灼似的痛，身子斜斜地歪倒下去。
　　
　　凌厉的子弹扫过他身旁的岩石，“嘭”、“嘭”溅起火星，惊跳了神经。
　　丹吉措两眼发直，循着那子弹袭来的方向，两手扒了地面，一寸一寸地爬过去。他想去找大总管。
　　“当心枪子儿！你给俺回来！！！”
　　胡三炮扑过去抱住丹吉措的腰，把他拖了回来，想要将人挪到岩洞最深处，藏到不会被枪火袭掠到的隐蔽处。 
　　四面八方无数条枪瞄向了马匪头子。
　　胡三炮用宽阔的脊背遮挡住丹吉措，从不同方向交错射来的乱糟糟一排枪子儿，“噗哧”、“噗哧”埋进他的身体。
　　
　　胡三炮的身子骤然绵软下来，没有了方才的力道，静静地躺倒在丹吉措身旁，沾了血的手臂环绕住他的腰，嘴唇凑上脖颈，低声唤道：“丹东......”
　　丹吉措哭了出来，干涸的眼底重新涌出泪。
　　“咳，俺又叫错了......你叫丹吉措，小仙鹤，嘿嘿，嘿嘿嘿......”
　　胡三炮自顾自地笑起来，胸脯颤抖，咳了几下，咳出几口血，哼道：“他奶奶的，这回爷爷的肺是真给穿了......咳咳，俺都能分辨得出，哪一枪是阿巴旺吉那混蛋打的，穿肺的那一枪就是，可惜没机会还给他了......”
　　胡三炮呼撸一把光亮的脑瓢，一条腿压上丹吉措的胯，侧躺着，慢悠悠地哼唧：“爽，俺快要挂了还能抱着你在一处......你说，你要是丹东该有多好哩......”
　　丹吉措慢慢转过头去，与这人鼻尖顶着鼻尖，眼对着眼，轻声颤抖：“胡三炮，我......我就是丹东，你抱着我吧......”
　　“呵呵，呵呵呵呵......”胡三炮乐出声，牙缝里满是血，哼哼着说：“哎呦，小仙鹤呐，你这人咋这么，这么，这么招人疼......俺要是能早些认识你，就好了......”
　　丹吉措这些天的心思从来没有像这会儿这般清醒，愈是清醒就愈是痛不欲生，颤抖着说：“你早就认识我了......对不起，是我对不住你，是我......”
　　胡三炮蓦然收住满脸吊儿郎当的笑，涂满血的面容仿佛变了个人，平静地望着眼前的一张脸，手指摸了摸那一颗小梨涡，终于还是将粗糙的唇凑上去，含住柔软的唇瓣，吻了吻。身体突然一阵剧烈抽搐，肺里涌出的血水喷了丹吉措一脸一身！ 
　　
　　“是不是俺得罪了你一回，你就再不饶俺了，就再也不可能......”胡三炮问。
　　“是。”丹吉措睫毛上挂满血珠和泪珠：“梨子被摔烂过一次，就再不会有第二次。晚了，太晚了......”
　　
　　端着枪的官军缓缓围拢上来，却因为马匪头子怀里死死抱着人质，不敢轻举妄动。一群人就只能不停地劝说：“胡三炮，你赶快放开人，放开人投降！”
　　胡三炮将丹吉措紧搂怀中，笑嘻嘻地对旁人说：“老子就不放人......俺好不容易得着这么一个宝贝，这辈子都不放手了！......再不会让他跑掉，嘿嘿嘿......”
　　枪手透过眼前的十字准星，从很近的距离瞄准马匪的头颅。
　　
　　人群之后却冲出一个疯狂的身影，一把拦住所有的枪口。
　　月白色的中衣裹着纸片一样单薄的身子，脸庞却比白纸还要苍脆。
　　丹东扑上去揪住了胡三炮的衣领。
　　胡三炮圆睁着一双眼，手掌一把抓住钳住自己脖子的那只手，几乎不敢相信还能再见到面前这一张脸。 
　　胡三炮傻愣愣地瞪了一会儿眼前的人，忽然笑了：“呵，呵呵，丹东，你，你这小崽子，你到底是跑哪里去了......”
　　
　　丹东只略微扫了一眼这人身上的那许多弹孔，眼中最后一丝希冀在血痕中支离破碎，玉石一样的眸化作一团齑粉。他跪在胡三炮身前，捧起了那颗头，低低地说：“对不住了，我......我一直都骗了你，对不起你。”
　　胡三炮肩膀抽了抽，乐道：“哎呦呵，今儿个是啥好日子？怎的你们个个都跑来跟俺说，你们对不住俺......”
　　被满脸血水弄混了花容的俏人儿，这时也垂眼笑出来，语带亲昵地说：“嗯，都是我不好，我是混蛋，我是大混蛋......三炮，我带你离开这里，好不好呢......”
　　
　　丹东转头看了一眼躺在地上爬不起身的丹吉措，深深的一眼，像是要看破看尽眼底每一丝怨恨和纠结。
　　丹吉措只来得及看上这一眼，只一眼就觉得，他竟然被另一个他给比了下去！那样俊俏生动的一张脸，眸间碧水纯澈，眉梢挂满媚容，紧阖的嘴角却拢着倔强，耳鬓两缕青丝悠扬，当年想必是多么颠倒众生、神采飞扬的俊人儿！
　　
　　“你滚开！把他给我，给我！”
　　丹东一把推开丹吉措，将纠缠在一起的两具身体强行分开。
　　他站起身，将胡三炮死沉死沉的身子拽起来，驮到背上，慢慢向山巅的悬崖迈步走去。
　　“你......你回来......你不要......”丹吉措吃力地伸出一只手去，身体里那几缕漂浮的魂魄惊恐地游走，一阵阵挣扎和呼唤。 
　　“丹东你给老子回来！不要！！！啊――！！！！！！！！”大总管怒吼，飞扑而上，伸手去抓行走在山巅云雾之间的身影,手心里却只抓到一片湿湿滑滑的雾水。
　　
　　立在悬崖之巅的俏人儿身子一顿，像是恋恋不舍地回味某个男人的声音，却再没有回一下头，再没有多看一眼。
　　如同在院坝中闲庭信步，他轻缓地迈出一只脚，身形优雅如常，踩上飘飘渺渺的一朵白云，带着胡三炮的身子，蓦然坠下！
　　两条身影转瞬之间从山巅消逝，就像落日骤然被地平线吞没，消失得无影无踪，只是明早将不会再从这处升起。 
　　
　　 

作者有话要说：虎摸大家，今天这边一更，那边一更，完成任务，睡觉去也！！！求花花和给我暖床！




67

67、你做的泡梨 ... 
 
 
　　
　　第六十七章你做的泡梨
　　
　　山梁上，大总管将失而复得的人紧紧抱在怀里，谁管他要人他都不给。他就这样横抱着丹吉措，一路跑下山去，任凭小腹伤口里的血水不停地流，快要流干。
　　他提着枪拦了山脚下运兵的一辆军用卡车,差点儿一枪管子砸碎玻璃窗。开车的小兵惊得嗷嗷叫，以为又冒出来哪一路没有消灭干净的悍匪。
　　大总管就拿枪顶着人吼：“郎中在哪里？老子要找郎中救人，救人！”
　　已经失去了一个，怀里的这个绝不能再失掉。
　　营长无奈地挥挥手，快走快走吧，村街小巷里那些个郎中哪里管用，赶紧把那个伤得很重的倒霉人质运到省城的西医院救治吧！
　　
　　军车一路呼啸，开去了省城最有名的那家西医院，事实上，也是唯一一家靠谱的医院。
　　
　　丹东背着胡三炮坠崖的一刻，丹吉措的头颅像是被一道闪电劈下，火烧般剧痛，大叫一声，就昏厥过去。这一路昏昏沉沉，冷汗淋淋，原本心里只放不下一个人，现如今要填进去三个人，哪一个都让他心酸痛楚，顿时更加难过。
　　大总管紧抱着人不撒手，卡车在乡间公路上奔驰呼啸，颠簸的车厢震得伤口疼痛难忍，整个下半身都麻木得不能动弹。他用结了血痂的手指抚摸丹吉措的后脑和脖颈，仅有的几块光滑肌肤，恨不得把这柔柔软软的一团模糊血肉揉进怀里，与自己化为一体。
　　
　　营长坐在车厢里正对面的条凳上，身子随着颠簸左右晃动，口里还在忍不住遗憾，那马匪头子是重要人犯，很有可能知晓潜藏在附近的特务的踪迹，本来应当想办法抓活口，现在人摔下去了，尸首都找不回来！特务究竟藏在哪里也弄不清楚！
　　大总管怀里抱着昏迷呓语的丹吉措，脸颊紧紧贴着，默不吭声。
　　营长抬眼瞧了一眼，不由地有些尴尬，把脸别过去不敢看，觉得太不检点了。
　　阿巴旺吉忽然开口说道：“永宁坝子应该没有你们政府要找的人，你们不用再去搜人了。枪......那些枪老子都可以缴了，改日你们派一辆车子来收枪吧。”
　　男人不避讳四周一圈莫名惊诧的目光，将嘴唇凑上丹吉措汗湿凉滑的额头，望着额上那一块已经溃烂发黑的磕伤，都不忍心吻下去，只想拿鞭子将自己狠抽一顿。
　　再也不想打仗了，不想摸枪了，就只想抱着小仙鹤，找个没人的地方安安生生地过日子。
　　
　　丹吉措在医院躺了好多天，药水吊了一瓶又一瓶。
　　大总管就躺在自家小仙鹤的隔壁床，久久地望着人，即使是夜里也时不时地睁开眼张望，生怕这人又被劫了，找不见了。
　　他就只为自己没能给丹吉措输血而愤懑。那一群穿白大褂的郎中竟然说，你身子里的血都快流光了，自己都不够用的，还琢磨着给别人输血？再者说，你就算血够多也轮不到你，你血型根本就不对！
　　怎的不对呢？！
　　都是浓浓热热的一腔子红血，咋个他们能给小仙鹤输血，老子就不能输血！大总管急得嗷嗷嚎叫，用拳头砸墙，震得床头挂得输液瓶子叮咣作响。
　　穿白大褂的郎中冷着脸摇摇头，这娃是A，你是B，能胡乱掺和么！挺大一个人了，怎的这么没文化呢！
　　
　　最后还是那个营长和身旁的通讯员主动伸出胳膊，每人给丹吉措输了粗粗两大管的A型血。
　　大总管心里特别憋屈，不是滋味，明明是自己的小阿夏，身子里头竟然灌进去乱七八糟不相干的其他男人的血！！！
　　
　　病房是白的，床单被褥是白的，病号服是白的，丹吉措露出被子之外的一张脸也是白的，白的像个瓷娃娃，不说话也不动弹，静静地躺着，脆得仿佛一碰就会碎掉。
　　额头的瘢痕绽开了一朵花，花瓣丝丝脉脉，向着发迹和双眉延伸开来。
　　胸口绽开另一朵更大、更刺眼的花，愈合后的伤处变成暗红色，再逐渐变得浅淡，最终与肌肉的颜色融为一体，一朵静静的睡莲卧在心窝处，却让男人看都不敢看，无法想象那一刀是怎么刺进去，又怎么拔/出来，而丹吉措是怎么挺着胸前的伤口，苦苦支撑了这么多日子！
　　
　　丹吉措从昏迷中醒过来，呻吟呕吐了几日，挺过最初最难忍的一段病痛煎熬，神经和身体各处的反应似乎都慢慢平静下来。
　　大总管坐到他病床前，握着一只干巴巴的小手不放。
　　那只手好像小了很多，原本养得肥肥白白的一只小胖手，手背上一排四个软软的小窝，像脸蛋上的梨涡一样可爱，这会儿却枯瘦得能摸到每一节掌骨。才几日不见，一只小肥鹅瘦弱得像干瘪的猴子。
　　
　　吃了药，喂了水。护士来换过药，在丹吉措胸口上涂抹了红红紫紫酱酱颜色骇人的好几种药水。
　　大总管为丹吉措扣上领口的衣钮，遮住让他每看一次就几欲抓狂的伤处，忍不住问：“是胡三炮捅的那一刀？”
　　丹吉措虚弱地摇头，两片嘴唇微翘，怯生生地说：“我告诉了你你不要责怪我......唔，是我自己捅的。”
　　“你？！你干嘛捅自己......”
　　阿巴旺吉皱眉望着丹吉措，脑子里只略微一闪，两只眼睛就红了，像是被刀刃割破眼白，涨满两汪红血。
　　那些郎中给小仙鹤诊病，说这人只是额头、喉结和胸口受了三处外伤，脑震荡留了些后遗症需要静养，身子没有其他伤处了，他暗自不敢相信，却又不能将要紧的话问出来，如今才明白发生了什么。 
　　他垂下头，把脸埋在丹吉措的一双手上，温热酸涩的液体最终还是从眼眶流出来，打湿了脆白细弱的十指。衔住一只手指，轻轻地含着，用舌尖勾勒一枚小指甲的纹路。
　　
　　丹吉措用手指轻轻摸了摸男人的脸颊，唇边浮出微温的笑：“你不要这样么......别难过，我好好的呢......”
　　大总管红着眼睛低声说道：“老子觉着，很对不住你......这一回的事，从头至尾都是我害了你，当初在乱葬崖上惹出来的祸事，竟然连累了你。你若是心里怨恨，就找鞭子抽我一顿；你要是想回家，我送你回大理，找寻你的亲人；你要是......要是不愿意跟我在一处了，就开口说出来。”
　　丹吉措皱了皱眉：“阿巴旺吉，你怎么这样？你不想跟我好了？”
　　“不是那个意思......”
　　大总管愣愣地望着额头上盛开肉色花朵的丹吉措，心里忽然特别难受。
　　丹东竟然跳了崖，那滋味就如同是自己拿着一杆枪将对方逼上了绝路，逼下了悬崖！眼前的丹吉措竟然也伤成这副样子，那感觉就好像是眼瞧着这细皮嫩肉的娃儿再一次被吊上乱葬岗的悬崖顶，被血雨腥风抽打得不成人形！
　　真是恨自己恨得牙痒。
　　那该死的胡三炮已经挂了，就剩下自己怎么还厚着脸皮在小仙鹤面前晃悠呢！ 
　　从来没有这样沮丧，这样痛悔，这样无能为力，这样恨不得伏在一个人脚边，只求这小天鹅身上和心上的每一条伤疤都能复原成完好，仍像初见时那般，白璧无瑕的美好。
　　阿巴旺吉垂下头缓缓地说道：“我的意思是，我没照顾好你，对不住你，觉得没脸见你......你若是不愿意跟我了，那我也没话可说。你想去哪里，想要什么，还有什么老子能给你的，能帮你做的，你开口告诉我......”
　　
　　丹吉措的一双眼，从模糊带水的瞳膜里透出亮晶晶的光芒，睫毛眨了眨，若有所悟的神情，却话锋一转，忽然说道：“旺吉，我就想问你一件事，你要老实地回答我。”
　　“你说。”
　　“你总之是又见到他了。你知道我说的是谁。嗯......我就是想问你，你心里究竟喜欢的是哪个，是他还是我？”
　　大总管的脸蓦然僵硬，慢慢地别过头去，嘴唇紧闭，神色冰冷。这问题当真戳到了极痛之处，他这会儿觉得自己哪个都要不起。
　　丹吉措与男人蹭了蹭手背，低声说：“我只是问问，你尽管讲实话，不用觉得别扭。”
　　大总管回过脸来，脸膛上眉色浓黑，线条冷硬，口气严肃地说：“丹吉措，老子不是个随随便便乱来的人，既然与你订了阿肖，就是真心实意要同你在一处的。即使他现在就站在这里，我仍然会和你一起，不会随意反悔。”
　　“我知道的。我就是问你心里是喜欢哪个的么......”
　　
　　咳！
　　丹吉措暗暗地自言自语，阿巴旺吉你墨迹个啥呢，你就痛快说实话呗！
　　无论你答你喜欢哪一个，我都会把你喜欢的那个人给你，这辈子一定同你一起，上辈子、上上辈子和上上上辈子欠起的都补偿给你，咱俩人再也不会分开的！
　　
　　阿巴旺吉想起转山节赛马会的那一夜，纯纯美美、白白胖胖的一只小天鹅，就那样羞涩地笑着，拉起自己的手，在掌心里描绘钟情和快乐。涓涓细水般的温存和依恋，爱得柔肠百转，眷暖人心。
　　却又想起多年前曾经年轻张狂的岁月，在浩瀚油绿的牧场草原上纵马狂奔，马背上紧搂着那长发飘飞衣袂翩然的俏人儿，眉梢眼角千般风情，舌尖指痕万种爱意，木屋小床上昼夜不眠尽情的挥洒......当初也真是爱得死去活来，刻骨铭心！ 
　　多么美好的两个人，若是能合二为一，陪在自己身边......这会不会是一种太过嚣张无耻的奢望？！要遭报应的！
　　
　　默默在心口上疗伤许久，大总管抬眼对丹吉措说：“两个都喜欢。”
　　
　　丹吉措那时心里竟然隐隐地生出失望，哦，你这分明是怕得罪我么！
　　却听到这男人又说：“当初对他是用了真心。如今对你，也是真心。”
　　丹吉措听了这话，唇角划出一轮新月，勾上窗角天边的红霞。
　　额头上的花瓣随着笑意缓缓展开，绽放出无比甜美的容色。
　　那一刻的情形竟让男人都蓦然惊艳，从未见过这样美的伤痕，这样美的一张带了伤痕的脸！
　　
　　丹吉措拉住男人的手，抿嘴笑一笑，轻声说道：“我明白了。嗯......我想吃泡梨。”
　　“嗯？”大总管一愣，沉浸在感伤旧人与愧对新人这双重打击煎熬里的一颗老心，还没缓过劲儿来，什么泡梨？
　　丹吉措痴痴地望着人，心想，其实是他对我说，他想吃你做的泡梨。
　　碰巧自己也很想吃。
　　他于是认真地对男人说：“嗯，我想吃你做的泡梨。你做给我吃好不好？喂给我好不好呢......”
　　大总管的眼又红了，神色间竟迸发出几分悸动和感激，赶忙点了点头：“嗯，好。带你回家，做给你吃，一定把你养得好好的！”
　　
　　 

作者有话要说：
本来觉得这章可以结尾了，挺好，够了。
然后发现，忒么的劳资还没写肉呢！这算什么事儿啊，都忘了肉肉了，5555




68

68、上师点迷津 ... 
 
 
　　
　　第六十八章上师点迷津
　　
　　月余之后，大总管雇了一辆车，把丹吉措从省城医院接回永宁坝子。
　　
　　村东头的小院坝是不敢再让小仙鹤独自一人住了，大总管在他自己的偏屋二层修起一座新的小花楼。
　　就像当初给达娃修的那座二层小楼一模一样。
　　丹吉措简直要抓狂了，在全家人甚至全村寨人的眼皮底下住到大总管偏屋的脑顶上，然后那男人整天在上下两层的小窗子之间爬上爬下的，这可真是把二人的亲密关系就像晒苞谷和晾青稞粉一样，摆在青天白日底下给大家围赏，生怕旁人看不出来蹊跷。 
　　阿巴旺吉却觉得这是他能够保护小阿夏人身安全的最妥帖办法，住同院的对门都不保险，只有住在脑顶上最万无一失。
　　尤其是现如今手里的枪都被政府收缴了，只剩下一杆双筒猎枪和零零碎碎的霰弹，留着上山打香獐子的。
　　让丹吉措住到自己偏屋的二层，无论什么人想要接近小仙鹤，要么路过大总管的房门口，咚咚咚走楼梯上去，要么从屋子一侧的木楞外墙上爬窗户钻进去，怎样都不可能在不惊动男人的情况下把小仙鹤给劫走。
　　
　　而丹吉措曾经住过的小院子也没有废弃，正好拨给他的小侍卫住进去。
　　小林子抱着小公子痛哭流涕了一场，愤恨自责自己怎么就没能替主人遭受如此劫难。那马匪头子怎的不把他劫了去，偏要欺负手脚羸弱不能反抗的小公子呢！
　　丹吉措摇头说，人家胡三炮认的就是本公子这张脸，也是我该他的，欠他的，人家还看不上小林子你这张肉乎俊脸呢。
　　小侍卫有了新院落，小日子过得美滋滋的。他其实每日里在自家院落待不上半个时辰，白天大部分时间都消磨在丹吉措的小花楼上，陪伴养伤中的段公子聊天解闷，晚上再将大部分时间耗在邻村某小美人的花楼上。
　　
　　达娃走掉了。
　　小姑娘大约是被她阿乌伤透了心，又或许是终于想明白了这个道理，一个爱你的男人都指不定哪一天会萌生异样，三心二意，从这家姑娘的花楼上溜到那家姑娘的炕上，更何况一个原本就从未喜欢过你的男人！他永远都不值得你为了他平白浪费十五岁的青春年华。
　　达娃于是在那个夏天打上行李，离开了云顶寨，去县城里正式的学堂念书考学。那个年代，永宁坝子里年轻的姑娘小伙子们心思都开始慢慢地活泛，不想一辈子窝在小山村里，就进城去做工和求学。 
　　
　　丹吉措有一段时间都不会走路。
　　胸口的伤处没有得到及时治疗，溃烂出脓，医院里的郎中不得不动手术给他切掉一大片肌肤。原本就细细瘦瘦并不强壮的胸膛，留下一块骇人的疤痕。遭此重创，身体变得虚弱无力，大部分时间里都卧在床上。
　　每日上午阳光正暖的时候，大总管就把丹吉措从花楼上抱下来，院子里摆一只藤椅，让小仙鹤坐在椅子上呼一呼鲜气儿，晒一晒太阳。
　　
　　“椅子会不会太凉？冷不冷？”
　　大总管用一张毛毯裹住丹吉措的身子。
　　丹吉措仰起脸，摇摇头，递给男人一个柔柔的笑容：“不冷......旺吉，我想走一走。”
　　大总管站到他身后，两只手掌轻轻扶住他的两肋，微微地使力，把人托起。
　　头重脚轻，浑身无力，丹吉措斜斜地靠在男人身上，胸腔里的两扇肋骨仿佛托不住那一团血肉的份量，直直地往下坠去，两条小腿虚弱地剧烈抖动，撑不起衰败的身体。
　　丹吉措把脸埋进大总管的胸膛，两手环绕在男人腰上，轻声低语：“唔，我若是以后一直都这么衰弱，如何是好呢......”
　　阿巴旺吉用掌腹蹭了蹭他的脸，额头上吻一吻：“慢慢养着，养三五个月，就会好的......今天想吃什么，跟我说说，我给你做。”
　　丹吉措笑起来，伸出小舌舔舔嘴唇：“嗯......猪肠血米......牛干巴，要油煎的......泡梨......还有花花糖，要吃花花糖！”
　　阿巴旺吉挑眉：“呵，花花糖是过年或是有红白喜事时上供的，你现在就要吃？”
　　丹吉措眨眨眼睛：“甜的，喜欢吃嘛。”满脸袒/露出的都是甜润的笑容。
　　男人撇撇嘴：“哼！......好，今天给你做花花糖。”
　　“你是不是烦我了，嫌我麻烦啊？”
　　“呵呵，没有，你不麻烦。”阿巴旺吉把人捧在手掌心里，揉了揉，很想把人揉搓到自己怀里，却又不敢太用力。他是真的希望丹吉措能更麻烦一些，心思里原本计划了很多事情，想要带着小阿夏一起去做。
　　
　　带他去泸沽湖心的最深处，荡舟打渔，猪槽船里架起小火塘，捕获的鱼儿抹上盐巴，直接架在火塘上烤熟吃掉！
　　带他骑马越过山岭，转到泸沽湖另一侧的盐源乡，到苹果园里亲手摘大苹果，晒苹果干，做苹果茶！
　　带他走出永宁坝子，到丽江附近古朴的村寨里小住，或是走得再远一些，到大理的三月街花会上游玩，跑马，讨小仙鹤的欢心！
　　阿巴旺吉并不在乎守在丹吉措的床边照顾这娃一辈子。他只是不忍心看到丹吉措因为他的过失而过得不快乐不幸福，再也回不去从前那个无忧无虑，笑笑闹闹，蹦蹦跳跳的样子，那时候像一只小肥鹅在男人怀里欢快地滚来滚去，嘴里鼓鼓囊囊，填满喷香的牛干巴和酥油茶。
　　
　　大总管带着丹吉措到扎美寺里听大喇嘛诵经，用沾满酥油的手掌抚摸庙堂屋檐下那一排厚重的经筒。雕刻着玛尼经文的金箔在经筒里不停地颠倒转动，男人聆听着经筒里发出的嗡嗡呜呜轰鸣，默默地给小阿夏祈福。
　　
　　大殿里，丹吉措的身子蜷缩在木头轮椅中，仰头望向深蓝色屋顶上描金的神佛画卷。轮椅是大总管给他做的，椅子下面安装了四只小轮子，可以推着人到处转悠。
　　班嘉诺大喇嘛披裹着锈金的枣红色袈裟，向丹吉措深深地一揖，神情关切。 
　　丹吉措把两手交到对方掌中：“大师......”
　　大喇嘛布满皱纹的粽褐色脸膛上，浮现出深深浅浅难以捉摸的笑纹：“圣湖上飘过的一只吉祥的小鹤......你要到哪里去？”
　　“到哪里去？”丹吉措乖巧地笑答：“我哪里也不去，就想留在这座湖边的村寨里。”
　　大喇嘛两只浓褐眼珠里的神色深不可测，问道：“你终究是想通了，要和那个男人在一起？”
　　丹吉措愣住：“大师，你说什么？”
　　大喇嘛的面容平静安详，胸有丘壑，缓缓说道：“屋外房檐下狠命转经筒的男人，我们永宁坝子的大总管。”
　　丹吉措红着脸垂下头：“大师，你......你怎么都知道了......”
　　大喇嘛无可奈何地说道：“当日在那乱葬崖上第一回见到你，我就看见了，算一算，也就知晓了。前世的恩怨波折，因果造业，也该有一个了断；今世的缘分与恩情，切莫轻易地抛却舍弃了。”
　　丹吉措混沌不解地问：“前世的因果造业，究竟是什么？难道，难道......”
　　“施主其实心中已然明晰，不是么？”
　　丹吉措脸上瞬间乍现难以置信的颜色，心情颤抖：“......是他么？那时，真的是他？”
　　“你是如何掉落到这一世，你可还记得？”
　　丹吉措脑海里闪过一道寒光，身披铠甲的铁骑飞扑而来，碗口大的龙蹄近在眼前，一把明晃晃锋利的刀刃当头向他劈来，血水溅出脑壳，点染漫山红叶，他的身体像风中枯叶，坠落山崖！
　　
　　丹吉措浑身都在发抖，泪水破眶，喷涌而出。
　　大喇嘛眼里闪出善解人意的睿慧光芒，握住他的手，轻轻抚摩安慰：“你的父母亲殁于王事，你也在那一刀之下丧了性命......那时，几缕恶魂脱身而出，立誓要与那个人纠缠到底，复仇雪恨。”
　　“我......竟然是这样的，竟然这样......他一直都不知道的，是么？”
　　大喇嘛摇头苦笑：“他怎会知道？他怎会知晓某一世里，进山打猎竟会遇上饿疯了的野熊，将他生吞活剥连肉带骨头地吃掉......咳，当然也更加不会明白，为什么会一次又一次被身旁最亲近的人背叛和离弃......”
　　“我，我不是有意要那样，我怎么会......”
　　丹吉措的眼泪簌簌地流淌，用两只袖子捂住脸，哭得像个傻孩子，想不出来自己怎会做出那样凶狠又残酷的事情。也许每个人脑海里都存有最恶最毒最嫉最恨的几缕魂魄，而他就这样一次又一次深深伤害了自己最恨亦是最爱的人。
　　毁人体肤都已经不算最恶，伤人真心才是最为残忍的手段。
　　
　　丹吉措用袖口抹干净泪水，认真地对班嘉诺大喇嘛说：“大师，我明白了。我知晓以后该怎样待他。”
　　“你想明白了，那么再到下一世的轮回，你可就见不到他了。你二人的缘分，也就只有这么多。”
　　“没有下一世了，再没有下一世了么？”丹吉措猛然抓住大喇嘛的衣袖，眸子里闪出一片彷徨和惊痛，半晌，垂下眼说道：”我知晓了，我会好好过完这一世。“
　　
　　大喇嘛欲言又止，看了丹吉措好几眼，终于忍不住问：“还记得顿珠么？”
　　“嗯，怎么？”
　　大喇嘛为顿珠轻轻摇动手中的玉石小经筒，叹气道：“咳，那傻孩子，上一回在深宫之中，就是因为你与那男人的恩怨而送了命。这一回，又是因为你和那男人的纠缠，再一次为你送掉了性命。”
　　玉坠敲击在黄铜经筒上，声声抽打心房。
　　“顿珠？！”丹吉措的面孔陷入极度的震惊，一想到顿珠就心口哆嗦：“下一回我可还有补偿他的机会？下一次若是能让我再见到他......”
　　大喇嘛突然板起面孔，斩钉截铁地叮嘱：“下一世，你若是再见到了他，离他远远的，切莫再去招惹他，勾引他，不要再让那傻孩子为你送命！”
　　丹吉措张口结舌地望着大师，痛悔的泪都不知道流向何方。
　　
　　酥油混合铜锈的某种沁人馨香，缓缓流入丹吉措的鼻子。
　　大总管的两只手掌从身后握上他的肩膀：“今天出来逛得舒坦了？回家去？”
　　“好，回家吃饭。”
　　丹吉措抓住男人的几根手指，放在手心里恋恋地攥着。
　　真的没有下一世了。
　　美好的情感，默契的约定，是要两个人一起经历过风雨才会拥有。感情就在这最后一世，若再错过就真是错过了，再走散就真的彻底走散了。捱到下一世，即使肉身不变，或是灵魂不改，消逝掉的恩爱和美好恐怕再也找不回来。
　　翻来覆去的纠缠，世代的蹉跎，终于捱到了真心，却只剩下这辈子。 
　　
　　 

作者有话要说：挠地~
每一只都抚摸~




69

69、丰盈的幸福 ... 
 
 
　　
　　第六十九章 丰盈的幸福
　　
　　傍晚，大总管把丹吉措摆在母屋火塘旁的大炕上，歇息烤火。
　　丹吉措要吃花花糖。
　　男人把籼米、苞谷粒、燕麦、黄豆、核桃肉、野苏麻籽等等几样东西混合在铁锅里爆炒，爆出米花，铺匀在锅底，再用青稞麦芽熬成的糖水把爆米花搅拌混匀，粘附，压实，晾凉以后再切成一小块一小块的，就做成了小伢子们过年最喜欢吃的花花糖。 
　　给母屋的冉巴拉灶神像前供上一盘花花糖，另一盘打算都拿给丹吉措。
　　
　　老婆婆踮脚踅进了灶房，叉腰挑眉看着大总管忙活。
　　“呵呵，旺吉啊，给小仙鹤那乖娃做糖吃呐？”
　　“嗯。阿咪要不要尝？”
　　“哼，我这牙口能吃黏糊糊的花花糖么？再说了，你费劲巴拉地熬一锅米花糖出来，又不是为我这老婆子做的！”
　　阿巴旺吉没吱声，自己老娘这话怎么听着很像是在吃醋？
　　老阿依一摆手，叹道：“咳，小仙鹤吃了不少苦，老婆子我看着心疼啊，以后你可得对人家好一些，别再把乖娃娃给弄丢了！”
　　“哦。”
　　“咳，以后不能再管那娃叫小孙孙了......”老阿依脸膛上每一条深邃的皱纹里，都填塞进了遗憾和不情愿，哼道：“旺吉啊，要不然，你说老娘我认小仙鹤做我的干外甥咋样呐？”
　　
　　大总管差点儿喷出一口心头之血！
　　
　　这回装傻充愣都不顶用了，男人脸颊上的血色从下巴一直涌上眉心，填满发际额角的每一块空隙，不知道跟自家这整日耍宝的老娘说什么。
　　阿巴旺吉忍无可忍地低声问：“阿咪，那你当初干啥......干啥......”
　　“当初干啥认他做小孙孙？哼，还不是因了你！”老婆婆翻了翻眼珠，满眼滴溜溜得透着精明利索：“咳，我是想拦着你，别再整这种事......可是你唉，你你你，你说说你，你简直就是那水井边上一只吊桶，拦都拦不住，眼瞧着就一头栽到井里去了！”
　　阿巴旺吉低头用手掌使力，按着一块块晾干成硬邦邦的花花糖，满脸窘迫的潮红色，咬牙问道：“阿咪不喜欢丹吉措么？”
　　老婆婆翻了翻眼珠：“喜欢，这么乖巧的娃，哪个会不喜欢他！咳，老娘看你也是个认死理又不怕吃亏的主儿，难得小仙鹤这娃这么乖，这么老实巴交，这么可人疼，若是再换成上回那个，那个......我说，上回那个究竟是个啥货啊？！”
　　“阿咪......”
　　大总管尴尬万分地想要堵住他老娘的话头。自己老娘知道的太多了，简直知道的太多了，竟然连以前的事情都知道？！
　　“哼，还是咱家小仙鹤好！”老阿依用手指夹过大总管做好的一块糖，放到口里用舌头尝了尝，又不敢用牙咬下去，只能嘬一把甜甜的滋味，全然不顾大总管一脑门的赤红色，自言自语说道：“嗯，这锅糖做得滋味真不错！拿去好好喂小仙鹤，看胡三炮那臭小子把娃给折腾得，你得赶紧把人给我养胖乎回来！！！”
　　
　　丹吉措躺在花楼小床上，两根手指捏着黏黏的花花糖，舌尖舔着糖，不过瘾，小口用力嘬了几下，美滋滋地品味米花的清香和麦芽糖的甜润。
　　大总管用手指肚给丹吉措抹了抹沾在脸颊上的米渣渣，手指碰到软乎乎的小舌，实在忍不住，捧过脸来，凑上去吻住他。
　　温润的口感，很甜很美好的米花香气，还捎带着这小俊人儿身子里一股子糯糯蠕动的诱人味道。
　　大总管一把揽住丹吉措的肩膀，更深地吻下去，用舌尖吮净他口中每一颗小牙，意犹未尽。柔软顺从的身体，紧贴着胸膛，热乎乎地冒出渴望温存的气息。
　　用力吻完了人，大总管把一张脸拔/出来，深深吸了一口气，平复住胸中蠢蠢欲动的某些念头，放开丹吉措的身子。
　　丹吉措抓住男人的衣襟：“你做什么去？”
　　“你好好歇着，我回去睡了。”
　　“一起睡好么？一起么......”
　　
　　一起睡？
　　阿巴旺吉无奈地皱眉，本来每天看着眼前的小俊人儿却又不能碰，就已经很难熬，一起睡简直如同受刑！每一回躺在小仙鹤身边，一个被窝里抱着暖着，彼此都能闻得到对方呼出的气息，萌动的心跳，那滋味就好像把自己放在火塘的铁箅子上炙烤，整个身子憋闷成红通通冒着油的一块猪膘肉！
　　“嗯，我还是到楼下睡，明儿个一早来陪你，推着你到湖边走一走看一看？”
　　“一起睡嘛......”
　　“......你自己睡不行？害怕？老子就在楼下，你夜里若是冷了不舒服了就喊我。”
　　丹吉措原本堆满鲜润笑意的神情化作一团失落，低声问：“为什么不愿意和我一起睡了呢？我现在像个废物，你不喜欢我了......”
　　“不是。”阿巴旺吉无奈地低头吻了吻他的前额：“嗯......一起睡，不方便。你睡得着，我睡不着。”
　　“哦，那......”丹吉措舔了舔嘴唇，鼓起勇气说道：“旺吉，你好久都没有......我们，我们，我们做吧，好么？”
　　阿巴旺吉一愣，狠狠咽掉一口唾沫，迅速回绝：“不要了。你身体不好，以后再说吧。”
　　“我可以的，可以做的，我就是走路走得不好，脚有些软，但是，但是可以和你，和你......你试一次就知道的，我没有那么衰弱的！”丹吉措用手臂揽住男人的脖子，急迫地争辩。粉白色的嘴巴贴上男人的下巴，殷切地期盼。
　　“丹吉措......”大总管抱着怀里的人，又是喜欢又是心疼，胸腔子里的理智和欲/念这两股子蛮力就地掐架互搏，一时间真是进退两难；退是很舍不得，进又怕伤到了小仙鹤。
　　
　　大总管最爱的就是丹吉措的温柔和对他的依赖。有个人会乐意把他当作一座山一样依靠，会乐意一直陪在他身旁，不离不弃。男人以前从来没品尝过，被人粘着，赖着，纠缠着的滋味是这般甜美。这小仙鹤心肝宝贝儿真是比蜂蜜泡梨还要甜蜜，比麦芽花花糖还要黏糊！
　　
　　阿巴旺吉凑上嘴唇，吻住丹吉措这些日子慢慢养得饱满鼓胀的脸蛋，缓缓划到耳垂和脖颈，尽量温柔地吸吮每一块小肉，手指小心翼翼地摸上丹吉措的胸膛，想去解衣钮。
　　嘭嘭嘭！
　　一楼门口一阵急促的敲门声。
　　“哪个深更半夜的砸门？敲什么敲？！”男人蓦然扭过头怒吼，声音里夹杂着好事被人打断时迸出的一连串暴躁火星儿。
　　敲门的是大总管的护卫来旺，敲的是一层偏屋的木头门，却没想到大总管彪悍的一声怒吼从二层花楼里传出来。这楼上楼下的果然有暧昧，来旺尴尬地咳了咳，战战兢兢地向大总管报告，隔壁村两家责卡打起来了。
　　那两户人家白天争抢田地沟垄里用来灌溉的水，结下了梁子，这会儿各自带着亲族和庄丁，趁夜抄家伙要干仗打架。大总管无奈，披上罩袍，带了几个家丁前去劝架灭火，把那两拨人戳着鼻子臭骂了一顿。大总管虽然手里没有亮家伙，猎枪都没有带，讲话却还是有一些威严，铿铿锵锵骂得一群人不敢抬头，于是全部灰溜溜地拾起家伙滚走。
　　
　　夜深人静，大总管独自钻到山坳里泡温泉。
　　热汩汩的白水泼溅在身体上，每一寸肌肤都能弹射出焦躁的火星儿。男人将脊背靠在池子沿上，脖颈扬起，身体徐徐地抖动，涨满的欲/望在掌心里勃/起，抽动。他大口大口地吸进热气，热浪在体内冲突交汇，最终在掌心喷射而出，缓缓地瘫软下去。
　　
　　初春的泸沽湖漫溢着春情。
　　高山上的融雪汇作无数条小溪，泄入河道，最终灌入湖水。碧蓝幽静的湖泊就像云顶寨里十六七岁的美丽姑娘，身躯慢慢地丰满，充盈。
　　丹吉措坐在木头轮椅上，柔软的风拂面而过。他遥望着男人驾了猪槽小船，满载一船的鱼儿，渔歌飘旋，船身划破山影，荡开心帘。
　　寨子里新结交了阿柱的几个姑娘背上猪草筐，脸蛋挂着甜笑，嘴里哼唱着情歌，结伴向格姆女神山的山脚走去。
　　
　　“高山青藤扭成绳，
　　我俩像青藤缠绕不离分。
　　天上大雁对对飞，
　　我俩像大雁比翼双双飞！
　　啊哈巴啦……
　　花儿会凋谢，
　　河水会流走。
　　心上的阿哥哥啊，
　　你的心能否永不变？
　　啊哈巴啦，啊哈巴啦……”
　　
　　猪槽船载满一湖圆润的歌声，悠悠地漂来。
　　大总管把捕捞上来的鲜鱼就地洗净宰杀，拿一口小煎锅架在火堆上，把鱼儿煎烤成腹背金黄，递到丹吉措嘴边。酥松软嫩的鱼肉，吃到两个人的嘴里，各自在舌尖心下往复品味的，却都是昨夜没有吃到的那一顿香肉。
　　丹吉措好奇地伸手指一指结队上山的姑娘：“那些女子进山去做什么？”
　　大总管挑眉看了看：“今天这日子......应当是进山去拜祭生/殖洞。”
　　“什么......什么洞？”
　　大总管嘴唇轻动，笑着解释：“呵呵，就是格姆女神山深处的一处洞穴，洞里有一块象征男人的钟乳石柱。村寨里那些到了年龄的女人，每年就会去那个洞里膜拜那一根石柱，向女神祈求生子。”
　　“哦，还有这样的习俗？”丹吉措觉得有趣。
　　“嗯，呵呵呵呵，她们会去吸吮那根石柱顶端凹处贮存的岩水，认为那是生/殖神的那玩意儿......嗯......只要吃进去就会受孕......”男人说到这里忍不住抖了抖肩膀，抖出几声干笑。
　　丹吉措的脸一下子涨红，很不好意思地扭过头去，四顾无人，狠狠地丢给他男人一个白眼。你们这村寨里都是哪一辈的大神流传下来的乱七八糟的昧习陋俗！
　　大总管脸色讪讪地望着小俊人儿，只是随口讲一讲寨子里的风俗笑料，竟然也讲出浑身的燥热冲动，脑海里止不住朦朦胧胧地幻想，那些吸吮石柱的傻姑娘的身影换成了眼前的小仙鹤，伏在他身上，亲吻他的身体......
　　
　　两个人傻兮兮地对望了一会儿，丹吉措忍不住问：“旺吉，嗯，你以后，以后难道不想生个小娃娃的么......”
　　“嗯？怎么说这个？”
　　“唔，就是问问你么......”丹吉措垂头用手指拨弄自己的衣襟，小声嘟囔：“你以后会找个阿夏生娃娃么？”
　　男人笑道：“老子已经有阿夏了。”
　　“唔，我是说，能给你生小娃娃的阿夏嘛。”
　　男人不以为然地答道：“呵呵，老子知道你要问啥。没想过找个女人生孩子。”
　　丹吉措眨眼：“可是......就算你不想，那老阿依她会不会不高兴呢？”
　　丹吉措很传统和固执地认为，但凡父母亲大人都会希望孩子将来有后，子孙满堂光耀门楣。老阿依现如今对他疼爱如初，只是不知晓她老人家心里真正的想法，当真能够容忍他与大总管之间这样别别扭扭的阿肖关系？
　　大总管反而一脸轻松，抖了抖肩膀，用柴火枝子拢起火堆，对丹吉措说道：“你这傻乎乎的娃，就是喜欢在心里头瞎琢磨，又把自个儿给弄糊涂了吧！你忘记了，我们这永宁坝子里是以母系血统为尊，我阿巴旺吉早已经有孩子了，我妹妹的孩子就是我的孩子。老子若是与别的女人生个小伢子，那也是别人家生养出来的娃，那娃既不会姓老子的姓，也不会继承总管府的田庄财产，更不会在老子身边抚养！所以，咳.....你明白了没？”
　　
　　“哦，对的，是这样的......”丹吉措垂头抿嘴，自己的确是糊涂了，男人这样一说，他心里忽然觉得安稳了。
　　“呵呵，放心了，宝贝儿？”男人眯细了眼，眼底闪过一丝玩味的笑意。
　　“我有什么不放心的？！”丹吉措红着脸扭过头去。
　　“呵呵，你放心，老子是你一个人的！”大总管笑着又递给他一大块香喷喷的鱼肉，填满那一张粉粉糯糯的小口。
　　丹吉措鼓着腮帮子嚼烤鱼肉，舔了舔油花花的手指，露出甜丝丝的笑，说道：“你当然是我一个人的。你上辈子，上上辈子，上上上辈子，都是我一个人的，永永远远都是我的，哼，你跑不掉的！”
　　大总管毫不在意地冷笑，并没有真正听懂丹吉措在唠叨什么。
　　你这坏家伙，你听不懂正好！丹吉措用手指悄悄地蹭一蹭男人的脸颊，决定一辈子都不告诉这男人实情。
　　他对他一定是愧疚的，其实他对他也是愧疚的。只要两个人真心实意地珍惜对方，甜蜜而平静的生活就像这座春日里的泸沽湖，满满飘溢的都是丰盈的幸福。
　　
　　夜晚，小花楼上，大总管打来一桶热水，给丹吉措洗澡，擦身。 
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷~
今天争取把这个文文写完~




70

70、甜蜜心相随【终章】 ... 
 
 
　　第七十章甜蜜心相随
　　
　　夜晚，小花楼上，大总管打来一桶热水，给丹吉措洗澡，擦身。 
　　男人轻轻地给丹吉措剥开贴身的一层中衣，两只手是抖的，心情有些柔软，有些期待。洗完擦完，再给小仙鹤穿上那一层中衣，手更加地抖，只不过是不一样的抖，心情差得一塌糊涂，简直扭头就想走掉，找一条沾了盐水的皮鞭来抽打自己。
　　
　　丹吉措从被子里探出一只手臂，一把揪住大总管：“你别走，不许走么！”
　　大总管的脸色非常难看，眼底缓缓洇出潮红。
　　“你怎么了呢？怎么又不高兴了呢，多陪陪我么，我想你，真的，想你......”丹吉措的两只手臂缠绕在男人的脖颈上，轻声细语地哀求。
　　大总管的声音低沉沮丧：“你不责怪我了？”
　　“不要再想以前的事了，我从来没有责怪你，真的，真的......”丹吉措凑上脸，用力地吻男人的嘴唇，力道仍然是软绵绵的，还没有亲两口，就被男人唇边短短的胡茬扎疼了嘴：“唔，好疼呢！你现在变得好懒，都不把下巴刮干净......”
　　大总管默然抚了抚自己的脸颊和下巴，现在每晚一个人独守空床，也不能与小阿夏亲热，和隔壁那些光棍汉没啥区别，根本没有心思拾掇自己。
　　
　　大总管方才给丹吉措擦拭身体，眼瞧着小仙鹤胸膛上那一大片已经与肌肉凝合在一处的疤痕，凹凸不平，再也没有了以前柔软平滑的手感，顿时就觉得那一刀简直挖得是自己的心头肉，好不容易攒出来的某些念头立时烟消云散。
　　丹吉措的脑子里却不停地闪回当初马匪头子对他说过的一些话。
　　够味儿，够风骚。
　　这男人喜欢的是在炕上很会勾人很风骚的那种人。丹吉措从被窝里伸出软得像面条的一条腿，勾到男人的胯上，用脚后跟磨蹭对方的臀。勾引男人究竟是怎么个勾搭，他也没有试过。
　　大总管被蹭得后腰上一阵酥/痒难耐，面上的落寞一扫而空，脸颊慢慢充血，愣愣地望着缠在怀中的人：“你干啥......”
　　“想要你。”
　　“等以后......”
　　“不要等以后！”丹吉措口气坚决，抬起小下巴，不容置疑的神情：“是我想要你，又不是你要我，这事应当我说了算！”
　　“......”
　　“我想要你，就说这一次，你这一回要是再不答应，以后，以后......以后再不要来我的花楼了！”丹吉措急得两条眉毛竖起，小脸皱成一只包子，气呼呼地又补充了一句：“阿巴旺吉，你等着，我明天就去拿个布包包，装了辣椒鸡毛扔给你，你再不用来了！！！”
　　“丹吉措！......你，你不要这样。”一贯柔顺的小仙鹤竟然发火威胁，大总管不由得错愕愣神。
　　“阿巴旺吉，你你你，你打算等着收辣椒鸡毛还是想要我？！”丹吉措简直快要满床打滚了。
　　“......”大总管的身子抖了一下，浑身的火都快要烧起来，喉咙里传出焦虑嘶哑的一句话：“要你！”
　　
　　一句话像是硝石打着了火棉，“呼”得熊熊燃烧起来，将房内热烘烘的空气一并点燃！
　　丹吉措用自己很不利索的十根手指去解衣服钮子，却怎么解也解不开，被男人两只大手伸上来，三下两下就将他像剥鸡蛋一样从衣服里剥出来。
　　雪白的带着伤疤的身体，深深地刺痛眼眸，瞳膜噼噼啪啪地破裂，化为一地碎片，泪水蓦然涌上了眼眶。
　　阿巴旺吉一把抱住怀里的人，用力地亲吻，用下巴上的胡茬研磨丹吉措的颈子，嘴唇沿着柔若无骨的喉结，一路吻上胸膛和小腹。
　　男人的唇落在小腹之下，丹吉措剧烈地抖动，伸手去解对方的衣服。阿巴旺吉却没有摸向衣钮，直接“嘶啦”一把扯开自己胸前的衣物，铜褐色的肌肉从好几层唆碍事的袍子里剥现，整个身躯简直像一条喷火的烛龙，胸口和肩头迸发出铜器在通红铁水中淬砺后的某种锃亮锈光！
　　
　　一条一条一块块强健有力的肌肉，迅速填满丹吉措的眼眸，让他激动得眩晕，呼吸急促，胸前粉白色的睡莲像是漂浮的萍，绰绰涟漪，迅速地绵软。
　　男人把他合在身下，细细致致地舔吻，吻到他全身都是湿漉漉的，黏润得像灶上蒸熟的糍粑粑，浑身冒着又香又热的气息。
　　“丹吉措，丹吉措......嗯......”男人含着他脖颈上的软肉，不敢把整个身躯的份量压上来，就只压了一半，侧身抱着人，拽过一只软手，握住胯/下快要烧成灰烬的欲/望：“嗯......用手吧。”
　　“唔，怎么要用手呢？不要么，我，我，我想跟你做，做那样的......”
　　“用手就好，帮我一下......”男人把脸埋进丹吉措的颈窝，口里呼出的滚烫气息，不停灼烧着他的肌肤，已经憋闷得无法忍耐。
　　“你！”丹吉措用力抽回手，忽然觉得很伤心，有一种被对方轻视和冷落的感觉。
　　男人拔/出脸，两只眼睛都被欲/火灼得通红通红，祈求的眼神望着人，去捉那一只柔软诱人的手。小仙鹤肥肥嫩嫩的小爪子，握在身上那滋味太销魂了，自己那一只带着枪茧的粗糙厚手相比起来，简直就是一坨砂纸。
　　可是小仙鹤就是不给他小手用，把两只爪子都藏到身后。两人在炕上揪扯的架势简直像在打架，赤着身子扭在一处。
　　男人暴躁得像一头受伤的野兽，低声怒吼：“丹吉措，你，你，你就不能帮我一下！”
　　丹吉措委委屈屈地转过身去，用脊背对着人，扭头抽泣着说：“我就是想和你做。我真心喜欢你呢，我想知道和自己喜欢的人亲热是什么样的，一定是很美好的感觉，你怎么就不能给我呢......”
　　
　　这样的话说出口，男人若是还有一刻半刻的迟疑和犹豫，那他就不是个男人！
　　
　　大总管满脑门喷烧的都是火苗，转身下炕寻找能用的东西，如同笼中抓狂的一头困兽。
　　眼角扫过小桌上的煤油灯，酥油茶壶茶盏，花花糖，忽然瞥见桌上摆的一尊酥油花。
　　男人前几日用酥油坯料手工雕琢的一只肥肥胖胖的小鹅！
　　放置了几日，酥油已经快要化掉的样子，边角都是毛毛软软的。大总管自己在灶房里做着玩儿的手艺，自然比不上扎美寺里那些技术高超的艺僧，制作酥油花还要扎骨架和敷缀彩色油料。他就只拿了些坯料，调进红红绿绿的染色麦芽糖水，捏出一尊胖乎乎的小天鹅，挥舞着两只红彤彤的小蹼，摆在丹吉措的床头哄他开心！
　　
　　顾不得许多了，大总管的手指沾了酥油茶水，摸上那一只酥油鹅。
　　丹吉措的身子安安静静地蜷缩在被窝里，手指紧紧抓住褥子，不叫也不吭声。男人的手指裹着从油雕小肥鹅身上融化下来的酥油，缓缓撑开他的身体，艰难地寸进，探寻能够让两人都得到欢愉的交汇处。
　　丹吉措的身子轻抖，蠕动，小齿在下唇印上一枚月牙，嘴角泄漏出点点滴滴的呻吟。男人一把抱住他，在耳边哄道：“我慢些，尽量不弄疼你，你忍着些......第一次，总会有些疼......”
　　侵入时瞬间的剧痛，丹吉措的身子缩到最紧，抱住被子。大总管从身后将他连人带被子卷进宽厚的胸膛，将一条膝盖顶进他两腿之间。
　　
　　黏滑的一层软肉紧紧箍住男人的身体。阿巴旺吉忍不住哼唧出声，“唔......嗯......”难以忍耐的绵软，滑嫩，从未品尝过的销魂快/感，让他几乎立刻就要抽搐缴械！
　　
　　大总管从那一条细致绵长的甬/道中猛然抽回身体，让自己迅速冷却，晾凉，方才被丹吉措那紧紧绷绷软软嫩嫩的小身子裹得，稀里糊涂差点儿就要直接射出来。
　　“唔，怎么了？”丹吉措的十指正在与棉被掐架，坚硬火辣的烙铁撑开他身体最柔嫩的小肉，火烧火燎的疼痛和肿胀，这会儿肿胀感突然消失，身子里一凉，他惊恐无助地回头，想要找回温暖的源头。
　　“嗯，等一下，等一下......”男人把滚烫的脸贴上丹吉措的后颈，咻咻地喘气。
　　“怎么，是不是不舒服呢？是不是不好？怎么了呢？”丹吉措急得语无伦次。
　　“不是，是太舒服了......”
　　阿巴旺吉话一出口，脸色骤然涨红，不敢对视小阿夏焦急探寻的眼。今晚这么重要的日子，自己真他妈的够丢脸！自以为是身经百战的人，往日里在炕上颠倒三五个回合都可以生猛不堕，这一回竟然悲催到才一进去就差点儿缴枪！
　　“真的舒服么？”丹吉措汗湿的唇角微微翘起，气息依然微弱，心里却欢喜起来，与男人十指纠缠。
　　“嗯......你，那里边真软......”
　　大总管真是头一回在炕上手足无措，觉得自己简直像个初尝情事、毛毛躁躁的小伙子，又怕弄疼了小仙鹤，又控制不住自己全身上下喷薄欲出的情/火，做得一团糟！
　　也许是太久没有做了，已经生疏，已经冷淡，已不习惯这样亲密无间的床笫温存，他凑上去堵住丹吉措的唇，含着蠕动的小舌头，细细地碾吻，在盛满蜜糖汁水的小口里品味甜润甘美的滋味。
　　
　　男人用强有力的臂膀抱住丹吉措，将身体再一次齐齐没入柔软得寻不到尽头的甬路，用最缓慢最温柔的动作，有节奏地抽动。
　　丹吉措的手指缓缓松开棉被，抓住男人的手掌，指尖交缠。
　　充盈的暖意在下腹内浮动，弥漫。涨水的泸沽湖，春/色无边的丰盈。
　　滚烫的爱意卷裹住全身每一寸血脉，渗入肌肤，从里至外，每一个毛孔都饱胀着某种从未有过的满足。漂浮流散的灵魂终于觅到了归巢，静静地躺在男人的怀抱，无比地安稳，充实，再也不愿漂泊。
　　两个人侧着身子，动情地亲吻。油灯的黄晕在木楞墙上打出美妙的光影，纠缠的躯体，看似静谧缓慢的蠕动，逐渐加力的抽/插，愈加激烈，撞击在一处。
　　丹吉措出声呻吟，身子湿得像从水里捞出，每一片漉湿的羽毛都流淌着通畅和惬意。男人收着力道，一下一下撞向柔软的小臀瓣，每一下都从小阿夏的唇角撞出诱人的吟叫。丹吉措在男人掌心的不断爱抚之下扭动小臀，嘤嘤抽泣，积聚了几世的伤情在那一刹那喷涌而出，两人一齐攀上了极乐的巅峰......
　　
　　第二天早上，大总管打了一桶热水给小仙鹤洗澡，把人搁在木桶里，两腿架上桶沿，托起小臀，慢慢地撑开身体，清理干净。
　　丹吉措全身的肌肤白里透红，脸颊饱满得像一只熟透的苹果，软绵绵地躺在男人怀里，呼出的气息柔得如同春日杨柳梢头一缕清风。
　　相爱的人，眉梢唇角都浮动出得意和满足，每一次对视都撞出旖旎的火花。
　　丹吉措把两脚搁在木桶里，缓缓站起身，润白的身体倚上男人的胸膛。身子里热辣辣的气息缓缓流淌到两腿的经脉，通体的欢畅宜人。
　　
　　那个盛夏，男人在马背上带着小阿夏，一路走走看看，去了洱海湖畔的大理城。
　　丹吉措懒懒地蜷在男人胸前，飞驰的马背之上，遥望眼前的景物一幕幕迅速后退，逝去，在脑海里消融，不再有纠结和遗憾。
　　绮丽美好的山水就在通往家乡的这条大路尽头，为这一世的真心，遥遥招手，静静等待，默默守候，甜蜜相随！
　　
　　---《摩梭艳湖》全文完---
　　
　　【陌陌感谢亲爱的读者们的支持！】
　　
　　 

作者有话要说：

哎呦呦，快来给咱捶捶，呼呼，撒花~

终于把肉肉写完了，我吃荤太多已经肉无力了~非常感谢萌物们一路的支持，爱你们！
今天完结这个文鸟，明天开始速度码字新坑。递个传送门，专栏求戳，新坑求暖，崭新围脖送给每一只友爱的读者！

新文6万多字快写到JQ啦，没跳的可以扎紧裤腰带玩命跳了！


