  

　　月落星辰日照云 完结

　　月落星辰日照云 序

　　日、月、星三国存在於时间的便远，此三国皆为男子。因三国时代交好，皇室联姻的事更是数不胜数。
　　公元2037年，日王驾崩，大王子下落不明，留下一个与三王子年纪相仿的血脉。经朝廷商议，推选18岁的二王子登基，三王子为日国王爷，协助王处理国家大事，并协议大王子的血脉为太子，有朝之日，助其登基。
　　日国二王子日梦离继位两年後，为了巩固日国，提出与月国联姻。亲自去月国提亲。
　　月王考虑再三，答应婚事。决定将大王子月落辰许配给离，辰生性温和，机智过人，想必一定可帮助日国。成婚才三月，两人关系如胶似漆，却有人蓄意谋反，刺杀王。辰最後为了保护离的安全，死於刺客剑下。
　　消息传到星、月两国，月王因痛失爱子，一病不起，国事暂时交由二王子与三王子掌管。星国大王子星耀洪深爱著辰，得知至爱死讯，痛不欲生。仇恨在心中燃气，势必报仇。
　　公元2040年，星王驾崩，大王子继位，一场报复游戏拉开帷幕。

　　月落星辰日照云 第一章

　　“这里就是日城，果然热闹。”凌踏入日城觉得一切都新鲜，东张西望著。
　　“三……”接受到凌杀人的眼光，乖乖闭嘴。
　　“恩？你刚叫我什麽呢？”笑的灿烂，绝非好事。
　　“额……凌，我说你千辛万苦跑来日国究竟事干吗的？”别说你是来找热闹的。
　　“嘻嘻，当然是看热闹咯。”不然你以为我来干吗的。立刻糟到助的一记白眼。
　　“你无聊啊，月城不热闹，冒著被人宰割的危险来这里看。”
　　“诶……你不觉得我们走了後月城会更热闹吗。”
　　“是啊，堂堂月国三……”看著人潮流动的市斤，还是闭口好了。
　　“助，助助，小助，小助助，偶然也要出国来玩玩，吸取他国好的优点的呀。”
　　“额……算了，不要那麽叫。反正都已经被你骗来了，随便你好了。我不发表意见了。”助无奈的看著眼前贪玩的好友，决定遵循沈默是金这一条规律。
　　“就知道人家的助最好了，那麽我们进去吧。”看著笑的一脸春光无限好的人，冷汗直冒，警惕的抬头看。
　　“等等……这是什麽地方。”拉住一只脚已经跨入其中的人。
　　“小助助不认字吗？这是寒、轩、楼。”特别一个一个字分开念。
　　“这个我当然知道，我是说到底是用来干什麽的，反正不会是一般的客栈。”仔细打量著眼前建造别致的亭台。
　　“看名字就知道的地方，当然是和我们的月城的观星轩一样的地方咯。”看著助的眼神显然是说你真迟钝。
　　“哈??!!青楼……你带我来青楼干吗。”
　　“打工诺，顺便见见月国的重要人物拉。”
　　“停，为什麽我们要来青楼打工，明明带了很多盘缠的。”
　　“哈……恩……我弄掉了。”
　　“你！！”
　　“别生气拉，来了拉。”匆忙的拉著助冲进楼内。
　　“陛下，您又想去哪里呢？今天的工作应该还未完成吧？”刃看著已经逃出王宫正准备进入寒轩楼的王，第一次觉得自己是那麽的无奈啊。
　　“哈，朕只是觉得今天天气很好，想顺道出去体察下民情而已，仅此而已。”离看著自家丞相，不得不感叹几句，当初自己干吗非得请个管著自己的人回来呢。
　　“哦？陛下还真是贤明呢，既然是体察民情，那为何又前往寒轩楼呢？”刃微微调眉，看著眼前的王。
　　“诶，难得放松一天也没什麽大不了的。朕只是听说最近寒轩楼里来了个美人，很像他罢了，想来证实下。”离的眼神说到他便一下子暗淡了下来。
　　“进去吧，对於这个人我也听说了。”
　　“恩，一起吧。”暗淡的神色还未消失，有些期待，是否是他回来找自己了。
　　“臣就随陛下前往，一看究竟。”两人踏入楼内，老板便离开迎了上来。
　　“哟，什麽风把你们这两位大忙人吹到我这里来了。”
　　“坠，听说你这里来新人了，很出色？”
　　“的确出色，真没看出，寒大人也对我们楼里的美人赶兴趣。”
　　“坠，你被取笑他了，是朕……我让他陪我来的，快请他出来把。”
　　“抱歉呢，虽然你们我都得罪不起，不过想要见他还是得按规矩来，先破了棋局再说。你们跟我来好了。”
　　“恩。”
　　离和刃随著坠来到一间茶房，看著桌上平凡不过的棋局，有丝不薛，看来此人只是浪得虚名罢了。坠似乎看出了他们的想法。
　　“别想的那麽容易，不然绝对失败哦。”说完便退下了。
　　当两人开始破局时才体会其中的奥妙，看似平凡，却隐没著陷阱，只需走错一步，便会全军覆没。就在两人束手无策之时，门外传来阵阵琴音，如高山流水，如清风抚面。刃抽出玉笛，开始吹奏，两音合比，一个悠扬婉转，一个刚劲有力，如同天音般美妙。一曲毕，刃觉得眼前突然霍然开朗，方才的曲子就是此局的破解之法，看来弹奏琴曲的人必是设局之人，不禁更想目睹一下此人的才华。
　　轻而易举的破解了棋局，门口就想起了脚步声。一位栗色头短发的人影出现在门外，看似清爽，柔和，却与传言的不太相似。
　　“竟然是你们破解了棋局诶，凌还真是说准了呢。喂，凌你快点啊。”随著栗色发丝人儿的话语门外又出现了令一个声音。一身素衣，紫色长发垂於腰间，随著风的吹拂，发丝微微飘散，明眸闪烁，果真有著设人心魂的魔力。
　　“助，我没猜错把。”
　　“是呢，每次都是你猜对，下次我一定会对的。”
　　“你哪次不是怎麽说。”
　　“切。”
　　“棋局很精妙。”离注视著凌，似乎从他身上看到令一个人的身影。
　　“在精妙还是逃不出王於丞相的法眼不是吗？”
　　“是公子方才的曲才让我发现破解之法。”
　　“那也要丞相大人听得懂才是呢。”
　　“凌是吧，果然名不虚传，可否来帮助朕？”
　　“既然王都如此说了，我就不再推辞了。以後可请丞相大人多多指教了。”
　　“凌……你……”助拉住凌的衣袖，凌用眼神示意助不要说下去了。
　　“好，刃，今天我们就先回去吧，明天朕在派人来接两位进宫。”
　　离和刃离开後不久，助终於要爆发了。
　　“月、落、凌!!!!!”
　　“别生气拉，我知道的，我自有分寸，再说不是有你陪我吗？”
　　“你……”
　　“好了拉，我都答应了。”
　　“哼。”
　　“保证没有下次了。”
　　“你还想有下次，恩？”
　　“没有拉，真的没有拉。”
　　……
　　“刃，你觉得他们两个怎麽样？”
　　“过於聪明，不简单。”
　　“朕也这麽想。”
　　“如是友，必助我们，如是敌……不可留活口。”
　　“别说得那麽严重，明天你带人去接他们，我会让逝去调查下他们的身份的。”
　　“好，您打算将他们安置在哪里？”
　　“月阁吧。”
　　“月阁，那不是特别为王妃建造的吗？”
　　“不觉得凌和辰很像吗？”
　　“的确很像。”
　　“一样聪明，机智，漂亮，温和中带著特有的骄傲。住月阁最合适不过了。”
　　“我知道了。”

　　月落星辰日照云 第二章

　　“从今天起你们就住这里了。”刃将助与凌接到皇宫南面的月阁。
　　“月阁……凌，著不是大王子信上说的地方吗？”助在凌耳边低语。
　　“恩，我也没想到他们竟会安排我们住在这里。……喏，刃，为什麽让我们住这里呢。”凌一下子提高了音量。
　　“王的命令而已，至於为什麽，可能是因为你们太过……相似”刃的声音在最後两个字的时候轻的几乎听不见了，当凌还是将最後两字收入耳中。
　　……
　　“不是说很久没人住了吗，怎麽还是那麽干净呢。”助抚过墙角，看著仍旧白净的手指。
　　“恩，是呢，想必这里以前一定住了对王很重要的人吧。”凌特意试探似的看著刃。
　　“是很重要，也许以後你们就会知道了。今天你们就好好休息好了。明天还要早朝，千万不要迟到。”刃说完便离开了。
　　“喏，助，你说我会是个什麽职位呢？”凌若有所思。
　　“反正看起来不会低的。我说凌啊，你来这里的目的究竟是什麽？”助深知凌的贪玩，当也知道凌不会因为贪玩而离开月国。
　　“哪有什麽目的拉，别乱猜哦。”凌转身走向後院，看著满地的凌星草喃喃细语：“你的心血由我来继续完成。”
　　“你不想说，算了。”助凝视著凌的背影，第一次觉得两人的距离变得如此遥远。
　　第二日早晨，凌被封为丞相，和刃的职位一样。两人共事，凌的机敏加上刃的谨慎，日国逐渐回复到之前最旺盛的时候了。
　　“嗨，刃你好早哦。”凌翻身从窗户进入书房。
　　“是你迟到了才对。”刃早已习惯凌的不守时与偷懒：“你为什麽就不能从门进来呢。”刃无奈的按揉著太阳穴。
　　“从门进来不久告诉所有人我迟到了吗？”
　　“从窗户进来不怕被侍卫当成刺客吗？”
　　“那样也不错呀，看来很有趣哦。反正就算如此，你也会来救我的，对不对？”凌没料到刃会突然回头，两人鼻尖相碰，顿时一片静寂。两人的唇如同被磁贴所吸引著，不觉的慢慢向对方靠近。
　　“喂，凌，我的新药制作成了哦。”听到助的声音，两人迅速分开。
　　“助，你的新药好了，这次是什麽？”凌有些尴尬的从刃身边移开。
　　“没有拉，不过是长眠的药，吃了的话就会睡觉，然後在梦境中徘徊直到死亡。”助说著从盒子中取出唯一的一颗白色药丸。
　　“有解药没。”凌嘴角挂起微笑，突然想到了有趣的事。
　　“还没……”助的话还为说完就被凌打断了。
　　“喏，刃，我有危险你会不会来救我呢？”凌注视著刃。
　　“我才不会……”
　　“我赌你会哦……”凌迅速的取过盒中的药丸，放入口中，在话说完後，便顺道服下了。
　　“凌！”助/刃几乎同时说出口，却为时已晚。凌已经整个人像後倒去，嘴角却仍旧微笑。刃立即出手，支撑住凌的身体，将他抱起，放在一边的办公桌上。
　　“凌，凌……助，真的没有解药吗？”刃较好的眉毛的都皱在了一起。
　　“也不是没有，只是我还没有调配出来，刃，你不要著急，我现在就去调配，肯能需要几天时间。你看好凌哦。”助说完便飞身离开。
　　“凌……”刃抱起凌，突然觉得怀中的人似乎比自己想像中的还要清！。将凌抱回月阁，放在床上。刃也坐在床边，第一次如此安静的观察凌。细长的睫毛，殷红的唇，实在是精致。感受到凌身体的颤动，想必现在迷失在梦境中的他一定很害怕，不自觉的握紧凌的手，方才感受到他的安稳。
　　“刃，怎麽回事，刚才我听人说凌昏倒了？”离急匆匆的赶来。
　　“王，没什麽的，不过是凌自己试药，助已经去调配解药了，应该不会有事的，你放心好了。”
　　“那就好，我……不希望他出事，我真的不想在回忆起那时的情景。”离的样子看上去很累很累。
　　“王，时候不早了，你想去休息好了。”
　　“凌，他就交给你照顾了。”
　　……
　　七天，助埋头在药中的调配，凌依旧在梦中徘徊，刃寸步不离的守护著凌，离时常也来陪陪刃。看著日渐消瘦的凌，刃和离不得不担心这次是不是他玩过头了，竟然拿自己的生命开玩笑。
　　“刃……凌他会不会……”离看著床上的凌
　　“不会的，他只是还没睡醒而已。”刃双手握拳，努力的想要让自己相信。
　　“希望如此……”
　　“喂……不要沮丧啊，我已经调配好了。”助大汗淋漓的冲进月阁。两人抬头注视著助手中说拿的药丸。

　　月落星辰日照云 第三章

　　“喂……你们两个还愣著干吗，还不快点给凌喂药。”助大口喘息著，看样子应该是急急忙忙的赶来，体力消耗的非常大，似乎是不再有一丝力气了。
　　“啊……恩。”刃经过助的提醒方才反映过来，立刻接过药丸，急切的将凌的身子扶起。刃捏住凌的下颚迫使他张开嘴，将药丸塞入，才发现竟然没有准备水。
　　“刃，你太紧张了。”离站在刃的身後，很适宜的递上了一杯水。
　　“谢谢。”刃接过水，慢慢的灌入凌的嘴中，轻轻的合上他的嘴，点了凌的穴，让药顺著凌的咽喉顺利进入。
　　“没事了……凌一定会醒来的。”助说完後，感觉一股倦意袭来，眼皮越来越沈重，倒在桌子上就睡著了。离看看助，不禁笑出声，注意到刃关切的目光，直视著凌，手握住凌的手，似乎是想给与他力量，让他在梦中找到出路。离拿过椅上的披风，轻轻的盖在助身上，看了看凌，微笑著退出了。
　　凌在梦中徘徊著，四处都是黑暗，也许常人遇到这件事早已面无血色了，可是他竟然还一副笑脸。有时候太过黑暗，浓厚的气味，压得凌喘不过气来，偶尔皱下眉。觉得在黑暗里已经呆了很久了，眼睛也能适应了，到处看起来都一样。突然，凌的眼前闪过一丝光亮，犹如行星般的移动。不自觉的跟著那丝光亮走……
　　凌睁开眼睛，便注意到了床边熟睡的刃和桌子上已经睡倒昏天黑夜的家夥，嘴角勾起完美的弧度。眨了眨眼，第一次如此细致的观察著没有警觉的刃，轮廓分明的脸颊，与自己的柔美不符的刚硬，不得不承认，眼前的男子很有魅力。不过就是过於古阪？严肃？
　　“醒了？”刃感觉到手上有点动静，此时才发现凌已经苏醒，并且正在像是思考什麽很严重的事情一样看著自己。
　　“恩，睡的好饱哦。”凌说著还俏皮的朝刃眨眨眼。
　　“睡的饱？你不知道你那样做有多危险！你不会为自己考虑考虑啊！”面对刚才还如此温柔的刃转眼就变成了炸药，凌心里知道刃是太关心自己了才是这样的。
　　“下次不会了。”凌像小孩子似的眨巴了湿湿的双眼，手有一下没一下的拉著刃的衣袖，这动作看的刃怎麽还舍得说他呢。
　　“诶……”刃无奈的看著凌，宠溺的伸出手敲了他脑袋一下。凌白了刃一眼，不过心里可是甜滋滋的，最起码他这次没白冒险，他赌赢了不是吗，之後脸上就挂上了甜美的笑容，刃一时间看的有些傻眼。
　　“凌……诶……啊……凌醒了诶！”助的大叫才让两人发现原来这里还有一位啊－－|||
　　“助……不要叫了拉，助……我醒了又不是炸死，那麽激动干吗。”凌好笑的看著助的夸张的表情。
　　“诶，对哦，我激动什麽，ZZZZZZ……”还没说完助又被周公拖走了……
　　||||||房间里瞬间布满黑线，难道刚刚助是在梦游吗……
　　凌百无聊赖的躺在床上哀怨的看著两个埋头於公文中的人。忿忿的想，不就是自己还没完全康复吗，但是你们也用不著把我的卧室改为工作室吧。
　　“离，你看这个，我们这样好了。”
　　“恩，不错，就按照你的注意好了。”
　　……
　　“你们两个不是说我是病人吗，干吗还在病人的卧室里讨论工作。”凌终於忍受不了被无视的滋味了。
　　“为了更好的照顾你……并且监视你。”刃思考了下说出下句。凌当场郁闷，他又不是犯人，需要监视吗。
　　“我的左右手都在这里，我不来这里工作来哪里。”离一副理所当然的样子，凌再次郁闷。
　　“报告王……左丞相，右丞相。”进来的小兵一副慌张的模样。凌的眼皮开始跳动，隐约察觉小兵要报告的事绝对不是好事。
　　“快说。”似乎刃也感觉到了，眉头已经皱起。
　　“回右丞相，边境来报，星国大规模调整兵力，驻守边境，对我国虎视眈眈，并且对我们下了宣战书……”果然，听完小兵的叙述，凌咬紧下唇，以现在日国的兵力，绝对无法与星国相抗衡。
　　“你先退下……你们两个怎麽看？”离下令让小兵退出，想了想，询问他的左右手。
　　“我带兵迎战。”刃拍了下桌子，唤回了所有人的思绪，站立了起来，眼神从未有过的坚定。
　　“刃……你是丞相，日城还……”
　　“日城的事你可以和凌商量，王请允许我带兵出战。”刃单膝下跪在离面前，离看到凌微微点头後，便扶起了刃。
　　“我明白了。一定要平安回来。”
　　“是，我绝对不会让日国的土地流失的。我现在就去准备。”
　　“好，刃你也放心，日国万事还有我。”凌牵强的微笑，希望刃可以没有後顾之忧的去与星国作战。

　　月落星辰日照云 第四章

　　“凌，你好了没啊，快点走啊，马上就要开始了。”助敲著凌的房门，不耐烦的喊道。
　　“马上马上，我还想在练习一遍，你自己先去好了。”
　　“那我走了哦，你也早点到。”
　　凌看著窗外，呆呆的出神，并没有再练习，换上了一件青色的长衣，轻纱飘逸。慢慢的离开月阁，思绪到处游神著，走著走著，突然想起自己竟然忘记问助出师宴再哪个宫开了||||
　　“喂……我不会那麽倒霉吧，难道都去参加了，没个人再这里。”凌抬头望著月亮，好像在问月亮又好像在问自己。月光洒在人工湖上，犹如碎银般闪烁。凌看见湖的对面有个身影，轻点湖水，就似长了翅膀一眼，来到那人面前。
　　英早就注意到凌，在对面自问自答的模样惹人怜爱，现在他踏著月光出现在自己面前，月光照在他身上是如此相配，只能说现在的他美的让人移不开眼。
　　“你知道出师宴在哪个宫开吗？”凌用手在英的眼前恍恍，想使英回神。
　　“啊，哦，我也要去，一起吧。”回过神的英简单的说了句，没有多问什麽。
　　“恩，好。”之後的路，两人一直沈默，竟然连对方的身份以及名字都没有过问，一前一後的走著。
　　“凌……你终於来了，好慢啊。”栗色的生物扑了过来。
　　“还不是你竟然没有留下这里的地址，让我怎麽过来。”凌不满的瞥了瞥嘴。
　　“诶，明明是你没问。啊，这位是？”助极力的转移话题，把视线固定在凌身边英的身上。
　　“……额……”凌突然语塞，刚刚一路都在想心事，哪里知道他是谁啊。
　　“在下日欠英。”英察觉到英的丝丝尴尬，立刻报上姓名。
　　“太子？！”凌和助吃惊的看著英，英只是微微一笑，就像主桌走去。
　　“我们也要快点了，助，去准备。”
　　“是是。”
　　随著大家都入座後，一阵悠扬婉转的琴音响起，月光照耀到舞台上，凌顺著夜光缓缓降落。轻纱随著风而舞动，凌随著曲子尽情的旋转，跳跃，将丝带在空中缠绕著月光，然後洒出，将本原被束缚下来的月光再次返回人间，就像是一只美丽的精灵。所有的视线都直直的注视著在舞动的凌，发出阵阵赞叹。一曲完毕，凌从丝带中抬起头，嘴角一抹自信的微笑，迷惑著所有人的眼球。向助发了个眼神，瞥了下主桌，便下台向主桌走去。
　　“凌，刚才跳的很好啊……自然助也弹的不错。”离饮了杯酒，笑著赞扬著凌和助。
　　“那是呢。”凌还真是不客气，大大方方的接受了赞美。
　　“美想到丞相的舞姿那麽好呢，药师的琴技也不错。”英微微点了点头，拿起酒杯。
　　“呵呵，多谢赞美。”助回应著英，和凌一起拿起酒杯，灌下一杯。
　　……
　　晚宴结束了，英发现自己从第一次见到凌之後视线就无法移开，从出师宴开始到结束，视线无时无刻不在注视著凌，自然不会遗漏凌和刃相交的眼神，暧昧，不舍，无奈，信任。英坐在窗口，突然一个想法跃入脑海中，他们是恋人？想到这里，心不自觉的轻微抽痛著。怎麽会对才见过一次的人有这种感觉呢，今天还真是不正常啊。
　　月夜下，刃和凌握著手，在路上慢慢走著。沈默了很久，凌微启朱唇，想说什麽，没有发出声音，又闭上了。
　　“凌……不要担心。”刃似乎察觉了凌的不安，用力的握住凌的手。
　　“恩，要回来哦。”凌低著头，声音很轻很轻。
　　“我答应你，我一定会回来。”刃将凌收入怀中，紧紧的拥著凌，不舍一表无疑。
　　“要记住，这是约定哦。”凌靠著刃的肩，轻声低喃著，抬起手，同样拥著刃。
　　一大清早，朝中群臣都聚集在日城城门口，为刃的军队送行。刃点头接受著所有人真诚的意见以及祝福，眼神却四处漂移著，好像在寻找什麽。突然远处闪现过一个声音，眼神中又一丝惊喜，却在看到来人後转变成了失望。
　　助来到人的面前，只是朝刃摇了摇头，什麽都没说。
　　“我不会忘记的。”刃朝助点了点头，翻身上马，带著队伍离开了。
　　“凌，出来吧。”助环视了下四周。
　　“诶，来了，还是助英名啊。”凌眨了眨眼，笑著从树上跳了下来。
　　“凌，你在这里啊？”英看到凌，一下子疑惑了，为什麽刚才他不出现，刃的样子是人都看的出在找他啊，可是又为什麽，知道刃和凌之间的暧昧，心会如此的痛楚。
　　“因为，我睡著咯。”凌看著刃离开的方向，吐出了一句让众人黑线的话语。
　　因为不舍，所以我不想出现……

　　月落星辰日照云 第五章

　　“凌……凌……呼……呼……”助焦急的跑到凌办公的地方，凌看见助微皱的眉头，似乎预料到将要发生什麽了。
　　“助，别著急……慢慢说。”凌不否认自己是在逃避一些不想听到的消息。为助倒上了一杯茶，递了过去。
　　“呼……咕噜……凌，糟糕了，我听他们说我们已经连著几场败了，刃已经下令後退三千里了。”助接过凌递上的杯子，一口气喝完。
　　“是吗……”凌若有所思的用手指敲著桌面，表情异常的严肃。“助，这麽下去的话，我们必败无疑。”
　　“恩，可是我们可以做些什麽吗？”
　　“可以，我需要你现在回月国。”凌说完便开始奋笔疾书
　　……
　　凌将信交到助的手上。“助，拜托你了，请以最快的速度赶回去。”
　　“知道了，凌，你也要保重。”助骑上快马，直奔日国。
　　“凌，你想让助去做什麽？”凌不知道英是何时站在自己身後的，有些紧张害怕他听到了自己之前於助的交谈。
　　“太子你什麽时候来的？”英看到凌皱起了较好的眉，似乎有些不开心。
　　“刚来而已。”听到英的回答，凌才放下了心。
　　“其实也没什麽，只是让助去做一些事，帮主日国罢了。”凌的眼神和思绪都飘的好远好远，英觉得自己和凌的距离也拉开了很多，不知道此时他的心是否到了刃那里，暗自握紧了双拳。
　　……
　　“太子既然来了，要和我一起品茶吗？”凌没有忌讳英的存在，自顾自的写了一封信，交给信鸽，希望他能带给刃。一切都完成时，才发现英仍旧还在。
　　“恩，好……刚才是给刃写的吗？”英握著温热的茶杯，不知道自己现在该以怎样的心情去面对凌。
　　“恩，希望可以帮到他吧。”凌说著，眼里荡漾起一丝温暖，嘴角那完美的弧度却深深刺痛的英的眼。
　　“助？这麽只有你一个人，凌呢？”助没有理睬外人的阻拦直直的闯进月国二王子月落雨的房中。
　　“呼……二殿下，现在不是说这个的时候，请你出兵帮助日国吧。”助单膝跪在雨的面前。
　　“起来再说，日和星两国的恩怨，我们月国不该加入的。”雨转过身背对著助，并非他不想帮助日国，只是星国的那个人，对他来说意义不凡……
　　“这是凌写的，请二殿下过目後在决定。”助毕躬毕敬的将信叫道雨的手上。雨看了看信，神色一下子暗淡了下来，过了很久，才开口。
　　“助，通知侍卫，我要带兵支援日国。”
　　“谢二殿下。”
　　雨嘴角挂著一丝苦涩的笑，真的对上了，会怎麽样，他还真是没想过呢。
　　“啪……啪……”刃在营帐中来回踱步，他不是没想过星国的强大，自己的军队也都是精英中的精英，不过现在不知道星国的士气来源是什麽，似乎有著势不可挡的架势。听到营帐外有白鸽扑闪翅膀的声音，刃顿时笑了，一切的烦恼，只要收到他的信，都可以消除。看完了信，刃思考了很久，最终还是决定相信凌的决定。
　　“来人，把将军都带到我的营帐里来。”刃对著营帐外的小兵嘱咐著。不久出战的将军都来了。“想必大家都很好奇我把你们都叫来的原因吧。我接到消息，月国愿意出兵帮助我们，所以我们现在所有做的是撤退到日、月、星的交界出，等待月国的支援。”刃扫视著神色各异的将军。
　　“如果是假消息的话，我们就必死无疑了。”某位老将思虑了再三还是不放心。
　　“这个我也有想过，不过现在凭我们的实力和他们硬拼也是死，为何不尝试一下呢？”
　　“恩，那麽我们就拼了。”
　　“好，全都听从丞相的。”
　　……

　　月落星辰日照云 第六章

　　拿著手中的信，凌嘴角荡漾起一抹甜美的笑容。月国已经出兵了，只要刃与其会和，这场战役一定不会失败的。几天来紧收的心第一次放下。手指拂过很久未触碰的琴弦，突然想弹上一曲。抱著琴，凌四处观望了下，似乎没有合适他心情弹奏的地方。任命的到处乱转悠，不知不觉来到了一个自己从未来过的皇宫一角。本著好奇不是罪过的想法，凌飞过围墙，稳稳的来到了院内。
　　“环境不错吗。”凌自言自语的说著，走到亭台里，放下琴，闭上眼睛，手指似乎享受般的覆上琴弦，来回波动，清澈悠扬的乐曲从琴弦上缓缓泄出，犹如天籁。
　　“躬迎王爷。”清零院外，下人跪了一地。
　　“不用这样啊，在这里，没什麽规矩可言的。”一个长相英俊的男子，有些慵懒的声线。
　　“王爷，这是王宫，还是得守些关系的。”一个看似年纪较大的男子恭恭敬敬站在逝的身後。
　　“诶……那快起来吧。我去院子里逛逛。”看见有人又准备开始说教了，而且说教的内容来来回回就这麽几句，那人说的不累，他听得都累了。还是快点找个机会开溜才是呢。
　　“呼……好险……差点又被那老家夥说教了。”逝加快脚步来到自家精心设计的後院才慢慢悠闲下来，来到院子中央之时，一阵悠扬的乐曲闯入他的耳中。不禁有些惊奇，有哪个下人能弹出如此生动的乐曲。迈过几个弯曲的小路，在离亭台不远处停下了脚步。只见在弹奏乐曲的人一身轻纱，绝对不是下人。心里的疑惑更是加深，竟然有人敢私闯他的住宅。仔细观察了下，那人长的更是精巧，清风吹拂起他的发丝，发丝在空中飘荡与轻纱形成呼应，配上天籁之音，这简直是一副绝美的画面。逝不禁再次迈开脚步靠近了过去。乐曲随之戛然而止。
　　“谁？”凌察觉到了异常，警惕的停止的弹奏，起身环顾了下四周。
　　“哟，美人，看不出警惕心还真高喏。”调笑的声音从身後传来，凌本能的将功力运行到掌心转身，却在一下妙被一股冲力向前拉去，掌心触碰到那人的掌心，功力竟然被逐渐化解。凌的眼底闪过一丝惊愕，马上镇定下来，仔细打量了下来人。
　　“你是这里的主人？”凌看了下此人的衣著，判断著。
　　“美人的观察能力还真不是一般的强喏。”逝暧昧的靠近凌的颈项，轻轻在凌的耳边吹了口气，手边化解著凌说运上的功力，一边紧扣住凌的腰，不然其逃脱。
　　“私闯这里是我不对，我承认，不过你如此扣留我好吗？”凌反复挣扎，始终无法逃脱，索性放弃了。
　　“我不认为有什麽不好呢。”逝察觉了凌不再抵抗，更是贴的更近了。
　　“咳咳……王爷，王和太子现在在大厅，请您过去一次。”很适时的某位老家夥又来捣乱，逝还真是有点叫天不应叫地不灵的感觉。
　　“我知道了。”逝愤愤的放开凌。
　　“你是王爷？”凌有些不可置信的看著眼前男子，哪里像是传说中无比精明的王爷了。
　　“恩……话说回来，你是？”此时逝才想起询问凌的身份。
　　“新任宰相，凌。”
　　“啊，原来你是宰相啊。”
　　“恩。不是有事吗，还不去大厅。”凌留下一脸不可置信的逝，自己反倒是像主人似的朝大厅走去。
　　“凌？你怎麽在这里？”英仔细回想下王叔才刚回来，难道他们之前就认识？
　　“刚才觉得这里风景不错就进来了，没想到是王爷的府第喏。”凌无所谓的耸了耸肩。
　　“是啊，有美人欣赏我这里我还真是无比荣幸呢。”逝一脸坏笑的跟著凌身後走进来。
　　“你们就别互相取笑了，我是来告诉你们好消息的。”离无奈的看著眼前一帮子人，哪里像是国家重要人物了，简直就是一群小孩子吗。
　　“我们战胜了？”凌的视线转向离。
　　“是的，不过……”离看到凌热切眼神，一下子不知道该怎麽说才好了。
　　“哥，又出什麽事了吗？”感觉到了离的犹豫，逝也有些严肃了起来。
　　“其实……是刃现在受伤，下落不明。”英站在离的身後，缓缓吐出事实。
　　“什麽？刃？他怎麽会……我要去找他……”凌一下像失了控似的，头脑没办法冷静下来，现在他只想确定他是否安全。他可是答应他要回来的，他怎麽可以骗他呢。
　　“离，让我带人去找他吧。”逝点了凌的睡穴，稳稳接住了倒下的人，将凌交给了同样一脸焦急的英。
　　“……那好吧，不要和我们断开联系。”
　　“我知道的。”
　　……

　　月落星辰日照云 第七章 微H

　　不要……不要……我不要……刃……你明明答应我要回来的……为什麽……为什麽……你不可以说谎的……绝对……绝对不可以的……
　　对不起……对不起……对不起……
　　“我不要听，不要听你说对不起……”
　　“凌，你没事吧？”英看到凌大叫的坐了起来，心疼的搂住凌，让他颤巍的身体得到一丝安慰，抬起手轻柔的为他擦去额上的汗珠。
　　“没有……刃……刃呢？”凌抬起头，满是焦急的看著英。
　　“刃他……”英张了张嘴，还是没说什麽。
　　“刃他……是不是……是不是……告诉我。”凌双手抓著英的外衣，头低著著，声音不停的颤栗著，似乎接近崩溃。
　　“不会的……现在还没有消息，不过刃他一定会平安回来的，皇叔已经去找了。”英知道现在的凌就像是易碎的玻璃，紧紧的将他抱在怀里，企图安稳他的情绪。
　　“希望……是吧……”凌似乎在英的怀里渐渐放松了下来，不再似刚才的焦虑不安。没有人说话，时间犹如静止般的流逝。
　　“参见太子，参见凌宰相。”一个小兵突如其来的闯入，打破了宁静的气氛。英和凌都有些尴尬的分开了点。
　　“不用行礼，什麽事快说吧。”英起身，看著小兵。
　　“谢太子，刚才收到王爷的消息，已经找到刃宰相了，现在正在……”
　　“凌……你的身体这样，现在你去……”小兵的话说到一边凌早已按耐不住，起身离开。英紧随其後。
　　“放心吧，我没事。”凌回头看到英跟了上来，也没说什麽。
　　“凌，你已经等了很久了，这里风很大，你休息下吧。”英脱下自己的外衣披到了凌瘦弱的身体上。
　　“不用了，他们很快就会回来的。谢谢了。”凌站在城楼上，拉了拉披在身上的衣服，勉强对著英笑了笑。
　　“来了！”凌略带兴奋的声音，转身想城楼下跑去。英站在原地，咬了咬下唇，眼神飘向远方。
　　当逝他们刚到城门下时，门便开了。凌看著他们各个脸色凝重，心里以一下子犹如千斤重。聪明如凌，他又怎麽会不知道这以为著什麽呢。一步又一步，慢慢的走向他们。逝率先跳下马，走进凌，只是拍了拍凌的肩膀，挥了挥手，下令全员都下马进城。直到他们都进了城门，凌才再次迈开了脚步。凌自认为自己是多麽坚强，现在他才知道其实自己於是如此不堪一击。凌走进刃，蹲下身子，手握住刃的手。
　　“凌……真的是你马？”刃艰难的睁开眼睛，手紧紧的握住凌的手。
　　“是我……刃……是我。”凌的泪水无声的流下，低落在凌的与刃相互握紧的手中。
　　“不要哭……我没有骗你……我不是回……回来……了吗……”刃抬起手企图想抹掉凌脸颊上的泪水，只是力不从心。凌见装赶紧用自己的手覆上刃的手，紧贴在自己的脸颊上。
　　“恩……我不哭……你回来就好，回来就好。”凌努力的吸了吸鼻子，让泪水不再滑落。
　　“凌……答应我……你……你要帮助王……建立好日国……”
　　“我答应，你说什麽我都答应你。”
　　“凌……我……想……我爱上.你了……”刃说完就闭上了眼睛，永远的沈睡了下去。
　　“我知道的……刃……”凌高抬起头，风吹拂著，一切都显得如此平静。
　　只是很简单的花了一个下午的时间，就处理完了刃的後世。本来大家都说要弄得隆重点，毕竟刃是宰相，不过凌说他觉得刃比较想平静的离去，大家也就同意了。
　　深夜，月光照亮了整个被哀伤笼罩著的日城。
　　凌在房间里来回走著，虽然已经很晚了，只是他还是无法入眠。打开房门，不知不觉走到了他和刃分别的地方。坐在水边的岩石上，光著双脚，在水中晃著腿，溅起片片水花。
　　“这样很容易著凉的，进去吧。”逝走到凌的身後，轻轻的拥住他，感觉到凌身体的冰冷，微微皱了皱眉。
　　“恩……”亲亲的点了点头，却仍旧没有行动。
　　“真是受不你，真不知道……算了……”逝将凌抱起，走回房间。此时的凌犹如受伤的小动物，没有第一次见他时的高傲，头埋在逝的怀里。
　　“不要走……”将凌放到床上，逝本想就这麽走了，熟不知凌紧紧的拉著他，只能无奈的坐在凌身边。借著月光，看著凌。现在的凌因为刚在在水边的关系，衣服有些湿透，透明的几乎可以看见洁白的肌肤，娇W的唇，一张一合似诱惑。逝有些无法抗拒，微微抬起凌的下颚，那双眼瞳蒙上一层泪光，只是注视著逝。逝吻上那诱惑的唇，慢慢的摩擦著，舌勾画著对方唇的形态，然後撬开对方的贝齿，舌长驱直入，纠缠住凌的舌，在口腔中舞动。凌没有反抗，手环上逝的颈项，慢慢接受的这个吻。吻越发的火热，逝的手不由自主的钻进了凌的衣服中，手抚摸过那精巧光滑的肌肤，惹来凌的一丝颤栗。安慰的吻了吻凌的额头，感觉到他习惯了才继续。顺著精美的颈项向下吻著，将凌胸前的红樱含入嘴中，啃咬，添吻。
　　“恩啊……恩……”凌微启朱唇，甜腻的呻吟声就泄漏於外。
　　“你的声音很诱人……凌……”逝添了添凌的耳垂。
　　“凌……你睡了吗，我是英。”英在凌的房门外徘徊了很久，刚才看到逝将凌抱进房间，那麽久没有出来，不免有些担心。
　　“真是的。”逝起身整理了下衣服，帮凌盖上了被子，“凌你也累了，早点休息。”转身离开了。
　　“皇叔，你在啊，凌呢。”
　　“他睡了，你也早点回去吧。”
　　“是，侄儿知道的。”
　　……

　　月落星辰日照云 第八章

　　伴随著鸟鸣，新的一天又将开始。日城王宫内依旧如故，风也似之前一般柔和，这是距离刃离开的日子已经整整十四天了。
　　“我说亲爱的王爷啊，你最近是不是闲的发慌了，天天往我这里跑，你不用做事啊！”凌第一百零一次抬头与逝的目光相遇，终於忍不住开口了。
　　“啊呀！我亲爱的宰相大人啊，你难道没发觉我很忙吗？”逝一脸优哉，稍抿了一口茶，眼睛直直的看著凌，哪里像是忙的样子。
　　“哦？忙？那麽敢问王爷您在忙、什、麽、呢？”凌索性放下手中的公文，打算慢慢和逝周璇一番。
　　“诶？你没发现啊，我在看你呀。”逝委婉一笑，仍旧是玩笑般的口吻，只是眼底多了一份认真。
　　“我？……又没什麽好看的。”凌听了逝的回答，明显愣了一下，才缓缓开口，平缓的语调中带著淡淡的无法压抑的哀伤。
　　“这样的你，就算他看见了也会不舍的吧。”逝抬起手轻轻抚过凌的脸颊。
　　“大概吧。”凌微微闭上眼，再次睁开时，眼神是如此品经，只是那隐藏在眼底最深处的一抹悲伤在逝的严重还是如此清晰。
　　“忙了一天了，你还是好好休息吧。”逝转身，留下这句话，便离开了。
　　“恩。”凌发出一个单音节後又继续投入工作之中。
　　日子一天天过去，每天都是如此乏味却又快速。前些日子工作的太过头了，害得现在无事可做了。自嘲的勾起嘴角，凌难得悠闲的肚子散步。自从上次逝走後就再也没有见到他，现在已经七天了，真不知道他在忙些什麽。无奈的摇了摇头，有点惊讶与自己竟然会想他，可能只是身边一下子少了个人，不习惯吧，或者还是我……
　　凌觉得脑子里乱乱的，算了，还是不想了。傍晚的风带著丝丝凉意，凌不知不觉又走到了那条和刃分别的河边，赤脚走进冰凉的水中。闭上眼，凌在水中旋转，飞跃，激起片片水花，尽情的舞动身姿。丝毫没有发现在暗处默默注视著他的英。
　　拖著疲劳的身子，凌回到月阁。打开门，一片淡然的幽香扑面而来。不是凌星草的气味，凌较好的眉微微皱了下，随手一挥，用内力点燃房间内的蜡烛，房间顿时明亮起来，映入眼帘的逝一片紫色的花海。
　　凌的眼瞳中满是诧异，迈出脚步走近花海。花香变得浓郁却又不失淡雅。紫色的花蕊犹如凌星草一般较小，但从色彩、形态、香味来看又更胜凌星草。
　　风肆无忌惮的吹了进来，将蜡烛熄灭。房间只能靠著射进的月光，勉强维持著一丝光亮。接著月光，凌才发现那片不知名的花海被刃可以摆放成了心形。月光直射到心的中央，被照耀的一朵更是显得娇W欲滴，花瓣上的水珠在月光的包围下散发著妖异的光芒，美的让凌移不开眼。不自觉的被它所吸引，靠近，不由自主的伸手抚摸著较小的花瓣，指尖感受到了明显的凹凸感，疑惑的低头细细检查著花朵，却发现每一片花瓣上都被雕刻上了字。尽量的将字拼凑起来，凌却依旧是一头雾水，更本无法看出它所想表达的是什麽。
　　凌退後一步，此时的月光比刚才更加明亮，顺著最中间的一朵，向四面扩散，被照耀的花无不妖W。凌突然灵机一动，跟著月光拼凑的一词一句。
　　凌费了五牛二虎之力，才勉强看懂。只是上面的每一个字无不叩击著凌的心弦。一下又一下，似有若无的，但凌知道自己明明已经被冰封住的心正在被叩击出一条条裂缝。也许我早该放手了。凌身体向後一倒，任由自己被花海所吞没。
　　从昨夜起雨就下个不停，小小的，密密的。凌一个人拿著一个精巧的小盒子，沿著河岸走著。风从後吹来，将他的发丝吹散。凌抬手稍稍整理了下自己的发丝，停下脚步，久久的仰望著天空。
　　“刃，再见了。这次我将会让你从我心中慢慢退却，因为我也该试著将守护在我身边的人放进心里了。”凌蹲下身子，将手中的盒子放入水中。盒子里是他与刃的书信，是仅有的也是所有的回忆了。一滴泪混合著细雨从凌绝美的脸颊上滑落，随著木盒一起顺著水流飘逝。“刃，这是我最後一次为你而流的泪哦，真的哦，最後一次了。”凌起身离开，走的很缓慢，却没有回头一次。

　　月落星辰日照云 第九章

　　“不知道他会不会来呢，呵……”逝轻抿了一口酒，有些苦涩的笑慢慢从嘴角边荡漾开来。凌只是静静的站在远处看著，却不上前，直到逝饮完杯中最後的一口酒，“呵……时间已过，看来今天我是白等了。”逝无奈的摇了摇头。
　　“谁说你白等了，我可是来了很久呢，只是王爷你没有发现我的存在而已。”凌慢慢走向逝。
　　“凌，你……来了，那是说你愿意接受我了吗？”显然可能是刚才酒精的作用让逝看起来有些激动，不过一瞬间似乎又恢复了他原本的玩世不恭，逝单膝下跪，伸出手看著凌。
　　“我打算尝试接受你。”凌笑了，从寒死後第一次展露的真心的笑，凌将手放在逝的手中，逝握紧，起身，将凌拥入怀中。
　　“你最近很忙吗，我很久都没有看见你诶。”凌似乎有些不满，还嘟起了嘴，转过头挑眉看著逝。
　　“恩，不忙，只是在培育昨天你房间里的花而已。”逝笑的柔和，将凌圈在怀里，幸福的滋味围绕著他们两人慢慢散开。
　　“难怪那花我没见过呢，原来是你新培育的，叫什麽名字呢？”凌转过身，双手环上逝的颈，笑得娇媚。
　　“叫日恋月。”逝说完拦紧凌的腰，低头印上他的唇。两人的唇紧密相连，舌与舍纠缠在一次，缠绵而又甜蜜，许久逝在眷恋的离开凌的双唇。
　　“呼……你想吻死我吗？”凌靠在逝的肩上微微喘息著。
　　“我还不舍得，对了这是给你的。”逝拿出一个精巧的盒子在凌面前打开，盒子中放的是一对琉璃玉。
　　“这是琉璃玉？”凌有些惊奇的看著逝手中的东西。
　　“没错，这是我云游的时候从一位商人手中收获的。”逝拿出一只小巧的雕刻刀，在两块琉璃玉上雕刻上两人的字，之後将逝的那块交到凌的手中。“这会成为我们之间所有的联系，你应该明白。”
　　“我了解，这样无论如何我们都能知道对方的境况。”凌握紧手中的琉璃玉，他想他决定将逝放入心中也许是对的。寒，相信我们，也请你看著我们，我们会连著你的那份一直幸福下去的。
　　风声开始没有规律起来，凌和逝警惕的躲了起来。看到的正是穿著星国刺客服装的的人有序的从日城边境进入。
　　“看来他们是来刺杀王的，逝你快点回去告诉离，我留在这里跟踪他们。”凌推了推逝的肩，示意他快点。
　　“我不放心你。”逝知道凌做出的决定是最正确不过的，可是自己怎麽可能放下所爱之人做如此危险的事。
　　“相信我，如果你担心我，那麽快去快回是最好的方法。”凌缪尔一笑。
　　“恩，等我。”逝拥著凌的身子，在他的额头上印上一吻便快速离开了。
　　“参见王。”逝回到宫中，以最快的速度冲到大殿，却发现群臣都在，只能行礼。
　　“王爷请起，如此匆忙是为何？”离看得出逝的焦虑，逝做事一向有规矩，从未见他有过如此表情，心也跟著担心起来。
　　“星国刺客已进入我城，现在宰相在跟踪他们却防通知我们他们的动向，不过他们人多势众，恐怕凌他被发现就难脱身，还请……”
　　“知道了，逝你立刻带队去与凌他会和，其他大臣定力配合，确保宰相和王爷的安全。”
　　“是，臣遵命。”
　　“你跟的够久了，出来吧。”银转身看著树林深处，不出所料一个人影闪现了出来。
　　“银哥哥……好久不见。”凌不显慌张的走了出来。
　　“果然是你，难怪月国当时会帮忙。”银苦笑了一下，如果不是眼前此人，那人又怎肯下令帮助日国呢。
　　“是我，所以我希望你可以退出这里。”凌抿了抿下唇。
　　“凌，你应该了解，一旦开始就无法结束的道理。而且如果现在我退出，那麽我又有何颜面像哥和星国人民交代。”
　　“那麽银哥哥，现在我岂不是暴露了，没有生还的余地吗？”
　　“自然不是，起码你不属於这里，如果你现在回去，我可以当作什麽都没有发现。”
　　“这是不可能的，银哥哥……我答应过寒要帮他守著这里。”
　　“寒，那个人很让我敬佩，也是我……亲自结束他的。”
　　……
　　短暂的沈默，凌万万没有想到的尽是寒原来是死於银之手。曾经那个温柔的银为何变成现在这样，是什麽让他们改变了那麽多，凌无从得知，他知道今天可能是他结束生命的时候了。
　　两把剑在两人之间舞动，剑剑致命。凌的武功虽不弱，但面对银来说没有什麽攻击力，不一会儿，凌的气息已经开始错乱，手臂上的伤口也是触目惊心，在这样打下去，凌估计自己就快支持不住了。
　　──────────────────────────────────────
　　现在有重新更新这篇了
　　主要是写花店的那篇总觉得越写越乱
　　我要整理下才可以
　　不然完全没有头绪了……

　　月落星辰日照云 第十章

　　“凌，现在你已经无力再阻挡这一击了吧。”银停下步伐，反转了剑朝著凌的胸前直直的刺了过去。凌的剑已经从手中滑落，现在的他能做的似乎只有等死，不禁扯起了嘴角，还真是浪费了上好的琉璃玉呢，没想到那麽快就让那玉变成一块废玉。
　　“啪。”一个身影从凌的面前一闪而过，之後银的剑落在了凌的不远处，
　　“哥，你怎麽会来？”银揉了揉手，不解的看著洪。
　　“洪哥哥……”凌看清了救了自己一命的人，不过此时的人想必也不是他曾经见过的那个洪哥哥了吧。
　　“凌，很久没见，不过我万万没有想到你竟然会选择帮助杀害辰的人。”洪笑的是那样的苦涩。
　　“他之前很幸福，他的死是他心甘情愿，而且也不是离杀了他。”凌看著洪，现在的他可以理解洪的心情，因为当他爱上寒的时候，寒死了，那样的情感会让人奔溃，所以洪也是如此，只是他看开了，而眼前的人却始终放不开。
　　“但如果辰没有嫁给离，他也不会……也不会死。凌，其实我不想杀你，现在你的选择是是什麽？会月国，跟我走或者死？”洪的眼神变得犀利，死死的盯著凌，现在凌的的一句话就可以决定他的下一个动作。
　　“我选择留下。”凌决然的选择了後者，因为他答应过寒，要守护这个国家，怎麽可以在危难之际离开呢。
　　“凌，你还真是倔强。”银纵身来到凌的身後，剑不知何时已经回到他的手中，现在正低著凌的背。
　　“我早就猜到你会这样选择，但不好意思，我不想杀你，我早说过。银，给他吃下这个就可以。”洪轻笑了下，将手中的盒子扔给了银。
　　“忘心丹吗？”银拿出一粒掐著凌的下颚逼迫凌吞了下去，瞬时凌觉得一阵天韵目眩便失去了知觉，银打横抱起凌的身体，似有不解的看著洪。“这样做好吗，现在要把她送回去给雨吗？”
　　“不，带回星国，他很有用。”洪说著便消失在众人的眼前。
　　“全部回去，今天的任务取消。”银下令，抱著凌跟随著洪一起离开。
　　“皇叔，怎麽了？”英看到逝僵硬的背影不免有些担心。
　　“凌他……生命显示很微弱。”逝握紧了手中的琉璃玉，加快了马的速度，英立刻紧随其後。当两人来到树林外的时候，已经一片狼藉，显然刚有过一场恶斗。
　　“血还是新鲜的，说明人走了没多久。”英蹲下用手指轻点了血放在鼻下闻了闻。
　　“这是凌的剑，那麽这血……”逝不敢往下想去，“凌，你在哪里？”逝用轻功站在了最高的树上，四处查看，只是没有任何人的身影。
　　“皇叔，凌他一定不会有事的我们找找吧。”
　　“恩，一定要找到他，无论是死是活。”
　　“二王子，有密报说是三王子失踪，是生是死不从得知。”
　　“将消息压下，命所有密探全部出动势必寻回三王子。”
　　“哥，你要凌有什麽用？”银不解的看著洪，而洪只是坐在凌的床边，呆呆的看著他。
　　“他们很像不是吗？说不舍得杀他是有点呢。”
　　“哥，你这样下去迟早会失败的。”
　　“我明白，你去训练新的杀手，而凌他会是我们最棒的王牌杀手，他由我来亲自教导，现在你明白了吗？”
　　“还真是不错的注意，我明白了。”
　　公元2043年，日国下令城内所有军官大臣搜查大小街道，势必将宰相找回来了。同年月国下达密令势必寻回三王子。而星国则暂时收兵，开始培育新的一批杀手。
　　──────────────────────────────────────
　　写到这里这篇文的前半段就全部结束了
　　最终寒死了
　　凌下落不明
　　後半段开始凌的身份便会有了转变
　　想必大家已经知道是什麽了吧

　　月落星辰日照云 第十一章

　　逝来到月阁，推开门，映入眼帘的是日恋月，只是原本那娇W的花朵都已经开始凋谢，犹如他的主人一般。逝一步一步走进，眼神流连在房中的摆设，都与凌离开时一样，一尘未变。
　　“皇叔，你果然在这里，王请你去日宫一次。”英站在月阁门口，里面的每一件摆设都是如此的熟悉却也深深的刺痛了他的眼。
　　“好，我知道了。”逝弯下腰亲吻了边缘的日恋月便匆匆向日宫赶去。
　　“参加王。”逝和英单膝下跪在离的面前。
　　“请起。”离挥了挥手让守在一边的下人都退了下去。
　　“是找到了凌了吗？”逝紧握著双手，压制著此时的心情，他想知道关於凌的消息，却又害怕听到凌的死讯。
　　“不，还没有，派出去的人到现在为止都没有任何线索。”离抿了抿唇，似乎不知道该怎麽说。“你……真的能确定他还活著吗？”
　　“凌他显现绝对没有死。”逝抬起头，眼神是如此的坚定。
　　“皇叔，你……你不要太过於执著了。”英也不愿相信凌已经不在了，但是从现场所留下的血迹，凌应该受了极重的伤，存活的几率很小。
　　“不，他还活著。”逝举起左手，琉璃玉便透露了出来，刻有凌的玉闪烁著五彩的光芒，很微弱很微弱但的确存在。“琉璃玉还有光芒，那麽凌就一定还活在这个世上。”
　　“既然我们可以确定凌还活著，那麽就一定可以找到他。”离坚信的点了点头，似乎因为琉璃玉的存在又给了他极大的信心。
　　“我想亲自去找他，所以我决定离开这里，如果……如果两年後我还是没有他的线索我会回来继续辅佐你，所以请给我时间。”逝真诚的看著离，眼神中的决然是离从未见过的，知道此事是无法改变的，离也只有默许了。
　　“那麽王，我也有一事相求，现在的我需要更多的锻炼，所以请允许我离开日城，去日国其他地方学习，如王有召见，我必会立刻回来。”英既然知道凌没有死，他就无法放任不管，他无法向逝那样，但是要他乖乖留在宫中，那麽是绝对不可能的。而且月阁……实在是对他的一种煎熬，也许看不见反而更好。
　　“那好吧，希望你们都能早日看清回来助我一臂之力。”离别无选择，无论是现在的逝还是英都是他无法留住的人，现在的他们一门心思都在凌的身上，只有得到凌的消息他们才有可能恢复从前。
　　“这里……是哪里。”凌揉了揉太阳穴，坐起身，一下子伤口的疼痛都涌现了上来。
　　“你醒了？”洪推开门，便看见了清醒的凌。
　　“恩，这里是哪里，还有我……是谁，你又是谁？”此时的凌吃了忘心丹，所有的过往都已经从他的脑海中抹去，现在的他犹如刚出生的孩子什麽都不懂。
　　“这里是你的家，而你是无忆，我们星国的金牌杀手不过一个月前你在执行任务的时候受了重伤，让你失去了记忆，而我是星国的王，也就是你的主人。”洪走进凌，手抚摸上凌的脸颊，眼神是那样的霸气，让凌感到前所未有的压迫感。
　　“你是星国的王，我的主人……”凌盯著洪的双眼，觉得好累好累，整个人都好像被洪的眼球吸引了过去，眼中的焦距开始涣散。
　　“是的，记住你叫无忆，我星耀洪是星国的王，也是你的主人，无论如何你都要听从我的命令。”洪捏紧凌的下颚，观察著他涣散的眼瞳。
　　“我叫无忆，星耀洪是我的主人，是星国的王，无论如何我都将听命於你……”洪放开凌，为其盖好被子。
　　“这样做可以吗？”银依靠著门框，他把刚才的一切都尽收眼底，或者他想起是一开始带凌回来就是一个错误。
　　“有何不可？”洪高傲的挑了下眉，“好好训练他，现在他会是我们攻打日国最好的砝码。”
　　“呵……我知道，还真是一个昂贵的砝码呢。”银瞥了瞥床上的凌，苦笑了下，便跟著洪离开了。
　　──────────────────────────────────────
　　这章算是过度章节吧……
　　恩就是这样
　　交代一下後文的东西而已……
　　默……之後凌会怎麽样呢
　　就等明天的吧

　　月落星辰日照云 第十二章

　　时间可以说是过的飞快，转眼已经过去三年，凌依旧没有任何线索。逝按照之前的约定回到日城帮助离，逝将全身心的精力都放在了朝政上，身子一天天消瘦下来，离知道虽然已经过了三年了，但是逝还是没有走出来。有时候离会想有琉璃玉其实并非是好事，知道对方活著，却见不到，这无意才是最大的痛苦。而太子英自从签到郊外居住，每年只回来一次，想见他一面也变得困难了。
　　“王爷，找我来有什麽事吗？”凌一身黑衣站在银的面前，银打量起眼前的人，眼神锐利的凌，现在已经足够独当一面了，他不可否认当初洪的决定是正确的。
　　“无忆，你现在已经是星国的王牌杀手了，所以这次的任务非你莫属。刺杀日国太子，日欠英。”洪将手中的资料扔给凌，“这是他现在的住址，以及一些详细的资料，你回去研究下，明日启程。”
　　“遵命。”只是一眨眼的功夫，银不过只是觉得一阵风吹过，眼前的人就已经无了踪影，“其实还真是怀念呢……”看著凌离开的方向，银突然感到有些伤感，曾经那个总是爱叫他银哥哥的人，现在却成为了杀人工具，不禁叹气。
　　“英，听说最近迷醉楼新来个舞姬，想必近些天你也累了，要去看看吗？”连是迷醉楼的台柱，当初一曲舞蹈不知为何吸引了英，英便将连带回定居的别院。在英忙於公事之时，连也会偶然回去看看。
　　“新来的舞姬吗……只是我并没有兴趣。”英摇了摇头，知道连是在关心自己想让自己放松下，但是每次停下来，就会想到那个人，当初收了连不过是一时冲动，想在想来很对不起他，通过连的舞蹈看凌，真的很残忍，只是自己无法停止那样的想法罢了。
　　“去看看吧，就当是给我一个面子。”在连的再三要求下，英只好勉强答应。
　　来到迷醉楼，还是一如既往的热闹，一些老客人看到连来了自然更是吵闹，英挥了挥手示意他自己看就可以了，让连去叙叙旧。百无聊赖的英看著眼前空洞的舞蹈，丝毫没有兴致，英起身决定还是回去睡一觉好。一阵悠扬的乐曲响起，英像是受了蛊似的回头，瞬时惊愕。在舞群中的一人，一身黑衣，回旋著身姿。连回到英的身边，发现英眼中是那满满的喜悦，顺著英的实现，他看见了当中的一位舞姬，英的这种眼神是连他都不曾获得过的。
　　“连，凌他……刚才那位舞姬现在去哪里了？”英焦急的看著连。
　　“如果没错的话现在应该在後院。”连思索了下，话还未说完，英便急急的冲了出去。“凌……”很熟的名字，连皱起秀眉，他敏锐的感觉到英对於那个叫凌的人有著不寻常的感情。
　　“凌……真的是你吗？”英来到後院，果然看到凌的身影。
　　“凌？想必这位公子你认错人了，在下无忆。”凌转过身，那般锐利的眼神让英也犹豫了一瞬，但是他知道眼前的人绝对是凌没有错。无忆……莫非他失去了过去的记忆。
　　“那麽无忆，可否愿意与我走。”英很快恢复了过来，发出邀请。
　　“我还不认识你，为何要与你一起走？”凌挑眉，警惕的看著英，但是凌知道眼前的人士自己的猎物，只是对於猎物要了解对方的实力，方才可以出手，这是作为杀手所要知道的基本条件。
　　“在下日欠英，日国太子，那麽请问现在凌……不，无忆是否愿意和我走呢。”英笑了，笑得很自信，也为他看到了凌眼中的那抹兴奋，他深知现在的凌绝非当初的凌，是敌是友暂时已经分不清了。
　　“既然是太子殿下发出的邀请，我岂有不去之理？”凌牵起嘴角，是与以往不同的笑，不是那般柔美，也不似那般空洞，而是有种虚伪的味道。
　　“那麽请。”英转过身，现在他需要弄清凌在这三年内所发生的事，为何会音信全无，失去记忆，又或者现在的凌只是在伪装他根本没有失意。
　　──────────────────────────────────────
　　忽略了很长时间英了啊
　　英是一直喜欢凌的啊……
　　所以英……终於出手了……

　　月落星辰日照云 第十三章

　　“住在这里还习惯吗？”英花了一个上午的时间将杂乱的公务处理完毕，便匆匆去了凌所在的阁院。刚进门，就看见凌毫无生气的趴在桌子上，这个样子犹如曾经在日国王宫中的那个凌一般。
　　“说不上习惯不习惯，只能算还可以罢了。”凌听到英的声音，警觉的抬起头，眼神中的锐利又让英觉得是如此的陌生。
　　“这麽说来你是不喜欢咯。”英走到凌的对面，坐了下来。
　　“也不算不喜欢。”凌摇了摇头，突然想到什麽似的，眼神中是犹如狐狸般的狡猾。“来比试一场吧，如果我赢了你就要送我一份礼。”
　　“没问题。”英无所谓的耸耸肩，在凌消失的这些年里，英所有的精力几乎都给了公务，剩余的时间便全花在这上面，虽然他不敢说现在的自己有多强，但起码也是数一数二的高手了。
　　“那麽承认了。”凌起身，抽出腰间的短剑，语毕後便冲著英刺了过去。英一个纵身躲过了凌的第一次攻击，来回几次攻击下来，英都能闪开，只是有些勉强。凌看准机会，一个侧身，眼看剑就快刺入英的左肩，英瞬的抽出腰间的佩剑，硬生生的挡下了凌的一击。英似乎可以感觉到，现在的凌全身上下都充满了杀气，看来是想至自己与死地了。只是英想不通的是，为何凌要杀他。
　　凌多数任务都是速战速决，因为之前曾受过很重的伤，导致留有旧患，到现在都没能痊愈。如果一场比试拖的太久，那麽凌就的身体就会慢慢背弃他，无论是多麽精妙的剑法也会露出致命的破绽。
　　英和凌你来我往，不知多少回合下来，凌的身体开始不行了，动作也明显的迟缓了下来。一个疏忽，英的剑就逼到了凌的颈处。
　　“这次算是我输了，看来礼是要不成了。”凌扯起嘴角笑了笑，在英德眼中，不禁和三年前刚见到的凌的身影重合了起来，忍不住的呆愣了一会儿，才收回剑。
　　“时间不早了，你应该也累了，休息下吧。”留意到了自己的失态，英有些尴尬的交代了几句，就离开了。
　　“参见太子。据我们在星国的密探报告，星国有传言已经派出最好的杀手来刺杀你，所以请太子务必小心。”一个黑衣男子从屋檐下跳下来到英的面前。
　　“最好的杀手？”英皱起眉，似乎不认为星国的杀手有什麽不同。
　　“听说是最近几年培养的，而且自从两年前开始接受任务就没有失败过。”黑衣男子立刻为英解释。
　　“最近几年……你先退下，三天内把那个杀手的资料给我。”英在脑海中将凌失踪的时间与刚才手下人说的时间对比了下，差不多，又想起了现在的凌，似乎有了些眉目。
　　“是，我这就去。”黑衣男子恭敬的行了个礼，便消失在了夜幕中。
　　“哟，那麽晚了什麽风把你吹到我这里来了。”连没有想到现在英还会来找自己，印象中到了晚上英从来都不会离开自己的阁院的。
　　“连，不用那麽嘲讽我吧。我来这里是想让你帮我做一件事，这几天帮我弄把好一点的琴回来可以吗？”英看著连，似乎是恳求的目光。
　　“诶……就这个事，好了，我知道啦。”连无可奈何的转过身，真是的，每次他用这样的眼光看著自己的时候，不管什麽事情自己都没有办法拒绝，当初就是被他这个眼神给骗到这里的!
　　“参见王爷。”凌刚躺到床上，不就便发现了窗外的异象，瞬时一个飞镖射进了凌的房间。凌立刻翻身下床，来到郊外的树林里，果然看到了那个人。
　　“来的很快，我只是想知道现在你的任务怎麽样了？”银转过身，看著凌。
　　“他的剑术似乎在我之上，今天我有和他比试过，不过输了。”凌想到了下午的那张比试，也如实告诉了银。
　　“这样吗，那麽也绝对不能失败。想必在林中的训练你应该知道怎麽做，既然打不过就不要用剑。”银留下这句话便消失在树林深处。
　　凌有些茫然的站著，林中的训练，那是他从来都不曾忘记的，多少曾经走过来的同伴都死於那里，虽然他作为金牌杀手只是看没有被参加，但足以让他胆战心惊。可只要上面下了命令，那就只有服从，反抗的代价就是死亡。而他本能的不想死去，虽然他不明白为什麽自己想或者，所以这次的任务也决不允许失败。
　　──────────────────────────────────────
　　写到凌来杀英了撒……
　　不过英肯定是不会这样死的……
　　说不定凌和英还有可塑性哈……
　　大家继续耐心等待吧……

　　月落星辰日照云 第十四章

　　距离凌见过银已经整整七天了，凌始终在寻找最好的时机，不过这几天内英似乎有意避著他，两人单独相处的机会可以说是少之又少。凌有些懊恼的为自己倒上一杯酒，灌入口中，自嘲的笑了笑，一个任务竟然拖了那麽久，想必在这样下去，就算任务顺利完成，过了时限，惩罚也是少不了的吧。
　　“没有想到无忆今天如此雅兴，赏月喝酒吗，不过怎麽看似是独自喝闷酒呢？”英在门口徘徊了很久，最终还是抵不过自己的心意。这几日来，英游览了大大小小一切和星国杀手有关的资料，现在的他可以百分之百确定无忆就是星国杀手，而且此次前来的目的是杀自己，而无意又的的确确是失踪三年，让他朝思暮想的凌。想必星国早就察觉到自己对凌的感情，才会派他来杀自己的吧。只是他们没有料到的是这三年下来他再也不是当时那麽不堪一击的太子了。
　　“那麽太子殿下既然看出我是独自喝闷酒，是否愿意陪在下小酌一杯呢？”凌有些惊奇的看著出现在自己房外的英，不过很快又恢复镇定，也许今天便是老天给他的一次好机会，自然要好好把握。
　　“如果无忆有心邀请，我又怎会拒绝此好意呢。”英笑了笑，关上房门，坐在凌的对面，拿起桌上的酒，毫不迟疑的如数吞下。
　　“想不到太子殿下酒量还不错嘛。”凌似乎找到了时机，眼中露出算计般的笑意，很快就为英有倒上一杯酒。
　　“说到酒量吗，我可不如皇叔啊。”英拿起酒杯，放在唇边轻抿上一口，透过酒杯与手臂的缝隙观察著凌的表情。
　　“皇叔……”凌有些不解的皱起秀眉，不知为何英会说到这里去，但心中似乎又有什麽在叫嚣著，可到底是什麽，自己也说不上来。
　　“我忘记了无忆应该不是本国人，我那贪玩的皇叔也时常不露面，虽然最近好多了，常常上早朝，日梦逝就是皇叔的本名啊。”英放下酒杯似无疑的提起，却又百分百认真的看著凌，好像想要从凌的身上看到些什麽一样。
　　“日梦逝……逝……”凌有些迷茫的看了看窗外，逝这个名字好熟悉好熟悉，似乎很早以前就知道一样，可要好遥远，遥远到自己竟然完全没有记忆。
　　窗外刷刷的树叶随风而动的声音，清晰传入凌的耳里，才恍然发现原来已经出神如此之久。凌有些不好意思的对著英笑了笑，不似那般的冷漠，带著一丝腼腆，英似乎将三年前时第一次见的凌与现在的凌重合在了一起。
　　“真是抱歉，刚才想了一些东西，有些出神。我就先喝三杯，向太子你赔个不是了。”凌爽快的为自己连续倒上三杯，看著英，毫不犹豫的喝下。
　　“没事没事。”英摆了摆手，拿过桌上的酒壶，就这麽直直的往嘴里灌下，他现在是如此的想醉。如果醉了，或许他可以抛开一切。
　　曾经的他第一次看见凌的时候就那麽义无反顾的爱上他，可是他的心却完完全全属於寒。当寒离开，他看见那时的凌丢了魂魄的样子，心事多麽的痛，却无法帮助他。他是多麽想告诉他，你失去了寒，却还有我啊。可是同样的环境下逝却比他更早捕获了凌已经破碎的心。然而他自始至终什麽都不是，在凌的面前从来都是一个过路人。现在上天让他找到了凌，是给他的机会吗，可凌却是要杀害自己的人。真是可笑，自己对於凌的感情，简直就犹如小丑一般。现在凌没有了过去的记忆，他的心犹如之前一般干净，没有寒，没有逝，他认识的只有英。可是在自己清醒的时候，为何有要不断的提醒自己，逝与凌的关系呢，奈何奈何，有的只是无奈无奈。
　　“太子，你怎麽了？”英趴在桌上，没有了清醒的见状。凌小心翼翼的走过去，轻轻推了推英的肩膀，想确认他是否醉了。
　　“凌……凌……”英抬起头，嘴里不停的叫唤著。看著眼前的凌，那嘴角带著淡淡的笑，英站起身，紧紧的抓住了凌的肩膀，这著实让凌吓了一跳。
　　“太子，我是无意，不是你所说的凌啊。”凌不知道英口中的人是谁，却深深的明白一定是英深爱著的人，那人现在到底怎样了，死了或者离开他了，无可避免的猜测，英的力气比自己大，凌後退了几步，伸手向拿过放在床头的剑，一个中心不稳，两人便狠狠的倒在了床上，凌有些吃痛的咬了咬下唇轻轻的闷哼了一声。
　　“你就是凌。”英的眼神有些飘渺，手撑在凌的两侧，如此的认真，让凌愣了几秒，他是无意，不是凌啊。
　　“不是的，太子你醉了，我是……”凌的话还未说完，英的唇就这麽压了下来，带著霸道般的侵略感，舌更是有些粗鲁的强行探入凌的口中，纠缠住凌的舌，在口中肆意。凌感觉自己快要窒息一般，手艰难的在床上摸索著，紧紧握住剑就向英的位置刺去。
　　“啊……”手臂上突然传来的痛楚让英顿时清醒了几分，看著身下的凌，和低著血的剑，英的情绪已经无法控制，爱、恨、无奈、悲哀、喜悦全部涌了上来，英握住凌的手腕狠狠的施力，凌吃痛的放开手，剑顺势从凌的手中滑落。
　　“无意，星国杀手……或者我因该叫你凌。”凌有些不知所措的看著英，现在英的眼中有著他不明白的情绪，不过英冰冷的话语清清楚楚的出传入凌的耳里，他的身份已被时穿，後半句凌还未来得及反驳，又被英的微凉的唇堵住，没有一丝一毫的空隙。
　　──────────────────────────────────────
　　哇UU……凌和英终於开始发展了
　　故事发展到这里
　　想必大家几乎可以感受到英对凌的感觉了吧
　　英对凌的爱是很深厚的
　　只是一直埋在心底没有说出
　　现在英的爱爆发了
　　不知道会发生什麽样的变化呢……

　　月落星辰日照云 第十五章 H

　　“呼……呼……呼……”良久英才离开凌的唇，凌微张开朱唇，呼吸著久违的空气，刚才的一瞬，凌差点以为自己就会这样死去，杀手的身份已经暴露，如果今天再不下手，想必将来也没有下手的机会了。英顺著凌的唇，吻变的越来越轻柔，来回舔吻著凌的喉结。凌咬了咬唇，从腰间抽出一把锋利的匕首。
　　“叮当……”一声清脆的声音响起，凌的脸色变得煞白，方才自己拿匕首时，似乎还带出了其他东西。英的注意力从凌身上移开，发现了掉在地上的东西，眼中似乎燃起了一片火，锐利的眼神所过凌的脸，发现凌手中的匕首。英牵起嘴角，冷笑了一声，起身，捏起凌的下颚让他与自己对视。
　　“你……”英瞥了下刚才凌掉落的东西，欲言又止，“还是不放弃杀我吗。”疑问的句式确实十足的肯定。凌从英的神色中看出了什麽是冰冷，那样的眼神似乎可以将它完全的冻伤。凌有些颤栗的向後退去。
　　“现在才觉得怕，是不是太迟了呢。”英拿过凌手中的匕首，在凌的身上快速的划了几刀。凌的衣物瞬间变得破烂不堪，细腻的肌肤展现在英的眼前。因为之前酒精的缘故，洁白的肌肤上不免有些淡淡的红晕，刚才匕首力度正好，不仅划开凌的衣衫，也在凌的肌肤上留下了条条伤痕。血从刀伤上慢慢渗出，因为力度轻的缘故，只是外伤伤及并不多，所以凌并不觉得有多少疼。
　　“太子……你……”凌不知道该找什麽言辞来说英，有些语塞的看著英冰冷的没有丝毫温度的脸。凌的手推拒英，好让两者之间保持一段安全的距离，目光集中在英手中的匕首上，以确保自己的安全。
　　“难道你不知道吗？”英反问了一句，似乎看出了凌的顾虑，很轻巧的将匕首射出，匕首牢牢的钉在了对面的墙上。英随手扯下凌身上的布料，一把握住凌的双手，在凌有些慌张的目光下，将其束缚在一起压在床头。
　　“不要……”凌也许一早就知道英的动作代表著什麽意思，只是他不愿相信罢了。凌挣扎了一会儿，手上没有任何松懈的感觉，便了解此事已成定局，或许这就是他今天所要命令的惩罚吧。
　　“这样就屈服了吗？”英见凌不再挣扎，心里也不知道是什麽滋味。凌禁闭著双眼，似乎像没有听到英的话一般。英低下头，在凌的锁骨处大力的允吸了几口，凌眯著眼闷哼了几声，仍然不理会英的动作。
　　“这印记很美不是吗？”英的指尖按在凌的锁骨处的红印处，来回的摩挲，含住凌胸前的一颗红缨，用舌来回舔弄，啃咬，手顺著凌的锁骨下滑，食指与中指夹住凌的另一颗红英，按压。
　　“恩啊……”呻吟声从凌的口中泄漏而出，柔媚的呻吟更是让英在凌的身上肆意，凌咬住下唇，不愿在发出一点声音。
　　“为什麽不叫了呢？”英有些不满凌的反应，强硬的捏住凌的下颚，让他张开嘴，将手指塞入凌的口中，不停的搅弄，自然也不忘记啃咬著凌的身体。
　　“唔……恩啊……恩……”无法合上的双唇，呻吟声自然而然的从口中飘出。此时的英似乎满意了，才抽回凌口中的手指，凌大力的喘息著，只是一切才刚开始罢了。英丝毫不给凌休息的时间，手指就进入了凌的後穴。
　　“啊……痛……”看见了凌眼中布满的水汽，英的心立刻软了下来，在也无法像之前那般强硬，犹豫著不敢行动，凌平静了心率，发现了英的犹豫，艰难的撑起身子，英被凌的动作拉回了思绪，呆呆的注视著此时凌，血顺著英的手臂低落在了凌的胸前，瞥见那沾著血的匕首，英有似乎无法放开凌，再次将凌压了下去。
　　“不要……不要啊……”凌拼命的摇著头，英只是那样压著凌，没有进一步的动作，凌抬起膝盖顶了一下英的小腹，英有些吃痛的从凌的身上退开了几分。英稍微冷静下来後才发现手臂上传来剧烈的疼痛，伤口处隐隐发黑，那是中毒的症状。英挑起眉，看著凌，之前的犹豫和短暂的温柔全然无踪。
　　“现在要不要可由不得你了。”英从凌的体内抽出手指，抬起凌的腰，就直直的进入了凌的体内。凌疼痛的抓住了床头的帘子，全身绷紧，身上细微的伤口处被血染的绯红，英咬著牙逼著自己不去关注凌的感觉，一个劲的在凌的体内冲刺著。凌因疼痛而带著情欲的叫声回荡在阁院内。
　　连捧著琴在英的住所等了很久也没有看到英回来，想了很久才想凌所在的地方走去。如果连早知道来找凌会看见这样的场面，或许他宁愿死也不要。连抱著琴的手不自觉的收紧，嘴角勾起一抹悲凉的笑，无论他多麽努力的带著他身边，始终不及那个人来的重要不是吗，微凉的夜风吹散了连的发丝，一滴无形的泪顺著琴弦蒸发在了空气之中。
　　──────────────────────────────────────
　　H……
　　应该算是H……
　　最终凌的第一次给的是英……
　　不是逝也不是寒
　　哇UU……大家有没有猜到过呢

　　月落星辰日照云 第十六章

　　凌悠悠转醒，坐起身子，一股痛楚便席卷全身。凌皱著眉头，一手撑在床上维持坐姿，一手捂著额头，身上布满鲜红的血，早已分不清是自己的还是英的。床上更是一片狼藉，转眼看到钉在墙上的匕首，思绪一下子变得清晰起来，昨晚的情事犹如电影般在凌的脑海中不停的回放著。空空荡荡的房间只有凌独自一人，地上暗红色的血迹不难分辨是英离开时所留下的，暗色的犹如黑夜般足以把人吞噬的毒。
　　身上扔有著昨夜淫靡的味道，凌不耐的甩了甩头，下了床。似乎踩到了什麽收回手，凌将地上的散发著微弱光芒的东西捡了起来，是一块玉，凌记得从他清醒的时候这块玉就一直带著身边，不过一直忙於任务从未仔细观察过。微微的凹凸感，似乎玉的背面被刻上了什麽，不过鱼染上了鲜血，字迹变得模糊不清，凌觉得或许这应该和自己一起去洗洗了。
　　凌站直身子，後穴处的黏液便混合著鲜血顺著腿间流了下来，随便拿了件水色的衣裳，便推了下房门，很轻松的就打开了，出乎意料的没有上锁，有些不解英的行为。来到阁院的池塘，凌犹豫了一会儿，便走了进去。凉凉的池水将凌的身体包裹住，谁触碰到伤口难免有些疼痛，凌咬著下唇，将沾著水的手摸著身上的血迹。
　　清洗持续了很长时间，渐渐的凌已经可以接受如此的痛苦。洗得也差不多了，却又懒得起来，便依这周围的石靠著闭眼休息片刻。听到了门的声音，凌警惕的直起身，却没有发现任何动静。这麽一惊，似乎没有办法在好好休息了。正好想到那块玉，血迹被冲刷干净後，玉显得更是光彩耀人，凌将玉拿出对著太阳，玉的上方刻著一个字──逝……
　　“逝……逝……逝……逝……”凌不停反复的念著这个名字，手中的玉发出的光芒也越来越明亮，好熟悉，好熟悉的感觉，却怎麽也想不起来。凌懊恼的捶了下脑袋，从池塘中起来。将水色的衣裳穿好，整理好一切，凌尝试的推开阁院的大门，竟然也没有上锁。只是凌却无法跨出一步，似乎有什麽力量正阻止著他前进。
　　“太奇怪了……”凌低低的说了句，回头时看见了石桌上的一面琴。有些手痒似的走了过去，纤细的手指来回拨弄著琴弦，音符随之而出。悠扬婉转，记忆中有一些画面快速的跳跃著，凌闭上眼睛，细细回忆，似乎想跟著记忆随波逐流一般。那个吹著箫的男子是谁，为什麽看到他自己会有种想落泪的冲动；那个坏笑的人又是谁，为什麽自己对他是那麽的熟悉，那花是什麽；那个站在自己身边的人是谁，为什麽那麽像太子；那个高高在上的王是谁；那个温柔的抚摸著自己的额头的是谁；那个对自己笑得无奈却又宠溺的是谁……
　　凌满头大汗的睁开眼睛，挥手擦去额头的汗珠。刚才的自己就像是做了一场梦一样，可那梦有是那麽的真实。
　　“好琴艺，难怪英要把琴交给你。”连不知何时进入了阁院。
　　“你是……连？”凌在记忆力收索著，似乎想到以前在迷醉楼的时候听到他们提起过这个人，连当时是迷醉楼的头牌舞姬，被英看中便随著英一起了。想必眼前的人就是吧。
　　“是的，无忆……或者该叫你是凌？”连似乎有些不确定的看著凌，毕竟他也不知道无忆究竟是不是凌。
　　“我……”凌也有些迷茫了，他不知道自己是否真的是凌，可是星国才是他的国家不是吗，他不是星国的杀手吗。但如果他只属於星国，那麽刚才在记忆深处的那些人又是谁呢？但如果他是凌，那麽为什麽他又会在星国呢？这一切都是迷啊。
　　“你还是先叫我无忆好了。”凌想了半天，在不清楚自己身份之前，无忆才是他的名字不是吗？
　　“那好吧，无忆。我不知道你和英之间发生了什麽……”连微微转过头，不知该怎麽说，“不过现在你看来是出不去了，英在这里设了结界，唯独对於你。”
　　“结界？”凌皱著眉，似乎不了解般的看著连。
　　“我也不知道该怎麽解释，这也是我来到这里後才知道的。不过……你等我一下。”连似乎想到什麽快速的离开了，转眼的功夫，连手中拿了本看似很破旧的书回来了。“这本书上面有记载，你现在正好无聊可以看看，如果还有什麽需要你可以告诉我，英让我我每天……都来看看你。”
　　“这样吗，我知道了，连我累了想休息了。”凌听到英这个单字，神色又黯淡了几分，自己看来是被软禁了吧。
　　“那好，你好好休息，毕竟昨晚……”连想了想转身离开了。
　　凌明白连应该知道了昨晚的事，随意的翻阅了下连拿来的书，的确看到了不少有用的东西。
　　传说日、月、星三国的王本出自同一师傅之手，因此三国向来交好。三位王各学各自所想学的。日王高傲，冲动，容不得背叛，却又不似外表般残忍，因此师傅传授与其结界之术。可随意软禁任何一人，却又不似残忍。月王向来随和，打打杀杀便是无兴趣，便学习了乐术，可通过音乐来表达一切情感含义，若配上内力可将人困死在音律之中。星王生性奸诈，却又聪明伶俐，最後学得血咒，但每人一生只能使用一次。
　　三位王回到自己的国家，凭借著各自学来的手艺将国家建设的日渐昌盛，逐渐三国後人也只有王族直属才会拥有此类能力。
　　凌合上书，轻叹了口气，音乐、情感、月国在脑海中不停的翻腾。凌的手再次抚上琴弦，闭上眼睛，记忆又翻江倒海的涌来，青青的草坪上，一群孩童在奔跑著，脸上都是那麽灿烂的笑容……
　　──────────────────────────────────────
　　记忆开始恢复了撒……
　　可爱的凌啊……
　　他们的纠缠又要开始了哦……

　　月落星辰日照云 第十七章

　　“凌，身体可好……”整整七天，凌剑上的毒非常难以逼出，也许也有可能是没有及时逼出体内，导致废了不少精力，却始终有残留的毒性隐藏在伤口深处。身体稍稍好了不少，内力也恢复的差不多了，英思前想後还是决定去看看凌的状况。
　　“还不错。”凌微微有些惊讶，毕竟从那次以後就再也没见过英。
　　“你……这书是连给你的。”英看著凌手侧的书，皱起秀眉。
　　“是我拜托连的。你把我软禁在这里我可是会无聊死的哦，要麽就杀了我吧。”凌轻轻一笑没有一丝一毫惧怕的神色。
　　英摇了摇头，走进凌，手抚上琴弦，轻巧的拨弄出了几个音，“音色不错，连果然眼力不错。”
　　“是的，这琴让我想到很多呢……”凌看似随口说说，余光却紧紧的盯著英，想从他的神色中看出些异样。
　　“那样很好啊……”英的眼中跳跃的明明是喜悦却又参透了一些凌无法理解的悲哀，如果自己真的是他故人，他又为何有这样的情感呢。
　　“逝和我有什麽关系吗。”凌想起身上的刻字玉，以及那些在演奏中星星点点的片段，头又有些胀痛。
　　“你想起来了……”英惊讶的看著凌，可是如果凌想起了一切就不会问自己了吧，有少少松了口气，“不是我不想告诉你，只是我不能，就如我不会杀你是一样的。”
　　“那麽我想要知道两者之间的理由。”凌能确定自己与那个逝一定有许多关联，可能只是……
　　“因为我爱你。”英扬起嘴角，淡淡的笑意却是如此的寂寞，让凌有些呆愣，一股内疚感几乎让他喘不过气来。
　　“就这麽简单吗？”有些不可思议的看著英，凌不明白那麽熟悉那麽心痛的感觉是什麽，自己究竟怎麽了，作为杀手明明不该有情的，可是经过那一晚後自己却总会想起英，英说的每一句话都能清晰的记得。
　　“就这麽简单。”英转过身，扬起头，踱步离开，这里的空气太沈闷，就当凌说出逝的时候自己的心就好像被撕裂一样。为什麽失去了记忆的凌最先想起的仍不是自己，难道自己所有的爱都是付之流水吗。
　　离开了凌的阁院，英已经不记得自己如何回到自己的住处，不断的舞动著手中的剑。满脑子都是凌的身影，无论是三年前的凌还是现在的凌都占据了他的脑海。英收起剑，不住的喘息著。
　　“英，你累了吧，休息下。刚才接到王的口信说是王爷今天会到这里来。”连缓缓走向英，他知道英刚才在想著凌，多麽想忽视这个事实，可树干上那明显的印记却每时每刻的提醒著他。轻叹了一下，递上手巾。
　　“什麽……皇叔要来……”英接过连地上的手巾随意的擦著额头的汗水，在听到连的话後整个身体都僵硬了起来。
　　“恩，应该马上就到了。”连有些纳闷英的反应，去年王爷明明也来过这里，可也不见英如此的反应啊。
　　“好，我知道了……”英快速调整了下头绪，“连，你去通知大家准备一下。”或许该面对的迟早要面对。
　　“知道了。”连带著一抹不解转身离开，反正他一切的疑惑在王爷到来的时候都会迎刃而解，所以此时他只需做好自己的份内事，不用想些有的没的。
　　“皇叔近来可好。”英一如既往的温和有礼，仔细打量起逝来，比起一年前，他变得更加消瘦和憔悴了。
　　“呵……还不错吧。”逝苦笑了下，没有凌的日子他怎麽可能会好，只能埋首於工作之中，用公事来麻痹自己，不然自己恐怕会疯的吧。
　　“好，你这个样子还算好啊。”一个栗色的声音冲了进来，语调中是浓浓的责备和不舍。
　　“你是……助？怎麽会和皇叔一起？”英看著眼前有些眼熟的人，才想起是曾经与凌一起进宫的助，不过在刃出战之时他有事也离开了。
　　“太子还认得我啊，我是奉命於月国二王子来寻找凌的。想必你们都知道凌的真实身份了吧，月国三王子。”助说到凌刚才还神采奕奕的眼瞳瞬时变得暗淡无光。
　　“很早就猜到了。”英点了点头，凌的身份其实在他失踪後就都知道了。毕竟月国的人在那时期来往过於密切，然而他们日国潜伏在月国寻找凌的手下自然会得知这消息。当时听到这个消息时他也著实被吓了一跳呢。
　　连站在英的身後，明显的感受到他们三人之间不同寻常的气氛。凌竟然是月国三王子，他的命还真好，认识的竟然都是身世显赫的人，不过这就让他更好奇三年前究竟在他们之间发生了什麽，让他们变成现在这样。
　　……
　　──────────────────────────────────────
　　我终於让逝出场了撒……
　　不过逝和凌能不能遇到就是问题了哦……
　　请继续支持……鞠躬鞠躬……

　　月落星辰日照云 第十八章

　　“都别站著了，坐吧，我也很久没有见到皇叔和助了，聊聊吧。”英微笑著招呼著逝和和助坐下，让连去沏一壶好茶端来。
　　“英，这次我来这里的目的只是来传话而已，时间差不多了……该回去了。”逝拿起茶杯，轻抿了一口，淡淡的看著英。
　　“哦？皇叔我想上次你来的时候我就已经把话说得很明白了，现在我住在这里一切都不错，而且也能帮忙处理些国事，我回去没有一丝好处。”英笑了笑，他知道逝是聪明人，话不用挑的太明。
　　“英，你的年纪也不小了，这次让你回去……”逝想了想，本来离是交代他先把英带回去再告诉他事实的，不过现在看来这小子没有要回去的意思，不如直接说出来，反而更好一点。
　　“皇叔不是也没成家吗，何时轮到我了。”英转过头，不去看逝的双眼。他知道逝一直在等凌回来，所以这是一直拖到现在，这样说必定会伤了他。只是现在若是不说，输的必是自己。
　　“太子！”助满眼怒火，英怎麽会不知道，这个话题对於逝来说是禁忌，绝对绝对不该提的禁忌啊。
　　“助，我没事。英，关於这件事你还是好好想想吧，我比较累了，先去休息下。”逝扯起一抹苦笑，起身准备离开。
　　“你们都变了……全部都变了……”助有些无力的低著头，他不敢相信曾经那个温文尔雅总是陪在凌身边的太子何时变得如此冰冷，那个传说中的风流王爷合适变得如此懦弱的不堪一击，他不明白，如果说是凌的失踪改变了他们。那麽他们不是更该振作把凌找回来吗，为什麽都变得面目全非了，这样的话即是凌回来也不会快乐的啊……
　　“王爷请，助公子，我带你们去房间休息。“英用眼神示意连，连很快明白意思，走到逝和助的身边。
　　“连，这些年英一直麻烦著你呢。这次我必要带他回宫，所以方便的话，你也一起走吧。”逝挂起嘴角，看著连。或许说这个提议也有私心在里面，连和凌是不同的两个人，但有时候两个人却又非常的相似，看到连便也能以解对於凌的相思之苦吧。
　　“我会考虑的。”连并非不接受这个提议，只是他是否该离开这并不是由自己来决定的。或许如果这话是英开的口，可能自己想都不会想就答应了吧。
　　“诶……这里好像……月阁……”助突然止住脚步，指著眼前的潺云阁，有些不可思议的睁大眼睛。
　　“这……”逝顺著助的视线望去也有些惊讶了，他去年也来过，但是潺云阁只是有点相似，可如今可以说是一模一样不禁想推门进去。
　　“王爷请留步。”连的心一紧，凌现在就在这里面，虽然他不能肯定无忆是否是真正的凌，但是起码现在英并不像让他们两人知道此事，所以不管如何，他都必须拦住他们，绝对不能让他们见到里面的人。
　　“这里面，有什麽吗？”助皱起秀眉盯著连，眼神凌厉到连觉得犹如刀向他飞来一般。
　　“呵……当然不是。只是这里除了太子殿下没人能进去。里面也没有什麽人住，太子殿下只是说用来回忆下老朋友而已。”连嘴角上扬，笑著，却不松懈的阻止仍旧想要破门而入的助。
　　“既然没人住我们进去看看又如何，太子的老朋友也是我们的老朋友啊，一起怀念下也好。”助总觉得连有些奇怪，若是说里面没有鬼他可不信，真的像他说的那麽简单的话，连他又为何如此的紧张。
　　“助公子，连我只是太子殿下赎身回来的一个奴才罢了，太子殿下既然说过除了他无人能进，那麽我自当遵从。”连平复了下心情，定定的看著助。
　　“助，既然这样我们也不用强人所难，先回去休息下吧。你若真的想进去，休息够了去和英说说便可。”逝对著连微微点头，示意这次是他们的不对。
　　“多谢王爷，那麽请吧。”连听到逝的话才松了一口气，继续带路。助不满的嘟起嘴，他敢打赌这里面一定有鬼！然而逝只是在离开的时候深深看了潺云阁一眼，却发现那淡淡的结界痕迹。
　　“逝，我说那潺云阁一定有鬼，不然那个叫连的绝对不会那麽紧张的拦著我们！”待连走远後，助就冲到逝的面前用力的拍了下桌子。
　　“我也觉得有问题，而且英似乎还设下了结界，我想晚上有必要去看看。”逝将腰间的佩剑抽出细细的擦著。
　　“原来如此啊……那麽我们晚上一起去吧。”助有些兴奋的看著逝，好久没有那麽刺激的活动了，的确是值得期待的。
　　“晚上我一个人去。”逝没有理会坐在一边抱怨的助，继续擦著剑，“你留在房间里等我，我只是去看看而已，没什麽的……”逝看著窗外眼神有些空洞。
　　“好吧……”助抿了抿唇瓣，那里的构造几乎和月阁如出一辙，想必逝自己有很多需要回忆，自己跟去可能会打扰他吧……
　　──────────────────────────────────────
　　这次就不知道凌和逝能不能相见了哦^^
　　总之他们现在距离很近了哦……
　　多谢大家支持^^

　　月落星辰日照云 第十九章

　　夜幕降临，逝走到窗口看了看夜色，府里的仆人都忙活著回去休息了，灯光渐渐全部熄灭，宣誓著黑夜统治一切的时刻到来了。
　　“时候差不多了，助你在这里等我，我去去就回。”逝顺手拿过桌上的佩剑，一个纵身从窗户翻出，踏著树叶来到上空，直逼潺云阁。
　　“这应该是为了困住什麽的结界吧。”逝来到潺云阁门前，地下身子，看著周围发出淡淡的白晕，思索著。伸手抚摸著结界的接口，没有任何反弹之力，可见已经排除是为了不让外人进入的可能性了，剩下的也只有想囚禁或者封闭什麽了吧……
　　逝走进潺云阁，里面的一草一木都是那麽的熟悉，虽不是真正的月阁，但的确与月阁无意。如果真的要说有什麽差别的话，也许便是月阁是凌真正居住过的地方，而这里只是一个虚幻的梦境罢了。逝走到庭院中央，石桌上放著一把古琴，手指轻轻抚上琴弦，对於凌的思念有慢慢的占据了他的心扉。
　　凌解决的拿起桌上的剑躲闪在一边，在黑色的掩护下只能隐约看到一个人影闪过。自从那晚以後只有连和英两人才能进来，若是他们两也不必如此躲躲闪闪，想必是偷偷潜入的人。看到逝站定後，凌当机立断的展开攻击。
　　逝一心沈浸於对凌的回忆中，眼角闪过一丝光线，习武之人都知道那是剑的光芒，在凌的剑刺来的瞬间，逝使用轻功踩在凌的剑端向反方向飞去。凌快速收回剑，调整好气息，侧转身，还未待逝站定後便又展开新一轮的攻击。逝背对著凌，抽出腰间的配件抵挡在背後，发出一阵清脆的响声。
　　“你是谁？”面对凌毫不松懈的攻击逝有些皱眉，云被风吹散，月光露出微亮的光芒，可惜接著月光逝也依旧无法看清来人的模样。只是那对眼睛是如此的熟悉，好像……凌，但是眼中那凌厉的杀气绝对不会是他。
　　“你无需知道。”凌可没那好心情，在与人对战的时候还要报上姓名的习惯，更何况现在应该算是别人侵犯他的领土吧。
　　“……凌吗……你真的是凌吗……”逝有些吃惊的看著眼前的人，声音，那个声音是他永远不会忘记的，是他毕生所爱的人的声音啊。
　　“我不是！”凌不知道自己为何会急著反驳，是害怕还是其他什麽，最近每次弹奏的时候一些断断续续的片段总是在脑海中回放，可又向是梦一样的不切实际和真实。随著凌情绪的起伏，攻击的速度也逐渐加快，逝只是呆愣的看著凌，忘记了回击。下一秒凌的剑刺入了逝的左肩，剧烈的疼痛让逝顿时清醒，反而凌却显得有些慌张了，只能跟著自己本能的反应挥舞著手中的剑，却漏洞百出。
　　逝知道自己该离开这里，不然今晚就是死期，将所有的内力都聚集到剑上，逐一击破凌的攻势。体力始终是凌的一大缺点，渐渐显得有些喘息，对於逝越发猛烈的攻击，凌从主动变成的防守。逝调整著自己的气息，眼前的一切也有些模糊了，挥手的最後一击也是堵上了自己一切的力量，凌被逝弄得措手不及，虽向左边躲闪，但仍旧被逝的剑划伤了脸颊。
　　乘著凌躲闪的瞬间，逝捂著左肩的伤利用轻功快速离开。艰难的回到房间口，手推开房门的瞬间，逝终於支持不住沈沈的睡去。
　　“逝！”助在房间里来回踱步，逝明明说很快就回来的，怎麽如此之久呢。眼皮不停的跳动著，不安的心情油然而生。听到门被推开的声音，还未来得及安心转眼却看到染著血的逝倒在门口。
　　“凌……凌……你是凌对不对！”逝满头大汗，突然从床上做了起来，突如其来地动作让左肩好不容易止住血的伤口再次崩裂，血透过白色纱布向外扩散。
　　“逝，你怎麽了，刚才发生了什麽？”助撑著脑袋靠在床头，被逝的喊声所惊醒，“又裂开了，你要小心点啊。”坐到床边，解开包扎在逝肩上的纱布，再次清理。
　　“助……我看到凌了，那个人好像是凌，可是……可是又好像不是。”逝有些激动的抓住助的双臂，不断的晃动。
　　“你……你一定是太想凌了，那个人是伤你的人？”助伸手按住逝的双肩，想借此让他冷静下来。
　　“或许吧……”逝捂著头，痛苦的闭上眼睛向後倒去。
　　“逝，你回来的时候剑上有血，我想……”助看著逝，只能勉强的帮他将伤口的血止住，轻叹了口，“你……再休息下吧，有什麽我们明天在说好了。”
　　“晚安。”逝转过身，将自己深深的买入被窝中，看起来是那麽的……那麽的让人心疼。助咬了咬下唇，最终熄了灯退了出去。
　　──────────────────────────────────────
　　叹……逝受伤了撒
　　不过凌的脸也毁了ORZ……

　　月落星辰日照云 第二十章

　　对於逝和助的突然造访，英显得急躁不安，他不知自己在害怕什麽。思来想去仍旧不能安心休息，还是决定去凌那看看。现在的凌虽然被他困在潺云阁内，但总觉得这是一场虚幻的梦境，很怕醒来的时候那人早已不见。
　　推开潺云阁的门，英首先察觉到的是一股淡淡的血腥味，心被紧紧的握住，顺著血迹的方向寻找著凌的身影。血迹一直通向潺云阁之外，墙上也明显流淌著鲜红，英不难猜想可能是助或者逝来过了。凌是出不去的，既然受伤了，那必是有人潜入才对。
　　琴音很轻很轻，几乎听不见，有一下没一下的响著。英不满的皱起眉头，转身走回庭院。
　　“发生了什麽？”英走进凌，弯下腰，顶著凌的前额，眼神满是不舍与哀伤，他觉得凌好虚幻，下一秒就会消失一样。
　　“只是有人来过，打了一场而已。”凌的语速很慢，几乎是轻描淡写的将刚才的事一笔带过。
　　“你伤了他？”虽说是问句，但是英早已知道答案，凌剑上的血迹还未干，看来这次那人伤的不轻。
　　“应该吧。”凌垂下头，与英拉开了一点距离，想伸手去拿沾满了血的剑，却被英扣住了下颚。英强行将凌的脸颊抬起，注视著他毫无波澜的眼眸。那双迷惑著他的眼眸现在满是迷茫和哀伤，让他心痛。指尖有种冰凉粘稠的感觉，才恍然发现那张精致的脸颊已经有了裂痕。
　　“不处理下吗？”英从袖管中取出一条丝巾，细细的擦拭著凌染血的脸颊。凌突然恍惚了，他不知道自己究竟该如何是好。他究竟是谁，到底要做什麽？
　　不久前和逝战後，银来过了。上面改变了作战计划，现在需要的是当他回复自由之身时，杀了王爷，绝不手软。
　　凌看著英，视线开始变得模糊，不自觉的将逝和英的样子重叠在了一起。有种感情从心底滋生而出，琉璃玉从凌的腰间滑落，闪烁著璀璨的光芒。英的头慢慢向下，鼻尖顶著凌的鼻尖，侧过头亲吻上凌的双唇。
　　“凌，凌！”逝挪动了下身体，肩膀处边传来剧烈的疼痛，让他不禁皱起秀眉。勉强扶著床边坐起，黑暗的房间中什麽都看不见。就如这几年来，没有凌的日子，他永远找不到属於自己的光明。微弱的光芒透过枕头散发著，逝伸手将琉璃玉拿出，却发现此时的光芒足以照亮整个房间。
　　“凌……莫非凌……”唯一的可能性只有凌也和他一样在思念著他，琉璃玉才会如此大放光彩。那麽，难道今夜所见到的真的是他吗？他又为何会不认得我，到底这几年里发生了什麽，凌，你现在究竟身在何处。
　　英双手捧著凌的脸颊，闭上眼，细细的吻著他。舌尖划过凌的唇齿探入，纠缠住他的柔软，慢慢的纠缠，在口中缠绵。这是凌那麽久以来第一次主动吻他，说不兴奋绝对是骗人的。只是他依旧有种不好的预感。
　　“咳……抱歉打扰了。”连推门进来，没想到看到的却是如此的场面，心猛烈的抽痛著。连强忍著澎湃的心情，故作镇定看著眼前热吻的两人。
　　“连……”凌首先反映过来，才发现眼前的人是英，那麽刚才自己为什麽会想到逝，他们两个和自己又有著什麽关系。急忙推开英，拿起桌上的剑，“我累了，你们有事就出去说吧。”随便丢下句话，就回到了房中。
　　“什麽事？”英紧紧盯著凌的背影，直到门关上後，才整理了下衣服，转过头直视著连。
　　“是助说有事找你，可是你却不在房间，我想你多数在这里，没想到会这样。”连看似无所谓的耸了耸肩。
　　“助？他找我？他有没有怎麽样……就是身体不舒服的样子？”英多数猜到这次助深夜来找自己的事应该和刚才扯不开关系。
　　“没有呢。”连抬起头，回想了下，又摇了摇头。
　　“我知道了，连麻烦你今天住在这里，不要让任何人进来。明天一早这里的结界期限就会破开，带著凌……不是，是无忆回迷醉楼，至於什麽时候回来我会再派人通知你的。”英拍了拍连的肩膀，就匆匆离开。这次的事明天必定会掀起轩然大波，然而凌在这里的事也会暴露，而今晚只能拖延罢了，明日希望一切都会平安无事。
　　连看著英，扯起了一个淡淡的自嘲笑容。为何自己明知道他的心意，自己从来都是替代品罢了，却还是会心痛呢。果然是自己的道行还不够深吗……
　　──────────────────────────────────────
　　不知不觉已经写到第二十章了呢
　　这篇也算是老文了吧
　　从开专栏一直在写
　　却过了那麽久都没完结
　　看来我要努力撒
　　大家多多支持哦^^

　　月落星辰日照云 第二十一章

　　“助，听连说你急著找我，有什麽事吗？”英踏入大厅，就看到助焦急的来回踱步，反而变得悠闲了很多。
　　“太子，我想知道潺云阁里是否有人居住？”助转过身，忍耐著心中的那份急切，还是遵循了君臣之理。
　　“潺云阁，这……应该与你无关吧。”英并非是不想否认，只是若是否认了，事情穿帮後就无法解释，而最好的答案就是不说。
　　“怎麽了，住在潺云阁里的究竟是谁？”助似乎看出了英的犹豫，若是潺云阁里的人是凌的话，应该不会将逝伤成这样。但若是日城里的人，谁又有著胆子伤害太子府中的人呢？这一切太过诡异，除非英全部都知道。
　　“是不是凌，你告诉我啊，英。”逝扶著门框，有点踉跄的走了进来，盯著英的眼神是从未有过的迷茫，灼热和那隐约的妒意。
　　“皇叔，你怎麽伤成这样？”英在看到逝的一刻精神几乎奔溃了，他不是诚心想隐瞒逝，只是他也如同他一样爱著凌啊，对於这份爱，他已经陷的很深很深，无法自拔了，所以既然错了那还不如一直错下去，或许还能捉到幸福的尾巴。
　　“先不用管我的伤，你只要告诉我潺云阁里的是不是凌。”助跑了过去扶助逝的身子，逝却丝毫不领情的用手挥开了助的搀扶，一步一步的逼向英。
　　“不是凌。”英强制让自己冷静下来，现在若是乱了阵脚，那麽先前的一切都完了，他就始终是一个输家。
　　“那麽是谁。”逝的强势，助从未见过，现在几乎是被震撼到了。或许可能在凌失踪後，原来的逝就已经消失无踪了，现在必定是凌的回归才让那个强势的逝回来了。
　　“他不过是一个舞姬罢了，名为无忆。”英的语调很平缓，看似不在乎的样子，但也只有他自己知道此刻是多麽紧张。
　　“那好，我要见他，助陪我去潺云阁。”逝没有在追问英，反而是立刻赶往潺云阁，助只是看了一眼英，摇了摇头便跑了出去。
　　“可恶!”英的身子突然软了下来，坐在椅子上刚想松一口气，却恍然想起若是让逝见到无忆那麽一切也是结束了的，随即快速冲向潺云阁。只是一切已晚，逝和助已经进入了，那麽他的梦是否也该被毁灭了呢。
　　“逝，没有人呢。”助在房间中转了很久，也没有发现任何人的踪迹。
　　“他们应该刚走没多久。”逝扫视了下房间的整体环境，蜡烛还在冒著烟，显然是不久前才被熄灭的。
　　“好像是。”助顺著逝的视线看过去，停留在窗边的蜡烛上。“太子殿下也来了……”正巧看到窗外的英。
　　“英，你应该知道他去哪里了对吧，不要骗我。”逝的语气相对於之前的强势明显软弱了很多，真的，他真的很累了。从失去凌开始，一直找寻著他，每一次都是有了希望之後就是强烈的绝望，他真的受不了了，不能在忍受如此的生活了。
　　“大概……是会迷醉楼了吧。”英淡淡的吐出了事实，不是自己狠不下心，而是实在不忍心了，刚才的一瞬他从逝的身上看到了自己当初的影子，为了找寻凌而接近奔溃的样子。只是自己比他幸运的是先找到了凌，也与他相处过了，若是这次凌想起逝，那也只能说是自己的命本该如此。
　　“谢了。”逝拍了拍英的肩膀，支吾了声助，便急著去迷醉楼寻找他朝思暮想的人儿。
　　“若是在给我一次机会，我不会再让给你的。”英对著逝的背影大喊了一句。
　　“好。”远处的逝也勾起了嘴角，他相信英是不会骗他的，若是有下一次，他们会公平竞争的。
　　“我还真是……”英无奈的叹了口气，下一次，那要等多久。若是老天再给他一次机会，那麽他绝对不会再放手的，只要再一次就好。
　　──────────────────────────────────────
　　这章是过度节- -
　　从下章开始应该会回主线……
　　希望不要打拉锯战啊
　　><祝大家新年快乐噢

　　月落星辰日照云 第二十二章

　　“英，你怎麽站在这里？”连和凌正巧从大门口走进，却发现英一个人呆若木鸡的坐在潺云阁的门口，抱著凌的那把琴。
　　“连……你们两个怎麽还在这，不是回迷醉楼了吗？”英甚至不敢相信站在自己面前的真的是凌，然而没有逝的身影，是指属於他的凌。
　　“无忆说忘了拿琴，所以我们半路就折了回来。”连无奈的耸耸肩，似乎表示自己的无可奈何。
　　“是这样吗……”英转眼看向凌，凌轻微的点了下头，不知为何英有些欣喜，这把琴是自己送他的，他如此珍惜，莫非……
　　“不要乱想.连，我们走吧。”凌从英的手中拿回那把琴，放在手中爱抚，扬起了一抹笑，不似以前的冷冽，留存著一股温暖。
　　“别走，连你去准备下我的衣服，你们都和我一起回日城。”英上前一步扣住了凌的手腕，他说过若再有一次机会，他绝对不会放手，现在他要全然的为自己，就算是自私也要，无论如何这次一定要带著凌回去。
　　“啊……好。”连一时还未反应过来，之前分明是英交代他带著凌回去迷醉楼的，现在怎麽又成了回日城了，无奈的摇了摇头，只能认命的去帮英整理衣物。
　　“我不想走。”凌说的很果断，目前为止他对於逝的感情连自己都说不清，若是就这麽离开了，那麽自己一定也会不安，还有现在回到日城，那麽就更难完成任务了吧。
　　“抱歉，这次你没有选择。”英举起左手对准凌的後颈砸下，凌昏迷之前的眼神透露出的是不解和愤怒。
　　一路上，英都抱著凌，似乎怕他醒来後就会从自己身边消失一般，连只是坐在一边守候著，就算心再痛再妒忌目光仍然无法从英的身上移开。
　　“为什麽一定要在无忆回去。”四周寂静，除了能听到马车在路上行走时所发出的声音外，几乎没有其他的声响。从刚才出府之时看到凌失去知觉，就知道这次英的决定，但是仍然还抱有一丝希望，虽然知道可能答案从英口中说出时，自己的心大概会痛到无法压抑窒息而死，也一定要听。
　　“既然他们那麽希望我成家的话，我现在就回去完成他们的心愿。”英的手缓缓抚摸著凌的侧脸，停留在凌脸颊上的伤口处摩挲，“希望那日他的伤会好。”
　　“英，但是如果无忆他真的和你们口中所说的……凌一样，那麽王也一定认识，这样一来不是很难办。而且如果是太子的婚礼，王爷也必定会赶回来，事情还是会不成功的啊。”连没有否认说这些也是自己的私心在作祟，他的确不想让凌和英在一起，但是想来他之前的言辞也并非没有道理。
　　“你说的是没错，若是在婚礼之後他们再见到他的话也就没有办法了吧。总之一切我自有主张，只是，希望连你可以帮我。”英抬头注视著连的眼睛，连所说的他也不是没有想过，相处的对策也只能补一时之虚，事後生米煮成熟饭，他们也就无法再改变什麽了。
　　“你想让我做什麽？”连倒吸了一口气，自己是绝对无法拒绝英所以提出来的任何条件，可这次帮了他，对於自己也就……或许可以当作让自己死心的事情吧，只要能继续留在他身边，自己又有什麽关系呢。
　　“其实也不需要用什麽，我只需你们两个互换名字。也就是说从你进入日城的那刻起你就是无忆，而他才是连。”英满意的勾起嘴角，似乎在计划著下一步棋子该下在哪里，才可确保胜利。
　　“好。”连转过头，看向窗外，郊外的空气很清新，让他突然对以前的生活产生了怀念，若是以前，自己想必也不会像今天这般苦恼吧。
　　逝和助急匆匆的赶往迷醉楼，得到的却是连和无忆的确说今天要回来，只是迟迟没有看见两人的身影。逝招来一个小二询问了一番，小二说今早看到他们两位，但是在距离迷醉楼两条街的地方，可能是在外面逛逛，晚些回来。无奈之下，两人只好在米最後订了一个尚好的房间，与小二搭好招呼，见到无忆立刻上来通知他们。
　　──────────────────────────────────────
　　上天注定逝和凌见不到面了T T
　　唔……他们一定会见到的对吧
　　那麽大家也要多多支持哦^^

　　月落星辰日照云 第二十三章

　　“要进宫了，带上吧。”英将一条斯帕递给连，然後将另一条斯帕小心的戴在凌的脸颊上，这样一来可以遮盖住凌脸上的淡淡伤痕，二来可以遮掩两人的身份。
　　“恩。”连小声应了声，将斯帕戴在脸颊上，露出媚惑的双眸，“那麽从此刻起我就是无忆。”
　　“谢谢你，连。”在马车驶入宫殿的瞬间，英轻声喊著连的名字，或许这是进入这里最後一次叫他正真的名字了。
　　马车停在东陵阁，英打横抱起凌走入房间，一路上仍然不忘记和下人微笑的打著招呼，进入房间後，将他小心的安置在床上，盖上被子。
　　“无忆，那麽拜托你照顾下连了，等他醒了也要麻烦你告诉他一些事。”英保持著完美的微笑，回到宫殿的英焕然一新，依旧是当初那个看起来不懂事，懵懵懂懂的少年一般。
　　“太子殿下请放心，无忆必定好好照顾连。”连从小就被确定为迷醉楼的头牌，一些礼仪自然是不在话下，什麽场合该怎麽做也是非常熟练。
　　“参见王。”英换了一套著装，就即刻去给离王请安。
　　“英，回来了就好。相比这次逝和助去了你那里，你应该也知道这次叫你回来的事情了吧。说来听下人说，只要你带著两个人回来，那麽逝他们人呢？”离看到英回来自然很开心，毕竟他没有想到英会那麽快回来，近些年也听到一些传言，英对於凌的感情其实和逝一样，一时半会儿怎麽可能放下。
　　“是的，这次回来就是为了完成婚礼的。王叔和助现在还留在那里，有事要做。至於关於我的婚事，我想自己做主。”英压抑著心中的那份紧张感，如果今天和离王谈好了，那麽剩下的事也就很好解决了。
　　“罢了罢了，随他们去吧。只要在你打婚的时候赶回来就没事了。听英你的口气，看来已经找到对象了？”离王的确有些震惊，以他的半段，英应该还爱著凌，莫非真的是自己计算错误，他已经变心了不成。
　　“恩，我这次带回的人就是我的对象。迷醉楼的连，精通舞艺，所以我希望王也能准许。”英紧盯著离，希望他快点点头，若是反对的话，那麽就前功尽弃了。
　　“连吗，我也有过耳闻，若是你真的喜欢的话，我自然不会反对。”离王思虑了下，反正现在只是要让英完婚，希望他有了家事後可以比以前更加稳重，以後也方能好好管理日国。既然他喜欢何不随他，或许会有不错的前景也说不定。
　　“多谢王。婚礼的事我会自己包办，五日後就是举行，您不用担心。”英心底的一块大石头终於放下了，现在只要算好时间让逝晚点回来就成功了。
　　“那麽著急？算了……随你吧。你路上也累了，就先回去休息吧，逝那边有我来通知就可以了。”离看著英有些疲倦的侧脸，本还想和他商量一些婚事的事宜的，现在看来还是算了吧。
　　“是。”英一边恭敬的向後退著，一边注视著离手中笔的动向，眼神中闪过一丝光亮。
　　“让我走，我不要待在这里。”
　　“不行。”
　　“不要拦我。”
　　英走到门口就听到凌和连在争执，想都不用想就知道他们在说什麽。英不禁皱起眉头，走进房间，挥手示意所有的下人都退下。凌看到英的身影，反而停止了脚步，就这麽静静的看著他。
　　“你先下去吧，让我和他说。”英轻声叹了一口气，摇了摇头，走过去拍了拍连的肩膀。连微微点头，英侧头在连的耳边轻语了几句，退出房间将房间的门关上，自己匆匆前往书房。
　　“我不会嫁给你的，所以让我走吧。”沈默之间，凌思虑了很久，才开口，或许这样的确会伤到眼前的人，但是自己不知道为什麽，就是发自内心的不想这麽做。
　　“我早说过这次由不得你来选择了。”英的眼神顺势变得强势凌厉，那眼神犹如冰之火焰几乎要让凌觉得会被穿透，被灼伤，被冰封……
　　“真的抱歉了。”凌抿了下唇瓣，抽出腰间的短剑，将内力灌注到尖端，眯起眼，准确的寻找著英此时的空隙。
　　“或许这句话该是我说，你的实力并不在我之上。”英挪动脚步向後退著，这样可以拉开两人的距离，以防凌的攻击速度过快，自己来不及反应。
　　“无论如何都要试试不是吗？”凌勾起嘴角，那样自信的笑几乎让英窒息，回想到从前第一次见凌的时候，一切一切都在眼前展现，英有些僵硬的站在原地，却早已分了神。凌抓准英分神的瞬间，转动剑尖展开攻势，想打开一条出路。
　　___________________________________________________________________________
　　噗哩～
　　我终於把他们弄会宫了
　　说来弄回去还真是困难啊
　　还有两只流连在外来著……

　　月落星辰日照云 第二十四章

　　二十四章
　　风从耳边呼啸而过，英才恍然回神，本能的挪动身子躲闪凌的剑，却也为凌让出了路。凌见状快速收回剑，脚轻点椅，想利用轻功离开。
　　英见状立即将内力集聚到手掌之中，将门按住，让凌无法打开。凌只能勉强用左脚顶著门，然後利用反弹力跳向窗户。英似乎早就预料到了，快一步移至床边，在凌发现打算改变方向的瞬间，英抽出床单，握住一段甩出。床单将凌的腰部紧紧缠住，英再次施力，凌就顺著床单乖乖回到了英的怀中。
　　“放开我。”凌的语气在不知不觉中冷了很多。
　　“我早说过我不会放开了。”英看著凌冷笑了下，毫不犹豫的举起左手再次将凌打晕。英小心的抱著凌将他放到床上，自己也坐在床边。手掀开凌的面纱，俯身轻吻著凌的唇瓣。霸道却不失温柔，但是想到凌的种种，怒火又不禁升起，近似发狂的用力啃咬著凌的唇瓣，直到口腔中弥漫著血腥味才放开。
　　“你始终不愿属於我，只是这次不管你如何恨我，我都要如此。真的该和你说声对不起呢。”英轻轻的抵在凌的耳畔低语，在凌的额头上印上一吻，整理了下衣服，便离开了。
　　“连，我让你写的东西准备好了吗？”英走进书房，看见连正拿著一封信准备出来。
　　“在这里，这样做真的好吗？”连将手中的信纸交给英，担心里仍有些不安，要知道这可是将婚礼的时间做了修改，若是在送到逝的手上，加上时间的推移，铁定赶不上的。
　　“我自有主张。这些你就不用管了。”英转过头，“还有帮我看著他，我不希望在这几天里出什麽状况。”
　　“是，我知道怎麽做了。”连看著英离开的背影，突然觉得自己是何等的可悲，或许那个人从来就不知道自己对他的感觉吧，还真是……羡慕无意，或者是凌吧。
　　“你是帮王送信给王叔的吗？”英在宫门口等了很久，看到一人骑著白马，想必就是了。
　　“参见太子殿下，我就是。”看到来人是太子，那个人很快的停下马，下马後对著英行礼。
　　“不必多礼，这次和王叔说的是我婚事的时间，我决定改一下，还没来得及通知王，这是我修改好的，你把王的信给我吧。”英将手中的信交给下人。
　　“这……不太好吧。”下人脸色有些难看，看来是不愿合作了。
　　“若是出了事，一切责任由我负责，或者你更不不把我这个太子放在眼里？”英的语气中不难听出怒气，下人只能将离的信交给英像逃命似的窜离这里。英的嘴角微微向上扬起，看来万事俱备，只欠东风了。
　　初秋的夜，晚风习习，偶尔有一些虫子的叫声，基本还算是宁静。凌突然觉得额头湿湿的凉凉的，却意外的舒服。疲倦的睁开眼，视线模糊不清，隐约可以看见身边的人影。
　　“醒了？”窗前的人手一挥，蜡烛就自动点亮，房间随机变得分外的明亮。
　　“王爷……你怎麽会在这里？”凌看清楚来人，不惊吓了一跳，这里好歹也算是是日国的王宫，怎麽会那麽容易就能潜入。
　　“我进来并不难，然而要完成任务却很难啊。看来太子对你还真是……身体好些了吗？”银叹了一口气，伸手抚摸著凌的额头，此时的温柔甚至让凌产生一种错觉，感觉银真的是关心自己，但他也明白，他们关心自己也只是为了要完成自己的任务罢了。或者换种角度来说，凌一直清楚，自己只是一个工具罢了。
　　“好多了，我的任务至今还未完成，恳请王爷你惩罚我吧。”凌闭上眼睛，身体不自觉的绷紧，说不害怕绝对是骗人的，但现在自己也只能这麽做，或许还有一丝生机。
　　“我怎麽会舍得惩罚你呢，要你刺杀英，他的武功的确在你之上，让你杀逝，但是你们见面的机会少之又少，所以我们已经更改过任务了，你只需要协助我就可以了。现在我们的杀手都已经混入王宫了，不过按照现在的情形以及他们的功力要杀离王是不可能的，所以需要你答应太子的婚事。这样一来到你们大婚之日，戒备都会减弱，杀手们自然会对付你英和逝，而你只需要在上殿之时刺杀离王制造混乱就可以了。”银的手抚摸著凌的侧脸，看到凌似乎不愿的表情，用力狠狠的捏住凌的下颚，“你好自为之。”
　　“……是。”凌被迫看著银，咬著下唇，先前被英狂虐过的唇瓣禁不住凌齿的磨损，鲜血再次顺著嘴角流淌下。
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩～若是凌真的嫁给英的话其实也不错呢^^
　　大家是怎麽想的呢

　　月落星辰日照云 第二十五章

　　“让我出去。”凌早上起来後本想直接去找英，打开门後却发现很多侍卫守在门口，看来是英交代的，大概是怕他逃跑吧。
　　“连公子，不行啊，太子殿下特别交待过，你有伤在身身体不适，若是出去发生了什麽意外小的们都担当不起啊。”侍卫毕恭毕敬的看著凌，凌对於他们的称呼愣了一下，才恍然想起连和自己解释过，他们的身份现在互换了。
　　“我也不为难你，那麽就麻烦你帮我去把太子殿下请过来这样总可以了吧。”凌不是不想出手，不过既然这次是要说婚事总不能大打一场，那样想必英也不会相信自己已经改变了主意。凌转身回房，将门关上。
　　“听说你找我，有什麽事吗？”没过多久，英就一个人走了进来，眉头一直紧皱著，似乎是猜不透凌的心思。
　　“我只是想告诉你一声，我同意嫁给你了。”凌坐在床上，抬起美眸，勾起嘴角，十足的魅惑人心。
　　“想通了？”英并非是不相信凌，只是在他记忆中凌是绝对会坚守自己初衷的人，怎麽可能如此快的妥协，当中必定是有猫腻。
　　“想通了。我突然发现嫁给你反而比较好，若是你已经决定，我也没有办法反抗，那麽何不自愿呢。”凌轻笑著，注视著英的眼里看不出真实的情绪。
　　“太好了。”英有些不受诱惑的走向凌，轻声感叹了句。对於的凌的魅惑，说实话自己是绝对不可能控制的住的，俯身吻上凌的双唇。出乎意料凌竟然主动环上英的颈项，两人的舌在口腔中翻滚，纠缠。
　　“太子殿下，刚才王有传通讯让你去一次。”直到门外连的声音响起，英才依依不舍得放开凌的唇，凌靠在床边无力的喘息著，脸颊绯红嘴角暧昧的银丝更是显得诱人。
　　“我这就来。”英咽了下口水，在凌的侧脸上轻啄了一下，就离开了。在房门关上的瞬间，凌的眼神有变回了冰冷，看不出波澜的样子，或者是深深的悲哀。
　　“英，既然你的婚事已定，在这之前你总得先让朕见见连吧。”离轻抿了一口茶，虽然总觉得这事有点怪异，看来一切也都只有顺其自然了。
　　“连最近身体略感不适，所以不太方便。”英知道离也并非等闲之辈，头脑自然好使，所以要简单的欺瞒不容易，而且这次自己显得格外急躁也露出了不少破绽吧。
　　“既然如此，朕就更该去看看了，不是吗？”离皱起眉头，似乎担心的摇了摇头。
　　“那好吧。”英知道无法再推脱了，不然可定会加深离得怀疑，现在只希望离不要认出凌的身份就好。
　　“那麽事不宜迟，我们快走吧。”离放下茶杯，有些急切的赶往英的住处，英叹了一口气，只能无可奈何的紧随其後。
　　“连就住在里面。”在庭院外英特地做了说明，聪明如连又怎麽会不理解英的用意呢，转身就像快点通知凌。
　　“既然连在休息，那麽也就不用打扰了，我进去看看便可。”离早就注意到连的异样，知道了连的用意又怎麽可能不出声阻止呢，这事似乎越来越怪异了。
　　“是的，离王。”连咬了咬下唇，恭敬的行了礼，提高了声音正好给在屋里的凌发出了警报。
　　“连，听英说你身体不适，现在可有好些？”离做了一个手势让连起身就推门进入，凌正巧坐在桌边。
　　“身体已经好些了，谢谢王的关心。”凌抬起脸，蒙著面纱的脸颊就露出一双美眸，深邃的蓝，犹如海的颜色，与辰的双眼一样，再一次深深的勾起了离心底深处对於辰的爱以及思念。
　　“王，你怎麽了？”凌看著离越发呆滞的双眼，不禁出声唤他。
　　“不，没什麽……只是你的眼睛很像一个人罢了，很美。”离缓过神来，微笑著称赞著凌，却突然发现眼前的人和他好像好像……
　　“谢谢王的夸奖。”凌轻眨眼，也回以一个微笑。
　　“……你是凌!”那个语调那个声音还有那个相似的感觉都太过接近，绝对绝对不会错，这个人是凌。
　　“王，你认错了人了吧。我只是一个舞姬而已，名叫连。”凌的眼中闪过一丝惊愕，虽然早已有准备，无论是英口中的凌还是逝口中的凌，那个人绝对和王族有著密切的关系，既然如此离会认错人也是有可能的。
　　“王，想必你肯定是认错人了，若他是凌我又怎麽可能不知道呢。”英倒吸了一口气，看来该来的始终回来，还是无法躲避的。
　　“不对，他是凌，不然他不会给我那种感觉，和陈那麽相似的感觉。”离不自觉的伸手触摸到凌的面纱，向外扯开。
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩～好像已经快要到末尾了吧
　　是不是有这样的感觉呢^^
　　不过可能还有一些插曲哦～
　　能猜到凌最後会嫁给谁吗～

　　月落星辰日照云 第二十六章

　　“王，我想你真的弄错人了。”凌身体微微向後仰起，利用内力汇聚到手上，不著痕迹的组织了离的动作，“抱歉，连脸颊上的伤痕还未全部退去，不方便让王看见，若是王真的想看，何不等到大婚之日呢。”凌扬起嘴角，静静的看著离的行动。
　　“好吧，若是真的如此，朕也不强人所难，希望在那日可见连公子你的花容月貌。”离轻点头，就算心中有再多的疑惑，但当事人不同意，强来总是不好，如果他真的是凌的，这麽做一定有自己的目的吧。
　　“好险……”英大口呼出气息，刚才他可真的是紧张的无法呼吸了，刚才真的让离看到凌的话，那麽一切还都结束了，幸好幸好。
　　“英，我有话问你。”凌待离走远後缓缓摘下面纱，侧脸上的伤痕早已退却，不留痕迹，凌的语气带了意思悲哀，让英的心又一次抽紧。
　　“想问什麽。”英看著凌的双眸，如以前一样，还是无法从这双美眸中读出任何的思绪，但是从凌的表情来看，总有不太好的预感。
　　“你这样对我只是因为确认我是凌或者把我当作凌的替代品吧，但如果我只是无忆，从头到尾都是无忆的话，你还会如此吗？”凌轻抿著下唇，这个疑问是刚才离说他是凌时才想起的，压在心中总有种难耐的感觉。
　　“这……我……”英突然不知道该怎麽回答，自己从未把眼前的人当作是无忆，因为确信他是凌，所以也没有想过这个问题，现在被凌质问著，不知如何回答。
　　“我已经知道答案了，你先回去吧，让我休息下。”凌从英的迟疑中已经知道，果真自己说的没错吧，猛然间有种被利用被人当作替身的悲哀，那种情绪让凌显得焦虑不安，他需要时间安静一下。
　　“好吧。”英知道自己刚才的犹豫已经伤害到了凌，只是他不想欺骗凌，就算凌会鄙视他，恨他，他也心甘情愿。
　　“逝，是英写来的信。”助推开房门，逝和昨天一样趴在桌上睡著了，桌之上摆放的是空了的酒瓶，他们已经在迷醉楼等了几天，始终没有看到凌的身影。这就像是给了逝一个希望，在还没抓住的时候又将希望撕碎一般。“逝……”助轻声唤著，伸手推著逝的肩。
　　“凌……凌你回来了……太好了……”逝睁开眼睛，看著眼前的助，不自觉的将他和凌的身影重叠在一起。
　　“你清醒一下！”助不知道自己在气什麽，是气他的秃废还是气他将自己认错，顺手拿过桌上的茶就直接倒在逝的脸上。
　　“唔……”突如其来的冰凉感让逝的头脑瞬时清醒的很多，此时才看清眼前的人究竟是谁，“抱歉，有什麽事吧。”
　　“这是英送来的信。”助将手中的信交给逝，逝接过打开後粗粗的看了一下，嘴角扬起了一抹笑，“怎麽了，你看起来心情不错啊，信上说什麽？”助不禁好奇的看著逝。
　　“好消息，英说七天後他要和连成婚，希望我们能赶回去参加。”逝将信重新折好再次塞回信封之中。
　　“真的啊，那样太好了。”助在府中见过连，的确是一个不可多得人，和英在一起的感觉也很不错，看来真的是不错的一对呢。
　　“那麽收拾下，我们现在就回去吧。”逝眼中闪烁著一种兴奋让助有些不明白了。
　　“诶……可是我们不是还要等凌的吗？”助无奈，这家夥明明是为了等凌不惜在这里买醉，现在可好，一听说侄子要结婚立马就走，那麽前几天他们到底在干吗啊。
　　“我只是觉得既然连和英回去了，而凌始终没有回来，说不定也回去了，我们在这继续守著也没有用。”逝就像是抚摸小孩一样随便的搓揉了下助的头发，仿佛再说，果然还是小孩子，头脑不够聪明啊。
　　“嗯哼，随你啦。”助似乎被逝的眼神和动作刺激到了摔门而去，只留下逝一个人在房间中。
　　──────────────────────────────────────
　　进入到结婚事宜了撒……
　　逝终於可以会去了呢

　　月落星辰日照云 第二十七章

　　“助，你看。”中午，逝和助整理了下物品，退了迷醉楼的房间，打算即日起程回日城去。
　　“看什麽啊，不就是一个人吗。”助顺著逝的实现看去，看到一个一身青衣的男子，骑著马，似乎也是在赶路的样子。
　　“走，我们跟著他，如果我没有记错他是星国的人。”逝纵身上马，考虑到是跟踪，两匹马逼近更容易被发现，就随手将助拉上马背，让马放慢步子，保持著一定的距离跟随著前面的人。
　　“那麽多人，你怎麽就知道他是星国的人啊。”助不禁好奇，管他是星国，月国还是日国，人不都长一个样啊。
　　“这个人我见过，当初和凌……就是我和凌看到那些刺客中带头的一个，我很清楚的记得，绝对没有错。”逝皱起眉头，似乎又想起了当初，若不是因为他们，他和凌可以很幸福在一起，根本，根本就不用如此！助看到逝的神情，虽然觉得这事有蹊跷，但是也不太好追问下去。
　　“逝，你不觉得这事有些奇怪吗？”几乎是跟著这个人跑了一天了，他只是不断在森林里绕著圈，但是从他的眼神来看，似乎周围又像是有人，但是感觉就是奇怪。
　　“我也这麽觉得，森林里明显不止我们三个，有的时候经过小路可以察觉到有人的气息，但是却没有人出现。”被助这麽一提醒，逝也察觉到了自己从追著那人开始就忽略的东西，总觉得是……
　　“拖延时间！”助和逝几乎是同时想到，若是他们真的是在拖延时间的话，那麽也就是不让他们会日城，日城一定会出事。
　　“我们走。”逝拉住缰绳，迫使马转身，向回去的路加速奔跑。
　　“现在发现了，可你们也别想那麽快就离开这里。”道路被青衣人拦住，转身身後也全是星国的刺客，人多势众，将他们两人团团包围在中间。
　　“让开。”逝抽出剑，不满的看著挡住去路的人。
　　“逝王爷何必焦急，和我们过上几招再说啊。”青衣人用手中的石子弹出，击中马的前脚，马立刻失去了平稳，向前跪下，逝及时抱住助的腰踩在马的背上，安然落在地上。
　　“为何要挡住我们的去路。”逝边说边朝助打眼神，助心领神会左手不著痕迹的从袖管中握住。趁著他们说话分神之时，将藏於手中的毒粉全部撒出，随著风向正巧全部落在周围一圈。
　　“毒粉吗，我们都是不会中毒的体制，所以才会派我们来拖延你们啊。因为我们绝对打不过你，开始拖延时间，那麽多人总够了吧，等到你们回到日城之时，一定会让两位大吃一惊的。”青衣人笑了笑，执起手中的剑，刺了过去，周围的人像是得到了命令一样随之蜂拥而上。
　　“可恶。”逝轻声咒骂了声，现在速战速决是不可能了，看来这是一场不可避免的拉锯战了。
　　“汇报王，属下等人收到了三王子的消息。”月国书房，雨秘密召见了月国的密探，自从凌始终，他明著派了助去日国，暗著也在星国和日国都埋伏下了许多眼线。
　　“快说。”
　　“回王，三王子这几年被带去星国培养成为了……杀手。”
　　“什麽……我知道了，你们先退下。”
　　雨有些不敢相信，他没有想到曾经的洪哥哥会这样对待他们……难道以前的种种都是一场梦吗，素来明白星国杀手会吃下一种毒，那种毒可以解一切毒物，却也是毒中之王，除了星国的王，任何人都没有解毒之法。看来这次要救凌，自己不出现也不可了。雨轻叹了一口气，一切都是注定的，这次的结局，或许他早已知道。
　　──────────────────────────────────────
　　之後的一张写的是雨和洪见面的事情
　　也就像是其中的番外了
　　不过对正文很有帮助啦
　　所以还是当正文

　　月落星辰日照云 第二十八章 微弱的H

　　“雨，好久没见你了，果然长大不少，来给我看看。”洪早就预料到雨会来找自己，毕竟自己可是私自藏了凌那麽多年了，也给了他很多困扰吧。
　　“洪哥哥，我只是想知道，你为什麽要这麽做。”雨看著眼前微笑的人，就像是小时候一样，分明什麽都没有变，可是为什麽却让自己感觉到陌生，无法接近呢。
　　“你说什麽，我不太清楚呢。”洪转过身，吸了一口气，看来今天也只能如此了，当初囚禁凌的时候就知道自己已经没有办法回头了，但是也不想回头。
　　“你知道我说的是什麽呢，为什麽曾经那麽疼爱我们的洪哥哥会这样对待凌，为什麽会不告诉我一切。”雨希望可以唤回洪，只是这不过是徒然罢了。
　　“我需要他的力量。”洪回答的很爽快，他需要凌，需要利用凌来帮助自己杀了他憎恨的人。
　　“可是你会伤害他的，他是凌啊！”雨有些失去了理智，他不能相信一直稳重的洪会因为自己的私利而如此。
　　“我这麽做的原因你都知道的吧，一切你都明白不是吗？”洪的反问让雨无言以答，是的，雨知道一切。他知道自己从小就喜欢洪，也明白洪一直深爱著自己的大哥。本来洪哥哥已经和大哥坦白，两人准备结婚的，如果不是日国的介入，一切都不会变成这样。但是事实就是事实，不可以改变。历史永远不会从来！
　　“洪哥哥，就当我求你，放过凌，放过日国也放过星国。你这样下去，只会让大家都两败俱伤的。”雨走上前去，单膝下跪，希望可以让洪知道，“大哥他，在生前真的过得很快乐，那样就足够了不是吗，离王也是深爱著大哥的，他并没有辜负大哥对他的期望啊。”
　　“我给过凌机会的，如果他当初选择回月国，所有的事都会和他无关，是他自己要留下的，这怪不得我。”听到了雨的说辞，洪失去冷静，走上前俯身手用力的捏住了雨的下颚，迫使他抬起头看著自己，“快乐？幸福？辰爱的应该是我，辰是被迫才嫁给他的，又怎麽可以算是快乐幸福。他死了，他为了那个人死了，这样值得吗，值得吗！”
　　“恩……痛……”洪的大力让雨吃痛的闭上眼睛，但该说的一定要说，“你看清楚吧……在你心里最深处是肯定我的说辞的，你只是……咳咳……”洪像是忍受不了雨的话一样，掐住了他的颈项，几乎让与窒息。
　　“不要说了，不要说了。”洪激烈的晃著雨的双肩，将他摔在墙上。雨擦了擦嘴角流出的血，艰难的扶著墙站起。
　　“怕了吗，怕我说的让你看清事实了？”雨露出一抹苍白无力的笑，只希望这次没有白来。
　　“你不是喜欢我吗，想让我放手？那麽你来代替辰怎麽样，如果让我开心了，我就听你的。”洪的嘴角扬起一抹冷笑，走进雨，粗暴的吻著雨的双唇，舌在他口中肆意索取，剥夺他呼吸的权利。
　　“唔……放……”雨伸手想推开洪，却被洪轻易的制止住了。眼前的人已经疯了，完全不是那个洪哥哥了，简直是野兽，是恶魔。
　　“你竟然敢来找我，就因该知道你的下场，还是认为我会念旧情放过你？那麽就不会出凌的事情了。你们都是一样，一样的，全部都不了解我！”洪犹如野兽一般的朝著雨吼叫，拳头落在雨的身上，让雨的身体抽搐向下滑去。
　　洪抓住雨的头发将他整个身体向上拉，让雨背朝著自己，雨的张扎反而让洪觉得很不舒服。将腰间的软钢丝取出，舒服在雨的手上，另一头吊在横梁上，细巧的钢丝深深的陷入雨的肌肤中，疼痛从手腕处开始扩散，血顺著伤口密密的向下流出。
　　“辰……我好想你……”洪用锋利的刀锋隔开雨背後的衣服，刀口划过雪白的肌肤，留下一条细长的血痕。洪一反刚才粗暴的态度，叫著辰的名字，轻柔的顺著血痕吻著。
　　“我……我不是……”雨的话还未说完，就被洪狠狠的打了一巴掌，嘴角的血因为双手无法自由活动，而只能任它留下。洪又一脸担心的样子，嘴上说著对不起，小心的捧起雨的脸颊，伸出舌舔去他嘴角的血。
　　“辰，为什麽要背叛我，为什麽……”洪的眼神有变得充血，怒气让玉全身收紧，“辰，你很怕我吗，呵……我真的那麽可怕吗？”洪一遍又一遍的重复著话，没有任何预料的用刀割碎了雨身上所有的衣物，看著因疼痛而变得苍白的身体，洪没有给予任何的爱抚。直接搂住雨的腰，就直接进入了他的体内、
　　“啊……痛……啊恩……啊……啊啊啊……”雨撕心裂肺的叫著，身体所有的疼痛都已经麻木，唯有身後被凶器贯穿的疼痛，每一次都是那麽的灼热，像是要把自己点燃一样。好痛……好痛……神智已经还是虚无，从本体飘出，本来以为最多就是死，却没想到会如此。被自己所喜欢的，敬仰的人，如此的伤害著……由心中发出的痛，是无可替代的，将他推向毁灭的深渊……
　　“辰……辰……”洪只是一味的叫著辰的名字，借助著血的润滑在雨的体内不断的冲刺著，根本就不管身下人的死活，就犹如一只野兽一般……将这麽多年以来，压抑的感情全部释放出，当洪恢复理智的时候，才发现身下的人早已失去的生气。
　　“雨，对不起……”洪解开雨手上的束缚，轻吻著他的脸颊，所有的一切都将他带入了一条不归路，洪将雨放在床上，来到桌边，将台上的蜡烛放在床帘边，火迅速的像上窜去，逐渐整张床都被火所包围，将雨吞噬。
　　“对不起……”洪这麽说著，慢慢退出房间，看著已经昏暗的天，就如自己所走的道路一样，只是天还会亮，而自己选择的路只会越来越黑，通向地狱。
　　──────────────────────────────────────
　　大家还是当番外看好了……
　　因为不知道为什麽- -
　　我把他给写死了……
　　这不是我的错><逃……

　　月落星辰日照云 第二十九章

　　宫殿之上，到处都是一片火红，显示著大喜的气氛。离看了看时间，又看了看宫外，始终没有收到逝回来的消息。按照道理应该会回来才对啊，怎麽会到现在还不出现。询问了下手下，也百分百确定了信的确交托到了他手上，莫非路上出了什麽事。
　　“王，时间差不多了。”离本来想推迟时间的，但是被英这麽一提醒发现群臣都等著，若是延後也不是太好。
　　“可是逝他……”离小声的询问著英的意见，“是不是需要等他回来再说？”思来想去就这麽开始，逝好歹也是英的叔叔，不来的话不太合适吧。
　　“皇叔说不定是路上耽误了，我们一直等下去也不是办法，要不然边开始边等好了。”英皱起眉来，若是真的等到逝来，那麽才叫糟糕呢。
　　“好吧。”离无奈的叹了口气，“婚礼现在开始。”
　　随著离的宣布，乐队开始演奏，悠扬的乐曲缓缓响起，同意白色服装的舞姬围绕著凌起舞来到殿的中央。英走下阶梯，来到舞姬的另一边伸出手，凌微微扬起嘴角，低著头握住应伸出来的手随著一个旋转来到英的身边，四周的舞姬也退至到两侧。
　　“参见王。”凌的声音似乎让在场的大臣都愣了一下，毕竟他之前贵为宰相，只是低著头的他，让人看不清他的容貌。
　　“请起，今天朕总算是可以见见你的样子了吧。”离笑著站了起来，走下了接替，朝著凌的方向走去。
　　“是。”凌扬起头，大殿之上的人无一不倒吸一口气，连离都愣住了，凌垂下手臂，剑在袖管中随时准备开战。
　　“英，这是怎麽回事。”离的声音变得严肃了很多，质问著英，若他真的是凌那麽就不光光关系到他们几个的事了，也关系到了月国的问题。
　　“就如您看到的。”英早就知道今天事情肯定会暴露，但是凌已经亲口说了要嫁给他，那麽他选择相信凌。
　　“你们不可以。”离挥了下手准备重回位置，打算取消这场婚礼，实在是太儿戏了。
　　“真是可惜了呢……”凌冰冷的声音从身後响起，利用轻功飞到了离的面前，执起剑看著离，让离有了错觉，眼前的人究竟是谁，他也分不清了。
　　“凌……不，无忆你要做什麽。”英没有想到事情会发展成这样，舞姬们也随著凌的动作而露出了剑包围住英，英转眼看著大臣全部都已经昏睡过去，想到刚才舞姬最後的动作和後退到两侧的时候一定下了迷药。
　　“要做什麽？太子殿下不是应该很清楚吗，我的身份太子殿下那时就已经知道了不是吗，又何必问我呢？”凌的嘴角带著一抹绝美的笑，但却是十分的悲凉，凌将实现重新转回到离的身上，“王，真是抱歉，今天本来是喜事，现在却要成为你的祭日了。”
　　“王，他失去了记忆现在是星国的杀手。”英一边与众舞姬纠缠，却始终无法抽身去离的身边，只能边打边说。
　　“凌，你不记得我可以，难道你也不记得你自己是谁了吗？你是月国的三王子啊，你不记得你的哥哥辰了吗，不记得雨了吗。难道你连刃也忘了吗！逝你也忘记了吗！”离的话字字珠玑，敲到著凌心中的那扇禁闭的门。
　　“不要说了，我不记得了，我是无忆，不是你们所说的凌。”一个个熟悉的画面随著离的说人在脑海中出现，凌的剑一边低著离的胸口，一手捂著头，剧烈的疼痛，让他的视线有些模糊。
　　“你没有忘记对不对，你没有忘记自己是谁。你不会忘记刃死的时候，你自己的那种心情吧，你绝对不会忘记，也不能忘记。你知道你的失踪，让逝变成了什麽样吗，你知道你的哥哥是多麽担心你吗？你知道你自己现在在做什麽吗？唔……”离的话还未说完，凌的剑就已经刺进了他的胸口，凌也有些吃惊的睁大了眼睛，转身看到了银。
　　“我只是帮你完成任务罢了。”银轻描淡写的说了一句。
　　“不……恩……”凌觉得有什麽东西从胸口涌了出来，一切的回忆都变得很真实，自己就是凌没有错，头好重好重，逐渐失去了意识。银打横抱起凌，用轻功越过英，直接飞向大殿的出口。
　　“放下凌！”英虽然这麽说著，自己却无力分神去和银纠缠。
　　“放下他。”逝和助好不容易冲出重围，赶到这里却已经是如此的场面，他们始终来晚了。正巧看到银抱著凌，逝真的见到了凌，那这麽多年来朝思暮想的人。逝让助去帮助英，而自己对付银。
　　“可恶。”银低声咒骂了声，似乎没有想到逝会那麽快就赶到这里，看来还是失算了。
　　逝和银的武功本是不相上下，现在银又抱著凌，显得比逝弱了分毫。但这分毫的失误就足以让银丧命。逝看准时机，一直攻克著银的要害，银只能左躲右闪，最後无计可施之下只能将凌抛向上空。
　　“凌。”逝飞向上空，稳稳的接住凌的身体，转瞬之间银早已无了踪影。
　　──────────────────────────────────────
　　又死了一个……
　　这不是我干的
　　顶锅盖闪～

　　月落星辰日照云 第三十章

　　“不进去吗？”连看在英反复在凌的房间门口徘徊不定，却始终无法推开门走进去。
　　“我……还有什麽颜面去见他们呢。”英苦笑了下，“我是不是一个很可恶的人啊，连如果你讨厌我的话可以离开的，没有人会拦著你。”
　　“不，我没有讨厌过你，也永远不会讨厌你。我明白你的感受的……”连从身後轻轻拥著英，希望给能给他一些力量。从自己跟著他的时候起，就看见他一直在伪装，只有到深夜的时候，卸下那温和的笑容，疲惫的休息时才是最真实的他。却从来不知道他会有如此脆弱的一面。
　　“凌他……没事了，放心吧。可能是因为记忆恢复了，对大脑有了些冲击，加上体内毒性的影响才会如此，不过休息下就会醒了。”助从房间中出来，看见了英和连，虽然知道英有不对的地方，但是那也是出自爱，助并不太明白爱是什麽。但是他看到过逝因为爱而所有的改变，可以将从前的风流王爷名号全部丢弃，就可以懂得爱的力量。相信英也是如此，在市区和得到之间，他只是选择跟著自己的感觉走罢了。
　　“那就好。”英撑著墙，轻叹了一句，好像如释重负了一般。
　　“进去吧。”连知道英想见凌，想守护在他身边，便牵起了他的手，想带他走进去。
　　“不用了，我在门口等就好了。皇叔一定还有很多话和凌说的。”英不肯挪动一步，看了看房间，扯起了一个笑容，连看著此时的英制觉得心疼。那个笑，是犹如受伤了般的笑，是让连无法忽视的笑。
　　连默默的将手握住英的手，放在自己胸前，用眼神告诉他，还有我在你身边。英也欣慰的笑了笑，的确，在他失去凌的时候遇到了连，在凌回来的时候连依旧在他身边，而当现在他再次失去凌的时候还有连能陪伴他，有这样一个好朋友，他的一生是不是该说没有什麽遗憾了呢。
　　“凌……凌……”逝坐在凌的床边，紧紧的握著凌的手。那麽多年了，终於终於又见到他了，无论如何都无法掩饰心中的喜悦。“凌，你知道吗，我好想你啊，在你失踪的时候，我发了疯的找你，却怎麽也找不到。我好怕就这麽一辈子孤单的或下去，我发誓一定要再见到你一次。本来我还以为我真的已经失去了你，你再也不会出现了，没想到……在我快要绝望的时候你会又出现，我真的好高兴好高兴……”逝将凌的身子抱在怀里，下颚摩擦著凌的发丝，将他搂的很紧很紧，好像像是要把凌塞进自己的身体一般。
　　“傻瓜……如果你一直一直想著我，在你的思念传达到我的时候我自然就会出现了啊。”凌睁开双眸，伸手抚摸著逝的脸颊，释然的笑，回复了曾经的那个凌。
　　“那麽就是说现在你感受到了我所有你的思念咯。”逝按住凌的手，带著凌抚摸著自己的脸颊，唇在凌的手心中落下一个又一个轻柔的吻。
　　“是的，我记得，也受到了你的思念，你的爱。”凌迟疑了下，“还有英对我的感情我也明白了。”
　　“要叫他进来吗？”逝依旧搂著凌，其实应对於凌的感情他也知道，在凌还没有失踪的时候，他就知道，英对於凌的爱，可能并不比自己来的少，或许更多更多。看著英一天比一天出色，自己也很欣慰，而起著决定性的作用的可能就是凌。让曾经不愿多想，安然生活的英有了要变强的欲望。
　　“恩。”凌点了下头，他清晰的记得在失忆时候和英度过的每一日，也记得英所说的每一句话，那些都犹如烙印般留存在了他的身上。
　　“你等下。”逝让凌靠在窗边，自己走了出去，过了一会儿他们都走了进来，表情却异常的严肃。
　　“我真的回来了呢，你们的表情是不是太僵硬了点？”凌调皮的眨著眼，犹如从前一般肆无忌惮的开著玩笑。
　　“凌……二王子他……死了。”助将手中的信交给凌，手忍不住的颤栗。日国和星国开展，而月国却几乎成为了损失最重的国家。先是大王子为了离王死去，接著实在得知三王子失踪後，月王受不了刺激而撒手人寰，现在又是二王子。
　　凌深呼吸了一下，打开信，猛然觉得眼睛好酸涩好酸涩，都快忍不住落泪了
　　凌，我最爱的弟弟。你的消息我已经收到了，我不会让你有事，请相信我。虽然我知道这次我可能是有去无回，但是我必须要去。我希望以前那个洪哥哥可以回来，那个我爱慕著的他可以回来。父王已经在你失踪之时就离开了人世，若是你收到这封信，就代表我也已经离你而去了。但是月国还需要你，请你快点回去主持大局。
　　最爱你的二哥：雨 亲笔
　　──────────────────────────────────────
　　凌的记忆已经全部回复了
　　也就是中间部分差不多也要到了结尾了
　　希望大家可以继续支持
　　鞠躬

　　月落星辰日照云 第三十一章

　　“那麽大家自己保重，按照原先的计划行事吧。”凌翻身上门，看了英和逝一眼，毫不犹豫的策马飞奔而去，助紧随其後。
　　现在的凌不能想那麽多其他的事，月国已经面临了毁灭的危机，而他身为月国的三王子，必须回去让月国的子民可以生存下去。这一切或者说起源就在於月国吧，反正现在所能做的，面对的只有打败星国一条道路而已。
　　凌回到王宫，顺利的接任了月国王的位置。随後井然有序的安排军队，护国，还有出战。和日国用书信的方式往来，看来逝和英现在已经率领部队到了三国的边境之处，只等月国的兵到了，那麽一场大战不可避免。
　　“凌，要去吗？真的要打吗？”助心里还是有些不安，毕竟他是学医之人，打仗除了增加人命的损失以外，没有任何好处。
　　“我也不想这样，只是现在我们别无选择。助，拜托你了，传令下去，让部队在城门口准备好，一个时辰後我们出发。”凌仔细研究著地图，思考著星国的策略，会如何出兵，而他们又该如何躲闪。
　　“凌，时间差不多了。”助推开门，看到凌依旧保持著刚才的姿势，看来还在研究如何攻打星国。
　　“谢谢你，助你留守在这里。我现在就把月国交给你了。”凌收起桌上的地图，郑重的走到助的面前。
　　“是，遵命，王。”助单膝下跪，他知道凌是认真的，这场站是硬战，虽然是和日国一起，胜算多了很多。但是避免不了死伤，凌是担心自己无力回来，更担心在自己出战期间，月国被攻下。
　　“谢谢你，我最好的朋友。”凌轻轻的说了句，就离开了房间。助看著凌离开的背影，淡淡的叹了一口气，曾经的月宫之中，是多麽的热闹，而现在，才短短几年时间，却变得如此冷冷清清。
　　鼓声响彻战场，凌、逝、英三人带兵面对的是银的军队。
　　“呵……没想到凌你来的那麽快，果不其然呢，当初没把你带回来是我的失误啊。”银似开玩笑一般的说著，眼神却无一不透入著杀气。
　　“的确，那是你的失策，不然现在也不会面对面打仗了吧。”凌就犹如没有听见其中的讽刺一般回应著，自己曾经是星国的杀手，现在在星国人的眼里，自己是一个背叛者吧，不过就算如此，他应敬的责任也不能松懈。
　　“的确，只是没有想到你们会一起上，看来都是预料好的。将我们的军队包抄吗？”银的嘴角挂著一抹冷笑。
　　“恩，但是这里的地形我已经了解过了，所以对你们的优势也不会多到哪去。”凌先下令将鼓声捶的更响，星国也不甘示弱，就是如此一场大战就此拉开帷幕。
　　“逝，左边的应该是还未训练完成的杀手，交给你了，英，杀手的武功你都应该知道的差不多，所以右边的归你。至於我，有些事，需要自己解决。”凌果断的发号著命令，在这之前他已经观察了很多，这次他们必胜无疑。
　　“好，凌，你自己小心。”逝充分的相信凌的能力，虽然对於凌要去挑战银还是觉得有些不安，不过既然凌如此觉得，那麽就一定不会出问题。
　　“那麽我去了。”英听到凌的话後立刻掉转马头，准备围攻自己的猎物，“你多加小心。”最後还是不忘提醒一句。
　　“好，你们放心。”凌欣慰的笑了，他这生能认识那麽多爱他的人，死而无憾了。凌踩著自己的马背与银瞬间在空中相遇，两人的剑相互摩擦，发出一系列的响声。
　　“凌，你要知道你的剑术是我教的，现在你还不可能赢过我。”银轻叹了口气，就算刚才是多麽的争锋相对，凌毕竟是儿时的玩伴，真的不愿伤了他。
　　“我知道，但是我必须如此，银……哥哥。”凌最後的那句哥哥让银愣了半秒，因为好久好久没有听到了，曾经的日子是多麽的美好，而现在这双手已经染满了鲜血，真的不配在拥有这个称呼了。他们儿时的感情早在决定更随洪攻打日国的时候，就已经割舍了。
　　“在战场上，我们已经没有任何感情可言了，接招吧。”银收起了对凌仁慈的心，现在他站在战场上，如果没有杀死敌人，那麽死的就是你。所以无论眼前的人是谁，都要获胜，这是作为星国战士的必备条件。
　　──────────────────────────────────────
　　今天是情人节……
　　所以多更新一篇……
　　祝大家情人节快乐

　　月落星辰日照云 第三十二章

　　随著时间一分一秒的过去，凌河银可谓是分不出胜负，或者说银在体力方面比凌更厉害，那麽赢得几率也就越大。凌知道自己的不足之处，只能一直化解银的攻击，让时间延迟，等到逝和英一起来才可。
　　“你在拖延时间？”银总觉得有什麽不对劲，却直到刚才才反应过来，可惜现在已经太晚了，逝和英基本已经解决了。
　　“现在才发现有点晚哦。”凌嘴角扬起一抹淡笑，其实他在赌，赌自己是不是可以坚持到他们来帮忙，如果不能，那麽自己就必死无疑。他相信逝和英，相信他们的能力，也相信他们绝对不会让自己死。
　　银面对逝、英、凌三人的攻势，有些力不从心了。其实死了也是一场解脱不是吗，之前就已经知道自己错了，在将凌带回星国的时候银就知道错了，但是他不愿去相信。在雨死去的时候，他认识到了错误，可是已经没有了回头的道路，只能一直这麽错下去。而现在面对他们，或许死在他们手中是最好的结果。
　　“凌，对不起……我去陪雨了……”银若是此时用剑和凌相抵，本应该还能支撑，却在两剑相遇之时，银转过身，用自己的身体挡住了凌的剑，凌没有来得及收回剑，银就已经倒在了地上。他微笑著看著凌，淡淡的说著，之後合上了眼睛。
　　“一路走好，帮我和二哥说再见。”凌在银的身边蹲下了身体，手轻轻拂过银的双眼，其实自己并非什麽都不懂，凌知道。他知道大哥和洪哥哥是相互喜欢的，也知道大哥後来真的喜欢上离王，更知道洪哥哥无法接受这个事实。他也知道二哥喜欢这洪哥哥，而银哥哥则一直守护著二哥。一切的因果其实从小时候就已经开始了，在小时後他们被送去星国学习的时候，就已将拉开了帷幕。一切的悲剧，只是推迟到现在才发生罢了。
　　“继续下一个命令吧。”逝拍了拍凌的肩膀，让他恢复到现实世界，不要再去回忆那些曾经了。
　　“恩，现在银已经死了，接下来只要冲入星国就可以了。”凌翻身上马，指挥部队继续进攻。在星国呆过一段时间，其实到洪继位以来，星国就是归他们两兄弟来管辖，朝廷大臣都已经消失无踪。洪既然会派银出战，那麽这也是在赌。若是银死了，星国也就灭了，若是银活著回去了，那麽星国即将统一大局。
　　银死了的消息很快从战场传到城里，凌他们带著军队逼近，星国残余的实力不再挣扎，几乎是一路畅通无阻的让他们进入。或者说因为银的死对於他们来说打击太大，又或者说他们真的对星国不在抱有希望了。
　　“来了吗？那麽请凌你一个人进来。”洪躺在房间的床上，听到门口的脚步声，已经知道了结果，该来的始终还是来了啊。
　　“凌，还是我们陪你进去吧。”英并非是不相信凌，只是觉得如果在最後一刻的时候，洪做垂死挣扎，让他们真的失去凌的话，那种後果不可想象。
　　“是啊。”逝和英的想法几乎一样，他是无法再忍受凌离自己而去的，如果真的那样，自己肯定会崩溃的。
　　“不用了，他既然叫我一个人进去，就必定有要对我说的话，你们在门口等我好了，保护自己的能力我还是有的。”凌微微扬起嘴角，推开门，走了进去。
　　“不怕我对你不利吗？”洪没有想到凌真的会一个人进来，或许他真的应该佩服月国人的胆识，辰也是，雨也是现在凌依旧也是。
　　“如果我怕我就不会来了。”凌知道洪不会杀自己，若是他真的想杀，早在几年前就可以了，并不用利用自己。因为自己就算真的是杀手，面对他要自己杀的人，也是不可能会成功的。
　　“果然一样呢。”洪扬起嘴角笑著，确实无比的哀伤，洪从床上坐了起来，看了一眼里面的隔间，慢慢向凌走去。
　　──────────────────────────────────────
　　之後洪会对凌做什麽呢^^
　　希望大家继续支持下去哦
　　那样才会有动力吗
　　还有新坑幸福
　　也请多多指教

　　月落星辰日照云 第三十三章

　　“我现在只想知道，二哥他在哪里。”凌的声音没有起伏，本来以为雨会在洪的房间里，却没有看见踪影。
　　“已经死了。”洪抬起手轻抚凌的发丝，眼神中的柔情好像是在看情人一般，但大家都心知肚明，在凌的身上有著与辰过於相似的一切。
　　“……”凌无言以对，突然不知道该说什麽了，眼前的人简直是疯子，更本就没有理性可言，何况他又是星国的掌管著，简直是在将自己的国家毁灭的同时还连累其他国家。
　　“这是雨希望你得到的。”洪的眼神瞬时又变得清晰，不似活在梦中一样，摊开手掌，是一颗白色的药丸，“可以解你作为杀手所重的毒。”
　　“是吗……”凌看著洪手中的药，却迟迟没有伸手拿过，这颗药集聚了太多太多，甚至让自己的亲哥哥付出了生命的代价。
　　“怎麽，不敢吃吗？那麽可就辜负雨的生命了哦。”洪轻笑了下，眼神瞟向窗外，不远处矗立著是一堆黑色的木柴。
　　“二哥在那里吗。”凌接过洪手中的药，吞下，看著远处黑色的木柴地，那里之前明显是一个建筑物，而最大的可能性就是雨和那个建筑物一起在火中离开了。
　　“没错，都被烧的看不清了啊。血肉模糊的，有种烧焦的味道……哈哈……哈哈……”洪像是发狂了一样说著残忍的语句，然後放声大笑著。
　　“你难道都不为你所作的後悔吗，你已经害了很多人的生命了，你就不觉得惭愧吗。”凌无法忍受洪的疯狂，更无法想象当时雨被烧或者被洪对待的场景，洪形容的样子，让他反胃想吐。凌抽出腰间的剑，至第洪的胸膛。
　　“後悔，哈哈……笑话，我怎麽会後悔！我从来都不会後悔……哈哈……有种你就杀了我啊，哈……”洪已经完全不知道自己在说些什麽了，他所爱的人和爱他的人都不断的从自己身边离开，只留下他一个人走去漆黑的深渊。他不愿承认那些人是因为自己而死，一切都是天定，与他无关。
　　“洪哥哥，为什麽到现在你还不明白。”凌的剑就这麽直直的刺入了洪的心脏，凌将剑拔出，光亮的剑端染成一片鲜红。
　　“啊……呵呵……”洪最终也没有说什麽，反驳些什麽，只是狂笑著，倒在地上，然後随著血液的流逝而死去。
　　“一路平安。”凌蹲在洪的身边，犹如银死前一样，伸手将洪的双眼合上，把剑放在洪的身边，离开了房间，却全然没有发现背後有一双眼睛死死的盯著自己。
　　“凌，你没事吧。”逝看到凌从房间里出来，就焦急的走了上去，按住凌的肩膀，仔细查看起来。
　　“这血是，你哪里受伤了。”英眼尖的看到凌手上沾染的血，不悦的皱起眉来。
　　“你们两个别紧张，不是我的血，洪已经死了，现在也就是我们的任务完成的很成功。”凌微微勾起嘴角，向左边退了一步，让他们看到洪已经死去。
　　三日後……
　　“星国已经没什麽事了，今天我们也该各自回国了。”凌将手中的茶杯放在桌上，这些天都在管理星国，调整事物，反而把自己的国家都抛到了脑後。若是不费点心回去管理，看来也不的安宁。
　　“你要回月国吗？”英沈默了一下才开口，这个答案其实自己已经知道了。月国现在只有凌一个人，若是他也不管理，那月国岂不是无望了。
　　“恩，月国是我的国家，我有责任去管理他。英，离王已经逝世了，你回去接管日国後，也请好好努力。还有连，要好好对他。”凌的嘴角依旧保持著完美的弧度，他对於英的感觉只是比喜欢多一点的好感，而并非爱，这样也算是一种委婉的拒绝了。
　　“凌，我跟你……”逝认为自己没有办法看著凌再次从自己身边离开，反正日国交由英管理，自己也没什麽事，还不如和凌一起回去呢。
　　“逝，我希望你可以帮助英管理好日国。这不仅是离王的心愿，也是辰哥哥和更多人的愿望，我自己可以的。等到真的安宁了，你再来找我也不迟。”凌明白现在的英还不够成熟，若是让他一个人承受这些压力未免为时过早。日国是离、辰、刃这些对凌而言都是非常重要的人所珍视的国家，所以不能毁。
　　“……”逝了解凌如此的做法对他们都好，也对他们的国家更好。或许只有如此，等到真的安宁了，他们不也就能真的幸福了吗。
　　“大家都要加油了哦。”凌笑著，风吹散了他的发，吹气了他的衣摆，他的背影逐渐消失在两人的眼中……
　　──────────────────────────────────────
　　战争已经结束
　　接下来所要说的就是他们各自的归宿了吧

　　月落星辰日照云 第三十四章

　　转眼又是三年过去了，日月两国也都走上了轨道，至於星国现在应该算是两国共同掌管之中。
　　“凌，你别弹了啊，日国派人送来的信。”助走进花园，凌如往常一般弹著琴，从什麽时候开始养成了这个习惯，助也忘记了，反正很早就开始了吧。
　　“信。”凌停下转身，结果助手中的信，看完後嘴角明显有抽搐的感觉。
　　“有什麽问题吗，你的表情有点奇怪诶。”助眯起眼，不解的看著凌，因为那种表情啊，不是高兴也不是生气，好像是哭笑不得的感觉。
　　“信上说，最近日国的人会来我们这，和我谈及联姻事宜。”凌轻声叹了一口气，真不知道日国的两位在想些什麽。
　　“禀告王、御医大人，日国派来的使臣已经在大殿等候了。”助还来不及吃惊，一个卫兵就恭敬的走了过来报告。
　　“看来他们是不想让我们有准备的时间，算了，助陪我去看看吧。”凌无奈，算得那麽准，既让自己知道了有这桩事又不让自己有时间思考，诶，看来这几年来他们果真成熟了不少吗。
　　“好吧好吧。”助无所谓的耸耸肩，他正好好奇到底是他们两位中的哪一位来提亲呢，是逝还是英？总不会是两只一起来了吧……
　　“参见月王，我是日国新一任的丞相，今次前来的目的就是希望月王同意与我国通婚。”台下的男子很面生，不过气宇轩昂，看来是个不错的人才。
　　“那麽我想知道此次通婚的目的和人选是谁？”凌自然不会就这麽答应下来，他现在贵为一国之王，说实话并不像结婚诶。
　　“按照日王和王爷的指示，此次通婚一来是为了加强两国之间的关系，二来是为了感谢月王曾经对於我国的帮助。现在我国众人之中，选出了一个最符合月王共度一生的人，也经过日王和王爷的批准，希望月王可以答应。”
　　“全国之内选出来的？”凌不满的皱起眉来，本来他还以为会是逝或者英其中的一个，现在倒好，反倒是自己想多了。
　　“凌……你要接受吗，不是他们诶。”助也发现了不妥之处，俯身在凌的耳边轻语。
　　“是的，因为日王和王爷觉得要经过严密的筛选才可以献给月王。”日国的丞相说的句句在理，若是自己不接受，反而就显得不通情达理了。
　　“既然日王和王爷都那麽关心本王，朕又怎麽好意思推辞，如果没什麽的话就择日完婚好了。”凌嘴角扬起一个弧度，好啊，既然他们那麽期望，他正好也不用烦恼，他就答应给他们看咯。
　　“谢月王，那麽我先退下了。”日国的丞相像是完成了什麽大任务一样，松了一口气。
　　“凌，你说这事是不是有点奇怪啊，你怎麽还答应。”助想来想去还是没有办法想到这件事哪里奇怪了，但就是不对劲！
　　“谁知道呢，不过这样一来，对我也没什麽不好的啊。”凌回眸一笑，既然无害处他就接受好了，看他们玩什麽花样。
　　“啊……我知道了凌，我知道他们怎麽会如此了！”助突然间像是想到了什麽，激动的冲到了凌的面前，拉住凌的手。
　　“你知道什麽了？”凌顺时觉得是不是自己变笨了，连助都知道的东西，自己竟然会猜不到？
　　“一定是这样的。他们两个呢，都不知道到底谁和你在一起比较好，又都不愿放弃。那麽唯一的办法，就是让大家都死心，所以啊，就随便找个人给你！”助一脸自豪的分析著，不禁让凌满头黑线。
　　“希望如你所说的。”凌实在不想再听助说下去，真怕他这麽乱想下去，会想到他们两个最後因为自己反目成仇啊，或者因为忍不住思念两人相爱了之类的，算了算了，还是快点逃离他比较好。
　　“凌……你听我说啊，你等等啊。”助反而越说越起劲，根本没有察觉到凌是想躲他，反而还缠了上去。
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩～大家是不是觉得到了尾声了呢
　　他们各自有了归宿就是结局了呢

　　月落星辰日照云 第三十五章

　　“凌，你不是还没弄清楚吗，怎麽那麽著急就成婚啊，连人都不见一下。”助不满的皱起眉头，谁知道凌今天哪跟神经不对头了，一早起来就宣日国丞相，告诉他打算在两日後就完婚，之间的事由月国全全负责。
　　“他们想玩，我就陪他们玩咯。反正啊，我已经知道对象是谁了，你就乖乖帮我准备就是了。”凌拍了拍助的肩，露出了一个让他安心的微笑。
　　“算了算了，谁让你你是王我是臣呢，那麽我先下去忙了。”助不管是站在朋友的立场还是站在臣子的立场，都是非常相信凌的判断的，既然他要如此做，那麽一定有他的考虑和安排，而自己只要配合就够了。
　　凌看著助的背影不禁笑出声响，不过心情大好。昨天他可是看到有人半夜潜入自己的房间的哦，想必那个家夥就是这场戏剧的主谋了。
　　打婚之日，凌在外招呼群臣，设宴款待日国使臣。如预料之中一样，英没有赶来，他定的那麽急，这也是其中之一的原因吧。对於英，凌很愧疚，就算现在他过得很好，自己也无法用平常心去面对他。那次的婚礼，是一个计谋，对於英的伤害可能已经超出了自己的想象，如果还让英看著自己，自己会不安的吧。
　　忙碌完了，凌回到房间，在层层幔帐後看见了一身影，似乎像是在等自己一样，焦虑的在房间中来回走动。
　　“想不到朕的王妃如此著急的找朕啊。”凌带著一抹玩笑，掀开幔帐，看到的果然是那个人。
　　“凌。”逝走上前来紧紧的拥抱住凌，明明只是几年没有见，却让逝觉得已经是几百几千年的时间了。
　　“就知道是你。”凌轻叹了一口气，其实在见到逝之前，就算已经心里有数，但还是会担心，怕自己想错了，那又该如何是好，现在总算是放心了。
　　“你怎麽知道的？”逝有些奇怪的看著凌，按照道理来说一路上他都没有路过面，其他人也帮忙隐瞒身份的。
　　“第一从你们的丞相如此紧张的样子就可以知道我的对象绝对不是那麽容易的平民，第二前几天晚上你可是没少来偷窥我啊。”凌扬起嘴角，满意的看著逝的表情。
　　“果然什麽都瞒不过你的双眼。”逝轻轻的拥著凌，和他在床边坐下，手抚摸著凌的脸颊，魂牵梦萦的人现在就在眼前，如此的真实，让他不知该说些什麽了，“凌，现在英已经可以独当一面了，他可以把日国管理的井井有条，所以……所以和当年你说的一样，现在我才来找你，不准再拒绝我了。”
　　“笨，如果要拒绝你，你又怎麽可能会出现在这里呢。”凌双手捧起逝的脸颊，轻柔的吻著他的眼眉。这个人，为了自己真的变了很多。从第一次见他时的风流到现在的成熟，是在自己眼前被逐步改变，自己又怎能辜负他的一片心意。琉璃玉凌一直随身带著，他觉得自己是爱著逝的，一直都这麽认知著……
　　“如果你再拒绝我的话，我也不会走的。我会偷偷潜入把你绑回日国的。”逝开玩笑似的说著，用力的吮吸著凌的唇瓣，舌在他的口中翻腾，品尝著他口中的甜蜜。
　　“看来我这样做还真没错，不然以後月国的王就会失踪啊。”凌顺著市的话说下去，双手环住逝的颈项，加深这个久违的吻。“等等……”凌握住逝企图探入衣中的手，在逝的耳边轻语，“先喝完酒完成仪式，不要著急。”
　　“好……”逝呆呆的看著凌，那抹笑无疑不是在诱惑著逝，让逝觉得喉咙真的有些干燥了，算了算自己等今天多少年了，四年？五年？都不止，若是今年过了就快七年了吧……
　　“请吧，我的王妃。”凌将就递给逝，看著逝喝下，嘴角扬起一抹笑。嗯哼哼……今晚的主动权可是在他手里哦。
　　“恩……”逝低声闷哼了一声，凌见状靠近，手指故意在逝的背上游走，唇凑近逝的耳畔，将热气全部喷洒在他的肌肤上。
　　“不舒服吗？”凌无辜的看著逝，“是不是很热，亲爱的王妃？”
　　“恩啊……是啊……那酒有……什麽？”逝伸手扯著自己的衣领，让肌肤暴露在空气中，张著嘴呼吸著空气。
　　“也没什麽，不过是观星轩送来的药罢了。”凌轻笑，观星轩可是月国最大的青楼，其中的春药媚药自然也是最好的。他现在可是王，怎麽可以被自己的王妃压在身下呢，既然逝世嫁过来的，就该守本分吗。
　　──────────────────────────────────────
　　大家都看出来了吧……
　　接下来是H是H
　　最近果然写了很多H啊……

　　月落星辰日照云 第三十六章 H

　　“哦？不过我更希望让你尝试一下寒轩楼的药了，看看究竟是你们的观星轩比较厉害呢还是我们的寒轩楼更胜一筹了。”逝轻笑了一声，翻身轻而易举的将凌压在身下，吻上他的唇瓣，将舌尖下的药丸塞入他的口中，逼迫他吞下。
　　“咳咳……你……”凌推开逝，猛烈的咳嗽起来，似乎想将吞下的药丸吐出来。
　　“我又怎麽会不知道你打什麽如意算盘呢，我不过是还给你罢了。”逝伸出手扣住凌的下颚，将他的头抬起。拨开他额前的碎发，那双幽深的眼眸已经渐渐变得湿润了。俯身啃吻著凌的耳垂一直延续到他的锁骨处。
　　“唔……恩啊……”凌的身子因为药性的作用，变得格外的敏感。一切的感官都变得格外的清晰，就如湿冷的空气触碰到肌肤，都会让他觉得燥热难耐，更别说是逝的唇了。
　　“怎麽了？这药是不是比你的更好，效果更快呢？”逝恶意的用语言刺激著凌，手指用力搓揉著凌胸前的茱萸。
　　“恩哈……不……”凌所有的注意力都集中於身体被爱抚的部位，美眸早已蒙上了一层情欲。凌微微躬起身，让茱萸能够完全接触到逝的手掌。
　　“不要这样吗，那麽这样好了。”逝像是听到凌的话，乖巧的停止手中的动作，拿过一边的酒，顺著凌的肩膀将酒撒落。
　　“恩……”冰冷的酒水遇到火热的肌肤，没有想象中的舒服感，反而让欲望来的更加汹涌，不适的闷哼了一下。
　　“月国的酒味道还真好呢。”逝低下头伸出舌吮吸舔干凌身上的酒，被逝所扫视过的肌肤变得绯红一片。
　　“恩啊……”凌的双手按住逝的双肩，不让他继续在身上肆意，“你是……恩哈……王……”身体却产生了最本能的快感，向是在寻求逝的爱抚一般贴近过去。
　　“哦？谁规定王妃就是在下的一个，不过看来凌真的很希望在上啊。既然这样我倒是可以考虑的啦。”逝无所谓的耸耸肩，在凌喘息的同时握住他的欲望源泉，来回的摩擦套弄。
　　“真……恩哈……”凌的身体越来越不像是自己的了，思绪也逐渐变得混乱，逝放握住凌欲望的手，压著凌的脑袋让他看著自己的下身。那冲力的分身弹跳著，铃口处渗出的蜜液不停的滑落著。
　　“凌，其实你很想要我吧。”逝在凌的耳边轻语，啃吻著他的耳垂。将他的耳垂含入口中，舔弄。手指已经来到凌的後穴，那里已经完全湿透，似乎很容易就可以进入。
　　“恩啊……没有……啊……”凌不满的瞪著逝，只是布满情欲的双眼对於他人来说除了是诱惑以外什麽都不是。逝的手指就这麽直接的刺入凌的体内，大力的抽插起来，让凌不住的喘息呻吟。
　　“好像很喜欢手指吗。”逝戏虐的说著，有伸入一根手指，反复的按压著凌体内的敏感点，斜著身子靠在凌的身边注视著他绯红的脸颊，另一只手也不闲著套弄起他的欲望。
　　“恩哈……啊哈……啊啊啊……”因为药效的作用，敏感的身体经不住如此的刺激，如此就在逝的手中达到了高潮。
　　“诶，手指就能高潮啊，凌没想到你这麽淫荡啊。”逝故意如此恶劣的说著，通常语言攻击对於人来说是最管用的。退出手指後，没有给凌任何休息时间，就拉过凌的身子，让他趴在自己身上，下身直接进入他的体内。
　　“恩啊……啊哈……”凌的双手撑在逝的胸前，经过之前的高潮他早已失去了力气，额头上的汗将前额的发丝都紧紧的粘在他的额上。
　　“凌，我真的真的好想你，好爱呢。”逝搂紧凌的身体，在他体内大力抽插起来，每一次激烈的几乎要让凌无法喊出呻吟声，却又无法压抑住。
　　“恩啊……我……我也是……啊哈……”凌依稀听到逝的低语，回应著他，他知道今後的日子这个人都会陪在自己身边，会非常非常的幸福吧。
　　月还挂的很高，房间中到处都能听到娇喘声、呻吟声。
　　“原来……是他啊……”助无奈的叹了口气，有些哀怨的扯了扯嘴角，凌果然永远都比自己聪明，永远都是自己无法比上的。
　　──────────────────────────────────────
　　能相信这两只其实还是很幸福的吧><
　　虽然之前经历很多
　　不过故事可没那麽容易结束後
　　接下来还有呢

　　月落星辰日照云 第三十七章

　　“亲爱的，你再不起可就来不及早朝了哦。”逝侧身躺在凌的身边，一手搂著凌的腰，在他的耳边轻吐气。
　　“唔……恩……那还不都怪你！”凌不满的睁开睡眼，狠狠的瞪了他一眼，虽然知道这是没有什麽用的。不过转念想想窝在逝怀里的感觉还真是很舒服呢，算了算了，那就不和他一般计较好了。
　　“是，是，都是我不好，乖起来了。”逝轻笑，昨晚他好像会怎的卖力过头了呢。看著凌似乎依旧没有起来的样子，逝无奈的率先起身再将凌抱起，为他穿好衣服。
　　“这样才像是有王妃样吗。”凌倒也自然的站著，就让逝来服侍自己。
　　“哦？”逝似乎是不太满意凌的话，从身後猛的搂住凌，手也不安分的探入凌的衣内爱抚著肌肤，头架在凌的肩上，张嘴将凌小巧的耳垂含入口中。
　　“一大早的不准发情！”凌转身推开逝，真是的一大早就乱摸，“你可别以为嫁过来了就什麽都不用管了哦。”
　　“我当然会管啦，我可要管月国王的性福呢。”逝故意装作没有听懂凌的意思，打著马虎眼。
　　“哦？那麽就拜托本王亲爱的王妃先去书房等著朕啦。”凌挑眉，既然你能歪曲我的意思我照样也能歪曲你的啊，“哦，对了为了本王的幸福啊，拜托王妃帮忙把桌上的公文都处理掉好了。”凌扬起嘴角，心情顿时大好。
　　“助，你怎麽往这里走，不是该去上朝的吗？”凌远远的就看见助往自己这里走来，还真是奇怪，总不会以为因为娶妻自己今天不早朝，特别来叫我的吧。
　　“我是来找你的，刚才听侍卫说星国派了人过来，我让他们先去大殿里等你，所以才来找你的。”助似乎在担忧什麽，一直紧皱著眉。
　　“星国，他们自治应该不会出什麽问题，来月国，莫非……算了，我们快过去吧。”凌也不禁皱起了眉头，自从星国失败後。他们商讨，自己的国家也在战争上受到了损伤需要调整自然也无心去处理星国。所以最後商讨的结果是，由星国自治，每年只需向日、月两国报告一下就可。现在距离报告的时间还差三个月，若是没有什麽事，星国的人绝对不会来这里才对。
　　“是否是星国出了什麽事？”在进入大殿的那瞬间，凌的神情也变得严肃起来，冷冷的扫视了殿下的人。
　　“禀告月王，星国并未出什麽大事。只是星国百姓因为感谢月王对於星国的宽容和照顾，所以此次前来是特别献礼来的。”星国的大臣显得十分的有理，这番话一出口自然让凌放下了悬著的心。
　　“对於星国，朕不过是尽了自己的力量罢了，并没有什麽好感谢的。所以星国送来的礼，朕想无功不受禄，还是算了吧。”凌轻叹，最近到底是哪里不对了，日国来好星国来，他可不希望又是送个人来。
　　“月王话是这麽说不错，但这既然是星国百姓的愿望还是希望您不要推辞的好。我们星国也没什麽好的给您，所以只是希望有人能够帮您或者照顾您的起居而已。炎快过来。”随著大臣的话，一个清秀的男子走了出来。
　　“……”凌顿时觉得自己是否真的有料事如神的能力，星国还真的是送了一个人过来，“那麽我恭敬不如从命了，来到月国也幸苦了，你们就早些退下休息吧。”凌挥了下手，让他们下去，就当宫里多吃一个人吃饭好了，那也没什麽大不了的。
　　“凌，这样真的好吗？”助似乎有些不放心的看了叫炎的人一眼，在凌的耳边轻语。
　　“我想没什麽的吧。”凌微微勾起嘴角，看向炎，这个人给自己一种很熟悉的感觉，那双眼睛，那种眼神都好熟悉，有种说不出的感觉。“炎，对吗？”
　　“是。“炎的声音很轻柔，听似风轻云淡，与世无争的感觉。
　　“你也累了，先回去休息吧，以後你在宫里的工作我会另行通知你的。”凌思虑了下，这个人看起来不像是能做粗重的活，後者帮忙照顾花园倒是还可以。
　　“谢月王。”炎转身离开，嘴角扬起一抹笑，好像一切都在他的预料之中，“之後的事看来也不是很难吗……”
　　──────────────────────────────────────
　　大家都应该看出来了不吧
　　这是一个过渡节啦
　　为的就是引出炎……

　　月落星辰日照云 第三十八章

　　距离炎来到宫里已经一个多月了，这一个多月来凌除了偶尔想起去看看他以外就再也没有什麽交集了。或许一直如此，那麽生活都会变得美好，但那个无关紧要的人在将来的日子里却又是最重要的一个关键。
　　“炎，你又在照顾花啊。”凌工作完成後走到花园想来放松下，正巧看到炎埋首於花丛中仔细的照耀著。
　　“总觉得这花很漂亮，很喜欢。”炎看到凌似乎没有一点意外，或许也可能早就有人告诉他凌有这个习惯吧。
　　“我也觉得很漂亮，那麽以後这些花就都麻烦你了。对了，你知道这些花的名字吗？”凌俯身闭上眼，嗅著那淡然的花香。
　　“这麽说来，我倒还真是没有注意过。星国没有这种花。”炎思考了下，轻摇了下头，这些花的品种他以前从未见过。
　　“是日恋月哦。”凌轻笑，又想起当时那段在日国的时光。这是逝亲手培育的，那段日子他永远无法忘记，无论是刃是离还是英都是那麽鲜明的印在了他心灵的深处。
　　“日恋月……”炎轻咬著下唇，日若是代表日国，那麽月就是代表月国，而这明显是代表日国和月国的关系与人，但是唯独没有星国，他们从来就没有在乎过星国，从来就没有在乎过星国人的感受！炎的手一用力，就将手中的花折断了。“抱歉……”
　　“没关系，身体不舒服的话就早点回去休息吧，这些事别人来做就可以了。”凌有些担忧的皱起眉来，走近炎，手抚上他的脸颊，这是凌第一次这麽近的看著他吧。
　　“不，没有。”炎看著如此接近自己的凌，微愣了一下，向後退了一步，手中握著那朵被折断的日恋月，“月王，这花很配你，能允许我帮你戴上吗？”
　　“诶，其实也没什麽不可以的吧。”凌轻笑，转过身，毫无防备的允诺了炎的行动。
　　“恩。”炎突然觉得对於凌，有些迷茫了。这个人又怎能对於星国的人毫无防备呢，又或许一切都是装出来的，还是确信自己无法伤了他？炎将手中的日恋月小心的插入凌的发中，淡然的幽香传入鼻尖，让炎不禁凑近，淡淡的体香随著花香让炎不自然的恍惚起来，一切的暧昧都被逝看在眼中。
　　“那麽我还有事要做，你自己在随处走走好了。”凌伸手抚摸了下发间的日恋月，轻笑著离开了。
　　“啊……”凌走到拐弯处，手臂猛的被人抓住向房间里扯去。凌本能的将内力集中到掌心准备打出，却被人扣住手腕。
　　“凌，是我。”逝含住凌的耳垂，在凌的耳边轻叹了一声，将整个脑袋都埋入他的颈项中。
　　“你做什麽，怎麽了？”凌轻皱眉，伸手揉了揉逝的发。
　　“你刚才自己做了什麽。”逝突然将凌的身体反转过来，强压在墙上，逼进他，此时的气氛著实让凌吓了一跳。
　　“我刚才？没有做什麽啊？”凌茫然，回想著之前自己做的和往常应该没有什麽区别啊，真是不知道这只有在发什麽疯。
　　“还说没什麽。”逝不满的看向凌，捏住他的下颚就吻了上去。撬开他的唇瓣，舌强行进入在他的口腔中翻滚，席卷著每一处，带有侵略感的吻几乎让凌无法思考，失去了仅有的空气。
　　“咳咳……”凌猛的推开了逝，猛然想起一件事，嘴角挂上一抹笑，“你该不会以为我和炎有什麽，吃醋了吧？”
　　“是又如何。”逝冷哼了一声，现在凌，月国的王完完全全的属於自己，他不会再允许任何人来和自己争抢。
　　“呵……还真是可爱呢，我们可没有什麽哦？”凌轻笑，没想到一向自命风流的逝网王爷竟然会吃醋，还真是世界上一个不错的笑话。
　　“哦？那麽我会让你为我的吃醋而补偿的。”逝的眼中闪过一丝邪笑，打开窗户，拉过凌的身体，将他压在窗上，迫使他的上半身靠在窗外，俯身舔过他的耳垂，“现在开始惩罚了哦。”
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩
　　大家看到这里基本都能猜出之後是什麽了吧
　　没错了
　　就是H……
　　大概是吧……

　　月落星辰日照云 第二十九章 H

　　“等等……什麽惩罚啦，是你自己要吃醋的啊！”凌气结，其实他知道最近公事忙了些，连续一个星期没怎麽好好陪他了，现在惩罚绝对是借口。
　　“可是我吃醋的缘由是因为凌你和别人过於接近了啊。”逝一脸无辜的样子看向凌，手已经开始扯下凌的衣衫。
　　“停……这里是……是窗口……”凌此时才注意到这个人绝对是认真的，肌肤接触的冰冷的空气，让凌的身体不禁颤栗了一番。
　　“就是因为窗口才有趣啊？”逝丝毫没有在意场合，似乎这就是所谓的惩罚，舌顺著凌的耳根一直舔至他的胸口，来回啃咬他的锁骨，听到凌的呼吸变得错乱後，更是毫不犹豫的含住了凌胸前的茱萸。
　　“恩啊……哈……”凌的身体早就习惯於逝，对於逝稍稍的挑逗就足以让他沈沦，凌的双手紧紧的扯住逝的手臂，生怕自己就这麽跌出窗外。
　　“嘘……”逝用食指抵在自己的唇上，示意凌不要发出呻吟，在他耳旁低语，“凌，你可是月国的王哦，如果被别人看到对你的威严可是有损害的哟。”
　　“那你还……不住手……”凌尽量调整自己的呼吸，使命的瞪著逝。
　　“哦？可是我觉得有人还是不知道自己错在哪里啊？”逝挑眉，才没有那麽容易放过他呢，自己可是已经忍耐很久了。逝伸出舌在凌的肌肤上肆意游走，手也不甘寂寞的搓揉这凌胸前的茱萸，使其挺立充血。
　　“恩啊……逝，我……我知道错了啊……”凌是聪明人，他可不会让自己白白吃苦，凌主动的扬起上身，双手环上逝的颈项，亲昵的蹭。
　　“哦？那麽说说看你错再哪里了？”逝揽著凌的身体，让他更加靠近自己，手指在凌的背後来回摩挲。
　　“恩哈……我不该……一个星期都不陪你……恩啊……不该……不该和炎……恩啊……”凌的身体因逝的触碰而变得越发绯红，指尖在肌肤上所停留下的燥热和快感让凌的声音变得有些颤栗，出口的话语几乎变成娇喘。
　　“原来凌你都知道啊，不过我觉得你很喜欢这个地点啊。”逝郁闷，本来以为他不知道，竟然……竟然都了解，真是更不想放过他了。逝加大力度，手也按上了凌的分身，不断的套弄，按压。
　　“才没……啊哈……会有人……来的……”凌本想推开逝的身体，可因为脆弱掌握在逝的手中，身体更变成了不由自主的更贴想逝。
　　“可是你的身体并没有这麽说呀。”逝轻笑，果然还是身体比较诚实啊，手指沾著凌欲望根源的爱液均匀的涂抹在凌的後穴，在将手指划入，在他体内按压。
　　“恩啊……啊哈……哈……”凌本来还想说什麽，出口却全部变成了呻吟和娇喘，听在逝的耳里更是犹如催情剂。
　　“凌，我想到一个好东西哦。”逝轻笑，将手指退出凌的体内，从桌上拿过一只毛笔，顺著凌的肌肤缓缓移动。
　　“恩……等下……啊哈……”柔顺的笔毛在肌肤上来回游移著，从肌肤内向外散发著的麻痒，让他难耐的扭动起身子。
　　“已经等不及了吗？”逝故意凑近凌的耳边这麽说著，手一路向下，将毛笔就这麽塞入凌的体内，来回抽动手指，每一次都让毛笔的毛发接触到凌体内的敏感点有马上撤出，接著再一次的深入，似乎就是不想让他满足。
　　“恩哼……不要……不要玩了啊……”凌扭动著身子，毛笔在体内肆意，每一次都快要把他弄疯，
　　“那好吧。”逝笑得无害，将毛笔从凌的体内拿出，笔头因沾染著凌的爱液粘稠的毛都根根竖起。逝将毛笔拿到凌的眼前晃了晃，“惩罚时间就结束好了，下次可不准在如此的冷淡我哦”
　　“知道……恩啊……知道了……”凌的双腿缠上逝的腰身，带著情欲的双眸紧盯著逝，对於而言这是无言的诱惑，随之一个挺身就进入了凌的体内。
　　“还真是……”炎站在不远处看著窗口正在上演的春宫距，心里有一股燥热油然而生，将手中的花折断，冷冷的转身离开。
　　──────────────────────────────────────
　　话说这个才是逝的本性吧……
　　之前果然让他压抑了很久
　　这些日子总算是让他真正的回复色狼本性了

　　月落星辰日照云 第四十章

　　“凌，你怎麽才下午就那麽没精神，没什麽事吧？”助皱眉看向趴在石桌上的凌。
　　“没什麽大不了的，就是有些累罢了，那只太过分了啦！”凌不满的嘟哝的嘴，可眼里却都是笑意。
　　“啊累，看来我们堂堂的月王是被王妃弄得榨干了精力啊，这可真不知道是好是坏啊。”助挑眉，戏虐的看向凌。
　　“哟，看来你知道的还挺多，不给你找点活干还真是不行啊。”凌的脸瞬时板了下来，似乎做出威严的样子。
　　“那可是欺压我，这是万万不行的。”助自然知道凌是在开玩笑，也便跟著打起了哈哈。
　　“参见王。”炎毕恭毕敬的走到凌和助的面前，单膝下跪。
　　“炎？你有什麽事就起来说吧。”凌看见炎立刻收起了之前的玩心，坐直身体。
　　“禀告月王，炎刚才收到来自星国的信件，说是百姓中有许多人都生了一种怪病，体温极高，并且患有此病者不出七日便会死亡。”
　　“竟然有这种事？助，你可听说过此病？”凌紧皱双眉。
　　“这病，似乎月过的医书中尚未记载，不过有些类似的症状，只是不能确定是否是我猜想的那样。”助的食指一上一下的敲著桌面，似乎是在脑海中搜索著。
　　“月王，炎有个不情之请。炎早就听说助御医的医术高超，妙手回春，所以想请……”炎有些欲言又止，眼神在凌和助的身上来回游移。
　　“朕知道你的意思，是想让助随你会星国看看，救治那些病人，没错吧。”
　　“话是没错，不过炎知道炎是星国送来服侍月王的，绝对不敢自作主张的离开。所以只是想请月王您同意让助御医带些人回星国，炎留在这里也可以。”炎的神色有些黯淡，手指在背後搅著衣角，犹如做错事的孩子一般。
　　“不用勉强自若，朕想你来月国也一定想回去看看了，或许你的亲人会更想你的。”凌淡淡的扯出一抹笑，那种离家的感觉不好受，他明白。
　　“亲人……”炎的手不自觉的在身後握成拳，一幕幕再次跳入眼帘，他强压住自己的怒气，依旧保持著刚才的样子，“炎……炎的家人已经都不在这个世界上了。”
　　“抱歉，我说了不该说的话，若是你愿意留下就留下吧。助你准备一下，今日就带人前往星国。”凌的笑有些僵持的脸上，亲人都不在了吗，想想自己又何尝不是。对於眼前的炎，凌产生了怜悯，对於他的遭遇，想来又何自己相似，不自觉的走近他伸手揉了揉他的发，“若是你真的不介意，可以考虑把我当家人。”说完便离开了。
　　“真是的，没想到说什麽来什麽，炎交给我你就放心好了。”助起身无奈的叹口气，整理下衣服，朝著炎笑笑，就打算回去准备出发了。
　　“当家人……留在身边吗……？”炎喃喃自语，对於凌他有疑问，或者是经过这些日子的观察，这个人和自己想象中有了不少出路，一下子也迷惑了，自己的选择是对亦或是错。
　　助本想带些人一同前往星国，但仔细想来若是星国的病会传染，自己又克制不住的话，可能会危害到月国。思来想去还是决定只身一人前往，到时候随机应变即可。
　　不过奇怪的是助来到星国，人人看起来都过得不错，也没听说什麽病之类的。想想莫非是在星城里才得？官府已经把病人都隔离了，以免引起不必要的恐慌。
　　“我是月国派来的人，带我去见你们这里管事的。”助觉得若是官府插手，那麽他要了解事情真相就只有从官府这里开始才行。
　　“是……是……”一个小差役似乎很怕助的样子，急急将他带到一个有点年纪的老人家那里就转身跑了。
　　“敢问助大人有和吩咐？”老人家似乎也有些怕助，就像是有什麽被拆穿一样，或者就是做则心虚。助也没怎麽多想，想来可能是因为那个怪病的缘故，又不敢直说，才会显得如此慌张。
　　“我这次前来都是没有什麽特别的事，不过是听说星国内有一种怪病，得的人并且不少，想来帮他们诊治一下罢了。”
　　“病？什麽病？”老人家显然一脸茫然，似乎更本没有明白助在说些什麽。
　　“恩，就是那种患者回是体温极高，并且患有此病者不出七日便会死亡。”助皱起眉，真不知道星国的人是怎麽想的，有病压著没用，要说出来才好。
　　“诶……可是星国真的没有这样的病啊。”老人擦了擦额头上的汗。
　　“没有？真的没有？”助眉头紧锁。
　　“回……回大人，确实没有。”
　　“好，我知道了。”助轻叹，莫非这事真的是子虚乌有，或者是他们隐瞒不说。看来还得在这里等上几天确认清楚才可。
　　──────────────────────────────────────
　　这里大家都应该发现炎有问题了吧
　　笑……至於炎究竟是谁呢
　　大家猜的到吗

　　月落星辰日照云 第四十一章

　　“炎？你怎麽会在这里，找我有事吗？”凌生性随便，并不喜欢在私底下用朕来称呼自己。
　　“啊……没什麽，本来是想找月王说说话的，现在时间不早了，我看我还是明天再来吧。”炎的神色有些慌张。
　　“这样啊，那好吧。天比较黑，回去的时候要小心。”凌依然淡淡的笑著，根本没有怀疑炎的说辞，“等等，你还是带著灯会去吧。”凌想了下便叫住炎，将手中的灯交给他。
　　“谢谢月王。”炎接过灯就匆匆离开，背影消失在黑暗中。
　　“凌，你怎麽还站在门口，我刚才就听到开门声了啊。”逝披了件外衣出现在凌的眼前。
　　“外面冷，先进去吧。刚才是炎来找我……唔……”凌推著逝进屋，话还没说完就被逝扣住下颚，唇直接覆盖了上来。
　　“我不喜欢他。”长久缠绵的吻後，逝放开了凌，坐在床边淡淡的说。
　　“他不过是个孩子罢了，你不需要和他吃醋。”凌轻笑。
　　“他和英的年龄相似。”逝依旧皱著眉，一手将凌揽在怀里，将脑袋搁在他的肩膀上。
　　“你还在乎那段时间？”凌明锐的察觉到逝的心思。
　　“不是在乎，只是想若那时候你和英真的一起了，我该怎麽办。”逝轻叹了一口气，环在凌腰上的手更加紧了，“想来我这个堂堂的风流王爷就载在你手上了。”
　　“好了，现在我们不是在一起了吗，别想太多。”凌伸手搂住逝的颈项像是安慰一般的吻落在他的侧脸上。
　　“恩，要不要在休息前喝一杯？”逝嘴角扬起了一抹笑，拿过桌上摆放的酒壶。
　　“今天已经喝过了，你自己品尝吧。”凌倒是自觉的拿过酒杯替逝倒满。
　　“那好吧，看在宝贝今天喂饱我的份上。”逝凑在凌的耳边轻舔一下，看著凌的脸颊逐渐变红笑著结果酒杯一饮而尽。
　　“神经。”凌无奈的瞥了他一眼，就翻身上床躺著了。
　　“是，是，我最神经好了吧。”逝熄了灯将外衣放在椅上躺倒床上，将凌抱在怀中。
　　“逝？你很热吗？”凌安心的闭上眼，但从逝身上传来的高温却让他感到不适。
　　“咳……还好。”逝总觉得有什麽在自己体内乱窜，头也越来越沈。
　　“逝，你除了好多冷汗。”凌坐起身来，手抚上逝的额头。
　　“大概是刚才受凉了吧。”逝的声音有些颤栗。
　　“不行。”凌用掌力点燃了房中的蜡烛，灯光照在逝毫无血色的脸颊上让凌有些心疼，原本红润的双唇此时竟呈现出一种淡紫，“难道中毒了……”
　　“凌……”逝的神智已经不清，手只是紧紧的拉著凌的手，好像放开了他就会消失一样。
　　“逝，你会没事的，来人啊！”凌本想下床，却被逝限制了行动，无奈之下只能大声喊叫。
　　“王，有什麽事吗？”在门外巡逻的侍卫听到凌的喊声也没管规矩就直接推门而入。
　　“快点给朕把御医都找来，王妃出事了。”凌的声音也随著逝越发惨白的面色而染上了焦虑。
　　“是。”侍卫没有在多说什麽就离开了。
　　“怎麽样？”凌看著御医们个个面色难看，有种不好的预感在心中生长。
　　“回禀王，王妃似乎是中了一种毒，但我们到目前为止并不知道怎麽解。”
　　“难道就没有任何办法了？”凌不悦的皱起眉头。
　　“若是师……助御医在或许可能有一线生机。”一个医童眨了眨眼。
　　“助，你确定他有办法？”凌立刻打量起眼前的孩童，如果没有记错，他应该是助的徒弟吧。
　　“恩，师傅的医术最棒了，绝对可以治好的。”孩童说的信心满满。
　　“是吗，那麽这里先拜托大家了，尽量帮我稳住王妃的病情，一定要想办法拖延到助回来。”凌的眉头略微舒展开，随意的交代了一句就走去书房。
　　“竟然没有伤到你，运气真不赖。”炎站在暗处，看著房间里乱成一团的御医带著一抹讥讽的笑转生离开。
　　──────────────────────────────────────
　　噗哩
　　其实大家都应该知道是谁做的吧

　　月落星辰日照云 第四十二章

　　凌在书房来回踱步，额上满是汗水，按照行程算来，助应该要到了，怎麽到现在还麽有一点消息呢。
　　“凌，逝他在哪里？”随著门被撞开，助不停的喘著粗气，收招抱著医药箱，满是焦虑。
　　“在房里，对了那边的情况如何？”凌快速和助穿过御花园走向逝的住处。
　　“根据这两天的观察，星国那边似乎没有炎说的那种病，应该是谎报才对。”助无奈的叹息，还真是没事找事，让自己白跑一次了。
　　“谎报……助，逝就拜托你了，我有些事必须去确定一下。”凌的神色黯淡了很多，没有等呢个助发文就飞身离开了。
　　刚才听力助的话，凌对於炎产生了疑惑。谎报病情加上逝的毒，他会房的时候又那麽巧的遇到炎，这一切串联起来简直就是一场故意的计谋。凌来到炎的住处，推开门，房间深处微亮著，似乎主人还没有休息的样子。
　　“炎，睡了吗？”凌尽量让自己的声音听起来和平常没什麽两样。
　　“唔……”炎发出了类似於呜咽的声音，慢慢的从床上坐了起来，揉了揉睡眼，显然一副被人吵醒的样子。
　　“炎，睡了怎麽还不熄灯？”凌瞥了一眼烛台，从蜡油流逝的程度和燃烧起的光亮看来应该
　　点了很长时间。
　　“是月王啊！”炎看到凌很惊讶的张大嘴巴，甩了甩头，将睡意全部都退去。“我……我怕黑，所以习惯点这蜡烛睡。”炎显得有些唯唯诺诺的。
　　“哦？这样啊，那没事了，你再休息下吧。”凌轻笑转身离开，故意将脚步放的缓慢，凌猛然转生，将手中的集聚的掌力打向炎所在的位置。
　　“诶，没想到那麽快啊。”炎之前那种稚嫩的声音随著他的叹息变得成熟阴冷了很多，一个步子就晃到了凌的身後，长剑抵在凌的背上。
　　“你究竟是谁！”凌也略微有了些怒气，可此时他处於下风，不能轻举妄动，不然不利的绝对是自己。
　　“我？呵……我是星耀炎。你应该知道我是谁了，亲爱的月王。”炎冷笑，那个姓氏已经足以代表一切。
　　“星耀……炎……你是王族的人？和洪哥哥他们同辈？”凌惊讶，他只记得星国有两个王子，怎麽会……
　　“没错，因为我不过是私生子，在十年前才回到星国，是哥哥他们一直照顾著我。而你……却亲手杀死了我最爱的哥哥。”炎的剑往凌的身体里刺了刺，扭转这角度，像是要将他的身体打穿出一个窟窿一般。
　　“啊……”凌轻叫了一声，用牙齿咬出唇瓣，不让痛苦的叫声从口中溢出，额头上满是因疼痛而形成的冷汗。
　　“怎麽？很痛吗，当时我看著哥哥死在你的手下，比你更痛！”炎的情绪似乎变得激动起来。
　　“对不起，但是我没有做错。”凌的这声对不起是说给炎听的，他知道失去亲人的那种痛苦，但是他杀了洪没有错，因为只有那样三国才能安定下去！他不後悔，就算现在炎夺走他的生命他也无所谓。
　　“对不起有用吗？呵……哥哥他们就会回来了？”炎将在凌体内的剑拔了出来，毫不留情的割伤了他的绞尽，“或许有些事情我们应该会星国去解决一下才对。”
　　“恩……”凌吃痛的皱起眉头，身体一下子瘫软了下去。
　　“月王也不过如此吗。”炎冷笑，在凌的後颈上重重一击，之後将凌打横抱起，运用他这几年来苦练的轻功飞离月城，门外的马匹早已准备就绪。
　　“师傅，王妃的状况如何？”孩童小心的擦拭著助额上的汗水，以免汗水滑下遮挡住他的视线，无法仔细找准学位替逝针灸。
　　“我现在已经稳住了他的毒势，现在也已经找到了毒的根源，配出解药应该不难，大概给我半日就可。你们先去通知我吧，我会医药房，若我不传唤人，就不要让任何人来打扰我。助收起针，拿起桌上的酒壶小心的收入医药箱中。
　　“是。”周围的侍卫们也开始忙碌起来，通知的通知，准备的准备……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　把每段都分开来
　　应该可以看得更清楚了^^
　　这个已经迈向完结了哦

　　月落星辰日照云 第四十三章 小H

　　凌睁开眼，这里是他有些陌生的地方，周围一片漆黑，难道自己已经死了，或许那样是自己最好的结局，就是不知道现在逝的情况是不是好一点了。
　　“醒了？”随著冰冷的音调，光亮瞬时进入凌的双眼，让他忍不住用手遮住自己的双眼，移动手臂时不断的传来铁链的相撞声。
　　“这里是？”凌现在清醒了很多，他明白自己没有死，打量了一下四周，像是被废弃了的房间。自己脚上的伤已经经过处理，而左手则被铁链拴在墙上笔直的吊挂著，限制了他的行动。
　　“以前你住过的地方，怎麽那麽快就忘记了。”炎捏起凌的下颚，眯起眼看著他，眼中闪烁著冰冷的光。
　　“记得……”凌再次注意起房间的摆设，的确是他失意那段时间住的地方，不过因为任务多，他几乎很少会来，对这里的印象并不多。
　　“那你说，我们现在是不是应该好好说些条件，或者我该说我应该怎麽像你报复。”炎的手指越发用力，语气也变得更加的阴冷。
　　“唔……随你……”凌扭过头，炎的手指几乎要将凌的下颚捏碎似的。
　　“随我，那我的确想到了不错的方法。”炎放开凌的下颚，对著他冷冷一笑，拿起剑毫不留情的在他面前挥舞。
　　“唔……”凌皱起眉，衣服已经随著炎的剑法变成了碎片，炎的剑法看来不错，剑没有触碰到肌肤，但剑气却深入其中，不仅割开了衣服还在凌的肌肤上留下了条条血痕。
　　“我掌握的不错吧？你应该不会觉得痛才对。”炎似乎是不满凌的表情，眯起眼再次捏起凌的下颚，看著那微启的朱唇狠狠的吻了上去，用力的啃咬著凌的唇瓣，混合著鲜血更加强硬的用舌探入，纠缠著在口腔中舞动。
　　“咳……唔唔……”凌的右手是完全自由的，不经将内力全部汇集於右手打向炎。
　　“没想到现在还那麽精神啊。”炎自然了解凌的企图，单手握住他的右手。
　　‘U嗒’
　　“啊……”凌痛苦的喘息著，手上传来的痛楚让他的身体微微开始颤栗，看来已经脱臼了。炎更是不放过这次机会，手还在凌多久的手腕处按压，舌更是不放过的深入，霸道的舔弄著品尝著他口中的每一处芬芳。
　　“这点痛就受不了了吗？”炎起身，整了整衣服斜眼看著坐在地上大口喘息的凌，转身离开。
　　“嗯……嗯……”凌无意识的喘息著，手上一阵阵火辣辣的痛处不断的袭来，让他的额头布满汗水，好在一切都结束了。
　　“以为结束了？哪有那麽容易。”炎轻笑，手上握著一大把的花走回凌的身边，蹲下身子，将花在他的眼前晃了晃，“你总记得这花是什麽品种吧。”
　　“嗯……”凌依旧喘息著，眯起眼看著炎手中的花，眼神中却没有什麽焦距。
　　“回答我。”炎扯著凌後脑的发，想下拉扯，迫使凌扬起头看著他。
　　“日……日恋……月……”凌倒吸了一口气，勉强说了出来。
　　“很好，看来你还很清醒。”炎满意的放开凌，三下两下将它身上的衣物全部都取出，看著带著淡淡血痕的身躯，慢慢扬起嘴角，“既然你那麽喜欢那花，或许等下我会让你更爱它们的。”
　　“你想……做什麽……”凌刚熟悉那痛楚，炎有恶意的将手按压在凌的手腕上，让他倒抽著气。
　　“做什麽，我想你不会不清楚吧。这不是你很喜欢做的事吗？”炎的手不断按压著凌的手腕，舌顺著凌精致的耳垂向下舔吻，来到凌的颈项处大口咬了下去，血瞬时的冲入炎的口中。
　　“唔……”凌吃痛的呜咽了声，却无力反抗。
　　炎吮吸了几口凌的鲜血，舌又再次开始肆意在凌的身躯上游走，最终定位在凌的胸前。张口含住凌胸前的茱萸，用舌不停的抚弄挑逗著，“看来你果然很喜欢这种活动吗，真是享受呢。”炎咬住凌已经有些肿胀的乳头向外撕咬著。
　　“啊……哈啊……”凌一方面被疼痛弄得理智混乱，现在身体又传来阵阵酥麻感，让他在这两种感觉中不停的徘徊著。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　默……这段应该是在折磨凌吧？
　　大概是如此了

　　月落星辰日照云 第四十四章 小H

　　“很舒服？”炎冷笑，见凌没有回答他的意思，毫不留情的用手甩了凌的脸颊一下。
　　“嘶……”凌的脸猛然的装上了强，内力不痛，一口鲜血从口中喷了出来。
　　“这样唇看起来比较美。”炎用手指不停摩擦著凌的唇，用力的将他擦的裂开，混合著之前喷出的血，然在苍白的唇上，让凌显得有了些生机。
　　“咳咳……”凌的神智早已在痛苦中涣散，现在他已经无所谓炎还要做什麽了，反正最後大不了就是死罢了，自己早已有准备。
　　“很痛苦吗，那我得让你快乐些才行。”炎摇了摇头，一把抓住凌的欲望，在手中不断的套弄，收紧。
　　“啊哈……放……放开啊……”凌甩著头，痛苦混合著快感让他有些把持不住，那种热度几乎将他灼烧。
　　“放开？那麽就进入下一项好了。”炎无所谓的放开手，让快到云端的凌再次摔入恶魔的领域。炎取过日恋月，从中抽出一根，没有处理茎上的倒刺，就直接刺入凌还未经过润滑的後穴。
　　“啊啊……”瞬间的痛苦让凌喊了出来，想要移动身子，得到的知识痛上加痛。
　　“叫的还真大声，你果然喜欢啊。”炎抓著凌的发将他的头往墙上砸，手握著日恋月不停的快速的抽插著。
　　“额……啊……啊……”凌紧咬著下唇，额头上也满是伤痕，下身的痛楚更是让他无法忍受的全身颤栗。本来被炎逗弄起的欲望也因痛楚而萎缩了起来。
　　“看来一朵还不够，你应该需要很多。”炎看著凌痛苦的样子，心不知为何有一紧，但表面依旧不露声色。炎抽出那朵在凌体内的花，血顺著凌的後穴缓缓流下。还未等凌喘息够，炎便将一把日恋月刺入凌的体内。
　　“啊……”凌的身体疼痛的蜷缩在墙角不停的抽搐。
　　“这样就不行了？”炎没有笑，双手分开凌的腿，加快手上的动作，看著那些倒刺不停的在凌的体内辗转，将血一次又一次的拉扯出。
　　“啊啊……”凌扭动著身体却无法躲过炎的清晰，铁链不断的发出清澈的响声。
　　“差不多了。”炎似乎知道凌的极限快到了，将日恋月抽出凌的体内，将他的双腿缠在自己的腰上，就直接的挺入。
　　“啊……哈……唔唔……”凌感觉到自己身後的穴口已经被灼烧坏了，除了火辣辣的痛楚外他几乎什麽都感觉不到。他微张著嘴喘息著，喉咙好干渴，那种感觉……
　　“喝下去！”炎用匕首在自己的手腕上划上一刀，将手腕印在凌的唇上下著命令。
　　“唔唔……”凌几乎是本能的吮吸著送到口边的饮品，血腥味顿时充满口腔。
　　“很好。”炎轻笑著，轻柔的抚摸著凌的发，下身却丝毫没有停止虐动。“不过现在只是开始。”炎站起来扯著凌的发将他拉起，用力的将他压在墙上，抬起他的一条腿，就著如此的体位再次冲了进去。因为站著的缘故，凌後穴的血顺著腿一滴一滴的低落在地上，雪白的墙上地上到处都是开放著血花。
　　现在的每一秒对於凌来说都犹如一个世纪一般长久，死对於他来说是一种解脱，但他也深知眼前的这个人绝对不会让自己就如此简单的死去。
　　“咳咳……”逝睁开眼，头依旧混混成成的。
　　“逝，你终於醒了，还好能及时配出解药。”助轻叹了一口气，这次总算平安度过了，但凌……
　　“助，谢谢你救了我。凌呢？”逝轻轻扯起嘴角，环顾了下四周却没有找到那个人的身影。
　　“凌他……他在忙啦……”助的眼神有些躲闪。
　　“你骗我，凌他除了什麽事！”逝勉强支起身子，凌的性格他了解，若是自己除了事那个人绝对不会不守在自己身边的。
　　“凌他被炎捉走了，应该是去了星国。”助也知道这事不可能瞒得住逝，他知不知道都不过是时间问题罢了。
　　“炎，他到底是谁？”逝皱眉，在他的记忆中，炎不过是个孩子。
　　“他是星国的继承者，也就是洪和银的弟弟，这次是来报仇的，因为凌他亲手结束了洪的生命。”助垂下了头，之前在书桌上发现炎留下的信，那每一句每一字都显示著浓浓的恨意。
　　“这是他留下的信。”
　　“助，你不用劝我，去通知英。现在帮我准备，一个时辰後我要去星国。”逝没有留给助反驳的时间，就匆匆准备了起来。
　　“是。”按照逝现在状况，助并不放心，但眼下凌的生命更是危机，或许他们只能赌一赌了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　月落终於在昨天我写完了哈
　　哇UU……花费了那麽长时间
　　其实这篇不过是小练笔……
　　只是觉得虽然是练笔但不写完总是不好
　　至於现在构思完成一篇新的古文
　　希望大家继续支持哦

　　月落星辰日照云 第四十五章

　　“醒了吧。”炎坐在桌边悠闲的喝著茶，瞥了一眼刚张开眼的凌。
　　“嗯，不在锁著我了？”凌轻笑，手腕虽然还有些痛楚，不过现在倒也是能动，看来已经接好了。
　　“现在已经不需要了。”炎淡笑，倒上一杯水递给凌，“小心有毒哦。”
　　“我想那也没有必要了。”凌接过水一饮而尽，“你现在或许应该告诉我，你对我做了什麽。”
　　“难道你不记得了吗，我昨晚可是那麽卖力啊。”炎叹了口气，似乎在诉说著自己的心血是如何被遗忘的。
　　“我当然记得，但绝对不会那麽简单。”凌依旧保持著微笑，就算多麽的虚伪他依旧笑著。
　　“不愧是月王，你应该记得你曾经失意是因为吃了药吧。”炎放下茶杯，看样子是打算好好和凌谈谈了。
　　“记得。”凌怎麽可能忘记，那日自己被迫吞下，然後忘记了他们的事实。
　　“那药其实是未完成品，星国的王族可研制出蛊毒，付出的代价则是鲜血。而我这些年来研究的就是自己的血，现在你喝了我的血，若是远离我就会死。没有办法可以摆脱这种现况。”炎说的很缓慢，一字一句清晰的传入凌的耳中。
　　“也就是说我这一辈子都无法离开你了，是吗？”凌的脸上毫无畏惧之色。
　　“是的，或许几日还有可能，最後你就会毒发身亡。”炎说的淡然。
　　“把一个恨的人留在身边，你会好受？若是要报仇，直接杀了我不是更方便。”凌知道那种路在不爱的人身边的感觉是什麽，可能真的是最残酷的一种方式。
　　“你不恨我，而我对你也没多麽恨，说不定哪日就变成爱了呢。而且你有真正爱过一个人吗，用心用生命去爱。那颗药若是对有真心的爱人的人来说是无效的，可你却有效，足以证明你并不爱他们其中的任何一个！至於你想起，也不过是药性过了罢了。”炎冷哼了一声，叙说著凌是多麽的无情无义。
　　“我……”凌不知道该怎麽回答，爱，他真的以为他自己爱过刃爱过英爱过逝莫非……一切都是虚幻，他依旧不懂得什麽是爱吗……
　　“不知道如何回答了吗，你本就该我一样，无情无爱，那些所谓的爱不过是你为自己编织的幻境罢了，清醒吧。”炎听到外面有些骚动，不满的撇了撇嘴，退了出去。
　　“不懂爱……或者我跟被不配吧……”凌笑了，轻轻的笑著，倒回床上，或许自己就是该随波逐流的命吧。
　　“哟，这不是逝王妃吗，怎麽会大驾光临到我国来呢。”炎淡笑，看著眼前的人，没想到中了他的毒竟然那麽快就恢复了。
　　“我是来带凌走的。”逝没有理会炎，直接切入正题。
　　“那麽请跟我来好了。”炎将逝带到了一个类似於书房的地方，“现在月王的确在我手上，不过放不放取决於我。”
　　“你想怎麽样？”逝皱著眉，不满与炎的态度。
　　“应该是我问你希望我如何做吧。”炎自是聪明人，别人开条件总比自己开条件的好。
　　“星国从此自由，我担保日月两国绝对不在插手与星国的事。若星国有难，我们必当帮助。”逝觉得这样的条件已经很优惠了，不过炎好像不为所动。
　　“就这样，那麽敢问你该给我什麽？”炎冷眼看想逝。
　　“你要什麽都可以，包括我的命，只要放了凌。”
　　“让你出卖日国背叛月国也可以吗？”
　　“可以。”
　　“那麽要你死呢。”
　　“是。”
　　“很好。”炎淡笑这将匕首丢到逝的面前，示意他拿起。
　　“你要记住放了凌。”逝毫不犹豫的拿起匕首，对著自己心脏的位置准备刺入。
　　“还真是笨。”炎及时出手制止了逝的动作，“实话说了吧，我也只要凌，所以绝对不可能交换的。”
　　“你可以把对他的恨都转移到我身上，我愿代替他去死。”逝抬起头，他爱凌，爱到了骨子里，之前与凌的分离让他痛不欲生，他绝对无法再次忍受凌离开他的事实，那样比杀了他还让他痛苦。
　　“我有多恨他就有多爱他。从第一次见他的时候就爱著他，同样恨著他。但他却到现在才知道我的存在，我又怎麽可能放了他。劝你离开，别怪我稍後对你不客气。”炎没有再多说些什麽就收起了匕首举步离开。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　炎其实是我比较偏爱的一个家夥
　　或许真的是偏心吧
　　一直藏著
　　却在暗中观察著一切
　　最後的赢家或许是他吧

　　月落星辰日照云 第四十六章

　　“王叔，凌他怎麽样了？”英接到助的口信就骑马飞奔而来。
　　“他不肯放人。”逝摇头。
　　“那麽就没有别的办法救凌吗？”助焦虑的皱起眉来。
　　“或许我们只能用强的了。”逝深吸了一口气。
　　“那也只能这麽办了，王叔，助你们先随我去郊外，商量下再行动吧。”英当上了日国的王，也变得成熟理智多了。
　　“好，走吧。”逝回头望了望，无奈的离开，就算有再多的不舍和不甘，只要在等那麽一下下就好，不自觉的握住了手中的琉璃玉。
　　夜幕降临，炎在凌的房门口犹豫了很久始终没有进去。他真的不知道自己该用什麽样的情绪去面对那个人，反正已经注定这个人不能离开自己，那也不许担心了。
　　炎抬起头，好久没有见过星空了，记得以前洪哥哥和银哥哥总喜欢带著他去山上看星星。那麽的漂亮，但那些日子再也不会回来了。曾经的记忆让炎握紧了拳，那种痛失亲人的感觉再次涌了上来，几乎将他压得喘不过气来。
　　‘嗖’随著声响几只箭从炎的身後射出，炎快速的握起身边的剑，转身挥舞著遮挡住箭的侵袭。
　　“出来吧。”炎皱著眉，瞒著黑暗处的人影，他己经知道是谁了。
　　“自然。”逝一个纵身跃到炎的身後，灵巧的挥动著手臂，让剑气直冲炎的死穴。
　　“真是可惜，你之前中了我的毒，现在的功力不过才恢复了一半，以你如此的实力，还不足至我於死地。”炎冷笑，轻而易举的就能挡住逝的攻势。
　　“只有打过才知道。”逝没有停止手下的攻势，不断的将炎向後逼去。
　　“可恶，有预谋。”炎突然发现不对，逝不惜自己被剑气所伤也要让自己後退，这绝对是阴谋。
　　“可惜你知道的太晚了。”助利用轻功从树上跳下，将网撒下，顺手又将迷药一起散落。
　　“咳咳……”炎轻咳了几下，灵巧的向另一额方向躲闪。
　　“忘了说，还有一个我呢。”英看准时机一剑刺入炎的腰间。
　　“咳……你们……”炎知道情况不对，难怪今夜那麽安静，看来日月两国的军队已经驻扎进行过了，自己还是失算了。炎踩著逝的剑间接著剑气像外翻去，在半空中抛出迷雾球，阻碍三人的视线，“你们要找的人在最里面的房间。”
　　“算了，别追了，现在找到凌要紧。”逝扯住助，免得他冲动上了当。
　　“王叔说的没错，我们快去看看吧，或许凌还需要你帮忙。”英虽然不满让炎跑了，但生怕是阴谋，也不敢枉然行动。
　　“好吧。”助无奈的叹了口气。
　　“凌，你没事吧。”第一个冲入房间。
　　“没事，只是受了些小伤罢了。”凌轻笑，他就知道他们回来救自己的。
　　“没事就好。”逝看到凌的那瞬间也松了一口气。
　　“恩。”英不知道该说些什麽，自己对於眼前人的那种感情依然没变，只是他注定不是自己
　　的人罢了。
　　“逝，英你们两个怎麽了。”凌提高了音量，助才恍然发现两人的面色不对，还没等到他上前，两人就已经倒地。
　　“凌，他们似乎都碰到了炎的剑气，中了毒。但这毒，我……没有把握能配出解药。不过可以试试。”助皱著眉，“按照毒发的时间看，我们只有七个时辰了。”
　　“啊麽拜托助了。”凌江英和逝小心的搁置在床上，看向窗外。毒，若是炎下的毒，蛊毒助是无法配出解药的吧。只有炎自己的鲜血和特殊的方式才可能救他们。凌突然捂住胸口，心开始阵阵痛楚，果然是在自己身上的毒开始发作了……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　明天可以去看F1诶～
　　不过这样就不能来更新了
　　因为晚上还有参加妹妹的生日
　　不过後天我一定会回来的^^

　　月落星辰日照云 第四十七章

　　“炎，我知道你在附近，出来吧。”凌来到星国郊外，自己中了炎所下的血咒，若是留在他身边不会有什麽感觉，但当人远离的时候心就会阵痛，直到最後尝遍那撕心裂肺的痛後才会死亡。
　　“不愧是月王啊，我的确在这里。”炎从树上跃下，捏起凌的下颚仔细打量著，之後狠狠的吻了上去。
　　“唔……”凌本能的想反抗，脑海中忽然闪过英和逝的样子，心一惊。便随炎处理了。
　　“果然求人姿态就是低啊。”炎似乎是在讥讽凌，放开他的下颚，後退了一步，“你来的目的我很清楚，不过我并不打算出手。”
　　“你所要报复的对象应该是我，而且你也报复到了，至於他们就放了吧。”凌淡淡的语气，透露著丝丝的哀愁与担忧。
　　“话说那个逝王妃对你的确不错，都愿意自杀诶，那麽你为了救他们可以做什麽呢？”炎冷笑，自是知道这话对於凌来说是多麽的重。
　　“随便你想要如何我都能配合。”凌抬起眼眸注视著炎，风平浪静的眼底看不出他的情绪。
　　“哦？什麽都可以吗？”炎似乎是不相信的又问了一次。
　　“是。”凌只发出单音节作为回答。
　　“那麽我要你现在让我上呢，你做得到？”炎淡笑，堂堂月国的王，如此的羞辱，能够忍受吗。
　　“好。”凌没有拒绝，慢慢的退去了自己的衣服。
　　“够了！”炎觉得心闷闷的，有种不爽的感觉。眼前的人不是真心沈浮与自己，而是为了别的男人求自己，愿意让自己凌辱，这种感觉非常的不爽。
　　“那麽你是否答应去救他们。”凌停下解衣服的手，呆然的看向炎。
　　“自然是有条件的。”炎扬起嘴角，或许想到了一个不错的方式。
　　“没问题。”凌其实心里清楚炎所说的条件，当他来找他的那一刻起，他早已做好了准备。
　　“你们醒了吗？”凌看到逝和英睁开眼的那一瞬终於舒了一口气。
　　“凌，我们发生了什麽？我好像都不记得了。”逝坐起身，甩了甩脑袋。
　　“你们中了毒，不过现在都没事了。”凌淡笑。
　　“助怎麽了？”英看见助趴在桌上，没有生气的样子让他不由得有些担心。
　　“放心吧，他只是太累了，休息下而已。”凌轻柔的摸了摸助的发。
　　“一直让他帮我们配解药也真是幸苦了，都不知道救了我们多少次了。”逝扯起嘴角，真心的感谢著助。
　　“配置解药？你们以为他能配出你们之前所中的蛊毒解药？”炎冷笑，走进房间，空气瞬间凝结。
　　“你什麽意思？”英皱起眉来，对於炎他有种天生的厌恶感。
　　“意思很简单，你们的命是我救回来的。”炎瞥了一眼英，转眼手一挥英就应声倒地。
　　“你做了什麽？”逝扶住英将他安置在床上。
　　“没什麽，只是看他不爽，之前就给他下了点药，放心是迷药罢了，几个时辰後就会醒过来的。”炎用眼神示意逝跟他出去。“现在我要带走凌，你可有意见？“
　　“当然有。”逝看向凌没有吭声，已经猜到了事实，但就算如此，他也绝对不会再让凌离开自己的身边。
　　“可惜啊，这是我们的约定。”炎的话还未说完，逝已经抢占先机，冲向炎。
　　逝的双眼充血，所用的招式招招狠毒，完全不让炎有反击和休息的时间。
　　“可恶！”炎咒骂了声，之前为了救那两人，利用自己的血来配置解药，内力到现在都为通畅，面对逝的攻势他完全无法反击。
　　“我很感谢你救了我们，不过凌我绝对不会交给你。”逝的声音阴冷的让炎不自觉的打了个寒蝉，或许现在眼前的人才是日国王爷日梦逝！风流倜傥，内心却是狠毒，做事认真一丝不苟，只是炎却从未见过。而现在这个让人光是看就会发寒的人，才是真正的他。之前的那些温柔或许只是为了那个人而强装的吧！
　　“抱歉，你的命在今天就要结束了。”逝勾起嘴角，剑抵在炎的颈项处，不断的加重力道，炎的血液顺著伤痕慢慢映出血丝，呼吸也变得困难，而逝嘴角的弧度也越发上扬。

　　月落星辰日照云 第四十八章 完结

　　“逝，放了他吧，我不会离开的。”凌不知何时来到了逝的身後，用手握住了尖端，W丽的血顺著尖端低落在地上慢慢散开。
　　“走吧。”逝收起剑，将凌搂入怀中，明明只是几天没有在一起，他却觉得似乎已经有一个实际没有如此拥抱他了，真的好想好想。
　　炎没有多说什麽，他自然不会用自己的生命去做赌注，随後便消失在两人的视线中。
　　“逝，喝口水吧，也累了吧。”凌灿烂的笑著，将茶杯端到逝的面前。
　　“好。”逝接过轻抿了一口，将凌搂在怀中，下颚搁在凌的肩上，闭上眼感受著他的气息，
　　“如果可以一直这样抱著你该多好，真的不希望在出事了。”
　　“恩。逝，还记得我们第一次见面吗？”凌的表情是如此的没落，但逝却看不见。
　　“记得，第一次看到你我还……算是调戏吧。”逝回忆起他们第一次见面，突然觉得当时的自己还真是放荡啊。
　　“是啊，不过那时候觉得你还蛮有趣的呢，之後是你陪我走出了刃的阴影。”凌的眼中几乎映出了泪。
　　“恩，之後就是你突然的失踪。我真的好担心好担心……”逝的声音越来越轻，最後几乎听不到了。
　　“逝谢谢你那麽的爱我。”凌将逝安放在床上，将忘心丹含入自己的口中，吻上逝的唇，喂他吃下了药。凌用手颤栗的抚摸著逝的脸，泪几乎就这样倾泻而出，他咬著下唇将最後的两颗忘心丹给助和英服下，当明天来到的时候，他们就再也不记得凌这个人了。一切都如就，却只有凌被从记忆中抹杀。
　　“能走了？”炎斜靠在门上似乎不耐烦的催促著。
　　“可以了。”凌从逝的身上抽出琉璃玉连同自己的那块一起化为粉末，这样一来他们之间就再也没有任何牵连了。
　　之後日国吞并星、月两国，王为英，但主观另两国为逝，封为君主。
　　一年後……
　　山林中，夜幕逐渐降临，仅有一轮明月高挂……
　　“炎，忘心丹的事是假的对吧，因为我会痛。”凌趴在窗前，看著那轮月，似乎想到了曾经
　　的那些人……
　　“忘心丹的确是没有完成，但他让你忘记的却是你动情之人。”炎无所谓的耸耸肩。
　　“果然呢，那麽还有什麽是骗我的？”凌轻笑，是那麽的美，又是那麽的凄凉。
　　“还有你身上的蛊毒，其实杀了我你就自由了。”炎擦拭著手中的剑。
　　“那时候也许我不阻止逝杀了你，一切都会不一样。”凌转过身看向炎。
　　“的确，但你现在要杀我，也很容易。”炎将剑交到凌的手上，握著他的手抵在自己心脏的位置，“能死在你手上也不错。”
　　“可惜我现在还不想杀你。”凌合了下眼，将剑扔出，转过身背对著炎。
　　“那麽想要自由的时候就不用留情的杀了我吧。”炎浅笑，从身後抱住凌，顺著他的侧脸轻吻。
　　“好。”
　　……
　　没有和最爱的人在一起是凌一生最後悔的事情，但现在他的孤独需要人来填充。而他在决定离开逝的那瞬间就没有退路，只有炎才是後路。或许炎是爱他的，也或许是恨他的，但这些都无所谓了。他们同时失去亲人，被遗忘的人，而只有他们在一起才能将伤放的更痛，将爱放的更浓……
　　～～～～～～～～～～～～End～～～～～～～～～～～～
　　话说终於结束了
　　我果然最後很偏爱炎啊
　　不过还真的有些对不住逝的感觉
　　噗哩～不过题目就已经说明了结局吧
　　以後会专门上传一片名字篇
　　应该可以让大家清楚的^^
