

《最重要的小事》（全本）作者：萌之啾啾/萌星


世界很大，我们和爱情都很小， 

直到某一天，我在纷扰喧嚣的世界里，遇见了你。 

于是很大的世界变得渺小，而渺小的我们变成了永恒。 

也许我会忘记关于这个世界的很多事情， 

但是却会一直记得， 

爱你，才是我生命中， 

最重要的小事。 

内容标签：欢喜冤家 都市情缘 情有独钟 竞技 

搜索关键字：主角：程若，凌少丞，段昀，施映霖，许宁 ┃ 配角：卫桥，卓北，陆斐，唐安宇，沈唯 ┃ 其它： 




1、Act 01 九月十一，晴 ... 
 
 
　　程若第一次踏进这个繁华异常的城市，带着一纸录取通知书，一个人。
　　
　　一个人，来上大学，行囊沉重，不认路，听起来已经够凄凉的了，可没有最凄凉，只有更凄凉。
　　
　　火车站距离学校很远，程若用手机上网查了查，总结了三个选项，一，奢侈舒适的出租车，算上堵车大概两百块钱，而他全部生活费都存在了卡里，身上只有一百块钱现金。
　　
　　二，朴实环保的公共汽车，乐观点估计颠簸个俩小时，前提是他能坚持住不在半路下车吐……没错，他就是晕公交车，这一点也不丢人！
　　
　　三，方便快捷的地铁，转三次车再步行半小时……程若咬牙，方便快捷个毛线。
　　
　　好吧，这一切的悲凉，归根结底只能怪他自己买票的时候开小差，把南站的票买成了北站……
　　
　　程若他妈为这事唠叨了程若两句，让他去换票，结果他那时候脾气正拧着，死活不换，还叫嚣着我的事儿你别管，我自己有办法。现在想来，程若简直都要后悔疯了。
　　
　　至于程若为什么要跟他妈闹脾气？
　　
　　事情有点复杂。
　　
　　一般家里的孩子上大学，爸妈都得陪在身边，看看环境，叮嘱几句，对吧？
　　
　　可是程若为什么是一个人呢？
　　
　　因为，程若从小就没爸爸，在单亲家庭里长大，而他妈妈正好今天结婚，不对，再婚。
　　
　　程若跟他妈生活了十八年，大体上还是属于一个懂事听话的好孩子，可是刚听说他妈为了嫁人得扔他一个人来这里自生自灭的时候，他还是暴躁了，连续两天没跟他妈说话。
　　
　　为这事儿，程静，也就是程若他妈没少掉眼泪，可是婚期在录取通知书寄过来前的几个月就订好了，亲朋好友都通知了一遍，两家的老人也都花了不少心思张罗，要改期谈何容易。程若冷静了两天也想通了这个道理，他妈的生活整整十八年都围绕着他转，好不容易找到自己的幸福了，他这么跟她闹着实有点蛮不讲理。
　　
　　于是，他就自个儿来了，背着一个书包，提着一个行李袋，拖着一个旅行箱，倒是有了那么一点点背井离乡的味道，害得他下火车的时候脑子里一直在回旋那首歌，“归来吧，归来呦，浪迹天涯的游子”，还是哀怨版的。
　　
　　就在程若边走出火车站边在选项一二三之间纠结的时候，一抬眼，J大的校巴居然就停在火车站外，旁边立着一个牌子，上书，欢迎J大200x级新生。
　　
　　什么叫山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！程若的心情瞬间就雀跃了，脚步快了一倍都不止，那叫一个“直奔幸福的未来”。跟车的老师检查了身份证和录取通知书，很热情地把程若请了上去。
　　
　　傻得像程若这样买错票的人真的不多，后来陆陆续续上来了三五个人，车子就发动了。
　　
　　透过厚厚的窗玻璃，程若看着窗外的风景飞快地往后退，这个对他而言陌生又特别的城市，渐渐在车窗上形成了一副连绵而模糊的画卷，看不清轮廓和线条，却让人知道它们都是确切存在着的真实世界。
　　
　　很美，很热闹，很诱人的一个世界。
　　
　　mp3里正放着五月天的《最重要的小事》，歌手用他温暖中带点孩子气的声音，认真地描绘着一个动人的故事。
　　
　　“穿过半个城市，只想看你样子，这一刻最重要的事，是属于你最小的事，世界纷纷扰扰喧喧闹闹，什么是真实……”
　　
　　这首歌程若不是第一次听，以前听着没啥感觉，可是现如今这个时间，这个地方，这个状态，再听，就煽情了。
　　
　　对于这个城市，程若曾经有着一些不能释怀的情结。
　　
　　比如他素未谋面的父亲，从小到大他追问了母亲无数次，得到的仅有的一点信息就是那个男人在这个城市，有了自己的家庭，很好地生活着。
　　
　　他甚至连照片都没有留下一张。
　　
　　至于父亲为什么要离开，母亲一直都保持缄默，久而久之，程若也对这个问题失去了兴趣，没有父亲他照样茁壮成长了，既然那个男人能那么冷漠绝情地一走了之，自己也不该对他付出太多关注。
　　
　　无视他，就是对他最好的报复！程若自我安慰着。
　　
　　除了父亲，还有他的初恋，第一个让他义无反顾地爱上的人，在给了他三年的幸福时光以后，背叛了他，也来到了这里，成家立业。
　　
　　是大城市对叛逃的人特别有诱惑力，还是人注定容易在大城市里沦陷？
　　
　　无解，这是一个混乱的循环。
　　
　　时过境迁，当初翻天覆地的伤痛已经剩下淡淡的伤感，纷乱的往事就像电影里的情节，散场以后，渐行渐远。程若只记得自己曾经固执地想来这座城市求证点什么，只是等到真的到来的时候，却已经忘记了初衷。
　　
　　这样也好，程静就总把一句话挂在嘴边，你少给我来一脸小白菜的样子，看得我倒胃口，要想点儿你这个年纪该想的事情，吃，玩儿，逃课，还有学习。
　　
　　程若觉得自己有点逆生长的意思，曾经他想得很多，而现在想得很少。
　　
　　Let bygones be bygone，既往不咎。
　　
　　到了学校，顺着无处不在的标志和箭头，程若很轻易就找到了新生接待处，站在长桌后面的是一个和善的高年级男生，把签到表和笔递给他让他签名。
　　
　　“学生宿舍九栋308，拿着这张证明和你的学生卡去宿管那儿拿钥匙，这个文件袋里的东西保管好，明天下午开会要用到。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　男生点点头，又问：“认路么？要不要我带你去？”
　　
　　程若婉拒了对方的好意，收好东西离开了接待处。
　　
　　宿舍！床！等收拾好，他一定要好好睡一觉！
　　
　　“哎，等等，那个……那个，叫程若还是什么的？”
　　
　　程若站住，回过头，看见一个人努力挤过人群跑到他面前。
　　
　　“你好，我是卫桥。”
　　
　　程若看着他伸过来的手，没动，不是他不想搭理人家，是因为他实在没有空余的手了。
　　
　　而且，这人他认识么？
　　
　　“你宿舍是九栋308吧？我刚在你旁边听见了。”
　　
　　程若恍然大悟：“你也是？”
　　
　　“是。在这儿就碰上了，也算缘分哈。”
　　
　　程若仔细地打量着眼前的人，卫桥的长相属于比较阳光那类型的，比他高了那么一点点，五官英挺，眉目分明，笑起来很有亲和力。
　　
　　这是个受欢迎的人，程若在心里暗自评价，尤其受女生欢迎。
　　
　　“你的行李呢？”同样是新生，卫桥却两手空空。
　　
　　“我早就上过宿舍了，刚发现我资料里少了一张体检表又跑过来拿的，你自己一个人来的？”卫桥把表格叠好塞进口袋，还没等程若回答就拿过了他手里的包挂自己身上，再拽过他行李箱的拉杆：“我现在回去，正好给你带路，走吧。”
　　
　　程若还没来得及客套，卫桥就已经大步迈出了好几步远，还回过头冲他煞有介事地招了招手，程若一笑，快步跟上。
　　
　　“哎我要疯了，我妈怎么连落地扇都让你带过来了。”凌少丞崩溃地看着拥挤的屋子，三人间的宿舍，他一个人的东西就占了大半份的地儿。
　　
　　“她还让我跟你说，如果需要洗衣机的话……”
　　
　　“需要的话我自己会去买。王叔，这箱牛奶你拿回去给你儿子喝，回头你就跟我妈说我收下了。”
　　
　　“那你看看还缺什么，我……”
　　
　　“不缺不缺，现在也不早了，您赶紧回去给我妈汇报，说我在这里好得很，让她有那闲心多关心关心我爸。”
　　
　　“好，那这些东西……”
　　
　　“都拿回去都拿回去，凡是吃的都拿回去……这是什么？……靠！压缩饼干！我不要！”
　　
　　“这个又不占地方你就留着吧，当零食吃。你什么都不要，回去你妈非骂我不可。”
　　
　　“我这不是不想把自己弄得跟个贵族似的，让人家说闲话么。再说了，没事儿我拿压缩饼干当零食，我错乱了？”
　　
　　凌少丞边抱怨边清点着东西，一抬头，正好看到卫桥和程若走进来，两个人并肩站在门口，无语地看着一地的行李。
　　
　　“我马上收拾好！你们俩找个位置坐下等等啊。”凌少丞回头催促着司机老王，顺便帮忙把牛奶扛下楼。
　　
　　“凌少丞，咱俩的室友。”卫桥带程若进屋：“看着挺娇惯，不过人挺好相处的。”
　　
　　程若把东西往地上一放，看着卫桥，问：“你呢？你好相处么？”
　　
　　卫桥愣了愣，挠挠头，不确定地说：“应该……也好吧……我自己没注意过……”
　　
　　程若微微笑了笑，自己也不知道对于这样一个问题，他期待什么样的答案。
　　
　　过了好一会儿，凌少丞气喘吁吁地跑回来，一进门先到卫生间狠狠地洗了把脸，出来的时候满脸湿漉漉的，像小狗一样水珠子乱甩：“刚才没来得及跟你打招呼，我叫凌少丞，你呢？”
　　
　　“程若。”
　　
　　凌少丞在椅子上坐下，翘着二郎腿看程若忙上忙下，大大咧咧地问：“哦，怎么没人送你？自己来的？哪儿人啊？”
　　
　　正在帮忙递东西的卫桥鄙视地翻了个白眼：“你查户口也请等人家收拾完成么？”
　　
　　“我关心室友你管得着？”
　　
　　“你要真关心室友就过来帮忙。”
　　
　　“我……我有点累……”
　　
　　“那你去把厕所刷了。”
　　
　　“程若，我来帮你！”
　　
　　下午四点，慵懒的阳光斜斜地照进阳台，本来凌乱的宿舍在三个人手忙脚乱的整理下勉强算得上焕然一新，凌少丞满意地巡视一周，往椅子上一坐，又翘起了二郎腿，拿出psp来玩得不亦乐乎，卫桥翻看着学生手册和系里的迎新安排，看到重要的地方就念出来给他们听，清亮的声音听起来很舒服，程若透过隔离开阳台和宿舍的落地玻璃门，看着蔚蓝清澈的天空，心底一片澄净。
　　
　　快吃饭的时候程若接到了程静打过来的电话，他把手机攥在手心里犹豫了良久，最后还是走到阳台，按下了接听。
　　
　　想是想通了，可是心里还是有点……别扭，大概是出于青春期那点小小的自负吧。
　　
　　“妈？”
　　
　　“还顺利么？现在安顿下来了吧？那边环境怎么样？”
　　
　　“嗯，挺好的。”程若言回答得很简单，听起来有点漫不经心，也许是因为儿子过于明显的冷漠，程静本来故作轻松的声音有点些微的波动：“那你好好照顾自己，妈妈尽快找个时间过去看你。”
　　
　　“你也挺忙的，再说吧。”程若在心里唾弃这样的自己，，明明他要说的不是这些来着。
　　
　　话筒那边有了什么动静，再说话时，已经换了一个人。
　　
　　“程若，我是周群。”
　　
　　程若沉默了一会儿，礼貌地说：“周叔叔好。”
　　
　　“你妈很想你，今天不能去送你，你别怪她，她一直都说想改期，我也同意的，只是……”
　　
　　“我没怪她，真没有，你让她别多心。”程若此时此刻一点也不想和这个男人对话，匆匆地说：“我还有事先挂了，你跟我妈说我明天再给她打电话。”
　　
　　在挂断前的一瞬间，程若顿了顿，又把手机拿到耳边，慢慢地补了一句：“叔叔，你好好对我妈，祝你们幸福。”
　　
　　看着黑下去的屏幕，程若长长地舒了一口气，那种怅然若失的感觉又上来了。
　　
　　程若和周群的关系从没这么僵过，说起来有点可笑，以前程若总跟周群开玩笑说你当我爸得了，等周群真的成为他爸爸的时候，他反倒有点接受不了。
　　
　　这两人怎么就真成了？难道程静和周群之间那些剪不断理还乱的情愫，不是他自己极度渴望父爱而编造出来的浪漫故事而已？！是真的？
　　
　　“程若？”卫桥在玻璃门的边缘轻轻敲了敲，看见程若已经挂了电话才走出来，问：“怎么不进屋？五点多了，一起吃饭吧。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　母亲的新生活开始了，他的也一样，至少现在，他并不孤单。
　　
　　卫桥和凌少丞，他挺喜欢这两个新朋友。
　　
　　“哎，喝酒么？”凌少丞用筷子敲了敲盘子的边缘，发出磕磕的脆响，眼里满是兴奋：“咱们来拼酒吧！”
　　
　　程若好心提醒：“你不是说正犯着胃病么？喝出个三长两短我们不负责善后啊。”
　　
　　凌少丞顿时泄气：“程若你真是又败兴又恶毒。”
　　
　　“狗咬吕洞宾，程若关心你而已。”卫桥伸手敲了凌少丞脑袋一下，凌少丞马上抗议：“卫桥我跟你很熟吗！动手动脚干嘛！”
　　
　　“我在替社会教训你。”
　　
　　“去你的。”凌少丞在桌底下踹了卫桥一脚，没怎么用力，被卫桥轻易躲开。
　　
　　凌少丞给程若的印象很像一只没断奶的小野兽，总是张牙舞爪却不具备攻击性，看着脾气坏，其实心底纯良。
　　
　　吃过饭三个人边聊边往回走，到了宿舍楼下的时候，凌少丞张望了一下，说：“哎，我还有点事儿，你们先上去吧。”
　　
　　程若应了一声就继续走，卫桥坏心眼地揽住凌少丞的肩膀，问：“干嘛？约会去？”
　　
　　“你说是就是。”凌少丞没好气地一爪子拍开卫桥，拐了个弯往宿舍后面的草坪上走，走远了还不忘提醒：“卫桥，记得扛桶水上去啊，要不今晚咱们仨都没水喝。”
　　
　　“知道了，你个纨绔子弟就知道使唤人。”卫桥笑着挨到程若身边，说：“好兄弟，咱俩来猜拳，谁输了谁扛。”
　　
　　“成。”
　　
　　“……靠，三盘两胜。”
　　
　　“你要再输是不是还想来个五盘三胜？愿赌服输啊，好兄弟。”程若笑着伸手一指：“左转直走，领水票去。”
　　
　　宿舍区后面和学校后山之间有块不大不小的草坪，周围一盏路灯也没有，到了晚上漆黑一片，隐约能听见宿舍楼里传来的打闹说话声，反倒更加凸显了这里的冷清。凌少丞朝四周看了一圈，没看见人。
　　
　　哈！他比卓北还先到，真是稀罕。
　　
　　拨通了卓北的号码想要炫耀一番，熟悉的铃声却在身后响起，凌少丞猛地回头，还没看清楚眼前的人影就被抱了个满怀，这个惊吓不小，可是熟悉的气味又让他安心。
　　
　　“姓卓的，去演电影儿吧，你天赋异禀。”凌少丞听起来语气不善，却没挣开卓北的怀抱。
　　
　　“嗯？”卓北的嘴唇轻轻略过凌少丞的耳边，在他耳后流连，声音听起来有点沙哑而漫不经心。
　　
　　“Hide and Seek，恐怖片。”
　　
　　“Hide个鬼，我是左等右等你都不来，去买了点儿东西而已。”卓北亮了亮手上的香烟盒，在凌少丞抢过去以前塞进了自己的口袋：“让我抱抱你，一个星期没见了，想我没？”
　　
　　“还行，一般，过得去。”凌少丞挑衅地看着卓北，眼底闪着得意的光芒。
　　
　　“你还行我可快不行了。”卓北低笑，一把扣住凌少丞的后脑勺，低头吻了下去。
　　
　　“你想死了？后面儿就是宿舍。”凌少丞闪开，不赞成地皱着眉头。
　　
　　“没人看得见，这儿黑着呢。”
　　
　　“敢情你约在这儿是有预谋的？”凌少丞哼了一声，往前走了几步，回头看卓北还站在原地，不耐烦地冲他勾了勾手指。
　　
　　卓北会意，笑着跟了上去。
　　
　　“再黑也得躲一躲不是，你也太明目张胆了。”凌少丞在树下站定，回身勾过卓北的脖子，狠狠地一口咬了上去，卓北并不在意嘴唇上小小的刺痛，轻易夺回了主动权，舌尖在凌少丞嘴里恣意翻搅，微凉的手指探进他的T恤里，不老实地在那结实偏瘦的腰上游移着，感受手下皮肤微微的颤抖。
　　
　　“怎么黑灯瞎火的？”卫桥气喘吁吁扛着一桶饮用水进屋，伸手开了灯，一眼看见程若站在阳台上若有所思地往下看着什么。
　　
　　“程若，你干嘛呢？”
　　
　　程若被突然亮起的灯光和卫桥吼的那一嗓子吓了一跳，回头看着他半天没回过神。
　　
　　“你没事儿吧？”卫桥正要过去，程若一步跨进房间，把阳台的玻璃门拉上，似笑非笑地说：“你体力可真够差的，一桶水扛了十分钟。”
　　
　　“靠，我刚排队了好不，你还嘲笑我，下次你扛水别被我看见啊，我就跟你身后按秒表。”
　　
　　“等你什么时候猜拳赢了我再说。”
　　
　　“喂，这种事情轮流好吧？”
　　
　　“如果我没记错的话，貌似是你先说要猜拳的？”
　　
　　“我，我现在改变主意了。”
　　
　　“晚了。” 

作者有话要说：
【这是一个拥有众多CP的校园文（放心吧绝对都是一对一），因为主角太多遂把小攻们踢到了配角列表里，大概不虐也大概小虐（哎哟谁打我！），构思历时半年，开头删改N次，终于捂脸含羞献上，请大家笑纳。（没错，笑纳=收藏+点击+留言，努力更文的萌需要你们的支持！第一次这么卖广告好害羞哦握拳。）】

PS.谢谢梨子N久以前就画好的封面，抱抱！




2

2、Act 02 何处不相逢 ... 
 
 
　　“你们喜欢打篮球么？”
　　
　　晚上熄了灯，三个人躺在各自的床上，有一搭没一搭地聊着天，凌少丞还一心二用地按着psp，亮晃晃的屏幕在漆黑的房间里圈出一小个光晕。
　　
　　“还行吧，我对足球比较在行，你知道么，有人说过我像贝克汉姆，就踢球的气势和姿态来说。”卫桥打了一个呵欠，声音里透着浓浓的倦意，他是属于那种挨上枕头就很容易睡着的人，可还是敌不过硬邦邦的床板和夏夜的热气蒸腾。
　　
　　折磨啊。
　　
　　“你确定那人说的不是贝克汉堡？贝克水母？”
　　
　　“想死？”
　　
　　“不想。诶，程若你呢？”
　　
　　“我也还行，不过有人说过我像姚明来着。”
　　
　　“这么厉害？”
　　
　　“不是，容易摔跤……”
　　
　　凌少丞来了精神，提议道：“我们明天找人去打球吧，我带了篮球。”
　　
　　“凌少丞同学，你得向程若学习，人家大老远来就三件行李，你连篮球都不放过。”
　　
　　“这不赖我，本来我自己收拾的时候也挺少东西的，结果被我妈补充补充就翻倍了，一翻就是五六倍。”凌少丞关了psp，说：“就这么定了啊，明天我把段昀和唐安宇他们宿舍的人叫上，咱们打全场。”
　　
　　程若本来也已经昏昏欲睡，听见凌少丞的话突然一个激灵，眼睛睁得老大，问：“谁？”
　　
　　“段昀和唐安宇，307和309的，跟我们一个系。”
　　
　　卫桥笑了一声：“挺有能耐，这么快就连隔壁宿舍的都勾搭上了。”
　　
　　“我人见人爱嘛……”
　　
　　程若整个人都坐了起来，着急地问：“那个段昀，是哪个昀？哪里人？”
　　
　　凌少丞被程若的反应吓了一跳，说：“我没看花名册，不知道怎么写，不过貌似跟你是一个地方的，认识？”
　　
　　“哪个宿舍来着？”
　　
　　“307。”
　　
　　凌少丞话音未落，程若已经飞快地爬下了梯子，转眼就开门冲了出去，留下卫桥和凌少丞莫名其妙。
　　
　　段昀在黑漆漆的卫生间里刷牙，刚才光顾着收拾都忘记了宿舍还有十一点熄灯的规定，学校还真做得挺绝的，直接断电，连开台灯都不行。
　　
　　盛夏九月，学校果然忘记了还有一种用电器叫做电风扇，怨不得在断电的时候整栋男生宿舍楼一片哀嚎，还有人拿了脸盘跑到走廊上敲打以示抗议，这里面当然少不了陆斐那个唯恐天下不乱的，穿着短裤就出去了，结果不到两分钟就被凶神恶煞的舍管给赶了回来。
　　
　　“气死我了，一点人道主义都没有，我又不是没交住宿费跟我欠了她几百万似的，用的又不是她家的电。”陆斐骂骂咧咧地也进了卫生间，把手电放在窗台上，转过头来问段昀：“够亮不？”
　　
　　“唔唔。”段昀满嘴牙膏，口齿不清地回答。
　　
　　“嘿嘿。”陆斐一改刚才愤慨的模样，笑眯眯地挨近段昀：“我对你好吧？”
　　
　　段昀把嘴里的泡泡都漱干净，擦干脸嗯了一声往外走。
　　
　　陆斐拿起手电跟在他身后：“哎你真冷漠，这手电筒还是我费尽心思偷来的，就为了给你照明诶。”
　　
　　“你从哪儿偷的？”
　　
　　一直躺在床上假寐的施映霖凉凉地来了一句：“我桌上呗。”
　　
　　段昀白了陆斐一眼，陆斐气急败坏地对施映霖说：“你睡你的，不要打扰我们俩说私房话。”
　　
　　“你这私房话说得也太旁若无人了吧？我还没说你打扰寡人就寝呢。”
　　
　　“你可不是寡人么，孤寡老人，眼红段昀跟我哥俩好了吧？告诉你，我们的世界不是你想插足就能插足的。”
　　
　　“段昀，你今儿是不是忘记喂他吃药了？整个晚上都神神叨叨的。”
　　
　　段昀笑：“陆斐，吃药去。”
　　
　　“小昀，你别跟着他瞎起哄！”
　　
　　施映霖哈哈大笑：“别啊，我们俩没敲脸盘儿没裸奔的怎么能叫起哄呢？”
　　
　　“施映霖，你给我下来！咱俩练练。”陆斐咬着牙就要爬上梯子去拽施映霖，突然一阵急促的敲门声响起，陆斐吓了一跳，一脚踏空差点摔下来，气愤地说：“谁啊，大晚上的想吓死人啊！”
　　
　　门外沉默，段昀去开门，施映霖拍拍手，说：“老天有眼，救星驾到。”
　　
　　程若站在门外，听见里面气急败坏的咒骂才意识到自己的唐突，正想着要怎么为打扰了别人而道歉，门开了。
　　
　　“……不好意思，这么晚打扰了。”屋里屋外都一片黑，程若看不清眼前的人，只好先道歉，还想说点什么，胳膊就被人抓了个死紧。
　　
　　“程若？”段昀声音里是难以掩饰的激动：“程若！”
　　
　　程若愣了两秒，直到陆斐跳下梯子，打开手电。
　　
　　“段昀！你个没义气的！”看清楚后程若比段昀还要兴奋，把人狠狠地一把抱住又推开：“你总算出现了！”
　　
　　意外的见面让两个人都有点语无伦次，陆斐死皮赖脸地蹭到段昀身边，看看这个看看那个，对段昀说：“不给介绍介绍？”
　　
　　“哦，这是程若，我以前铁哥们儿，程若，这是陆斐，呃，我的高中同学。”
　　
　　陆斐眉毛一挑，对段昀敷衍的介绍有点不满。
　　
　　段昀回过神来，问程若：“我还没问你呢，你怎么找到我的？你也考上J大了？什么系？住哪里？”
　　
　　程若说：“跟你一样，就住你隔壁，308。”
　　
　　“这么巧？今天怎么一直都没看见你？”段昀回头往宿舍里看了看，拉住程若往楼里的公共自修室走：“咱们去那边聊，陆斐，你说你昨天没睡好，赶紧睡觉吧。”
　　
　　“哦……哎，这个你们拿着。”陆斐把手电抛给段昀，然后不情不愿地掩上了门。
　　
　　爬着梯子上床的时候，陆斐郁闷地嘟囔：“高中同学，嘁。”
　　
　　施映霖忍了很久，终于还是扑哧一声笑喷了。
　　
　　“笑什么！”
　　
　　“没，没什么……噗，我，不是我笑的……”
　　
　　段昀把自习室的窗户推开，带着点凉意的夜风灌进来，驱赶了几分燥热。
　　
　　“哎，我都不知道要说什么了，都三年没见了。”程若感慨地看着段昀，还是那张熟悉的娃娃脸，除了个子高了，这人一点没变，嘴角还是习惯性地上扬着，总让人觉得他在微笑。
　　
　　“是啊，本来以为会有很多话想对你说的，猛一见面全部都想不起来了。阿姨还好吧？”对程若的母亲，段昀印象很深刻，以前没少在程若家里蹭吃的，程静脾气好得没话说，对段昀比他自己亲妈还要温柔。
　　
　　“……挺好，今天摆酒席，结婚。”
　　
　　“结婚？”段昀吃惊地瞪程若：“你没参加？”
　　
　　“我要参加了还能在这儿么？”程若没精打采地看着天花板：“我错过了她的婚礼，她错过了我大学入学第一天，扯平了……”
　　
　　“结婚挺好的，替我转告一声，就说恭喜。”
　　
　　“再说吧……哎，不说这个了，说你，当初你搬走怎么没给我留地址，人间蒸发似的，我找你都快找崩溃了。”
　　
　　“没来得及……我爸妈离婚了，当时闹得挺难看，我特混乱，什么都没顾上就跟我爸走了，后来想要联系你的时候，你也搬家了，阴差阳错，不怪我。”段昀看看程若，苦笑：“很神奇吧，那时候你还说羡慕我，再吵再闹至少有个完整的家，结果过了三年，你多了个爸爸，我倒变成单亲家庭了。”
　　
　　“你妈……没再管你？”
　　
　　“她连抚养权都没跟我爸争，离婚后就没消息了，彻底杳无音讯。”段昀轻吐一口气，说：“算了，正好我也不想当她的拖油瓶。”
　　
　　“你爸对你呢？”
　　
　　“对我倒是好，不过女朋友走马灯似的换，四十多岁了还不消停，每隔十天半月我就能在我家看到陌生的女人，我都对他无语了。”
　　
　　三年的分别丝毫没有影响两个人曾经维持了差不多十年的友情，从各自的高中生活，到高考结束后疯狂的暑假，他们欠了彼此太多本来应该一起分享的时光，都迫不及待地想要弥补那段空白。
　　
　　“诶程若，你跟莫老师还有联系么？”
　　
　　程若背脊一僵，低头。
　　
　　“你是不是因为他，才考到这里……”
　　
　　“不是。”程若打断了段昀的话：“不是因为他，是我喜欢这个学校，而已。”
　　
　　“那就好，他不值得。”段昀仔细地打量程若：“你看起来不错，比初三那会儿精神多了，那时候我还担心过你会得抑郁症。”
　　
　　“嗯，心情舒畅，万事顺意。”程若开着玩笑，看了看手表：“快两点了，回去睡吧，明天一起打篮球？”
　　
　　“成。”
　　
　　“小昀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你跟陆斐，关系很好？”
　　
　　段昀沉默片刻，笑了：“You will know。”
　　
　　程若跟着笑：“一点儿没变。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“每次你拽英文的时候我都特想抽你。”
　　
　　“哈哈，明天见，赢了我任你抽。”




3

3、Act 03 年轻的，跳跃的，美好的 ... 
 
 
　　八点不到，程若和卫桥就被凌少丞古怪的手机闹铃给吵了起来，这孩子不是一般的恶趣味，居然把他妈的唠叨录了下来当闹钟，凌妈妈一句“凌少丞你个小王八羔子再不起床我把肥皂塞进你屁股里”吼出来，程若是半点睡意都没有了，在床上笑得几乎内伤。
　　
　　凌少丞满不在乎地关了闹钟，打了个大大的呵欠，然后打了鸡血似的大叫：“快快快，都给我动起来，程若你去搞定你发小儿那宿舍，我去叫醒唐安宇他们，卫桥，你去问问306要不要加入我们，名额有限，先到先得。”
　　
　　卫桥很显然没有凌少丞一大早就精神百倍的功力，挣扎良久才慢吞吞地说：“咱们三个宿舍九个人，够了吧？”
　　
　　“一个班的怎么能区别对待呢，大不了就分两个半场玩，快点儿！晚了场地让人给占了！”
　　
　　“一大早扰人清梦我怕被人先X后杀……”卫桥终于敌不过凌少丞的催促，嘟囔着爬下床：“你这种娇生惯养的小少爷不都爱睡懒觉么？怎么偏偏你就跟只公鸡似的一天亮就打鸣儿啊？”
　　
　　“去你的，你才公鸡呢。”凌少丞撞了卫桥一把，卫桥顺势把自己挂上程若的肩膀，全身的重量都放他身上：“怎么你也起这么早？昨晚你两点才回来的吧？”
　　
　　程若把卫桥推进卫生间，和他挤在狭小的空间里一起洗漱：“你怎么知道？我吵醒你了？”
　　
　　“没，我以为你没带钥匙，等着给你开门呢。”卫桥洗了把脸，清醒了不少：“结果你根本没锁门儿。”
　　
　　“下次我一定锁上，给你制造乐于助人的机会。”程若拿起牙刷往上挤牙膏，卫桥也把自己的牙刷递了过来：“顺便。”
　　
　　“程若，快点儿。”凌少丞在门外叫唤，程若回头应了一声：“知道了。”
　　
　　细细的，淅沥沥的水声，带着融融暖意的阳光，湛蓝的天空上流动的云，吹进窗里的新鲜微凉的风。
　　
　　美好的一个早晨。
　　
　　竞技运动永远是男孩子们相互熟悉最自然最迅速的方式，一个早上下来，金融系的男生们就已经呼呼喝喝地打成了一片，程若顾着跟段昀聊天没怎么上场，在场边观摩着倒是发现了一件事儿。
　　
　　卫桥是个打篮球的好手。带球过人，三步上篮，一系列动作都行云流水，快得几乎让人看不清。他昨晚说还行绝对是谦虚了，凌少丞被他截了好几次，气急败坏地直骂他阴险。
　　
　　程若想起自己对卫桥的第一印象，这人果然天生适合当焦点。
　　
　　“程若！你什么时候上来把这人给我换走！”凌少丞抱着球不撒手，看来真急了：“他就跟我过不去。”
　　
　　“喂，你技术烂还赖我？让你不补钙，现在知道矮人一截坏处多了吧？”
　　
　　“你再给我招摇招摇的我一个篮球砸扁你！”
　　
　　“说到补钙，趁你现在还没断奶赶紧的，晚了就来不及了。”
　　
　　“卫桥！我跟你拼了！”
　　
　　卓北站在篮球场的另一边观众席上，远远地看着凌少丞活蹦乱跳的身影，嘴角微微上扬，眼里满溢着宠溺。
　　
　　一只手搭上了他的肩膀，痞痞的声音在耳边响起：“我真该给你捎面镜子，看看你表情有多肉麻，跟少丞是你媳妇儿似的。”
　　
　　“你怎么就是管不住你的嘴？又想少丞跟你急是吧？”卓北拍开那只胳膊，问：“怎么你也来了？”
　　
　　“路过，大老远就听见少丞的声音，就猜到你肯定也在，过来聊聊。”沈唯嘴上叼了一根烟，说：“今晚有空么？叫上少丞一起去玩儿。”
　　
　　“算了吧，要开会，再说少丞的胃还没好利索呢，你少怂恿他拼酒。”
　　
　　“他还用我怂恿？你媳妇儿根本半点自制力都没有好不好？”
　　
　　卓北皱着眉拿下了沈唯的烟，一脚碾了上去：“我说你就稍微老实几天不成么？”
　　
　　“啧，只许州官放火，不许百姓点灯啊？”
　　
　　卓北一脸正经：“我从来不在公共场合抽。”
　　
　　“那是你，跟我没关系。”沈唯满不在乎地又掏出一根烟点上：“有没有认识的美女？介绍几个给我？你老跟少丞卿卿我我的我看了心里不平衡。”
　　
　　“不好意思，我是同性恋，看异性的眼光恐怕跟你有出入。”卓北没好气地白了沈唯一眼，转身就走。
　　
　　“走了？去哪儿？不等少丞？”
　　
　　“他不知道我来了，让他玩儿去吧，我就随便看看。”
　　
　　“卓北，我越来越佩服你了，我以前一直都没想过你宠少丞能到这个地步，咱们仨一起长大，我就没见你对什么这么深情。”沈唯跟在他身后，打趣着说：“感动死我了。”
　　
　　卓北微微一笑：“等你真的喜欢一个人的时候就明白了，不管你为他做什么都会觉得不够的。”
　　
　　“我？算了吧。”沈唯耸耸肩：“玩游戏，挺好，来真的我没兴趣。”
　　
　　卓北点点头：“浪子，风流成性，没节操。”
　　
　　“这些都是我纵横情场的法宝，你学不来的，你这种人，就该一辈子当妻管严。”
　　
　　“你没治了。”
　　
　　“你走慢点儿，今晚没空那明晚呗，我实在不想在宿舍呆了，死闷死闷的。”
　　
　　“我每晚都没空。”
　　
　　“别啊，我不撺掇少丞背着你喝酒还不行么？”
　　
　　“不行，你前科太多，信不过。”
　　
　　“我发誓！要是我让他喝酒我就是小狗。”
　　
　　“没有比你发的誓更靠不住的了，你要不发誓我还能考虑考虑。”
　　
　　“卓北，咱再商量……”
　　
　　散场的时候已经十二点过了，一群人收拾收拾都往食堂走去，半小时前段昀被班主任一个电话叫走，说是要交待下午全班集合的事宜，程若还纳闷为什么还没见面班主任就认识段昀，一问旁边的陆斐才知道，段昀是以他们班第一的成绩考进来的，对于成绩好的学生，老师都会有种先入为主的印象，此人能挑大任。
　　
　　程若依稀想起以前还在一起读书的时候，总是能看见的，段昀埋头复习的背影。和善得不懂得拒绝别人，认真得几乎苛求自己，努力得让人心疼。
　　
　　这就是段昀。
　　
　　程若和陆斐之间的话不多，时不时说上几句，几乎都是围着段昀转，没办法，这是他们俩唯一都熟悉的人，所谓的共同话题。
　　
　　而且合不合得来这事儿真是挺奇妙的，程若和段昀属于是无话不谈了，段昀和陆斐的关系也称得上挺铁的那种，可是程若跟陆斐凑一块儿，总觉得话不投机似的，没说两句就冷场。
　　
　　幸好，彼此客气，不热乎，也不排斥。
　　
　　看见大家散场，陆斐跟程若打了个招呼然后去系办公室找段昀。程若看着他离开的身影，琢磨着段昀昨晚跟他说的那句“You will know”。
　　
　　“程若！帮我把球拿回去。”
　　
　　程若接住凌少丞扔过来的篮球，还没回答，那小子就已经跑出老远了。
　　
　　“你可真够不客气的，不说谢谢我扔沟里了啊。”程若扬声逗着凌少丞，果然凌少丞马上回头：“别啊哥哥，那是我宠物，我谢谢还不行么！等回了宿舍你想听多少遍都行。”
　　
　　程若直乐，他越来越喜欢凌少丞这个人了，张扬而不嚣张，娇惯而不霸道，还挺乐于跟大家打成一片，孩子也没他这么可爱的。
　　
　　“站在那儿自个儿笑什么呢？再晚点儿食堂没菜了，你就对着白米饭哭吧。”
　　
　　程若抬头，一起打球的人都走得一个不剩，只剩下卫桥站在前面，很明显是在等他。
　　
　　“来了。”程若快步走近，卫桥一伸手就抄过了他手里的篮球，另一只手习惯地就搭上了他的肩膀：“我来拿。”
　　
　　程若下意识地躲了一下，笑着说：“大热天的，浑身汗你也好意思往我身上擦。”
　　
　　“来劲是吧？赶紧过来的，当心我霸王硬上弓。”
　　
　　“你文盲啊？霸王硬上弓能这么用吗？”程若嫌弃地看着卫桥：“刚想夸你球技不错来着，现在才知道四肢发达果然是头脑简单的必然结果，该你的。”
　　
　　“靠，你拐着弯儿骂我是吧？”卫桥恶狠狠地伸手就要掐程若的脖子，程若拔腿就跑。
　　
　　“程若！等我逮着你的。”
　　
　　“等你真的逮着再说吧。”




4

4、Act 04 你好，叶老师 ... 
 
 
　　在阴盛阳衰的经济学院，男生永远是国宝。
　　
　　下午开班会，女生们就很绝望地意识到了这一点，四十八个人的班，男生只有十二个，男女比例一比三，离黄金分割点十万八千里地远……
　　
　　唯一值得欣慰的是，这群国宝整体水平很不赖，少是少了点，但是观赏价值很高。
　　
　　陆斐从楼下自动售卖机里买了两罐雪碧上来，刚走进课室的后门，眼前闪过一个人影，下一秒他就发现左手空了。
　　
　　“陆斐，你就是阿拉丁神灯里的灯神，刚许愿你就出现了。”施映霖坐回椅子上，笑得志得意满。
　　
　　陆斐无情地伸手：“你认错灯了，你的灯神卡在售卖机里出不来，让你下去拯救他”
　　
　　施映霖无视，拉开拉环往嘴里灌了一口，让冰凉清爽的液体缓缓滑过燥热的咽喉，舒服地叹了口气：“没事儿，大不了就换盏灯，让他继续卡着吧，我有你就行了。”
　　
　　“你还真喝！”
　　
　　“咱俩谁跟谁啊，不喝怎么对得起你对我深沉的爱？”
　　
　　“是吗？要是我没记错，咱俩昨天才认识的吧？很熟吗？”陆斐在他身边坐下，冷不防把手上的易拉罐塞进了施映霖的领子里，施映霖被冻得哇哇乱叫，一口汽水在嘴里差点呛着：“段昀，你快看，陆斐要谋杀我！”
　　
　　段昀正忙着数刚从系办公室领回来的课程表，听见他们俩打闹，抬起头笑了笑没说话。
　　
　　施映霖挣扎着躲开了陆斐的袭击，笑着说：“对了，说起熟我突然想到一个笑话，说是一片五分熟的牛排和一份三分熟的牛排在盘子里相遇，为什么相互不打招呼？”
　　
　　陆斐咬牙，施映霖还没等他回答自己就先笑趴了：“因为他们不熟。”
　　
　　“笑笑笑，小心笑出阑尾炎。我再下去一趟，这是段昀的，你不要觊觎。”陆斐把手上的饮料往桌子上一放，转身就要走。
　　
　　“哎，”施映霖连忙伸手拉住陆斐：“别去。”
　　
　　“不去难道你要变一罐出来给我？”陆斐脸拉得老长：“那我要柠檬味的，下面售卖机里没有。”
　　
　　“你口味怎么这么妖艳？……哎，过来。”施映霖压低了声音，示意陆斐靠近：“我多用心良苦啊，给你们制造一个共饮一江水的机会，你一口他一口，浪漫吧？”
　　
　　陆斐闻言盯了施映霖一会儿，不自在地在他身边坐下，欲盖弥彰地清了清嗓子：“你别胡说。”
　　
　　“我都还没进入正题你害羞个什么劲儿啊？”
　　
　　“……那你的正题是？”
　　
　　“感情这种事儿你不能光说不练，得付出实际行动才能更进一步，说不定段昀就顺水推舟……”
　　
　　陆斐猛地撞了施映霖一肘子：“小声点儿！大声嚷嚷干嘛？”
　　
　　“我没大声嚷嚷啊。”
　　
　　“够大声了。”陆斐往段昀的方向看了一眼，见他完全没注意这边才松了一口气：“你跟我说就好了，在段昀面前少开这些玩笑。”
　　
　　“是你先开始开这种玩笑的好吧，昨晚你……”
　　
　　“这哪儿一样啊，他可以当我信口开河口无遮拦，可你这么说，他会不好意思。段昀这人脸皮薄，不跟你似的。”
　　
　　“什么叫不跟我似的，我脸皮也可薄了。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“成成成，你最薄，你的脸皮就是印度飞饼，拿着你的雪碧，追求幸福去吧。”施映霖推了陆斐一把，指了指段昀。
　　
　　陆斐神经质地捏了捏手上的易拉罐，显然还有话想说，施映霖目不斜视，一口一口地喝着饮料，等着他开口。
　　
　　“你，不会觉得我变态吧？”
　　
　　施映霖扑哧一声乐了：“你这担心会不会来得太迟了？怕我觉得你是变态，在宿舍里怎么不矜持点儿？”
　　
　　“我没拿你当外人么，而且吧，你这人看起来……”陆斐想了想，说：“挺海纳百川的。”
　　
　　“还有容乃大呢。我说你千万别不拿我当外人，咱俩不熟。”
　　
　　“你！”陆斐气结，施映霖这人就是这样，你跟他开着玩笑，他突然就认真了，等你也跟着认真下来的时候，他又开始不说人话。
　　
　　没个正经又让人猜不透，这种人最让人抓狂。
　　
　　“我懂你的意思，放心吧，喜欢男人的又不只是你一个，没什么好变态的。”
　　
　　陆斐点点头：“其实我不在乎被别人知道，可是我觉得段昀挺在乎，所以……”
　　
　　“我就当什么都没看见，什么都没听见，OK？”
　　
　　陆斐别别扭扭地说：“谢了啊。”
　　
　　“客气。同志，前方路漫漫，你一路保重。”
　　
　　“你才同志呢……”陆斐白了他一眼，走了。
　　
　　施映霖嘴角勾了勾，自言自语地说：“可不是么。”
　　
　　晃悠到段昀身边，陆斐把饮料递过去。
　　
　　段昀接过来连续喝了好几口，下午他从宿舍来到教学楼，然后又被老师叫到系办去，拿了东西再回来，外头烈日炎炎他一口水都没喝过，都快被蒸发了。
　　
　　陆斐盯着他起伏的喉结，突然觉得自己的喉咙似乎也开始跟着发干。
　　
　　段昀看看陆斐，问：“就一罐？”
　　
　　“呃，那个，还有一罐被施映霖抢了……”
　　
　　“哦，给。”
　　
　　陆斐支吾了半天，说：“我，我不渴，你喝吧。”
　　
　　话音刚落，陆斐就听见身后有人用拳头砸了一下桌子，饱含着恨铁不成钢的意味。
　　
　　段昀回头看了看，问：“施映霖怎么了？”
　　
　　“……不知道。”陆斐心里那叫一个悔恨，都快哭了。
　　
　　环顾了教室一周以转移注意力，陆斐问：“程若他们宿舍的人呢？集体失踪了？你没通知他们要开会？”
　　
　　“说了啊。”听见陆斐这么一问段昀才想起，好像自从早上分别以后，他一直都没看见过程若，和他的室友……
　　
　　“凌少丞，都怪你，明知道下午开会还不定闹钟。”卫桥蹲下紧了紧松开的鞋带，站起来继续跑。
　　
　　“喂，你们也没定闹钟，为什么就怪我啊？”
　　
　　“谁让你一大早就叫我们起来！要不是早上没睡够我们能睡这么死么？”卫桥边跑边回头拉了程若一把：“快快快，还有一分钟，你该锻炼了跑这么慢。”
　　
　　程若无语：“你们俩倒是跑得痛快，留下谁在后面关灯锁门儿啊？”
　　
　　凌少丞冲上楼，回过头来居高临下：“卫桥你早上玩得比谁都高兴，赶都赶不走，现在倒赖我了！”
　　
　　“行了行了，怪我，就不该睡这个午觉。”程若上前去头疼地揽过凌少丞的肩膀把他往前带：“卫桥你又不是不知道少丞爱较真，别逗他了。”
　　
　　凌少丞点头：“这里就属他最坏，程若你要跟他保持距离。”
　　
　　“哎呀我错了，不要二对一嘛，我压力好大。”卫桥往前跑了几步越过程若和凌少丞，打开教室的门，绅士地站在门口，笑着对凌少丞说：“Lady first.”
　　
　　凌少丞跟着笑，笑着笑着一个拳头就招呼上了卫桥的肚子，然后飞快地窜到教室的最后一排，卫桥捂着肚子干嚎，还想追上去一报还一报，被程若一把拉住在第一排坐了下来：“你们俩给我消停一点儿。”
　　
　　从昨晚到现在，这俩人掐了十次都不止，幼稚不幼稚啊，弄得自己跟个幼儿园阿姨似的，劝完这个哄那个……
　　
　　“哎，你们这是要来个华丽的出场嘛？恭喜你们成功了，看，全班女生都在对你们仨行注目礼呢。”陆斐笑着对凌少丞打招呼，凌少丞微微喘气，坐下对他说：“不敢不敢，这里没人敢抢帅哥您的风头，你要多少注视我都可以让给你。”
　　
　　段昀没打通程若的电话，正打算着要不要回宿舍去找他，看见他们一个不少地出现，这才放下了一颗心。
　　
　　程若跟卫桥说了几句话，回过头找着什么，和段昀的视线对上，笑着招了招手。
　　
　　前门再次被推开，匆匆忙忙进来一个人，瞅准一张桌子就把手上厚厚的几十本小册子往上面一堆，动静之大足以让全班人都安静下来，把目光集中在他一个人身上。
　　
　　“不好意思来晚了，系里临时开了个小会，又弄了乱七八糟一堆表格要你们填，靠，热死我了，空调怎么这么弱？”
　　
　　大家都莫名其妙地盯着他，表情很震惊。
　　
　　“呃，你们是金融系的学生吧？我没走错教室吧？”大概是被看得有点心虚，那人挠了挠头，想要到教室外面去看门牌号。
　　
　　“不用了老师，我们是金融的。”一个坐在前面的女孩开口叫住了他，笑意盈盈。
　　
　　“啊，你们早说嘛，吓我一跳。”那人笑了，站好：“你们好，我是你们班主任，姓叶，叫叶梓，树叶的叶，木辛梓。你们可以叫我叶老师，也可以叫我名字，随你们喜欢。”
　　
　　施映霖痞痞地喊了一声：“叶哥。”
　　
　　下面一阵起哄式的附和，叶梓似乎对这个称呼很满意，点点头说：“这个不错，让我有种我还很年轻的感觉。”
　　
　　随便拖了一张椅子坐下，叶梓继续说：“我不大喜欢开会，所以就不废话了，下星期一开始正式上课，选课和学分的事情看给你们发的课程表和本科教学方案，明天早上记得去体检，下午记得开经院大会，晚上记得去参加迎新联欢，后天早上安排参观，下午以前把要填的资料全部收上来，段昀同学暂时帮我负责一下，具体班干部可以自荐，也可以等我熟悉你们以后再定，待会儿我会把我的手机和邮箱给你们，有问题随时欢迎来找我。”
　　
　　叶梓果然很不废话，把东西发完，让大家简单自我介绍了一遍以后，就宣布散会了，用他的话说，交流感情的机会还有很多，不能堆在一起以免大家对他产生审美疲劳。程若走出教学楼的时候，一路上经过的课室里都坐满了人，听着各自的班主任在长篇大论。
　　
　　“我就说了个名字，他能记住我吗？”凌少丞似乎对如此短的班会有点无所适从，为了消磨时间他把娱乐设施都带过来了，结果psp还没掏出来呢，就散会了？
　　
　　“你这么盼望被老师记住？”卫桥斜了他一眼。
　　
　　“也不是……我是在想，他口口声声说让我们早点去吃饭，其实是他自己想早退吧？我才不相信四十多个人他能这么快记住。”凌少丞坏笑着摩拳擦掌：“我真想揭穿他。”
　　
　　“凌少丞。”颇为愉悦的声音在身后响起，叶梓面带笑容地走过来：“对我有意见？”
　　
　　凌少丞红着脸，摇摇头：“……没。”
　　
　　“你要是嫌不过瘾，我不介意请你去我办公室喝茶，难得有学生对我这么依依不舍的，要来吗？”
　　
　　“不，不耽误老师您工作了，嘿嘿，我还要跟程若卫桥一起去吃饭呢，是吧？”最后两个字凌少丞是对自己舍友说的，程若和卫桥相视一笑，异口同声地说：“不是啊。”
　　
　　“喂！”
　　
　　叶梓笑着说：“少丞，你群众基础太脆弱，回去要好好培养。”
　　
　　“好，我这就去培养！叶哥再见！”凌少丞跟叶梓道了别，上前去一手揪住一个人往前拽：“你们俩给我过来！”
　　
　　叶梓看着三个人打打闹闹地跑远，由衷地感到喜悦。
　　
　　最喜欢每年新生入学的时候，看着充满活力的，还带着孩子气的男孩女孩们在学校里肆无忌惮地喧嚣和熙攘，总觉得，那是一幅比春暖花开还要美好的画面。
　　
　　年轻的生命，热闹的生活，一切都是新的。
　　
　　想想自己的大学时光，不知不觉中，竟已经变成渐行渐远，却褪不去温暖颜色的默片了。 

作者有话要说：
最近心情不大好，希望新年快点来，大家都能转运……




5

5、Act 05 最贴心的陪伴 ... 
 
 
　　程静的电话是傍晚打过来的，那时候程若正坐在默湖边的大理石护栏上，面朝湖面，眯着眼睛辨认在荷叶上跳跃着掠过的雀鸟长什么样子，卫桥站在他旁边边摆弄着手机边和他聊天。
　　
　　“我中学里也有一个这样的湖，也是这么大片大片的荷叶，从顶楼往下看，一片绿色，漂亮极了……”
　　
　　程若低声地说着，似乎陷入了某种回忆里。
　　
　　他的高中和初中念的是同一所学校，可是当他以一个高中生的身份踏入故地的时候，最好的朋友段昀消失不见，心里最牵挂的那个人也已经调走，熟悉的一草一木变得陌生而阴郁，好像缅怀过去的，始终只有他一个人而已。
　　
　　幸好，幸好那一切都过去了，他惦记的，回来了，回不来的，他也学会了遗忘。
　　
　　“程若。”卫桥突然叫了一声，程若应声回头，就听见手机照相发出的咔嚓一声。
　　
　　卫桥看了看成品，挺满意：“哎，回眸一笑百媚生啊，你看。”
　　
　　程若皱着眉伸手过去，卫桥又收了回来：“算了，我知道你拿过去是想毁尸灭迹，好不容易抓到一张，这是珍藏版，千金不换。”
　　
　　“我说过我不爱照相……”程若很无奈，从小他就很排斥镜头，这种抵触源于某一年过生日的时候，妈妈带他去照相馆照相留念，可是那天他不知道为什么闹起了别扭，就是拉着脸不肯笑，妈妈好言哄了半天都没用，最后也没了耐心，不轻不重地在他脸上扇了一耳光。
　　
　　程若当场就哭了，以至于那张照片上的他最后还是没笑成，而且看起来更糟糕，满脸狼狈的泪痕，连鼻头都是通红的。
　　
　　从此以后，看见镜头程若心里就会产生一种不愉快的情绪，程静总是拿这件事儿笑他记仇小心眼。
　　
　　“为什么不爱啊？很上镜啊。”
　　
　　“表情特傻吧？”
　　
　　“嘿嘿，有点儿。”卫桥把手机收好。
　　
　　“删了吧，存着这么傻的照片你手机会爆炸的。”
　　
　　“哎真的挺好看的，不信回去我让大家看看。”卫桥冲程若挑挑眉，程若一把抓住他就要从他口袋里抢手机，卫桥吓了一跳，连忙伸手稳住他：”喂，不要这么玩行不行，小心掉下去，这湖很深的！“
　　
　　“少来了，一个小破湖能深到哪里去，我估计我下去了还能站起来露个脖子什么的。”
　　
　　“比起映日荷花，你更喜欢当出水芙蓉是吧？难怪你嫌弃刚才那张照片。”
　　
　　程若瞪着卫桥：“我中午那么说你你特在意特纠结吧？”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“说你文盲啊，所以你才乱用成语证明你不是？”
　　
　　“我没……又被你扯远了。你别不信，我听叶老师说真有人掉下去过，当时咱们一个师兄见义勇为噗通一下就下去救人，结果人没救上来自己先抽筋了。”
　　
　　程若很不厚道地笑了出来：“不能吧？后来呢？”
　　
　　“后来，另外一个师兄把他救上来了，连拖带拽的，当时事情闹得挺大，都惊动学校了。”
　　
　　程若笑得更厉害了，卫桥扶着他的胳膊说：“这么悲壮一事儿你怎么当笑话听，我这是在提醒你，不要也跟着悲剧了。”
　　
　　“行，我下来，省得你总是神神叨叨的。”程若转了个身，跳下护栏：“哎，我要真掉下去了，你会救我么？”
　　
　　“废话。”
　　
　　“你也想来一回见义勇为？”
　　
　　“这跟见义勇为没关系，反正我就得救你。”
　　
　　程若看着他，还想说点什么，手机就响了。
　　
　　拿出来，屏幕上跳动着“妈妈”两个字，程若眉头紧了紧，然后按了接听。
　　
　　“妈？”
　　
　　程静听起来挺高兴：“程若，我跟周群到你学校门口了，你在哪儿？我们去找你。”
　　
　　程若惊了。
　　
　　他真没想到妈妈和周群连招呼都不打就出现。如果他们事先跟他说，程若，我们明天去看你好不好，他一定会想方设法找借口拒绝。每次遇上困境的时候，程若首先选择的就是鸵鸟战略，他不刻意去纠结，但是也不会让别人掌握主动权。
　　
　　就比如说妈妈结婚这件事儿，他就觉得，只要给他时间，他肯定能释怀。
　　
　　前提是，这段时间要足够长。
　　
　　可是人已经到了跟前，他就不能不去面对，他的性子，注定了他只能在背地里别扭，却没办法当面爆发。
　　
　　而且，他很在乎他妈，当一个单亲母亲很不容易，当一个像程静这么称职和尽心的单亲母亲更是需要莫大的勇气和决心，经过了这十多年，程若把她的幸福看得比自己的还要重要。
　　
　　程静和周群，果然是这个世界上最了解程若的两个人，他们什么都没说，就这么来了。
　　
　　“怎么了？”卫桥发现了程若的脸色不对劲，小声地问了一句。
　　
　　程若摇摇头，问手机那头：“你们在哪个门口？”
　　
　　“有个拱门这儿，正对着一个红色的大楼。”
　　
　　“哦，我知道了，你们等五分钟，我就来。”程若挂了电话，犹豫了片刻，问卫桥：“我知道这有点不合理……其实是非常不合理，可是……能帮个忙么？”
　　
　　“……你这样呢弄得我怪紧张的，说吧，什么事儿？”
　　
　　“陪我……见我妈行么？”让他一个人面对母亲和她的新婚丈夫，他觉得有点喘不上气，尤其这个新婚的丈夫还是他无比熟悉的人，对他来说不是一般的尴尬。
　　
　　没错，他这就是在拉垫背的。
　　
　　卫桥惊诧地盯着程若：“你连见你妈都害羞？还是你妈会把你怎么样？”
　　
　　“不是，这个……说来话长。”程若烦躁地抓了一把头发，有暴走的迹象，卫桥赶紧揽过他的肩膀，说：“好好，我不问，陪你去就是了。”
　　
　　于是程若安静了。
　　
　　卫桥果然一路上什么都没问，只是絮叨些无关紧要的事情，似乎是有意在平复程若的情绪，这让程若觉得很感激。
　　
　　心里的无措慢慢减退，快到门口的时候，程若还是开了口：“我继父，他也在。昨天是我妈结婚的日子，所以我一个人来了。”
　　
　　“哦……难怪。”
　　
　　“我从来没见过我亲爸，连他姓什么都不知道。我继父是看着我长大的，他对我很好，我也把他当成爸爸一样……呃，你想继续听么？这种家里的闲事儿，挺无趣的。”
　　
　　卫桥微微一笑：“我想不想听无所谓，关键是你想不想说。”
　　
　　程若疑惑地看着卫桥，卫桥挠挠头：“我塑造知性的形象失败了么？我的意思是，我想听，你说吧。”
　　
　　“好吧，其实我不该跟你说，可是再不找个人听我说，我会憋死的，我一个人没办法处理这事儿，我以前从来没遇到过。”
　　
　　“程若，”卫桥拉住了他的胳膊：“你可以稍微不这么敏感么？你能跟我说我很高兴，因为我觉得你把我当朋友，而且愿意信任我。”
　　
　　“我以前就觉得他对我妈有意思，可我妈……可能是避嫌吧，跟他一直都，嗯，挺保持距离，就一般朋友那样相处。怎么说呢，这么多年，我真心欢迎他成为我们家一份子，从小到大都是，可是我没想到……”程若抿了抿唇，眉头皱了起来：“他会等我成年了，离开家里了，才跟我妈结婚。”
　　
　　“所以你生气了？”
　　
　　“听说他们的婚礼跟我开学是同一天的时候，我觉得特别受伤害，那种被一个你特别崇拜的人当成累赘一脚踹开的感觉。”
　　
　　卫桥侧过头去看程若，他正半垂着脑袋，似乎是有意埋着头，卫桥猜他的表情肯定特委屈，因为他的声音丝毫没有掩饰他内心的失落和挫败。
　　
　　从昨天到刚才，他们认识的这短短三十个小时里，程若给他的感觉是一个中规中矩，不温不火的，容易接近却不容易亲近的人。
　　
　　可是现在，他看见了一个不一样的程若。
　　
　　这个人敏感，固执，不张扬却渴望着关注，也许，还极度缺乏安全感。
　　
　　从这段简短的对话里，卫桥知道了他苦涩的身世，知道了他对母亲的重视，知道了他对继父那种复杂的，无所适从的情感。
　　
　　也窥见了他内心压抑的孤独。
　　
　　傍晚的南门有点冷清，一走出拱门卫桥就看见了一辆车停在空地上，旁边站着一男一女，正好在路灯下往这边看着，这就是程若的母亲和继父了？
　　
　　果然，程若没精打采地往那边招了招手，脚步放得更慢了。
　　
　　虽然只是素不相识的陌生人，可是卫桥由衷地觉得，这两个人站在一起有种赏心悦目的和谐感。程若的母亲留着长头发，有点纤瘦，打扮不算时髦，却落落大方，她身边的男人浓眉大眼，肩膀很宽，整个人透着一种沉稳踏实的气质。
　　
　　再加上一个程若……卫桥想，很完美的三口之家。
　　
　　看到程若走过来，周群淡淡地笑笑，伸手揉了揉他的脑袋。
　　
　　没有人会对一个自己视为拖油瓶的孩子有这么亲昵的动作，这么宠溺的眼神，这一切，跟卫桥从自己父亲那里得到的没什么不一样。卫桥看着程若，心想，生气，有时候只是另一种孩子气式的撒娇而已吧？
　　
　　程静和周群一直开车过来没吃晚饭，在程若的坚持下，卫桥还是跟着他上了车，到订好的酒店里蹭夜宵。
　　
　　真不知道程若在别扭个什么劲儿，一家人好好的聚会，非得拉上他当灯泡。
　　
　　饭桌上，程静不停找话题，对两个小的嘘寒问暖，程若一直不怎么出声，卫桥用眼神暗示了他好几次都无济于事，人家就是盯着茶杯好像隐形了一般。
　　
　　卫桥无语了，这到底是你爸妈还是我爸妈啊？敢情你带我过来就是为了自己当个路人？你个任性的小孩儿，我要是你爸肯定拿板子打你屁股不可。
　　
　　程若似乎听见了卫桥的潜台词，抬眼瞅了他一下，又低下头数茶叶。
　　
　　最后，卫桥没办法了，干脆说：“叔叔阿姨，程若有话想对你们说。”
　　
　　程若猛地抬头，死死地盯着他。
　　
　　“呃，他说你们的婚礼他没参加挺遗憾的，昨儿在宿舍念叨了一宿，可是又不好意思主动给你们打电话，正好你们今天来了，程若，你就以茶代酒说几句吧。”
　　
　　程若快要被卫桥气疯了，在桌下狠狠地踹了他小腿一下，卫桥嘴角抽搐，看来被踢得不轻。
　　
　　程静和周群都看向程若，程若对上他们饱含鼓励的目光，低下头小声地说：“其实也没什么……”
　　
　　“什么叫没什么啊，你不是憋了一肚子话么？”卫桥把茶杯塞到他手里，推了他一把。
　　
　　程若给了他一个“早知道你这么多管闲事儿就不带你来了”的表情，终于还是站了起来，走到周群和程静面前：“妈，……爸，我敬你们一杯。”
　　
　　程静眼圈顿时红了，周群似乎也挺动容，明明在椅子上坐得稳稳当当的，可程若就是觉得他在颤抖，很轻微的，不易察觉的，来自内心深处的，颤抖。
　　
　　“爸，我妈就交给你了，她一个人带大我不容易，嗯……你，你也有功劳……我会孝顺你们的。”程若的脸泛起了红晕，周群起身轻轻抱了抱他，说：“好。”
　　
　　程若不好意思地看向卫桥，卫桥笑着对他竖起大拇指。
　　
　　晚上，周群把两个孩子送到学校门口，然后和程静原路返回，明天两个人都要上班，只能赶夜路回去，而且，程若也没有多少时间陪他们，留在这里反而让他总是惦记着。
　　
　　程若和卫桥并肩走在校道上，手里提着程静带过来的大包小包，心里感慨万千：“哎，今天谢谢你。”
　　
　　“不客气，倒是你，勇气可嘉，值得表扬。”卫桥拍拍程若的肩膀：“想开了？”
　　
　　“也没什么想不想开的，之前赌着一口气，也不是真的……”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“看你也不像真的生气啊，明摆着就是个正值青春期跟父母闹腾的小子，净说气话气自己。你爸是真对你好，我都看出来了，我就不信你身在其中会感受不到。”
　　
　　程若仰头，叹了口气。
　　
　　“……我不知道真正的父亲会对自己儿子怎么样，反正我能想到的，他都做到了。带我去游乐园，教我打羽毛球，让我骑在他肩膀上看烟花，我妈有时候加班通宵不回来，他就带我去他家吃饭，然后陪我写作业。……有一年冬天特别冷，还下了雪，我半夜发高烧，我妈急得都哭了，最后还是他过来骑着自行车载我去医院的。”程若看着遥远天际里细碎的星光，说：“那时候我坐在他后面，围着他的围巾，戴着他的手套，抱着他，一直在心里叫他爸爸。”
　　
　　卫桥用手肘顶了顶程若：“别哭，现在不挺好的么。”
　　
　　程若吸了吸鼻子，笑着说：“谁哭了？”




6

6、Act 06 夏夜的风，轻轻吹过 ... 
 
 
　　“Welcome home！”
　　
　　程若和卫桥刚推门走进宿舍，凌少丞就抓了一把东西撒花似的朝他们砸来，来势汹汹跟霰弹似的，程若腾出手接住一个，打开糖果一样的包装，把里面的东西直接扔进嘴里，嗯，五香牛肉干，味道不错。
　　
　　“你喝醉了吧？”卫桥蹲下来把落到地上的一个一个捡起来，皱着眉看凌少丞，有人这么欢迎室友归来的么？这家伙以前肯定得过小儿多动症，谁当他保姆谁倒霉。
　　
　　“诶，我就偷偷喝了两口，没这么明显吧？”凌少丞跑进浴室照了照镜子，看不出什么异样才松了一口气：“脸没红，安全。”
　　
　　程若从镜子里打量他，似笑非笑地说：“还有人给你下了禁酒令不成？”
　　
　　“差不多……”凌少丞拧开水龙头往脸上泼水，宿舍刚被掩上的门被猛地撞开，站在门口的卫桥吓了一跳，连着闪开了两步。
　　
　　“咦，你们俩回来啦？正好，接着。”施映霖把手里的啤酒扔给程若和卫桥：“一人一罐，陆斐请客。哎，少丞，你那罐喝了两口就不要啦？不要我喝了啊。”
　　
　　“喝吧喝吧，我要出去一趟，想吃什么给你们带。”
　　
　　程若说：“不用了，好好玩儿去吧……”
　　
　　施映霖连忙打断程若：“我想吃苹果。”
　　
　　“成，路过超市给你拎两颗上来。”
　　
　　卫桥举手：“那我要薯片，泡面，雪糕，我不挑牌子，你就随便看着……”
　　
　　凌少丞无视，径自往门口走去：“就俩苹果是吧？没别的我就走了啊。”
　　
　　卫桥伸手作势要扇过去，凌少丞缩了缩脖子，赶紧一溜烟儿地跑走。
　　
　　“你们俩要过来么？段昀和陆斐都在，一起聊天儿？”
　　
　　卫桥征询地看着程若，不知道他有没有从刚才低落的心情里恢复过来，程若看懂了他的忧虑，点点头。
　　
　　“成，我们就来。”卫桥跟施映霖打了个招呼，然后走到凌少丞的位置，把桌面上的瓜子和饼干席卷一空：“聚会没有零食怎么成。”
　　
　　程若无奈地看着他笑：“我今晚等着看你们上演第八次宿舍大战。”
　　
　　凌少丞坐在教学楼走廊的长椅上，翘着二郎腿嗑瓜子儿，刚解决完一小包起身去扔垃圾，离他十米外的课室就嘈杂了起来，凌少丞嘴角勾起，终于散会了。
　　
　　挑在晚上开班会的系并不多，这么晚散会的就更少，整栋教学楼都静悄悄的，只有在这里才能找到一点声音，大家纷纷向电梯涌去，相约着到校门口吃宵夜，卓北跟室友一道，刚踏出教室，就听见有人在背后叫了他一声。
　　
　　两个字，足以让昏昏欲睡的卓北精神一振。
　　
　　随便找了个借口推脱了室友的邀请，卓北快步走到了凌少丞面前：“怎么来了？等很久了吧？”
　　
　　凌少丞嘴角一勾，看了看挤在电梯外的一群人，提议：“走楼梯？”
　　
　　“这是十二楼。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　走过了拐角，卓北确定没人能够看到他们以后，把凌少丞按在墙上，低头吻上他。
　　
　　“教学楼有摄像头。”凌少丞好心地提醒，嘴上的动作却一点不含糊，吮得卓北蠢蠢欲动，舌尖更是不安分地滑进了他的口腔，掠过的地方留下令人难以忍受的酥痒。
　　
　　卓北更用力地抱紧了凌少丞，似乎想通过这个动作发泄多余的力气：“那你还引诱我犯罪？”
　　
　　凌少丞凑到卓北耳边，往他耳朵里吹气：“因为我想要你犯罪。”
　　
　　软软的气息恰到好处地撩拨着卓北，让他脑子一阵一阵地发热。扶住凌少丞的肩膀，卓北把他稍稍拉开了一段距离，无可奈何地盯着那张坏笑的脸：“你能稍微有点未成年人的样子么？这些伎俩是谁教的？是不是沈唯？”
　　
　　凌少丞撇撇嘴，默认了。
　　
　　“那小子每次干坏事儿都不忘落下你，我迟早收拾他。”
　　
　　用手臂箍着卓北的脖子，凌少丞闷闷不乐地说：“你都不受我勾引了，还转移话题。”
　　
　　“我们不是早就说好的吗？等你过了生日……”
　　
　　“闭嘴闭嘴闭嘴，一天得听你说教八百次，烦死了，好像你压根儿不想似的。”凌少丞把脑袋倚在卓北的肩膀上，手懒懒地环绕上他的腰：“咱们就这么抱着，行了吧？不违法吧？不越线吧？”
　　
　　卓北安抚地拍了拍他的背，静默了片刻，说：“我今天很想你。”
　　
　　“我也是，我每天都想你。”
　　
　　“少丞……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　卓北低头，重新覆住了他的嘴唇，用轻柔的力度，跟刚才激烈的交缠相比，这更像一个耐心的哄劝，仿佛夏夜里温和扫过的凉风，让人忍不住眯起眼睛，细细地享受。
　　
　　“哎，我刚才就想问你了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是不是喝酒了？”
　　
　　“你是酒精测试仪吧？吹口气你就什么都知道了？”
　　
　　“我都跟你说过多少次了，这件事儿你必须听我的，你怎么就这么任性……”
　　
　　凌少丞不堪其扰地做了个鬼脸，揪着卓北的领子，把他拉了下来继续刚才那个被打断的吻，时间宝贵，这人怎么老是不懂得珍惜呢。
　　
　　“我以为我们是过来纯聊天儿的。”程若看着一地的易拉罐：“这不叫聚众酗酒吧？”
　　
　　段昀耸耸肩：“不用管，让他们喝，估计都在家里憋坏了，难得有机会撒一回野，待会儿老实睡觉别发疯就行。”
　　
　　陆斐嘿嘿一笑：“我的酒品你还不知道么？”
　　
　　段昀白了他一眼：“知道，比你平时的人品好多了。”
　　
　　施映霖从阳台回来，啪嗒一声又开了一罐：“又没了，这次谁下去扛？”
　　
　　卫桥和陆斐同时伸手指向他。
　　
　　施映霖干笑两声，说：“怎么这么巧……话说，咱们喝得也差不多了，别真醉了就不好玩儿了，今天就到此为止吧。”
　　
　　陆斐说：“逃得过初一逃不过十五，就差你了，最后一扎，喝完咱们就散场。”
　　
　　“那段昀和程若也没去过……”
　　
　　卫桥将手里的空罐子扔过去，说：“人家就喝了两罐，你数数你自己喝了多少，没有一打也有十罐了吧。”
　　
　　“这不是你们坑我喝的么……”施映霖挠挠头，一口气喝干了手里的啤酒，捏扁罐子扔一边，说：“好吧好吧，我去就我去。”
　　
　　打开宿舍的门，施映霖伸展一下筋骨，揉了揉有点发麻太阳穴，脑子清醒了一点，往楼梯口那边一看，一个人正要下楼，309的唐安宇。
　　
　　施映霖对他印象很深，因为一些比较隐晦的原因。今天早上的球赛，大部分时间他的眼睛都在围着这个人转，对这个身影有种条件反射的熟悉。
　　
　　“嗨，要出去？”施映霖跑过去，笑着打招呼，露出一口白牙。
　　
　　“嗯。”唐安宇淡淡地应了一声，头也没回。
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“超市。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　“哦。”
　　
　　施映霖丝毫不介意唐安宇的冷淡，照样笑呵呵地跟在他身边。
　　
　　走出楼梯间，施映霖深呼吸了一口，凉凉的，带着青草味道的空气猛然灌进嘴里，他突然觉得自己被一阵强烈的晕眩袭击了，毫无准备的，来得又凶又猛。
　　
　　果然喝大了。
　　
　　胃剧烈地痉挛，施映霖一把抓住唐安宇的手臂，口齿不清地说：“我想吐。”
　　
　　唐安宇本来想要抽回自己的手，但是看见施映霖铁青的脸色，犹豫了一瞬间，还是拉着他，把他带到了宿舍边的水沟边。
　　
　　施映霖几乎是立刻跪在地上，一手还抓着唐安宇，对着水沟吐得翻天覆地。唐安宇恶心地撇开了头，在心里责怪自己为什么要挑了个最倒霉的时机出门。
　　
　　刚才在楼梯间看到施映霖，他就已经想走快两步甩开他了，后来他追上来，带着浓浓的酒气，他更是毫不掩饰自己的不耐烦，谁知道这个人为什么这么没眼色，不理睬他居然还能说这么多废话。
　　
　　快吐吧快吐吧，吐完老老实实回去，该干嘛干嘛。唐安宇借着路灯看了看手表，这人已经浪费了他十分钟的时间，他快要控制不住自己的脾气了。
　　
　　好不容易胃停止了折腾，施映霖一屁股坐在地上，大口大口喘气：“靠，难受死我了。”
　　
　　唐安宇没搭话，皱着眉左右看了看，没看见熟人，得，这烫手的山芋扔不出去了。
　　
　　“你自己能走上去么？”
　　
　　“……不能，我还晕。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　“有水么？”
　　
　　唐安宇摇了摇头，去超市他还揣着水这不是有病么？
　　
　　“我要纸巾。”
　　
　　“也没有。”
　　
　　“你不是要去超市么……”
　　
　　唐安宇难以置信地看着施映霖，这位的意思，他还得呆在这儿等自己回来伺候他？没这么不拿自己当外人的吧？
　　
　　“我难受死了，你要袖手旁观么？”
　　
　　“那你等着。”唐安宇没好气地扔下一句，拔腿就走，施映霖还在后面加了一句：“再帮我买一扎嘉士伯。”
　　
　　唐安宇回头：“你神经啊还喝？”
　　
　　“我不喝也得买啊，还有人等着呢，谢了啊，哎，给，钱。”施映霖迷迷糊糊地摸口袋，唐安宇说：“回头再给吧。”
　　
　　十分钟后，唐安宇拎着啤酒，一瓶矿泉水和一包维达就过来了。
　　
　　“漱口，擦嘴。”不耐烦地把东西扔在草地上，唐安宇跟自己赌气，管这个醉鬼干嘛，想买的东西没买着，还挂了个麻烦。
　　
　　“谢谢。”施映霖比刚才消停了不少，声音哑得有点不像话，估计嗓子刚才被吐伤了。
　　
　　“你还能走么？起来试试。”唐安宇真想一走了之，可是，看到他一个人坐在地上，又实在不忍心，烦人是烦人，也怪可怜的。
　　
　　“腿软，妈的，死陆斐往死里灌我，我还当我酒量进步了呢，原来是没到时候。”施映霖不停地清着嗓子，看来是真的不舒服。
　　
　　唐安宇想了想，说：“我背你上去吧。”
　　
　　话说出口唐安宇就后悔了，心里只祈祷你可千万不要答应，你要敢吐我一身我直接把你背上天台然后扔下去。
　　
　　“不用了，你回去吧，我在这儿休息休息就行。”施映霖把矿泉水瓶敷在额头上：“我现在好多了，谢谢。”
　　
　　唐安宇如释重负地点点头，转身就要走。
　　
　　“哎，唐安宇。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“帮我把酒拿去307吧，就说我在下面走走先不上去了，这是钱，还你。”
　　
　　唐安宇接过钱，拿起啤酒，头也不回地上楼。
　　
　　施映霖看着他离开，翻了个白眼，喃喃自语：“靠，跟你客气客气你还真走了，还走这么快，我还能趁机非礼了你不成。”
　　
　　至于唐安宇为何对施映霖成见深至此？原因很微妙。
　　
　　今天早上打球的时候，施映霖打了两场就嫌热下去当观众了，一开始唐安宇并没有怎么在意这个人，事实上直到下午开班会他才把这个人的名字记全，不是他说，这名字真矫情，难写又难记……
　　
　　回到正题，打球的时候发生了什么事儿呢？
　　
　　什么事儿都没发生，除了，施映霖一直用那种直勾勾的眼神跟着他，跟了一个早上，让他想要以为那是巧合或者自己的幻视都不行。
　　
　　被人随意看着跟被人刻意盯着的感觉是截然不同的，如果对方是个女生，唐安宇都可以直接认定，他被暗恋了。
　　
　　如果碰巧能是那种长相乖巧，大眼睛长头发的女生，说不定唐安宇还可以考虑把暗恋变成明恋，对此他可以毫不避讳地承认，他就是喜欢身材丰满，脾气乖顺，娃娃脸的美女。
　　
　　可是一切都不对，施映霖是个有着豆芽菜身材，跟自己一样是带把儿的男生啊，那种眼神……怎么都解释不通。
　　
　　越想越发毛。
　　
　　一般唐安宇遇上诡异的事儿，一个字儿，闪，何况这件事儿还是前所未有的诡异，他就更得闪了。
　　
　　偏偏施映霖还是阴魂不散，连去趟超市也能碰上，孽缘。
　　
　　把啤酒送到307，段昀放下手中的扑克过去接过来：“施映霖去哪儿了？怎么支使起你来了？”
　　
　　陆斐摸了一手烂牌心情正恶劣着：“偷懒去了呗，那小子就不干好事儿，投机取巧最在行。”
　　
　　唐安宇顿了顿，说：“他在楼下，好像有点不舒服。”
　　
　　段昀皱了皱眉，脸上有点担忧：“不是喝醉了吧？”
　　
　　陆斐笑：“几罐啤酒再醉也死不了，放心吧，十分钟以内他就回来。”
　　
　　段昀还是不放心：“我下去看看他，喝酒又吹风不是闹着玩儿的。”
　　
　　唐安宇突然脑子抽风，在他自己反应过来以前就伸手就把段昀拦下了：“你继续玩吧，我正好要再去一趟超市，把他领上来。”
　　
　　“行，谢谢。”
　　
　　唐安宇走出307，关上门，对自己彻底无语。
　　
　　得，还是没事儿找事儿了，就当日行一善吧，放一个醉鬼自己在草地上坐着，别睡过去被当成垃圾扫走了。
　　
　　“诶，还起不来？”
　　
　　施映霖睁开眼睛，抬头看了看眼前的黑影，心里一阵狂喜表面却装淡定：“你还没走？”
　　
　　“又下来了。”唐安宇在他身边蹲下，中间隔了十公分的距离：“现在怎么样？”
　　
　　“我又吐了，纸巾用完了，水也喝完了。”
　　
　　“你休想再让我给你跑一趟。”唐安宇有点粗鲁地拉起施映霖，那人没骨头似的不肯动，脑袋耷拉着，唐安宇顾不上迁就他，直接把人扛了起来。
　　
　　“喂，你疯了啊？我头晕，快放我下来！”施映霖拼命挣扎，引来了路过的几个人的侧目：“快点儿，我又要吐了。”
　　
　　“放你 
 6、Act 06 夏夜的风，轻轻吹过 ... 
 
 
　　下来可以，你老老实实跟我上楼去，少在这儿装瘫痪。”
　　
　　施映霖觉得浑身的血液都被倒灌到了头上，脸又涨又热，耳里嗡嗡直响，胃更是被硌得硬生生地疼，只能难受地大叫：“行行行，你说什么都行。”
　　
　　唐安宇把人放下，把他胳膊架在自己肩膀上：“这样舒服了吧？”
　　
　　“舒服了，大哥，我怕了你了，咱别这么粗暴成么？”施映霖揉着自己的肚子，有气无力地抱怨。
　　
　　“对醉鬼最好的办法就是暴力，要不你能在这儿磨叽到天亮，我可没那个闲心陪你吹风看日出。”
　　
　　施映霖跌跌撞撞地跟着唐安宇走了几步，总算稳住了步伐，突然呵呵地笑了两声。
　　
　　“你又发什么神经？”
　　
　　“我发现你跟我说话越来越长了，这是个好兆头。”施映霖侧过脸，脸上带着微醺的笑意，在酒精的作用下胡乱地说着话：“至少说明你没开始表现的那么讨厌我了，我很高兴，因为我……”
　　
　　唐安宇当做没听见，一心一意对付着脚下的阶梯，在心里不停地对自己说，这是个醉鬼，他神志不清，不要理他。
　　
　　晚上，凌少丞提着个超市的塑料袋一脚踏进307的大门，边走边嚷：“施映霖，你的苹……”
　　
　　话音未落，段昀和陆斐就同时对着他嘘了一声，吓得凌少丞马上闭嘴，顿了顿才压低声音问：“怎么了？抓老鼠？”
　　
　　段昀指了指施映霖的床：“喝醉了，好不容易把他弄上去。”
　　
　　陆斐埋怨着说：“他刚才还踹了我一脚，酒品真差。”
　　
　　段昀狠狠地往他手臂上拍了一下：“都是你干的好事儿，踹你是该的。”
　　
　　“那，那我把东西放他桌上。”凌少丞放下东西就走，突然盯着段昀桌上的台灯：“现在过了十一点半了吧？”
　　
　　“过了。”陆斐看手机：“快十二点了。”
　　
　　“没断电啊？不是十一点集体拉闸么？”
　　
　　段昀憋着笑，走到一边收拾书桌，陆斐没好气地说：“断什么电啊，昨晚就是停电而已，我还以为是我的抗议起了作用呢，白高兴一场。”
　　
　　凌少丞看着忍俊不禁的段昀，问：“有什么我不知道的典故么？”
　　
　　段昀笑着说：“昨儿断电，他穿着一条内裤就跑到走廊上敲脸盆儿抗议，结果被宿管骂回来了，今天没断电，他又穿着内裤跑到走廊敲脸盆儿庆祝，宿管对他忍无可忍，直接记名了。”
　　
　　凌少丞好笑地看着陆斐，陆斐拉着脸将他往外推：“睡觉时间到，凌宝宝你也回去早安眠吧。”
　　
　　“成，晚安啊你们俩。”凌少丞往外走，到了门口又站住，回过头来，笑得促狭：“段昀，陆斐内裤什么颜色？”
　　
　　“滚蛋！”陆斐不客气地关上了门。
　　
　　“小点儿声，他今晚够难受的，以后别这么玩儿了。”段昀轻声提醒陆斐，把施映霖换下来的衣服扔进桶里，放到阳台。
　　
　　“我不知道他这么不经喝啊。”陆斐跟着走了出去，把门拉上：“明天我向他认错，再负责他伙食行了吧？”
　　
　　“行。”段昀点点头，倚在栏杆上乘凉，宿舍靠近后山有个好处，空气清新，到了晚上也特别凉快，就是蚊子有点猖獗。
　　
　　“一天又过去了哈，再过两天就上课了。”陆斐伸了个懒腰：“想家么？”
　　
　　“还行。”
　　
　　“我还以为你得花上一些时间才能适应这里呢，你睡觉一直不好，又认床又浅睡。”
　　
　　“我也觉得挺奇怪的，一点不习惯也没有，好像就这样生活了很久一样。”
　　
　　“因为我在吧？”陆斐骄傲地昂首：“有我照顾你，万事都OK。”
　　
　　段昀笑笑，没有反驳。
　　
　　“哎，小昀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　陆斐目不转睛地看着段昀，心里的话似乎一下子全都拥到了胸口，不安分地撞击着，呼之欲出。
　　
　　连远处一声一声的蝉鸣，都好像在催促他一般。
　　
　　“我……”陆斐拖了长长的尾音，然后舒了一口气：“没事儿。”
　　
　　段昀没有追问，适时地转移了话题：“明天还得起来抽血，早点儿睡吧。”
　　
　　房间里，已经沉沉睡去的施映霖翻了个身，似乎梦到了什么遗憾的事情，轻轻叹了口气。




7

7、Act 07 上课铃，下课铃 ... 
 
 
　　“唉，星期一早上七点要起床我忍了，起床的时候要听少丞的催命铃我忍了，饭堂里剩下没有肉的肉包和水一样的稀粥我也忍了，可是为什么第一节要是英语课呢？这不明摆着让我一整天都不痛快么。”卫桥头疼地抱着脑袋趴在课桌上。两天的忙乱过去，新生也终于迎来了他们大学人生中的第一堂课，有些人很兴奋地期待着，有些人则满心悲愤。
　　
　　就好像大学生活，对有些人来说意味着博学的教授，艰涩的论文，诱人的奖学金，对有些人来说，就是一种脱离了约束的狂欢。
　　
　　程若同情地看了他一眼，然后继续盯着黑板发呆，睡了一个暑假的懒觉，被迫早起他的精神也好不到哪里去，凌少丞更过分，已经在他旁边枕着课本睡着了，这位平时闹钟一响就打鸡血的早睡早起提倡者，昨天半夜一脚踢倒了床头的电风扇，把自己砸醒了，大概是受到了惊吓导致肾上腺素飙升，他几乎辗转到天快亮才睡着，今天一早闹钟响起的时候，程若清楚地听见他骂了一句脏话。
　　
　　小声并且抓狂的。
　　
　　卫桥打了个呵欠，突然问：“你没事儿了吧？”
　　
　　“什么事儿？”
　　
　　“你爸妈的事儿，你还在纠结么？”
　　
　　程若捏了捏太阳穴：“这两天太忙，没空纠结，不过被你这么一说好像又有点纠结了。”
　　
　　“……我嘴贱。”
　　
　　程若笑笑，说：“别这样，你是大功臣，那天要不是你，我真应付不来。”
　　
　　“不可能，有我没我都改变不了一个事实，你们是一家人，只要是一家人就没有解不开的结。”
　　
　　“没听说过家家有本难念的经么？”
　　
　　“那要看有没有认真念，再大的线团也就是一根毛线的事儿，别没事儿乱抽它就不会打结。”
　　
　　“你怎么就深奥起来了？”程若皱着眉摸上卫桥的额头：“走火入魔了？”
　　
　　“啧，好心劝解你。”卫桥随意地翻了翻课本：“别心情不好了，不是谁都能跑几个小时的长途就为见你一面的，别老臆想些怪念头自虐，有没有听说过，树欲静而风不止，子欲养而亲不待……”
　　
　　程若求饶地打断他的话：“好了好了，求你不要再念古文了，我再也不说你文盲了，你就是那文坛巨擘，国学宗师，我错了。”
　　
　　卫桥得意地仰仰头。
　　
　　敛了笑容，程若认真地说：“卫桥，谢谢你。”
　　
　　“呵，不谢，你别嫌我多管闲事就行。”
　　
　　“说到多管闲事，你还真有点儿。”程若想起那天卫桥的信口开河，忍不住笑了起来：“我当时完全被你镇住了。”
　　
　　“是啊，谁让你害羞呢，不推你一把就不肯走出那一步。”卫桥耸耸肩，冲程若一笑，程若的目光稍稍停驻了片刻，恰到好处地验证了卫桥的结论。
　　
　　他脸红了。
　　
　　幸好卫桥没在意。
　　
　　一直以来程若的朋友都不多，段昀是他认识时间最长的一个，他们之间的友情更像那种一切尽在不言中的默契，段昀不干涉程若的事情，却是一个最有耐心的听众，程若需要安慰，他就会在他身边陪着，程若想要逃避，他就让他当一只鸵鸟，在自己的世界里埋头独处。
　　
　　这也是程若喜欢跟段昀在一起呆着的原因，他讨厌别人对他指手画脚，段昀沉静的特质让他觉得很舒服，很安全。
　　
　　后来上了高中，他认识了同班的同学肖悦，两个人一同桌就是三年。肖悦比段昀外向，也聒噪得多，程若本来以为自己跟他大概也只能停留在泛泛之交的阶段，可是半年下来，他们居然也成为了颇为要好的朋友。
　　
　　程若想，很大一部分的原因，是肖悦有个地方和段昀很像，程若不想说的，他从来不问，也不会试图旁敲侧击些什么，程若只愿意和这样的人相处。
　　
　　他的心里有个警戒区，不允许别人靠近，所以，在这个区域里，他注定孤独无援。
　　
　　可是，卫桥跟他曾经的朋友都是那么的不同。他自然而然的笑，无声流露的体贴，偶尔算得上顽皮的举动，不管有意无意，总是能恰到好处地赶走扰在程若心里的阴云。
　　
　　在这样的人面前，伪装是一件很困难的事情，不是不能，而是不想。所以程若暴露了自己的脆弱和固执，当他接近自己的警戒区，程若第一次没有那种条件反射一般的反感。
　　
　　也许独自坚持太久已经累了吧，如果贴近意味着侵蚀，他宁愿放弃坚守。
　　
　　“压着书了。”
　　
　　卫桥的声音让程若回过神来，移开手臂，英语书上留下了淡淡的折痕。
　　
　　程若有点尴尬，慌乱地撇过头，又不想显得太刻意，于是瞄准了凌少丞来转移话题：“少丞，快上课了，醒醒。”
　　
　　凌少丞动了动，没当回事儿。
　　
　　“你这样叫不行，这家伙醒着是头疯牛，睡着了就是头死猪，看我的。”卫桥撑起上半身越过程若，在凌少丞耳朵上掐了一下，然后在他耳边喊：“凌少丞！给我起来！你尿裤子了！”
　　
　　“哈？”凌少丞猛地抬头，惊恐地看了他们一眼，然后低头去看自己的裤子，卫桥使劲咬着牙才能把笑憋在肚子里，程若眼疾手快地一把抓住凌少丞的手，及时阻止了他想要探下去确认的动作：“你冷静，这里有女生的，往哪儿摸呢你。”
　　
　　凌少丞脑子清醒了一点，气愤地瞪着卫桥：“你个变态！”
　　
　　“没啊，我只是觉得这种语气比较像你妈而已，难道你没有一种听到你自己闹钟的感觉么，”卫桥笑得更无辜了：“再说了，尿床总比往你那儿塞肥皂文雅吧。”
　　
　　程若看着凌少丞，说：“你，没有尿裤子，打起精神准备上课。”
　　
　　说完他又看向卫桥：“你，回去准备迎接第九次宿舍大战。”
　　
　　凌少丞哼了一声，嘟囔着说：“开玩笑也不要往人家痛处上戳啊，勾起伤心回忆我得多受伤啊。”
　　
　　程若安慰地拍拍他：“没事儿，我以前也经常因为尿裤子被我妈揍，五岁以前大部分人都不懂控制膀胱的，不要自责了。”
　　
　　凌少丞讪讪地看着他：“五岁？”
　　
　　程若连忙补上：“偶尔也有六七岁的。”
　　
　　“那……有没有十一岁的……”凌少丞更心虚了。
　　
　　“……”程若想了想，一本正经地说：“其实呢，根据科学调查，有百分之一的人在进入青春期以后还会尿床，所以……”
　　
　　凌少丞的表情稍稍宽慰了一些，然后又郁闷了：“百分之一？那很小啊！也没什么好高兴的吧？”
　　
　　“但是你想，一个人能成为第一级别天才的几率才百分之零点一啊，那不是更小？你尿一次床可以抵得上十个天才了，多了不起。”程若使出浑身解数想让凌少丞停止讨论这件事，唉，幼儿园阿姨最难当了，谁能比脆弱的孩子更难哄呢？
　　
　　“哦……”凌少丞被绕得晕头转向，傻乎乎地就点头了：“咦？卫桥呢？刚才还在的。”
　　
　　“你们知道吗？凌少丞十一岁了还尿床！”卫桥正站在陆斐他们坐的位置旁边，笑得直捶桌，一群人纷纷向凌少丞投去戏谑的目光。
　　
　　“那是我喜欢在睡觉前喝很多牛奶！”凌少丞气得额头冒烟，程若无语地趴在桌子上，爱怎么样怎么样吧，他再也不管了！以后不管宿舍再发生多少次大战，他决定都只当个旁观者！
　　
　　“唐安宇。”下课后，施映霖紧跟慢跟，终于在校道上追上了走在前面的人：“一起吃饭？”
　　
　　“你不跟陆斐他们一起么？”唐安宇直视前方，还是面无表情，仿佛一早就料到施映霖会追上来一样，步伐没有慢下来反而快了两步。
　　
　　“哦，他和段昀有事儿先走了。”
　　
　　施映霖锲而不舍地跟着，话刚说完，陆斐和段昀就有说有笑地从旁边经过，看见他们俩还很友好地打了个招呼。
　　
　　施映霖干笑着应了，然后转向唐安宇，一副什么都没有发生的样子。
　　
　　唐安宇看看手表：“现在是早上十点不到。”
　　
　　施映霖嘿嘿笑：“那就随便去哪儿杀杀时间？等到了点儿再去吃。”
　　
　　唐安宇好一会儿没说话，努力寻找一个拒绝的理由，他不是个好脾气的人，一般人看到他拉下脸都不会再多问了，可是，施映霖却一次又一次地挑战着他的认知，让他一次又一次地没辙。
　　
　　道高一尺，魔高一丈，施映霖就是那死缠烂打的魔。
　　
　　“我今天不大想去食堂。”
　　
　　“正好，我也没打算去那儿，咱们去西门吃吧，有个地方的意大利面特别好吃。”
　　
　　“我不吃意大利面。”
　　
　　“那就去另一家，剁椒牛肉？”
　　
　　“我不吃牛肉。”
　　
　　“还有个地方的排骨饭很地道。”
　　
　　“我……我今天肠胃有点不舒服。”唐安宇开始感到力不从心，妈的，还有完没完？
　　
　　施映霖默了默，笑容有点僵硬。
　　
　　“我是不是挺惹你讨厌的？”
　　
　　“没有的事。”
　　
　　“我只是想请你吃顿饭，谢谢你那天晚上……那么照顾我，我后来都不怎么清醒了，特麻烦吧？”
　　
　　“不用客气，如果不是我，别人也会这么做的。”唐安宇敷衍地笑笑，看来并不想多说那天的事情。
　　
　　施映霖点点头，紧抿的嘴唇看起来有点委屈：“那你不想去就算了，改天吧，我先走了。”
　　
　　孤单的背影在下课的人群中显得那么落寞，唐安宇再次做了一件没有经过大脑，等他意识到的时候已经后悔莫及的事情。
　　
　　“施映霖！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“走吧，正好我也没事儿。”
　　
　　“你不是说你肠胃……”
　　
　　唐安宇不耐烦地喊：“好了！”
　　
　　施映霖眼睛瞬间亮了，耷拉的嘴角也以最快的速度扬了起来，唐安宇一边气自己的意气用事，一边想，这小子还是这个样子比较顺眼。
　　
　　吃顿饭而已，权当他牺牲自己，换来世界和平吧。




8

8、Act 08 两个人的拉锯战 ... 
 
 
　　“嗯，两份排骨饭，一份西瓜冰，还有……”施映霖埋头研究菜单，专注的神情挺逗人。
　　
　　唐安宇坐在他对面，就这么看着他，突然发现他嘴角的形状很有意思，居然一直保持着微微上扬的状态，两颊上的酒窝若隐若现，就好像随时都在微笑一样。
　　
　　难怪这家伙总是没心没肺的样子，天生了一张笑脸，还真是没浪费。伸手不打笑脸人，难道这就是自己一次又一次妥协的原因？
　　
　　“你要小吃和饮料么？”
　　
　　唐安宇一点没发现自己目不转睛的注视有多不符合他自己的认知，直到施映霖问话，他才立刻做贼心虚地挪开视线：“不用了。”
　　
　　“真不用啊？能吃饱嘛你？这家的炸鸡腿特别好吃，还有炸虾球，还有芒果雪糕……”
　　
　　唐安宇头疼地对站在旁边的服务生说：“再要一个炸鸡腿，两个，两个炸鸡腿。”
　　
　　施映霖高兴地笑：“再要一份椒盐鱿鱼须，总共多少钱？”
　　
　　服务生在计算器上飞快地按着，唐安宇拿出了钱包。
　　
　　施映霖大方地摆摆手：“都说我请了。”
　　
　　“我看你点得这么高兴，还以为你忘了呢。”唐安宇看了他一眼：“AA吧。”
　　
　　“咱就别为这些争了成么？都说好了。”施映霖抽出一张百元大钞。
　　
　　唐安宇没什么表情，又把钱包放了回去。
　　
　　施映霖付了钱，看见桌子上一个小巧的胡椒罐子挺精致的，想要拿起来看，唐安宇见他伸手过来，条件反射地往后一躲，差点连人带椅子一起摔下去，动静弄得特别大。
　　
　　施映霖显然也被吓着了，问：“你干嘛？”
　　
　　“我，我大腿抽筋……”唐安宇蹩脚地解释，恨不得找条地缝钻进去，丢人丢大了。
　　
　　“哦，揉一揉吧，要我帮你么？”
　　
　　“不用！”光是想想那个场景，唐安宇都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，施映霖蹲在他面前，含情脉脉地抬头对他放电，手一下一下地在他腿上捏着，然后越捏越上，越捏越上……
　　
　　啊啊啊啊啊！这到底是怎么了！唐安宇羞愤地瞪着施映霖，挺凶地命令：“你给我坐好！”
　　
　　“我，我好好坐着的啊。”施映霖莫名其妙，完全不知道在对方眼里他已然是一脸挑逗的模样。
　　
　　“你刚才想干嘛？”
　　
　　“我想看那罐子……”施映霖挠挠头，不知道自己怎么就突然惹毛唐安宇了，虽然他早就知道对方脾气绝对称不上温和，可是没想到是如此的反复无常。
　　
　　真是……有个性。
　　
　　唐安宇在施映霖和那罐胡椒之间来回瞅，最后抓起那个惹祸的罐子往施映霖面前重重地一放，恼怒地低头：“没事儿了，你看吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　唐安宇不知道，要有着什么关系的人相处起来，才会像他们现在这么别扭，就好像两个跳恰恰的人，你进我退，你退我进，都在暧昧地抗衡着，动作还特别生硬。
　　
　　尤其是他自己，更是滑稽剧里的小丑一样，明明都是施映霖的错，凭什么出洋相的是他！妈的，这个醉鬼，难道就因为喝醉了，就可以把他扰得心神不定，自己却置身事外么？
　　
　　再这样下去，没准儿施映霖还没怎么呢，他就先精神崩溃了，不行，说什么也得扳回这一局。
　　
　　“施映霖，我有话想跟你说。”
　　
　　“说呗。”
　　
　　“我是正常人，呃，没有那种倾向……”
　　
　　施映霖抬头，眼睛直勾勾地看着唐安宇，很迷茫。
　　
　　“我，我也不是说你有，意思就是，说明白了大家都心里有底，呃，我……”唐安宇躲闪着施映霖的目光，舌头开始打结，怎么理亏的人又变成他了？没道理啊！
　　
　　施映霖坦然地问：“什么倾向？”
　　
　　唐安宇怀疑地皱起眉，难道是他会错意了？要不然，施映霖的表情怎么能这么无辜，而不是那种诡计被识破的尴尬？也许，施映霖那天早上看的不是他，而是场边的其他什么女生？真是他反应过激了？还有那天晚上，一切都只是因为施映霖喝醉了，所以……
　　
　　“你怎么了，没睡好？”
　　
　　“可能是吧。”唐安宇揉了揉额头，完蛋，他完全被施映霖完全弄得晕头转向了，谁来告诉他这到底怎么一回事？施映霖对他是不是那个意思？
　　
　　服务生走过来找钱，及时给了唐安宇一个喘气的机会，等施映霖收好钱，他打着哈哈就转移了话题。
　　
　　他不知道，此时施映霖心里，跟他一样长舒了一口气。
　　
　　只是，施映霖想的比他简单多了，就是一句话，好险，幸好我够镇定。
　　
　　一顿饭下来，两个人吃得各怀心思，却勉强和睦，唐安宇似乎是为一开始的误解感到内疚和惭愧，说话主动了不少，施映霖觉得他那种别扭的讨好简直可爱得要死，接受起来特别的心安理得。
　　
　　“陆斐，问你件事儿。”一回宿舍，段昀不在，施映霖抓紧时间拖着张凳子坐在陆斐身边。
　　
　　“什么？”正准备午睡的陆斐打了个呵欠，重新坐下。
　　
　　施映霖羞涩了半天，不知道要用什么开头。
　　
　　“不说我睡了啊。”
　　
　　“说说说，你急什么，让我
　　
　　好好想想怎么问，事关重大呢。”施映霖连忙拉住他，决定迂回着开门见山：“你跟段昀表白过没有？”
　　
　　陆斐吓了一跳，紧张地望向门口，不放心又过去开门往走廊上看了看，关上门又回来坐下：“你问这个干嘛？”
　　
　　“我，我想借鉴经验……”
　　
　　“哈？”陆斐没听懂。
　　
　　“蠢，就是我跟你遇到同样的麻烦了，跟你取经呢！”
　　
　　陆斐笑着靠在椅背上：“你也有遇上麻烦的时候？我还以为你是专家呢。”
　　
　　“我就是想听点失败的经验，好作为前车之鉴警示自己。”
　　
　　“靠，老子睡觉了。”
　　
　　“哎，别生气啊，我错了。”
　　
　　陆斐白了施映霖一眼：“看上谁了？我认识么？”
　　
　　施映霖点点头，又赶紧摇摇头，最后在陆斐的逼视下又点点头。
　　
　　“谁？”陆斐来了兴趣。
　　
　　“能不说么？”
　　
　　“我睡觉了。”
　　
　　“唐安宇！”
　　
　　“什么？”陆斐震惊地张大嘴。
　　
　　“唐安宇……有什么问题么？”
　　
　　“没，就是觉得……你，你挺……”陆斐表情很纠结：“怎么就看上他了？”
　　
　　“他很差吗？为什么我不能看上他？”施映霖有点不悦，就像一个自己的玩具受到挑剔的小孩。
　　
　　“也不是说差，反正他给我感觉，是属于那种脾气不大好的类型，暴躁，你懂么？那天打球，我就开玩笑地撞了他一下，哇，他那个眼神，都快把我吃了。”
　　
　　施映霖笑笑：“反正我脾气已经够好了，他脾气差点无所谓，我喜欢。”
　　
　　“你是受虐狂么？别告诉我你还幻想过他往你身上抽鞭子，别说还真挺适合的，你这么白净，他那么健壮。”
　　
　　“我又不是神经病！说真的，我觉得暴躁点儿挺有魅力的啊，”施映霖一脸的幸福：“He is a full man.”
　　
　　陆斐不解：“他是个满满的男人？他是个饱饱的男人？”
　　
　　“他是个真正的男子汉！没文化。”
　　
　　陆斐嘁了一声，拍拍施映霖的肩膀：“话说回来，这硬骨头你啃得下么？”
　　
　　“所以这不是正跟你讨教嘛，我本来想一蹴而就不行，那就从朋友做起，就跟你和段昀似的，谁知道唐安宇那么敏感，差点就看穿了，今天要不是我机智勇敢，他早跟我闹翻了。”
　　
　　“……是你太猴急了吧？”
　　
　　“那要怎么才不算猴急？”
　　
　　“渗透啊，一点一点让他习惯你。”
　　
　　“……那你怎么渗透了三年还什么都没干成？”
　　
　　陆斐鄙视地看着施映霖：“至少我敢抱段昀，你敢抱那个大个子么？”
　　
　　施映霖思考了片刻，说：“我觉得这方法对付他不行，段昀就跟棉花似的当然好渗透了，唐安宇是块石头，软的不行得来硬的。”
　　
　　陆斐好心提醒：“我劝你悠着点儿，要是直接表白人家能一掌就把你pia死。”
　　
　　“我有分寸啦，睡去吧兄弟，我再合计合计，弄一套符合国情的战略出来。”施映霖把椅子拖了回去，翻出了今天发的金融系通讯录。
　　
　　唐安宇，男，生源地G市，电话1351870****。
　　
　　施映霖用拇指摸了摸那个名字，想到那张棱角分明，帅气却总是气急败坏的脸，嘴角勾起一个微笑。
　　
　　唐安宇，你等着吧，咱们的好戏还在后头呢。




9

9、Act 09 前无古人的告白 ... 
 
 
　　“这么说来，喜欢黑色幽默的人潜意识里都是精神压抑者？”程若抱着一堆书，和卫桥从图书馆往宿舍楼走。
　　
　　“大概吧，宣泄苦闷和表达攻击性的途径。”
　　
　　“……意思是咱们以后都不能开玩笑了么？”
　　
　　“嘿嘿，理论而已，又没说一定对。”卫桥翻了翻手里的书，说：“这个理论是弗洛伊德的女儿提出来的，看来这家人精神世界都很强大。”
　　
　　“我只看过关于弗洛伊德一点简单的介绍，我觉得他的思想太前卫了，难怪在当时会遭到批判。”
　　
　　“但是他有一句话特别适合你。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“没有比获得父亲的保护更强烈的儿童需要。”卫桥冲程若眨眨眼：“简直就是为你量身定做的。”
　　
　　“……你在笑我是儿童吗？”程若瞪眼。
　　
　　“我们都是儿童啊，敢于承认自己幼稚是成熟的第一步。”
　　
　　“也是弗洛伊德说的？”
　　
　　“不是，是卫桥伊德说的。”
　　
　　“你还能再能胡扯淡一点儿么？”
　　
　　“不扯了不扯了，别待会儿你又踹我。”卫桥跳开了两步。
　　
　　“我没你那么深奥，我只适合这些。”程若亮了亮手上的大侦探波洛探案系列。
　　
　　“那你一直呆在心理学专区干嘛？”卫桥随口一问，程若僵住，不知道要怎么回答。
　　
　　总不能说，他想找些关于同性恋的书籍来研究研究自己吧？卫桥是了解他，也像一个真正的朋友一样关心他，可是程若拿不准，他能不能接受同性恋这码事儿。
　　
　　程若不想让这个秘密影响到他和卫桥才建立起没多久的友情，对于这种可遇不可求的朋友，他一向很珍惜。
　　
　　所以当听见卫桥走近的脚步声，程若几乎是受惊地把那本《他们的世界》塞到了书架的最底层，然后假装专注地在一堆复杂的书目里逡巡，卫桥来到他身边的时候，他都可以感觉到自己太阳穴上的青筋在紧张地跳动。
　　
　　幸好卫桥并没有发现异样，只是好死不死，程若盯着的恰好是弗洛伊德的系列著作，走出图书馆以后，卫桥立马兴奋地跟他讨论起来，程若听得一头雾水，问了好几遍什么叫本我什么叫超我，免费上了一堂精神教育课。
　　
　　不能不说，卫桥真的涉猎奇广，什么类型的书都爱看，程若很惭愧，自己之前居然说卫桥是文盲，原来他只是低调不显摆罢了。
　　
　　“程若，你发现没，你这人有点较劲。”卫桥把自己的书放进书包，然后帮程若分担了一半。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　卫桥沉默片刻，说：“没事儿。”
　　
　　回到宿舍区，程若和九栋楼前站着的一个人擦肩而过，视线无意中略过这个人，有什么东西在他脑子里一闪而过，让他下意识地又看了过去。
　　
　　那是一张完全陌生的面孔，程若想努力捕捉一丝影像来跟这个人对号入座，可是却一点头绪也没有。
　　
　　奇怪了，为什么他会引起自己的注意呢？明明是不认识的人。程若放慢了脚步，绞尽脑汁地琢磨着。
　　
　　“程若。”卫桥在前面叫了他一声，程若连忙快步跟了上去，拐进楼梯间以前他又忍不住回头看了一眼，那人正好朝这个方向张望，似乎在等着什么人，眼里有掩饰不了的雀跃。
　　
　　“你们回来了？”凌少丞从楼梯上冲下来，兴冲冲的样子：“带钥匙了吧？我把门锁了。”
　　
　　“带了，又出去玩儿？”程若顺手拍了凌少丞肩膀一下，后者嗯了一声，转眼已经跑得没了影儿。
　　
　　“看他急的，他女朋友魅力得有多大啊。”卫桥继续往上走，程若却像被雷劈了一样，定定地站在原地。
　　
　　刚才飞快地闪过却来不及定格的画面无比清晰地浮现，漆黑的夜晚，空荡荡的草坪，拥抱在一起的两个人影。
　　
　　两层楼的距离，虽然光线昏暗，却足以让他看见那干净利落的短发，白色的短袖T恤，比凌少丞略高略结实的身材。
　　
　　原来那就是凌少丞的……
　　
　　“程若，你今天是怎么了，老是精神恍惚的？”卫桥从上面探出个脑袋：“不是我刚才不小心把你催眠了吧？”
　　
　　“哦，没事儿，低血糖。”
　　
　　“你还有这毛病？一早起来会么？”
　　
　　“不一定，间歇发作。”
　　
　　“哦……回去我偷少丞的巧克力给你吃。”
　　
　　“你就继续缺德吧。”程若噔噔噔跑了上去，卫桥的笑声在楼梯间回响。
　　
　　段昀正在屋里和其他两个人看电影，听见隔壁的动静，拿着表格走了出来：“明天早上八点，去校医室抽血。”
　　
　　“谢啦。”卫桥接过：“你们宿舍也去么？”
　　
　　“废话。”段昀表情很无奈：“我们院就我们五个。”
　　
　　卫桥说：“抽完让陆斐请客。”
　　
　　段昀耸耸肩：“你自己跟他说去。”
　　
　　卫桥哼了一声，对陆斐依旧耿耿于怀。
　　
　　那天新生体检，抽血的队伍在校医室门前排了差不多一百米，他们几个从八点排到快十点，饿得眼冒金星。
　　
　　等到终于快轮到他们的时候，班主任叶老师正好过来视察，在旁边跟段昀聊了几句。
　　
　　然后段昀很不幸地被套出前天晚上集体酗酒的罪状，叶梓不由分说就在长长的队伍里把他们几个人一一揪了出去，暴跳如雷地教育了他们一顿，然后让他们过几天再来补验。
　　
　　唉，原来叶老师暴躁起来可以如此判若两人，段昀惆怅地想，可是自己怎么就忘了喝酒以后转氨酶会升高呢，果然都是一群没脑子的人。
　　
　　于是，始作俑者陆斐被大家轮流报复修理了一遍，尤其是施映霖，恨不得把陆斐从阳台推下去，那天晚上他被灌得最惨，第二天看色盲表的时候直犯晕，差点分不清红蓝黄绿紫，每张图看好久才反应过来，负责色盲检查的校医以为他想作弊，把整本册子从头翻到尾让他全都认了一遍才让他pass，气得施映霖出来的时候鼻子都要歪了。
　　
　　“从现在开始注意饮食，所有带酒精的东西都不要吃，晚上早点睡觉，明天起床后不要做剧烈运动，不要喝牛奶。”
　　
　　“懂了……”程若挠挠头：“为什么这次要求这么多。”
　　
　　“以防万一，再出什么问题叶老师能把我们都杀了。”段昀又交代了几句，然后回去继续看电影。
　　
　　程若和卫桥开门进屋，突然想起了什么：“少丞那天也喝了，没事儿吧？”
　　
　　“没事儿，他那两口一个小时就能消化掉了。”卫桥把书放在程若桌子上：“你还低血糖么？我给你找巧克力去。”
　　
　　“不用了。”程若笑着伸手拦下卫桥：“好多了。”
　　
　　卫桥顺势抓住程若的手臂，把他往自己拉近了一点：“真好了？还是死要面子不跟我说？”
　　
　　程若抬头，正对上卫桥的眼睛，墨黑色的瞳仁里，隐隐闪着热忱的关切，他怔了怔，点头：“真好了。”
　　
　　卫桥笑笑，眼睛微微弯起。
　　
　　一场电影在电脑屏幕上完美地落幕，围在一起的三个人各自散开活动筋骨，施映霖提着垃圾到楼梯口去扔，正好遇上刚上楼的唐安宇，两个人视线对上的时候都是一愣。
　　
　　“嗨。”唐安宇主动打招呼，但是脸上还是讪讪的，显然还在为那天的事情感到汗颜。
　　
　　“吃过饭了？”
　　
　　“嗯，你呢？”
　　
　　“还没。”
　　
　　“哦。”
　　
　　对话不咸不淡地进行，似乎两个人的心思都不在说话上，并肩走到307门口，唐安宇跟施映霖说再见，然后继续往前走。
　　
　　“唐安宇，借个地儿说话行么？”施映霖并没有进门，而是跟在唐安宇身后，唐安宇站住，犹豫了片刻，说：“去哪儿？”
　　
　　“你宿舍有人么？”
　　
　　唐安宇拍了拍309的门，里面一点动静都没有：“都去吃饭了吧。”
　　
　　“那就进去说。”
　　
　　唐安宇狐疑地看了施映霖一眼，在口袋翻出钥匙，开门。
　　
　　“咳咳，你能不能先保证，不管我说什么都不生气？”施映霖把门关上，走到唐安宇身边，小心翼翼地看着他把钱包和钥匙饭卡随手扔桌上。
　　
　　“你想干什么？”那种汗毛倒竖的感觉又回来了，唐安宇瞪着施映霖，有点想夺门而逃。
　　
　　他完全搞不懂，为什么跟施映霖在一起，自己总有一种莫名其妙的压迫感，即使对方什么都不说，什么都不做，只是简单的眼神接触，都足以让他神经紧张。
　　
　　靠，他怕一根豆芽菜干嘛？就算打起来难道他还撩不倒这个小个子？
　　
　　“你先说，是不是不管我做什么说什么你都不生气？”施映霖执着地想要一个保证：“呃，就算要生气，能不能也稍微克制一下不要太生气？”
　　
　　咽了口唾沫，唐安宇故作镇定地说：“看情况，你先说说。”
　　
　　“你还记得那天咱俩一起吃午饭，你跟我说过的话么？”
　　
　　“记得……我真没别的意思……”唐安宇以为施映霖想来个秋后算账，深深地后悔自己那天不经大脑的言行，人家果然介意了。
　　
　　“其实我想说的是……”施映霖顿了顿，一把扣住唐安宇的后脑勺，仰头在他嘴唇上狠狠地亲了一口，然后退后一步，坚定地宣布：“其实你没猜错，我喜欢你，我要追你。”
　　
　　整整一分钟，唐安宇都呆若木鸡地站在原地，嘴巴微张，眼神放空。
　　
　　等他终于能转动自己的眼珠子的时候，施映霖早就没了影儿，那家伙把话说完就一溜烟跑了，像是早就料到唐安宇回过神来第一件事就是挥拳头似的。
　　
　　“你他妈……”唐安宇咬牙切齿，满脸通红，好像一颗即将爆炸的大炸弹。




10

10、Act 10 爱在心头口难开 ... 
 
 
　　一大早，抽完血的施映霖咬着包子往图书馆走，经过排球场的时候，里面一群男生正吆吆喝喝地进行着比赛，他的注意力被轻易地吸引了过去，边走边看得起劲。
　　
　　啧啧，在早晨的阳光里看运动帅哥们竞技真是一种享受，尤其帅哥们还穿那么少，露出来的肌肉真让人心旷神怡。
　　
　　施映霖正在心里高兴着，半路杀出个阴着脸的程咬金杵在了他的正前方，他只顾着扭头看球场丝毫没发现，毫无悬念地和对方撞了个结实，手里的豆浆脱手泼了出去，在对方的衣服上留下了难看的印记。
　　
　　“……对不起。”施映霖回过头来，在看清来人后，本来愧疚的表情又多了一层莫名的惊喜：“早上好哈。”
　　
　　“好你个头！”唐安宇恨不得直接抓着施映霖的领子把他提起来再狠狠摔到地上，尤其是看到对方欠揍的笑脸以后这种施暴的欲望就更加的强烈。
　　
　　这根豆芽菜真不是一般的气人！凭什么就他每天都能心情愉快，自己却要随时随地地倒霉！
　　
　　“我又不是故意的，你凶什么啊？”施映霖无所谓地撇撇嘴，从书包里翻出纸巾就要帮唐安宇擦，唐安宇厌恶地往后退了一步，粗鲁地抢过纸巾胡乱在衣服上抹了几下，然后揉成一团重新塞到了施映霖手里。
　　
　　施映霖也不在意，捏着纸团笑眯眯地问：“需要我帮你洗干净吗？”
　　
　　唐安宇恶声恶气地回答：“不用！我自己有洗衣机。”
　　
　　不知道为什么，施映霖越是笑，唐安宇心里就越不爽，心里一把无名火越烧越旺。
　　
　　难道是昨天他被吓得失眠了一个晚上，以至于今天不得不黑着一双眼圈出门，罪魁祸首却还能精神饱满地在这儿吃包子的缘故？
　　
　　还是因为施映霖此刻看起来太过满不在乎，仿佛完全不记得他自己昨天说过什么似的？
　　
　　“哦，那就对不起啦，改天请你吃饭赔罪。”施映霖点点头就想走，唐安宇却拦在他面前岿然不动。
　　
　　“还有事儿么？”
　　
　　“有。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“昨天的事儿，你……你……”唐安宇憋着一口气，不知道要用什么样的方式声讨他，才能看起来比较有气势。
　　
　　施映霖抢先打断了他的话：“哦……你都想好啦？”
　　
　　“什么想好了？”
　　
　　“我跟你说的话呗。是不是想要答应所以特意过来告诉我一声？哎呀这太隆重了，等我回去说也是一样的。”
　　
　　“不是！我是过来告诉你，老子还是那句话，我是正常人！没有那种倾向！你发神经少他妈扯上我！”唐安宇好面子，在人来人往的校道上极力地压低了音量，可是面部表情还是颇为狰狞，全然是咆哮的姿态。
　　
　　本来他的计划是，先来个严肃的拦截先发制人，然后用凌厉的眼神给施映霖施压，让他知道自己坚定的立场，最后在他退缩的时候趁机严词拒绝他的无理要求，达到一举歼灭的目的。
　　
　　可是没想到，这走路不看路的小子，让他彻底输在了起跑线上，他的突然出现不但没把对方吓一跳，而且还搬起石头砸了自己的脚。
　　
　　相比于他的不冷静，被拒绝的施映霖却并没有很失望，亮晶晶的眼睛盯着他。
　　
　　“少用这种眼神看我，小心我揍你。”唐安宇暴躁得不行，为什么他一点都不伤心？
　　
　　施映霖摸摸鼻子，伸出手臂说：“我刚被抽了一大管血，很虚弱诶，你看这个针眼这么大，你真的忍心么？”
　　
　　“我……反正我不可能答应你，你喜欢男人不代表人人都是gay，你好自为之，不要再出来随便祸害别人了。”唐安宇白了施映霖一眼，哼了一声，甩手就走。
　　
　　“哎，其实我也没准备让你这么快就答应，要不就没乐趣了。”施映霖冲唐安宇挥挥手：“亲爱的，回见。”
　　
　　唐安宇站住，愕然地回头，施映霖已经步伐轻快地走远了。
　　
　　“段昀吗？我是谢琳，通知男生今晚系里要开会，教学楼402。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　“对了，班干部的名单出来了，你看见了么？”
　　
　　“没。”
　　
　　“我刚去办公室看了一下，你是生活委员。”
　　
　　段昀顿了顿，哭笑不得：“不会吧？我什么都没申请啊。”
　　
　　“可能是叶老师安排的吧。”
　　
　　“哦……”段昀有点无奈：“好吧，反正也就管收钱而已……”
　　
　　旁边的陆斐听了，笑着摇摇头，段昀永远都逃不开班干部的命运，不管他自己有多不想当，老师都特别喜欢让他管事儿，乖宝宝的性格和踏实肯干的品质，偶尔也让他自己挺无语的。
　　
　　挂了电话，陆斐递了瓣桔子过去，段昀伸手想接过，陆斐却直接送进了他嘴里：“谁给你打电话？”
　　
　　“谢琳，我们系的一个女生，你还记得么？”
　　
　　陆斐眼睛眯了眯，轻轻地哼了一声：“当然记得了，第一次开班会的时候趁你发课程表缠着你说了一堆废话，我都听见了。”
　　
　　段昀笑笑：“人家问了我几个问题而已。”
　　
　　“哈，你没听说过醉翁之意不在酒？”
　　
　　“她不是醉翁，我也不是那坛酒，你少没事儿找事儿。”
　　
　　“我没事儿找事儿？嗯？”陆斐扣住段昀的肩膀，脑袋挨过去，威胁地问：“你有不满？”
　　
　　段昀好脾气地摇摇头：“没有。”
　　
　　陆斐看着这张熟悉的脸，哑然，突然觉得自己挺没意思的。
　　
　　想不明白为什么对段昀的感觉会慢慢变了质，好像和段昀在一起，什么都是自然而然的。
　　
　　也许，并非他渗透了段昀，而是段昀渗透了他。
　　
　　那些受伤的时候安抚的微笑，寂寞的时候耐心的陪伴，失败的时候真诚的鼓励，在不知不觉间，已经成为了他生活里必不可少的存在，而他对段昀，也从不由自主的亲近，变成了戒不掉的习惯，再到现在的，强烈的依赖。
　　
　　所以他会对段昀会越来越霸道，那种独占欲，仿佛心里偷偷住着的一只魔鬼，总在不经意的时候跑出来在他心里布下一片阴云，看见段昀和别人关系好一点，看见有女生对段昀有意思，他都会忍不住嫉妒。
　　
　　可是对于他的无理干涉，还有那些半真半假的玩笑，段昀却从来都是一笑而过，从来不生气，甚至从来都不放在心上，仿佛对陆斐的意图了然于心，又好像什么都不知道，只是真的不在意而已。
　　
　　到了后来，连陆斐自己都搞不清楚，他总是这么管着段昀，提出一堆孩子气的要求，是妒忌心作祟，还是单纯在试探着段昀的底线，看看要做到哪一步，段昀才会生气。
　　
　　要是他生气就好了，陆斐遗憾地想，也许段昀跟他骂一顿吵一顿，他就可以借着一时冲动把心里的话全部都吼出来。
　　
　　可是段昀从来不给他这个机会，他永远都是那么温吞，平静，波澜不惊，施映霖说得对，段昀就是棉花，不管别人对他灌输了什么，他都能吸收得不露痕迹，让别人看不透内里，猜不透那颗心，到底在想着什么。
　　
　　摊牌，还是永远保留着这个秘密？陆斐第一次对自己的感情束手无策，茫然起来。
　　
　　“又发什么呆？收拾收拾准备吃饭，晚上又要开会。”
　　
　　“哦。”陆斐怏怏地起来，拖着椅子回到自己的位置。
　　
　　段昀看了他一眼，张了张嘴，最后什么也没说。
　　
　　“叶老师让你当班干部了？”陆斐觉察到两个人之间的气氛再一次因为他的胡思乱想变得有点冷，赶紧清了清嗓子岔开了话题，他知道就算他不说话，最后段昀也会来主动哄他，只是他不想总让段昀总是当先低头的那个。
　　
　　他不想让段昀觉得委屈，不想一直做被迁就的那个。
　　
　　“嗯，说出来你不能笑话我。”
　　
　　“我什么时候笑话过你了？”
　　
　　“高一我当劳动委员的时候……”
　　
　　“哈哈，你还记得？说吧，这次是什么？”
　　
　　“生活委员。”
　　
　　“……”
　　
　　“你笑了……”
　　
　　“没啊，我是觉得挺适合你的，这活儿不是细心的人干不来，诶，咱们班的财政大权就落到你手里了？”陆斐拿上饭卡，揽着段昀的肩膀出门。
　　
　　“别恭维我了，你又不是不知道我最怕管钱的事儿，是非多。”
　　
　　“怕什么啊，你是段昀，无所不能的段昀，而且还有个无所不能的陆斐给你撑腰呢，肯定能当好的。”
　　
　　段昀笑笑，感激地看向陆斐。
　　
　　陆斐被看得有点不自在，松开了手，脸有点热。




11

11、Act 11 动心，瓦解，洗衣粉 ... 
 
 
　　晚上开会，叶老师公布了班干部名单，班长叫杨鸥，是和唐安宇一个宿舍的高个子。说来也神奇，309的三个人，唐安宇，杨鸥和另一个体育生曹杰都是一米八五上下的身高，凌少丞开玩笑说金融系最好的基因都落到了这个宿舍，里面一片王者气派，随便挑出一个都能接受众人的仰视。
　　
　　卫桥嗤之以鼻，说，如果不是你，最好的基因应该在我们宿舍才对，你一进来，直接就拉低了我们的智商平均分，暴殄了我和程若两个天才。
　　
　　于是两个人又掐了起来，程若事不关己地旁观。
　　
　　段昀坐到了程若旁边，笑呵呵地看着扭打在一起的两个人：“你们宿舍真够热闹的，每天都在唱大戏。”
　　
　　程若说：“我还以为你能跟我能感同身受呢，陆斐跟施映霖不也成天打来打去么？”
　　
　　“他们斗嘴，不像这两位来真格的。”
　　
　　“他们俩是够愁人的。”程若转过头来：“生活委员，你不管管？”
　　
　　“你也笑我？”段昀用胳膊肘撞了程若一把，程若说：“意料之中么，谁让你这么乖，我要是老师我肯定让你当班长。”
　　
　　段昀无奈地叹了口气：“烦人。”
　　
　　程若笑笑，没说话。段昀不爱出风头，尤其不爱当班干部，这可能也跟他不爱说话有关，可是每次轮到他头上了，他还是做得比谁都认真，井井有条，细心负责，这样的人，老师很难不喜欢。
　　
　　程若很久以前曾经感叹过，能当段昀女朋友的人，一定很幸福。
　　
　　这样一个脾气温和，天生适合照顾别人的男生。
　　
　　“对了，下星期我得回家一趟。”段昀说：“我奶奶生日，要我顺道去你家给你带点什么过来么？”
　　
　　“……你回去啊？才开学一个星期。”
　　
　　“没办法，老传统。”
　　
　　“得，那我不用凑时间了，咱俩一起回去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“周叔叔……就是我现在这个爸……”说起周群，程若还是觉得别扭，心里明白早该改口了，可是爸爸这个称呼到了嘴边总感觉怪怪的。
　　
　　可能十多年从来没叫过，技术上有点不熟练吧……
　　
　　段昀好笑地点点头：“我懂，他怎么了？”
　　
　　“他家里的老人说想见见我，让我抽空回去，我答应了，可是没想好什么时候，既然你要回去我就跟你一起算了，路上有个伴儿。”
　　
　　“哦，那成吧，明儿一起去买火车票。”
　　
　　“你呆几天？”
　　
　　“一天，周一还得上课。”
　　
　　“行，要是有空的话去我家坐坐呗，上次我妈过来我说遇见你了，她可高兴了。”
　　
　　“嗯，难为她还惦记着，以前给她添了不少麻烦。”
　　
　　“她惦记的事情多了去了，还说下回要给你做番茄牛肉，你最爱吃的。”
　　
　　“别说了，感动死我了。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　两个人正聊着，施映霖拿着一听可乐走了过来，递到段昀面前：“生活委员，恭喜你了。”
　　
　　段昀接过，似笑非笑地看着他：“跟陆斐打赌打输了？”
　　
　　“嗯。”施映霖闷闷地说：“为什么班长要是个男的啊？明明我们班女生比较多。唉，叶哥的一念之差害我损失了两罐可乐。”
　　
　　段昀回头看了一眼在后面对他挤眉弄眼的陆斐，无语。早上谢琳给他打过电话以后没多久就用邮件给他传了一份班干部名单，所有的班干部都一目了然，陆斐在旁边也是看到的，这小子居然拿这个来和别人打赌，也就施映霖能上当。
　　
　　施映霖倒也不是很计较可乐的事情，转眼就把这个抛到了脑后，漫不经心地环视课室一圈，他的目光落在了独自窝在角落的某个人身上。
　　
　　“还生气啊？”过去一屁股在唐安宇身边坐下，施映霖大眼睛忽闪忽闪地博取同情：“我都说我不是故意的，你就别成天都黑着脸了。”
　　
　　唐安宇不耐烦地皱起两道浓密的眉毛，真是不管走到哪里都躲不过此人的骚扰，阴魂不散。
　　
　　“给。”施映霖塞了一团东西过来，唐安宇看了一眼：“什么意思？这是……”
　　
　　“你的衣服啊，纯手洗的，一个下午就晾干了。”
　　
　　“……你怎么拿到的？”
　　
　　“你中午不是没回宿舍嘛，杨鸥给我开的门儿，我溜达了一圈就顺出来了。”
　　
　　“你……”唐安宇气得不行：“你怎么自作主张！我让你洗了吗？”
　　
　　“这是我弄脏的，理应我来洗，你不要太感动啦，举手之劳而已。”
　　
　　“谁他妈感动了！你少动我东西！”唐安宇把衣服胡乱塞进包里，撇过脸去。
　　
　　“你说你这么大一个子，心眼怎么这么小啊？”施映霖又挨近了一些，敌退我进。
　　
　　“你给我保持距离，道不同不相谋，免得产生什么误会。”唐安宇冷冷地说。
　　
　　“我在追求你，保持距离怎么追？”
　　
　　“那就麻烦你换个目标，我不想被你追。”
　　
　　“啧，你怎么就这么不待见我呢？我到底哪里不讨你喜欢了你说说看，我改。”
　　
　　“我到底哪里讨你喜欢了求你告诉我，我来改！”唐安宇又不淡定了。
　　
　　“你啊，”施映霖果真歪着脑袋认真地想了想：“你身材太完美了，跟我幻想里的一模一样，我很难不喜欢你啊。”
　　
　　唐安宇做了个恶心的表情：“你怎么这么变态啊？男人的身体有什么好看的！”
　　
　　“对我来说只有男人的身体才能引起我的兴趣啊，哎，你肌肉真的长得不错，看起来特别有力可是又不会显得很夸张，怎么练的啊？”
　　
　　“……是不是我吃成个胖子你就能放过我了？”
　　
　　“哎那是之前啦，现在我喜欢的是你的脾气，生气的时候特别可爱，所以，不管你变成什么样子，我都不会嫌弃你的。”
　　
　　唐安宇愤怒地瞪了施映霖一眼，起身换了个位置，妈的，惹不起躲得起。
　　
　　问题是，这个麻烦，怎么就甩不掉了？难道以后见到他要像老鼠见到猫似的脚底抹油？明明自己什么都没做错啊，怎么就成了要逃跑的那个？
　　
　　要么答应他无理又变态的要求，要么就被他烦死，这不是活生生的霸王条款么？唐安宇想到自己以后不得安宁的日子，闹心得不行。
　　
　　“今天中午施映霖来找你了。”晚上唐安宇一进宿舍门，杨鸥就好心地告诉他：“不过没说什么事儿。”
　　
　　唐安宇没好气地回答：“知道了。”
　　
　　杨鸥对室友的坏脾气早已见怪不怪，跟他聊了两句就出门到别的宿舍搜集资料去了。
　　
　　唐安宇看着门被关上，做贼似的从书包里拿出了那件衣服，抖了抖甩开。
　　
　　靠，这明明是我自己的衣服，我紧张个屁！唐安宇打心底里唾弃自己，又忍不住想，这小子洗衣服还挺干净，连以前不小心弄上去的墨水印子都洗掉了。真难想象，那样一个祸害四方的人，坐在小板凳上认认真真洗衣服的样子……
　　
　　不过反正他也是闲得慌没事儿干，况且这衣服本来就是他弄脏的，顶多两清！
　　
　　白色的T恤散发着好闻的洗衣粉的味道，唐安宇别扭地放到鼻子下嗅了嗅，然后哼地一声把它甩到椅背上。
　　
　　“你要回家？”回到宿舍，凌少丞听见程若的计划，依依不舍地说：“你们家那边有什么好吃的特产不？”
　　
　　“就知道吃！”卫桥拍了凌少丞脑袋一下，站到程若身边：“哎，我会想你的，要是有好吃的先给我留着。”
　　
　　程若哭笑不得：“喂，在你们眼里是吃的重要还是室友重要。”
　　
　　凌少丞说：“都重要。”
　　
　　“你重要。”卫桥说完，鄙视地睥睨凌少丞，凌少丞连忙解释：“对我来说吃就是我的命，现在你跟我的命相提并论呢。”
　　
　　“狡辩，程若别理他。”
　　
　　“行了行了，我会努力给你们带东西的，到时候别嫌弃。”程若连声答应，平时他和卫桥没少吃凌少丞的东西，不给人家带点礼物怎么也说不过去……
　　
　　凌少丞乐颠颠地点头，抱着衣服进浴室洗澡。
　　
　　“回来跟我说一声，我去车站接你。”卫桥拍了拍程若的肩膀，说：“这次别买错票了。”
　　
　　程若回想起自己那个任性的暑假，有点不好意思：“知道了。”
　　
　　“路上注意安全，要是不方便就别勉强自己，也没说让你非带不可。”
　　
　　“没事儿，我又不是小孩子，开学的时候我拎的东西够多了，还不是安全到达。”
　　
　　“在这儿什么东西买不到？你就别折腾自己了，我心疼还不行吗？”卫桥半开玩笑地留下一句话，然后提着塑料桶到阳台洗衣服，程若愣愣地站在原地，看着他打开水龙头，然后蹲在桶边往里倒洗衣粉。
　　
　　“什么时候一起去买台洗衣机吧，牛仔裤太难洗了，要是冬天来了更麻烦。”卫桥甩着手抱怨，程若哦了一声，在椅子上坐下，随便翻开一本书摊在自己面前。
　　
　　明知道那句心疼只是随口说出来的玩笑，可是听见了，心脏还是控制不住地抽动了两下，在胸口留下一阵闷闷的酥麻。
　　
　　是因为说的人是卫桥，还是因为这个词的含义太过认真？程若心不在焉地盯着满目的文字，脑子里一团糟。 

作者有话要说：新年来了！祝大家新年快乐！万事如意！恭喜发财！（哎哟您能再没点创意么？）
身体健康！富贵平安！年年有余！（还有完没完！）
学业进步！每天开心！步步高升！（……）




12

12、Act 12 沈唯的生日 ... 
 
 
　　周四，烈日炎炎的大晴天，沈唯站在卓北身边，不耐烦地看着手表，而卓北，仿佛感受不到高温似的，从刚才就纹丝不动地看着从二楼大平台延伸下来的阶梯。
　　
　　沈唯躁动了一会儿，干脆点了根烟咬在嘴里，卓北不悦地看着他，他理直气壮地冲卓北喷了一个烟圈圈：“降温。”
　　
　　卓北忍着没把烟从他嘴里揪出来，说：“在少丞出来以前抽完，我就不揍你。”
　　
　　“遵命！”沈唯假情假意地敬了个礼，坏笑着说：“卓北，你发现了没有，等四年后我们毕业了，就只有你在念书了，到时候你还得被少丞养着，当个吃他的，用他的，上他的小白脸……哇靠，少丞简直就是个圣母，要是他是女的，我绝对在你之前把他骗上床。”
　　
　　“沈唯，你知道我现在最大的心愿是什么吗？”
　　
　　“什么？拯救苍生？拯救少丞？”
　　
　　“有朝一日你能躺在我的手术台上，我一定把手术刀给你缝进肚子里。”
　　
　　沈唯掸了掸烟灰，眯着眼睛下结论：“我就说你这么阴森的人不适合学医，怪危险的。”
　　
　　“那得看在谁面前。”
　　
　　“好歹我是你最好的朋友，不要这么恶毒嘛。”
　　
　　“前提是这个朋友不要一直试图用些不着边际的话羞辱我。”
　　
　　“那又不是羞辱……你这人怎么没有幽默感，我开玩笑而已啊。”
　　
　　卓北勾起嘴角：“你应该知道，在我面前开少丞的玩笑，我从来都不会觉得好笑。”
　　
　　沈唯有点哀怨，曾经，也就是很多年前，他们三个的地位是这样的，卓北是老大，他和凌少丞就是在这个老大庇护下的捣蛋鬼，打架让卓北挡着，闯祸让卓北善后，闲得慌了磨着卓北带他们去郊区乱晃悠，日子过得那叫一个幸福和畅快。
　　
　　直到后来……
　　
　　后来的某一天，沈唯撞见了卓北和凌少丞在游泳池的更衣室里接吻。
　　
　　那时候他们还在念高一，三个人沾着各自老爸的光，堂而皇之地混进了一个高级会所的游泳池，还是VIP包场，偌大的池子就他们三个人，玩得疯疯癫癫的。
　　
　　玩着玩着凌少丞突然说不舒服，一个人去了更衣室，没过多久，卓北说要去看看，也走了，剩下沈唯一个人越想越不对劲，上了岸偷偷溜了过去想看看他们俩在搞什么鬼。
　　
　　结果，他就看见空旷的更衣室里，凌少丞靠着墙，搂着卓北的脖子，眼睛紧闭吻得正起劲儿，卓北的手放在凌少丞的身上，用力地抚摸，动作有那么一点儿童不宜的味道。
　　
　　沈唯当时彻底被吓着了，觉得他们的行为有点儿恶心，为此还疏远了他们俩一段时间，可是小小的心理障碍终究还是敌不过深厚的发小儿情，久而久之，沈唯的别扭也就变成了习惯。
　　
　　而且，卓北让他觉得挺不可思议的，本来他以为这俩人也就图一时新鲜想玩儿点刺激，可是没想到，卓北对凌少丞，还真是那种掏心掏肺的深情，为了少丞卓北愣是放弃了最想学的法律，报志愿的时候选了临床医学。
　　
　　他们都知道，凌少丞小时候动过手术，肺部有病根，每次一犯病，卓北的表情，那真的是比疼在他自己身上还难受。
　　
　　还有少丞也是，这两年黏卓北愈发黏得厉害，每次他看卓北，沈唯觉得那双大眼睛都能变成桃心形。
　　
　　总之，沈唯不能不承认，他的两个哥们儿，相爱了。虽然都是男人，可是看样子他们还真就打算这么天长地久下去。
　　
　　至于前路艰险，沈唯光是想想都替他们头疼和胆寒，对他们的勇气佩服得五体投地，而他唯一能做的，就是偶尔这俩家伙单独约会的时候，在家长面前帮忙撒个谎，顺便为他们祈祷一下，最好永远别被发现。
　　
　　“诶，你媳妇儿来了。”下课铃响了不到三分钟，沈唯就看见了从大楼里跑下来的人影：“啧啧，看他兴奋的，小狗似的。”
　　
　　卓北白了他一眼，没说话，沈唯一开始没领会到卓北这个眼神的意思，直到他的嘴角越绷越紧，他才慌忙把手上的烟扔到地上，一脚下去碾啊碾：“好了好了。”
　　
　　“等很久了？这天气够热的。”凌少丞走近，把手上的书交给卓北。
　　
　　“知道热就好，都是为了等你。”沈唯挑着眉，摇摇头：“你们俩再恩爱一点儿把我气死得了。”
　　
　　“要真能把你气死倒好办了。”凌少丞一点不客气地噎了他一句，卓北挑挑眉，满脸的赞赏。
　　
　　“靠！以多欺少是吧？有本事你跟我单挑，卓北不准插手。”
　　
　　凌少丞笑着扳过了沈唯的肩膀：“今天你是寿星，不可以打架，改天吧。说，想去哪儿吃饭？我们家卓大款今天对你有求必应。”
　　
　　按照惯例，每年沈唯的生日，卓北请客，凌少丞的生日，卓北买单，卓北的生日，还是他自己掏钱。沈唯想，也就这点，卓北还保留着当年的大哥风范，让他稍微有点欣慰。
　　
　　平时沈唯倒是喜欢跟一群酒肉朋友出去玩点热闹的，可是这一天，每年都只留给最好的朋友。
　　
　　脸上挂着不怀好意的笑，沈唯斜眼看向卓北：“真的有求必应？”
　　
　　卓北用手架在脖子上做了个切割的动作，沈唯立马收了笑容，认真考虑起来，凌少丞在旁边期待地，意有所指地看着他，眼神热忱得像天上的太阳。
　　
　　“拜托！凌少爷！”沈唯心里警铃大作：“你不会在想……”
　　
　　凌少丞感动地点点头。
　　
　　“不要！”
　　
　　“可是我很久没吃过了啊！我真的真的真的很想吃！你就满足我这一个小小的愿望都不行么？”
　　
　　“……这是你生日还是我生日啊？”
　　
　　“你。可是我最好的朋友的生日，我都不可以吃得高兴一点儿么？”凌少丞开始装可怜。
　　
　　沈唯皱着眉大叫：“可是现在是九月份的大中午啊！神经病才跑去吃火锅！吃完我们会流鼻血的！”
　　
　　“我可以给你买绿豆沙……” 
　　
　　话音未落，卓北就带着凌少丞迈开了步子：“就吃火锅，谁掏钱谁说了算。”
　　
　　沈唯目瞪口呆地站在原地，过了一会儿不情不愿地追了上去：“妈的，老子要是有一天得了痔疮肯定就是你们两口子害的，连生日都不放过我。”
　　
　　凌少丞满意地笑：“卓北，赶紧找个人把沈唯上了吧。”
　　
　　“凌少丞！”严肃的语调，当然出自卓北而非沈唯：“你现在说话怎么跟他一个调调，给我改过来！学什么不好学流氓。”
　　
　　凌少丞撇了撇嘴：“……那，你赶紧找个人跟沈唯恩爱。”
　　
　　卓北问：“为什么？”
　　
　　“那样万一以后他得痔疮就不会赖咱俩了。”
　　
　　“……嗯，有空我找找。”
　　
　　沈唯无力地发话：“还有人看得见我吗？Hello？”
　　
　　三个人打车到了火锅城，包了一间小房，点菜单照例落到了凌少丞手里。
　　
　　“少丞，筱南昨天给我打电话，让你这个周末去我们家陪她看电影。”
　　
　　凌少丞无力地说：“行。”
　　
　　卓北笑着拍了拍他的脑袋：“怎么了？不乐意？”
　　
　　“也不知道那个到底是谁的妹妹，跟我呆一起的时间比跟你还多。”
　　
　　“我倒是想陪她，她说没意思，非要你去。”卓北耸耸肩：“我以为你挺喜欢跟她玩儿的。”
　　
　　“喜欢是喜欢，可是你没发现每次陪她看完电影我的手都是青一块紫一块的么？你妹妹是个女魔头，身体素质差点儿都伺候不起。”
　　
　　沈唯笑着说：“你们俩口味这么重啊？背着卓北干什么勾当呢？我能参加不？”
　　
　　卓北扔了一包纸巾过去：“闭嘴！”
　　
　　“看恐怖片儿啊，她明明就怕得要死还非看不可，一看就紧张，一紧张就折磨我，她指甲多长啊，就这么死命掐进去。暑假的时候我陪她看《诡丝》，我当时还想这个不算恐怖应该能逃过一劫，结果，她在我手上留了三个牙印。”
　　
　　沈唯摇摇头：“忍着吧，谁让她是你小姑子呢。”
　　
　　“你就没完了是吧？”卓北瞪了沈唯一眼，又转向凌少丞：“下次我说说她。”
　　
　　“哎算了，说什么啊，女孩子就应该刁蛮点儿才不会被人欺负，权当给她练手了。”
　　
　　卓北无奈地笑：“难怪她喜欢你，敢情你是由着她胡闹。”
　　
　　凌少丞画好了点餐单，放下笔，拉开椅子往卫生间走去：“我今晚给她发短信告诉她我周六过去，你们看看还要什么，没有就叫人进来下单吧。”
　　
　　卓北直接按了点餐铃，一个穿着白衬衣，看起来年龄不大的人走了进来：“点好了吗？”
　　
　　沈唯抬头，恍然觉得眼前的人有点面善，可是名字到了嘴边却偏偏叫不出来。那人看见沈唯也是一愣，然后很和善地笑了。
　　
　　“你是……”沈唯惊讶地问：“你跟我一个系的吧？还是我认错人了？”
　　
　　服务生挺腼腆，抿了抿唇才说：“许宁，我记得你叫沈唯。”
　　
　　“哈，没错儿，我记人名儿不大在行。你在这儿打工？”
　　
　　“也不算打工，我舅舅是这里的老板，没事儿我就过来帮忙。”许宁接过了沈唯手里的点餐单，确认了一遍，然后冲他们几个笑笑就出去了。
　　
　　刚出来坐下的凌少丞横了沈唯一眼：“同学？怎么不给介绍介绍？”
　　
　　“介绍什么呀，跟他又不熟。”沈唯不以为然地摇头：“你猜他今年多少岁？”
　　
　　“……十八？”
　　
　　“那还用你猜么。”沈唯说：“十六，可能还不到，整一小屁孩儿就上大学了。”
　　
　　“跳级上来的？”
　　
　　“不是，”沈唯脸上有一丝鄙夷：“听人说是体育生，特招的，读完小学就进游泳队了，屁文化也没有。”
　　
　　“哦。”凌少丞摸摸下巴：“不像搞体育的啊，玩儿什么项目的？”
　　
　　“游泳。”
　　
　　卓北在旁边敲了敲桌子，提醒道：“你别看不起人家，你高考成绩也没有很值得你骄傲，运动员脑子都聪明，指不定人家比你还强。”
　　
　　“嘿，至少现在我是坐着吃饭的，他是站着端盘子的。”
　　
　　凌少丞皱皱眉：“行了，别说了，被人家听见多不好。”
　　
　　沈唯在这点上跟两个发小儿很难达成共识，凌少丞和卓北是跟什么人都能玩到一块儿去，对自己的家庭背景恨不得再低调一点儿，可是沈唯正好相反，在他眼里人就得分三六九等，有权有势的身份就是当他朋友的通行证。卓北说过很多次，沈唯迟早在这儿吃大亏，可惜人家从来听不进去，照样每天挂着市公安局局长儿子的头衔在外头纵横声色。
　　
　　此时的沈唯决计不会想到，那个并没有被他放在眼里的男孩儿，在以后的几年里，会和他产生那样盘根错节的纠葛，让他的生活，甚至让他整个人都发生了翻天覆地的变化，后来的他想起这一天常常懊恼，当初怎么就没听见命运的齿轮转动的声音呢？妈的，老天好歹提醒一声，让他有个心理准备啊。




13

13、Act 13 朋友还是情敌，这是一个问题 ... 
 
 
　　“霖子。”懒懒的声音从手机里飘出来：“下楼。”
　　
　　施映霖刚从床上爬下来，脑子还有点懵，乍一听还以为自己产生了幻觉。段昀昨晚跟程若一起回了家，早上没人叫大家起床，他和陆斐一觉睡到日上三竿，睁开眼睛的时候都已经快十一点了。
　　
　　“夏冉？你在楼下？”
　　
　　“你个猪，不在我叫你下楼干嘛，赶紧的，我早饭都没吃，快饿死了。”
　　
　　“啊好！你等我十分钟，我才起床。”施映霖清醒了大半，一只手开始急急忙忙地脱睡衣睡裤，夏冉最不喜欢等人，慢了几分钟都能被他念叨上半天。
　　
　　“懒鬼，不跟你说了，你动作快点儿。”夏冉干净利落地挂了电话，施映霖扔下手机，冲进卫生间飞快地洗漱。
　　
　　“喂喂喂，你耍流氓呢！”陆斐正刷着牙，突然被只穿了一条内裤的施映霖挤到一边，满嘴泡泡含糊地抗议。
　　
　　“急事儿急事儿。”施映霖迅速地挤牙膏，跟他平时悠闲自若，连牙膏的形状都要挤得整齐漂亮的风格完全不一样。
　　
　　陆斐把嘴巴漱干净，不怀好意地问：“约会？”
　　
　　施映霖懒得解释，连连点头。
　　
　　“跟唐安宇？”陆斐吃惊地问：“不会吧？这么快？你给人家灌了什么迷魂汤啊？”
　　
　　“不是他。”
　　
　　“你还一脚踏两船？”
　　
　　施映霖呛了一口牙膏，咳了半天说：“老大，你能等我刷了牙再问么？我都不知道吞了多少碳酸钙下去了。”
　　
　　“行行行，你刷着，我先出去。”陆斐这才想起两个人还诡异地挤在卫生间里，连忙放下杯子出去了。
　　
　　洗漱完毕，施映霖出来换衣服，陆斐又八卦地凑过来：“说吧，是谁啊？你不要那大个子啦？”
　　
　　“是我的好朋友，最好最好那种，纯朋友。”施映霖往身上套着T恤，唾弃陆斐：“你以为谁都会像你似的对窝边草下手？”
　　
　　陆斐哼了一声，说：“难怪唐安宇看不上你，发育不良嘴还这么贱。”
　　
　　“喂！我怎么发育不良了！”施映霖被戳中了痛处气得直跳脚：“我不就瘦点儿吗！你别人身攻击！”
　　
　　“只是瘦的问题吗？你往唐安宇旁边儿一站，谁还看得见你啊？别的就不说了，光是外在条件你就配不上人家。”
　　
　　施映霖不爽：“我一米七五也不算矮啊，是你们太高了！”
　　
　　陆斐继续刺激施映霖：“我堂姐都有一米七六。”
　　
　　“你！等我回来跟你算账的。”施映霖对着陆斐比了个中指，匆忙收拾好就走了。
　　
　　所谓生不逢时就是他这样的，本来嘛，南方的男孩子长个一米七几就差不多了，这都水土决定的问题，偏偏这个专业的男生都不认输似的，一个比一个高，施映霖往中间一站，果然只有当小矮人的份儿，也就只有跟凌少丞在一起的时候他才能找到优越感，那小子比他还矮上一厘米。
　　
　　真是的，长得高就可以鄙视他吗？长颈鹿够高了，还不是每天吃树叶。
　　
　　夏冉坐在宿舍楼前的花坛边上玩手机，听见砰砰砰下楼的动静回头，施映霖大步跳下最后四级台阶，冲他直奔而来。
　　
　　“你慢点儿，当心摔个狗啃泥。”夏冉收起手机站起来，笑着张开手臂，施映霖一下子扑了上去给他一个熊抱：“你怎么来了？你怎么知道我住这儿？”
　　
　　“你又不是特务查你还不简单，给你妈打个电话就行了，就是过来找你路途有点儿遥远。”
　　
　　“我听说你学校在郊区？得换车吧？”
　　
　　“换了四趟……太不公平了，凭什么你们学校就离市中心这么近。”夏冉使劲儿揉了一通施映霖的脑袋，然后搂着他往校门口带：“走走走，带哥吃饭去，顺便到附近逛逛商场，妈的郊区憋久了都快认不得大马路长什么样儿了。”
　　
　　“没问题，哎，往下走个几百米有个很大型的数码港，东西特便宜，你肯定喜欢。”
　　
　　“啧啧，还是弟弟了解我，亲一口。”
　　
　　施映霖缩了缩脖子：“不要，我怕你把持不住。”
　　
　　“靠，你把持不住还差不多。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　唐安宇从图书馆借了几本书，刚回到宿舍区，就看见施映霖笑得跟朵花儿似的和一个男生勾肩搭背往外走，隔了十来米的距离而已，他居然压根儿没注意到自己，只顾着全神贯注地跟那男的咬耳朵，那男的动作也亲密，搂着就搂着吧，还时不时在豆芽背上摸一把。唐安宇的脸刷的一下就黑了，阴得都快滴出水来，同性恋果然都他妈没节操，自己拒绝死豆芽就是对的，平时看着挺阳光一人，没想到背地里这么缺德。吃着碗里的想着锅里的，说的就是他！
　　
　　唐安宇自己也不想想，他算是人家碗里的还是锅里的？这气生得完全没道理嘛。
　　
　　“弟弟，在学校没人欺负你吧？”施映霖在窜身高以前个头特别矮小，总是被欺负，身为邻居兼朋友的夏冉为了他没少打架，后来虽然这种事情越来越少，可是夏冉还是习惯性要问一句，大概是从小养成的保护欲在作怪。
　　
　　反正施映霖从来就不是个省心的孩子，几年前他郑重其事地告诉夏冉自己是同性恋的时候，夏冉差点一口气上不来厥死过去，从那时候开始夏冉就隔三差五地强调自己荷尔蒙绝对正常，只对女人有反应，让施映霖千万不要爱上他。施映霖特别鄙视，说我才看不上你，告诉你就是因为你看着安全，不会对我产生非分之想，你想跟我发生点儿什么我还不愿意呢。
　　
　　夏冉很冤，说你又不是国色天香，我对你有非分之想干嘛。
　　
　　施映霖老神在在地回答那就只有你自己知道了，把夏冉气个半死。
　　
　　“没，我都多少岁了还被欺负。”施映霖扬手秀了秀自己的肱二头肌，不过效果不明显……
　　
　　夏冉嗤笑一声，说：“幸好你是gay，要不以后谁嫁给你谁倒霉。”
　　
　　“什么意思啊？”施映霖斜眼瞪着夏冉。
　　
　　“你看你细胳膊细腿的，怎么保护老婆？”
　　
　　“怎么今天每个人都要数落我身材一遍！”施映霖很恨地说：“细胳膊细腿照样有人爱，你等着吧，我的春天就要到了。”
　　
　　夏冉一听这话不对味儿了，问：“谈恋爱了？”
　　
　　“……快了。”
　　
　　“有就是有没有就是没有，什么叫快了？”
　　
　　“……我在追，不过人家还没答应，反正就是快了。”
　　
　　“男的？”
　　
　　施映霖大叫：“废话！我去追女的不是害人嘛。”
　　
　　“直的还是弯的？”
　　
　　施映霖想了想，记忆里唐安宇被他气得晕头转向的样子让他忍不住直笑：“半直不弯的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那人是个粗线条，掰着掰着就跟我一样弯了。”
　　
　　夏冉皱皱眉，忧心忡忡地说：“别说我这个当哥哥的没提醒你啊，洁身自爱，谨言慎行，又不是人人都跟我这么宽容，小心被学校发现了影响不好，这种事情能成就成，不能也别勉强，别闹得大家都知道。”
　　
　　“放心啦，我很低调的。”
　　
　　阳光透过层层树叶，落到地上变成了一个个明亮的小圆点，施映霖仰头，笑得一脸欢快。
　　
　　晚上，309的门被煞有其事地敲了三下，另外两个人不在，唐安宇心里正烦着，态度不大好地问：“谁啊？”
　　
　　“我，施映霖。”
　　
　　唐安宇看了看手表，哼，都快晚上十点了才回来，还说不是出去野合！
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“开个门儿啦，我有东西给你。”
　　
　　唐安宇慢吞吞地开门，给了门外满面春风的人一个大白眼：“什么？”
　　
　　“给！”施映霖开心地把一个包装精致的大礼盒递给唐安宇：“今天去市中心买的。”
　　
　　唐安宇板着脸，半晌没接，施映霖却毫不在意他的冷漠，接着解释：“这是巧克力，费列罗的限量版什锦礼盒，是我最爱吃的东西。”
　　
　　“你爱吃自己吃去，给我干嘛？”
　　
　　“我在追你当然得送礼物啊，可是你都不告诉我你爱吃什么，我只好按照我自己的口味来了。”
　　
　　“不要。”唐安宇说完就要摔门，施映霖抢先一步用脚卡住了门，好脾气地说：“我特意给你买的，基于礼貌你也得收下啦。”
　　
　　“说了不要就不要你怎么这么烦人啊！”唐安宇想到施映霖跟别人不检点的样子就恼火，妈的，恶心到老子头上来了，简直找死！
　　
　　“我平时自己都舍不得买来吃，你就这态度啊？”施映霖可怜兮兮地摸着礼盒的包装。
　　
　　“我看见巧克力就想吐，就算收下了也是扔垃圾桶，你就别费心了。”唐安宇毫不客气地下逐客令：“让我关门儿。”
　　
　　施映霖抿唇看了唐安宇片刻，默默地抱着礼盒转身走了，唐安宇一口闷气憋在胸口，把人赶走了非但没有觉得畅快，反而越来越郁闷。
　　
　　死豆芽绝对是个祸害！他在跟前乱晃烦，现在走了更烦，反正从他出现开始，自己就没有哪一天是太平的！




14

14、Act 14 两个小小的秘密 ... 
 
 
　　施映霖被唐安宇赶了回去，心情不好，整个晚上都没说话，陆斐没了段昀在身边，还要面对个郁郁寡欢的失意人，自然也高兴不起来，晚上给段昀发短信，曰，我郁闷。
　　
　　段昀收到这条短信莫名其妙，回，跟施映霖玩儿吧，我明天早上的火车，下午就到学校。
　　
　　陆斐又回，施映霖更郁闷，他都快得神经病了，惨不忍睹的。
　　
　　段昀无语，施映霖和陆斐这两个千年乐天派同时抽了风，程若也是，刚回家就不知道撞了哪门子邪，晚上段昀去串门儿的时候他都没精打采的，没完没了地走神，一看就是有心事。
　　
　　当着长辈的面段昀也不好寻根究底，何况程若那脾气，他要不想说，别人磨破嘴皮子也休想问出一个字。
　　
　　至于程若心神不定为哪般？事情有点复杂，那还得从今天早上说起。
　　
　　那是程静，周群和程若正式以一家人的身份吃的第一顿早饭，程若还在努力地适应“周叔叔”变成“爸爸”的微妙变化，突然两个家长就郑重其事地跟他说要商量一件事儿。程若吓了一跳，以为家里又要发生什么变故，说了才知道，程静和周群打算买新房子，房子已经挑好了，如果程若没意见就去办手续。
　　
　　程若当然同意，当初他刚上高一，程静未雨绸缪，为了给他准备读大学的钱把两母子本来住着的九十多平米的房子给卖了，换了个六十多平米的二手房，也就是现在住的地方，说不上太差但也不算好。周群一直没结婚，和朋友下海做生意以后买了个小小的单身公寓凑合住着。现在既然是个三口之家了，准备新房自然是无可厚非的。
　　
　　程若说我不懂这些东西，你们看好了直接买就是啦，周群说，那不行，你得去看看，将来这房子是要留给你的，你喜欢才行。
　　
　　程若听了心里酸酸的，眼眶有点发热，可还是笑着说，行。
　　
　　本来这事儿也就好好的过去了，偏偏吃过饭程若又说想看看房子的平面图，程静当时在洗碗，周群在客厅看报纸，让程若自己去主卧书桌的抽屉里拿。
　　
　　那个抽屉一直以来都放着家里一些重要的证件，在程若幼年的记忆里，这里一直都被程静紧紧地锁着，因为他小时候总爱在家里乱翻，程静怕他弄丢东西。后来程若慢慢没了那个坏毛病，也就没有注意到从什么时候开始，程静去掉了那把锁。
　　
　　打开抽屉，图纸就在最上面的位置，程若拿起来，一眼就看见了下面放着的结婚证，一模一样的两本，都是喜庆的红色。程静保管东西都很有条理，大大小小的证件被摞得整整齐齐，程若随手翻了翻，居然还有自己从小学到高中拿到的毕业证和三好学生证。
　　
　　久违的好奇心有点刹不住车，程若继续往下翻，突然就看到了一个他从未亲眼目睹过的东西。
　　
　　程静的离婚证。
　　
　　程若的心怦怦乱跳，一个劲儿地告诫自己适可而止，可还是没忍住。把那个小本子抽出来的时候，他觉得自己的手都是抖的。
　　
　　薄薄的小本子，记载着一段感情的终结，一个家庭的解散。那是程若第一次知道，原来自己的生父叫秦光，是个比程静大三岁的男人。没有其他更多的信息，连照片也没有，在程若眼里，他依旧跟一个抛弃妻子的符号没有差别。
　　
　　程若很想若无其事地把东西放回去，假装什么也没看到，反正这个男人姓什么叫什么对他来说早已经不再重要，他有一个真正爱他的父亲，叫做周群。
　　
　　可是离婚证上一行小小的字，却把他的脑神经彻底炸开了。
　　
　　程静和秦光离婚的登记日期，竟然正好是程若满月的日子。
　　
　　那个男人，就这么迫不及待地离开他们母子俩吗？难道对他来说，自己的出生，只是拖延他离婚的阻碍？程若突然感到一阵没有来由的愤怒，恨不得揪着那个男人的衣领，好好地质问他。
　　
　　客厅里周群叫了一声程若，程若慌里慌张地把东西都收拾好，强装镇定拿着图纸走了出去。
　　
　　第二天一早，一个晚上没睡觉的程若逃跑一般地离开了家，连周群说要送他们去火车站都被拒绝了。
　　
　　周群问程静，儿子怎么了？
　　
　　程静看了一眼紧紧合上的抽屉，摇摇头没说话。
　　
　　“这么快回来了？不是说我去接你吗？”程若进屋的时候卫桥正在阳台晾衣服，看见他还挺意外：“我刚还发短信问你什么时候回来呢。”
　　
　　“没注意手机……其实也没多少东西。”
　　
　　“哎，过来看看我们宿舍的新成员。”
　　
　　程若走出去，看到角落一台全新的滚筒洗衣机：“你买的？”
　　
　　“凌少爷家里送过来的，说是别的牌子怕那个娇生惯养的独苗苗用不惯。嘿，咱俩又占了少丞一个大便宜。”卫桥甩了甩裤子，把它挂到衣架上：“改天得请他吃顿大餐，免得以后欺负他会有心理障碍。”
　　
　　程若淡淡地笑了笑，转身回到屋里，漫不经心地收拾。
　　
　　卫桥跟着他进屋，关切地问：“怎么了？坐火车累着了？上床休息休息。”
　　
　　“没事儿。”程若摇头，有点晕。
　　
　　那一串日期像上了咒似的，在他心里挥之不去，纵然有很多困扰着他的疑问，程若依旧没办法鼓起勇气去问程静，就算他能承受残忍的答案，程静也一定不愿意被勾起那些伤心的回忆。
　　
　　他没有权利剥夺另外一个人忘记过去，重新获得快乐的权利，尤其那个人，是他最重视的母亲。
　　
　　胡乱压下纷乱的思绪，程若决定洗个热水澡放松一下紧绷了一路的神经，伸手拉开衣柜门，一本书“啪嗒”一声从里面掉了出来，落到他脚边。
　　
　　程若低头，在看清楚封面的瞬间心里猛地抽了一下。
　　
　　崭新的彩色纸张上，赫然写着“他们的世界――中国男同性恋群落透视”几个字。
　　
　　卫桥在他身后，笑着说：“送给你的礼物。”
　　
　　“我……我不是……”程若不知所措地看向卫桥，一股巨大而汹涌的恐惧涌上心头，他不敢去想卫桥送这本书给他是什么意思，是发现了什么，然后对他的嘲讽吗？
　　
　　“笨蛋，你紧张什么？”卫桥捡起书，把它放到程若手上：“我在网上买的，以后你就用不着去图书馆偷偷看了。”
　　
　　“你怎么知道……”程若涨红了脸，好不容易才拿稳了那本不算太厚的书。
　　
　　“那天你动作多大啊，书架空隙那么宽，我怎么可能什么都没看到，再说了，你就把那书随便放到其他书上，也不塞好，你一走我就摸出来了。”卫桥说得挺轻松，完全没有那种发现了别人天大的秘密以后的严肃。
　　
　　“那你……会不会觉得我……”
　　
　　“我要对你有看法还会把它送给你吗？”卫桥把程若一把搂住，想要证明什么似的把他往自己怀里抱了抱，然后松手，安抚地说：“别瞎想了，我不会因为这个疏远你的，咱俩还是好朋友。”
　　
　　卫桥的眼睛太真诚，让程若无法不相信他。
　　
　　“……谢谢。”程若的声音低得媲美蚊子，卫桥大笑：“你害羞什么啊？”
　　
　　程若问：“你真的不介意？”
　　
　　“不介意，人家世界卫生组织九三年就为同性恋正名了，难道我的思想还停留在上个世纪？”卫桥想了想，体贴地补上一句：“还有，我会帮你保守这个秘密的，你别担心。”
　　
　　程若眨眨眼，硬是把眼泪给憋了回去。
　　
　　晚上，舟车劳顿的程若再次失眠，身体疲倦得叫嚣着休息，大脑却丝毫不配合地清醒着，抓狂地翻了几个身，程若怕吵醒睡得死沉的另外两个人，干脆从床上爬了下来，蹑手蹑脚溜到阳台吹夜风。
　　
　　这两天过得实在太刺激了，他甚至都不知道应该先为哪件事儿苦恼……程若叹气，看着后山上黑黝黝的森林发呆。
　　
　　背后有了点动静，程若回头，卫桥刚走出阳台，回身轻轻地拉上玻璃门。
　　
　　“我吵到你了？”
　　
　　卫桥笑了笑没回答，打开水龙头洗了把脸。
　　
　　“我就知道你会睡不着。”卫桥只穿了条短裤，水珠顺着脖子流下，在黑夜里闪着暧昧的光：“是不是我让你不安了？”
　　
　　程若窘迫地挪开了视线：“不是的。”
　　
　　“程若，你这人……”卫桥摇了摇头：“怎么不爱把事情往好的方向想呢？我以为我这样做会让你开心一点儿。”
　　
　　程若摸着冰凉的不锈钢栏杆，突然平静了不少，卫桥……总是让他觉得安心，有时候只需要一个眼神，都可以轻易抚平他心底的毛躁。
　　
　　他很喜欢这种被关心，被陪伴的感觉，而且，有种要上瘾的趋势。
　　
　　“你说我是不是适得其反了？”卫桥看着程若发问。
　　
　　“其实，也不全是因为你。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我……有点儿难受。”
　　
　　“我能听听么？”
　　
　　程若看向卫桥，全然的信赖。
　　
　　“哦……难怪你回来的时候脸色就不大好，”听完程若断断续续的叙述，卫桥沉默片刻，问：“那你现在打算怎么办？”
　　
　　“我也不知道，可能也没想怎么办，就是看见了，心里有点不舒服……”
　　
　　“理解，可是我觉得没必要，都过去这么多年了，现在追究是不是有点晚？”
　　
　　“道理我都知道，可是……”
　　
　　“可是就是忍不住是吧？你知道么，如果一个人对过去执念太深，只能证明他现在的生活太乏味了，程若，你得给自己找点儿事儿干，转移注意力。”
　　
　　“这也是弗洛伊德的论断？”
　　
　　“还是卫桥伊德的，嘿，我发现我有成为心理学大师的潜质。”
　　
　　“嗯，至少你岔开话题的本事一流。”
　　
　　“我在治疗你嘛，照我说，你现在先什么都别想，好好睡一觉，明天上完课我带你出去玩儿，就当是散心，怎么样？”
　　
　　“想不想又不是我能决定的，要是谁都能支配自己脑子，还哪儿来的抑郁症啊？”
　　
　　“听我的准没错，我保证你睡得着。”卫桥说着，伸出手按上程若的太阳穴，不轻不重地揉了几下：“好了。”
　　
　　程若忍俊不禁，说：“神医，我要还睡不着怎么办？”
　　
　　“那我就灌你吃安眠药。”卫桥拍拍程若的脑袋，说：“进去吧。”
　　
　　程若不抱希望地跟着卫桥进屋，爬上床准备数绵羊，可是还没等他酝酿好情绪，一阵深沉的睡意就席卷而来。
　　
　　临睡着前程若脑子里浮现了一个诡异的画面，画面里卫桥拿着一只怀表在他眼前一下一下慢吞吞地摇晃，嘴里还念念有词：我说你能睡着，你就一定能睡着……




15

15、Act 15 沦陷是怎样炼成的 ... 
 
 
　　周一早上下了课，卫桥果然拉着程若说要去滑旱冰，程若说你真是说风就是雨，卫桥说那当然，心理的问题耽误不得，得马上救治。
　　
　　于是程若只好跟着他去了，反正在这个问题上他永远都争不过卫桥。
　　
　　况且，他自己也挺想出去疯一疯的，心里太多事，堵得他难受。
　　
　　施映霖收拾好书包，正思索着用什么借口约某人吃饭，看见卫桥和程若兴冲冲往外走，随口问了一句，这么高兴去哪儿？
　　
　　卫桥说，溜冰。
　　
　　施映霖一听，眼前一亮，问，在哪儿？
　　
　　卫桥说，体育中心旁边新开了一家露天旱冰场，头一个月半价。
　　
　　施映霖有如醍醐灌顶，大叫一声谢啦就飞快地跑走了。
　　
　　卫桥迷茫地看着程若，问，他谢我什么？
　　
　　程若摇摇头，说我也不知道。
　　
　　“唐安宇！”施映霖一路狂追，终于在宿舍楼下把人堵住，兴高采烈地说：“你想去滑旱冰么？听说体育中心那儿开了一家新的旱冰场，要去吗？”
　　
　　滑旱冰，他的长项啊！指不定唐安宇看着他潇洒的动作就爱上他了呢？他可不就是在打篮球的时候注意到唐安宇的么，同理可得嘛。
　　
　　唐安宇横了他一眼，面无表情地说：“不去。”
　　
　　“老是窝在学校多无聊啊，出去玩玩呗。”施映霖还在不死心地邀约。
　　
　　唐安宇冷笑一声，说：“你当然不无聊了，想陪你的人多了去了。”
　　
　　施映霖愣了愣，问：“什么？”
　　
　　他准备好了无数个应付唐安宇推托的策略，却没想到对方来了这么一句没头没脑的话。
　　
　　唐安宇不耐烦地说：“你自己心里有数。”
　　
　　“到底怎么了？”施映霖拽着快步往前走的唐安宇，不解地问：“什么叫我自己心里有数？”
　　
　　唐安宇往四周看了看，确定没人才咬牙切齿地说：“施映霖，是不是同性恋都跟你一样，看见男的都喜欢？看见男的都想倒贴？你要是想耍我，那你就找错了对象，再烦我小心我揍扁你。”
　　
　　施映霖冤枉地说：“我没啊。”
　　
　　唐安宇不以为然地冷哼一声，死豆芽不但没节操，还撒谎不眨眼！每天和陆斐交头接耳不知道嘀咕什么的就算了，那天明明就看见他和那个男的那么亲密！证据确凿还想抵赖，真他妈……气人！
　　
　　“总之你在我这儿彻底没戏，不要再浪费时间了。”唐安宇甩开施映霖的手：“别招我恶心你。”
　　
　　施映霖被唐安宇的话刺伤了，难堪地低着头，不说话。
　　
　　他一直相信精诚所至，金石为开，所以即使唐安宇从一开始就拒绝了他，他还是厚着脸皮，希望对方能有被他打动的一天。
　　
　　可是，跟以前那种带着忍耐的暴躁不同，这一次，唐安宇好像真的生气了。
　　
　　是已经被他触到底线，忍无可忍了么？真的这么厌恶他？
　　
　　唐安宇想走，也知道自己应该走，可是双脚却像被牢牢钉在了地上似的，一步也挪不开。看着施映霖沮丧又失望的表情，他的心里居然冒出来一丝莫名其妙的无措。
　　
　　那种想要安慰，又不知道从何安慰起的慌乱。
　　
　　“……我警告你，男子汉大丈夫别哭啊。”心软了，可是嘴上还是那么刻薄，也是，让唐安宇温柔地哄人，还不如让他去死，而且这件事情明明是施映霖做错在先！怎么说死豆芽也应该先认个错！
　　
　　施映霖抬头，勉强地笑了笑：“我真的没机会吗？”
　　
　　唐安宇顿了顿，马上又被自己的犹豫吓着了，连忙清了清嗓子，严肃地说：“我不是gay，不会对男生有感觉的。”
　　
　　施映霖点点头，失落地转身离开，走了几步，他回过头来，小声地说：“唐安宇，我没有看见男的都喜欢，我只喜欢过你，是真的。”
　　
　　唐安宇眼看施映霖的肩膀可怜兮兮地垮着，慢慢地走远，半晌没回过神。
　　
　　其实，今天他心情恶劣，除了那天施映霖毫无道德观念的“红杏出墙”，还有另外一个原因。
　　
　　这主要归咎于昨晚他做的一个梦。
　　
　　梦的前半部分他很熟悉，那是他亲身经历过，并且估计这辈子都得印象深刻的场景，施映霖那个该死的同性恋在他嘴上亲了一口，说，我喜欢你，我要追你。
　　
　　即使是在梦里，唐安宇依旧能顺着记忆找到那种温热柔软的，带点潮湿的触感，很真实，很震撼，却不讨厌，可惜转瞬即逝，来不及细细地品味。
　　
　　接下来的部分就比较吓人了，唐安宇梦见施映霖并没有扔下一句话就逃跑，自己也没有历史重演地骂人，他答应了，说好啊。
　　
　　施映霖当时就笑的……
　　
　　他得承认，豆芽笑起来很好看，尤其是那双弯起来的眼睛，亮晶晶的，特别可爱。
　　
　　然后唐安宇就醒了，意识到自己梦见什么以后，他吓出了一身冷汗，有种想要撞墙的冲动。
　　
　　都说日有所思才夜有所梦，这说明什么？说明他其实也对豆芽……？
　　
　　怎么可能！如果不是当时大家都在睡觉，唐安宇一定会忍不住咆哮出来，我是个正常的男人！
　　
　　因为不是周末，旱冰场里人不算多，大部分都是半大不小的孩子，穿着直排轮溜得还挺像模像样，相比之下，程若就悲剧多了。
　　
　　“小心！”前方卫桥话音未落，后面的程若就应声倒地，疼得直抽凉气。
　　
　　“没事儿吧？”卫桥迅速溜过去，向程若伸手，从程若的角度看他，高大又帅气，姿势完美。
　　
　　可惜现在不是欣赏帅哥表演的时候。
　　
　　“你摔摔试试。”程若特不好意思，脸上有点挂不住，凭什么几岁的小屁孩儿都能嗖嗖嗖地溜出眼花缭乱的花样，他却连直线都溜不好，还摔了不止一次。
　　
　　“慢慢来，我再带你一次。”卫桥不是一般的耐心。
　　
　　“不玩儿了！”
　　
　　“不要这么快放弃嘛。”卫桥扶着他站稳，说：“这都是熟能生巧的活儿，你才学当然容易摔了。”
　　
　　“我屁股疼死了。”程若抱怨：“为什么现在会流行一排轮子？我以前玩儿的都是双排的，多安全。”
　　
　　“你多久以前玩儿的？”
　　
　　“……小学的时候吧。”
　　
　　卫桥拍了程若后脑勺一下：“快，站好，我怎么教你的。”
　　
　　程若不情愿地控制好重心，身体微微向前倾，僵硬的样子逗得卫桥大笑，程若不高兴地瞪过去，他连忙敛住笑容，正经地说：“抬腿，迈步……慢慢来，对，就这么走……”
　　
　　“很难看诶，为什么你能滑这么漂亮我就得踏步。”
　　
　　“这是入门姿势，不想摔就给我把基础打好。”
　　
　　“周围没人看我吧？丢人死了。”
　　
　　卫桥噗地笑出来：“没，就我看着你。”
　　
　　程若紧紧地抓着卫桥的手臂，一下一下往前走，一没留神脚下打滑差点又摔个四脚朝天，卫桥赶紧稳住他，然后直接握住了他的手。
　　
　　程若被烫了似的想把手抽回来，卫桥以为他是因为站不稳才挣拔，握得更加用力，鼓励地说：“别怕，我拉着你，保证再也不让你摔了。”
　　
　　程若的脸一点一点变红，正午的太阳，真是晒啊。
　　
　　从场上下来已经是下午一点多了，两个人坐在旁边的水泥看台上换鞋，程若肚子饿得咕咕叫，摔了N次的屁股也还在隐隐作痛，可是心情却出奇地畅快淋漓。
　　
　　“喜欢玩儿么？喜欢的话下次再来。”卫桥提着鞋子，似乎是惯性使然，另一只手又伸过去想拉程若起身，程若低头系鞋带，假装没看见，大概卫桥也发现了自己这个动作有点不合适，大大方方地就把手收了回去。
　　
　　“嗯，你得负责教到底。”程若笑着站起来：“就算学生资质再差也不能半途而废。”
　　
　　“放心吧，我做事情就没有半途而废的，而且你哪儿差了，我看就挺好。”卫桥抹了一把脸上的汗，然后接过程若递过来的纸巾胡乱擦着：“去哪儿吃饭？”
　　
　　“随便吧，跟着你走。”程若说：“我对这里都不熟悉。”
　　
　　“吃辣吗？”
　　
　　“还行。”
　　
　　“附近有家很好吃的酸辣粉，小笼汤包做得也很正宗，带你去尝尝。”
　　
　　程若点头的时候，正经过出口旁边的一张长椅，那上面坐了一个小孩儿，手舞足蹈直叫唤，急切地想要加入场上玩得痛快的同伴，长椅前蹲着一个男人，正埋头帮他穿溜冰鞋，手上的动作有点笨拙。
　　
　　小孩等得不耐烦了，不停地催，男人笑着说就乖，马上就好。
　　
　　年幼的儿子，年轻的父亲。
　　
　　程若突然想，秦光当年离开，大概是跟眼前这个男人差不多大的吧？那个时候的他，面对即将永远不见的儿子，是种什么样的心情呢？




16

16、Act 16 有一种吃醋，叫做喜欢 ... 
 
 
　　吃过午饭，唐安宇没精打采地往回走，太阳热辣辣地荼毒大地，他觉得自己就跟校道边上被晒得蔫黄的草一样，没劲没劲的。
　　
　　自从那天不欢而散以后，施映霖果真没再来烦他，连见了面也是不咸不淡地笑一笑，然后就各走各路。
　　
　　有好几次，等两个人都走远了，唐安宇却忍不住回了头。也不知道到底是想确认什么，反正就是觉得……挺不能相信的，施映霖跟他，就这样了。
　　
　　原来越挫越勇的麻烦精也会有放弃的时候，在他这儿看不到希望，转移目标祸害别人去了，这本来是他求之不得的一件事儿，可是为什么心里非但没有如释重负，反而觉得更不爽了呢？
　　
　　无解。对于从来没有谈过恋爱的唐安宇来说，感情本身就是一个谜，如果这个谜再扯上施映霖那个大脑回路与众不同的家伙，就更加不明不白起来。
　　
　　现在唯一能肯定的就是，自己的生活，算是被那个同性恋彻底搅乱了。这段时间他尝试了各种各样的方法转移注意力，跑步，看书，上网，打球……都是徒劳，那个人固执地存在于他的大脑里，那张脸，那个声音，还有那些烦人的话,总在不经意地时候跳出来，干扰他的心神。
　　
　　烦闷地进了宿舍楼，唐安宇上着楼梯，又开始了每天必做，却迟迟给不出答案的一道选择题。
　　
　　是让这件事情就这么不了了之，还是找施映霖算个明白账？
　　
　　前者，很好，反正他本来也没打算和豆芽怎么样，继续当普通的同学，让之前的尴尬随风去，简单又理智。唯一的缺点就是……他不愿意。
　　
　　他还憋着一口气没出，得让豆芽知道，想要一脚踏两船是会遭报应的！
　　
　　突兀的脚步声响起，楼上突然跑下来一个人，大概跑得太急没看路，在拐角处和埋头思索的唐安宇撞了个正着。
　　
　　本来嘛，磕胳膊碰腿的在男生之间也没什么大不了的，唐安宇没打算计较，看了对方一眼就想走人，可是就是这一眼，一下子点着了这段时间在唐安宇心里忽明忽暗的无名火，而且烧得极为旺盛。
　　
　　他脑子里立马蹦出了两个字。
　　
　　奸夫！
　　
　　好么，正愁着有气没处撒，他倒找上门儿来了，这不是撞枪口么？
　　
　　撞枪口的夏冉自然不知道对方对他怀着如何复杂的一股怨恨之情，那天逛数码港的时候，施映霖买了个移动硬盘放他包里，两个人分手的时候他忘记带走，夏冉干脆好人做到底，又跑一趟给他送了过来，顺便参观参观他据说很舒适很宽敞的宿舍。
　　
　　啧啧，果然名不虚传，那阳台大的，简直让人嫉妒，难怪施映霖搬进来第一天就特地给他发短信炫耀。
　　
　　陪施映霖玩了会儿游戏，再看时间已经十二点多，夏冉猛然想起自己下午还有课，连趁机讹施映霖一顿饭都来不及，匆匆道别后就跑了，施映霖说要送送他，被他拒绝。
　　
　　冲那个中招的大个子抱歉地笑了笑，说了句“不好意思”，夏冉继续往前走，猝不及防地，身后的人猛地推了他一把，恶声恶气地说：“你怎么走路的？”
　　
　　夏冉一个踉跄，回头诧异地盯着唐安宇半天没说出话来。
　　
　　“跟你说话呢，没长眼睛？”唐安宇越看夏冉越不痛快，决定把无理取闹进行到底，反正自己比他高，谁怕谁。
　　
　　再说了，如果不是他，自己至于落到这么悲惨的地步么？如果没有他从中搅和，施映霖现在准高高兴兴地跟在自己屁股后头跑来跑去，哪有时间让他郁闷！
　　
　　“我撞你你也撞我了啊，你不也没看路么？怎么不知道躲一躲？”夏冉被挑衅了一下，脾气也上来了，他都已经表示歉意了，有什么好不依不饶的啊？
　　
　　“靠，你撞人还横？”唐安宇又伸手推了夏冉一把：“想打架？”
　　
　　揍豆芽他不忍心，揍奸夫还是下得了手的。
　　
　　夏冉冷笑：“我不跟没文化的人计较。”
　　
　　“我计较！”唐安宇上前，一拳打上了夏冉的肚子。
　　
　　于是，五分钟后，路人程若和卫桥下楼，就看到了两个人在楼梯口扭打在一起的情景，其中一个还是熟脸，打得尤其起劲儿。也亏得那些路过的人，眼观鼻鼻观心，这么大的动静都能当做没看见。
　　
　　“喂！你们俩干嘛呢！都住手！”程若首先冲上前去拉架，这不是胡闹么？唐安宇脾气硬是众所周知的，可也不能好斗至此啊。
　　
　　“你小心，拳脚无眼。”卫桥把程若拉住：“我来。”
　　
　　两个人打得不可开交，身高占优势的唐安宇居然半点便宜没捞着，他也真是，以为人家比他矮就好欺负么？怎么说夏冉也是练过八年跆拳道的，怎么可能任他宰割？
　　
　　“你们到底有什么误会能好好解决么？学校知道要记过的。”程若趁卫桥架着夏冉的时候拉开唐安宇：“你干嘛跟人家打架啊？疯了你？”
　　
　　唐安宇两眼通红，暴躁得跟火箭似的，程若几乎招架不住，卫桥见夏冉没有再动手的意思，连忙松开他过来帮忙：“唐安宇，你冷静！”
　　
　　夏冉本来就无心惹事儿，何况也不想闹到宿管那里给施映霖添麻烦，拍了拍手，说：“我没想跟他打，是他先挑事儿的，我下楼不小心撞了他，他就冲我动手了，什么人啊，一点道理也不讲，我又不是没道歉。”
　　
　　卫桥问唐安宇：“是不是啊？”
　　
　　唐安宇气呼呼地说：“你要是我哥们儿就放开我！”
　　
　　“如果我放开你就是白痴。”卫桥没好气地说：“才开学几天就打架，够出息啊，有本事跟叶老师打去。”
　　
　　程若对夏冉说：“可能是误会，他这几天心情不好，不好意思啊。”
　　
　　“心情不好也不能动手啊。算了，我赶时间，这次就这样吧。”夏冉狠狠地瞥了唐安宇一眼，走了。
　　
　　“靠，你们俩真多管闲事儿。”唐安宇挣开卫桥，整了整衣服，见夏冉已经没了影儿，只好气愤地转身上楼。
　　
　　这下好了，一口气没出，又憋了一口气，施映霖，这次不找你算账都不行了。
　　
　　卫桥和程若对视一眼，无奈地笑笑。
　　
　　施映霖刚送走夏冉，拆了一包饼干正准备当午饭来享用，宿舍的门突然“砰砰砰”被捶得震天响。以为是夏冉落下了什么东西，施映霖赶紧放下饼干过去开门，心里暗忖，奇怪，夏冉敲门什么时候也这么粗鲁了？
　　
　　门被打开，站在外头的不是夏冉，而是黑着脸的唐安宇，一副兴师问罪的架势。
　　
　　施映霖的笑容一下子变得僵硬，垂着眼踌躇了一会儿，才低低地说了声：“嗨。”
　　
　　那种掺杂着失落和退缩的眼神，还有委屈的语气，像冬天里一场冰冷的瓢泼大雨，冲着唐安宇当头淋下，怒火被熄灭，已经到了嘴边的脏话也没了力气，在心里翻腾的，是一种从来没认真琢磨过的，混乱的情绪，撞得他心脏直发麻。
　　
　　就在这一瞬间，看着施映霖，唐安宇突然开窍般地想明白了一件事情。
　　
　　这些天以来的反常，问题其实不在施映霖，而是在他自己。
　　
　　他的迁怒，他的上火，他的恶言相向，还有刚才的大打出手，都是因为他在意施映霖。
　　
　　在意这个……爱笑的，缠人的，豆芽菜。
　　
　　一开始的不堪其扰早就变成了习惯，就连他无处不在的聒噪，也慢慢变得可爱起来。
　　
　　原来，不舍得放手的人，居然是他自己，对夏冉的不满，分明就是自己的东西被抢走以后的受伤。
　　
　　困惑已久的问题，在这一刻，终于得到了答案。
　　
　　唐安宇的嘴角和鼻梁都火辣辣地疼着，奸夫出手真狠，每下都落到他脸上，肯定破相了。他为死豆芽打了一架，身为罪魁祸首的人就在他眼前，忐忑地等着他开口。
　　
　　“我有事儿问你，你要是回答得让我高兴了，我就原谅你。”唐安宇不客气地进门，把门反手摔上。
　　
　　施映霖不明就里地跟在他身后：“怎么了？”
　　
　　“那男的是谁？”
　　
　　“谁是谁？”
　　
　　“那个跟你在一起玩儿的男的，刚才他是不是来找你的？”
　　
　　施映霖想了想，觉得唐安宇大概是在说夏冉，可是他怎么会对夏冉感兴趣？
　　
　　“快说！”唐安宇回头，又开始急了，这人就这样，永远没办法温柔哪怕一分钟。
　　
　　施映霖没回答，刚才在门口没仔细看，现在面对面他才发现，唐安宇挂彩了，而且伤得还不轻：“你脸怎么了？嘴巴出血了，还有这儿……”
　　
　　唐安宇以为施映霖想转移话题，咬牙：“你是不肯说？是不是也喜欢那个人？”
　　
　　“……夏冉么？不是……”
　　
　　“那你们为什么那么亲密？”
　　
　　“他是我朋友，认识很多年了……”
　　
　　“没有那种关系？同性恋那种。”声音里不自觉地带了一丝迫切，听起来更像是逼问。
　　
　　施映霖听见这话心里又气又难过：“同性恋怎么了？同性恋又不是凡是男的都喜欢，那是我朋友！同性恋不能有朋友么！”
　　
　　唐安宇的表情平静了些许，至少看起来不那么狰狞了，虽然不小心惹毛了施映霖，可是他还是对这番回答很满意。
　　
　　如果是这样，事情就简单了……死豆芽干嘛不早说清楚！害得他白白伤神！
　　
　　“行了行了，我就问问，吵什么！”唐安宇不耐烦地顿了顿，又假装若无其事地问：“那，你说只喜欢我一个的话，还算数不算数？”
　　
　　施映霖愣住，也顾不上生气，瞪大眼睛呆呆地看着唐安宇。
　　
　　这不是他最不愿意说到的话题么？为什么……
　　
　　“不说话我揍你！”唐安宇被看得浑身不自在，又开始武力威胁，这个时候，豆芽应该很感动地点点头，然后主动投怀送抱才对吧？关键时刻发什么呆啊！他问出这句话容易么，真他妈不给面子！
　　
　　施映霖被唐安宇凶惯了，依旧没回答，心跳却在不经意间加快。
　　
　　如果他说算数，唐安宇不会像以前那样嘲讽他的几率有多大？如果不是为了嘲讽他，那唐安宇为什么要问？这次，是转机，还是又一次的失望？施映霖不敢猜。
　　
　　唐安宇的耐心轻易到了极限，果真恶狠狠地抬手，施映霖条件反射地想躲开，脑袋被对方的大手稳当又用力地扣住，他只来得及看见唐安宇迅速靠近的脸。
　　
　　下一秒，半张开的嘴唇就被贴了个严实。
　　
　　唐安宇的吻跟他的脾气一样，粗鲁透顶，好像要把人给吞进肚子里似的，死命地碾压啃咬，施映霖吃痛地低吟了一声，却没有推开，反而顺从地迎合上去。
　　
　　舌头缠在了一起，湿热的，滑腻的，难舍难分。
　　
　　唐安宇在吻他，这个认知让施映霖心里一阵兴奋，虽然这个吻根本谈不上柔情蜜意，更像在被一头野熊猛啃……可是，那是他，这就够了。
　　
　　心里汹涌而上的甜蜜，足以取代舌尖微微的疼痛。
　　
　　好一会儿，唐安宇终于松了劲儿，嘴角的伤口有晕开的血迹，看起来有点狼狈。施映霖气息不稳地后退一步，不敢相信地和他对视，半晌才找到自己的声音。
　　
　　“你不是……觉得我恶心么？不是说我变态么？”
　　
　　唐安宇哼了一声，说：“你把我也勾引成变态以后就想甩了我？没门儿！”
　　
　　“我，我没想甩了你……”
　　
　　“总之，以后不准你跟别人勾勾搭搭的，既然我已经喜欢你了，你就只能喜欢我，听懂没？”唐安宇霸道地把施映霖抱住，不想让他看见自己脸红的样子。
　　
　　“我……为什么，你……突然……”施映霖听懂了，可是有点接受不能，有时候大喜过望也是很考验心脏的事情……
　　
　　“我再不采取行动，你就要跟那个叫下流的跑了！有你这么追求别人的吗？一边说喜欢我一边跟别人偷情！还想用一盒破巧克力收买我！”唐安宇还在耿耿于怀。
　　
　　“他叫夏冉……”
　　
　　“就是下流！那天还摸你，我都看见了。”
　　
　　“……”施映霖哭笑不得地问：“所以，你今天是来表白的么？”
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　“很野蛮啊。”
　　
　　“你还有意见了？这是我第一次对人家表白，你赚到了。”
　　
　　“嘿嘿，是啊。”施映霖脑袋挨上唐安宇的肩膀，双手绕过他的后背。
　　
　　搞半天，原来是这家伙吃醋了。唉，早知道夏冉这么好用，他之前还费那么大劲儿干嘛？
　　
　　唐安宇对这个“豆芽依人”的姿势很满意，抱着他的手臂又用力勒了勒。
　　
　　是的，这种独占欲，还有满足感，就是喜欢。
　　
　　他早该发现了，不过幸好，现在发现也不算晚。
　　
　　“哎，你现在能告诉我，你脸上的伤是怎么回事儿了么？”
　　
　　唐安宇清了清嗓子，顾左右而言他：“呃，你吃饭了没有？”
　　
　　“没呢，你脸上的伤……”
　　
　　“那想吃什么，我先回宿舍放东西，然后带你出去吃。”
　　
　　“嗯，那你脸上的……”
　　
　　“少废话，赶紧换衣服，等我出来还没换好你就死定了。”
　　
　　“喂，为什么不告诉我？”施映霖拉住恼羞成怒的唐安宇，执意想要问清楚，唐安宇憋了半天，干脆低头，在施映霖脸上胡乱地啄吻一通，然后趁着他刚进入状态闭上眼睛的时候，转身就跑了。 

作者有话要说：大个子的表白，修改了五天才定稿，害得亲妈我存货都用完了……小身板儿啊，想说爱你不容易哟。




17

17、Act 17 人生若只如初见 ... 
 
 
　　陆斐刚进宿舍，就嗅到了不寻常的味道，看着坐在椅子上笑得莫名其妙的室友，他迷茫地问：“怎么了？”
　　
　　施映霖打开那盒本来打算送给唐安宇却被拒收的费列罗，递给陆斐：“给，请你吃。”
　　
　　“哇！你鬼上身了？昨天我想偷吃你不是还要打我么？”陆斐怕吃亏，双手齐下捧了一大把：“发生了什么好事儿让你这么失心疯？”
　　
　　“去！乌鸦嘴，你才失心疯呢。”施映霖白了陆斐一眼：“派喜糖不行啊？”
　　
　　陆斐顿住，迟疑片刻问：“你的？”
　　
　　施映霖得意地挑眉：“你猜。”
　　
　　“你和唐……某某？”陆斐问得小心翼翼。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“靠！搞什么出其不意，才玩儿了几天忧郁少年啊，转眼就风云变色成新婚少妇了！”
　　
　　施映霖气得从椅子上跳起来：“你说谁新婚少妇呢！把东西还给我！”
　　
　　“给了就给了不许反悔！”陆斐连忙把巧克力扔进自己的抽屉，上锁。
　　
　　施映霖嘁了一声，漫不经心地哼着曲子把剩下的放好，陆斐看着他，突然有点羡慕。
　　
　　“对了，”施映霖高兴之余还不忘关心同僚：“段昀呢？怎么没跟你一起？”
　　
　　“他啊，出去吃饭了，他叔叔来这边出差。”陆斐回答得有点心不在焉，哀哀地想，连唐安宇和施映霖这么不搭调不和谐不可能的两个人都成了，段昀什么时候才会……
　　
　　唉，真是人比人，气死人，自己被施映霖这么一衬托，好像更凄凉了。
　　
　　“哦……”施映霖蹭到陆斐身边，想了想，说：“诶，我不是故意想刺激你的，这事儿，我，我就告诉过你一个人，所以想跟你分享一下而已。”
　　
　　陆斐一笑，摇摇头：“没事儿，这样挺好的，你不用成天苦着一张脸，害我也陪你郁闷。”
　　
　　“我知道你还在为段昀烦心，”施映霖搭上陆斐的肩膀，关切地出谋划策：“照我说，你直接表白算了，暧昧这种东西，过犹不及。再说了，段昀那么闷的人，难不成你还指望他先开口啊？”
　　
　　“说的也是……”陆斐皱着眉头，为难地说：“可是我也开不了口啊，万一他拒绝我，不是连朋友都做不成了么。”
　　
　　“舍不得孩子套不住狼，我跟唐安宇也差点连朋友都做不成啊，放心吧，段昀肯定比唐安宇好搞定。”
　　
　　“豆芽，你……”唐安宇大大咧咧地推开掩着的门，一看见屋里的陆斐，滞了滞，然后不自在地说：“呃，你也在。那啥，施映霖，好了没？”
　　
　　“好了好了。”施映霖笑嘻嘻地走过去，对陆斐说：“我先去吃饭，回来再跟你说。”
　　
　　“成，拜拜。”陆斐说完，又问：“唐安宇，你脸怎么了？”
　　
　　“都一点多了，快点儿，外面都没吃的了。”唐安宇假装没听见，噌地就离开了307，施映霖冲陆斐耸耸肩，跟着跑了出去。
　　
　　“我说，你现在都跟我在一起了，注意一点影响行不行？”下楼的时候，唐安宇突然满脸不悦地开口，施映霖无辜地看着他，半晌，“啊？”了一声。
　　
　　“你看你跟陆斐，老是勾肩搭背的，有话好好说不行么，非得搞身体接触？”
　　
　　“喂，醋桶，你也是男生，不知道这很正常吗？这是表达友谊的方式。”
　　
　　“谁是醋桶啊？谁吃醋了？我只是好心提醒你，不要有伤风化而已，谁吃醋了啊！”唐安宇脸涨得通红：“谁他妈要吃你这根豆芽的醋。”
　　
　　“嘿嘿……”施映霖安抚地拍了拍唐安宇的肩膀：“别害羞啦，我挺喜欢看你吃醋的，证明你在乎我嘛。”
　　
　　“鬼才在乎你。”
　　
　　“你怎么说自己是鬼？”
　　
　　“再吵我揍你！”
　　
　　“哦……好吧！”
　　
　　“你离我这么远干嘛？”
　　
　　“我怕你揍我啊。”
　　
　　“给我过来我就不揍你。”唐安宇把施映霖一把捞过，紧紧地搂着他肩膀，生怕他跑了似的。
　　
　　“你搂这么紧，不怕别人知道咱们俩有猫腻啊？”施映霖逗着唐安宇，这家伙真是越看越可爱。
　　
　　“搂一搂就有猫腻了？那你跟下流，还有陆斐，搂多少回了？”
　　
　　“都说他叫夏冉……不是，那万一真被人说怎么办？要是别人说你是gay，你受得了么？”施映霖挺关心这个问题，唐安宇是个死要面子的人，他可不想两个人将来为这点事儿吵架。
　　
　　“反正也是事实，说就说呗，我才不怕被人知道。”唐安宇回答得理直气壮，听得施映霖的小心肝一通乱跳，这直脑筋的大个子，本来就没打算听他说什么好听的情话了，没想到不经意间却被他感动了一把。
　　
　　“哎。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　施映霖压低声音，说：“你这样，害得我特别想亲你。”
　　
　　楼梯间里静悄悄的，一个人没有，唐安宇二话不说，低头就在施映霖嘴唇上啾了一口。
　　
　　相比于这俩人的热闹祥和，独自留守宿舍的陆斐却因此而愁开了花儿，好么，施映霖转眼就攻下了敌人的堡垒，插着小旗帜叉腰笑得欢快，他这个同一个战壕的战友却还惨淡地原地踏步，胜利遥遥无期。
　　
　　施映霖可以孤注一掷，可以放手一搏，就算失败了，顶多就是失恋，况且这恋根本没持续多久，伤心几天，日子还是照过。可是他不行，如果失败了，他不但失恋，还要失去一个最好的朋友，一个他最珍惜，也最依赖的朋友，这样的赌注，他赔不起。
　　
　　他宁愿这么不明不白地暧昧下去。
　　
　　坐在段昀的位置上，看着书架上被他码放得整整齐齐的课本，陆斐突然想起和他的初识。
　　
　　高一的时候，他们还不在同一个班，能认识完全是因为一次全市的物理竞赛，成绩同样优秀的他们，在全校的选拔赛里脱颖而出，和另外两个同学一起代表学校去参加决赛。
　　
　　那是陆斐第一次见到段昀。
　　
　　段昀的样子很讨人喜欢，娃娃脸，两颊上有着对称的酒窝，眉眼之间透着一股乖巧的味道。他的话不多，大部分时候都是安安静静的，可是别人说话的时候，他的表情总是很认真，脸上挂着浅浅的笑。陆斐一开始其实不大喜欢他，总觉得这样的人，要么就是太过内向自信心不足，要么就是表面不动声色其实心眼多多，反正，都不是跟自己合得来的类型。
　　
　　那段时间，除了偶尔讨论讨论比赛的事情，陆斐和段昀再没有多余的交集。
　　
　　直到他们一起去参加决赛前一个月的封闭式集训，来自每个学校的团队都借住在当地一个二流大学的宿舍里，一间房住四个人。
　　
　　陆斐平时玩的时候放得开，可是遇上学习的问题总有点精益求精的苛刻，虽然这个比赛对将来高考加分没有任何帮助，他依旧是格外重视，几乎到了废寝忘食的地步，常常是大家都去吃饭休息了，他还一个人在实验室里不停地写不停地练，力求在人才济济的比赛里拿到一个像样的成绩。
　　
　　一起去的三个队友和两个带队的老师，只有段昀，会记得帮他带饭，到了后来，段昀干脆连自己那份都外带，在实验室里陪陆斐一起吃。
　　
　　更深的接触总是会让人意识到第一印象是多么的荒谬，随着每天相处时间的增加，陆斐越来越多地发现段昀真实的一面，比如他的脑筋很灵活，想法也很尖锐，总是一句话就让陆斐恍然大悟，比如他说笑话喜欢出其不意，常常逗得陆斐乐不可支他却还是一脸淡定，比如他也会偶尔抱怨，抱怨食堂的饭菜很难吃，比赛的模拟题很古怪，宿舍的床板太硬，枕头太软，认床的他晚上总是睡不好……
　　
　　陆斐说，你睡不着的话，就和我聊天吧，晚上聊天有助于睡眠。
　　
　　段昀说会吵到别人吧？
　　
　　陆斐提议，那就发短信。
　　
　　段昀笑着说，你还真不省，上下铺还发短信。
　　
　　陆斐说，没关系，我们别打标点符号，每条短信写满七十个字就好。
　　
　　后来，陆斐也开始跟段昀说起自己，说他望子成龙心切的父母，说他从小就习惯的高压学习环境，说他最大的梦想就是出国，看看外面的世界，而他为了这个梦想，也一直在努力。
　　
　　他和段昀一天一天地熟悉，一天一天地亲近，这些变化，都默默地发生在他们尚未察觉的时候。
　　
　　用一个月的时间了解另一个本来陌生的人，听起来有点不靠谱，他们做到了，却不自知。
　　
　　比赛的结果，他们拿了全市第三，带队老师对这个成绩很满意，领着他们出去大吃了一顿，陆斐看着满桌的菜，突然觉得没胃口。
　　
　　他想到集训那段日子里，段昀给他带的饭，虽然简单，虽然清淡，可是现在想起来，却是无比的美味。
　　
　　吃过了这一顿饭，他和段昀又将恢复到以前的生活，短暂的一个月，只是高中生涯的一段小插曲而已。
　　
　　陆斐没有来由地觉得郁闷。
　　
　　段昀的号码一直存在手机里，很多次陆斐都看着那个名字发呆，却一次也没拨出去过。
　　
　　有时候晚上睡不着，陆斐都会习惯性地拿出手机，密密麻麻地打一屏幕的废话，不多不少正好七十个字，收信人那一栏始终保持着空白。
　　
　　他觉得自己该是病了，居然思念起了一个男生。
　　
　　门口突然有了一点动静，陆斐回头，段昀正蹲着解鞋带。
　　
　　“回来了？怎么一声不响，飘进来的？”
　　
　　“嗯，看你出神，不想打扰你。”段昀笑着过来，问：“想什么呢？一动不动的，睡着了？”
　　
　　“没，”陆斐站起来，定定地看着段昀：“想咱俩刚认识的事情。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“集训啊，你给我带饭，还记得么？”
　　
　　“记得，不至于这么感动吧，三年了还念念不忘。”
　　
　　“我念念不忘的事儿多了去了。”陆斐轻轻叹了一口气，段昀含义不明地笑着，把一个饭盒放到桌子山，准备到阳台收衣服，手腕被陆斐一把抓住。
　　
　　“小昀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……要是高二那年没有文理分班，咱俩一直都没机会再见面，你会来找我么？”
　　
　　段昀沉默片刻，说：“我……本来想过给你打电话的。”
　　
　　陆斐心里一动：“什么时候？后来为什么没打？”
　　
　　“我手机掉池子里，号码全没了，后来你也一直没联系我，我还以为你……呃，把我忘了。”
　　
　　“你知道我是四班的啊。”
　　
　　段昀似笑非笑地说：“你有我号码，一条短信都没给我发过，然后我还得亲自登门拜访你啊？”
　　
　　陆斐看着段昀，心情有点复杂。
　　
　　他想找自己的时候，没找成，自己想找他的时候，不敢找。
　　
　　他们差点就这么错过了。
　　
　　“好好的怎么突然想起这个？”
　　
　　“就觉得……命运挺无常的，算一算概率觉得有点儿后怕。”
　　
　　段昀奇怪：“哈？”
　　
　　“没什么，我一个人在宿舍感慨一下生活也不行？你扔下我跑去大吃大喝还好说。”陆斐笑笑，努力使自己听起来不要那么压抑。
　　
　　“哦，那我这盒姜葱鸡是给猪打包的，你别动啊。”段昀指了指刚放下的饭盒，陆斐愣了愣，赶紧说：“我是猪还不行么？小昀你最好了，我就知道你去到哪儿都忘不了我。”
　　
　　段昀无可奈何地摇摇头，走出了阳台，陆斐掰开一次性筷子，埋头吃起东西来。
　　
　　嗯，好吃，大酒楼做的就是不一样。
　　
　　隔着玻璃门，段昀凝神看着陆斐的侧脸，眼神沉静。
　　
　　两个人，想着同一件事，却怀着不同的心思，这算不算命运无常的一种呢？
　　
　　有些话，明知道你说出来，我一定会答应，可是，我还是希望你永远不要说。




18

18、Act 18 小小的争执 ... 
 
 
　　“少丞哥！”凌少丞一踏进卓家的院门，一个穿着红色短裙，长马尾扎得老高的漂亮女孩儿就扑了过来，大大咧咧地挽着他的手就往屋里走：“等你半天了，望眼欲穿啊。”
　　
　　“大小姐，我受宠若惊。”凌少丞换鞋：“叔叔阿姨又不在家？”
　　
　　“他们一年到头有几天是在家的啊？”卓筱南到厨房冰箱拿了一瓶可乐出来扔给凌少丞：“我哥呢？没跟你一起回来？”
　　
　　“开会，晚点儿回。”
　　
　　“哎，我发现他管你越来越紧了，昨儿给他打电话他还数落我，”卓筱南学着卓北的语气，一本正经地说：“男女授受不亲，总这么骚扰少丞也亏你好意思，你又不是没有朋友，为什么就非得他陪着你？连续三个周末都顾着陪你了，我怎么办？”
　　
　　凌少丞一口可乐差点儿喷出来：“他真这么说？”
　　
　　卓筱南耸耸肩：“最后那句我自己替他加上的。”
　　
　　“我就说么，你哥那个伪君子怎么可能说这么肉麻的话。”
　　
　　“哎，少丞哥，你有没有发现你特像我们家的童养媳啊？”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“你想啊，伺候了我这个小的，晚上还得伺候那个大的，你都要被我们榨干了诶。”
　　
　　凌少丞笑着，轻轻地拍了卓筱南脑袋一下：“没大没小，这话被你哥听见了你就等着挨骂吧。”
　　
　　“我知道你最疼我了，怎么会出卖我呢。走走走，上楼，我又下了几部重口味的血浆片儿，据说挑战人类极限。”卓筱南拉着凌少丞就往楼梯上跑，凌少丞稳住手里的可乐，问：“你吃饭了吗？”
　　
　　“吃了，陈嫂给我做了饭才走的，你呢？”
　　
　　“跟你哥一起吃的。……我说，待会儿你别吐我一身啊。”
　　
　　“我才不会那么丢人。”
　　
　　“哈！上次看那个什么魔虫滑滑还是什么滑滑……”
　　
　　“不要提了！”卓筱南捂着嘴作呕吐状：“那个真快把我胃都吐出来了。”
　　
　　“所以我叫你悠着点儿么。”
　　
　　“这次不一样！从那以后我都没看过外星异形的片子了，还是觉得杀戮片比较对胃口。”
　　
　　凌少丞想了想，问：“那啥，没有儿童不宜的镜头吧？”
　　
　　卓筱南站住，斜视凌少丞：“你不好意思看还是怎么的？害羞啊？”
　　
　　“不是，”凌少丞挠挠头：“我怕你哥说我带坏你，再说了，咱俩一男一女看那个多不合适啊。”
　　
　　“你把你自己当成女的不就好了，反正都是我嫂子……”
　　
　　“卓筱南！你再拿这个笑话我，我就把你上次装女大学生去参加联谊的事儿告诉你哥……”
　　
　　“啊！少丞哥我错了，你不是我嫂子，你是我姐夫还不行么！”卓筱南赔着笑推开房门：“姐夫请进。”
　　
　　卓家妹妹的房间跟她哥哥那种简单整洁的风格完全不同，墙上胡里花哨贴的都是明星的海报，满目张扬的色彩，床上地上都是杂志，书柜旁边挂着一把粉红色的吉他，那是凌少丞去年送给她的十六岁生日礼物，专门找一个名气不小的师傅定制的，价格不菲。
　　
　　“我说，你今年可高三了啊，收点儿心，你哥对你成绩担心着呢。”凌少丞听卓北念叨多了，忍不住也提醒一句。
　　
　　卓筱南是个无拘无束惯了的女孩子，从小就不受管教，捣蛋起来跟凌少丞和沈唯比是有过之而无不及。小学毕业的时候她迷上了音乐，吵着要学吉他和架子鼓，当时大家都觉得她是贪图新鲜，没多久就会腻了，没想到她学得挺用心，一坚持就是好几年，现在还在学校组了个小乐队，玩儿得挺像模像样的。
　　
　　凌少丞对此一直持支持态度，觉得这也算一种出息，可是卓北却不这么认为，每次看到自家妹妹浓妆艳抹去参加学校里的演出，都免不了冷冷地讽刺一句，妖精。
　　
　　难怪卓筱南都爱跟着凌少丞混，用沈唯的话说就是，卓北把宠爱都在凌少丞身上用完了，所以凌少丞得替卓北宠着卓筱南。
　　
　　“知道了，少丞哥，”卓筱南娇滴滴地拉着凌少丞撒娇：“你千万别跟我哥学，要是你都不陪我玩儿了，我的人生就真的了无生趣了。”
　　
　　卓北回到家的时候，楼下客厅一片漆黑，不用说，凌少丞又被卓筱南拐到房间视觉虐待去了。
　　
　　这丫头，就没点健康向上的爱好，每次苦口婆心地教育她，她还理直气壮地来上一句，咱俩有代沟。就差了一岁，哪来的代沟！
　　
　　“又在看什么呢？”卓北推开卓筱南的房间门，坐在电脑前的两个人同时惊叫一声，凌少丞按了暂停，把台灯打开，满脸都是冷汗：“你想吓死我啊！”
　　
　　卓筱南也相当不满：“就是，哥，下次你能不能先敲门啊？”
　　
　　“你们这不是无聊得慌么？怕成这样还看。”卓北哭笑不得地退出去：“我先去洗澡……哎，卓筱南，你手放老实点儿，别往不该掐的地方掐。”
　　
　　没人理他，俩家伙又沉浸在血浆横飞的剧情里了。
　　
　　晚上，卓北坐在床上上网，凌少丞进屋，愁眉苦脸地揉着肩膀。
　　
　　卓北抬眼：“看完了？”
　　
　　“嗯……唉，太愁人了，最讨厌恐怖片儿最后还来个开放式结局。”
　　
　　“过来，我给你捏捏。”卓北把笔记本电脑挪到床头柜，拍了拍身边的位置，凌少丞说：“我也先洗澡，随便给我找件衣服。”
　　
　　卓北指了指浴室的门：“都给你挂好了，毛巾在窗台上。”
　　
　　“好！”凌少丞抱着卓北的脖子，咬了咬他的嘴唇，坏笑着问：“内裤也有么？”
　　
　　卓北刮了他鼻子一下：“有。”
　　
　　“你的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　
　　洗过澡，凌少丞踢了拖鞋，一骨碌爬上床：“大床真舒服，回头让我爸也给我换一张。”
　　
　　卓北笑笑，抻过自己身上的薄被，分一半盖住凌少丞，手轻柔地在他肩膀上按摩。
　　
　　被伺候的小少爷一动不动地趴着，脸埋在枕头里，一开始还挺乖，到后来不知道是太舒服还是纯粹想恶作剧，时不时发出几声低低的呻吟，声音有那么一点点撩人。
　　
　　卓北无视失败，覆上凌少丞的背，没好气地咬他耳朵：“又在打什么鬼主意？”
　　
　　凌少丞的声音闷闷地传出来：“没啊，你手艺好嘛，我这是对你表示肯定。”
　　
　　“臭小子。”卓北的嘴唇移到凌少丞的脖子上，想要报复似的用力地吸了一口，上面立马浮现一个小小的红印，凌少丞怪叫一声，抬起头来，满脸得逞的笑意。
　　
　　“卓北，你是耐力超人，我赌你一定硬了。”说着，凌少丞的手往下探去，想要求证一番。卓北一把抓住那只不安分的爪子，按到床上：“不许乱动。”
　　
　　“卓北北……”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　凌少丞的黑眼睛滴溜溜，干脆直白地说：“我想要。咱们试试吧。”
　　
　　又来了……卓北叹了口气，摸摸他的头发：“少丞，别这样。”
　　
　　“为什么啊？”凌少丞翻了个身，狡黠地看着卓北：“你是不爱我，对我没兴趣，还是那里不行，力不从心？”
　　
　　卓北的手紧了紧。
　　
　　凌少丞探头，冲他耳朵里吹气：“卓医生，是不是被我说中啦？”
　　
　　卓北无奈地松了劲，把所有体重都压在凌少丞身上，和他的身体紧密相贴：“你说我行不行。”
　　
　　凌少丞动了动，笑容越来越灿烂：“嗯，行。”
　　
　　“我只是……不想太草率，这种事儿咱俩都没经验，我怕你受伤。”
　　
　　“喂！”凌少丞瞪眼：“你敢去找别人积累经验试试，我把你下面切了。”
　　
　　卓北失笑，说：“没有，我想再准备一段时间，等我们都可以接受的时候……”
　　
　　“我能接受啦！我早就可以了，你有什么障碍，跟我说说，我帮你疏导疏导。”
　　
　　“我真的只是怕你受伤。”
　　
　　“不会的，我查过了，只要润滑足够，连疼都不会疼，真的真的真的，不信咱俩试试，骗你是小狗。”
　　
　　卓北闻言，眼神有点动摇：“你确定你能接受？那种……被……”
　　
　　“被压嘛，我能啦，”凌少丞满不在乎地打断他的话：“反正总得有个人在下面，看在这些年你都对我这么好的份上，我就牺牲一下好了。”
　　
　　卓北深深地看着凌少丞，而后低头，吻上他。
　　
　　何尝不想呢？只是太多的担心，让他总是在迈出那一步的时候，顾虑重重。
　　
　　越想保护得滴水不漏的人，到头来，却越让他无计可施。
　　
　　熟悉的亲吻，带上了点跃跃欲试的刺激，凌少丞怕夜长梦多似的，手脚麻利地扯下了卓北的短裤，一把握住那个早就亢奋不已的东西，听见身上的人蓦然急促的呼吸，他心里有些胜利的得意。
　　
　　被子从滑落到地上，空调的冷风从身上扫过，两个人赶紧取暖一般地紧紧抱在一起。
　　
　　“少丞……”卓北把手探进凌少丞的睡衣，指尖滚烫，力度渐渐发狠，凌少丞舔着他的嘴唇，难耐地推了推他的手臂，暗示他往下。
　　
　　卓北似乎经历了一瞬间的犹豫，停下了动作。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　卓北眉头皱起，气息还有点粗重，刚才在眼里燃烧着的情潮却冷却了不少。
　　
　　凌少丞心里微微不安，又问了一次：“卓北？怎么了？”
　　
　　“要不，还是算了吧，这儿什么都没有，我怕弄疼你。”
　　
　　凌少丞满腔的热情变成了不悦，死死瞪了卓北半晌，看他的确不像是开玩笑的样子，负气地推开他，捞起了地上的被子。
　　
　　“少丞，我用手帮你……”
　　
　　“走开，让我睡觉。”
　　
　　“少丞，你别生气，你知道我不是那个意思。”
　　
　　“我知道你什么意思。”凌少丞猛地坐起来，说：“你心里根本不相信我，对不对？”
　　
　　卓北抿唇，没说话。
　　
　　“你怕我后悔，想给我留条后路，对不对？你怕我们发生关系以后就无法挽回了，对不对？你就不信我能像你一样，为了这段关系能豁出一切，对不对？”凌少丞眼里浮起一丝受伤：“为什么不相信我？”
　　
　　“嘘……”卓北心疼地把凌少丞抱进怀里，柔柔地哄着：“别生气。”
　　
　　“卓北，我知道你想对我好，你做的一切都是为我着想，我也是一样的啊，我也想把我所有的东西都给你，让你高兴，为什么你就是不肯接受呢？”
　　
　　“你还不懂事儿……”
　　
　　“我只比你小了半年，别总把我当个孩子行不行？我很清楚自己在干什么，没什么大不了的，我根本不介意。”
　　
　　“我介意。少丞，你不知道如果你受伤，我会有多难受……”
　　
　　“我为什么不知道！你当我是傻子吗？”凌少丞眼眶红了一圈，声音哽咽：“我知道你为什么学医，你为我做的事情我都记在心里，可是你知不知道我填志愿的时候，为什么要填这个学校？”
　　
　　“少丞……”
　　
　　“因为你在那里！因为你选了那里！我就想离你近点儿！卓北，不要总觉得我是需要照顾的那个，我也想为了你做点事情，我乐意！”凌少丞有点失控，卓北宠溺他，保护他，他很高兴，可是如果这种宠溺和保护过了头，他总是付出，自己总是接受，两个人之间的爱情还有什么平等可言呢？
　　
　　他们早就已经逾越了兄弟和朋友的界限，他要的是一个并肩的爱人，不是一个凡事总要冲在前面，生怕他受到一点伤害的兄长。
　　
　　卓北只是安抚地拍着凌少丞的背脊，慢慢地，等他冷静下来，直到他停止了挣动，才轻轻地说：“如果真的想为我做点什么，那就答应我，等你成年以后，我们再那样，好不好？”
　　
　　凌少丞闷闷不乐地揪着卓北的头发：“只剩下两个月的时间了啊，根本没什么差别嘛。你真顽固。”
　　
　　“咱俩总得有一个人坚持点儿底线，否则你早就翻天了。”卓北把凌少丞放平在床上，盖好被子，在他额头上亲了亲：“少丞，我爱你。”
　　
　　“也相信我？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好吧……”凌少丞妥协地点点头：“这次就听你的。”
　　
　　第二天，凌少丞起床，身边没人，打着呵欠下楼，也只看见慢条斯理往嘴里塞三明治的卓筱南。
　　
　　“筱南，你哥呢？”
　　
　　卓筱南耸耸肩：“我前几天表演拍的照片，让他帮我拿去冲印了，刚走。”
　　
　　“哦，这么早就去啊，人家还没开门吧……”
　　
　　“你管呢，没开让他等着呗。干嘛？你心疼？”
　　
　　凌少丞没回答，又问：“你怎么也起这么早？平时不是都要睡懒觉的么？”
　　
　　“向你学习。”
　　
　　“不信。”
　　
　　“好吧，今天早上在K大有个大学生音乐节的彩排，我去观摩观摩。哎，厨房有你的早饭，我哥特地为你准备的，两个鸡蛋，一块蛋糕，一瓶牛奶。”
　　
　　“听起来也没有很丰盛嘛。”凌少丞进厨房，把自己的早饭端了出来。
　　
　　“少丞哥。”卓筱南吃完，神秘兮兮地倾身，问：“昨晚你是不是和我哥吵架了？”
　　
　　凌少丞愣了一下，问：“吵醒你了？”
　　
　　“没，我哪有这么容易睡着啊。你们为什么吵架？”
　　
　　凌少丞嘴里咬着蛋糕，含糊地说：“没什么，小事儿。”
　　
　　“我哥要欺负你，你一定得告诉我，我替你报仇。”卓筱南同仇敌忾地说：“哪天他不要你了，我就跟他断绝兄妹关系！”
　　
　　凌少丞扑哧一声笑：“行了，大人的事儿小孩别掺和。”
　　
　　“喂，凌少丞，我们俩只差了五个月好吧？给你面子喊你声哥，真把自己当长辈啦？”卓筱南笑着喝了一口凌少丞的牛奶，拍着手上楼：“我收拾收拾出门啦，你一个人看家等我哥回来。”
　　
　　“遵命，大小姐。”凌少丞看着卓筱南的背影，想起了昨晚和卓北发生的争执。
　　
　　也许，卓北对他的心情也是这样的吧，明明年纪相仿，可是就是忍不住把对方当孩子。
　　
　　只是，习惯使然。
　　
　　自己真不该发火的。凌少丞有点懊恼，这么多年了，唯独在卓北面前，他总是无法控制自己的脾气，一边宣告着自己的成熟和独立，一边又忍不住使性子。
　　
　　卓北对他，一定挺头疼的。




19

19、Act 19 你不会一直孤单 ... 
 
 
　　十点多的时候，卓北终于到家，满头大汗，看来真的热得够呛。
　　
　　上楼准备洗澡换衣服，凌少丞幸灾乐祸地跟在他后面，笑着说：“卓筱南跟你有仇，这么折磨你。”
　　
　　卓北白了他一眼，说：“你才知道？在她心里你才是她亲哥。”
　　
　　“我本来对她就比较像亲哥嘛，你老是凶巴巴的，对她成长多不利。”
　　
　　“你看看她满衣柜的奇装异服，还有个中学生的样子么？都是被你纵容出来的，你还得意。”
　　
　　凌少丞大笑：“你其实是嫉妒了吧？卓大少爷，跟你妹妹争风吃醋啊？”
　　
　　“少嬉皮笑脸，你们俩那叫蛇鼠一窝。”卓北恨铁不成钢地叹气：“我就是担心她考不上大学，爸妈肯定气死了。”
　　
　　“不会啦，我对她挺有信心的，你也别老打击她。”
　　
　　“知道了。”卓北转身捏了捏凌少丞的鼻子。
　　
　　“哦对了，还有件事儿，筱南临走前说你爸妈今晚回来，我看我还是回家住吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　凌少丞做了个鬼脸：“你说为什么。”
　　
　　“你太多虑了吧？”
　　
　　“我不自在行不行？”凌少丞没好气地推了卓北一把：“快洗澡去，衣服都湿透了。”
　　
　　“……那好吧。晚上我送你回去。”
　　
　　洗了一身清爽，卓北擦着头发下楼，凌少丞正赖在沙发上看电视，懒洋洋的样子像极了刚吃饱饭晒肚皮的小猫。
　　
　　“卓北，最近你看见沈唯了么？”
　　
　　卓北在他身边坐下，拿起一个苹果，熟练的削皮：“没，怎么了？”
　　
　　“挺长时间没联系了，不知道他最近在忙什么。”
　　
　　“忙着跟女朋友亲热呗，他还能有什么追求。”
　　
　　“女朋友？是那个么？他说他们班上有个女孩儿，长得很漂亮，倒追他的那个。”
　　
　　“不是，换了，上星期换的。”水果刀放好，卓北把手上削好的苹果递给凌少丞。凌少丞接过，啃了一口，满脸的不赞同：“唉，老这么三天两头地换算个什么事儿啊，我都看不下去了。”
　　
　　“那就别看，我都懒得管他，越说他越来劲。这次这个家里好像挺有背景的，脾气也大，不知道能不能治住那小子。”
　　
　　凌少丞冲卓北眨眨眼：“哎，你怎么知道的？”
　　
　　“他自己说的，别这么看着我，你知道我向来不爱八卦他的风流史。”
　　
　　“嘿嘿，我知道。话说回来，我真觉得这个世界上就没人治得住沈唯，他就是一头野马，注定了要疯跑一辈子。”
　　
　　“算了，咱俩瞎操心什么，野马也会有栽跟头的时候，摔一次他就老实了。”
　　
　　凌少丞点点头，安静地啃了一会儿苹果，突然看着卓北，认真地说：“卓北，跟你在一起，我觉得特别庆幸。”
　　
　　“又想到什么了？”卓北淡淡一笑：“被沈唯刺激了，觉得幸好我不是那种人？”
　　
　　“反正我就想……我这辈子都不可能找到比你更爱我的人了。”
　　
　　卓北勾住凌少丞的脖子，把他往自己怀里带了带，然后低头吻了上去，新鲜的苹果味道，有着淡淡的清香。
　　
　　“你得答应我。”凌少丞扶着卓北的肩膀，缓缓地说：“不管发生什么事儿，我们都要一起分担。”
　　
　　“你在怕什么？”
　　
　　“其实也没什么，就是偶尔会想到……”凌少丞抬头，问：“你说家里，能同意咱俩这样么？”
　　
　　卓北沉默片刻，诚实地回答：“不知道。”
　　
　　“那万一他们反对，你怎么办？”
　　
　　“我不会丢下你的。”
　　
　　两个人都没再说话，只是默默地靠在一起，盯着电视发呆。
　　
　　未来对于这两个初入大学的少年来说，还只是一片迷茫，这个时候对彼此做出的承诺，都显得那么的青涩而无力。
　　
　　半晌，凌少丞笑着打破了压抑的气氛：“我们会没事儿的。”
　　
　　卓北搂紧他，神情坚定：“嗯。”
　　
　　K大的小礼堂里，大学生音乐节汇演的彩排正准备开始，一群人拿着乐器在舞台上试音，台下的闲人也不少，兴奋而嘈杂。卫桥走过那个大音箱的时候，不知道是谁碰倒了麦克风，经过重重放大在音箱里爆发出一声巨响，把他震得眼冒金星。
　　
　　“你没事儿吧？”程若回头，看见卫桥表情纠结地捂着一边耳朵，快步走过去：“还听得见我说话么？”
　　
　　周围实在太吵，卫桥只能扯着嗓子大声吼：“你说什么！？我听不见！”
　　
　　程若心下担心，拉开他的手，也大声说：“你没事儿吧？”
　　
　　“我听不见你说话！”
　　
　　“卫桥！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　事情好像有点严重，程若急得都快哭出来了，慌里慌张把卫桥拉到舞台边上想检查他的耳朵：“怎么就听不见了呢？不会把耳膜震破了吧？有没有头晕？是哪只耳朵听不见啊？”
　　
　　卫桥痛呼了几声，眼看程若真的被吓着了，才猛地抓住他的手臂哈哈大笑：“逗你玩儿的，你还真上当啊。”
　　
　　程若愣住，然后狠狠地揪了一把他的耳朵：“有你这么开玩笑的吗？吓死我了。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　“你还笑！”
　　
　　“对不起对不起，下次不敢了。”卫桥笑嘻嘻地伸手搭上程若的肩膀：“你朋友在哪儿啊？找半天了，不会放你鸽子了吧？”
　　
　　“应该不会吧……”程若手上拿着肖悦快递给他的两张票四处张望，正想求助于手机，突然就看见了要找的人正躲在角落里吹风：“肖悦！”
　　
　　正好舞台前面响起一阵开场音乐，肖悦没听清楚，疑惑地抬头左右看看，以为是自己的幻听。
　　
　　“这儿呢。”程若拉着卫桥走过去：“让我好找，怎么不坐位置上去？”
　　
　　“程若！想死我啦！”看见一个暑假没见的好朋友，肖悦高兴地跳起来，抱住他好半天才松开：“你没给我打电话，所以我不知道你来了嘛，这儿是空调的出风口，你过来吹吹，爽！”
　　
　　“给你介绍，这是我室友卫桥，卫桥，这就是肖悦。”
　　
　　“你好你好。”肖悦热情地握住卫桥的手，卫桥报以一笑：“谢谢你的门票。”
　　
　　“客气什么，我还觉得不好意思呢，正式演出的票搞不来，只好用彩排的将就将就，程若，你不会怪我吧？”
　　
　　“怪你干嘛？彩排就挺好。”
　　
　　卫桥奇怪地问：“这个演出有这么火吗？连彩排都要门票才能进来。”
　　
　　“那是，这个音乐节办了快六年，年年都是一票难求，连彩排的票都紧缺呢。”
　　
　　程若问：“那你怎么弄的票啊？”
　　
　　肖悦得意地笑：“我不是进了吉他社么，社员人手一张，还有两个哥们儿没空来，把票给我了。看我多义气，头一个就想到你。”
　　
　　正说着，主持人走出来报幕，程若说：“咱们去坐下吧，要开始了。”
　　
　　三个人找到位置并排坐着，肖悦对卫桥说：“你别看程若平时文文静静的，其实最爱凑这种热闹，越吵的地方他越喜欢。”
　　
　　程若抗议：“什么叫凑热闹？我这是热爱艺术！”
　　
　　“鬼才信你。哎，卫桥，程若有没有跟你说过他要来听演唱会，结果被他妈关了禁闭的事儿？”
　　
　　“没啊。”
　　
　　程若伸手就要捂他的嘴：“肖悦！”
　　
　　“我们高一那年，五月天来开演唱会，他突然脑子抽风说要从家里那边坐火车过来听，那时候闹的可大了，不知道的人还以为他是个死忠死忠的铁杆粉丝，要为了偶像疯狂一把呢。”
　　
　　卫桥笑：“是吗？”
　　
　　“陈年往事了你还提它干嘛啊！”
　　
　　肖悦挡开程若的手，嘴里还在说着：“其实这小子连五月天的CD都没买过半张，说他是伪饭都抬举他了！”
　　
　　“肖悦！你再说我生气了啊。”程若声音有点抖，但这小小的波动很快被淹没在周围的噪音里。
　　
　　肖悦无心的玩笑，揭开了他最难愈合的一道伤疤，突然而至的疼痛让他有点猝不及防。
　　
　　在那个时候，只有一个原因，只有一个人，会让他那样不顾一切地疯狂。
　　
　　曾经刻骨铭心的眉眼，到如今只剩下一个模糊的剪影，记忆里更加清晰的，是那个曾经偏激的自己，在被丢弃的事实面前痛不欲生。
　　
　　那趟未成行的旅程，本意不在演唱会，可是却让他从此迷上了演唱会。
　　
　　现在的他已经不会去想，如果当年他能再执着一点，坐上火车来了，见到那个人了，那么后面的一切，会不会变得不一样，只是，听演唱会的习惯，却一直被保留着。
　　
　　原来，一直以为释怀的过去，根本就经不起别人最不经意的提及。
　　
　　肖悦没发现程若的异样，只当他是恼羞成怒了，嘻嘻哈哈地拍了拍他的肩膀，又把注意力放到舞台上，一直默不作声的卫桥看着程若，突然想起了一句歌词。
　　
　　电影越圆满，就越觉得伤感，有越多的时间，就越觉得不安。
　　
　　这样孤独的程若，却喜欢坐在最热闹的地方，听着周围与他无关的喧嚣，看着挣脱现实的表演。
　　
　　那时候的他，会想些什么呢？是忘却自己的寂寞，全心全意和大家一起雀跃，还是冷眼旁观着别人的快乐，然后更加寂寞？
　　
　　“哇！猫骨头！这是我最喜欢的一个乐队！”肖悦突然兴奋地大叫，然后站起来：“我去后台蹲点要签名儿，你们要不要？”
　　
　　程若和卫桥同时摆手。
　　
　　“真不要啊？那我去了啊！拜拜！”肖悦转眼就消失在人群里。
　　
　　卫桥问：“这是明星么？我怎么没听说过啊？”
　　
　　“地下明星吧，我也不懂，不过以前总听肖悦念叨。”
　　
　　“你朋友真狂热，还要签名儿。”
　　
　　“肖悦最大的愿望就是能组一个乐队，以前高中他玩儿过一段时间，当的是主唱，不过那个乐队一毕业就散了，他还挺遗憾的。”
　　
　　“哦……”卫桥看着身边热闹的人群，随口问：“那你最大的愿望呢？是什么？”
　　
　　“我？”程若笑笑：“我没愿望。”
　　
　　“怎么可能？只要是人都会有愿望的。”
　　
　　“真没有。”
　　
　　“那是你还没想到。”
　　
　　“也许吧。”程若顿了顿，说：“卫桥，谢谢你今天陪我来。”
　　
　　“有什么啊？一起玩儿说什么陪不陪的。”
　　
　　“这么远的路，而且……你好像对这些不是很感兴趣。”
　　
　　“程若，求求你心思别这么重啦，会早衰。我觉得挺有意思，真的。”卫桥还没说完，台上的节目结束，周围响起一阵热烈的掌声和欢呼，卫桥只能大声对程若喊着说：“我喜欢跟你一起！”
　　
　　程若笑笑，问：“你对我这么好，就不怕我爱上你么？”
　　
　　“什么？”这次卫桥是真的没听见，程若摇摇头，说：“没什么。”




20

20、Act 20 仇人相见，分外眼红 ... 
 
 
　　手机在抽屉里百折不挠地震动，那种嗡嗡嗡的感觉顺着栏杆一直传到床上，本来半睡半醒的唐安宇终于被扰得受不了了，掀开被子爬下床接电话。
　　
　　“干嘛！”不用看来电都知道是谁打的，唐安宇态度恶劣，好像已经彻底忘记自己24小时不关手机是为了谁似的。
　　
　　“唐安宇，下来帮我搬东西啦。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“我去超市大采购啊，本来我是可以自己抬上去的，可是刚才断了一个塑料袋，我手不够用了。”
　　
　　“现在才几点啊？你脑子进水了一大早去超市。”
　　
　　“哪有一大早，都九点多了，你别废话了赶紧下来吧。”
　　
　　“净没事儿找事儿，白痴。”唐安宇恶狠狠地挂了手机，到浴室的水龙头下草草洗了把脸然后出门。
　　
　　下了楼，施映霖正蹲在楼梯口旁边，守着地上的五六个塑料袋，怀里还抱着一个，冲他直傻笑。
　　
　　“你一辈子没进过超市啊？囤货也没你这么疯狂的吧？”唐安宇二话不说把地上的东西都提了起来，没好气地说：“走吧。”
　　
　　“……学校外面那个超市很大啊，我没抵抗住诱惑而已，”施映霖跟在他旁边嘟囔：“我也帮你买了东西，你不谢我就算了，还数落我。”
　　
　　“谢谢谢谢谢你个头！你知道我昨晚几点睡么？”
　　
　　“那是你的问题啊！”施映霖理直气壮地顶撞回去：“晚睡晚起的人容易阳痿！”
　　
　　“你！”唐安宇气得瞪大眼睛，可惜腾不出手来揍施映霖。
　　
　　“哈哈！揍不着了吧！”施映霖抱着仅剩的一袋东西，噔噔噔往上跑，唐安宇在下面吼：“有本事你别要这些东西！信不信我全部扔下楼！”
　　
　　“不信！”
　　
　　唐安宇当然不可能扔下楼，几分钟后，等在309门前的施映霖笑嘻嘻地从他裤子口袋里摸出了钥匙，开门进屋。
　　
　　“你说你都买了些什么啊？乱七八糟的。”唐安宇不屑地翻了翻那几个的塑料袋，然后去刷牙。
　　
　　“好心没好报，以后都不买你那份了。”施映霖忙着把梨子苹果香蕉往唐安宇书桌上堆：“多吃水果少吃肉，才不会光长个子不长脑。”
　　
　　“豆芽，我发现你就是典型的三天不打上房揭瓦。”唐安宇满嘴泡沫，从浴室探出个头来：“说谁不长脑呢？”
　　
　　“没说谁。”施映霖在心里鄙视，老是喊打喊杀的，也没见哪次你是真动手的啊，吓唬谁呢。
　　
　　豆芽同学这就是你不对了，人家不舍得打你，你有意见还是怎么地？
　　
　　洗漱完毕，唐安宇出来，蹲在施映霖旁边帮忙清点东西，看着他大大咧咧地坐在地上，手脚麻利又絮絮叨叨的小样子实在可爱，忍不住伸过脖子在他嘴唇上亲了一口。
　　
　　施映霖抬头，眼睛弯起。
　　
　　唐安宇被看得心里痒痒的，干脆把挡在两个人中间的东西拨到一边，半跪到施映霖面前，搂着他亲昵起来。施映霖顺势倚着他，一下一下地回应着他的吻，湿润的嘴唇好像抹了蜜糖似的，让唐安宇怎么也尝不够。
　　
　　原来男人和男人谈恋爱，也可以这么自然和舒服，唐安宇想，以前怎么没发现自己有当gay的潜质？
　　
　　“哎，还记得么，我就是在这里第一次对你表白。”施映霖开玩笑地说：“当时你可贞烈了，表情怪吓人的。”
　　
　　唐安宇哼了一声，默了默，说：“不是。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你第一次说喜欢我，不是在这里。”
　　
　　“怎么可能？”施映霖更惊讶了：“明明就是。”
　　
　　“哼，你当然不记得了，那时候你醉得像只虾米。”
　　
　　“……我？”施映霖怀疑地盯着唐安宇：“你该不是还有别人吧？”
　　
　　“除了你还能是谁！一辈子就被男人追过一次我还能记错？”
　　
　　“哎别急嘛，你看你，老是这么暴躁。”
　　
　　“我哪有暴躁。”
　　
　　“没有没有，你最温柔了。快说，到底怎么回事？”
　　
　　“那次你喝醉了，你还记得么？”
　　
　　“记得。”
　　
　　“后来我下来送你回宿舍，你自己在那儿胡言乱语，什么我跟你说话越来越长啊，是个好兆头啊，什么你很高兴啊，因为，”唐安宇看了施映霖一眼：“因为你喜欢我，一见钟情。”
　　
　　“哇，我好勇敢！那你呢？什么反应？”
　　
　　“我还能有什么反应啊，杀了你？”
　　
　　“你就没点感觉？我第一次跟人表白！”
　　
　　“我，我以为你喝醉酒，认错人了……”
　　
　　施映霖笑着往两边拉扯唐安宇的脸颊：“你敢说你当时没有窃喜？”
　　
　　“我窃喜个屁！没见我后来看见你都绕路走。”
　　
　　“那只能说明你心里有鬼啊，承认吧，其实你对我也有意思。”
　　
　　“不承认。”
　　
　　“快承认！”
　　
　　“不承认！”
　　
　　“要承认！”
　　
　　“不承认！”
　　
　　施映霖还想继续这个无聊地争执，嘴巴被唐安宇及时地堵住了，甜甜蜜蜜地亲吻了一会儿，施映霖的手机不合时宜地响了起来。
　　
　　唐安宇皱眉，不满地压住了他想要接电话的手，继续贪心地在他脸上啄着。
　　
　　“唐安宇……”
　　
　　“不准接。”唐安宇从施映霖手里摸过手机，放到地上，然后抬起他的手让他绕着自己的脖子。
　　
　　这种感觉比较奇妙，唐安宇一开始以为，虽然在感情上接受了施映霖，可是对于身体的碰触多少会有些不适应，结果没辙，居然他自己才是比较急色的那个，看不见的时候也就算了，一见面吧，就总想把这根豆芽往自己怀里揉，最好能揉到两个人之间没有一丝缝隙为止。
　　
　　自己果然变态了，还是无可救药那种。
　　
　　施映霖安抚地亲了他几下，还是拿起了手机，按下接听，唐安宇黑着脸，耳朵贴着他手机外面窃听。
　　
　　“霖子！怎么这么久才接？”
　　
　　“夏冉……”施映霖连忙推开唐安宇，唐安宇不干了，整个人压过去，几乎把施映霖压到地上，就是非听不可。
　　
　　“想哥哥了没有？”
　　
　　“当，当然想，想了……”
　　
　　唐安宇伸手掐了施映霖大腿一把，施映霖疼得眯起眼，脸上写满了求饶。
　　
　　“结结巴巴的干嘛呢？出来吃饭吧，我去你学校门口等你。”
　　
　　“你到了？”
　　
　　“还没，我出来陪同学逛数码城，待会儿他自己回学校，我就顺便去看看你了，你还欠我一顿饭呢。”
　　
　　“行……”施映霖话音未落，腿上又挨了一下，唐安宇霸道地在他耳边低声威胁：“不准去。”
　　
　　施映霖有点为难，可怜的眼神看得唐安宇内心有点不安，只得勉强改口：“不准你单独去见他。”
　　
　　施映霖想了想，对电话那边说：“夏冉，我能带一个人么？”
　　
　　“同学？”
　　
　　“啊，也是也不是……反正你必须认识的，很重要的一个人。”
　　
　　“……霖子，你是不是……？”
　　
　　施映霖含糊地应了一声。
　　
　　“哦，那我得见见了，免得你傻头傻脑地上当受骗。”
　　
　　“……那十分钟后西门见。”施映霖生怕被唐安宇听见，匆匆挂了电话，讨好地在他身上蹭了蹭：“这样好了吧？一起去吧。”
　　
　　“哼，不去。”唐安宇想起那个曾经和他兵戎相见，还把他打得破相的人就来气。
　　
　　“可是你又不让我自己去……”
　　
　　“喂！意思就是我让你自己去你就真去了？”
　　
　　“不要这样啦，我跟他真的什么也没有，他从小就特别照顾我，就跟我哥哥似的。”
　　
　　“人家对你没企图干嘛无缘无故照顾你？还哥哥，恶不恶心啊？”
　　
　　“你……一坛烂醋你要吃到什么时候啊？我都说我只喜欢过你了。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“不许哼，我觉得你对我来说很重要，才会把你介绍给我最好的朋友认识啊，就算是看在我的面子上，行不行？”
　　
　　唐安宇别扭地看了施映霖一眼，说：“求我啊。”
　　
　　“求你求你求求你！”施映霖抱着唐安宇，像只谄媚的小狗。
　　
　　“行了，起来，让我换衣服。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　到了校门口，夏冉还没出现，施映霖和唐安宇旁若无人地笑闹着，说着说着就说到了两个人的身高。
　　
　　唐安宇还是很鄙视施映霖的豆芽身材，说他又瘦又矮摆明就是没发育好，施映霖争辩说科学证明个子高的人都迟钝，因为传导神经都比别人长，就好像恐龙一样，尾巴被踩了一脚，得一个月以后才能感觉到痛。
　　
　　唐安宇嗤之以鼻，说我以实力告诉你谁比较不适合在大自然里生存。
　　
　　说完唐安宇就要把施映霖扛起来，施映霖笑着躲，大叫着说我错了。
　　
　　唐安宇还没来得及得意呢，突然屁股就猛地被人从后面踹了一脚，他往前一扑，差点栽倒在地上。
　　
　　“妈的又是你！”夏冉把施映霖往自己身后一扯，气势汹汹地说：“你惹我我可以不计较，要是敢动我弟弟我跟你拼命！”
　　
　　“夏冉！”施映霖心疼地想上前去看看唐安宇，却被夏冉挡住：“别怕，这种流氓就是要拳头解决，你越忍让他越得寸进尺。”
　　
　　唐安宇本来就不是冷静的人，这么被踹了一脚，还是当着施映霖的面儿被情敌踹了一脚，面子上更是挂不住，立刻就扑过去跟夏冉打了起来，施映霖哭笑不得，拦这个也不是，挡那个也不是。
　　
　　“夏冉，你听我说，唐安宇是……”
　　
　　“你少管，一边儿去！”夏冉和唐安宇异口同声地冲施映霖吼，然后又打成了一团。
　　
　　“我……”施映霖无语，只好冒着枪林弹雨硬挤到两个人中间，大声说：“别打啦！这是大街上，你们不嫌丢人我还嫌丢人呢。”
　　
　　精彩的战局被施映霖彻底破坏，两个人对着中间那个人都不好再下手，夏冉拉着施映霖的手臂想把他弄走，却唐安宇一掌打开：“你他妈别碰他，这是我的人。”
　　
　　夏冉愣住，狐疑地看向施映霖。
　　
　　施映霖不好意思地挠挠头，说：“他就是我说很重要的那个人，夏冉，我们现在在一起了。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过话说回来，你们认识么？怎么没听你提起过？”施映霖询问地看唐安宇，唐安宇心虚地转移视线。
　　
　　夏冉难以置信地指着唐安宇，问：“这么没素质的人你也能看上？你不怕他家暴你啊？”
　　
　　“骂谁呢你！”唐安宇咬牙切齿地又想动手，被施映霖用力握住：“你别这么冲动啦。”
　　
　　“弟弟，你没骗我吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我不信！”
　　
　　“真的……我们是同班同学，是我先追他的。”
　　
　　“还是你追的他？”夏冉下巴都要掉下来了。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你确定要跟他谈恋爱？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏冉半天没说话，最后只吐出个“靠”字：“施映霖上初中的时候就知道自己是个gay，遇见那么多个男的，最后偏偏挑中你了……”
　　
　　唐安宇下巴一抬：“什么叫偏偏挑中我了？不挑我难道要挑你？”
　　
　　“那倒不至于，”夏冉瞟了一眼施映霖，说：“不过有我这个参照物在他还能看上你，也算是奇葩了。”
　　
　　“喂！你什么意思？我配不上他吗？很差吗？”
　　
　　夏冉心里想可不是么，不过碍于施映霖在旁边一直对他使眼色，只是淡淡地撇开脑袋：“人贵有自知之明，走吧，吃饭去。”
　　
　　“我稀罕跟你吃饭！要不是看在豆芽的份上……”
　　
　　“好啦好啦，吃饭去咯！”施映霖用胳膊肘撞了唐安宇一下，示意他闭嘴。
　　
　　“死豆芽你为了他动我？”
　　
　　“你算老几啊，为了我动你算轻的了，就凭我跟他十几年的交情，为了我甩了你都不是问题。”
　　
　　“妈的！豆芽，告诉他你爱我爱得死去活来！”
　　
　　“还有完没完啊？我都快被绕晕了……”施映霖懵懵懂懂地夹在两个人中间，说：“还没人告诉我你们是怎么认识的呢。”




21

21、Act 21 不期而遇，不堪回首 ... 
 
 
　　“事情就是这样的。”等上菜的时候，夏冉把那天的事情一五一十地告诉了施映霖，施映霖点点头，无奈地看着趴在桌子上装死的唐安宇。
　　
　　“以后他要是敢欺负你，你就打电话给我，我马上过来给你教训他。”
　　
　　唐安宇嗖地坐直，恶声恶气地说：“我们的家事要你管。”
　　
　　施映霖用筷子戳了戳唐安宇的胳膊：“你先给夏冉道歉。”
　　
　　“凭什么啊！”
　　
　　“凭你那天先动手的啊。”
　　
　　“我……”
　　
　　施映霖说：“你想啊，那天你为什么打他，不就因为你以为我和他之间有一腿么？那你现在不肯道歉，就是不肯承认你错了，不肯承认你错了，就是还觉得我和他之间有一腿，这是最基本的信任问题……”
　　
　　唐安宇头疼地用拳头砸上桌子：“对不起！行了吧？”
　　
　　施映霖满意地笑笑，对夏冉说：“你就原谅他啦，他脾气虽然很急躁，但是人还是很好的。”
　　
　　夏冉挑挑眉：“但愿吧，姑且试用着。”
　　
　　“……”
　　
　　一顿饭吵吵闹闹地吃完，夏冉上了公车离开，唐安宇和施映霖慢慢往学校里走。
　　
　　突然，唐安宇不顾路人的目光，一把捉住了施映霖的手，施映霖以为他想跟自己秋后算账，做好了迎接暴风雨洗礼的准备，谁知他就是这么牵着，没说话，也一直没有松手的打算。
　　
　　两个人手心里冒出了细细的汗，交握在一起有点潮湿，施映霖侧过脸去看了一眼，那个嘴硬心软又别扭大个子面色如常，耳根却已经红了。
　　
　　谁说脾气爆的人不好处的？施映霖想，对他来说，眼前这个，就是个完美的恋人。
　　
　　转眼离开学已经两个月，秋风渐起，起初天气只是有了一丝凉意，然后仿佛只是一眨眼的功夫，校园里清一色的短袖就变成了长外套，大家都来不及感受季节的变迁，夏天就这么挥挥手，毫不留恋地离开了。
　　
　　新生变成了老生，慢慢没有了当初的好奇和激情，认命地沉淀到平淡的生活和乏味的学习中来。叶老师说，大学生大学生，再大也还是个学生，现在撒了欢地疯玩不学习，到时候挂科了一个都不要来求情。
　　
　　班主任平时不管人，一旦管起来还是有点威慑力的。尽管年轻人骨子里都爱犯懒，但整个金融班里，真正逃课的人却寥寥无几。
　　
　　大学生活的梦幻色彩依旧在，只是现实更愁人，点名和考试，都不是闹着玩的。
　　
　　某个周五的下午，金融系没课，卫桥和程若想去图书馆溜达，却正好遇上图书馆闭馆整理，卫桥突发奇想，问程若要不要去省图书馆逛逛。
　　
　　新省图是去年才建起来的，现代化全自动被一通吹捧，就是离市区有点远，卫桥这么一提议，程若也来了兴趣，答应了。
　　
　　还没有到下班时间，公交车上并不拥挤。和卫桥并肩站在颠簸的车上，程若盯着车窗外飞逝而过的景物，恍惚想起了他刚来这座城市的情景。
　　
　　那时候他也是这样注视着车窗外的街道，行李堆在脚边，茫然地不知道该想些什么。
　　
　　只是两个月，却仿佛已经是很久以前的事情了，自从认识了卫桥，那种伴随了他多年的，淡漠着的孤单，就一天天变得陌生。
　　
　　以前他总爱一个人趴在窗台边往外看，总爱一个人沿着一条路来回地走，总爱坐在某个莫名的角落，想着莫名的事情。
　　
　　现在他才懂得，那并不是真正的喜欢，只是一种习惯。
　　
　　关闭了心灵，隐藏了伤口，抹去了往事以后，不由自主形成的习惯。
　　
　　而真正的喜欢，是像现在这样，真真切切地知道，有一个人站在他身边，只要他想，随时都可以和那个人说话。
　　
　　那个人总是和他耗在学校的图书馆里，在他沉迷于心理学专区的时候捧过来厚厚一堆小说和漫画，他说从今天开始你要看些阳光一点的题材，免得堕落成悲观主义者。
　　
　　那个人和他走在校道上，侃侃而谈，说着弗洛伊德，说着福尔摩斯，说着很多不知真假却很有意思的故事。
　　
　　那个人穿着旱冰鞋，在他身边稳稳地扶着他，那双手臂很有力，直到他滑得越来越流畅，终于敢放开一直在寻求保护的手。
　　
　　那个人偶尔会带着他去人头涌动的游戏厅里玩赛车，他们混在一群小学初中生中间，揣着满口袋的游戏币，赢了笑着大喊大叫，相互击掌，输了任性地骂几句脏话，然后手忙脚乱地投币，继续下一轮。
　　
　　程若突然想，这样的一点一滴，算不算是一种侵蚀？
　　
　　复杂的感情，在他心里藤蔓一般蔓延生长，却纠缠着理不清楚。
　　
　　他架不住别人对他好，而且还是……这么好。明知道卫桥对他的好只是出于室友，或者朋友的关心，他还是忍不住动了逾越的心思。
　　
　　也许，大概，可能，他真的喜欢上卫桥了……
　　
　　从什么时候开始的并不重要，重要的是，他喜欢了。
　　
　　程若叹了口气，卫桥啊卫桥，我早就说过你多管闲事，现在真的管出事儿来了，你让我怎么办呢？把你拉到一个没人的地方，然后告诉你，你被一个同性恋看上了么？
　　
　　你会觉得惊讶吗？
　　
　　下了车，省图大楼赫然眼前，程若仰头，被玻璃窗反射过来的阳光刺得微微眯了眯眼睛。卫桥伸了个懒腰。深呼吸一口，说：“这里空气还不错，比学校那边好多了。”
　　
　　“废话，连郊区的空气都恶劣的话，这座城市就没救了。”
　　
　　“哎，省图真的很豪华，见世面了。”卫桥满意地点点头：“没有白来一趟，话说要是里面也好玩儿的话，我们以后就常来吧。”
　　
　　程若青着一张脸，说：“敢情你不晕车。”
　　
　　“你晕公交车？别的汽车受得了么？”
　　
　　“只要司机技术不好，我什么车都晕。”
　　
　　“那行，下次我租自行车载你过来。”
　　
　　“省省吧，市区内自行车不准载人。”
　　
　　“哦，也对……哎，我发现你身体素质和心理素质一样差诶。”
　　
　　“你就想说我是废人一个是吧？”
　　
　　“不是不是不是，我说你需要锻炼，往后体育课好好上啊。”
　　
　　“谢谢提醒，我会的。”
　　
　　两个人有说有笑地往里走，顺便商量晚饭在哪儿解决。
　　
　　现代化的图书馆很令人惊叹也很麻烦，程若和卫桥在一楼大厅光是为了填表办卡就弄了半天，结果卫桥的卡又因为磁条出了问题不得不重新去前台重办，程序复杂，卫桥让程若先自己上二楼参观参观，自己办好再上去找他。
　　
　　程若本来想陪着卫桥一起等，又觉得两个男生太矫情，也就自己先上楼了。
　　
　　高高的书架，所有的书都被码得整整齐齐，连地板都是一尘不染，程若想，很漂亮的一个图书馆，可惜少了些人气。
　　
　　随手抽了一本书出来翻，是一本挺有意思的短篇侦探小说，程若干脆蹲下，边看边等卫桥。
　　
　　几分钟以后，旁边走过来一个人，大概是程若挡住了他要找的书，踌躇着站了很久也没说话，程若反应过来，连忙站起来，让到一边小声地道歉：“不好意思……”
　　
　　彼此的目光对上那一刹那，程若愣住了，沉浸在小说里的思绪仿佛被硬生生划开的玻璃，在一道尖锐的声音里戛然而止，然后就是一片沉寂的空白。
　　
　　相比于程若的呆滞，对方显得要淡定得多，只是微微笑了笑，说：“程若，真的是你，刚才我还不敢认……你变化真大。”
　　
　　清朗的声音在程若听来却是一片混沌，脑子里只有一个念头，他怎么能这么冷静？
　　
　　那人显然被程若看得有点不自在，眼底闪过一丝不安，可是脸上依旧挂着温和的笑容：“程若？”
　　
　　程若努力稳住自己的声音，轻轻了叫了声：“莫老师。”
　　
　　三个字，把他积聚了三年的坚持全部用尽。
　　
　　他还是那么年轻，却比从前更成熟，曾经的帅气和阳光里，多了一点淬炼后的稳重。
　　
　　而自己，好像从来就没有长大过，在他面前，越发的幼稚。
　　
　　莫淮点了点头，开玩笑地说：“我还以为你不记得我了。”
　　
　　程若目不转睛地看着莫淮，不笑也不说话。
　　
　　我也很想不记得你。
　　
　　我也很想再次和你相见的时候，能无所谓地笑一笑，就像多年不见的普通师生，寒暄两句，然后各走各路。
　　
　　就算这三年，我的确是这样努力的，可是还是没有办法做到像你一样，把所有的深情和伤害都淡忘得一干二净。
　　
　　我果然还是个蹩脚的，失败的学生，不管是从前，还是现在。
　　
　　程若想起他最爱念叨的那句话，Let bygones be bygone，每一个字母，都是一个讽刺。
　　
　　他居然以为他做到了，就在坐着校巴，第一次穿梭在这个城市里的时候，他还为此自豪着。
　　
　　直到莫淮真的站在他眼前，程若才知道，那些都是鬼扯淡。
　　
　　他不可能既往不咎，不可能。
　　
　　他现在的悲观，离群，孤僻，全都是拜眼前这个男人所赐，当初的离开和抛弃，在自己身上打上了不可磨灭的烙印，他的试图遗忘，都是在囚笼里徒劳的挣扎。
　　
　　“你现在，上大学了吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“在哪里念书？”
　　
　　程若犹豫了片刻，说：“J大。”
　　
　　“哦……挺好的，是个好学校。”
　　
　　程若勉强笑笑，莫淮又问：“读什么专业？”
　　
　　“金融。”
　　
　　“程若，你怎么躲在这里，让我好找。”卫桥从书架后面走出来，程若仿佛是看到了救命的稻草，几乎是立刻就转过身，连道别都没有，直接走向卫桥：“来了来了。”
　　
　　“小若！”莫淮上前两步，叫住了他。
　　
　　程若站住，没敢回头。
　　
　　身后的人迟迟没有说话，程若狠下心，拉着卫桥离开了。
　　
　　“程若，你知道你的数学成绩有多差吗？你是我带过的，最差的学生。”
　　
　　“老师，你到底带过多少学生啊？”
　　
　　“……零个。唉，第一届就来了个下马威。”
　　
　　“哈哈哈。”
　　
　　“要不，周末我给你补课吧，反正我也没事儿干。”
　　
　　“老师，我可交不起补课费。”
　　
　　“笨蛋，免费的要不要？”
　　
　　“啊，要要要。”
　　
　　往事像潮水一样扑面而来，程若闭上眼睛，在模糊的伤心里泪流满面。 

作者有话要说：
下周考试，更得有点慢，见谅见谅。




22

22、Act 22 都是为情所困人 ... 
 
 
　　“说吧，这次你是为情所困，还是为情所困？”段昀和程若并排坐在教学楼前的大阶梯上，夜已经深了，此刻周围空无一人，只能听见夜风吹过不远处的默湖，那些将败未败的荷叶发出沙沙的翻滚声。
　　
　　程若无语地看了优哉游哉抬头看天的段昀一眼，恨恨地往嘴里灌了一口……矿泉水。
　　
　　段昀不愧是段昀，总有能让他无地自容的办法。
　　
　　“我就不能找你出来欣赏一下月色啊？”
　　
　　“程若，今天是阴天……”
　　
　　程若抬头，果然，天上乌黑一片，连个月亮的影子都找不到，气馁地拧紧瓶盖，他说：“好吧，我是为情所困。”
　　
　　“嗯。”段昀笑笑：“我洗耳恭听。”
　　
　　程若稍稍酝酿了一下悲伤的情绪，缓缓地，沉痛地说：“我今天遇见他了。”
　　
　　段昀顿了顿，问：“莫淮？”
　　
　　震惊把悲伤一脚踢飞，程若破功，瞪大眼睛惊讶地问：“你怎么知道！”
　　
　　“哦……真是他啊，我乱猜的。”段昀不以为意地耸耸肩：“你知道我蒙选择题一向运气好。”
　　
　　“小昀，你正经点行不行？”
　　
　　“我很正经啊，这不是听着么，你遇见他了，然后呢？”
　　
　　“没了。”程若装深沉没装成，挫败地说：“随便聊了几句，我就走了。”
　　
　　段昀静静地看着程若，眼神沉静。
　　
　　“你别这么看我行不行，准备逼供似的。”
　　
　　“程若，”段昀轻轻叹了口气：“没事你不会叫我出来陪你在这儿吹风。”
　　
　　程若默了。
　　
　　“心里难受？”
　　
　　“……说不上，就是……没想到他会那样。”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“挺自在的，看见我还笑来着。”
　　
　　段昀安抚地拍了拍程若的肩膀：“难道你让他哭么？流着鼻涕眼泪跪在地上请求你的宽恕？”
　　
　　“当初他那么对我，真的一点内疚都没有么？”程若喃喃地说，仿佛只是在自言自语：“一走了之，然后……就这么算了？”
　　
　　“你看起来很不甘心。”
　　
　　“可能有点。”程若摇摇头：“我也不知道，这么多年没见了，乍一看还挺……挺难以接受的。”
　　
　　“嗯，能理解，你是程若嘛。”
　　
　　“小昀，我一直觉得我释怀了，可以不计较以前的事儿了，可是昨天看见他，我才发现根本不是那样，”程若喉咙里有了一丝哽咽：“我还是受不了，不是因为我爱他，是因为……你知道么？我曾经那么信任他，他说什么我都相信，即使他做得那么绝了我都没恨过他，可是他好像一点儿也不记得……那么多的事情，他怎么能就这么忘了？”
　　
　　“程若，你记得咱俩念小学的时候么？”
　　
　　程若看向段昀，对他突然岔开话题有点不解。
　　
　　“那时候你多皮啊，老师，还有程阿姨为了你都头疼死了，”段昀淡淡地笑着：“你总是怂恿我逃课，陪着你到处跑，还记得么？”
　　
　　“真遥远，记不清楚了。”
　　
　　“程阿姨老是提着你耳朵，说，你怎么不向段昀学习学习？为什么人家这么乖，你就像得了多动症一样？”
　　
　　“哈哈，是。”
　　
　　“从什么时候开始，她再也没有这样教训你了？”段昀看着程若：“从你遇上了莫老师。”
　　
　　程若恍惚地想着，似乎，是这样的。
　　
　　“从你爱上莫淮开始，你就变得患得患失，不再想着调皮捣蛋，脑子里装的都是他，我们总是大晚上的出来吹风，你说他的事儿，有时候高兴，有时候伤心，我都听着。你说他改变了你的性向，改变了你的人生，但是你不后悔，不管这段感情资后的结局是好是坏，都不后悔。”段昀拿过程若手里的矿泉水瓶也喝了一口，说：“然后他离开，你整个人都崩溃了，一天比一天消沉，最后就变成了现在这样，不爱说话，成天闷闷不乐，没有安全感，还有点儿孤僻。”
　　
　　“被你这么一说，好像还真是……”程若眯着眼睛，想着那些过去很久的事情：“我变了么？”
　　
　　“程若，你知道我一直都不赞成你和莫淮，因为他改变你太多了，他让你成为了另一个人，他让你总是害怕被抛弃，以前的你天不怕地不怕，但是现在不是了。”
　　
　　“小昀，太深奥了。”
　　
　　“那我这么说吧，我喜欢原来的你，以前那个大哭大笑都毫无顾忌的你，而不是现在这样，只有到难过到承受不了了，才把我找出来谈心。”
　　
　　程若突然笑了：“我也喜欢原来的自己。”
　　
　　“让莫淮真正地滚蛋吧，从你心里。”段昀把水瓶贴上程若的脸颊：“别再作茧自缚了，你得为你自己活着，别人怎么样都跟你没关系，最重要的是，你怎么样。” 
　　
　　“小昀，你果然是最了解我的人。”程若一把抱住段昀，段昀被他这么猛地一搂，吓了一大跳，手里的瓶子应声滚下了台阶：“程若，你别激动……”
　　
　　“走吧，回宿舍，我冷死了。”程若松开段昀，站起来，拍拍屁股就要走，段昀一头雾水地问：“你没事儿了？”
　　
　　“没事儿倒不至于，不过你提醒了我，我跟莫淮已经是陌路人了，我不应该太在乎。”程若笑笑：“毕竟我爱了他三年呢，给我点时间，我总会变回去的。”
　　
　　“明白。”段昀点点头，下楼梯去捡那瓶被他们蹂躏了一个晚上的矿泉水瓶。
　　
　　“小昀，如果我又喜欢一个人了，这次你会支持我么？”程若带笑的声音从背后响起，段昀一个踉跄：“什么？”
　　
　　“哈，开玩笑的。”
　　
　　“不是，你给我说清楚。”段昀跑了回去，揪着程若的衣服：“你怎么旧的毛病没改，又多了个说话大喘气的新毛病啊？”
　　
　　程若别扭地看着段昀，说：“我就是试探试探你。”
　　
　　“你这是恐吓我！”段昀气呼呼的松开手：“程若，你再这么装神弄鬼的，以后我都不听你无病呻吟了。”
　　
　　“我无病呻吟？”程若瞪眼：“我明明是真心剖白我自己！”
　　
　　“你又喜欢谁了？”段昀苦恼地问：“不会是卫桥吧？”
　　
　　“……”程若激动得无以伦比：“小昀，你简直就是神算子。”
　　
　　“我真的不是故意想要猜对的。”段昀无奈地揉额头，想了想不对劲了：“喂，程若，你被说中了好歹羞涩一下吧？”
　　
　　“有什么好羞涩的，什么都还没有呢，也就嘴上说说。”
　　
　　“暗恋啊？”
　　
　　“嗯，而且只是一点点。”程若用拇指和食指比划了一厘米的距离：“就这么多。”
　　
　　段昀煞有介事地点点头：“还好，情窦初开，还在安全范围以内。”
　　
　　“那什么才算是危险啊？”
　　
　　“等你欲言又止的时候，就危险了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“哎，那他呢？对你什么意思也没有？”
　　
　　“我要知道就好了，他倒是不排斥同性恋，也知道我是，不过他自己有没有兴趣当……我可不敢问。”
　　
　　段昀笑：“犯傻，你这人一恋爱就犯傻。”
　　
　　程若认真地说：“小昀，我会记住你的话的，下次我喜欢谁，一定好好做自己。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“卫桥……他对我太好了。”程若轻轻地说，仿佛耳语一般。
　　
　　陆斐在宿舍里无聊地刷着网页，怎么看怎么烦，一气之下干脆关了机。
　　
　　宿舍里安静得让人厌恶，施映霖每天和那个大个子花前月下，不到宿舍关门时间都不舍得回来，段昀今晚也是，一声不吭就出去了，就剩下他一个人，越坐越觉得冷。
　　
　　随手拿过一本书翻了两页，又烦躁地一把扔开，陆斐重新开了电脑，玩扫雷。
　　
　　最近段昀和他有点疏远，陆斐不知道是自己在意过头以致想太多了，还是段昀真的有意在暗示他，他们俩之间没戏。
　　
　　总之，陆斐现在很抓狂，抓狂而且不踏实。
　　
　　他喜欢段昀，这种喜欢不是一时的异想天开，也不是施映霖对唐安宇那种突然而至的，发烧一样的一见钟情，那是相处了这几年下来，一点一点累积的默契和依赖。
　　
　　他以前总觉得，和段昀在一起是水到渠成的事情，甚至连说出口都不用，总有一天，他们……就会那样，从朋友，变成情侣，就像从量变到质变，迟早，而且不需要理由。
　　
　　可是现在看来，他大错特错了，段昀何止不想和他水到渠成，察觉到他想鼓起勇气迈出那一步的时候，居然还往后退了，这让他又尴尬又恼火。
　　
　　讨厌他么？不是，如果讨厌的话，那以前的亲近又怎么解释？在他偶尔试探着有点暧昧言行的时候，段昀不也没有表示不悦么？
　　
　　啊啊啊啊啊啊！陆斐快被自己的胡思乱想缠得要窒息，一个失手，点出了一个雷，全盘皆输。
　　
　　陆斐愣愣地看着电脑屏幕，突然觉得自己像极了那个哭丧着脸的小头像。
　　
　　门外一阵响动，然后是钥匙开门的声音，陆斐回头，段昀正走进来，冲他笑了笑。
　　
　　“这么晚跑去哪儿了？”
　　
　　“没去哪儿。”段昀漫不经心地回答，换了鞋，打开衣柜找衣服准备洗澡。
　　
　　“哦。”陆斐不再理会段昀，面无表情地重新开局。
　　
　　“怎么了？”段昀感觉到陆斐那里的低气压，走过去摸了一把他的脑袋：“又谁惹你不高兴了？”
　　
　　“我哪儿不高兴了，高兴得很。”陆斐无所谓地点着鼠标，一脸的我不想理你。
　　
　　段昀叹了口气，破天荒没问个究竟也没安慰，径自进了浴室洗澡，陆斐看着紧闭的门，心里失落又委屈。
　　
　　到底哪里做错了？




23

23、Act 23 最特别的，最亲近的 ... 
 
 
　　段昀从浴室出来，头发还湿漉漉地滴着水，陆斐看了他一眼，说：“衣服都湿了，不冷么？”
　　
　　段昀哦了一声，拿起搭在椅背上的毛巾蒙着脑袋胡乱擦了几下：“对了，我帮你问了，托福要是在外国网站报名，用美金交费能省个几百块钱。”
　　
　　“我那破卡能支付外币么？兑换过去会亏了吧？”
　　
　　“我爸有一张VISA，我问他要过来。”段昀想了想，又说：“不过，你要是在国外网站报名的话，得去国外考，最近也得去香港或者澳门，有点折腾。”
　　
　　陆斐黑线：“那省下来的钱还不够路费呢，这不是白忙活么。”
　　
　　“嗯，你自己看吧。”段昀把毛巾搭回到椅背上，到阳台洗衣服。
　　
　　陆斐烦躁地把键盘往里一推：“什么我自己看啊？你就不能给点建议吗？你不是什么事儿都有主意吗？”
　　
　　段昀好脾气地说：“那就在这里考吧。”
　　
　　陆斐赌气：“我偏不在，我要去澳门。”
　　
　　“哦，也行，就当旅游。”
　　
　　“你陪我去。”
　　
　　“我？”
　　
　　“我出钱，你陪我去。”
　　
　　段昀看了陆斐半晌，表情莫测，似乎有什么话想说，却被他极力忍住了。
　　
　　“去不去？”
　　
　　“不去。”
　　
　　施映霖从外面兴冲冲地回来，看见脸上阴得快拧出水来的陆斐，和玻璃门外一脸沉着淡定的段昀，惊觉形势不妙，还没来得及八卦一下呢，就听见陆斐没好气地说：“那我不考了。”
　　
　　施映霖好奇地问：“考什么？”
　　
　　“托福。”段昀甩了甩手上的水，四处找洗衣粉，看起来一点也不像在吵架的样子，还有心情开玩笑：“别忘了陆斐少爷是个要出国的人物啊。”
　　
　　“哦，这么快就考啦？不是说托福的成绩只有两年有效期么？我看人家出国都是大三大四才准备的，陆斐你急什么？”
　　
　　“他在试水，考着玩儿的，”段昀笑着说：“为了以后的精益求精。”
　　
　　“哦……陆斐，我不出国，也考着玩儿玩儿成么？还可以跟你当考友。”
　　
　　“试什么水，不去了。”陆斐看着段昀若无其事的样子就来气，语气相当恶劣，完全是迁怒施映霖：“你吃饱了撑的，又不是不要钱，一百多美元你拿来玩儿玩儿？”
　　
　　施映霖被陆斐突如其来的脾气吓了一跳，不过根据经验也大概能猜出他是为什么不痛快，只偷偷做个鬼脸：“我不知道这么贵嘛。”
　　
　　段昀无奈地对他笑笑，走到陆斐身边。施映霖见状，知道家庭会议又要开始了，识相地抓了个苹果到水龙头下洗：“我再去找唐安宇玩会儿。”
　　
　　陆斐唾弃：“一天不黏着唐安宇会要了你的命似的。”
　　
　　施映霖不跟他计较，一溜烟地跑走。
　　
　　段昀等人走了才低下头问：“你这几天说话都阴阳怪气的，到底谁惹你了？”
　　
　　“你关心么？”
　　
　　段昀看着陆斐挑衅的眼神，无言以对。
　　
　　“你都不想知道，何必问呢？”陆斐心灰意冷地说：“你让我自己呆会儿。”
　　
　　施映霖敲了敲309的门，开门的是杨鸥，一看施映霖连问都不问直接回头喊：“唐安宇，出来！”
　　
　　唐安宇看到探个脑袋进来，正冲他挤眉弄眼的施映霖，不大温柔地问：“干嘛？你不是回去了吗？”
　　
　　“出来陪我玩儿。”
　　
　　“都陪你一个晚上了，我要洗澡。”
　　
　　“玩一玩再洗。”
　　
　　“烦不烦啊？一天到晚就知道玩儿，没出息！”唐安宇语气不善，可是还是放下手里的东西出去了，在门口站着的杨鸥送给他一个调侃的眼神：“壮士好走。”
　　
　　施映霖得逞地笑着，灿烂非常：“班长再见。”
　　
　　“干嘛啊？”唐安宇虽然满脸装模作样的不情愿，却掩饰不住眼底的纵容，他才不会承认其实自己心里欢喜得很。
　　
　　“想你了呗。”施映霖和他走到走廊尽头一个小小的阳台，把苹果举起来：“吃苹果。”
　　
　　“是不是你们宿舍出什么事儿了？”唐安宇接过苹果，递到施映霖嘴边先让他咬了一口。
　　
　　“聪明。”施映霖瞟了307的门口一眼，腮帮子鼓鼓的一动一动，说：“陆斐和段昀在谈判。”
　　
　　“他们俩？有故事？”
　　
　　“有啊，怎么没有，还是荡气回肠版的。你说，他们俩一个别扭要面子，一个闷头装糊涂，什么时候才能熬出个头呢？”
　　
　　“不知道，命不好吧。”唐安宇对别人的闲事不大感兴趣，搂过施映霖，说：“杨鸥他们正在组织下星期去海滨浴场烧烤，我已经帮你交钱了，不许不去。”
　　
　　“去去去，一定去。”
　　
　　“待会儿也跟陆斐他们说一声，每人五十，自愿报名。……不过你今晚还能进屋么？”
　　
　　“能啊，放心吧，他们的谈判一般都持久不了。”
　　
　　唐安宇边吃苹果边好心地建议：“要不过来跟我睡吧，我收留你。”
　　
　　施映霖想也不想就拒绝：“不要！那么小一张床，你又这么大块头，等明天的太阳升起来，我肯定不是被你挤死就是被你压扁了，才不干呢。”
　　
　　“我就压你，怎么样？我一辈子都压着你，等着吧，水滴石穿，磨杵成针，你总有被压扁的一天。”唐安宇低头，报复似地在施映霖耳垂上细细地咬，施映霖一缩脖子：“这是在外面，随时都会有人出来，你就不怕被看到？”
　　
　　“看到过的人还少吗？你就说吧，这层楼还有谁是不知道我们俩有一腿的？我这么正直的人都不要脸了，你装个屁纯情，死豆芽。”
　　
　　“嘿嘿。”施映霖勾过唐安宇脖子在他嘴唇上亲了一口，突然想起了一件事：“对了，我给你传的好东西你看了没有？”
　　
　　提起这个唐安宇就气不打一处来，用力在施映霖腰上掐了一把：“宿舍平时都有人，我怎么看啊？”
　　
　　“你不是说你不要脸了吗？”
　　
　　“……那也得看情况，这种是太不要脸了的境界，我还没修炼到。”
　　
　　“那总有没人的时候嘛。”
　　
　　某人脸上浮起了两片可疑的暗红，挣扎良久，终于承认：“……昨天晚上……看了一点点。”
　　
　　施映霖好笑地问：“等他们都上去睡觉以后看的？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“看了有什么感觉？”
　　
　　唐安宇吱吱唔唔地拨弄着施映霖的头发，半晌才说：“我有一个问题。”
　　
　　施映霖两眼放光：“说。”
　　
　　“我们俩……也可以那样？就是……那样……有可行性么……”经验缺缺的少年有点羞愤，说到一半说不下去了。
　　
　　“当然有啊，可行性可强了。”
　　
　　“哦，我看里面的人鬼哭狼嚎的，还以为一般人不能尝试呢。”
　　
　　“你想？”
　　
　　唐安宇立刻否认：“当然没有了！我是以为你很想，所以才决定勉强满足你一下。要不你给我传干嘛？不就是为了暗示我嘛？”
　　
　　“嘁，我不想。”施映霖恶作剧地偷笑，这个傻大个，让人怎么能忍住不逗逗他？
　　
　　“不想你给我看干嘛！”唐安宇怒了。
　　
　　“普及普及而已。”
　　
　　施映霖当然知道循序渐进的道理，毕竟刚刚把人掰弯，凡事都要慢慢来，那种视觉冲击太强的东西，指不定就把人吓跑了。可是那次在整理硬盘的时候，施映霖实在没抗拒住捉弄他的冲动，把名字改了改就把东西传到了唐安宇的邮箱里，美其名曰，英语学习软件，名师教学视频，快考四级了，你赶紧恶补一下。
　　
　　唐安宇自然没留提防他的心眼，下载下来，电脑还公放着就打开了。
　　
　　英语学习视频的片头就是一连串刺激的精华剪辑，肉体横陈运动激烈，唰唰唰闪过的镜头把唐安宇吓得那叫一个魂飞魄散，杨鸥和曹杰听见音乐以为唐安宇在看电影，死活想挤过来凑个热闹，唐安宇才来得及暂停，只能死死地挡在屏幕前面，硬是把两个人踹走了。
　　
　　躲过了这一场灾难，唐安宇几乎立刻就把东西扔进了回收站，可是后来不知道此人出于什么心理，愣是又从回收站里拖了出来，压缩加密，塞进了电脑最隐秘的角落里，等着夜半无人的时候再来慢慢研究。
　　
　　用施映霖的话说，这就是――开窍了。
　　
　　“可是你真的能接受真枪实弹地做吗？一般人不都觉得这挺恶心的……”
　　
　　“恶心你还给我看？就不怕我甩了你？”
　　
　　“嘿嘿，我就是想跟你开个玩笑，再说了，看和做又不一样。”
　　
　　“哪有你这么开玩笑的！”唐安宇啃干净手上的苹果，把果核远远地扔进了垃圾桶里，粗鲁地抱过施映霖：“我要让你哭得比片子里还大声，看你以后还敢不敢造反。”
　　
　　“你说话好肮脏啊。”
　　
　　“别以为我不知道你在心里偷笑！”
　　
　　“我不偷笑，我光明正大地笑。”施映霖靠着唐安宇，安静片刻，说：“你给我说点好听的吧，老是骂骂咧咧的，偶尔也要给颗糖啦。”
　　
　　“我怎么骂骂咧咧了，我对你最好。”
　　
　　“嗯，是最好，可是情话还是要说。”
　　
　　“……你想听什么？”
　　
　　“你干嘛问我啊？情话应该是你自己想说的话啊。”施映霖哼了一声：“当然了，如果你觉得对我无话可说，我也不会勉强。”
　　
　　“我……”唐安宇无所适从地挠挠头，鼓捣了半天，说：“你这人挺好的，我很满意。”
　　
　　施映霖抬头，白了他一眼：“你也挺好的，我也很满意，我家狗也挺好的，我也很满意。”
　　
　　“……喂。”
　　
　　“哼。”
　　
　　五分钟对峙后，唐安宇妥协了，说：“我喜欢你。”
　　
　　施映霖眼睛亮得像天上的星辰：“我也喜欢你。”
　　
　　两个人正要来个烘托气氛的深情拥吻，突然有人从宿舍走出来，动静不小，不客气地惊扰了这对小情侣的偷欢。
　　
　　杨鸥往这边看了一眼，打了个长长的呵欠：“今天月色真好，可是我什么都没看见……”
　　
　　“该干嘛干嘛去！”唐安宇咬牙。
　　
　　“施映霖，烧烤的事儿唐安宇跟你说了没？”
　　
　　施映霖无辜地说：“我们就是一直都在谈论这件事儿啊，讨论得很仔细呢，从烧烤的起源一直到发展……”
　　
　　“行了行了行了，我走就是了。”杨鸥背对他们挥了挥手，敲了308的门。
　　
　　开门的是程若。
　　
　　“下周六晚上我们去海滨浴场烧烤，每人交五十块钱，多退少补，参加么？”
　　
　　程若看了看卫桥，问：“你去么？”
　　
　　“去呗，集体活动，要积极参加。”
　　
　　程若点点头，冲一直坐在椅子上对着电脑目不转睛的人喊：“凌少丞！把你游戏给我暂停了！”
　　
　　“好的，老大。”凌少丞果然乖巧地关了游戏，转过身来：“班长好。”
　　
　　杨鸥失笑：“你也好，去不去啊？”
　　
　　“去啊，当然去了，老大和老二都去了我能不去么。”
　　
　　卫桥过去一把掐住他脖子：“你说谁是老二！”
　　
　　“哈哈哈……我说是你了咩？”凌少丞难得找到了戏弄卫桥的机会，故意把那个结尾的咩拖得老长，气得卫桥吹胡子瞪眼的。
　　
　　凌少丞躲开卫桥的攻击，问杨鸥：“班长，能带家属么？”
　　
　　“家属？”
　　
　　“对啊，反正都是AA制，我多交一份钱，然后多带一个人可以吧？人多热闹嘛。”凌少丞极力游说。
　　
　　“……好吧，也行，那就全班都可以带家属好了，不过提前跟我说一声，我得安排车。”
　　
　　“成。”凌少丞高兴地掏钱包：“我要带一个……不对，两个……啊，还是三个吧，给，两百块钱。”
　　
　　屋子里剩下的三个人无语地看着他。
　　
　　“怎么了？”凌少丞强调：“人多热闹嘛。”
　　
　　“哎，你说，我们要不要邀请肖悦也过来？”卫桥问程若：“上次他有票还惦记你呢。”
　　
　　“那我打个电话问问他。”程若点头答应，心里的感觉很微妙。
　　
　　卫桥能想着他的朋友，这让他觉得……有种难以言喻的，被认同感。
　　
　　这种体贴，不是冲谁都能流露的吧？程若想，如果说他对卫桥来说不算特别，他不相信。只是，有多特别呢？他又摸不着头脑。
　　
　　“得，这下真的热闹了。”杨鸥收了钱：“人数估计能翻倍。”
　　
　　“不至于吧，这年头谁还爱烧烤啊。”凌少丞不以为然地说：“要不是老大老二去，我才不去呢。”
　　
　　卫桥大叫：“我不是老二！” 

作者有话要说：
下周要搬家了，事情很多，先提前祝大家春节快乐~
又一年过去了哇，好感慨又不知道如何感慨，好吧那就不感慨了。
兔子年里大家要开心要好运要给力哦~群抱~




24

24、Act 24 程若同学的新欢与旧爱 ... 
 
 
　　杨鸥走了以后，卫桥气愤地开始收拾凌少丞，凌少丞嘻嘻哈哈地跟他过招，时不时装模作样地哀叫求饶，程若在旁边看着，视线不知不觉就定在了卫桥俊朗好看的侧脸上。
　　
　　其实就这样做朋友，也挺好的。程若想，毕竟，不是每一种喜欢都必须有结果，与其像他和莫淮之间那样，曾经拥有那么多甜蜜却终究不能圆满，还不如当一辈子的好朋友。
　　
　　还是一直维持这样吧，越简单越快乐。
　　
　　书桌上的手机突然一阵嗡鸣，程若够过手机，看见屏幕上跳动着一串陌生的号码，没有多想就按下了接听。
　　
　　“你好。”
　　
　　那边没人说话，却隐隐约约可以听见路上的嘈杂，看来不是电话故障。程若喂了几声，依旧没有得到回应，只好准备挂机。
　　
　　那边的人仿佛能感应到一般，沉着地开口：“程若。”
　　
　　程若愣住，一瞬间连握着手机的手都有点发僵，下意识地看了卫桥一眼，他走到阳台，关上玻璃门。
　　
　　“是我，莫淮……”
　　
　　“我知道。”程若打断他的话，问：“你怎么知道我号码的？”
　　
　　莫淮轻轻笑了笑：“巧合，我有个同学，正好在你们院里当老师，我托他帮我查的。”
　　
　　“哦。”程若应了一声，却不知道接下去该说什么。
　　
　　动作真快，早上才见面，晚上就打电话过来了，应该是费了一点功夫的吧？
　　
　　“你最近……我是说这几年，还好吗？”
　　
　　“嗯，挺好的。”
　　
　　“你跟以前真的变了很多，高了。”
　　
　　“是吗？”程若盯着在夜色下变得黑黝黝的后山，说：“三年了，总要变的。”
　　
　　莫淮久久没有说话，程若只好主动问：“还有事儿？”
　　
　　“明天是周六，有什么要忙的么？”
　　
　　“没有。”程若回答完，有点后悔：“呃，我……”
　　
　　“我想请你吃顿饭，可以吗？不会占用你太多时间的，就在你学校附近。”
　　
　　略带哀求的语气让人很难拒绝，程若想了想，说：“好吧。”
　　
　　“明天中午，我去找你。”不等程若回答，莫淮就仓促地挂了电话，生怕程若反悔似的。
　　
　　程若把手机塞进口袋，靠在冰冷的栏杆上，心头涌上一股沉重的无奈。
　　
　　生硬又带着试探的问话，拘谨而没有感情的回答，这已经不是过去的莫淮和程若了。
　　
　　程若想起两个人相遇那年，自己还不满十三岁，莫淮刚刚大学毕业，虽然年龄相差甚远，却都是热血沸腾，冲冲撞撞的年纪。
　　
　　一个初出茅庐，经验不多的老师，和一个调皮捣蛋，总是喜欢和他作对的学生。
　　
　　本来可以一直这么简单下去的，可惜他们都在错误的时刻，迈出了错误的一步。
　　
　　初一上学期快考试的时候，程若照例在周末跑去莫淮家蹭免费的补课，小半年的时间相处下来，程若对这个一度针锋相对的老师渐渐消除了敌意，反倒是喜欢上了他讲课的样子，幽默，文雅，还有点侃侃而谈的味道，说不清楚是种什么样的感觉，反正就是吸引人。
　　
　　而莫淮对程若也特别的上心，不但用心良苦地督促他的学习，还常常在补课以后留他下来吃饭，偶尔程若会觉得，他们不像是师生，倒更像是朋友，忘年之交的那种朋友，莫淮总是很耐心地听他幼稚的牢骚，也会跟他说大学里的事情，那是和同龄人完全不同的交流，程若很喜欢，也很着迷。
　　
　　那只是很普通的一天，莫淮给程若讲完课，像往常那样并肩坐在阳台上休息聊天。程若隐约记得，他们大概是聊到了女朋友的话题，说到最后，程若追问莫淮什么时候结婚，莫淮回答，等追到喜欢的人，然后他愿意跟我结婚的时候。
　　
　　程若问你到底喜欢谁啊？为什么从来没见过有女孩子来你家做客？是我们学校的老师，还是你的大学同学？莫淮只是淡淡地说，你不懂的。
　　
　　程若磨了很久，莫淮都不愿意说，程若有点生气了，说你别把我当三岁小孩，我懂的事情多着呢。
　　
　　莫淮深深地看了程若许久，突然，毫无预兆地吻了过来。
　　
　　程若傻了，愣愣地睁着眼睛，直到莫淮结束了这个吻，他都来不及做出任何反应。
　　
　　不觉得奇怪，也不感到厌恶，有的只是措手不及的愕然，和微微的紧张。
　　
　　说了你不懂吧，你还不信。莫淮笑笑，似乎并不觉得自己刚才做了什么了不得的事情，程若回过神来，不服气地靠近，说，我懂，老师你占我便宜。
　　
　　这不是占便宜，莫淮敛了笑，说得很认真，这是表达喜欢的方式。
　　
　　那你的意思，就是你喜欢我咯？
　　
　　莫淮不答反问，不可以吗？
　　
　　程若犹豫了很久，说，好像不大合适，我们都是男的。
　　
　　莫淮说，爱情跟这些无关。程若，你喜欢老师吗？如果喜欢，老师愿意等你长大。
　　
　　程若为了这个问题思考了整整一个寒假，最后他主动去找了莫淮，说，老师，我喜欢你。
　　
　　往事历历在目，许多程若以为已经忘得干干净净的事情，都争先恐后地从记忆的深潭里浮涌而出，那些甜蜜的，疼痛的心情，走马灯似的在程若心里闪过，稍纵即逝，却又执着地留下了磨灭不去的痕迹。
　　
　　也许因为程若年龄的关系，莫淮始终都没有对他过分的亲近，说起来，他们最亲密的接触，也只是屈指可数的接吻而已。
　　
　　“老师愿意等你长大。”
　　
　　我在努力长大，总想追上你的步伐，可是到最后，你却当了逃兵。
　　
　　程若疲惫地闭上眼睛。
　　
　　莫老师，你欠我的，其实不过是一个再见而已啊。
　　
　　“程若。”卫桥不知道什么时候站在了门口，隔着玻璃门对他说：“外面风很大，你不冷啊？”
　　
　　程若回头，看着卫桥不说话。
　　
　　“怎么了？”卫桥拉开门，开玩笑地说：“你该不会想轻生，想跟我说点临别赠言吧？”
　　
　　程若摇摇头，卫桥看他表情落寞，紧张起来：“我只是开个玩笑而已啊，你可不要当真。你你你先进屋，有话咱俩慢慢说……”
　　
　　程若被他逗乐了，说：“我在你眼里就这么不堪一击么？脑子里想的不是悲观主义就是跳楼轻生，我又不是从精神病院逃出来的病号。”
　　
　　“不是不是不是，你心理可健康了，是我想太多了，嘿嘿。”卫桥拉着程若进屋：“我们家弗洛伊德说了，自杀是人的本能之一，我只是怕你一个不小心没控制好你的本能……”
　　
　　“你就扯吧，动不动就搬出弗大师来给你的歪理邪说做后盾。”程若假装不经意地躲开了卫桥想要搭上他肩膀的手：“困了，准备睡觉。”
　　
　　正在流连于超级玛丽的凌少丞回过头来：“这么早？程若你要学习古人么？人定归本，早安眠。”
　　
　　“你懂什么意思，就知道乱引用。”卫桥拍了他脑袋一下，又问程若：“明天中午去吃酸菜鱼好么？”
　　
　　凌少丞手舞足蹈：“好啊好啊，算我一份！”
　　
　　程若正要答应，忽然想起和莫淮的约定，抱歉地说：“我明天中午没空。”
　　
　　“咦？你也有没空的时候？”凌少丞好奇地说：“我以为你已经和卫桥变成一对连体婴了。哎，和谁约会？女生？”
　　
　　程若讪讪地笑笑，卫桥看了他一眼，倒是没多问：“好吧，我和少丞去吃，好吃的话下次再一起去。”
　　
　　“嗯。” 

作者有话要说：
搬家好忙哦~真是久违的更新页面~




25

25、Act 25 忘却还是重新开始？ ... 
 
 
　　“我记得你以前总是吵着要吃牛肉拉面。”莫淮心情愉快地把菜单推到程若面前，笑着问：“口味没变吧？”
　　
　　程若扫了一眼菜单，对站在旁边的服务生说：“要一份鸡蛋炒饭。”
　　
　　莫淮的脸色明显僵硬了一瞬间，他特意选了这家牛肉拉面馆，多多少少有点缅怀过去的味道，没想到人家根本不买账。
　　
　　这孩子，终究还是对他有怨恨的吧……
　　
　　程若却并没有藏太多扭扭曲曲的心思，看了看莫淮，解释道：“这家的拉面我和同学来吃过很多回了，想尝点儿新东西。”
　　
　　莫淮点点头：“我也要一份蛋炒饭。”
　　
　　服务生离开，剩下两个人相对的空间，安静下来以后程若有点尴尬，握着手里的玻璃茶杯，假装专注地盯着里面缓缓下沉的茶叶，在心里祈祷着蛋炒饭快出现，只要让他嘴巴别闲着，再难吃他也能上演一出狼吞虎咽。
　　
　　不是故意冷落莫淮，更不是赌气，只是不知道分开了这些年以后，他们还能有什么共同话题，自己的生活平淡得几乎无聊，对方的生活他也不想知道，所以，只能保持沉默。
　　
　　“J大是个好学校，高考成绩不错吧？”
　　
　　“还行，过得去。”
　　
　　“数学多少分？”
　　
　　程若嘴角勾了勾：“老师，你真是三句话不离本行。”
　　
　　“嗯，好像是。”莫淮看着程若低垂的眼睛，不知道是不是灯光的关系，觉得他的脸色有点苍白。
　　
　　一转眼没想到已经是三年过去了，此时的程若和他记忆里的模模糊糊交错着，却无法重叠。
　　
　　比当年的那个孩子多了一分沉敛，少了几分开朗和张扬，无所顾忌的孩子气被消磨得所剩无几，只能在眉目之间依稀找到当年的影子。十八岁了，自己口口声声说要等着他长大，可是却还是错过了他的成长。
　　
　　说不后悔是假的，可是即使时光倒流，莫淮还是不确定，自己是否就能有那份勇气，把自己的幸福维系在一个初谙人事，却依旧天真的孩子身上。
　　
　　要背负，要抗争的实在太多了，他觉得喘不过气来。
　　
　　“程若。”
　　
　　程若抬了抬眼，漫不经心地看着莫淮，莫淮放下杯子，掂量了许久，似乎下了莫大的决心才慢慢地说：“我离婚了，半年前。”
　　
　　“哦……”听不出感□彩的一个字。当初莫淮结婚的消息，程若还是在年级办公室里，其他老师闲聊的时候听说的，那种感觉用天塌下来来形容一点也不为过。没想到几年后这个离婚的消息，他居然能从莫淮本人那里听到，命运还真挺神奇的。
　　
　　程若的冷静让莫淮突然忐忑起来：“当初是我错了，希望你不要恨我。”
　　
　　“恨倒是不恨，就是有点搞不懂，之前还好好的，猛地就被你打了个措手不及……为了这个我做了不少傻事，想起来真挺可笑的。”
　　
　　“那时候家里催着结婚，我压力很大。”莫淮说：“不是没想过出柜的，犹豫了很久，越想越绝望，后来干脆一咬牙走了……”
　　
　　“你还是不甘心当一个同性恋吧，承受不了别人的目光。”
　　
　　“是……程若，对不起，我知道你怪我。当时走得那么仓促的确有逃避责任的成分在，我……我没办法跟你说，说不出口，也不敢面对你。”
　　
　　程若若有所思地看着莫淮，没有说话。
　　
　　“我很自私，只想着试着做回一个正常人，觉得结了婚就什么解决了。可是我对你的感情是真的，开始那几年，我过得很不好，总是想着你，想回去看看你，又怕看了就走不了了……好不容易下了狠心，我……”
　　
　　结了婚就什么都解决了……那我呢？在你需要解决的事情里，完全没有我的一席之地吗？背叛过后才来想念，还有多少真心在里面呢？或者只是你在甩掉包袱以后，轻松之余的小小内疚？
　　
　　程若心里挺不舒服，可是并没有给莫淮找不痛快，只是打断了他的话：“老师，我明白的。不要说了。”
　　
　　莫淮叹了口气：“我当初很不负责任，伤害了你，对不起。”
　　
　　“我接受你的道歉。”程若点点头，说：“事情过去这么久，谁对谁错都无所谓了。我们好好吃完这顿饭，然后好聚好散，以后别再见面了，好么？”
　　
　　莫淮的眼底沉淀着忧郁：“程若，你还是不肯原谅我……”
　　
　　“不是不原谅，只是想彻底忘掉。”程若说：“彻底的。”
　　
　　莫淮沉默良久，问：“如果我说想和你重新开始呢？”
　　
　　程若愣住，吃惊地看向莫淮。
　　
　　“如果你愿意的话，我发誓不会重蹈覆辙。”莫淮对上程若的目光，说得十分坚定：“这些年我想明白了很多事情，所以最后才会选择离婚。如果你原谅我了，能不能再接受一次……我的追求？这一次，我绝对不会放手。”
　　
　　“你还……爱我？”程若问得艰难，他以为只是出来吃顿饭，然后心平气和地say goodbye，谁知道还有这么大一个压轴节目，他是半点心理准备都没有。
　　
　　这个莫淮，还真是有种莫名其妙但是却根深蒂固的任性，突然把他勾引了，又突然走了，现在突然出现了，还突然说想复合？
　　
　　他以为他是个大太阳，整个地球都得围着他转圈圈么？
　　
　　“如果不爱你，我就不会再来找你。”莫淮苦笑：“本来以为再也不能和你见面，也就认命了，可是居然又遇到了你。我知道你肯定恨我，不是还侥幸抱着一丝希望的话，我宁愿一辈子不要来找你，让你难受，也让我自己难堪。”
　　
　　“我没恨你，只是……”
　　
　　“程若，与其说是巧合，我更愿意相信，这是老天给我的机会，我得抓住，否则要后悔一辈子。”
　　
　　程若说不出话来了。
　　
　　在他漫长的记忆里，自己对莫淮，的的确确是爱得很深的，深到愿意付出一切。当初莫淮伤他那么惨，他从一开始的难以置信，到疯狂，到绝望，到接受现实，唯独从头到尾都没有恨过。
　　
　　因为太爱，所以不舍得恨。
　　
　　只是，爱情是种太娇贵的感情，经不起无情的伤害和抛弃，在几年后的今天，当初的情深意切还剩下多少，恐怕连程若自己都已经数不清楚。
　　
　　不是幻想过他回头吗？不是一直等着他的解释吗？现在什么都有了，为什么心情却没有高兴，只有混乱？
　　
　　“很突兀吧？我也觉得你一时也许不能接受。”莫淮歉意地笑笑：“只是我等不了了，我真怕晚了一步，你就跟别人跑了。”
　　
　　“莫老师……”
　　
　　“先吃饭吧。”莫淮似乎一点也不着急得到程若的答案，也许是着急，却刻意假装不着急，蛋炒饭被送了上来，一直对它翘首以盼的程若却无端地愤懑，好么，可真会挑时间上桌。
　　
　　“我给你一个星期的时间吧，考虑好了以后，给我答复。”
　　
　　说着，莫淮轻轻地握住了程若拿着茶杯的手，温柔地说：“我希望你能答应，原谅我一次，让我弥补。”
　　
　　程若静静地看着他，没有挣开。
　　
　　“小昀，看什么呢？”陆斐买了水果过来，看见段昀正站在路边，怔怔地看着旁边的一家牛肉拉面馆，顺着他的目光看过去：“你想吃的话晚饭咱们来……咦？那不是程若么？”
　　
　　段昀猛地回过神，拉着陆斐匆匆离开：“买好了就走吧。”
　　
　　“不进去打个招呼？他在和谁吃饭呢？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“小昀……你……”陆斐看着似乎想要努力掩饰着什么的段昀，心里冒出一丝阴森森的不悦。每次段昀这样似是而非地岔开话题，他就会觉得非常不爽，好像他们俩很生疏，他不是最特别的一样。
　　
　　哼，凭什么跟程若就能凑到一起叽叽咕咕，跟他就不能？
　　
　　段昀瞟了一眼陆斐，问：“你又生气了？”
　　
　　“没有。”陆斐幼稚地撇开脑袋，就差没把嘴巴嘟起来。
　　
　　“唉。”段昀叹气，陆斐听见马上不满地抗议：“你干嘛一副拿我没办法的样子？明明是你，老是对我爱理不理的……”
　　
　　“我对你爱理不理？”段昀瞪大眼：“睁眼说瞎话也不带你这样的，养条狗也不能这样反咬一口吧？”
　　
　　陆斐生气地说：“你怎么拿我跟狗比喻！”
　　
　　“没有，你怎么能是狗呢？狗都比你有良心，喂饭还知道摇尾巴呢。”
　　
　　“小昀！”
　　
　　两个人的音量都没控制好，乍一听还挺像吵架的，偶尔一两个路过的人忍不住好奇地侧目，段昀不好意思地压低了声音：“好了好了，开玩笑，你怎么随时随地都能生气啊？真没事儿，我骗你干嘛？”
　　
　　陆斐不依不饶地问：“喂，你该不会和程若有什么不可告人的关系吧？”
　　
　　“你要是坚持这么想的话，我就申请和卫桥换宿舍，省得你挂心。”
　　
　　“不准！”
　　
　　“那你就别胡思乱想。”
　　
　　“可是……我的怀疑也不是完全没有道理啊，你看，你老是大晚上和程若出去，没一两个小时都不回来，而且，你也不大愿意和我聊起程若……”
　　
　　“你就这么想聊起他？那我可不可以怀疑你对他有什么不可告人的企图？”
　　
　　“怎么可能！我跟他又不熟。”
　　
　　“不熟才容易出猫腻。”
　　
　　“小昀！我……等等，你别扯开话题，说你呢干嘛扯到我身上。”
　　
　　段昀无奈地扇了陆斐后脑勺一下：“蠢蛋，我跟程若认识了这么多年，要干什么早干了，至于等到你这个电灯泡出现才干么？听我的，不要老是想些怪事情，做人要阳光。”
　　
　　“我又没有为难你，不就问问么，一下又是狗一下又是小人的，我成什么了……”陆斐不情不愿地嘟囔，忽然想到，这臭段昀，绕了一大圈，他想问的还是没套出来，到最后还跟他做错事情似的，尽被绕着圈子骂了……
　　
　　过分！
　　
　　吃过饭，莫淮提出要送程若回学校，程若几乎想都没想就回绝了，不知道为什么，他特别怕在这个时候碰见卫桥。
　　
　　明明卫桥不可能知道他们的关系，就算知道了也不会怎么样，可是程若还是怕。
　　
　　这种恐惧来源于他和莫淮现在这样尴尬的胶着，也来源于内心深处对卫桥渴望不可及的微妙情感。
　　
　　“你走吧，我到那边去逛逛。”看见莫淮还想说点什么，程若连忙强调：“一个人。”
　　
　　“好吧，过几天我再来找你，你好好照顾自己。”莫淮不放心地交代了几句，两步一回头地走向停在路边的车子，程若受不了他的注视，匆匆地转身往人群里扎。
　　
　　这下全乱套了，和卫桥的感情还没梳理好，莫淮又突然从天而降插了一腿，程若本来就很困惑了，现在简直就像想摸着石头过河却连石头都摸不着，只好一个人傻乎乎地站在河中央吹冷风一样。
　　
　　路过音像店，门口用来宣传的电视正放着MV，程若听见熟悉的旋律，忍不住驻足。从前没仔细听的歌词，此时缓缓地在屏幕上滚动着，冷眼面对熙攘的行人，自顾自地讲述着一个灰色的故事。
　　
　　Don't leave me hanging，
　　In a city so dead，
　　Held up so high，
　　On such a breakable thread，
　　You were all the things I thought I knew，
　　And I thought we could be。 
　　
　　You were everything, everything that I wanted，
　　We were meant to be, supposed to be, but we lost it。 
　　And all of the memories, so close to me, just fade away。 
　　All this time you were pretending，
　　So much for my happy ending。 
　　
　　It's nice to know that you were there，
　　Thanks for acting like you cared，
　　And making me feel like I was the only one。 
　　It's nice to know we had it all，
　　Thanks for watching as I fall，
　　And letting me know we were done。 
　　
　　…… 

作者有话要说：
恭喜发财~红包拿来~不给红包~打成熊猫~
终于搬好新家了，可惜中国电信不给力，那一大片区域都偷懒不拉网线……
不知道有米有被遗忘的某萌是灰常想念大家的……
今天终于搭着老爹的顺风车出来到龟蜜家里上网网，献上兔年第一章，摸摸久违的小若若~




26

26、Act 26 转身以后的风景 ... 
 
 
　　莫淮说好的时间是一个星期，可是第三天程若就打了电话给他。他的电话号码程若没有存，还是从前几天的通话记录里翻出来的。
　　
　　“程若？”莫淮听起来很惊喜，显然是没料到程若能主动跟他联系，程若这才后知后觉地意识到，这样好像显得自己相当迫不及待啊。
　　
　　“今天下午，一起吃晚饭有空吗？”
　　
　　莫淮想都没想就回答：“有，我去找你。”
　　
　　“你不用上班啊？”
　　
　　“五点半下班，你呢？如果你晚上有事的话，我可以请假早点过去。”
　　
　　“不用了，我也是五点半下课，六点左右在上次那家面馆见吧。”
　　
　　“好好好，我下班尽快过去。”
　　
　　挂了电话以后，程若转身往宿舍走，回头却正好看到段昀倚在307的门口，默默地看着他，脸上没什么表情。
　　
　　“小昀……”程若吓了一跳：“怎么开门没声儿？”
　　
　　不管对方和自己有多熟悉，悄无声息地出现总归是挺吓人的一件事。
　　
　　“我的门一直开着，你自己没注意而已。”段昀也不废话，径直往自修室走去，程若下意识地跟在他身后。
　　
　　关上自修室的门，段昀开门见山地说：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　
　　程若其实很想笑，因为他很不合时宜地想到一句话，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。不过鉴于段昀严肃的态度，他克制住了，现在可真不是开玩笑的时候。
　　
　　“是莫淮，我们见面了。”
　　
　　段昀淡淡地说：“我看见你们一起吃饭。”
　　
　　程若在心里暗叫不好，段昀貌似在生气，还是闷气，果然是在气他隐瞒了么？可是他隐瞒，也是怕他生气啊。
　　
　　“你没告诉我，是怕我多管闲事拦着你去见他？”
　　
　　“不是的……”
　　
　　“你还真把痴情当饭吃啊？他当初都那么对你了，你现在看到他居然还笑得出来。想重温旧梦还是打算死灰复燃啊？”
　　
　　“小昀，你误会了，我们只是见个面而已。”
　　
　　段昀是这段感情开始和结束唯一的见证人，在这样一个旁观者的眼里，程若越是认真用心，就衬托得莫淮越是可恶，无怪乎他一直都比程若还要痛恨莫淮，伤害了他的朋友不说，留下的烂摊子还都是他收拾的，如果不是他每天提心吊胆地监视着，程若指不定早就想不开从哪个屋顶蹦下来了。
　　
　　他总是套用Friends里的一句话，once cheater，always cheater。
　　
　　对感情的背叛，是不可原谅的。
　　
　　“那你还要继续见他？这才三天不到，你就这么等不及？”段昀虽然脾气温和，可是遇上了和好朋友切身相关的事情，还是控制不住内心那种恨铁不成钢的恼怒，程若怎么就这么执迷不悟呢？看他的意思，是想破罐子破摔了？
　　
　　“我不是等不及，你听我说……”
　　
　　“程若，你不能这么贱！他是莫淮，一走了之连头都不回的莫淮，不是你喜欢的那个莫老师了！”
　　
　　要说的话被噎了回去，忍住争辩的冲动，程若生硬地说：“他说知道错了，而且他离了婚，也不打算再结婚了。”
　　
　　“然后呢？你就要屁颠屁颠地摇着尾巴扑上去做替补啊？”
　　
　　“我……”段昀讽刺的话语刺伤了程若：“是，我就是这么贱，跟条狗似的他招招手我就去了，还求之不得！他过去做了什么我一点也不在乎，他问我要不要重新开始，我还准备答应呢。”
　　
　　段昀被他气得一个头两个大：“那卫桥呢？”
　　
　　“这跟卫桥没关系。”
　　
　　“你现在喜欢的人是他！”
　　
　　“喜欢又怎么样？我是gay，他不是！难道我要一直抱着对他的幻想，眼睁睁地看到他跟别人恋爱结婚才死心吗？小昀，我不要求一点瑕疵也没有的感情，只要有人愿意跟我在一起，安稳地生活下去就行了。我是喜欢卫桥，可是这些卫桥都不能给我，他只会把我当成好朋友，所以我也只能把他当成好朋友。”
　　
　　“你为什么要这么悲观？为什么不能希望卫桥也喜欢你？”
　　
　　“你总是教我要认清现实，你觉得这个希望现实吗？我承认我对莫淮已经不是过去那种感情了，可是他肯陪我，至少我不用到死都只是一个人。”
　　
　　“你不会快乐的。”
　　
　　“不试试怎么知道？”
　　
　　“这种东西怎么能随便试？”
　　
　　“不试难道要像你一样，一直吊着别人的胃口不给个痛快么？难不成陆斐还会感激你的不随便？”
　　
　　话一出口程若就后悔了，看着段昀发青的脸色他就知道，他一脚踩在了段昀的痛处上。
　　
　　感情就是一团乱麻，不管落到谁头上都免不了一场混乱，段昀和陆斐的纠葛他其实不大清楚，也就平时嗅到一点蛛丝马迹，然后自己闲着无聊的时候猜测猜测，刚才只是冲动之下的胡说，绝对属于无心之语。
　　
　　“你……”段昀失望地看着程若，沉默良久，说：“好吧，随便你，我祝你幸福。”
　　
　　程若看着段昀离开直想哭，这还是头一次他们俩这样不欢而散。
　　
　　“还要鸡蛋炒饭？”
　　
　　莫淮看起来心情不错，从刚才见面开始就一直都笑意盈盈，程若在心里嘀咕，明明自己才是受害者，为什么居然会觉得愧疚。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那要什么喝的？”
　　
　　“水就行了。”
　　
　　莫淮点头，向服务生下了单，然后笑着看向程若：“饿了吧？上课累么？”
　　
　　“没有。”程若不自在地调整了一下姿势，郑重地说：“莫老师，那天你说的事，我已经想好了。”
　　
　　速战速决，是程若刚制定的战略方针。
　　
　　莫淮笑不出来了，神经质地摆弄着桌上的筷子：“这么快……”
　　
　　“嗯，其实没什么好想的，我……”
　　
　　程若话说到一半，被突然响起的铃声打断了，他拿出手机，尴尬地说：“我先接个电话。”
　　
　　他以为是段昀，可没想到来电上显示着卫桥。
　　
　　“卫桥？”
　　
　　“程若！”卫桥气喘吁吁，似乎很着急：“你在哪儿？”
　　
　　“我在……在学校外面吃饭。”程若不想和他说得太清楚，犹豫了一下，问：“有事儿么？”
　　
　　“有！少丞在校门口被自行车……哦不是，是大卡车撞了！”
　　
　　“啊？”程若脑子一懵，惊呼：“严重么？”
　　
　　“当然严重了！整个人都飞出去了，血流成河啊！哎电话里说不清楚，你赶紧回来吧，就在校门口，我等你。”
　　
　　程若心底闪过一丝疑惑，心想你等我也没用啊，这紧急关头的你该等医生和警察才对吧。可是这点疑惑很快就被心头迅速涌上的恐慌和关切掩盖了，毕竟车祸这种事情可大可小，万一凌少丞真有三长两短，他还真接受不了。
　　
　　“你，你先别急，我三分钟内就到。那啥，打120了么？告诉老师了么？”程若说着已经站了起来：“你等着，我就来。”
　　
　　“程若……”莫淮皱着眉，忧郁地抬头看他。
　　
　　“对不起老师，我室友出了点事儿，我得马上走。”
　　
　　“你先给我个答案。”莫淮拉着程若的手臂，很坚定也很执着：“只要一句话就行。”
　　
　　程若咬了咬嘴唇，表情像极了一个做错了事情，等待大人批评的小孩儿：“对不起，我做不到。”
　　
　　莫淮紧紧地盯着程若的眼睛，不敢相信他会拒绝得这么爽快，就像没有经过思考的敷衍一样。程若却只是确认般地点点头，表情比他还要坚定和执着：“做不到。”
　　
　　“……我知道了。”莫淮失落地松了手：“是我活该。”
　　
　　“没有谁活该，只是我……我已经没有那种感觉了，我不想骗你，老师。”程若抱歉地微微躬了躬身：“再见。”
　　
　　莫淮看着程若匆匆远去，难言的疼痛在心头蔓延，追悔莫及，原来就是这样的滋味。
　　
　　刚到校门口，程若就远远看见了卫桥翘首以盼的身影，他四处看了看，没看见凌少丞的身影，更没有传说中的血流成河：“卫桥！”
　　
　　卫桥看见他，仿佛放下了千斤重担般，大大地松了一口气，冲着他就狂奔过来。
　　
　　“少丞呢？他没事儿吧？送医院了没？”程若急得满头大汗，腿有点发软，实在不能相信这么可怕的事情居然会发生在他的身边。
　　
　　“呃，少丞没事儿。”卫桥扶住程若，欲言又止。
　　
　　“他现在在哪儿？肇事车呢？报警没有？”
　　
　　卫桥被程若连珠炮似的问题问得心虚，顿了顿，决定说实话：“我跟你开玩笑的，少丞……好好地……大概约会去了……”
　　
　　“什么？”程若瞪着卫桥，满腔担心化为愤怒，捏紧拳头狠狠地打过去，卫桥自知理亏，也不躲，老老实实迎接暴风雨的洗礼。
　　
　　幸好程若还是比较厚道，拳头在落在他脸上的前一刻突然变了方向，只是落在了肩膀上，只是力道一点也不含糊，疼得卫桥忍不住龇了龇牙。
　　
　　“你吓死我啊你！神经病是不是！这种事情你也拿来开玩笑不怕被雷劈！”
　　
　　面对程若的炮火，卫桥开始还有点手足无措，后来也不高兴了：“这还不是怪你，不这么说你能回来么？”
　　
　　“你恶作剧还振振有词？”
　　
　　“明明是你振振有词。”
　　
　　程若气结，怎么今天谁都要跟他作对，就是不让他心里好过！
　　
　　一把推开面前的卫桥，程若板着脸往宿舍区走。
　　
　　“程若，你实在太没良心了，还推得这么用力。你把我当什么？备用轮胎啊？”
　　
　　程若猛地站住脚步，回过头来，圆眼睛睁得大大的。
　　
　　“被我说中了吧？”卫桥揉着肩膀走过来，煞有介事地哼了一声。
　　
　　“你知道了……”
　　
　　“我知道的还不止这些呢，段昀都告诉我了。”
　　
　　“小昀？他怎么能……”程若皱起眉头，段昀从来都不是这样在背后乱说话的人啊，难道是为了报复他早上的失言么？
　　
　　这个念头刚冒出来就被程若否决了。
　　
　　“你别怪他，要怪也只能怪他说得太晚了。”
　　
　　程若看着卫桥，心里流动着一种复杂的，忽冷忽热的情绪。
　　
　　“你叫我回来，是因为……”
　　
　　“你答应他了没有？”听起来像是质问的一句话，却不难发现其中流露的微微紧张：“那些什么重新开始的鬼话。”
　　
　　程若静默片刻，摇摇头。
　　
　　“那……是不是如果我不打电话给你，你就答应了。”
　　
　　程若依旧摇头。
　　
　　卫桥怀疑地盯着程若：“你能这么坚定立场？”
　　
　　程若歪着脑袋想了想，问：“你看起来好像很期待我答应他。”
　　
　　“我这是后怕，懂不懂？”
　　
　　“后怕什么？”
　　
　　“后怕……”卫桥卫桥挠挠头，支吾了半天，才鼓起勇气说：“怕你一失足成千古恨！”
　　
　　程若呆了呆，突然笑了，卫桥被他笑得心惊胆战，小心地问：“你还好么？”
　　
　　“我饿了，我本来丰盛的晚饭因为你现在化成了泡影。”
　　
　　“我请你吃。”卫桥摸出饭卡，塞到程若手里：“你吃什么都行。”
　　
　　程若捏了捏那张硬硬的卡片，问：“段昀还跟你说什么了？”
　　
　　“说了很多。”卫桥仔细地看着程若的脸色，觉得他没有介意才继续往下说：“说你喜欢的那个人，说你们以前感情很好，可是你为了他受了很大伤害，然后……现在他回来找你了，想要吃回头草。”
　　
　　“嗯。”程若坦然地承认。
　　
　　“程若，你愿意做他的回头草么？”
　　
　　这个奇怪的比喻，仿佛是一根细丝，微微扯动了程若的心：“不愿意。”
　　
　　“我也不愿意你做。”
　　
　　两个人之间陷入了暧昧的沉默里，卫桥看着程若，又黑又亮的眼睛里闪烁着晨星般的光芒。
　　
　　程若脸颊发热，只好低下头，仓皇地问：“段昀还跟你说什么了？”
　　
　　“你要跟我打太极啊？他说了什么你心里不是应该最有数么？”卫桥笑笑，轻轻拍了拍程若的脑袋：“明明什么都知道，可是还是喜欢等着人家告诉你现成的答案。你说，我为什么把你叫回来？”
　　
　　程若眼底浮现一抹委屈的神色，倔强地说：“我不知道。”
　　
　　卫桥无奈：“你不知道的话，我也不知道了，算了，吃饭去吧。”
　　
　　程若跟着卫桥走了两步，赌气地开口：“我喜欢的人是你，所以才拒绝他的。”
　　
　　卫桥嘴角勾了起来，可是为了照顾程若脆弱的自尊心，还不至于笑得太灿烂：“我知道我知道。”
　　
　　“你知道个屁！”
　　
　　“我不知道个屁，我就知道你喜欢我。”卫桥舒了一口气，说：“其实我早就猜到一点儿了，可是又怕是我自己自作多情，今天段昀告诉我的时候，我可高兴了。”
　　
　　“段昀太多管闲事儿了！”
　　
　　“他是担心你，怕你误上贼船。哎，你是不是跟他吵架了？把他急得团团转。”
　　
　　“我……我说了些气话而已啊，谁知道他会当真。”
　　
　　“傻瓜。”卫桥温和地揽住了程若的肩膀：“喜欢我，为什么不追求我？”
　　
　　“你会答应吗？”程若盯着路面上的小石子，怏怏地说：“你是正常人啊。”
　　
　　“Gay也是正常人。”卫桥说：“作为一个好gay，你最起码应该具备认同自己和追求同性的勇气。”
　　
　　程若没好气地说：“你太抬举我了，我只是一个蹩脚的蠢gay，成不了大器。”
　　
　　卫桥笑笑，说：“程若，如果你追求我，我会接受的。”
　　
　　程若怀疑地抬头，猜测着这句话开玩笑和安慰的成分有多大。
　　
　　“因为，我也喜欢你。”




27

27、Act 27 一条裤子引发的惨案 ... 
 
 
　　我也喜欢你。
　　
　　程若甚至还不知道，自己有没有奢望过这几个字。
　　
　　可是，卫桥又把它们说得那么自然。
　　
　　“我是不是挑了个不大合适的时间说？”卫桥难得害羞起来：“你才把人家拒绝了，我有点趁虚而入的感觉哈。”
　　
　　程若抿了抿唇，说：“你趁虚而入得还少么，入了这么久，现在才来检讨太晚啦。”
　　
　　“我只是客气一下，没有检讨啊。”
　　
　　“……”程若无语地看着瞬间从深刻变得赖皮的卫桥，有点恍惚。
　　
　　可恶的卫桥，居然一直在装傻，如果不是莫淮半路杀出来，他就打算这么一直旁观下去吗？难不成看着自己在暗恋他，他心里其实在暗爽不成？
　　
　　程若没来由地生气起来，凭什么卫桥永远都能占尽上风？这口气不出不行！
　　
　　“咦，那不是程若和卫桥么？”施映霖拽着唐安宇的袖子：“哇，卫桥跑得好快，程若肯定追不上啦。”
　　
　　唐安宇板着脸，伸手挡在了施映霖眼前：“除了我，不准看别的男人。”
　　
　　“你好小气啊，不看别的男人怎么能衬托出你的优秀呢？”跟唐安宇厮混这段时间下来，施映霖完全练就了一身睁着眼睛说瞎话，甜言蜜语满天飞的本领，头脑简单的人嘛，最大的优点就是好骗。
　　
　　“我的优秀不需要别人衬托。”被人哄多了的后果就是，唐安宇变得越来越自恋。
　　
　　“好啦好啦，那我不看了。”施映霖拉下唐安宇的手，问：“现在到六点半了么？”
　　
　　唐安宇看了看手表：“快了。”
　　
　　“啊，那去系办，我要去找叶老师。”
　　
　　前阵子轮到大一的学生选课的时候，施映霖正满脑子想着如何追求唐安宇，漫不经心随便选了就了事，结果昨天他才发现，有门课他根本没选上，现在选课系统已经关闭了，想要修改挺麻烦的，得先找班主任签名，系主任签名，再去教务处登记。
　　
　　叶梓今天开会，和施映霖约好六点半散会以后帮他签字。
　　
　　“烦死了。大家都没选错，怎么偏偏就你出问题，你说你是不是特别笨。”唐安宇说得不耐烦，可还是拉着施映霖调转方向，结束了两个人的饭后散步，往学院大楼走去。
　　
　　“我被你迷住了嘛，神魂颠倒当然会选错了。”施映霖理所当然地说：“说到这，你难辞其咎啊。”
　　
　　唐安宇不屑地切了一声，心里却暗暗得意。
　　
　　进了经院大楼，正好叶梓匆匆从楼上跑下来，看见施映霖，扬着手里的笔说：“我赶时间出去，就在这里帮你签吧。”
　　
　　“哦好的。”施映霖兴冲冲地抬脚往前走，冷不防地突然被地上翻卷起来的地毯绊了一下，失去平衡往地上栽去。
　　
　　眼看就要脸朝下摔得很惨，施映霖下意识就伸手抓住了前面的恋人。
　　
　　电光石火之间，悲剧发生了。跟他们十步之遥的叶梓“小心”还没喊出口，就目瞪口呆地看着他的一个学生狼狈地摔倒，落地前还很捧场地拽下了另外一个学生的……裤子，限制级的画面就此出现。
　　
　　唐安宇同学哦，你大概以后都不会再穿这种穿脱自如的运动裤出来了吧。
　　
　　因为裤子的缓冲，施映霖才不至于把满口白牙都摔飞出去，他庆幸地拍拍胸口，抬起头来。
　　
　　两条笔直修长的大腿映入眼帘，施映霖偷偷地咽了口唾沫，真怀念这个美景啊，自从秋天到来，唐安宇换上长裤以后，他就再也没看到过了，现在重温一下，肌肉匀称，色泽诱人，还是保持得很好！
　　
　　再往上，紧实圆翘的臀部正欢迎着他的参观，啧啧，简直就是人间极品。
　　
　　叶梓的视线不小心瞟到了关键部位，干咳两声，眯着眼睛移开视线假装没看见。
　　
　　受害者唐安宇浑身僵硬，连提裤子都忘记了，脸瞬间涨成猪肝色，热烘烘的要爆炸。他看看前方低头忍笑的老师，又回头看看盯着他的大腿流口水的罪魁祸首，再看看远处角落里拿着拖把，好奇地朝这边张望的老阿姨，拳头捏得噼里啪啦响，随时都可能暴走。
　　
　　施映霖回过神来，看到唐安宇山雨欲来的脸色，呀了一声，手忙脚乱扑腾过去给他提裤子：“对不起啦，我不小心的，反正没人看见，你大人有大量，千万千万不要跟我计较。”
　　
　　这可是死要面子不要命的唐安宇啊，施映霖想，他现在肯定连杀人灭口的心思都动了。
　　
　　好不容易等施映霖把内裤和运动裤都给他穿好，叶梓淡定地看过来，假装惊讶地问：“施映霖，你怎么趴在地上？”
　　
　　“没事没事。”施映霖笑得一脸无害，抓起脏兮兮的表格爬起来：“老师帮我签名吧。”
　　
　　“好。”叶梓走过去，尽量镇定地写好了自己的名字，然后冲唐安宇安抚地笑笑，脚底抹油，溜走了。
　　
　　唐安宇这个孩子，发育得还真是不错，江山代有才人出啊。为人师表的叶梓忍不住在内心深处邪恶了一把。
　　
　　“施、映、霖。”唐安宇咬牙，青筋暴起，动脉狂跳，施映霖小心肝一颤一颤的，讨好地赔着笑：“今天天气好好耶。”
　　
　　“好你妈！”唐安宇放弃怀柔，粗鲁地抓起施映霖的领子，直接把他往宿舍拖。
　　
　　“唐少侠，饶命啊，小的知道错了。”施映霖越看越觉得这次可能不会有好下场，唐安宇脾气虽然暴躁，也经常发火，可是认识这么久，还真没见过他愤怒成这样呢，看样子，这票玩儿大了。
　　
　　沿途围观路人无数，唐安宇一概不理，提着努力装可怜的某颗豆芽菜横刀立马，招摇过市。
　　
　　“你别生气了，我都认错了，再说那不是情急之下的意外吗？”施映霖被扔进309，看着把门摔得震天响，然后朝他逼近的唐安宇，腿都有点抖了，这次他该不会真对他大打出手吧？老大，家暴是犯法的啊。
　　
　　“你高兴了吧？当着老师的面你让我把面子全丢光了！”唐安宇扣住施映霖的肩膀，边摇边抓狂地吼：“你是不是想气死我！”
　　
　　施映霖被摇得头晕眼花，只能拼命摇头：“不是啊不是啊，真的不是故意的。”
　　
　　“你抓哪里不好为什么偏偏要抓裤子！为什么！为什么！为什么啊！”
　　
　　“我，我没留意啊，对不起！”
　　
　　“晚了！”唐安宇一把放开他，目光如炬：“豆芽菜，我要跟你分手。”
　　
　　“啊？不要！”施映霖八爪鱼一样扑上去把唐安宇抱住：“小唐，安安，宇宝贝，我错了！”
　　
　　唐安宇当然不可能真的想要分手，他看着挂在自己身上的人，说：“你的道歉可一点诚意都没有。”
　　
　　施映霖果然上当：“那，那你要我怎么样？怎么样都行啦。”
　　
　　唐安宇冷笑一声，说：“你把我下面都看光了，这下轮到我看你了吧？”
　　
　　施映霖警惕地抬头：“嗯？”
　　
　　“快点，把裤子脱下来，我也要看。看我对你多好，还给你挑了个没人的地儿。”唐安宇说着，到落地窗前把窗帘拉上。
　　
　　施映霖心想此地危险，拔腿就要逃跑，谁料唐安宇眼疾手快，不费吹灰之力就把他逮住摁到墙壁上：“好啊，还想跑，这可是你逼我的，我让你自己脱你不脱，现在只好我自己动手了。”
　　
　　施映霖大叫着救命，死死护着自己的裤子，可惜在体力的斗争上，施映霖注定不会看到奇迹出现，唐安宇不厌其烦地钳制着他的双手，终于纽扣一解，拉链一拉，大功告成。
　　
　　施映霖都快哭出来了，抓着唐安宇的手臂满脸通红，两腿之间凉飕飕的。唐安宇搂着他，就是不让他蹲下去提裤子，还戏谑地说：“你害羞什么？迟早都要给我看的。”
　　
　　“你……你仗着身强力壮胁迫良民。”
　　
　　“我不胁迫良民，我胁迫豆芽，谁让你是豆芽呢？让我看看，你那里是不是也长得跟豆芽一样。”
　　
　　“变态！下流！”
　　
　　“喂！这可是你有错在先！”
　　
　　施映霖不说话了，垂着眼睛暗自委屈。唐安宇居高临下地看着，突然扳过他的脸，使劲地吻了上去。
　　
　　“唔……”施映霖还沉浸在下面光溜溜的尴尬中，唇舌突然被熟悉的气息霸占，牙关被对方的舌尖轻易攻陷，一个微凉湿润的柔软滑进了口腔。
　　
　　施映霖喜欢和唐安宇接吻，虽然因为对方的粗鲁，总是带上了些微微的疼痛，可是这种强势的侵略，也未尝不是一种另类的深情。
　　
　　他不懂得温柔，可是不吝啬于表达爱意。
　　
　　唐安宇越吻越激动，两个人的呼吸都紊乱起来，伴随着一声声占有欲十足的低喘，施映霖那里终于不得不有反应了。
　　
　　隔着薄薄的布料，唐安宇几乎是马上感觉到的，松开施映霖，看着他羞愤欲死的表情，唐安宇觉得自己也开始有点把持不住的倾向。
　　
　　啊，是已经把持不住了。
　　
　　“你该，该不会想在这里……”施映霖小小声地问，两个男人怎么做他已经了解甚多，独独还缺乏亲身体验，事到临头，果然还是免不了菜鸟会有的紧张和害怕。
　　
　　偶尔逗逗唐安宇是一回事，真的被他XXOO是另一回事啊。
　　
　　“难道你想去走廊上？”唐安宇挑眉：“那我去开门。”
　　
　　“唐安宇！”施映霖狠狠地掐了他一把：“我跟你没完！”
　　
　　“我也跟你没完，没完，做个没完。”唐安宇整一个没有廉耻的流氓样子。
　　
　　风水轮流转，吃了那么多回瘪，施映霖终于也有一回落到他手里，任他捶扁搓圆了，得趁这个机会重振夫纲，否则以后豆芽还不直接踩到他头上呼风唤雨，为所欲为。
　　
　　唐安宇想到以前被施映霖调戏的经历，觉得真是大快人心。
　　
　　落难的施映霖忍气吞声：“别玩了，有人回来怎么办？”
　　
　　唐安宇吓唬他：“哼，回来正好，我被叶老师看了，得有人参观参观你咱俩才算扯平。”
　　
　　施映霖不干了，一巴掌打到唐安宇脑门上：“你敢！你敢让人参观我我就敢跟你分手！”
　　
　　“你！”唐安宇吃痛地捂着额头：“你野蛮！你明知道我不会！”
　　
　　施映霖嘿嘿一笑：“我当然知道啊，可是我就是想打你嘛。”
　　
　　“施映霖！”唐安宇把人扣紧，一手下去握住了他亢奋的宝贝：“今天我不让你哭着求我我不姓唐！”
　　
　　施映霖舒服地低吟一声，往他身上蹭了蹭，说：“你不姓糖难道要姓盐么？让我说，你干脆跟我姓算了。”
　　
　　唐安宇被他蹭得火烧身，喘着气说：“刚才是谁嚷嚷着怕被人看见的？装的吧？怎么越吓唬你越兴奋。”
　　
　　“说话不要这么尖锐嘛……”施映霖迅速扯下唐安宇的运动裤，也握住了早就不安分的小小唐安宇：“哈！今天我不让你哭着求我我也不姓唐。”
　　
　　“好，谁怕谁。”唐安宇丝毫没有发现自己吃亏了，那从施映霖手上传过来的酥麻感觉已经夺走了他的理智，吻着那张带笑的嘴巴，他又气又满足地想，这辈子被这死豆芽拿住，认了。




28

28、Act 28 爱是神经敏感 ... 
 
 
　　杨鸥回到宿舍的时候，唐安宇正拉开窗帘把玻璃门推得大大的来透气，浴室门紧闭着，里面传出哗啦啦地水声，空气里飘着一种诡异的，说不清道不明的味道。
　　
　　杨鸥没在意，把东西往位置上一放，问：“曹杰在洗澡？这么早啊？”
　　
　　唐安宇装模作样地看了看月色，脸上表情有点古怪：“施映霖。”
　　
　　“哦……”杨鸥意味深长地看着唐安宇，终于发现了某人脸上反季节的潮红和细汗：“懂了。”
　　
　　唐安宇没问杨鸥懂什么了，只是挠挠头，闪到阳台上去收衣服。
　　
　　“舒服！”两分钟后，施映霖只穿了一条宽松得不像样的短裤走出来，看见杨鸥脸不红心不跳地打招呼：“哟，鸥哥回来了，晚饭吃得好不？”
　　
　　杨鸥挑眉，把视线从那条明显属于唐安宇的裤子上移开，笑了笑：“好。”
　　
　　“嘿嘿，不介意借你们浴室一用吧？我那儿被占用了。”施映霖把毛巾拿到阳台，在水龙头下洗了洗，拧干递给唐安宇：“晾上。”
　　
　　唐安宇没好气地一把扯过：“晾什么晾，你当我有几条浴巾，我不用擦啊？还有，现在都什么天气了，还光着膀子出来，脑笋没发育好是不是？给我去把衣服穿上！回头打了霜冻不死你个瘦豆芽的。”
　　
　　“刚才水太烫了，我热嘛。”施映霖挨过去，小小声地说：“哎，你翻脸真快。”
　　
　　唐安宇哼了一声，没接话。
　　
　　“好了好了，看见我你就没好脸色，我就不打扰你了。”施映霖不在意地拍了拍唐安宇的肩膀，进屋穿了衣服向杨鸥道别：“鸥哥，我走啦，咱小唐就拜托您照顾了。”
　　
　　“好说好说，有空来玩儿。”
　　
　　唐安宇已然习惯了这两个人一唱一和的双簧，面无表情地该干嘛干嘛。
　　
　　表面上装得镇定，可是心里却禁不住的翻腾。
　　
　　他从来没想过，恋爱会是这样的感觉，和施映霖在一起的这段日子，几乎彻底颠覆了他曾经对恋爱的认知。以前的他，绝对想象不到两个男生也可以这样自然地牵手和接吻，还能对彼此产生违背自然规律，却叫嚣得异常强烈的欲望。
　　
　　回想到刚才两个人偷偷地躲在浴室里，用手给对方纾解yu火的情形，攀上巅峰的那一刻施映霖兴奋又难耐的表情，手心里真切感受到的痉挛和黏腻，唐安宇身上又开始感到一阵燥热。
　　
　　这不是简单的喜欢而已，他知道，他对施映霖上了瘾。
　　
　　这种上瘾的感觉让他沉迷，也让他有点隐隐约约的茫然和不安。
　　
　　越想独占的东西，越怕会抓不住，恨不得把他绑在自己身上，好让他们可以去到哪里都不分开。此时的甜蜜令人贪恋，却又不知道能够持续多久，一向自负又把握十足的少年，在刚刚和恋人尝到了私密的极致快乐以后，又重重地陷入了恋爱的烦恼中。
　　
　　幸好，为爱苦恼的人，还不止他一个。
　　
　　“少丞，我求你了，你再喝下去卓北该扒我的皮了。”沈唯忙不迭地从凌少丞手里抽过啤酒罐，倒进沙发旁边绿色植物的花盆里，一回头那家伙手里又开了一罐，咕嘟咕嘟喝得不亦乐乎。
　　
　　“嗦死了，怕他干什么。”凌少丞不屑地白了沈唯一眼，冰凉的液体滑过食道，紧接着胃里就泛起一阵受到刺激的抽搐。
　　
　　放下易拉罐，凌少丞沮丧地想，都说身体是革命的本钱，他革命的本钱实在是太凄凉了，简直拿不出手。
　　
　　沈唯苦着脸，抱着胳膊小声嘟囔：“你当然不怕了。”
　　
　　“干嘛啊？好不容易出来玩儿一回，高兴点儿，要像我一样。”眼角扫到了沈唯放在桌子上的烟盒，凌少丞伸手就拿过来：“来来来，我也试一次。”
　　
　　沈唯吓得几乎要跳起来，一把就把烟盒夺过来塞进衣服里，恨不得给这位少爷跪下：“少丞，你体谅体谅我上有老下有小吧，玩儿命不能搭上我啊。”
　　
　　凌少丞瞪着他：“你哪里就下有小了？”
　　
　　“以后会有的嘛。”
　　
　　“滚你的，烦。”
　　
　　“……一下又让我高兴一下又叫我滚，你说你这脾气闹的……”
　　
　　“你懂什么。”
　　
　　沈唯点头承认：“我是什么都不懂，尤其不懂你们俩。”
　　
　　凌少丞生气地说：“你当然不懂！我不是你，没感情没责任没有贞操观念！你这种三天两头换女朋友的人，怎么能明白我的心情！我还没跟你算账呢，说不定就是你把那个混蛋带坏的！”
　　
　　沈唯本来就不是兼备耐心和爱心的人，被骂得一鼻子灰索性举手投降，不管了：“好好好，我是禽兽，你是君子。酒在桌上，你尽情地喝吧，犯病了我保证把你送去医院。”
　　
　　真是霉运当头，本来是他想要拉着凌少丞出来陪他逍遥快活的，谁知道正好遇上这两口子吵架冷战的节骨眼儿，玩儿是没戏了，还白当一回出气筒。
　　
　　凌少丞和卓北，模范夫妻吵架，那就跟扔一百回硬币，回回都来菊花似的，小概率事件嘛。
　　
　　“混蛋，他要敢做对不起我的事，我就立马出柜！我让全世界都知道他卓北是同性恋，看谁还敢嫁给他。”
　　
　　沈唯竖起大拇指：“你狠，同归于尽都使出来了。”
　　
　　想了想，沈唯又补上一句：“可是把凌市长的儿子给搞了，卓北不算太丢人吧？怎么听都是你比较吃亏啊。”
　　
　　“闭嘴！”凌少丞一个空罐子就砸了过去，沈唯躲开，兜里的手机第一百零一次响起。
　　
　　“不许接！”
　　
　　“好好好，不接不接。”沈唯站起来：“我去厕所总可以吧？”
　　
　　凌少丞哼了一声，没有表态。
　　
　　沈唯心里暗笑，站起来往外走。
　　
　　想要被人哄，又怕面子上挂不住，这么幼稚的行为随便谁都能一眼看穿了，偏偏还有人吃这套，果然是一物降一物。
　　
　　走出包厢门外，沈唯接起电话：“喂？老大，我可先声明啊，这件事里我完全是个局外人，没有挑拨没有怂恿没有教唆，你得讲公道。”
　　
　　“你再废话我用手术刀cha你心脏。”听起来卓北心情并不比凌少丞的好，大概是上火，连嗓子都有点喑哑了：“少丞在哪儿？”
　　
　　“……你这是有求于我，还这么凶。”沈唯撇撇嘴：“在老地方，三楼7号房，你要来？”
　　
　　“给我把他留住，我马上过去。”
　　
　　挂了电话，沈唯忍不住咋舌，这也就是摊上了凌少丞，要搁平时，卓北绝对是个别人火烧屁股了还能云淡风轻看热闹的主儿！
　　
　　半个多小时后，卓北千呼万唤始出来，凌少丞吊儿郎当地赖在沙发里，双腿搭上茶几，脸上阴晴不定，沈唯终于盼到了救星，二话不说立马借机遁走。
　　
　　开玩笑，他可不能一整个晚上都这么耗在这里，春宵苦短，谁有心情看他们过家家。
　　
　　门在身后合上，卓北看着视他于无物的凌少丞，无奈地走过去在他身边坐下，伸手把人搂进怀里：“还生气？”
　　
　　凌少丞撇开脑袋，倔强又委屈。
　　
　　“少丞。”哄劝意味十足。
　　
　　“干嘛？”完全不为所动。
　　
　　“别生气了好不好？我真没别的意思，你怎么就不相信我？”
　　
　　“我冤枉你了么？不是你亲口答应你妈要找个女朋友的？”凌少丞咬牙：“我连这个都不能生气，难道还要祝福你不成？便宜死你了！”
　　
　　“那是我妈唠叨，我就随口应的怎么能当真呢？”
　　
　　“不当真，哼，不当真等你将来真找到了，我找谁投诉去？消委啊？”
　　
　　真是跳进黄河都洗不清。
　　
　　那天凌少丞去卓北家玩，两个人一起回的学校，临出门之前，卓北他妈唠叨了不少注意身体的话，后来话锋一转，也不知道是真心说的还是开玩笑，说沈唯都换了好几个女朋友了，卓北可不能认输，留意留意，看到合适的就抓紧。
　　
　　卓北漫不经心地系鞋带，老妈说的话他就嗯啊哦啊地答应，谁知道说者无心听者有意，老妈那儿蒙混过关，凌少丞这边却跟他杠上了。
　　
　　卓北苦恼，虽然哄这位小祖宗他已经有十几年的经验，可是每次处于这样的境况，他还是打心底里感到着急。
　　
　　谁让凌少丞是他心头上的宝贝，他舍不得人家动一丁点儿的气呢。这孩子是在蜜罐里泡大的，被宠坏的另一面，是近乎于天真的纯粹和直率，喜怒哀乐都简单得一目了然。在卓北眼里，这样简单的一个人，是要放在内心最柔软的地方，用来保护和疼爱的。于是，平时再冷硬的人，这个时候也免不了化身为温柔老实的长毛犬，软言软语只为了博心上人一笑。
　　
　　“是我不好，下次我保证不答应了。”
　　
　　“你……”凌少丞终于肯回头赏了卓北一眼，欲言又止，卓北耐心地等待批评，结果凌少丞只是叹了口气，悻悻地说：“算了。”
　　
　　“怎么了？”卓北轻轻地抚摸着凌少丞的脸颊，指腹下，光滑的皮肤透着苍白的冰凉，呼吸间隐约可以嗅到啤酒的清香。
　　
　　哦？喝酒了？卓北眉头微微皱起，好你个沈唯，这笔账我慢慢跟你算。
　　
　　凌少丞没察觉卓北的异样，没精打采地说：“没什么，我知道你身不由己。”
　　
　　“那你还生气？电话也不接，把我急死了你就高兴了？”
　　
　　凌少丞生气地顶了他一肘子：“你怪我？”
　　
　　“没，怪我怪我。”卓北宠溺地笑笑，在凌少丞眼睛上吻了吻。
　　
　　“你明明都有我了，怎么能答应呢。”凌少丞伸手也搂住了卓北，明知道错不在他，可心里还是有点小小的介意：“还答应得那么爽快，好像求之不得似的。”
　　
　　“根本没往心里去能不爽快么？我就没当回事儿，谁知道你会气成这样？傻瓜，我心里想什么你最清楚，怎么突然不自信了？”
　　
　　“也不总是清楚。”
　　
　　“那我现在告诉你，我不会找女朋友的，我发誓。”
　　
　　“我……知道了。”凌少丞回答得有点迟疑。
　　
　　不是不想相信卓北，只是这么多年来，他早就对卓北有了一种过分的依赖，所有的感情寄托都被放在了这一个人的身上，如果他离开，自己毫无疑问，一定会全线崩溃。




29

29、Act 29 秋游前夜 ... 
 
 
　　“海滨浴场……海滨浴场……”卫桥在电脑上研究G市的地图，终于找到了明天烧烤的目的地：“在这儿。还挺远的呢，要不要给你准备晕车药？”
　　
　　程若凑了过来，眯着眼睛看了一会儿，说：“很远么？还好吧。”
　　
　　“不要忘记乘以比例尺。”卫桥看着用手指度量的程若，好笑地说：“要坐至少一个小时的大巴，你做好心理准备吧。”
　　
　　“唉。”程若郁闷地摇摇头：“为了顿烧烤连命都搭上了我容易么，烤的是鲍鱼都没办法弥补我的损失。”
　　
　　“通知肖悦了吧？”
　　
　　“嗯，他说他坐公交车去，在门口跟我们会合。”
　　
　　“哦……”
　　
　　哦完以后，卫桥没再说什么，只是一动不动地盯着屏幕，好像还在认真研究地图一般，他不做声程若有点无所适从，走也不是，继续站着也不是，视线在一个个芝麻大的标注上游离，尴尬地沉默。
　　
　　那天的谈话仿佛被划上了一个休止符，谁也没有主动提起，卫桥还跟往常一样和他一起聊天吃饭，完全一副发乎于情，止乎于礼的姿态，言行举止间没有丝毫的不自然。程若仔细观察了，连小小的欲言又止都没有。
　　
　　程若知道自己心里在期待着什么，可是这样的卫桥，让他失望之余，又免不了有几分忐忑。
　　
　　莫非，他后悔了么？
　　
　　维持一个姿势太久连脖子都有点僵硬，程若站直，清了清嗓子，说：“我，我去做作业了。”
　　
　　刚刚转身，手腕就被握住，卫桥站起来，专注的神情间有一丝淡淡的笑容。
　　
　　“卫桥……”
　　
　　“就不能主动一次吗？”像调侃，又像无奈地认输：“你在怕什么？”
　　
　　内心里最隐秘最柔弱的地方仿佛被人狠狠戳了一下，程若脸颊泛起一抹绯红。
　　
　　卫桥叹了口气，伸手把他抱在了怀里，力度很轻柔：“让你追求我怎么比登天还难。”
　　
　　程若嘴硬地狡辩：“我已经说过我喜欢你了。”
　　
　　“那我也说了啊。”
　　
　　“那……那顶多算扯平，凭什么让我追求你啊。”没几分底气的话语，听起来更像是在撒娇。
　　
　　“因为我求你追求我，你看，每次都是我哄你，你也哄我一次呗。”
　　
　　程若脸更红了，支吾了半天，才难为情地憋出了一句话：“那你，你跟我，在，在一起吧。”
　　
　　卫桥稍稍放开了他，眨眨眼，无辜地问：“什么在一起？”
　　
　　程若恼羞成怒，知道他故意在逗自己，本来想把这个得了便宜还卖乖的人一脚踹开，可仔细想想，卫桥说的话也不无道理。
　　
　　在他们两个的关系里，自己总是被围着转的那个，卫桥给予他的耐心和体贴多到让他汗颜，总觉得亏欠他良多。
　　
　　就……哄他一次吧。
　　
　　鼓起满腔的勇气，程若认真地说：“卫桥，我喜欢你，跟我恋爱吧。”
　　
　　卫桥静默片刻，而后重重地点头：“嗯。”
　　
　　紧密相拥的瞬间，那种如坠梦里的飘忽感又袭上了程若的心头，狂涌而上的喜悦和甜蜜把这几天深埋在心底的阴霾冲刷而去，本来以为遥不可及的梦，竟然，成真了。
　　
　　这个温暖的怀抱里，有着全然的抚慰和包容，有着诚挚的尊重和爱意，眼眶毫无预兆地一热，程若咬紧牙关才忍住了想哭的冲动。
　　
　　“你到底喜欢我什么啊？”程若叹了口气，伸手环上卫桥的腰，闷闷地说：“我比起你真的差远了。”
　　
　　卫桥低低地笑，是了是了，不纠结一番就不是程若了。
　　
　　“何止差远了，简直一无是处。”卫桥的手指挠着程若的颈窝，声音听起来沮丧，脸上却笑意盎然：“别扭，敏感，还自私，容易生气又不容易高兴，每天都要人哄啊哄啊，从白天哄到晚上，再从晚上哄到天亮……”
　　
　　卫桥消音了，迟迟没有落下的一脚终于踹了出来，好痛啊。
　　
　　“你嫌弃我！”程若气得脸都白了：“我就知道你会嫌弃我！”
　　
　　“我的意思是，就算你一无是处我也喜欢，何况你根本就不是一无是处，我就更喜欢了。”卫桥在程若唇上啄了啄，偷了一个浅浅的吻：“程若，喜欢一个人不需要理由，如果非要说原因，那就是，我喜欢那种跟你在一起呆着的感觉。”
　　
　　“切，跟一个别扭敏感还自私，容易生气又不容易高兴的人在一起，还有什么乐趣可言。”
　　
　　“这个问题很微妙啦。”卫桥四两拨千斤：“什么锅配什么盖，我就是你注定的那个盖，没有为什么。再说了，我也有很多缺点的，是你没发现而已，说不定等你发现了，就觉得我配不上你了。”
　　
　　“什么缺点？”
　　
　　“想知道？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哈哈！我才没那么蠢自投罗网，最好你一辈子都别发现。”
　　
　　程若被他弄得心情起起落落，听到这话也只是不确定地问：“你真的想好了么？”
　　
　　“想好了。”卫桥收敛了笑容，试探着靠近了些：“想吻你。”
　　
　　程若的睫毛抖了抖，然后主动吻上了卫桥的双唇。
　　
　　温热的唇瓣贴合在一起，不疾不徐地辗转亲近，偶尔的舌尖碰触，传递着对彼此的怦然心动。
　　
　　程若的脑海里突然闪过了初见那天，卫桥从人群里挤到自己面前，绽放的阳光一样让人欣羡的笑容。
　　
　　那时候程若觉得卫桥很好，却不知道自己会爱上他。
　　
　　一生中无数的邂逅，他从来猜不透哪些只是路边的风景，哪些却是相知相爱的开端。
　　
　　也许卫桥说得没错，喜欢一个人不需要理由。
　　
　　如果非要说原因，那就是，命中注定。
　　
　　“跟你们说个神奇的！”
　　
　　莽撞的闯入者打破了一室的温情，程若和卫桥迅速分开，眼神复杂地盯着本来一脸兴奋，转而惊讶，转而了然，转而想要继续看好戏的凌少丞。
　　
　　卫桥从来不知道害怕为何物，理直气壮之余只是有点担心凌少丞接受不了，以后相处起来会尴尬。
　　
　　何况程若那只心理脆弱的小鸵鸟，得不到祝福肯定会胡思乱想，一胡思乱想肯定会难受，一难受就要别扭，一别扭说不定又会做出什么气死人的决定。
　　
　　程若倒是不担心凌少丞的反应，单纯是被看见了有点不好意思而已。
　　
　　沉默只持续了几秒钟，凌少丞关上宿舍门，好心地提醒：“你们不锁门啊，万一是舍管进来不是死定了？”
　　
　　卫桥开玩笑地说：“人工呼吸又不违反校规。”
　　
　　程若白了卫桥一眼，扔下他回到自己的书桌前坐下：“我要写作业了，你们别吵。”
　　
　　“程若，你别害羞嘛。”凌少丞坏笑着走过去，捏着程若的两只耳垂使劲揉：“这里红了。”
　　
　　程若忍不住笑了起来：“好了好了，你都看见了，心照不宣，OK？”
　　
　　“OK！老大开口我哪敢不OK啊。”凌少丞放开了程若，把目标转向了卫桥：“我就说嘛，你们俩不搞到一起真是天理不容。卫桥，我们家程若要才有才，要貌有貌，你捡了个大宝贝，赶快跪谢老天爷吧。”
　　
　　卫桥笑着拍了凌少丞后脑勺一下，对程若说：“听见没，大宝贝，你可千万别离开我，否则我会哭死的。”
　　
　　三个人高高兴兴地闹了一会儿，凌少丞进浴室洗澡，卫桥连忙挤到程若椅子上坐下，搂着程若的腰问：“奇怪了，少丞怎么一点儿也不觉得意外？”
　　
　　程若挪了挪屁股给他腾多点位置，注意力都放在高数作业上，敷衍地说：“心胸宽广吧。”
　　
　　卫桥狐疑地看着程若：“你好像早就猜到了？”
　　
　　程若嗯了一声。
　　
　　“你告诉他的？”
　　
　　“我是那种没事儿高唱我是同性恋的人吗？喂，很挤，下去啦。”
　　
　　“不。”卫桥孩子气地又往里蹭了蹭：“你的温存怎么持续这么短啊？十分钟不到就赶我走了，我水晶般的心灵会受伤的。”
　　
　　程若哭笑不得：“这都哪儿跟哪儿啊，我快掉下去了。”
　　
　　“哎，那你坐我腿上吧。”
　　
　　“你滚！”程若涨红了脸，使劲一撞把卫桥撞了出去，卫桥笑嘻嘻地又凑过来在他嘴唇上亲了亲，才老老实实地自己搬了张凳子过来坐。
　　
　　“程若，不要这么神秘啦，你和少丞之间的小秘密我不能知道？我会吃醋的。”
　　
　　程若踌躇片刻，往浴室那边看了看，小声地说：“其实也不算秘密，可是少丞他不知道我知道，所以你也不要让他知道我知道而且还让你知道了，知道么？”
　　
　　“……”卫桥一脸呆滞：“哈？”
　　
　　“哈你个头。”程若曲起手指在卫桥额头上弹了一记：“少丞之所以不会大惊小怪，是因为他跟我一样，也是那个。”
　　
　　“哪个啊？”
　　
　　“Gay啊。”程若叹了口气：“刚开学那天，我看见他和一个男生在楼下……人工呼吸。后来有好几次也看到那个男生在楼下等他。”
　　
　　“原来是这样。”卫桥了悟地点点头：“这就说得通了。”
　　
　　“什么说得通？”
　　
　　“有一天晚上，我去操场跑步，看见他和一个男的牵手在散步，开始我以为我天黑没看清，后来确定是少丞啊，也确定是手拉手的，纳闷儿了半天，原来他们是一对啊，我还以为他们表达友情的方式比较特别呢。”
　　
　　程若的眼神黯了下来：“其实在你眼里，同性恋还是挺怪异的吧？”
　　
　　“哎我不是这个意思！”卫桥急了，一把抓住程若的手，昭示般地和他十指相扣，解释说：“我是觉得，如果不是情侣的话，手拉手是挺怪的嘛，我又不知道他们俩在谈恋爱。不说两个男的，就是一男一女，如果不是情侣又牵手，不是也很怪么？”
　　
　　程若的手紧了紧，问：“你这样握着，不觉得别扭？”
　　
　　卫桥一笑，亲了亲程若的手背：“不觉得，非但不别扭，还觉得特别幸福。”
　　
　　程若作势抖了抖：“好肉麻。”
　　
　　“可是你喜欢。”卫桥一针见血。
　　
　　程若淡淡地笑了笑，任他握着左手，右手拿起笔继续写。
　　
　　“话说，你和段昀和好了么？都三四天了，还相互不理睬啊？”
　　
　　程若郁闷地点点头。
　　
　　“你……还在生气？”
　　
　　“当然不是，我从头到尾都没有生气。是他不理我的……你不知道段昀这人，平时看着温吞吞，一旦动了脾气就比石头还顽固，我才不去自讨没趣，碰一鼻子灰。”
　　
　　段昀偶尔是有点小顽固，可那是对别人。认识这么久，他从来没跟程若计较过什么，偶尔闹闹别扭，也是他先低头满足程若莫名的自尊，这次……
　　
　　程若没说，还有一部分原因，是他自己心虚，关于陆斐的那个话题，大概是真的伤害到段昀了。
　　
　　“这就是你的不对了。他是为你好嘛，万一你一时糊涂，掉进了那个坏老师的陷阱里……”
　　
　　“卫桥！”
　　
　　“好好好，不说那个坏老师。反正段昀是好心，而且好歹他还促成了咱俩在一起，你就替我谢谢他吧。”
　　
　　程若为难地考虑半晌，点点头：“明天……明天我找到机会就跟他道歉好了，是我不该跟他赌气。”
　　
　　“好孩子。”卫桥煞有介事地摸摸程若的脑袋，凌少丞刚好从浴室里出来，看见此情此景捂着心脏，悲恸地说：“你们这样让我好寂寞好空虚的。”
　　
　　程若问：“你要加入？”
　　
　　凌少丞看了看卫桥的脸色，连忙摆摆手：“我不敢，某个人已经用眼神在你方圆一米的地方画了一道警戒线，擅闯者杀无赦。”
　　
　　卫桥哼哼两声：“知道就好。”
　　
　　凌少丞还想跟他逗乐，眼睛瞟到了程若放在地上的书包，好奇地问：“程若，那是什么？你要背着小包袱离家出走么？”
　　
　　“你见过有人背着零食离家出走的吗？”
　　
　　“你怎么知道我干过这种事情……”凌少丞突然皱眉：“咦，明天要去秋游了么？”
　　
　　“你忘了？”
　　
　　“……忘了。糟糕，我邀请的人还一个都没通知呢。”凌少丞拿起手机，又突然想起什么似的：“没买零食！明天是下午烧烤吧？提醒我早上去一趟超市。”
　　
　　“就知道你的烂记性不可靠，包里的零食就是给你买的，瓜子薯片牛肉干，除了你谁还吃。”
　　
　　“程若我爱你！”凌少丞欢呼一声：“我要认你当我的干妈！”
　　
　　程若嘴角抽搐，正要严词拒绝，卫桥却大剌剌地翘起二郎腿，向凌少丞勾勾手指：“乖，过来先喊一声干爹。”




30

30、Act 30 海风吹动月色 ... 
 
 
　　周六下午五点，金融系和一干家属在校门口集中，浩浩荡荡踏上了秋游的征途。
　　
　　程若之前吃了晕车药，上车没多久就昏昏沉沉地睡了过去，卫桥的肩膀成为了临时的枕头，两个人的手在外套的掩饰下握在一起，让他睡得无比安心。卫桥正襟危坐，生怕太大的动静会把程若弄醒，耳朵里塞着MP3的耳机，尽量维持着一个姿势不动。
　　
　　MP3是程若的，里面就几乎没有稍微欢快一点的歌曲，卫桥听了直犯困，切换了一首又一首，好不容易找到一首比较提神的嘻唰唰，连忙设置了单曲循环。
　　
　　这个习惯也得帮他改改，不准成天被那些没精打采的调调熏陶。
　　
　　段昀就坐在他们后面两排的位置上，闭着眼睛假寐。这几天他都是心事重重的样子，不怎么说话，陆斐多少感觉到他和程若之间的僵持，想劝慰又无从说起，只好不停地找话题和他聊天，没多久段昀似乎被他感染了，话渐渐多了起来，脸上也有了点笑意。
　　
　　不知道是不是陆斐多心了，他总觉得最近段昀在刻意瞒着他什么。
　　
　　施映霖倒是兴奋得不行，一直戳着车窗问旁边的唐安宇这是哪里那是哪里，唐安宇小睡片刻的计划泡了汤，强打着精神陪他说话，心里寻思着待会儿到了目的地一定要找个隐蔽的地方好好修理修理此人。
　　
　　唔……要用什么方法修理他好呢？
　　
　　“哎，你看，那家火锅店看起来很好吃，下次我们去试试吧。”
　　
　　我什么都不想吃，只想吃你。
　　
　　“正好有个公交站，也有35路，我们可以找个早点下课的时间过来。”
　　
　　35路貌似还可以去七天连锁，只要两个站就到了……
　　
　　“还是自助的，五十块钱一个人，好像有点贵……”
　　
　　大床房应该要差不多两百吧，是有点贵，不过值得就行了，到时候一定要做够本。
　　
　　“学校附近也有个火锅店的，听陆斐说很便宜，就是东西太少。”
　　
　　学校里面也有招待所，是便宜一点，可是会不会太招摇了？
　　
　　“你干嘛不说话啊？”
　　
　　“你都说完了，我还要说什么？”废话，当然因为欲求不满啊！要是让我真枪实弹做一回，你让我说什么都行。
　　
　　施映霖不知道唐安宇心里龌龊的小九九，纯洁一笑继续跟他分享着窗外的风景。
　　
　　凌少丞带着三个拖油瓶坐在最后一排，卓北和沈唯一般情况下对这种活动是不感兴趣的，可是凌少丞一撒娇卓北就必定招架不住，他招架不住就必定要妥协，他妥协了就必定也要拖沈唯下水，于是沈唯也就只好舍命陪君子跟了过来。
　　
　　不过仔细想想，他们三个也真的很久没有好好聚在一起了，不是沈唯出去花天酒地不见人影，就是凌少丞和卓北忙着情侣之间的小恩小爱，从前三剑客形影不离的时光看来是真的不去不复返了。
　　
　　还有一个拖油瓶是谁？除了一心想要混进大学生里招摇过市的卓筱南，不作第二人想。这孩子比她哥哥招人喜欢得多，没用多长时间就和金融系的女生打成一片，如数家珍似的把凌少丞小时候的丢人事儿往外捅。
　　
　　一个多小时后，车子在海滨浴场的大门外停了下来。这是一个全开放的海滩，暮色悄悄掩去了海面的碧波荡漾，海天交接的地方，雾蒙蒙一片看不清楚，泛着一种与世隔绝的苍凉。
　　
　　程若拉上了外套的拉链，在透凉的海风里对卫桥说：“好简陋的海滨浴场，就只是一个可以游泳的海嘛，干嘛叫浴场这么好听……”
　　
　　卫桥搭着程若的肩膀，关切地说：“你不冷吧？海风很大。”
　　
　　“不冷。”
　　
　　凌少丞硬挤到两个人中间，恶作剧地说：“我冷，干爹，你要把你的外套脱下来，披到我娇弱的身躯上么？”
　　
　　“做梦，我还冷呢！”
　　
　　“程若！”肖悦坐在烧烤场的石凳上，看见程若他们连忙跑了过来：“要帮忙吗？”
　　
　　“不用。”程若拉过肖悦：“还记得卫桥么？哎，给你介绍，这是我另一个室友，凌少丞。少丞，这是我高中的好朋友肖悦。”
　　
　　凌少丞指着肖悦背上的吉他问：“你玩这个？”
　　
　　“啊，是，刚排练完就直接来了，没来得及放回去……”肖悦话还没说完，一道人影就闪到了他眼前：“你弹吉他？玩不玩乐队？你好我叫卓筱南，五中的，有一个乐队叫猫小头。”
　　
　　“……这是我一个小妹妹。”凌少丞向肖悦介绍卓筱南，然后头痛地说：“筱南，矜持。”
　　
　　“你懂什么，摇滚不需要矜持。”卓筱南白了凌少丞一眼，拉起肖悦：“走，我们去那边聊，你是哪个学校的？……K大？我前阵子才去了K大看音乐节的彩排！那些乐队太牛逼了！你最喜欢哪个？……我也是我也是！主唱超级帅，而且他写的词特别有味道！……还有刻录碟啊？你帮我买一张可以么！不不，两张，哎，再帮我要个签名呗……”
　　
　　两个人越走越远，卓北抱歉地看看程若：“不好意思，她不懂事儿，有时候就是这么烦人。”
　　
　　凌少丞顶了卓北一肘子：“怎么这么说你亲妹妹啊？有点爱好犯法啊？你才烦人呢。”
　　
　　沈唯忍不住插话了：“少丞，你到底帮哪头啊？”
　　
　　“看我心情。”凌少丞拍拍手：“走了，搬东西去。卓北，待会儿你要帮我烤鱿鱼须，越多越好！”
　　
　　半个小时后，一切准备妥当，不少人已经坐下来开始生火烤东西吃，卫桥和陆斐本来想再捉弄捉弄施映霖，企图轮番用啤酒灌他，可惜历史没有再次重演，每次那个傻乎乎的家伙准备往嘴里灌酒的时候，手里的瓶子就被霸道地拿走了。
　　
　　“他对酒精过敏，我替他喝。”唐安宇无视施映霖抗议的目光，心想真是个被人卖了还帮着数钱的蠢货。
　　
　　卫桥和陆斐对看一眼，遗憾地想，唉，不好玩了。
　　
　　程若小声地提醒：“玩儿过了小心唐安宇跟你们拼命。”
　　
　　卫桥连连点头，看了看对面闷声不吭的段昀，对程若使了个眼色。
　　
　　“小昀。”程若叫了一声，段昀抬头，眼里一如既往的沉静。
　　
　　陆斐连忙拿过段昀手里的烧烤叉，催促着说：“来来来我帮你烤着，保证不偷吃。”
　　
　　段昀爽快地把东西交给陆斐，和程若站起来往海边走去。
　　
　　就在程若还在思索着怎么开口的时候，段昀却先说话了：“你和卫桥还好吧？”
　　
　　程若脸一热：“好……卫桥说谢谢你。”
　　
　　段昀如释重负地舒了一口气，程若疑惑地看着他。
　　
　　“当时也是一时情急，没想到别的办法把你叫回来，只好赌一把。事后我心里挺怕的，生怕搞砸了。”
　　
　　“我，我以为你一直在生气。其实我早就想好要跟莫老师一刀两断的，那天说的都是气话而已……”
　　
　　段昀笑着摇头：“我在跟自己较劲呢，不是你的原因。”
　　
　　“那你不怪我了吧？”
　　
　　段昀深深地看了程若一眼：“程若，咱俩是最好的朋友，不是么？”
　　
　　再回去的时候，程若和段昀的脸色都缓和了许多，卫桥松了一口气，连忙把刚烤好的玉米棒举到程若面前：“好样的，这是给你的奖品。”
　　
　　尽兴地吃了一顿以后，大家分散开来自由活动，大部分女生们结伴去海边散步，烧烤场上剩下的人不多，分成几拨打扑克，卓筱南跟肖悦没完没了地讨论乐队，一人手拿一罐啤酒，说得兴高采烈，有点相见恨晚的味道。凌少丞，卓北和沈唯在炭火边叉着没吃完的鸡翅红薯烤着玩，时不时爆发出一阵笑声，其乐融融。
　　
　　陆斐喝得微醺，甩手扔下了手里的易拉罐，低声问身边的人：“陪我走走好么？”
　　
　　天已经完全黑下来了，月亮圆得很不真实，光芒柔和而诱惑，不动声色地和海水缠绵，迷蒙的海面变成了一张墨黑光滑的绸缎，静静地起伏涌动，愈加地深沉。
　　
　　远离了喧嚣，连微风吹过的声音都清晰可闻，运动鞋踩在软绵绵的沙子上，发出低沉的沙沙声。
　　
　　陆斐拢了拢外套，喃喃地说了一声“真冷啊”，十一月末的海边，其实真不适合秋游，他们系的女生八成是被浪漫的海滩情结给骗了，才会大晚上选在这里吹风。
　　
　　半晌的沉默过后，他感觉到手心里一阵温暖，那是段昀握住了他的手。
　　
　　段昀始终注视着隐没在黑暗中的远方，侧脸平静而安宁。
　　
　　陆斐突然想起一句话，是只漫画里的小狗说的：那一刻，就想在你温暖的掌心里做窝了。
　　
　　他觉得自己很像那只卑微而又傻得让人心酸的小狗，总是在茫然和孤独里乞求多一点的温柔，只是靠着信念就可以在自己的世界里春暖花开。
　　
　　下意识地握紧了那只手，至少这个温度是真实的，想着想着，陆斐的心情又飞扬了起来：“今天你好像吃很少，五十块钱诶，要吃够本啦。”
　　
　　“我技术太差，不是太生就是焦了，受不了。”
　　
　　“哈哈，我也是，不过我照样吃。”
　　
　　“服了你了，明天给你买肠虫清，把寄生虫倒一倒。”
　　
　　“怕什么，我爸说，不干不净，吃了没病。”
　　
　　“……歪理邪说，那你怎么不去吃垃圾？”
　　
　　“垃圾不好吃。”
　　
　　前面有点笑闹的声音，居然有人在求婚，地上用蜡烛围成了一个大大的爱心，男主角拿着戒指对女朋友单膝跪下，一群朋友站在旁边起哄喊叫，努力为蜡烛挡着海风，烛光被吹得歪歪扭扭，仿佛随时都要灭掉。
　　
　　被求婚的女生手捧一束玫瑰，不好意思地低头，迟迟没有答应，脸上却满是羞涩的笑意。
　　
　　没有驻足围观，两个人绕过了那群人继续往前走，陆斐笑了笑，说：“这么老土的办法，这么冷的地方，那女的居然还没暴走。”
　　
　　段昀说：“挺好玩儿的。”
　　
　　“你喜欢？”
　　
　　“……我只是说挺好玩儿的，看见有人求婚。”
　　
　　陆斐看着段昀，突然问：“如果我这样向你求婚，你会答应么？”
　　
　　段昀忍俊不禁：“我消受不起，你还没跪下估计我就先跑了。”
　　
　　果然……
　　
　　陆斐轻轻叹了口气。
　　
　　“怎么了？”段昀歪着脑袋看陆斐：“不高兴啦？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“哎，大不了我不跑就是了。”
　　
　　陆斐还沉浸在自怨自艾的凄凉里，半天才睁大眼睛：“什么意思？”
　　
　　段昀嘴角勾起：“反应迟钝，你不就等着我这句话么。”
　　
　　“小昀，你是说……”陆斐停下脚步，激动得语无伦次，段昀无奈地看着他。
　　
　　陆斐二话不说，单膝跪下，把段昀吓了一跳：“只是个比喻而已，用不着真的跪下吧？沙子很潮的，小心裤子湿了……”
　　
　　“你知道我要什么。”
　　
　　“陆斐……”
　　
　　“段昀，我爱你。”
　　
　　我爱你，轻而易举的三个字，却在他们心里深埋了几百个日夜。那些对彼此的追逐和逃避，亲近和想念，抗拒和挣扎，此刻混杂着微咸的海风，在两个人心里萦绕出美好而又苦涩的形状。
　　
　　段昀蹲在陆斐面前，良久，声音带着不易察觉的颤抖，慢慢地说：“我也是。”
　　
　　陆斐静默了两秒钟，伸出手，扣住了段昀的肩膀。
　　
　　他们离得很近，近得可以看清对方瞳孔里的星光，呼吸缠绕，融成了暖暖的细流。
　　
　　然后，他们拥抱在一起，接吻了。
　　
　　【上部完】 

作者有话要说：
终于回到学校了……久违的网络……
自我检讨，写了十万字才发现依旧在第一学期徘徊……真是太过分了……
下部开始加快节奏，沈唯唯终于要跻身主角的行列……
暂时废话先说这么多，这两天准备面试，群抱一个~




31

31、Act 31 爱情就像滚雪球 ... 
 
 
　　对于正常的学生来说，寒假绝对是得来不易的一段清闲日子，尤其刚刚才经历了打仗一样的期末考试，大家都急需一段无牵无挂的时光，来慰劳一下被敷衍已久的肠胃和快熬成绿豆的眼睛。
　　
　　当然，不排除有某些不正常的学生，此刻正为了漫长的寒假黯然神伤。
　　
　　“妈的，别人都放一个月，凭什么我们得放六个星期？年都过完了还不开学，真是是可忍孰不可忍！”唐安宇把电话夹在耳朵和肩膀之间，两只手粗鲁地淘米：“在家有没有往死里想我？”
　　
　　电话那头传来得意的笑声：“天高皇帝远，你管不着。”
　　
　　唐安宇怒眼圆睁：“你说什么？”
　　
　　“我说我想你。”施映霖见好就收，他可不想一回学校就被揪着领子家法伺候。
　　
　　对于唐安宇的温柔，他早就学会了不抱任何期待，那就是狮子座的流星雨，偶尔出现的话惊喜惊喜就好了，千万不要每天像个痴呆一样翘首以盼。
　　
　　“哼，嘴硬，早就想我想到不行了吧。”唐安宇把洗好的米放进电饭锅里煮上，手拿起电话，活动了一下有点僵硬的肩膀：“喂，你有没有长肉？给我多吃点儿，别老像根豆芽似的，摸起来骨头硬邦邦。”
　　
　　“难道你希望我软趴趴？那可不行。”
　　
　　调戏！光天化日之下的调戏！
　　
　　唐安宇被挑逗得心潮澎湃，可嘴上还是嫌恶地说：“无耻。”
　　
　　施映霖在那头又笑了：“唐安宇，寒假这么长，你那儿憋坏了吧？”
　　
　　“滚你的！白痴。”唐安宇挂了电话，把手机一扔，独自坐到沙发上生闷气。
　　
　　最痛恨豆芽这种什么都逗着乐的态度了，总觉得自己这么患得患失很像一个傻瓜，却又控制不住对他的独占欲。明明当初就是豆芽死皮赖脸倒贴着来追他的，为什么现在风水轮流转，自己倒成了生怕对方红杏出墙的那个呢？
　　
　　谁让自己爱他？唐安宇被自己这个想法激出了一身的鸡皮疙瘩，连忙打开电视想转移注意力。
　　
　　新闻里正播放着北方的降雪情况，唐安宇捕捉到了豆芽所在的城市，那里连下了几天大雪，镜头里铺天盖地都是纯粹的白色，街上的行人裹得跟粽子似的，圆鼓鼓，走起路来显得很迟钝。
　　
　　唐安宇想象豆芽包裹得里三层外三层的样子，忍不住笑了起来。豆芽虽然瘦，可是似乎是最不怕冷的，快要放假的时候，大家都已经穿上了羽绒服，可豆芽只穿了毛衣就已经喊热了，即使只是握着他的手，唐安宇也觉得，这个冬天，好像真的因为他的感染，而变得温暖起来。
　　
　　真想看看他被冻得鼻尖通红，说话冒白气儿的样子。
　　
　　手里反复摩挲着手机，迟疑片刻，唐安宇再次拨通了这段时间已经快被他打爆的号码。
　　
　　“豆芽，我想过去看你。”
　　
　　火车站里，程若艰难地挤过人群，往广场上走去，太多的衣服让他喘不过气来，可是万一穿少了，他可不想这次期待中的旅行变成医院里的相对无言。
　　
　　说实话，这是他出生以来第一次看见实实在在的雪景，刚才在火车上，愣是没舍得眨眼睛。
　　
　　太漂亮了，就像童话一样！
　　
　　“程若！我在这儿！”
　　
　　不知道是心灵感应太强还是眼睛太灵光，在出站口等人的卫桥一下子就把程若定位了，兴奋地直招手，程若会心一笑，加快步伐走过去。
　　
　　卫桥旁边，是好客热情的施映霖和满脸不悦的唐安宇，还有一个虽然素未谋面，但是笑得很友好的帅哥。
　　
　　“真准点。”施映霖想帮程若拿行李，却被卫桥拿了去，于是继续说：“我邀请了很多人，可是大家都怕冷，还有曹杰和鸥哥晚上到。”
　　
　　程若说：“其实不用来接的，你告诉我怎么走我自己过去就行了。”
　　
　　“不远啊，也算顺路，再说卫桥不是不干么，生怕你走丢了。”施映霖指着那个帅哥说：“夏冉是我最要好的朋友，比我会玩儿多了，这次让他给你们当三陪，陪吃陪喝陪滑雪，保证你们过瘾。”
　　
　　程若和卫桥还没客气，就听见唐安宇哼了一声，冷冷地说：“你没少享受他的三陪服务吧？是不是爽得连自己姓什么都忘了？”
　　
　　施映霖语塞，尴尬地看了眼夏冉，然后把唐安宇揪到一边，哀求着说：“别生气了好不好？我只是想大家在一起热闹点而已啊。”
　　
　　“你明知道我是专程来看你的，还呼朋唤友……”唐安宇再次别扭了，倒不是真的介意有多少人过来当电灯泡，只是当你满心欢喜宣告你的蜜月计划，你的另一半却把这理解成群众大联欢的时候，是个人都会郁闷吧？
　　
　　作为情侣，默契差劲成这样，实在有点情何以堪。
　　
　　何况还有一个明摆着来捣乱的奸夫！
　　
　　“可是滑雪要人多才好玩儿啊……小唐唐，别拉着脸了，大家出来多高兴，晚上我任你为所欲为还不行么？”
　　
　　唐安宇白了他一眼：“我又没真生气，抱怨两句也不行？千里迢迢过来我容易吗我！”
　　
　　“不容易不容易，来，抱怨完了，笑一个。”
　　
　　“不笑。”
　　
　　“来嘛，乖……”
　　
　　程若和卫桥看着那两口子嘀嘀咕咕，疑惑地对视一眼，只有夏冉，抱着胳膊笑得幸灾乐祸。
　　
　　唐安宇这次突然只身北上，说是慕名而来看看雪景，可是猜也知道他不过是想浪漫一把，试图把施映霖哄得主动献身而已，只可惜人算不如天算，施映霖理解错误，居然把看雪景这回事当真了，盘算着独乐乐不如众乐乐，不但把整个系的男生都邀请了一遍，还极力游说，程若和卫桥也是恰巧想结伴出去旅游，被施映霖说动了心，才双双往这边奔来。
　　
　　看着唐安宇吃瘪却说不出口，施映霖还不知所谓的样子，被当做情敌的某人心里只有两个字，解气！
　　
　　“你住下了么？在哪儿住？”程若趁着没人理他们的功夫，和今天早上坐飞机到的卫桥窃窃私语。
　　
　　“本来施映霖让我们住他家，不过我觉得不方便，就在他家附近找了家连锁酒店。”说完，卫桥还故意凑到程若耳边，神秘地说：“大床房哦。”
　　
　　程若的脸红了红，一胳膊肘子拐过去，卫桥委屈地闭了嘴。
　　
　　本来就没错嘛，施映霖和唐安宇那么不注意风化，就算他和程若能老老实实地不干什么，也不能保证那两个能克制住啊，到时候自己努力做君子，却要听着人家一夜九纵，岂不是要把他郁闷死。
　　
　　“好啦，走吧，先送程若回去放行李，然后一起去吃晚饭，明天一早我们就去滑雪。”施映霖把人哄好了，兴高采烈地带领队伍出发。
　　
　　晚上，程若跟着卫桥回到酒店，走进房间，看见那一张铺着洁白床单的一米八大床，才开始后知后觉地犯窘。
　　
　　这还是第一次，两个人睡在同一张床上，明知道卫桥没别的歪心思，可他还是……
　　
　　焦灼的情绪一直持续到睡觉前。
　　
　　感觉到枕边人少许的局促，卫桥不以为然地一笑，挨过去撑着脑袋问：“有没有想我？”
　　
　　程若点点头，卫桥盯着程若，摸摸下巴，说：“我不信。”
　　
　　“不信拉倒。”程若不自在地翻了个身，背对卫桥。
　　
　　气氛太暧昧了，他受不了，总觉得有什么要一触即发。
　　
　　那种站在悬崖边的感觉让他感到莫名的惧怕。
　　
　　“程若……”卫桥从他背后抱住了他，呼吸喷在他脖子上，也许因为距离太近，居然无端生出一丝灼热感来，扎得心里发颤。
　　
　　“我，我想睡了……”
　　
　　怀里的人浑身僵硬，卫桥体贴地松开了手，规规矩矩睡在一边：“那我关灯了，晚安。”
　　
　　房间一下子安静下来，程若盯着虚无的黑暗，微微地松了一口气。
　　
　　说不清害怕的是什么，也许，只是害怕改变。
　　
　　越是依赖，越是不敢冒险，生怕不小心走错一步，现在的幸福就会灰飞烟灭。
　　
　　第二天，一行人起了个大早，来到市里最大的滑雪场。
　　
　　皑皑白雪，漫山遍野，犹如一道明媚悠远的画卷，在山峦上缓缓展开，生生勾勒出一种奇异的浪漫，吸引着人们沉溺其中。
　　
　　程若睁大眼睛看着壮观的滑雪道，已经想不出词语来形容，只能感叹：“好白。”
　　
　　施映霖把滑雪板递给他：“敢自己滑么？”
　　
　　程若犹豫着在做最后的思考，卫桥一把抓住他的手，说：“肯定敢啊，是吧程若？”
　　
　　程若干笑两声，说：“是吧……”
　　
　　卫桥熟练地穿上滑雪靴：“没关系，我教你，滑雪的乐趣在于摔跤，待会儿你就知道了。”
　　
　　“敢情摔的不是你，你看着有乐趣！”
　　
　　“嘿嘿，不可能，摔在你身，痛在我心……啊！唔唔！”
　　
　　程若抓起一把雪，狠狠塞进了卫桥嘴里。
　　
　　施映霖假装没听见：“那卫桥，你搞定程若，我教唐安宇，夏冉，你教曹杰和杨鸥，两个小时以后在这里集合。”
　　
　　山间的寒风冷得刺骨，跌跌撞撞地摔了几个跟头以后，程若全然沉浸在了简单热烈的快乐里，笑容像雪地里的阳光一样耀眼，好几次都让卫桥看得出神。
　　
　　仿佛回到了手牵着手滑旱冰的时候，只要他一个笑容，一切都值得。
　　
　　慢慢陪着程若练习了两个来回，卫桥突然起了恶作剧的心情，第三次刚上到坡顶就猛然加快了速度，留下一句“追我”，嗖地下去了。
　　
　　“喂！卫桥！你太不负责任了！”程若没了陪练，慌张起来，手足无措地站在原地发愣，直到身边经过的人越来越多，才硬着头皮寻求自力更生。
　　
　　与其说是滑，还不如说是连滚带爬，程若自嘲地想，丢人就丢人吧，此生仅此一次了。
　　
　　没有卫桥的帮助，每一次站立都要花费不少的时间，再一次摔倒，程若不干了，脱下滑雪板，一屁股坐上去，把它们当雪橇带着自己往下溜。
　　
　　感受到那些落在自己身上“惊艳”的目光，程若在心里把卫桥骂了十万次。
　　
　　要命，怎么越来越快了……
　　
　　卫桥正坐在山脚等待，看见程若横冲直撞的滑稽样子，也不躲，站起来笑着冲他伸出手，程若被自己吓得够呛，眼看着就要撞上卫桥，却不知道要怎么刹车。
　　
　　“你走开！我不会调方向！喂！你快……”
　　
　　“程若小心！”
　　
　　砰地一声闷响，程若在卫桥身边摔得五仰八叉，滑雪板应声从卫桥身边飞了出去，卫桥居高临下地俯视他，瞠目结舌：“你这也太猛了吧？”
　　
　　“你还笑！”程若气呼呼地赖在雪地上：“你丢下我。”
　　
　　“不丢下你，你不肯追上来啊。”卫桥笑着扶起程若，突然一收手臂，把他抱紧，在他耳边飞快地说了一句话。
　　
　　周围都是玩得忘乎所以的人群，没有人注意他们，程若惊讶地抬头，却对上卫桥带笑的眼睛。
　　
　　半晌，程若喃喃地说：“你，你去帮我把滑雪板捡回来……”
　　
　　卫桥听话地照办，就在这时，坡上突然起了一阵骚乱，顺着声音看过去，程若瞬间无语。
　　
　　前方不远处，唐安宇在众目睽睽之下压在施映霖身上，嘴里大声叫骂：“妈的怎么这么难搞！”
　　
　　施映霖被他压得喘不过气，艰难地说：“你用点力好不好？先把板子蹬开！”
　　
　　“我在用力！”
　　
　　卫桥笑得直不起腰，程若不解地问：“他们怎么了？”
　　
　　“摔在一起，滑雪板缠住了。”
　　
　　“要帮忙吗？”
　　
　　“别啊，多难得啊，我打赌唐安宇肯定求之不得，享受着呢。”
　　
　　“……不会吧。”
　　
　　施映霖痛苦地大叫：“谁来把他弄走，我要被压扁了啊！”
　　
　　唐安宇神情坚毅，上半身紧紧贴着施映霖，两条长腿使劲蹬着，好不容易才让四个滑雪板分了家，又有了新问题。
　　
　　脚下太重，滑雪板限制了活动，唐安宇根本站不起来，施映霖试着推了他几次，都一次次地被他重新压住。
　　
　　周围看笑话的人不少，可是都颇有默契地选择了袖手旁观，程若看着挺着急，扯着卫桥的衣服说：“你赶紧去拉一把吧，受伤了怎么办？”
　　
　　“人家夏冉都不急，你急什么？”卫桥指了指人群里笑得邪恶的三个人，果然，夏冉，曹杰和杨鸥遥遥看着，完全没有上前搭救的意思。
　　
　　“唐安宇，你故意的吧。”夏冉揶揄地冲两个人喊：“大庭广众之下注意点儿影响啊。”
　　
　　“夏冉！救我啦！”施映霖快哭出来了，唐安宇咬牙，看向夏冉的眼里充满了怨毒，恨不得把他大卸八块。
　　
　　杨鸥啧啧地摇头：“姿势实在太猥琐，连我都看不下去了。”
　　
　　曹杰白了他一眼：“那你别看。”
　　
　　“不行，又猥琐又好看。我把手机寄存了，谁带了赶快录像！”
　　
　　“看就看，还想录像，我们家霖子怎么摊上这么坏的同学……”夏冉先是不赞同地摇摇头，然后猛地从口袋里掏出手机，奸诈一笑：“我带了，我来录！”
　　
　　施映霖对这群人渣彻底死心，想了想，无力地对唐安宇说：“你坐到我身上。”
　　
　　“什么？”唐安宇以为自己听错了。
　　
　　施映霖吼得快要爆血管：“你坐起来，骑着我，把你个烂滑雪板脱下来！”
　　
　　面对爱人的咆哮，唐安宇难得没有发脾气，而是冷静且明智地选择了照办，慢慢坐起来，笨拙地伸手去脱滑雪板。
　　
　　施映霖躺平，手背搭上眼睛，对这个体位采取认命的姿态。
　　
　　三分钟以后，唐安宇的两条腿恢复了自由。在雪地里勉强站稳，他吃力地把施映霖也扶起来，顾不上声讨见死不救的某群人，心疼地拉过恋人的胳膊搭在自己肩膀上，问：“压坏没？身上疼不疼？”
　　
　　好戏结束，周围的人一哄而散，施映霖两腿直打颤，嘴唇发白地说：“我要休息……” 

作者有话要说：
谨以此章祝孤单流浪在学校的我生日快乐~
从小萌蜕变为大萌了，虽然没有蛋糕，可是还是要许愿。
希望爸爸妈妈身体越来越健康，希望自己越来越顺利，希望文文越来越多人看，希望读者们好人有好报~~
爱你们！q(s3t)r




32

32、Act 32 是非从天而降 ... 
 
 
　　卓北放轻了脚步走进房间，回身小心翼翼地把房门阖上，可靠在床头陷入浅眠的凌少丞还是听见了动静，睁开眼睛，强打着精神坐直，带着困倦的鼻音问：“筱南睡了？”
　　
　　“睡了。”
　　
　　“你又骂她了？”
　　
　　卓北不置可否，走过去坐在床沿上，心事重重地叹气。
　　
　　凌少丞紧紧挨着他，伸手拍拍他的胸口：“好了好了，别气了。”
　　
　　卓北揉了揉额头，问：“我是不是一个特别失败的哥哥？”
　　
　　“怎么会呢？别多想了，不就谈个恋爱，这个年纪的小孩儿很正常。再说了，咱俩不是更早么……你这样说她也太没立场了。”
　　
　　“别人可以，就是她不行。正是准备高考的节骨眼，闹出这样一件事儿，被爸妈知道了指定打断她的腿。”
　　
　　“你别说不就行了。你要相信筱南，她会有分寸的。”
　　
　　“她要是个有分寸的人，我还需要操心吗？”
　　
　　“你就是爱瞎操心啊。”凌少丞笑笑，捏着他的鼻子说：“小心早衰。”
　　
　　卓北低头，默默地看了凌少丞半晌，然后在他嘴角上亲了亲：“很晚了，睡吧，明天还要回学校。”
　　
　　凌少丞嘴角勾起一个调皮的笑，伸出舌尖舔上卓北一触即离的嘴唇。卓北自然地张嘴，把那个柔软的挑衅者含进嘴里，细细地磨咬。
　　
　　爱人间的亲昵，总是让人感到安心和舒服，仿佛世界上所有的纷扰，都能融化在这一刻的唇舌交缠间。
　　
　　伸手搭上卓北的肩膀，凌少丞低声地邀请：“来吧。”
　　
　　凌少丞的生日是在忙碌的复习考试周里度过的，那时候两个人脑子里都是繁杂的课程，没顾得上想别的，后来学校放假，凌少丞跟奶奶回老家过年，一走就是大半个月，直到前阵子才回来。
　　
　　回来以后才知道，不省事的卓筱南恋爱了，对象还是那个只见过一面的肖悦，不但每天早出晚归，还逃掉了学校的补课，卓北为此大发雷霆，两兄妹吵得不可开交，凌少丞被迫夹在中间当和事佬，连续好几天都没能消停。
　　
　　于是，两个人命运曲折的第一次，一直拖到了现在，都没有得到实现。
　　
　　而凌少丞，依旧不遗余力地勾引着卓北，只要逮到机会，必定要暗示性十足地跟他厮磨一番。
　　
　　这一次，卓北没有犹豫，含糊地“嗯”了一声，重新吻上凌少丞的嘴，伸手把自己的睡衣解开，扔到床下。
　　
　　咦？真的要来？凌少丞心里闪过转瞬即逝的紧张，然后挪了挪位置，抓着卓北的胳膊示意他上床。
　　
　　在寒冷的空气里，身体却是反常的滚烫，相拥的瞬间，一种奇异而陌生的热流，从两个人紧贴的皮肤开始迅速蔓延。
　　
　　“少丞。”卓北的呼吸急促起来，覆在凌少丞身上，流连于他脖颈间的触感，啄吻变成了舔舐，凌少丞怕痒地缩了缩脖子，低低地笑着：“别舔了，像狗似的。”
　　
　　卓北似乎对这个形容不大满意，用力吮吸一口，在上面留下了一个深红的吻痕。
　　
　　吃痛地低吟一声，凌少丞下意识地挺了挺腰，催促一般的动作点燃了卓北大脑里的每一根神经。
　　
　　用手指抚摸着身下人潮红的脸颊，卓北俯身在他耳边，郑重地说了一句话。
　　
　　“这辈子，只爱你一个人。”
　　
　　凌少丞闭上了眼睛，眼角的湿润积聚成水滴，不知道是因为初次结合的疼痛，还是因为这句笃定的誓言。
　　
　　阳春三月，暖风像柳絮一样软绵绵地吹过，冷清了一个冬天的校园又重新热闹了起来。
　　
　　“干妈干爹！我好想你们啊！”凌少丞一进宿舍就把塑料袋里的零食一个劲儿地往程若和卫桥桌上堆，要不是卫桥在旁边虎视眈眈，他还恨不得抱着程若亲几口。
　　
　　程若哭笑不得，安慰地搂了搂凌少丞，然后在他耳边咬牙：“不准叫我干妈！”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“什么为什么？我叫你干妈你乐意么？”
　　
　　凌少丞嬉皮笑脸地说：“我不是不乐意，是担当不起。”
　　
　　“那成，你做干女儿吧。”
　　
　　“……”凌少丞目瞪口呆，然后挫败地说：“程若你学聪明了……一定是被卫桥教坏的。”
　　
　　卫桥得意地说：“学着点儿吧，这就叫近墨者黑。”
　　
　　程若黑线：“近墨者黑是贬义词好吧？”
　　
　　中午吃过饭，程若和卫桥舍弃了午觉跑去图书馆借书，回来的时候才三点多，刚走到宿舍门口，就隐隐听见从里面传来争执的声音。
　　
　　卫桥握住了程若拿钥匙开门的手，侧耳贴在门上听了听，悄声说：“好像是卓北。”
　　
　　程若了然地点头：“那咱们走吧。”
　　
　　两个人正要离开，里面的凌少丞突然大叫一声：“这件事儿跟程若没关系！”
　　
　　卫桥和程若不约而同地站住，面面相觑。
　　
　　“我没说跟他有关系。可是肖悦是他朋友总没错吧？”跟凌少丞比起来，卓北勉强算得上冷静，可声音里还是有着掩饰不住的气结。
　　
　　“那你也不能连坐啊，我还是程若的朋友呢，你怎么不找我算账？”
　　
　　“我是要找你算账，等肖悦这事儿完了再说，平时如果不是你纵容那丫头，她也不会这么无法无天！”
　　
　　“是是是，都是我的错，你揍我得了，我绝对不还手，来啊！”
　　
　　“凌少丞！你还讲不讲理？”
　　
　　“我怎么没讲理？明明是你有病！你怎么知道筱南缺考一定跟肖悦有关系？你怎么不说是被你逼的！”
　　
　　里面好一会儿没人说话，卫桥估计那俩家伙是僵了，连忙拉着程若躲到了自修室里面。
　　
　　果然没过多久，他们就听见了有人摔门的声音，卓北走了。
　　
　　卫桥担忧地看向程若，程若紧抿着双唇，若有所思地盯着窗外。
　　
　　“肖悦……怎么惹卓北了？”
　　
　　“我要是知道就好了。”程若站起来，说：“我去问问少丞，他和卓北不像是随随便便就吵架的人，事情可能有点严重了。”
　　
　　“那……你去问吧，我回避，需要我的话打我手机。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　卫桥伸手，轻轻抱了抱他，鼓励的意味不言而喻。
　　
　　推开门，凌少丞正沉着脸坐在椅子上，眼眶泛红，胸口剧烈地起伏，看样子气得不轻。
　　
　　“少丞。”
　　
　　凌少丞愕然地抬头：“你怎么这么早就回来了？”
　　
　　“其实我……”
　　
　　“图书馆人多么？我也想去看看。”凌少丞躲开了程若的目光，飞快地收拾东西准备开溜。
　　
　　“我听见你们吵架了。”程若把书放好，坦然地说：“告诉我吧，肖悦怎么了？”
　　
　　凌少丞愣住，直直地看了程若几秒钟，脸上犹疑不定。
　　
　　“少丞，你把我当朋友么？”
　　
　　凌少丞垮下肩膀，闷闷地说：“今天全市模考，卓筱南没参加，老师都找到家里去了。”
　　
　　“不会吧？是不是病了？她现在人在哪儿？”
　　
　　“中午才回的家，把自己关在房间里什么都不说，卓北都气疯了，要找肖悦算账。”
　　
　　程若心里浮出一丝不祥的预感：“这事儿跟肖悦……有关系？”
　　
　　“他不是在跟筱南谈恋爱么。”
　　
　　“啊？”程若震惊地瞪大眼睛，觉得难以接受：“真的假的？”
　　
　　“你不知道？”
　　
　　“他没跟我说过啊。”
　　
　　凌少丞沉默了，半晌，艰涩地说：“其实……也没什么事儿，可能是误会。”
　　
　　“我去找肖悦。”
　　
　　“别啊，还没弄清什么事儿呢，卓北也是一时冲动，等事情缓缓再说吧。”
　　
　　“卓筱南马上就要高考了，哪儿还有时间缓缓？少丞，我知道你是顾及我，可是事情得分轻重，至少，我得找他问清楚事情的经过。”
　　
　　“那……那好吧。”凌少丞想了想，小心翼翼地问：“程若，肖悦这人，怎么样？”
　　
　　“挺好的，高中那会儿对我很仗义。”
　　
　　“哦……”凌少丞无力地趴在桌子上，脑袋埋进胳膊里：“我不知道，一开始我是不担心的，可是卓北这几天总跟我唠叨，我……我有点儿害怕了。”
　　
　　程若拍拍凌少丞的肩膀：“筱南是卓北的亲妹妹，关心则乱，你别跟他吵。”
　　
　　凌少丞点点头，沮丧又委屈地小声嘟囔：“那他也不能骂我啊，难道我就想事情闹成这个样子么。这也要管那也要管，老头子似的。”
　　
　　程若笑着摇摇头，拿出手机发了两条短信。
　　
　　一条是给卫桥的，三个字，回来吧。
　　
　　另一条是给肖悦的：这个周末请你吃饭。 

作者有话要说：
整理了一下文案，突然发现好多人就要失身了……
小若若，下一个就是你了，你自行做好心理建设吧……




33

33、Act 33 一种开始 ... 
 
 
　　商场顶楼的餐厅，装潢很优雅，昏暗的光线给了程若一种安定感。
　　
　　“怎么啦？才开学就想我想到受不了啦？”肖悦打趣着程若，笑嘻嘻地翻动厚厚的菜牌，脸上神色自若。
　　
　　程若不自在地抿了抿唇，迟疑地开口：“肖悦，有件事儿我想跟你聊聊。”
　　
　　肖悦抬头。
　　
　　“你和卓筱南，是不是在谈恋爱？”
　　
　　肖悦愣了愣，转而尴尬地笑了笑，拿起茶杯，又放下。
　　
　　程若追问：“是吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　程若心里一沉，肖悦反而坦然起来，和程若对视的眼里又有了笑意：“如果你要恭喜我的话，我会接受的。”
　　
　　“……”程若笑不起来，卓北和凌少丞的争吵犹在耳边，让他嗓子里一阵涩痛。
　　
　　“怎么？我没告诉你，你生气了？”
　　
　　程若摇头。
　　
　　“现在告诉你也是一样的，说起来还要谢谢你，要不是你，我不会认识筱南。”
　　
　　“不谢……”程若勉强地勾起嘴角，笑容苍白无力：“你很喜欢她？”
　　
　　“嗯……算是吧。”肖悦漫不经心地耸耸肩：“她挺可爱的。”
　　
　　肖悦微妙的态度让程若有了一丝说不清道不明的危机感，想了想，他鼓起勇气，问：“那，卓筱南缺考的事情，跟你有没有关系？”
　　
　　肖悦一顿，摇摇头。
　　
　　“你知道她为什么没去么？”
　　
　　“我怎么会知道，我也要上课，总不能二十四小时围着她转吧？”
　　
　　“肖悦，卓筱南就要高考了，她的家人都很担心，你能不能……”
　　
　　“你说卓北吧？”肖悦嗤之以鼻：“卓筱南最烦他，自以为是。”
　　
　　程若皱着眉，说：“那是她哥哥。”
　　
　　肖悦笑笑：“我们崇尚自由。”
　　
　　“崇尚自由不代表不负责任。”
　　
　　肖悦一僵，半晌才戒备地问：“卓北让你来的？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“不是最好。”肖悦盯着程若，一字一顿地说：“程若，我们是朋友，我从来没有干涉过你，所以，也请你不要干涉我。”
　　
　　程若语塞，话已经说到这个份上了，再问，大概真的要闹僵了。
　　
　　肖悦不以为然，沉默了片刻，问：“你知道凌少丞是什么来头么？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“他是市长的儿子，程若，你运气不错，你们关系这么好，说不定以后可以……”
　　
　　程若觉得一阵反胃：“你怎么知道的？”
　　
　　“筱南告诉我的。”
　　
　　“你为什么要打听这种事情？”
　　
　　“随便问问而已，难道你不觉得认识这种人挺刺激的么？”
　　
　　程若把茶杯重重地砸到桌面上：“不觉得。”
　　
　　走出餐厅的时候，程若心里很难受。
　　
　　他想起高中那些年，和肖悦一起渡过的时光。
　　
　　那时候他经常不快乐，觉得自己失去了一切，是肖悦给了他简单又贴心的陪伴，让他重新振作。
　　
　　曾经的亲密无间，如今想起来，竟然已经开始变得遥远模糊。
　　
　　肖悦变了。
　　
　　沮丧和失落油然而生，程若突然很想念卫桥。
　　
　　沈唯把车子停在火锅城附近的停车场，笑着对一路上都闷声不吭的两个人说：“走走走，呆会儿吃饱了就不生气了啊，乖。”
　　
　　凌少丞解开安全带，郁闷地看了沈唯一眼，问：“你驾照拿到了？我怎么没听说？”
　　
　　“没啊。”沈唯熄了火，拍拍方向盘，得意地说：“不过快了。”
　　
　　“你找死啊？”凌少丞不高兴地说：“无证驾驶，成心拉上我给你当垫背的是吧？”
　　
　　“咦？你怎么知道？”
　　
　　卓北坐在后座，板着一张扑克脸没有吱声，只是在听见凌少丞说“我”而不是“我们”的时候，不悦地挑了挑眉。
　　
　　“回去我要坐出租车。”
　　
　　沈唯哼了一声，说：“你不相信我的车技？”
　　
　　“反正我持保留态度。”
　　
　　“不服气你开开。”
　　
　　凌少丞扔了他一个白眼，开门下车：“我懒得跟你较劲。”
　　
　　“当然啦，我怎么会有那个福气让你较劲呢。”沈唯笑嘻嘻地走到他身边，手搭上他肩膀，放低声音，调侃着说：“让你较劲的人在后面跟着，不回头看看？”
　　
　　凌少丞脸一拉，用力推开他的手，大步往前走去。
　　
　　沈唯站在原地等卓北走上前来，摇摇头：“你真的把他惹得不轻，小兔子变成大刺猬了。”
　　
　　“关你什么事。”卓北依旧面无波澜，紧盯着那个背影的眼睛里却泄露出明显的懊恼。
　　
　　最了解那个人的脾气，现在，一定伤心透了。
　　
　　卓筱南的叛逆也许是来自于无处不在的纵容，可是这种纵容，完全是他们成长的环境带来的。有权有势的父亲，别人的讨好，幺女的身份，还有她自己倔强刁蛮的性格，都注定了她的任性，他为什么偏偏要责难凌少丞呢？
　　
　　这么多年来，凌少丞一直都在默默地替卓北做着一个哥哥该做的事情，陪她聊天，陪她玩儿，记着她的生日，给她买礼物……
　　
　　所有的一切都是那么自然，他毫无怨言，还乐在其中，不就是因为那是卓北的妹妹，而他深爱着卓北么？
　　
　　抽搐一样的悸动和疼痛迅速盘上心头，卓北忍不住握紧了拳头。
　　
　　居然，和他赌气了这么久。
　　
　　“挺不住就道歉去吧，少丞什么人啊，肯定早就原谅你了，八成在等你服软呢。”沈唯安慰地拍拍卓北的肩膀，听不出来这是真心的建议，还是幸灾乐祸的风凉话。
　　
　　从停车场到火锅城有一条捷径，是一条偏僻的小巷，走在前面的凌少丞突然站住了，目不转睛地看着前方。
　　
　　“怎么了？”沈唯走过去，凌少丞伸手：“看。”
　　
　　阴暗的墙角，几个流里流气的小青年正围着一个穿白色衬衫的人，时不时推搡一把，嘴里骂骂咧咧。
　　
　　“打架？”
　　
　　卓北走过来，观察片刻，说：“像勒索。”
　　
　　“这人看着有点眼熟……”凌少丞眯着眼睛，努力辨认，沈唯定睛一看，沉下脸，轻轻推开凌少丞：“我去。”
　　
　　凌少丞有点诧异于沈唯罕见的正义，习惯性地回头看向卓北，两个人目光一对上，他又想起自己正在生气，倏地把脑袋转了回来。
　　
　　卓北苦笑，伸出手扣住他的腰，轻声在他耳边说：“我错了，对不起。”
　　
　　凌少丞不满地说：“别以为道歉就完了，我没那么好糊弄。”
　　
　　“……那你要我怎么做？不管是什么我都答应你。”
　　
　　“别吵，先看看。”
　　
　　许宁很苦恼，他怎么也没想到会在这里被打劫，这还是他第一次抄这条近路，没想到就中招了。
　　
　　不给钱，这些人不会善罢甘休，要说打架的话，一个两个也许许宁还应付得来，可是这里有四个，说不定谁过来捅他一刀，那就完蛋了。
　　
　　给钱吧……许宁欲哭无泪，今天出门太匆忙，他身上是真的没带钱。
　　
　　“你们干嘛呢？”
　　
　　不屑又嚣张的语气，一贯的沈唯风格。
　　
　　许宁抬头，眼睛一亮，随即又忧虑起来。
　　
　　这些人不好惹，万一连累沈唯怎么办……
　　
　　一个小青年瞟了沈唯一眼，吊儿郎当地问：“想见义勇为？”
　　
　　“说不上，不过，在我的地盘儿上欺负我朋友，麻烦大的是你们，所以我劝你们……”
　　
　　勒索的人爆发出一阵大笑：“这是你地盘儿？”
　　
　　“严格来说，我爸的。”沈唯抱着胳膊，悠哉地说：“知道公安局长是干什么的么？”
　　
　　那些人不笑了，死死地盯着沈唯，似乎在掂量他的话有几分是真的。
　　
　　“算了，跟你们解释也没用。”沈唯拿出手机晃了晃：“我已经报警了，你们还是亲自去见识见识吧。”
　　
　　带头的人骂了一声，领着其他人掉头就跑。
　　
　　许宁看着几个人消失在巷口，目瞪口呆，身为劫匪胆子居然这么小……
　　
　　“就跑了啊？”沈唯也颇为不过瘾：“怎么也要打一架吧，我还有俩同伙没出场呢，真不敬业……”
　　
　　许宁失笑，走过来：“谢谢你。”
　　
　　这是沈唯第一次近距离地打量许宁，对于这个家境平平的体育生，他心底里总有点看不起人家的意思，平日里是绝对不会主动接触的。
　　
　　可是刚才，看见他被欺负，好像又有点不忍心。
　　
　　许宁的脸很精致，这种精致不同于凌少丞那种孩子气的可爱，而是一种难以描绘的清秀。
　　
　　看起来……很舒服。
　　
　　“谢他干嘛，他就是爱显摆而已。”凌少丞凉凉地在背后说。
　　
　　沈唯冲凌少丞做了个鬼脸，许宁问：“你报警了？”
　　
　　“没啊，我随口说的。”
　　
　　许宁无言，沈唯给他的印象，总有点地球要围着他转的气质，现在看来，的确是这样的。
　　
　　这是个天不怕地不怕的人。
　　
　　“哦对了，你怎么在这儿？”
　　
　　“我要去我舅舅店里，你还记得么，就那家火锅城。”
　　
　　“哦，记得，正要去呢……没事儿，改天让我爸派人过来整治整治这条路，以后你就放心地走吧。”
　　
　　凌少丞嗤笑一声：“又显摆上了。”
　　
　　“喂，给点面子行不行？”
　　
　　许宁微微一笑，说：“去店里吧，我请客，今天幸亏你们。”
　　
　　“去是要去，不过不用你请，走吧。”沈唯和许宁并肩走出了小巷，凌少丞跟在后面，还没走两步，手被握住了。
　　
　　“还不原谅我么？”
　　
　　凌少丞回头，半晌，哼了一声。
　　
　　“我没想怪你，是我不好……”
　　
　　“行了行了，说得我多小气似的。”凌少丞打断他的话，满脸不高兴，手却紧了紧：“等着，回去再和你算账。”




34

34、Act 34 一只苹果 ... 
 
 
　　卫桥推开玻璃门，走到正倚着栏杆发呆的人的身边，递给他一个洗干净的苹果。
　　
　　程若偏过头看了看，接过，送到嘴边没精打采地咬了一口。
　　
　　屋里的灯光投射在他的侧脸上，渲染出一道淡淡的光晕，卫桥也不说话，盯着程若一动一动的腮帮子，忍不住一笑。
　　
　　程若没好气地看过来，嚼着苹果口齿不清地问：“你笑什么？”
　　
　　“我笑你成天愁眉苦脸的。”卫桥伸手捏了捏他的脸颊，煞有介事地说：“看得我心疼啊。”
　　
　　“心疼你还笑？”
　　
　　“难道我要哭？”
　　
　　程若点点头：“哭吧。”
　　
　　卫桥挤眉弄眼，做出一副特别委屈，泫然欲泣的样子，程若被他逗得绷不住了，噗一声笑出来，一巴掌盖上他的脸：“行了行了，收起来，难看死了。”
　　
　　“唉，你嫌我丑，是不是不爱我了？”
　　
　　程若心里一跳，转开视线，不自在地说：“谁说嫌你了。”
　　
　　“那就是爱我咯？”卫桥得意地眨眼，伸手把程若捞进自己怀里。
　　
　　程若脸红了，把脑袋搁在卫桥肩膀上，一口一口地啃着苹果。
　　
　　卫桥收紧手臂，说：“要是心里还放不下，你就再去找找肖悦，今天的事儿就让它过去，算了，嗯？”
　　
　　“我不要。”程若闷闷地说：“我又没做错。”
　　
　　“没说你错了，可是肖悦再有错，毕竟也是好几年的朋友，不是吗？”
　　
　　程若沉默，还是摇头：“不要。”
　　
　　卫桥叹气，手指在他发顶上挠了挠，无奈地柔声说：“你啊。”
　　
　　“我怎么了？明明是他不对，你怎么还向着他？”程若充满怨气地说：“胳膊肘往外拐。”
　　
　　“我哪有向着他？我是心疼你好不好？你要真无所谓，干嘛整个晚上都闷闷不乐的？你倒好，郁闷得理直气壮，净让我干着急。”
　　
　　“有本事你别着急。”
　　
　　“没良心的东西，咬死你！”卫桥低头，在程若耳垂上不轻不重地咬了一口，程若吃痛地推开他，嘴里还塞着苹果，痛心地指控：“你虐待我！”
　　
　　“这算轻的，再来劲的话我还咬，咬得你涕泪横飞。”
　　
　　“有本事你别着急！又没人求你！”程若把苹果咽下去，铿锵有力地重复了一遍，眼神还特别示威，卫桥也不跟他客气，扣住他肩膀，张嘴又咬了上去。
　　
　　这次，是咬在程若的嘴上。
　　
　　卫桥当然不会蠢到真的用力，嘴唇相碰触的一瞬间，两个人都情不自禁地深深呼吸，汲取着属于对方的味道，熟悉的，喜欢的，能让心里暖和起来的味道。
　　
　　程若怕拿着苹果核的手弄脏了卫桥的衣服，只好伸长手臂搭在他肩膀上，微仰起头，欣然接受了这个甜蜜的惩罚。
　　
　　“程若，答应我，不管发生什么事儿，都别生气，别伤心。”卫桥微微抬头，黑色的眼睛在夜里愈发地深沉，却又流露着不可思议的柔情：“因为我舍不得。”
　　
　　程若愣愣地看了半晌，点点头，然后说：“我可没被你咬得涕泪横飞。”
　　
　　卫桥坏笑：“想让你涕泪横飞还不容易，到时候你别说我耍流氓就行。”
　　
　　“走开！每次说正事儿都会被你打岔。”程若一脚踹过去，不理会嗷嗷叫痛的卫桥，径自进了屋。
　　
　　结了帐，沈唯和凌少丞卓北往大门外走去，许宁端着盘子，正从另一个包房里出来，看见他们要走，扬声叫了一声：“沈唯。”
　　
　　沈唯站住，凌少丞回头看了看，说：“我们在外面等你。”
　　
　　“成。”
　　
　　许宁走到沈唯面前，感激地说：“今天谢谢你。”
　　
　　“没事儿，举手之劳。”沈唯凑过去，小声说：“应该是我谢谢你偷偷送的啤酒和海虾。”
　　
　　“改天我一定请你吃饭。”
　　
　　“同学一场，就别客气了。”沈唯拍拍许宁的手臂，说：“干活儿去吧。”
　　
　　“嗯。”许宁不好意思地笑笑，沈唯凝神看着他，突然伸手过来，用拇指在他脸上抹了一下。
　　
　　许宁怔了怔，沈唯的手悬在空中，好一会儿才讪讪地说：“你脸上有水……”
　　
　　许宁低下头，说：“哦，可能洗碗的时候溅上的。”
　　
　　“那，我先走了啊。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　走出火锅城，站在外面的凌少丞斜着眼睛看沈唯：“禽兽。”
　　
　　沈唯莫名其妙：“谁啊？”
　　
　　“你呗。借着英雄救美之名，想让人家以身相许是吧？难怪我说你刚才怎么抢着要学雷锋，敢情有预谋的。”
　　
　　沈唯白了卓北一眼：“你媳妇儿想象力过于丰富了啊。”
　　
　　“难道我说错了吗？那你刚才伸出罪恶之手想干嘛？”
　　
　　“我就看他脸上脏了帮他擦一下，而已！”
　　
　　“人家自己没手？”
　　
　　“端着盘子呢嘛。”
　　
　　凌少丞做了个不屑的表情：“随你狡辩。”
　　
　　“小少爷，你别自己成了gay全天下就都爱男人了成么？我再饥渴，也不至于找男的吧？”
　　
　　凌少丞本来只是想和沈唯开个玩笑，看他真的急了，也不再作声，卓北安抚地握握凌少丞的手，对沈唯说：“你别当真，少丞没别的意思。”
　　
　　沈唯也意识到自己有点反应过度了，摆摆手，说：“我才不跟你们两口子计较。”




35

35、Act 35 不速之客带来的烦恼 ... 
 
 
　　五一假期转眼就要来到，程若在回家和不回家之间艰难挣扎着。
　　
　　“你别愁了行不行？抓阄吧！”凌少丞扔过来两个纸团：“听天由命，省得你没完没了的。”
　　
　　程若接住，说：“我不就多念叨了一会儿会儿，怎么就没完没了了？”
　　
　　“一会儿会儿？从早上到现在，宿舍就听见你的声儿了，回不回呢？要不要买票呢？会不会买不上呢？听得我头都大了。”
　　
　　“你头本来就大，还赖我！再吵我让卫桥收拾你。”程若把纸团随意往书桌上一扔，然后挑了一个拿起来，展开，上面写着，回。
　　
　　“嘿嘿，我怕你伤神嘛。”凌少丞促狭地笑着，意有所指地盯着正在上网的卫桥：“你要是伤神了，某些人可是会心疼的。”
　　
　　卫桥放开鼠标，淡定地站起来，和蔼地笑着冲凌少丞勾勾手指：“乖，来干爹这儿。”
　　
　　凌少丞打了个寒战，后退一步：“我拒绝。”
　　
　　“怕什么，你干爹又不会吃了你。”程若烦恼地把纸团重新揉好，打乱了再抓。
　　
　　“我不要，他诡计太多，等我过去想跑就来不及了。”
　　
　　“我不欺负你，真的。”卫桥和颜悦色地说：“我跟你商量件事儿，不能让程若知道。”
　　
　　程若白了他一眼，低头一看，这次是“不回”。
　　
　　“那，那好吧。”凌少丞努力克服内心的恐惧，勇敢走了过去，刚到卫桥眼前，卫桥就猛一伸手把他脖子勒住，按到书桌上，牢牢地固定住他的上半身，另一只手开始没命地袭击他的肋骨。
　　
　　“啊！救命啊！”凌少丞最怕卫桥来这一招，一瞬间又想笑又想哭，只能像条被逮住的大活鱼一样拼命挣扎，大声惨叫：“程若救我！救我啊！”
　　
　　程若波澜不惊地把纸团都扔进垃圾桶，拍拍手，走到阳台伸了个懒腰。
　　
　　“你好狠心！啊！！啊！放手啊！我不行啦！”
　　
　　“敢不敢嘲笑我了？”
　　
　　“不敢了！再也不敢了！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的真的！我发誓！我再嘲笑你我就死无葬身之地！”
　　
　　“那你求我放了你。”
　　
　　“我求你放了我。”
　　
　　“听不见。”
　　
　　“求你！”
　　
　　卫桥满意地哼了一声，松手，凌少丞眼角挂着两颗小水珠，委屈地跑回自己的位置，揉着生疼的肋骨，说：“你们俩都欺负我，就许你们笑我，不许我笑你们，太霸道了。”
　　
　　卫桥当做没听见，走到阳台，问：“怎么样？”
　　
　　程若闷闷地说：“下午去买票。”
　　
　　卫桥笑笑：“成，我陪你去。”
　　
　　“你好像很期待我走人？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“可是我想了一个早上，你都没表态。”
　　
　　卫桥看着程若，说：“因为我不想左右你。”
　　
　　程若默不作声，卫桥又说：“咱俩天天见面的，难得有个假，你回去也是应该的。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　看着程若抿着嘴唇那欲言又止的小模样儿，卫桥忍俊不禁，拉着他的手在他脸上亲了一口：“放心吧，我会想你的。”
　　
　　凌少丞在屋子里发出了个恶心作呕的声音，卫桥眼一瞪，就要进屋，凌少丞连忙抄起课本护在胸前：“我吃多了而已！”
　　
　　程若拍拍卫桥：“好了，你别老欺负他，怪可怜的，我都看不下去了。”
　　
　　凌少丞热泪盈眶，正要道谢，就听见程若补了一句：“等我走了你再动手吧。”
　　
　　“程若，你你你你……”
　　
　　从车站出来，看着程若把车票塞进钱包，卫桥在心里轻轻叹气。
　　
　　其实是挺想让他留下来陪自己的，可是卫桥知道，如果自己在这儿依依不舍，程若的心情肯定会受影响，明明是牵挂着家里的，要是一个冲动没走成，过了他又该后悔了。
　　
　　算了，也就三天而已，寒假这么长，不也没事儿么。
　　
　　卫桥捏了捏口袋里前几天就偷偷买好的两张五一航展的门票，苦笑。
　　
　　在外面吃过饭回到学校，太阳已经下了山，路灯亮起，昏黄又柔和，准备上晚课的学生从身边经过，程若和卫桥并肩走在校道的树荫下，就连周围的熙攘也透出一股别样的宁静来。
　　
　　走到宿舍楼前，程若无意间抬头，立刻愣在原地，嘴张了一半，却已经忘记了要说什么。
　　
　　“卫桥。”
　　
　　卫桥回头，好笑地看着站着不动的程若：“怎么了？走不动让我背你？”
　　
　　靠在宿舍楼旁边一个路灯柱子上的人听见了程若的声音，也向这边看过来，程若仓惶地躲开了他的目光，对卫桥说：“我……我想去一趟超市，买点儿东西。”
　　
　　“行，走吧。”
　　
　　“哎，我，我自己去就行了。”
　　
　　“反正我也没事儿干，一起去吧。”
　　
　　“不用了，宿舍不是没水了，你抬捅水上去。”
　　
　　卫桥眯着眼睛想了会儿，笑着说：“好啊，明明是轮到你，想占我便宜？”
　　
　　“就算是吧，不可以么？”
　　
　　卫桥爽快地答应：“可以，那我先上去拿水票，你也早点儿回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　眼看着卫桥进宿舍大楼，身影消失不见，程若才低着头走到那个人面前，低低地叫了声：“莫老师。”
　　
　　莫淮收起了在手里把玩已久的手机，说：“小若，我正想给你打电话。”
　　
　　想了很久，却一直没勇气拨出去。
　　
　　“我刚从外面回来，有，有事儿么？”
　　
　　“我有话想跟你说。”
　　
　　程若沉默片刻，问：“说什么？”
　　
　　“找个安静的地方可以吗？我请你喝咖啡？”
　　
　　“不了，我喝咖啡会睡不着觉。”程若一心只想快点回宿舍，却也狠不下心一走了之，踌躇再三，他往宿舍楼后面的空地上走去：“我们就在这儿说吧，我得赶着回去。”
　　
　　周围安静下来，莫淮却不说话了，只是看着程若，眼神炙热而执着。
　　
　　程若心底闪过一丝不安：“莫老师……”
　　
　　莫淮突然上前一步，把毫无心理准备的程若紧紧抱住：“小若，我很想你。”
　　
　　程若被抱了个措手不及，吓得不轻，连忙伸手去推莫淮：“莫老师，你别激动，有话好好说不行吗？”
　　
　　“不行！”莫淮手上用了劲，铁了心不让程若挣脱，语气却是截然不同的软弱：“让我抱抱你，就一会儿。”
　　
　　程若停止了挣扎，莫淮哽咽的声音像一团棉花，堵得他嗓子和心里难受。
　　
　　“我很后悔，我每天都在后悔，小若，我不想再失去你了，你再给我一次机会，最后一次，算我求你，好吗？”
　　
　　在程若的记忆里，在一起那两年多，莫淮从来没有这么低声下气地和他说过话。
　　
　　谦和与温柔里，总带着一点淡淡的骄傲，让他忍不住去仰视和崇拜。
　　
　　“莫老师，对不起。”程若轻轻地推开莫淮，说：“别这样。”
　　
　　“程若，我发誓不会再犯错了，请你相信我。”
　　
　　“我相信，可是我真的没办法给你机会了。”程若抱歉地笑笑：“我已经把它给别人了。”
　　
　　卫桥站在阳台上，无言地看着楼下行为亲密的两个人，湿漉漉的手用力攥着栏杆，被风吹过，有点儿发抖。
　　
　　程若……
　　
　　正要开始想些有的没的，一阵敲门声打断了卫桥的思绪，他猛地回神，心情复杂地往楼下看了一眼，然后走去开门。
　　
　　“肖悦？”
　　
　　肖悦看见卫桥，不自在地拽了一下衣服，问：“程若在么？”
　　
　　“他……”卫桥顿了顿，说：“去超市了。”
　　
　　“哦，那我走了。”
　　
　　肖悦似乎松了口气，大概来找程若，他自己也挺不情愿的，听见人不在转身就要走，卫桥叫住了他。
　　
　　“进来等等吧，他很快就回来了。”
　　
　　“不了，我也是顺路来看看，还赶着回去呢。”
　　
　　“你就不想跟程若道个歉？”
　　
　　卫桥一句话成功让肖悦回头了：“我凭什么要道歉？”
　　
　　“凭程若真心把你当朋友。”
　　
　　“你都知道什么？”肖悦逼近卫桥，青筋隐隐浮动：“程若什么都跟你说了？他和你已经要好到这个地步了么？”
　　
　　“肖悦，我觉得你应该和程若好好谈谈，你了解他，如果这事儿不解决，他心里一直都不会好受。”
　　
　　“我心里就好受？你知道他那天怎么给我甩脸子的？他想过我感受吗？我要是没把他当朋友，早懒得忍他那个脾气了。”
　　
　　“程若什么脾气需要你这么费劲地去忍？”卫桥沉下脸，说：“我怎么没觉得。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“这次程若为什么生气你比谁都清楚，还要我给你解释么？卓筱南一家人为了你都闹翻了天，你倒好，置身事外一问三不知，现在牵连到程若头上了，你还觉得自己挺有道理？”
　　
　　“我没做错什么，犯不着心虚！”
　　
　　卫桥正处在有气没地方撒的关头上，看见肖悦漫不经心的态度，心里那根紧绷着的弦啪地断了：“你敢说前阵子哄着卓筱南给乐队拉赞助的人不是你？程若每天都努力说服自己，想着是他误会你了，你不是那种人，一定有别的隐情他不知道。你知道那天少丞把这事儿告诉他的时候，他脸色有多难看吗？你是他介绍给卓筱南认识的，你这么做，等于当着卓北少丞的面在打他耳光，你懂不懂！”
　　
　　这事儿被抖出来，肖悦脸上有点挂不住了，横着就来了一句：“你谁啊你？管得着吗？”
　　
　　我太管得着了！卫桥正准备回他一句，眼角瞥见程若从楼梯间里出来，硬是忍住了，冷冷地说：“我是外人，管不着，程若来了，你自己跟他说吧。”
　　
　　程若心情不大好，走路的时候心不在焉的，看到肖悦，僵了僵，然后一声不吭从他身边过去，走进宿舍。
　　
　　“程若！”
　　
　　程若背对着他，淡漠地问：“干嘛？”
　　
　　肖悦咬牙：“你就这么不想看见我？”
　　
　　“我跟你没什么好说的。”
　　
　　“成，我犯贱。”
　　
　　肖悦狠狠地往墙上踹了一脚，转身就走。
　　
　　卫桥看着眼眶泛红的程若，走过去，轻轻摸了摸他脑袋：“又自虐了吧？”
　　
　　程若一肚子委屈，干脆抱住卫桥，赌气地说：“就算我自虐你也得陪着。”
　　
　　卫桥被他的孩子气逗乐了，笑着捏了捏他耳垂：“好好好，我陪着。”
　　
　　安静地在卫桥怀里窝了一会儿，程若抬起头，眨眨眼：“我……”
　　
　　卫桥没做声，用眼神鼓励他说下去，程若想了想，突然笑了：“哎，我说卫桥，你怎么能这么聪明呢？”
　　
　　“啊？”卫桥想不到程若没头没脑地来了这么一句，半天反应不过来。
　　
　　“你知道我没去超市吧？我手上可什么东西都没拿。”程若看了眼饮水机上空空的水桶：“你也没去扛水。”
　　
　　“……这不是肖悦来了么？”
　　
　　“我看着肖悦上来的，我就跟在他后头。”程若松开手，直勾勾地盯着卫桥：“你为什么不问我？”
　　
　　好家伙，绕了一大个圈子，原来是想说这个。
　　
　　“我没什么好问的啊。”
　　
　　“你吃醋么？”
　　
　　“废话，不吃醋除非我不爱你。”卫桥挑挑眉：“不过不生气倒是真的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为啊，”卫桥刮了刮程若的鼻子：“我相信你。”
　　
　　“相信我什么？”
　　
　　“相信这里，”卫桥的手掌贴上程若的心口：“只有我。”
　　
　　“你还挺自恋。”
　　
　　“那你说，我自恋得有没有道理。”
　　
　　程若故作为难地想了想，然后点点头。
　　
　　卫桥笑着重新抱住他，在他额角吻了吻：“等你想说了，再和我说，我等着，好么？”
　　
　　程若的眼睛像被水洗过的夜空，一瞬间变得澄净透亮：“嗯。” 

作者有话要说：
小桥桥，妈妈真的好想虐你哦……
你给不给妈妈虐呢？给不给呢？




36

36、Act 36 微妙 ... 
 
 
　　陆斐手上转着一支墨水笔，时不时往段昀那边看一眼，那家伙正专心致志地查着资料写论文，手指在键盘上敲得飞快，对陆斐的满腹怨气仿佛浑然不觉。
　　
　　瞪，瞪，再瞪。
　　
　　无济于事。段昀就是这点可气，一旦认真起来做什么事儿，就是整个屋子都在群魔乱舞，他也能当做看不见。
　　
　　“喂。”
　　
　　终于，陆斐忍不住了，态度颇为恶劣地冲段昀喊了一声，手上的笔啪一下落到书桌上。
　　
　　“嗯？”段昀从电脑前抬起头来。
　　
　　“卫桥给了两张航展的门票给我，咱俩明天一起去看吧。”
　　
　　“行，我早上先去宋老师那儿一趟，你在宿舍等我，回来咱就去。”
　　
　　陆斐听见“宋老师”三个字，心里就别扭得不行：“明天五一，放假！”
　　
　　“知道，就是过去让他看一下论文，很快的。”
　　
　　陆斐怒了，走到阳台打开水龙头，气鼓鼓地接了一捧水就往脸上拍，水声抗议似的哗啦啦直响。
　　
　　段昀不知道什么时候走了过来，双手从陆斐背后绕到他身前，牢牢地把他圈住：“怎么了？”
　　
　　陆斐关了水，拎起毛巾胡乱擦了擦，水滴顺着额前的头发往下滴，落到段昀的手上。
　　
　　“我们系这么多学生，宋君涵为什么就盯着你不放啊？平时隔三差五找你就算了，连放假的时间都占用，烦死了。”
　　
　　段昀笑：“我不是正跟他写论文嘛，写完就好了。”
　　
　　“这次写完了还有下次，他是你导师，想找你多容易。”
　　
　　“这不还得我愿意让他找么？”
　　
　　陆斐顿了顿，低声嘟囔：“你还有不愿意的时候？”
　　
　　“有。”
　　
　　陆斐半天没说话，隔着薄薄的一层衣服，安静地感受着段昀贴着他背脊的感觉。
　　
　　他还以为，即使确定了关系，一时半会儿段昀还不能习惯，也许还得那么朋友不朋友，情侣不情侣地继续暧昧下去，可是出乎意料的，段昀轻易就跨过了那道坎儿，这段日子主动了不少。
　　
　　这种亲密的拥抱总会给陆斐一种错觉，段昀喜欢他，也许比他知道的，要早很多很多，也多很多很多。
　　
　　如果真的是这样就好了。如果真是这样，他又何必成天提心吊胆，生怕段昀反悔呢？
　　
　　“……那，你明天早点儿回来。”
　　
　　“知道了。”段昀笑着点点头，问：“卫桥怎么了？好好的送门票贿赂你？”
　　
　　“贿赂什么啊，他本来是打算给程若一个惊喜的，结果还没来得及送出去，程若就收拾包袱回娘家了，他又不愿意自己去，就送给我了呗。”
　　
　　“哦……”段昀说：“我说，你怎么不跟卫桥学一学，我就没见过他跟程若生气。”
　　
　　陆斐转过身来：“哈，因为程若没有你这么不安分。”
　　
　　“……不安分？”段昀被这个词逗笑了，心想，要是我跟程若一样，你估计得暴走。
　　
　　“反正就是让人放心不下。”
　　
　　“你怎么不说是因为你心眼小啊？”
　　
　　“我心眼才不小呢。”
　　
　　“行，心眼不小能别一提到宋老师就咬牙切齿么？”
　　
　　“……只要他不骚扰你。”
　　
　　“陆斐，少蹬鼻子上脸。”
　　
　　“当然你更不能骚扰他。”陆斐完全不把段昀的警告当回事儿。
　　
　　“你心思怎么这么龌龊啊？”
　　
　　“小心驶得万年船嘛。”
　　
　　“……服了你了。”论胡搅蛮缠，陆斐绝对是行家，段昀注定只有认输的份儿。
　　
　　程若是三十号中午的火车，晚饭时候正好到家，程静做了一大桌子菜，隆重得跟过年似的。
　　
　　“妈，咱家别是一夜暴富了吧？”程若看着垂涎已久的蒜蓉粉丝清蒸大扇贝，伸手就要抓。
　　
　　“去，坐下慢慢吃，急什么。”程静轻轻拍了拍程若的手，把筷子递给他，转身进了厨房。
　　
　　“你就让他这么吃呗。”周群乐呵呵地护着程若，拿了个最大的放到他碗里：“程若，多吃点儿。”
　　
　　“知道了，爸，你也吃。妈，你还忙什么呢？快来啊。”
　　
　　“鸡汤来了。”程静得意地捧着一盅黄澄澄的汤水走出来，扑鼻的香味让人闻了直流口水：“尝尝你老妈手艺进步了没有。”
　　
　　“有我爸这个骨灰级的师父在，你要是再不进步就该天怒人怨了。”
　　
　　“臭小子，有你这么说话的嘛！敢情你们俩没事儿就嘀咕我厨艺不精是吧？”
　　
　　“哪儿啊妈，您好歹还有个拿手的番茄牛肉不是，多少年了，段昀到现在还惦记着呢。”
　　
　　“你要敢讽刺我，我真揍你啊。”
　　
　　“好了好了，快吃吧。”周群又出来当停战指挥员，给程静和周群各夹了一个鸡腿：“再不吃可凉了。”
　　
　　“嗯，说真的呢。”程若啃着鸡腿，问：“有什么要庆祝的好事儿么？”
　　
　　“程若，”程静眉间难掩喜色：“咱们快搬家了。”
　　
　　“这么快？”程若吃惊地说：“什么时候啊？”
　　
　　周群说：“两个星期以后吧，下次你回家啊，就直接住新房了，所以得好好纪念。”
　　
　　“是得好好纪念……”程若又是期待又是怅然地环视这个屋子：“跟我和我妈患难与共了好几年呢。”
　　
　　“旧的不去新的不来，程若，你就要住大房间了。”程静揉乱了程若的头发：“咱们三个人的新家，高兴么？”
　　
　　程若看看程静又看看周群，笑着说：“当然高兴了。”
　　
　　晚上，程若在客厅看电视，周群刚洗过澡，光着膀子出来擦头发，程若坐过去，说：“爸，我给你吹干吧。”
　　
　　“不用了，擦擦就行，我受不了电吹风那声儿。”
　　
　　“那你别感冒了。”程若抓过一旁的衣服：“先把衣服套上。”
　　
　　“哎。”周群笑着摸摸程若的头：“不早了，你也洗澡去吧。”
　　
　　“好。”程若正要起身，突然凑过去，盯着周群的脖子后面瞧。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“爸，你这儿有颗痣，就这儿。”
　　
　　“嗯，对。”
　　
　　“我妈说我脖子后面也有一颗。”程若背过身去，拉低了领口，示意周群看，周群近距离地观察片刻，没有说话，沉敛的呼吸落到程若耳后，让他有点痒。
　　
　　“看见了么？”
　　
　　“看见了。”周群伸出手指，在程若脖子后面按了按：“这儿，跟我一样。”
　　
　　程若回过身来，说：“其实，咱俩还挺有缘分的对吧？”
　　
　　周群点点头，凝视程若片刻，说：“洗澡去吧。”




37

37、Act 37 卫桥和程若的…… ... 
 
 
　　六月末的一个下午，一场大雨突如其来，又戛然而止，空气中氤氲着湿漉漉的闷热，树叶被冲刷得油亮，下坠的水滴映着夕阳，折射出细碎的光芒。
　　
　　程若和肖悦约在K大的植物园里见面，一大片草坪上，精致的玻璃花房错落有致，点缀其间，剔透里多出了一丝可爱的意味。
　　
　　可惜此刻程若的心情一点也不可爱。
　　
　　两个人沉默地对峙，程若盯着肖悦，肖悦看着程若身后的某个地方。
　　
　　“你们还真是形影不离。”半晌，肖悦笑笑，视线终于落在了程若脸上。
　　
　　程若愣了愣，回头，卫桥正蹲在地上，好奇地隔着玻璃观察里面的花花草草，似乎感觉到了程若的目光，他抬起头来，冲程若笑着招了招手。
　　
　　雨后的阳光下，那熟悉的眉眼愈发的帅气，程若看得有点移不开视线。
　　
　　当时给肖悦打电话是凭着一时冲动的劲头，约好以后程若几乎是马上后悔了，磨磨蹭蹭想要爽约，卫桥劝了他半天都没办法，只好亲自把人押了过来，远远等着他们把问题解决。
　　
　　这么多年，也只有卫桥，能在程若预备着要把鸵鸟脑袋埋进沙子里以前，把他脖子揪住强迫他面对现实。
　　
　　不知道这算不算一物降一物……
　　
　　回过头，程若定了定神，思绪清晰了些许：“我听说卓筱南高考落榜了……”
　　
　　话音未落，肖悦就莫名其妙地笑了一声，然后遗憾地说：“程若，你有没有发现，这段时间你每一次找我都是为了她。”
　　
　　程若无言以对，肖悦眯起眼睛：“我跟你认识了这么多年，难道还比不上她在你心里的位置重要吗？”
　　
　　“不是的……”
　　
　　“我过去怎么对你的你都忘了？你心情不好的时候我陪着你，一有时间就变着花样带你玩儿，到头来，你就这么质问我！”
　　
　　程若没有争辩，的确，在这件事情里，他是唯一一个应该向着肖悦的人，可是他却责备他最多。
　　
　　“肖悦，我没有别的意思，只不过这次是你做得太过……”
　　
　　“闭嘴吧你，我我我，我做什么了就这么十恶不赦让你看不下去？我上次为什么去找你，你想过么？因为我还把你当朋友，还有话想和你说。可是你呢？我就站在那儿，你看都不看我。大半年时间，你是见世面了，先是一个卫桥，再来一个凌少丞，还有那个卓北，你还记得我吗？还记得我为你做过什么吗？”
　　
　　“肖悦，我们得就事论事。”在卫桥平日里的熏陶下，面对肖悦的怒火程若难得保持了冷静：“你知道高考对于一个人来说意味着什么，在卓筱南高考以前你的确是让她分心了，就算你认为你没恶意，也要勇于承担责任。”
　　
　　“放屁，她不爱学习跟我有什么关系，就算没有我，照样会有别人。她是我女朋友，她想听演出，我带她去听，她想玩儿音乐，我带着她玩儿，她想在她家的高压气氛里喘口气儿，我帮她实现这个愿望，怎么了？怎么错了？”
　　
　　“你有没有想过，她是一个高考生！她的家人对她寄予了多大的希望，你知道吗？”
　　
　　“我不知道！你以为你是为了谁在骂我？卓筱南？我算是看出来了，你不就是上赶着想巴结凌少丞么？人家谁啊犯得着你这么关心！人家看得起你么！”
　　
　　“你少胡说！”程若气结，心里头委屈又愤怒：“你真够不识好歹的你！我告诉你，我和凌少丞是朋友的时候，我根本不知道他家里是干嘛的，反倒是你，为什么要跟卓筱南搅和，不就冲着她家里的钱么？我是生气，可是我没资格气你，我是气我自己，为什么要把你带过去介绍给他们认识，否则，你就不会变得这么势力，也不会有机会利用别人，还对我反咬一口！”
　　
　　“程若！”眼看着风向不对了，卫桥连忙跑了过来，拉住就要上去揪人领子的程若：“有话慢慢说嘛，别激动，肖悦，你也是，程若是好心，你别说太难听。”
　　
　　“我谢谢他，你们俩少在我面前一唱一和的，我看着恶心。”肖悦怨毒地看着卫桥搭在程若肩膀上的手，哼了一声：“好心……卫桥，你觉得程若特别纯情吧？特值得你这么哄着捧着对吧？”
　　
　　“你说什么呢你？”这次想揪人领子的换成了卫桥，他挡在程若面前，青筋隐隐突起：“嘴巴放干净一点儿。”
　　
　　“你别以为他死心塌地就喜欢你，谁不知道他初中就跟老师搞在一块儿……”
　　
　　肖悦话还没说完，卫桥就一个拳头招呼了过去，肖悦踉跄着后退了两步，这一拳半点没留情，打得他的胃钻心疼，直想吐。
　　
　　“卫桥！你怎么了？不是叫我别激动么？疯啦？”
　　
　　卫桥粗鲁地挣开程若，一把拽起肖悦的衣服，抬手又要往下揍。
　　
　　肖悦不是省油的灯，没有傻站着挨打，卫桥这次落了空，紧接着脸上就挨了一拳，鼻血一下子流了出来，格外刺眼。
　　
　　程若懵了，比起动手的两个人，有一件事更加让他难以接受。
　　
　　原来以前那些事情，肖悦都知道……
　　
　　原来自己在肖悦眼里，是这么不堪和肮脏。
　　
　　以前那些相处得很愉快的时光呢？只是对一个背着污点，不愿意承受过去的可怜虫施舍的同情吗？
　　
　　“程若，你真行，都有男人为了你打架了，我就知道你有这本事。”肖悦嘴角的笑讽刺而不屑，程若气得发抖，却只是强装着镇定拉起卫桥，问：“你怎么样了？”
　　
　　卫桥摇了摇头，手在鼻子下面抹了一把，手心里一片鲜红。
　　
　　“肖悦，既然你这么看不起我，”程若盯着肖悦，一字一顿地说：“从今往后，就当我们没有认识过好了。”
　　
　　“我稀罕认识你？卫桥，程若没你想的这么单纯，当初那个老师都被他逼走了，你想想你以后会是什么下场……”
　　
　　程若还没来得及说什么，肖悦就已经被卫桥摁倒在地上，两个人，一个暴戾，一个凶狠，拳脚都一样的不分轻重，程若顾不上计较肖悦的话，手忙脚乱地冒着被误伤的危险把两个人分开。
　　
　　“肖悦我告诉你，程若喜欢谁用不着你干涉，你管好自己就成！要是再让我听见你羞辱他，我保证打得你残废，什么后果我都不在乎，你信不信！”
　　
　　这句话卫桥是吼着出来的，平日里的君子谦诚彻底毁于一旦，程若从来没看见过他这么激动的样子，一种酸涩而汹涌的情绪在心里炸开，迅速蔓延，几乎将他灭顶。就在那一瞬间，程若想，什么后果，我也不在乎了。
　　
　　“疼么？”卫桥蹲在水龙头前洗脸，程若心疼地抓过他的手，放在水流下，一点一点地揉着上面已经干涸的血迹：“你太冲动了。”
　　
　　“嗯，承认。”卫桥笑嘻嘻地抬头：“对不起，我错了。”
　　
　　“神经。”程若低头，良久都没再说话，卫桥看着他，叹了口气，柔声说：“程若，别往心里去。”
　　
　　“这就是朋友么？宁愿听信别人的谣言，也从来没问过我。”
　　
　　“可能……他是怕勾起你的伤心事。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“程若，说真的，我觉得肖悦今天这样纯属是被逼急了以后的口不择言，他心里肯定不这么想的，否则怎么跟你当了这么久的朋友？图你什么？”
　　
　　“可是我们……大概是完蛋了。”
　　
　　“完蛋了就完蛋了，旧的不去，新的不来。”
　　
　　“你的立场真够奇怪的，劝和还是劝分呢？”
　　
　　“劝你别为了无法挽回的事情伤神。我知道你对肖悦很失望，可是更知道在这件事情上，你没有做错，不该为了这个折磨自己。”
　　
　　程若点点头，然后苍白地笑笑：“卫桥，我替肖悦谢谢你，他对你下手这么重，可是你都没打他脸。”
　　
　　“这是他学校嘛，万一回去在路上碰见老师多不好。”
　　
　　程若竖起大拇指：“胸怀真宽广。”
　　
　　“别说，要不是他曾经对你好，我保证他牙齿全部都掉光！妈的，他说那些话的时候，我恨不得掐死他。”
　　
　　沉默地洗着手，程若突然和着水声低低地说：“今晚还是别回去了。”
　　
　　卫桥没听清：“什么？”
　　
　　“今晚别回去了，就算能逃掉宿管的盘问，少丞那里都没办法说……他本来就跟卓北吵架，看见咱们这样更没法儿冷静了。”
　　
　　“成，我现在是半个残疾人，都听你的。”卫桥活动了一下肿起来的左手，不出所料疼得脸都扭曲了。
　　
　　“你别乱动，待会儿先去医院看看。”程若擦干净卫桥的脸，定定地看了一会儿，泛红的眼眶里有了一点笑意：“嗯，现在勉强像个人了。”
　　
　　晚上，K大旁边的连锁酒店里，卫桥老老实实地靠着床头，任程若拿着一根棉签给他上药。
　　
　　鉴于卫桥的脸实在是太五花八门，他们没敢走太远，就近找了个顺眼的地方就住下来了，可即便是这样，从K大出来，卫桥还是引来了众多群众的侧目。
　　
　　“嘶……轻点儿轻点儿……哎哟！行了行了我已经没事儿了，就这样可以了吧？”
　　
　　“不行！你想明天继续被人围观？”
　　
　　“你这么使劲儿明天会更多人围观的……哎哟！”
　　
　　“你有这么脆弱么？”
　　
　　“有啊。”
　　
　　程若好笑地看着卫桥，小心地放好他被扭伤的左手，挨近了些，问：“卫桥，你是在撒娇么？”
　　
　　“是。”卫桥干脆地点点头：“难得让我逮住机会了，机不可失，时不再来。”
　　
　　程若笑，凑过去在卫桥嘴唇上亲了亲，卫桥顺势用右手搂紧他，把他带到自己身上。
　　
　　“嘶……”
　　
　　“压着你了？”程若连忙起身想挪到一边，无奈卫桥就是不松手，抱着程若自顾自地疼哼哼。
　　
　　“喂，别闹了，大晚上的你还想进一次医院？”
　　
　　“你几两重啊就把我压进医院了？”卫桥翻了个白眼，脸埋进程若的肩窝：“别走。”
　　
　　“我不走啊，我还得陪你一个晚上呢。”程若动了动，意识到自己正跨坐在卫桥腿上的时候，脸倏地红了。
　　
　　“哎，你让我挪挪位置，回头你腿再折了我就真要谢罪自杀了。”程若推了推卫桥的肩膀，谁知道这伤员力气还不小，猛地用力把程若扑倒在床上，合身覆了上来。
　　
　　程若觉得自己肺里的空气一下子被挤出来大半，连呼吸都急促起来。
　　
　　“程若，不管别人怎么说，我都只相信你。”
　　
　　轻柔的吻像羽毛一样落在脸上，程若心里一阵抽痛，手指不由自主地掐住了卫桥的肩膀。
　　
　　“好了好了，我允许你感动，可是不许哭啊。”卫桥的嘴唇贴上程若的眼角，轻轻抿了抿。
　　
　　“卫桥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“等我想说了，再和你说，你等着，对么？”
　　
　　“对。”
　　
　　“我……现在想说了。”
　　
　　卫桥凝视程若片刻，坐了起来。
　　
　　两个人并肩靠在床头，卫桥握着程若的手，耐心地倾听。
　　
　　“我和莫老师的事，段昀大概都告诉你了，就是那么回事儿，师生恋，他先招的我，我本来只是觉得新鲜，后来就认真了，他爱我，我也很爱他，初三毕业，他突然走了，一点预兆也没有，然后，我就听别的老师说，他结婚了……”
　　
　　“你还是不能释怀吧？”
　　
　　“一开始我是很不理解，为什么他要离开我，明明两个人感情那么好，也不是到了无路可走的地步……可是现在我有点懂了，两个男的在一起，不是只有爱情就可以的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“莫老师太现实，没有跟我走下去的勇气，我也只看着眼前，从来没想过长远，所以，我们活该没办法天长地久。我们最后这次见面，就是那天我骗你去超市把你支开了，分开以后我想了很多，可能那段感情真的过去得太久，久到还来不及释怀，就淡了。”
　　
　　“过去的事情就算了，别难过了好么？你还有我呢。”
　　
　　“很难不难过吧……也许那个年纪说爱是很幼稚，可是我真的是把所有能付出的感情都给他了，他一走了之，我很崩溃。就好像……你有一件很珍贵的宝贝，喜欢得不得了，每天悉心照料生怕出一点差错，可是突然有一天，别人告诉你，这个东西根本不属于你，而且在你还来不及争取的时候，就被拿走了，再也找不到了，那种伤害，不是时间就可以愈合的。”
　　
　　“我了解。”
　　
　　“你又没经历过，怎么会了解？”
　　
　　“因为我了解你啊。”
　　
　　”一起走下去的勇气……真的不容易，不只是莫淮，就连我自己，也不敢确定。“程若笑了笑，说：“直到今天，你为了肖悦一句话，跟他打了起来，自己都头破血流了还警告他不准欺负我的时候，我才明白，其实，我早就准备好和你一起走下去了，不管是这个选择会带来什么后果，我都不会后悔。这种信念，还有信心，只有你一个人能够给我。”
　　
　　卫桥有点动容，手指和程若的扣得死死的。
　　
　　等情绪稍稍平复，程若吸了吸鼻子，突然用胳膊肘拱了拱旁边的人：“你……能动弹么？”
　　
　　“那要看多剧烈的动弹了。”
　　
　　“就一般的运动。”
　　
　　“行了，我又不是玻璃人，打两拳就真碎成一片一片啦？说吧，就是去操场跑个千把米都没问题。”
　　
　　“嗯，那就好。”程若坐直，把身上的T恤一把拽了下来，然后跪坐在卫桥身边，拉过他的手搭在自己牛仔裤的扣子上：“来，主动点儿。”
　　
　　“……”卫桥呆滞，眼睛睁得圆圆的。
　　
　　“友情提示，不要问任何可能让我恼羞成怒继而反悔的问题，也不要再三确认我是不是来真的，我已经想好了，接下来就看你敢不敢，或者愿意不愿……”
　　
　　挑衅成功，程若被卫桥以猛虎扑食的姿态压在了身下。
　　
　　尽管这是一头鼻青脸肿，光荣负伤的猛虎，可是依旧威力不减。
　　
　　“喂，我说了我在下面了吗？”
　　
　　“没啊，可是先到先得嘛。”
　　
　　“无耻！”程若这话骂得言不由衷，全然纵容的姿态，显然就没想过要和卫桥争。
　　
　　哎，难道这事儿还真有天生的……程若疑惑地想，怎么就默认了。
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　“别笑行不行？这么郑重的场合……”
　　
　　“好好好，不笑了。”卫桥拍了拍自己嘴巴，嘻嘻哈哈的表情也收敛了些。
　　
　　程若躺在卫桥身下，仰视着他，眼睛不自在地眨了眨：“那，就，开始了？”
　　
　　卫桥啄了啄程若的嘴唇，温热的手探了下去，折腾了一会儿才把那颗扣子解开，然后慢慢地拉下拉链。
　　
　　程若压住内心翻腾着的羞耻感，挺了挺腰让卫桥把他裤子褪了下去。
　　
　　“啊！我靠！”卫桥猛地抬起手，一脸的纠结，好家伙，一个忘情，压到了。
　　
　　程若紧张地扶着他，揉了揉，问：“还行么？”
　　
　　卫桥视死如归：“行！”
　　
　　程若咬着嘴唇笑，然后红着脸伸出手去，说：“我给你搭把手吧。”
　　
　　“你这么贤惠，我会无地自容的。”
　　
　　“死开！”
　　
　　不一会儿，两个人的衣服都被扔到了一边，卫桥重新覆了上去，皮肤相贴着的感觉很奇妙，仿佛每一个毛孔都在激动地战栗，还有一种……新奇的不满足感。
　　
　　卫桥低头，和程若深深地接吻，唇舌从未有这样深入地纠缠，濡湿的窒息很好地刺激了两个人的欲望，卫桥的手摩挲着程若的腿内侧，然后，一点点地，试探着地往后探索。
　　
　　程若打了个激灵，膝盖不由自主地微微曲起，本能地退缩却更方便了卫桥的动作。
　　
　　手指在那个jin窒的入口揉弄了片刻，小心翼翼地顶了进去。
　　
　　那个地方的不适，清晰却又难以启齿，缺少润滑和熟练的技巧，疼痛在所难免。
　　
　　程若想呼痛，又怕卫桥大惊小怪，只好自暴自弃地闭上了眼睛，大有任人鱼肉的架势，卫桥埋头耐心地扩张，努力抵制从手指上被包裹着的，让人抓狂的诱惑。
　　
　　下面已经硬得发疼，那里那么紧，那么热，每次手指退出来都好像要挽留一样地收缩一下，要命地吸引人，可是要进入那里，依旧有困难。
　　
　　“程若，为什么这么紧……”
　　
　　程若瞪大眼睛，怒视着卫桥：“你问我我问谁！”
　　
　　“得有东西润滑吧……”
　　
　　“你不要跟我商量！我也是第一次！什么都不知道！”
　　
　　某人终于还是不可避免地恼羞成怒了。
　　
　　“好吧，我想想办法……”卫桥说得艰难，谁能比他现在的处境更考验智商和耐力呢？眼眶还在隐隐作痛，鼻梁也刺刺麻麻的，一只手又因为受伤派不上用场，要克制着火烧眉毛的欲望，居然还要动脑筋想办法？
　　
　　太不人道了……
　　
　　卫桥半天没动静，程若欠身，不明所以：“你打算……嗯……”
　　
　　陌生的，潮湿的，滚烫的，卫桥就这么含住了程若半软不硬的家伙，程若被突然而至的强烈快感逼得快疯了，咬牙强忍着，还是泄露了一声闷闷的低哼。
　　
　　那是一种……带着痉挛的快乐，无助又疯狂。
　　
　　他想喊停下，可是嘴张了张，却像被人扼住了咽喉一样，什么也说不出来，只能像条被抛上岸的鱼，徒劳地呼吸。
　　
　　发泄过后，程若无力地喘气，卫桥马上过来吻上了他，程若含糊地说：“你也不嫌脏。”
　　
　　“是你，我干嘛嫌？你都献身了，我总不能只顾着自己吧？”卫桥把程若的液体抹到他后面，程若不自在地打了卫桥手臂一下：“太缺德了。”
　　
　　“我觉得我挺聪明的，天然润滑剂。”卫桥自豪地笑笑：“舒服吧？”
　　
　　“嗯……挺熟练。”程若讽刺地说。
　　
　　“你可别胡说，这也是我第一次，给人这么做……”
　　
　　卫桥用手指松弄了一会儿，觉得差不多了，扶着程若的腰，说：“我要进去了。”
　　
　　“嗯，来吧。”程若说得很淡定，抱着卫桥的手却忍不住一直地抖。
　　
　　卫桥往里顶，动作绝对温柔而缓慢，可程若还是难受了，眉头皱起，浑身因为疼痛而绷紧。
　　
　　“卫桥……”
　　
　　“很疼？”卫桥停下。
　　
　　“也，也不是很疼，就是怪怪的……”
　　
　　卫桥吻着程若，继续坚定地入侵，等到全部没入的时候，两个人都同时舒了一口气。
　　
　　“程若，这下你跑不掉了，”卫桥忍着手腕上的剧痛，紧紧地抱着程若：“我是你的。”
　　
　　程若觉得自己这辈子都没这么疯过，到后面干脆连仅剩的一点点压抑都抛弃了。为了让受伤的卫桥省点力气，他很积极地迎合，摆动着腰，越来越快的摩擦之下，一开始的细痛和不适都变得微不足道，一种另类的刺激控制住了他的神经，让他情不自禁地呻吟起来。
　　
　　一切结束以后，程若躺在床上，一根手指头也不想动，卫桥在他身上依依不舍地趴了一会儿，才起来，说：“我给你洗洗吧。”
　　
　　“不用了，我自己去就行。”程若挺不好意思的，说：“先休息休息。”
　　
　　“我来。”卫桥很坚持，伸手就想抱起程若，结果……
　　
　　“……我叫你悠着点儿！现在好了，好不容易给你接回去，又脱臼了，这是你自己的手怎么脱臼了都没发现啊！你是木头人啊！”
　　
　　“我……我……做那种事儿的时候，注意力都不在手上啊。”
　　
　　“那能在哪儿啊？”
　　
　　卫桥坏笑，抓过程若的手往自己下腹摸去，程若猛地抽回来：“你别动了！等我穿衣服，带你去医院。”
　　
　　“别了吧……”
　　
　　“丢人死了你！”
　　
　　“明明是你勾引我的，你要负责！”
　　
　　程若懒得跟他吵，匆匆给两个人都套上衣服，拿了钱包就带着卫桥出门。
　　
　　“哎，你……”卫桥拉着程若，为难地说：“你还是先洗洗吧，那种东西留在里面，会得病的。”
　　
　　“你弄清楚轻重缓急好不好？你可是脱臼了，脱臼了！”
　　
　　“我可以再等等，反正脱一分钟也是脱，脱半小时也是脱，可是那个干了就不好洗了……”
　　
　　“闭嘴！” 

作者有话要说：
今天才搞懂霸王票是什么东西，汗颜，对向萌子投下糖衣炸弹的同志们表示感谢！你们是大好人！orz
小若若的第一次终于交出来了，这次我冒着被抓走的危险么有拉灯也么有拉窗帘，是不是应该给点鼓励呢……
最近写文的自尊心和自信心都受大挫，自己钻牛角尖去了，唉……
顺便说一句，下周三回家，据说宽带依旧没拉好，于是更新就……不过我依旧会努力存货，提前对耐心等文的读者表示我很感动！
Ps，新坑酝酿中，毅然决定走回小情歌路线……




38

38、Act 38 斗殴无处不在 ... 
 
 
　　夜深时分，就在程若把手腕肿成馒头状的卫桥安顿在医院里的长椅上，然后去给他挂号的时候，同一座城市的另一个角落，一群人正高举着酒杯，把自己放纵在灯红酒绿里，肆意狂欢。
　　
　　沈唯把自己隐没在黑暗里，自动屏蔽了狐朋狗友们被放大的嚎叫，搂着一个穿小背心的女孩儿的腰，边调情边灌酒。
　　
　　女孩儿看着挺有教养，可是对沈唯越来越过火的动作却坦然接受，沈唯亲上她的嘴巴的时候还想，果然人不可貌相，有时候看着越像闺秀，越是婊zi。
　　
　　“沈唯，过来唱一首嘛，光喝酒有什么意思？”唐战刚吼完一首《半岛铁盒》，把麦克风递给沈唯：“要向我学习，经常开开嗓子肺活量才大。”
　　
　　“还开嗓子，唱的跟便秘似的。”沈唯扣在人家小姑娘腰上的手往上摸了摸，顺势还捏了一把，笑得别有深意：“我忙着呢，你唱你的，别管我。”
　　
　　唐战对着沈唯竖了个中指，然后又开始了下一首歌，沈唯笑呵呵地转向女孩儿，压低声音，问：“今晚不回家吧？”
　　
　　女孩儿的脸上浮起一层红晕，被掩盖在闪烁的彩灯之下。
　　
　　沈唯的虚荣心得到了极大的满足，心情好得不得了。每次和这些人聚会，他总会带着不同的女性赴约，酒过三巡就开始动手动脚，毫不避讳，目的没别的，就是想出风头，享受享受别人艳羡的目光。
　　
　　当官的父辈在攀比，到了儿子辈的官二代更是变本加厉，沈唯就是赢在了长了一张吸引人的脸，和说不完的甜言蜜语上，桃花运好得让人嫉妒。
　　
　　手机在口袋里百折不挠地震动，周围实在太吵，沈唯把手从人家衣服底下收回来，脑子不大清醒地摸出手机接起，连着喂了好几声都没听见对方在说什么。
　　
　　看了眼手机准备挂断，可就是这一眼，让沈唯酒醒了小半，连忙起身躲进了卫生间，把一室嘈杂勉强隔离在外。
　　
　　“少丞？现在都几点了，你不是早该睡觉了？”
　　
　　“混蛋！你可真够无忧无虑的，我都打了几百遍了，你聋了还是疯了！”
　　
　　“太吵了没听见嘛……哎不是，我又怎么惹你了，至于你这么夺命连环call的么？”
　　
　　“卓筱南离家出走了，你别玩儿了，快帮忙找人去。”
　　
　　“这么牛逼？嘿，小丫头胆子不小，得你真传啊。”
　　
　　“别笑了行不行，我都快烦死了。”
　　
　　“你就放心吧，筱南坚强着呢，没事儿的。”沈唯心里犯着嘀咕，说实话他真不想去找，本来么，都准备好带着美女共度良宵了，兴致正高呢，谁想走啊。
　　
　　何况对于卓筱南，沈唯是半点也不担心，这丫头从小就比他还能搞破坏，向来只有别人被她欺负的份儿，她脑子也不笨，在外面呆一个晚上能有什么大不了。
　　
　　可是……卓筱南和凌少丞，对沈唯来说都是挺重要的人，跟外面那群酒肉之交不同，那是真正的朋友，几乎可以直接划进亲属行列的存在，沈唯虽然自私，虽然贪欢，可是要置他们不顾，他还真做不出来。
　　
　　“少丞，我这就出去找。不过她为什么离家出走你知道么？”
　　
　　凌少丞在那边沉默两秒，说：“都怪我，光顾着和卓北吵架，都没留意她。”
　　
　　“你和卓北又为什么吵架啊？”
　　
　　“说来话长……今天高考不是出成绩么，筱南反正是没戏了，你也知道卓北那脾气的，别的还好说，就学习上对筱南特别苛求，这下完了，回去差点跟筱南动手，我当然得拦着，然后卓北又对我生气了……你说我怎么老这么成事不足败事有余呢？本来还想让他们俩平静下来对话的，结果还火上浇油，筱南一准儿是被吓着了。”
　　
　　“这跟你又没关系，你现在在哪儿？”
　　
　　“在街上找人啊，哎，你平时带她去什么酒吧没有？”
　　
　　“偶尔是有……那我去看看，你别急啊，要是找到了给我打电话。”
　　
　　洗了把脸赶走醉意，沈唯走出卫生间，从钱包抽出一沓钱放在茶几上：“各位，我家里出了点事儿，得马上回去，你们继续玩儿，下次我再请你们吃饭。”
　　
　　一群人起哄着挽留，又拉着沈唯灌了两口酒才放人。
　　
　　卓筱南的手机关机了，沈唯坐出租车去了好几家他们一起去过的酒吧，都是一无所获，想来想去，干脆走进了酒吧后面的小街小巷碰运气。
　　
　　隔着一堵墙，酒吧里嘈杂疯癫的音乐隐约可闻，偶尔还能碰见有情侣在阴暗的角落里亲热，沈唯本来想回避的，可是想到自己的艰巨任务，他还是冒着天打雷劈和被人追杀的危险一一上前去看了个仔细，好确认卓筱南不在其中。
　　
　　连沈唯都唾弃自己，这辈子就没这么变态过！
　　
　　深巷里人越来越少，沈唯就着忽明忽暗的破路灯前行，踌躇着要不要继续，这环境，还挺}人的，估计卓筱南也没有这种恶趣味，来这儿玩探险。
　　
　　正要打道回府，一个不紧不慢的脚步声引起了沈唯的注意，鞋子踩在潮湿的地上，从前方慢慢逼近，愣是营造出了一种恐怖的感觉，让沈唯打了个冷战。
　　
　　虽然是无神论者，可是也是会被吓着的！沈唯瞪大眼睛，随时做好了落荒而逃的准备。
　　
　　灯光的黄晕里终于出现了人影，那个人看见沈唯也是吓了一大跳，顿了顿脚步，不确定地说：“沈唯？”
　　
　　“许宁？”
　　
　　“你怎么在这儿？”两个人异口同声地问。
　　
　　许宁浅浅一笑，说：“每次抄近路都能看见你。”
　　
　　“你要去哪儿？”
　　
　　“我舅舅在这附近有套小单间，有时候我在饭店里干活儿晚了就直接去那里睡，你呢？”
　　
　　“我，我找人。”
　　
　　“在这儿找？”
　　
　　“叛逆期少女离家出走，我奉命搜索，没办法，到处碰碰运气呗。”
　　
　　“哦……”许宁若有所思地点头，看着沈唯的眼神有点怪，沈唯连忙补充：“你别误会，那是卓北的妹妹，卓北你记得么？”
　　
　　“记得，你们经常……”
　　
　　许宁话说了一半，噤声了，沈唯顺着他的视线回头，身后不知道什么时候堵了几个人，齐刷刷站成一排，散发着不大友好的气息。
　　
　　“沈少，你父亲可好？”
　　
　　黑暗里沈唯没太搞清楚说话的是谁，但是不管是谁，反正来者不善就对了。
　　
　　“你们是？”
　　
　　“说出来你也不认识，你只要知道，我们是来问候沈泓那只老狐狸的就行了。”几个人从身后拿出了家伙，沈唯目测判断，基本上不是棍子就是玻璃瓶。
　　
　　在心里暗叫不好，沈唯下意识地把许宁挡在了身后，现在比较麻烦的是，这儿还有个无辜人士在场呢。
　　
　　“沈唯，他们……”许宁在沈唯身后，压低声音问：“要干嘛？”
　　
　　“我爸是公安局长么，估计最近又得罪人了，话说这次他怎么也没提醒我？”
　　
　　对方领头的见这两个人在咬耳朵，不耐烦地比了个手势，其余人一哄而上，瞅准沈唯就挥起棍子。
　　
　　“许宁，跑！”沈唯推了许宁一把，回身撂倒一个人，脑袋上却不幸挨了一个玻璃瓶子，刺骨的疼痛从后脑勺传来，沈唯被踹倒在地，晕眩中听见一个人说：“别放那小子跑了，小心他报警。”
　　
　　“许宁……”沈唯挣扎着看向许宁离开的方向，却发现那小子根本没跑，倒是不知从哪里抄起了一块砖头，不要命地加入了斗殴。
　　
　　许宁比沈唯要镇定，打人也是处处对准要害，练了十多年体育的，手臂和腿脚都比看起来有力得多，没有对方的那种戾气，也没有了平时的内敛，出手又快又狠，如果不是在这种紧要关头，不能不承认，看许宁打架……其实是种享受。
　　
　　“我靠，你要气死我！”沈唯抱着头，抵挡着雨点一样落下来的拳头和棍子，好不容易找到机会猛地抓住一个人的铁棍，咬牙硬抢了过来，奋起反击。
　　
　　对付许宁的人不多，很快他就过来试图给沈唯解围，沈唯拼命地将他往外推，替他挨了好几下狠的。
　　
　　“你是不是听不懂人话！让你滚蛋！”
　　
　　许宁没有回答，接触到沈唯急切的目光，心里冒出了一丝异样的感觉。
　　
　　“许宁！听话！”混乱的袭击被沈唯挡得滴水不漏，他宁愿自己在战术上吃亏，也不愿意把许宁暴露在对方的拳脚之下。
　　
　　敌众我寡，沈唯心里开始绝望，老爹啊，你真是造了哪门子孽啊！这么没有水准的小流氓也能跟你结仇，完全是在降低我们家的品味嘛！
　　
　　“救命啊！警察来啦！”巷口突然传来了一个女孩的尖叫，沈唯一听，不知道该忧还是该喜，要命，这声音是……
　　
　　打得正欢的一群人马上一哄而散，沈唯满脸是血，都快站不稳了，被许宁扶着，冲着巷口就是一声大吼：“卓筱南，你给我过来！”
　　
　　卓筱南还是扎着高高的马尾辫，斜挎着一个帆布包，磨磨蹭蹭地走到沈唯身边，陪着笑说：“沈唯哥，我救了你一命哦。”
　　
　　“你还好意思说！要不是为了找你，我至于落单跑到这儿来挨揍么！死丫头你玩儿什么不好玩儿出走，知不知道你少丞哥都要疯了！你哥也要疯了！我更要疯了！”
　　
　　卓筱南咬咬嘴唇，低头不说话。
　　
　　“走，跟我回家。”沈唯伸手就抓过卓筱南的手臂，却被她用力挣开：“我不回去。”
　　
　　“筱南！别逼我生你的气！”
　　
　　卓筱南委屈地说：“我哥他骂我，骂我也就算了，还骂少丞哥，少丞哥好可怜的。我不想回去了，我再也受不了那个霸道鬼了。”
　　
　　沈唯放缓了语气，说：“你哥是为了你好，如果他不在乎你，干嘛骂你？你就当他和少丞是那种……嗯……严父慈母不就好了？我爹也老骂我揍我，我就没拿离家出走吓唬过他。”
　　
　　站在旁边的许宁听见严父慈母的比喻，忍不住笑了出来，沈唯白了他一眼，不自在地说：“我，我语文不好不行啊？”
　　
　　许宁点点头，然后问：“这就是你要找的妹妹？”
　　
　　“你好，我叫卓筱南，你是沈唯哥的朋友吧？”卓筱南大方地伸出手去，和许宁的握了握。
　　
　　“我叫许宁。”许宁看了看沈唯狼狈不堪的脸，说：“要不，我帮你送她回去？你这样了，先去医院吧。”
　　
　　沈唯的头马上摇得比拨浪鼓还快：“我不去医院，麻烦死了，说不定还会被我爸知道，再说也不是什么重伤，你附近不是有地方么，收留我一晚上如何？”
　　
　　“嗯，好。”许宁看向卓筱南：“我送你回家吧。”
　　
　　眼看卓筱南要拒绝，沈唯瞪着眼睛警告：“不许耍性子，要心疼你少丞哥就给我回去！”
　　
　　卓筱南想了想，不情愿地答应了。
　　
　　沈唯又安抚地拍拍她的肩膀：“放心，你一走啊，你们家就知道你宝贝了，说不定连你落榜的事儿都会忘记，你老老实实挨点儿训，没事儿的。”
　　
　　许宁把沈唯带到楼下，然后打车把卓筱南送到了家门口，开门的是凌少丞，看见毫发无损的卓筱南差点给许宁跪下。
　　
　　再打车回去已经半夜两点了，许宁敲门，沈唯从里面开门，半开玩笑地说：“骑士，欢迎归来。”
　　
　　许宁亮了亮手里的塑料袋：“找药店找了半天，二十四小时营业的还真不多。”
　　
　　“我没事儿啊，外伤，休息几天自己就好了，我经常打架的，有经验。”沈唯不以为然地坐上沙发检查自己的伤口，许宁到房间翻了一条干净的毛巾出来扔给他：“去洗个澡。”
　　
　　沈唯接过，站起来，说：“哎，这房子真小，没有卧室和餐厅？连阳台也没有？怎么住人啊？”
　　
　　“都说了是单间，能有才见鬼，不过有个厨房，我可以给你煮东西吃。”
　　
　　“我正要说呢，我饿了。”
　　
　　“去洗澡吧，我给你煮面。”
　　
　　“面啊？”沈唯看起来不大感兴趣：“面能好吃么？”
　　
　　“没别的了，我平时也不在这儿吃饭。”许宁头疼地把沈唯推进浴室：“勉强吃吧，大少爷。”
　　
　　等沈唯把自己洗干净出来，就被一阵浓郁诱人的香味吸引了：“许宁，你在做什么呢？”
　　
　　“给你煮面啊。”许宁从厨房端了一大碗面条出来：“给，小心烫。”
　　
　　很普通的汤面，撒了点葱花，还有个鸡蛋，沈唯的肚子很应景地叫了一声，逗得许宁直笑。
　　
　　“哎，我是真饿了，你被人那样暴打试试，肯定还没我这么坚强呢。”沈唯坐到小餐桌边，拿起筷子呼哧呼哧就吃了起来，许宁坐到他旁边，注视着他，心里五味杂陈。
　　
　　沈唯平常很少吃这种清汤挂面，用他的话说，这就是食之无味的土包子食物，没想到却意外地好吃：“你手艺不错。”
　　
　　“沈唯，我欠你两个人情了。”许宁看着狼吞虎咽的沈唯，犹豫了片刻，说：“我发现……你跟我想的，有点不一样。”
　　
　　“怎么不一样？你之前怎么想我的？遇到危险自己缩到一边，把别人推上去？”
　　
　　许宁不好意思地笑笑：“差不多吧，其实我一直觉得，你不大看得起我。”
　　
　　沈唯心里想，不用你觉得，事实就是。
　　
　　不过现在这种感觉比一开始淡多了，这也是真的。
　　
　　“我知道，我是体育生，跟你们正经考进大学的人不一样，而且，我家里也不怎么有钱，跟你比……”许宁看了看沈唯洗澡以前随手扔在桌子上的钱包，说：“就是天和地的区别。”
　　
　　“说这些干嘛。”沈唯有点汗颜了，难道他之前表现得有这么明显么？还是许宁太敏锐了，什么都逃不过他的眼睛？
　　
　　“我真没想到今天你会那样护着我，平时在学校里，你都不爱搭理我们这种人，说话也很刻薄，我以为，你是很自私的人。”
　　
　　“呵呵……”被贴上人渣标签的沈唯无言以对，只好讪讪地说：“那些人是冲我来的么，我就算再自私，也不会无故连累别人，你倒霉，今天遇到我了……”
　　
　　“沈唯，”许宁打断了沈唯的语无伦次，认真地说：“谢谢你。”
　　
　　沈唯干笑两声，埋头继续吃面。
　　
　　许宁不再在这个问题上打转，起身去铺床，那是一张窄小的单人床，许宁想了想，从衣柜里翻出另一张被子放到沙发上。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“今晚我睡沙发吧，不过你可能连床也睡不惯，挺小的，床垫也不怎么好。”
　　
　　“两个大男人，至于分开睡么？将就一晚上吧，我还不至于那么……矫情。”
　　
　　“那……好吧。” 

作者有话要说：
小事变成动作片了，居然连续两章都在打架，我真的不是故意的……
明天就要投身无网络的生活了，只能不定时找机会更新……叹气，其实我也很心焦的，真是太对不起你们了┭┮n┭┮ 
好吧不如你们来猜猜下一个H的是谁……【大萌你也太无聊了吧喂！】
最后，祝亲爱的考试顺利~等你的好消息~




39

39、Act 39 两位伤员 ... 
 
 
　　早上醒来的时候，沈唯着实迷茫了一阵子，昨晚喝了酒，脑子还有点晕沉，睁开眼睛看见陌生的地方，陌生的床，一时间有点糊涂，半天没想起来自己身在何方。
　　
　　当然了，这种感觉一点也不值得沈唯大惊小怪，因为他曾经无数次这样醒来，无非就是喝大了，然后带着不知道谁谁谁去开房间，一夜胡搞换来第二天的头重脚轻。
　　
　　可是这次，他总觉得有什么不一样……
　　
　　撑着床想坐起来，沈唯很快就知道了有哪里不一样。
　　
　　“啊！”
　　
　　许宁刚从楼下买了早饭回来，一打开门就被沈唯的惨叫声迎接，手里的豆浆油条差点壮烈牺牲。
　　
　　“你没事儿吧？”
　　
　　“许宁？”沈唯呆住，昨晚凌乱的画面一股脑地在大脑里归位，哦，是了，他去找卓筱南，然后遇见了许宁，再然后被人打，再然后卓筱南从天而降，最后他跟许宁回了家，洗澡吃面睡觉，没有任何儿童不宜的画面。
　　
　　仔细地又回想了两遍，沈唯确定，天地良心，的确没有。
　　
　　长长地舒了一口气，沈唯心有余悸地对许宁说：“你吓死我了。”
　　
　　许宁当然不知道沈唯的意思，是自己不应该在他回忆昨晚跟谁胡搞瞎搞的时候突然出现，以至于视觉错位引起了不必要的惊吓，哭笑不得地说：“是我被你吓死了好吧？快起来吃早饭。”
　　
　　“好。……啊！”
　　
　　“你到底怎么了？”许宁受不了了，以前怎么没发现沈唯是这么喜欢一惊一乍的人呢？
　　
　　“疼！”沈唯跌倒回床上，捂着肋骨直哎哟：“疼死我了。”
　　
　　“我看看。”许宁把早饭放到小餐桌上，坐到床边，掀开沈唯身上套着当睡衣的自己的T恤：“昨晚也没见你疼成这样啊，要不还是去趟医院吧，保险一点儿。”
　　
　　“不要！我，我没事儿，就是疼……”
　　
　　“疼还不叫有事儿？万一是肋骨断了呢？”
　　
　　“肋骨断了我才不可能叫得这么精神呢。”沈唯哼唧了一会儿，说：“你给我揉揉。”
　　
　　昨晚疼得睡不着觉的时候，也是许宁给他慢慢地揉，力道刚刚好，温柔，舒服，暖意在他碰触的地方扩散，自己竟然就这么在药酒刺鼻的味道里睡着了。
　　
　　一大早就使唤人，少爷习性真是根深蒂固。许宁腹诽了一番，却又不忍心跟伤兵较劲，只好翻出昨晚买的药倒在手心里，按在那一块明显的瘀青上轻轻打转。
　　
　　“你给我买什么早饭了？”沈唯很受用，半眯着眼睛昏昏欲睡，那种又疼又舒服的感觉真是让他爽得不行。
　　
　　以前打架落下了伤，要么就是被父母强硬地押去医院，要么就得自己藏着假装没事儿，还真没人这样予取予求地照顾过他，就一次，足以让他上瘾了。
　　
　　“豆浆油条，你不会吃不惯吧？”
　　
　　“怎么可能？哎，其实我最喜欢吃油条了，可是我妈嫌脏，总是不让我吃。”
　　
　　“嗯，你不是有钱人么，可以自己请一个厨师给你慢慢炸。”
　　
　　沈唯挑眉，似笑非笑地问：“你在讽刺我？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你有，我听出来了。”
　　
　　“没有就是没有。”
　　
　　“有就是有。”
　　
　　许宁不再跟他斗嘴，安静地揉着，他很喜欢这样的气氛，不想再说点什么破坏了。
　　
　　总觉得这样的和谐相处，很难维持太久。也许过了今天，沈唯又会变回那个呼朋唤友，不可一世的公子哥儿，而在他眼里，自己依旧是没有资格踏进他交际圈的穷小子。
　　
　　因为知道沈唯的为人，所以许宁在学校里一直都很自觉地不招惹他，也从不把他无意流露的轻蔑放在心上，可是此时，他心里居然冒出了莫名的惋惜。
　　
　　难道从前的挺身而出，昨晚的奋力相护，还有这几个小时的并肩而眠，都没有任何意义吗？
　　
　　“沈唯，我们是朋友么？”
　　
　　沈唯睁开眼睛，奇怪地盯着许宁：“啊？”
　　
　　许宁重复了一次：“我们是朋友么？”
　　
　　沈唯显然被问住了，半天没回答。
　　
　　在他心里，朋友有两种。一种是凌少丞和卓北那样的，情同手足，有求必应。另一种是唐战那样的，平时可以不记得，可是想要大吃大喝放纵一把的时候，那种人绝对是第一人选，他和他们不会说真心话，可是同样可以玩得很尽兴。
　　
　　许宁和他们，都是那么不一样。
　　
　　“应该……是吧。”
　　
　　至少，就连少丞他们，都没有这么耐心地照顾过自己……
　　
　　许宁误解了沈唯的迟疑，失落地点点头，刚才的轻松不翼而飞，心不在焉地又揉了几下，他站起来，说：“吃饭，凉了就不好吃了。”
　　
　　“哦。”沈唯有点不舍，也只好艰难地爬起来，慢吞吞地走向浴室。
　　
　　许宁顺口就问：“要帮忙么？”
　　
　　沈唯站住，不怀好意地冲许宁笑，许宁愣了愣，然后转身匆匆走进厨房：“动作快点儿，豆浆要趁热喝。”
　　
　　“豆浆要趁热喝，否则你会胃疼的。”酒店房间里，卫桥正对裹在被子里的恋人百般哄劝：“乖，起来吧。”
　　
　　“你走开我就起来。”程若闷闷的声音从被子里传出来。
　　
　　“那怎么行，我得先帮你洗澡啊。”
　　
　　“我说了不用！你自己都半个残废了，不要管我！”
　　
　　昨晚带着卫桥看病回来，程若浑身都像要散架一样累得快崩溃了，精神和身体的双重疲劳已经严重超出了他的负荷，一进房间直接往床上一倒，两分钟不到就睡着，连被子都没盖，结果还是剩下一只手能活动的卫桥经过艰苦奋斗才给他盖好了重重的棉被，酒店空调太猛，已经有了一个伤员，剩下这个再感冒就不好玩了。
　　
　　“程若，不要任性了，那东西留在里面轻则腹泻重则发炎，那时候我也救不了你。”
　　
　　“我知道，不需要你一而再再而三地提醒我！”程若气愤地扯开被子，坐起来：“明明是你任性在先，要不我也用不着大半夜送你去医院！你还说我！”
　　
　　“……咦，程若，昨晚是你勾引我的吧？”
　　
　　“如果你力不从心完全可以拒绝啊，我怎么知道你会把自己弄伤！”
　　
　　“这种事情我怎么可能力不从心，现在再来一次我都可以，要不要试试看？”
　　
　　“你！我是说你的手！谁跟你讨论那个了！”
　　
　　“好好好，那就不讨论了。走吧，去洗掉。”
　　
　　“我自己可以，你让开。”程若毫不留情地拍开卫桥伸过来的魔爪。
　　
　　“你确定真的可以？那个地方哦，你能把手伸进去，然后……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　一个枕头砸到卫桥脸上，程若揉着酸痛的腰下床，对罪魁祸首咬牙切齿。
　　
　　说起来真是怨不得卫桥，人家是为了他才打架的，那件事情也是他先主动要做的，这分明就是咎由自取。可是任谁被那么神勇的东西折腾了大半夜还得强忍着腰快断掉的痛楚跑来跑去，心情恐怕都好不起来吧？
　　
　　程若忿忿地想，我又不是超人！凭什么被你上了还得伺候你！
　　
　　卫桥跟着程若进浴室，程若已经没有跟他计较的力气了，白了他一眼就脱衣服，卫桥把淋浴头递给他，然后倚着门参观。
　　
　　昨晚激情的痕迹在程若身上清晰可见，脖子，背脊，就连大腿内侧也留着若隐若现的紫红，看得卫桥下腹发热。
　　
　　虽然自认为是个品行端正，五讲四美的君子，可是卫桥也不得不承认，他真的很想再听听程若发出昨晚那样无助又脆弱的呻吟。
　　
　　“出去，关门，谢谢。”
　　
　　“我得留在这儿，省得你需要帮助的时候求救无门。”
　　
　　“我不至于没用到这个地步，连洗个澡都会出事故吧！”
　　
　　“你就安心洗吧，我看着又怎么了，反正也不是没看过。”
　　
　　“神经病。”程若努力忽视那两道炙热露骨的目光，却怎么也没办法抛却羞耻感去清理那个地方。
　　
　　淋浴头被拿开，卫桥从身后抱住了程若，在他耳垂上亲了亲：“还是我来吧。”
　　
　　手指尽量温柔地抚慰着那个地方，然后伸进去一点一点仔细地清洗，那里依旧又紧又热，试图摒除杂念的卫桥不可避免地想到了昨晚这里是怎么被迫承受着自己的侵犯，柔软臣服地任自己在里面逞凶……
　　
　　“……你真的是在洗吗？”
　　
　　“程若……”
　　
　　听见这一声不纯洁的叫唤程若就腿软，这家伙该不会……
　　
　　“唔！”还没来得及逃命，程若就被推到了墙壁上，胸前是冰冷的瓷砖，后面却是滚烫的胸膛，一冷一热的刺激让他止不住地急喘：“卫桥，别……”
　　
　　微弱的抵抗挡不住坚定的进攻，很快程若也被挑逗得理智全无，侵略者轻而易举地攻破了堡垒，在无边的欲望里快意徜徉。
　　
　　只是，所谓乐极生悲……
　　
　　“喂，你别告诉我，你又脱臼了……”
　　
　　“好像是……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“算了，我认命，去医院吧。”
　　
　　“你确定真的不需要去医院么？”许宁把豆浆倒进杯子里，放到沈唯面前。
　　
　　“放心，我是铁打的。”沈唯活动了一下肩膀和脖子：“看，好得很。”
　　
　　“是啊，我都要怀疑昨天那群流氓是不是用泡沫板来打你的了。”许宁不放心地检查了一下沈唯头上的伤口，那可是真材实料的玻璃瓶，落地有声的。
　　
　　“多年实战总结出来的自我保护经验，伤不了要害，再说他们也不敢闹出人命，吓吓我爸而已。”沈唯抓起油条就啃：“香！你也吃。”
　　
　　许宁在他对面坐下，苦笑着摇摇头。
　　
　　“哎，对了，我老是听你说你舅舅，你爸妈呢？不在身边么？你是本地人？”
　　
　　“嗯，他们在外地打工。”
　　
　　“是么，你舅舅是饭店老板啊，怎么感觉你家挺不富裕的。”
　　
　　“我妈跟我舅舅关系不大好，不怎么来往的，不过我舅舅对我倒是不错，给我地方住，给我的工资也很高。”
　　
　　“哦……”
　　
　　许宁好笑地问：“你怎么突然关心这个了？”
　　
　　“随便问问。”沈唯不自在地捧起杯子喝豆浆，也许……是为了弥补刚才关于朋友那个问题给许宁造成的不快吧，所以想要给他多一点关注，让他知道自己并不是一个冷漠的人。
　　
　　他可没有忽略那一瞬间许宁眼底的失望。
　　
　　至于一向自负到自私的沈大少爷为什么要在意对方的这一点点小情绪，还不在他的考虑范围之内。
　　
　　“许宁，以后有空咱俩一起去游泳吧，我要跟你切磋切磋。”
　　
　　许宁眼睛亮了亮：“好啊。” 

作者有话要说：
来了来了~
好艰难才上来一次，呜呜呜……




40

40、Act 40 期末的小小插曲 ... 
 
 
　　卓筱南的离家出走吓出了大家的一身冷汗，却也因祸得福，落榜的事情被搁置到了一边，当爹妈的当务之急，就是安抚女儿的情绪，防止她再一次挑战别人心脏的炸毛。
　　
　　卓北虽然还是没有好脸色给她看，却也不再骂她，高考已经过了，现在说什么都没用，索性也给她放一个小假期，让她好好想想未来的路怎么走。
　　
　　何况，卓北就是想管，也得等到自己放暑假，期末考试迫在眉睫，卓筱南消停了，他还有另一个小祖宗要操心，简直忙得焦头烂额。
　　
　　“我说，你打算把卓北晾到什么时候？”夜晚的足球场，外围跑道上都是慢跑散步的人，沈唯和凌少丞坐在草坪的正中央，幕天席地，偷来了一点隔离了尘嚣的清静。
　　
　　凌少丞晚饭没吃饱，这个时候正啃着从蛋糕店买回来的面包圈，听见沈唯的问题，深沉地思考了一下，然后仰望着星空说：“直到……地久天长的那一天。”
　　
　　“噗！”沈唯一口矿泉水喷了出来，幸灾乐祸地点头：“好，男子汉大丈夫说到做到，要是你在地久天长以前理他了，你就是哈巴狗。”
　　
　　“喂，有你这么落井下石的么？”
　　
　　“总当劝架的太没新意了嘛。”
　　
　　“那你也不能拿你最好朋友的终身大事来开玩笑！”
　　
　　“哦？”沈唯饶有兴致地看着死鸭子嘴硬的某人：“看您的意思，卓北已经得到饶恕了？”
　　
　　“唉……”凌少丞满脸愁容地放下面包圈，拿过沈唯的水喝了一口，润润干燥的嗓子。
　　
　　“怎么？还生气？行，那咱就再晾他两天，敢欺负我们凌少爷，不给他点儿厉害瞧瞧就不知道天高地厚。”
　　
　　凌少丞郁闷地沉默，然后说：“其实，也不是生气，就觉得挺没意思的。”
　　
　　“挺没意思”这个消极的字眼让沈唯有了一丝危机感，凌少丞可从来没有这么评价过他和卓北的关系啊：“你不会跟我说你对他绝望了，想一拍两散吧？”
　　
　　凌少丞盯着远处的星光，没有说话，颇有默认的意思。
　　
　　“少丞？”沈唯一颗心悬了起来：“没那么严重吧？”
　　
　　“那倒不至于。”凌少丞苦笑：“只是跟他在一起那么久，我们从来没有吵过架，就觉得不管怎么相处都特别开心，没什么值得吵的，可是不知道为什么这一年来，我们经常一言不合就开始冷战，烦心的事儿一件接着一件，好像以前那些无忧无虑的时间都被用完了……”
　　
　　“你别多心了，不就是因为卓筱南吗？等她什么时候想开了，懂事儿了，肯下苦功念书了，一切都好办。”
　　
　　“问题不在于筱南，在于我们俩，我们的想法太不一样了，很多时候没办法理解对方，以前是还没到底线，所以能相互容忍着，现在矛盾激化了，开始吵架了，以后日子那么长，我都不知道能不能撑到……”
　　
　　“喂，小情侣之间吵架再正常不过了，谁恋爱没红过脸啊，你们能吵架，证明你们已经结束了过家家的时代，开始像模像样地谈恋爱了。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“废话，你想啊，两个人为什么要吵架？因为较真儿。为什么较真儿？因为在乎。如果都彼此都不在乎了，那还吵个屁。”
　　
　　凌少丞茫然地把脸埋进手心里，想起高中的时候，两个人好得蜜里调油，恨不得二十四小时都黏在一起的情景。
　　
　　那时候不管他说什么做什么，卓北总是无条件地纵容，即使偶尔任性一两回，卓北也都是欣然照单全收，唯一坚持的，就是不让他喝酒，也只是为了他的健康。
　　
　　而面对卓北的不经意表现出来的霸道和大男人，他也是一笑置之，丝毫不觉得这些是坏毛病。
　　
　　难道人长大了，烦恼就必须跟着变多吗？争执，误解，厌倦，就是成长必须付出的代价吗？还是不管多美好的爱情，经过了时间的打磨，总会褪去原本幸福的光彩，随之留下无法掩盖的伤痕？
　　
　　手机在草坪上震动，凌少丞瞥了一眼来电显示，果然还是卓北。自从卓筱南离家出走前两个人大吵一架以后，这几天卓北的电话倒是不断，可是凌少丞总是不冷不热地应付，说不到几句话就挂了。
　　
　　“接电话吧，床头打架床尾和，你这么折腾又何必呢。”沈唯拿起凌少丞的手机，硬塞到他手里，凌少丞看着在屏幕上一闪一闪的熟悉的名字，心里又不争气地柔软起来。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“在哪儿呢？”
　　
　　“足球场啊。”
　　
　　“大晚上跑那儿不怕蚊子咬？”
　　
　　“不怕，这里有好风景。”
　　
　　卓北低低地笑：“等我过去。”
　　
　　“看我心情吧。”凌少丞干脆利落地挂断，嘴角已经勾起了一个轻盈的弧度。
　　
　　“唉，我牙都要倒了。”沈唯揉了揉腮帮子，说：“小少爷，既然他要来了，我就走了啊。”
　　
　　“别啊，你怕他干嘛？”凌少丞挽留得毫无诚意，眼里分明写着“你走吧你走吧这么晚我就不送你了”。
　　
　　“我不怕他，我就是怕我被肉麻死，刚才还悲情得什么似的，一听见卓北的声儿你骨头都酥掉了吧？”
　　
　　“喂，你注意措辞，我干嘛骨头酥掉，我就这点出息？”
　　
　　“行行行，我不跟你在这儿浪费口水，春宵一刻值千金，你们俩小别胜新婚，我继续去温柔乡里寻找新乐趣去。”
　　
　　“早就等不及了吧，你这头色狼，迟早栽在风流债上。”
　　
　　“你就嫉妒吧，哈哈哈。”
　　
　　沈唯走了不到十分钟，卓北就在漆黑一片的足球场上找到了凌少丞，手里还拿着两本书和一叠复习资料，一看就是从图书馆直接过来的。
　　
　　“累吧？”凌少丞看着他手里厚厚的课本，忍不住心疼起来，每次考试，医学院的学生大概是最崩溃的了，科目多，课本厚，还特别艰涩繁杂，别说，倒是挺适合卓北这种意志力强大到自虐的人。
　　
　　“还行，习惯了。”卓北在凌少丞身边坐下，自然地握住他的手放在自己膝盖上：“复习得怎么样了？”
　　
　　“比你好多了，我说，你也别太拼了，我听沈唯说你最近都在熬夜，不怕上火啊？”
　　
　　卓北笑：“你在关心我吗？”
　　
　　“少得意。”凌少丞在他手心里掐了一下，累积了好几天的怨气就在这三言两语间不翼而飞。
　　
　　其实这样就好了，两个人能够心平气和地坐下来，不管聊的是什么，甚至什么都不说，只要知道自己在对方心里，一个眼神，一个动作，都能使隔阂消弭。
　　
　　那些能够携手共度一生的伴侣，靠的大概也是这种日积月累的默契和已经变成了习惯的原谅吧？
　　
　　对寒假的怨念犹在，暑假又飘然而至，刚从考试中解脱的唐安宇从杨鸥手里拿到学校的放假通知单，三秒钟以内就撕成了碎片。
　　
　　想到施映霖要飞回千里之外的城市，两个人又只能靠电话这种催人泪下的方式聊解思念之情，唐安宇就浑身都像爬了蚂蚁似的，每一分钟都觉得煎熬。
　　
　　尤其是，自己不在身边，万一奸夫趁虚而入，自己又鞭长莫及……
　　
　　气人啊！唐安宇把碎屑都扔进垃圾桶，咬牙切齿地想无论如何毕业以后都要把豆芽留在自己身边，一辈子都休想再离开自己半步！
　　
　　后天才是全校正式放假的日子，可是因为金融系的考试已经全部结束，不少人都收拾东西离校了，唐安宇的老爸听说儿子要回家，痛快地说正好今天下班顺路去接你。
　　
　　于是唐安宇明天去火车站十八里送豆芽的计划被破坏，愤慨之余只能强硬地拽着正收打包行囊的施映霖出来陪自己度过最后的几分钟。
　　
　　“我会想你的。”施映霖第一百零八次表态。
　　
　　“下学期早点儿回来，我在学校等你。”唐安宇依依不舍地揉了揉施映霖的头发，转而又凶神恶煞起来：“要是敢放我鸽子你就死定了。”
　　
　　“知道啦！”施映霖笑眯眯地点头答应，一点也不介意唐安宇的鲁莽。
　　
　　粗鲁之下的温柔，也就只有他这个当事人，才能甘之如饴。
　　
　　“你别用这种放荡的眼神勾引我！”唐安宇瞪了施映霖一眼，心里与日俱增的占有欲在剧烈翻腾，早知道昨晚就该做到底的，至少也要足够他回味整个暑假才行啊，这下好了，一分开就是两个月，亲不到摸不到，做那种事情还得靠自己丰富的想象力，真是想想都觉得悲摧。
　　
　　“我真的很好奇在你眼里我要怎么做才算不放荡。”对于唐安宇这种颠倒是非的形容，施映霖已然无所谓了，就连考试前两个人一起在图书馆安静地看书，唐安宇也能突然转过头来爆出一句，你现在的样子很放荡……
　　
　　“唔，你怎么做都很放荡，都让我很想对你叉叉叉。”这是大实话，源自于某人的欲求不满。
　　
　　“……照这么说，放荡的应该是你吧？”
　　
　　“你敢骂我？”怒目圆瞪。
　　
　　“没，没啊，好啦是我放荡，我不该勾引你。”真是只许州官放火，不许百姓点灯。
　　
　　施映霖在骄阳下很快就热得满脸通红，于是问：“你爸什么时候来啊？”
　　
　　唐安宇脸一沉，不乐意了：“你就这么盼着我走？我走了你赶着去和奸夫偷情是吧？”
　　
　　施映霖黑线，早知道唐安宇不能来送车，他死都不会招供自己是和夏冉一起坐车回去，白白送给这个小心眼一个念叨自己的话柄：“不是，可是我很热，大中午的，你也知道我不经晒嘛。”
　　
　　“也是，脸蛋都快熟了，快给我吃一口。”唐安宇用拇指摩挲着施映霖的脸颊，坏心地捏了一把：“哎，你真的会想我？”
　　
　　“我会啊，我现在就开始想你了。”
　　
　　“那干脆跟我回家吧。”
　　
　　“……”
　　
　　唐安宇似乎还觉得这个主意不错，沾沾自喜地说：“多好啊，我顺便就把我们的事儿跟家里人说一声，皆大欢喜。”
　　
　　“真的好顺便啊，然后我就顺便英年早逝了对吧？”
　　
　　“放心，我爸妈很开明的。”
　　
　　“嗯，所以才养出了你这么个没大脑的儿子。”
　　
　　“施映霖！三天不打你就上房揭瓦了是吧！”唐安宇呲牙：“小心我在这里非礼你！”
　　
　　“嘿嘿，来啊。”
　　
　　就在唐安宇掐住了施映霖的腰，准备给他来点爱的教训的时候，一声汽车喇叭在路边响起，唐安宇的父亲放下车窗，喊了一声：“小宇！”
　　
　　施映霖被吓得脸色发白，后退了一步，标准被捉奸在床的反应。
　　
　　“爸，你来啦。”淡定的唐安宇看了眼施映霖，眼神很疑惑，完全不能理解他的惊慌。
　　
　　“这是我同学。”
　　
　　“你好。”唐沛对施映霖点了点头，施映霖连忙站直，乖巧地说：“叔叔好。”
　　
　　“呵呵，有空来家里坐。小宇，赶紧上车，待会儿路又堵了。”
　　
　　“哦。”唐安宇趁着自己老爸不注意的时候，回头对施映霖小声地命令：“今晚不许关机，等我电话。”
　　
　　“好。”施映霖看着唐安宇上车，迟钝地感觉到浓浓的不舍。
　　
　　唉，两个月见不着，我也不想啊。笨蛋，你以为我真是没心没肺的人么？
　　
　　“跟你那同学，关系挺不错的吧？”
　　
　　唐安宇正扭着脖子回头注视那个越来越小的身影，半天才回过神来：“啊？是啊，特别不错。”
　　
　　唐沛对儿子的心不在焉很不满，忍不住训斥道：“你看看你，快二十岁的人了还在大街上动手动脚，没点正经。”
　　
　　“我闹着玩儿么。”
　　
　　“幸亏是男同学，如果你对女同学这样，那就叫调戏，搁在以前是要被批斗游街的。”
　　
　　唐安宇小声地嘟囔：“我对女的才没兴趣呢。”
　　
　　“什么？”唐沛没听清楚。
　　
　　“没什么。”唐安宇系上安全带，头疼地说：“爸，你就专心开车吧，别这么争分夺秒地唠叨我，我头都要大了。”
　　
　　“能不争分夺秒吗？等到家了，我说你一句，你妈说我十句，我才头大呢。”
　　
　　唐安宇撇撇嘴：“谁让你怕她？”
　　
　　“你别来劲，”唐沛白了自己儿子一眼，说：“妻管严这毛病是会遗传的，总有你吃瘪的一天，现在就趁着还有你妈宠你，多享受两天快活日子吧。”
　　
　　唐安宇闻言脸涨得通红，与此同时，脑子里浮现了一个诡异的画面：顶着小皇冠的施映霖大剌剌地坐在太师椅里，边享受午后的太阳边喝茶，手里还拿着一根皮鞭，自己则戴着狗项圈，战战兢兢地跪在他旁边，一下一下地给他捶腿……
　　
　　啊啊啊啊啊啊！
　　
　　唐安宇被这个画面骇得不行，连话都开始说不利索：“谁，谁会妻管严！我才不，不，不会怕他！”
　　
　　晚上，施映霖了无生趣地清点着自己的行李，手机一直揣在身上，可是都快十点了，连一个电话也没有。
　　
　　“哎，你家大个子走啦？”陆斐看他魂不守舍的小模样，忍不住取笑起来：“是不是很寂寞？”
　　
　　施映霖默默地盯了他两秒钟，转向段昀：“小昀昀，咱们下学期还有宋老师的课么？”
　　
　　段昀认真地看了看新发下来的课表，说：“有啊。”
　　
　　“呼，太好了，我最喜欢宋老师了，希望以后每个学期都有他的课。”施映霖重重地强调那个“最”字，然后心情舒畅了。
　　
　　陆斐气得牙齿打架，暗暗对着施映霖比了个中指。
　　
　　就在这个时候，施映霖的手机突然大唱起了《两只蝴蝶》，我和你缠缠绵绵翩翩飞……
　　
　　这是专属于唐安宇来电，被金融系一干男生以恶俗兼肉麻为由鄙视了N久的铃声，识别度极高，陆斐听见立马捂住了耳朵，作头疼欲裂状：“要死，那只公蝴蝶催命来了。”
　　
　　施映霖瞬间被点亮，高兴地跑到宿舍外面接起电话。
　　
　　“想我了没有！”果然，第一句话只能是这个，如果施映霖敢说个不字，估计对方的怒火能让他的手机立马爆炸。
　　
　　“想了。”
　　
　　“有多想？”
　　
　　“想死了。”
　　
　　“嗯。”唐安宇很满意，又问：“你现在在宿舍？”
　　
　　“宿舍门外，怎么啦？”
　　
　　“我要跟你说件事儿，你到自修室里，把门窗关上，防止别人窃听。”
　　
　　施映霖忍不住笑起来：“有毛病吧？”
　　
　　“快点儿！这是命令！”
　　
　　“行行行。”施映霖听话地走到自修室，把门关起来，反锁：“好了，什么秘密，我洗耳恭听。”
　　
　　黑暗里，一双有力的手臂迅速从身后勒紧了自己，手机掉到地上，施映霖刚要挣扎，耳边就响起了一个低哑的声音，带着一如既往的霸道和张狂：“死豆芽，我也想死你了。”
　　
　　“唐安宇……”施映霖惊讶地回头，嘴巴就被一个炙热狂乱的吻牢牢堵住。




41

41、Act 41 瞬间的动心 ... 
 
 
　　陆斐打开门，走到宿舍外面向走廊两头都张望了一下，一个人影都没有。
　　
　　“奇怪了，打个电话还能被外星人吸走了不成？”陆斐挠挠头，回到了屋里：“小昀，施映霖不见了，要不要张贴寻人启事？咱们这么写，男，身高一米七五，白色睡衣黑色短裤，精神略有异常……”
　　
　　段昀没好气地说：“消停一会儿吧，不欺负他你难受啊？”
　　
　　“哎明天要走了嘛，再不欺负就没机会了。”
　　
　　“无聊。”
　　
　　“我就是无聊，你也不陪我玩儿。”
　　
　　“你多大了？”
　　
　　陆斐闷闷不乐地坐回椅子上：“小昀，我发现你对我越来越不好了。”
　　
　　段昀觉得很冤枉：“……我又怎么了？”
　　
　　“你看，宋君涵让你做什么你就做什么，每次跟他说话你都特别好态度，可是对我总是不耐烦的。”
　　
　　“因为他是老师，我那叫尊重。”
　　
　　“那情人也需要尊重，我要强烈抗议你对我的无视。”
　　
　　段昀被情人两个字噎住了，半天说不出话来，这家伙，死皮赖脸的功夫见长啊，每天打着联络感情的旗号在他身上可劲儿地揩油也就算了，到头来得了便宜还卖乖。
　　
　　真是……彻底败给他了，这哪儿是情人啊，简直就是上辈子带来的债主。
　　
　　“唉，如果你们也分居两地多好，我就有难友可以抱头痛哭了。”卫桥不知道什么时候出现在门口，看着斗嘴的两个人，心里有那么一丁点不平衡。
　　
　　“喂，很恶毒诶！你可以羡慕，但不可以嫉妒，更不可以诅咒。”陆斐跑到段昀身边，紧张地搂着他的肩膀说：“没听说过宁拆十座庙，不毁一桩婚么？”
　　
　　“……我也就随便感慨一下而已，谁要拆你们了？”
　　
　　段昀用无可救药的眼神看了看陆斐，然后问卫桥：“程若呢？”
　　
　　“就是！你不抓紧时间和他做离别前的温存，过来打扰我们干嘛？……啊，小昀你为什么打我？”
　　
　　“他在洗澡。”卫桥又叹了口气，说：“我过来就是拜托你们一下，明天替我照顾照顾他，我怕他晕车。”
　　
　　“这还用你说，小昀细心着呢，再说程若也没你说的这么弱吧？”
　　
　　“我知道……反正就是不放心，嗯对了，下车以后你们记得提醒他给我打电话。”
　　
　　“没问题。”陆斐比了个OK的手势。
　　
　　“话说我刚想起来一个要分居两地的，施映霖呢？唐安宇都走了，他不老老实实守空闺，又去哪里逍遥了？”
　　
　　“我也想找他呢，十分钟以前失踪了。”
　　
　　失踪的施映霖，此时正坐在自修室的木桌上，享受着难得周到细致的服务。
　　
　　“抬胳膊。”唐安宇一个口令，施映霖一个动作，然后那件皱巴巴的白睡衣就被笨拙地套到了他身上。
　　
　　地上躺着几团卫生纸，里面留着只有他们俩才知道的罪证，施映霖嘴角勾起，懒懒地说：“待会儿记得把垃圾扔了。”
　　
　　“要你废话。”唐安宇把施映霖拥进怀里，用力抱了抱：“妈的，真不想走。”
　　
　　“等宿舍锁门，你就真出不去了。”施映霖在唐安宇脸上亲了亲：“走吧，我送你下楼。”
　　
　　“再抱一会儿！你急什么！”想到长长的分别唐安宇就异常焦躁，忍不住低头在施映霖脖子上咬了一口，抱怨着说：“我大老远回来你怎么一点儿也不感动？真是白疼你了！”
　　
　　“我当然感动啊，看我刚才多卖力。”施映霖晃了晃右手，咬着嘴唇坏笑，可惜看不到唐安宇因为窘迫而红起来的双颊。
　　
　　“死豆芽，条件有限，否则我这次真的会把你给do了！”
　　
　　施映霖装傻：“Do什么？”
　　
　　唐安宇不语，半天才憋屈地说：“Do爱。”
　　
　　施映霖乐不可支地把脸埋进唐安宇的肩窝里，笑得全身都在一抖一抖：“是make吧？”
　　
　　“别笑了，我真要走了。”唐安宇捞起搭在椅背上的衣服胡乱穿上，然后拉上了牛仔裤的拉链，相比于施映霖的快乐，他显得郁闷多了。
　　
　　刚才在路上，他真的是硬下心肠准备来个霸王硬上弓的，可是人在跟前了，他又实在不舍得委屈，毕竟也是豆芽的第一次，就算不能拿总统套房来迎接，至少也该有一张舒服的大床吧？
　　
　　否则他做完拍拍屁股走人，留下施映霖对付学校的硬板床？人家明天还要赶火车呢。
　　
　　“好啦，两个月而已，一眨眼就过了，高兴点儿。”施映霖跳下桌子，勾着唐安宇的脖子在他嘴上猛啄了一口。
　　
　　“明天我不能去送你了，路上小心。”
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　“要时时刻刻想着我。”
　　
　　“一定。”
　　
　　“要想我想得茶饭不思，寝食难安。”
　　
　　“……我，我尽量吧。”谁来告诉他一个胃口那么好的人要怎么做到茶饭不思？
　　
　　“跟奸夫保持距离，跟他出去要和我报备，不许跟他搂搂抱抱，勾肩搭背也不行。”
　　
　　“呃……”这个有点过分了吧？
　　
　　“当然，最好是一整个暑假都不要和他见面。”
　　
　　“快走快走，要关门了！”
　　
　　“你敢再敷衍一点试试！我揍你啊！”
　　
　　不管是意味着自由的狂欢还是痛苦的分别，暑假终于还是到来了，对于男孩子们来说，除了爱情，还有很多事情可以忙，尤其是在充满了生机活力的夏天，不愁没地方宣泄多余的荷尔蒙。
　　
　　学校游泳馆的更衣室里，刚结束训练的运动员们在洗澡换衣服。
　　
　　“许宁，这几天都没看见你，去哪儿了？”
　　
　　说话的是许宁的队友骆佳桐，许宁喜欢叫他小骆。
　　
　　小骆和许宁的缘分比较神奇，据说他们在年幼时期刚接触游泳就师从过同一个教练，但是那时候一起学的人太多，所以彼此都不熟悉，后来被不同的体育队挑走也没再联系过，时隔好几年，没想到最后考上了同一个学校，又成了同门师兄弟。
　　
　　和许宁相反，小骆是个大大咧咧的一根筋，为人豪爽，心直口快，在暗地你争我斗的游泳队里，这样的性格很少见。
　　
　　这也是许宁跟他关系最好的原因之一。
　　
　　“打工啊，饭店最近缺人。”
　　
　　“哇，你居然在教练眼皮底下偷懒！”骆佳桐咋咋呼呼地大叫，也难怪，下学期他们要代表学校参加大学生运动会，教练特地要求几个比较有潜力的队友在暑假进行魔鬼训练，势必要拿个名次，许宁就在其中。
　　
　　“我哪敢啊，把训练挪到早上了而已，下午饭店那边实在忙不过来。”许宁换好衣服，从更衣室的隔间出来，骆佳桐把毛巾递给他。
　　
　　“哎，真辛苦。”骆佳桐和许宁同病相怜，也是父母不在身边，家境也不富裕，不过他利用周末教小孩子游泳，赚的钱要比许宁多些，也不需要像许宁这样得起早摸黑地忙碌：“你要注意休息，别累坏了。”
　　
　　“习惯了，要是闲下来没事儿干我才会难受呢。”
　　
　　“劳碌命，我同情你。”
　　
　　许宁笑了笑，不以为然地擦干头发。
　　
　　“对了许宁，最近……你跟你们系那个沈唯好像玩儿得挺好的。”沈唯是学院里的风云人物，平日里趾高气扬的姿态和张扬的个性吸引了众多女生的目光，同时也让不少人对他恨得牙痒痒，骆佳桐虽然和许宁不是同一个专业，知道沈唯这号人物也不算奇怪，看不惯他就更在意料之中了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“总见你带他来游泳，以前可从来没有过的事儿。”骆佳桐看着许宁，欲言又止。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“唉，反正我挺讨厌他的，嚣张死了，老是自以为是的嘴脸，你以前对他也不怎么感冒啊，怎么突然就热乎起来了？”
　　
　　“也没有很热乎吧，就是偶尔一起游个泳，平时没怎么联系的。”这是事实，沈唯每次找许宁，第一句话总是“带我去游泳吧”，典型的无事不登三宝殿。
　　
　　因为学校的游泳馆有规定，普通的学生只能在下午六点到八点之间进馆游泳，那时候池子里就跟下饺子似的，一点游泳的畅快都体会不到，而游泳队的队员从早上八点到晚上八点随时都可以进入，羡煞了一众游泳狂热爱好者。
　　
　　本来沈唯是不稀罕到学校的馆子里凑热闹的，可是和许宁好歹还有一点儿交情，为了不让人家还留着自己“不大看得起他”的印象，闲得慌的时候，他也会心血来潮撺掇着许宁带他混进游泳馆里过把瘾。
　　
　　何况，现成的游泳高手，不切磋一番怎么行。
　　
　　“反正这人不靠谱，仗着自己老爸是当官的，自己也成太子了似的，哎，你小心点儿，别被他带坏了。”
　　
　　“知道啦，我想被带坏也没资本啊。”许宁指了指自己：“穷小子一个，生活里除了比赛，就是打工。”
　　
　　“嗯，这才是我喜欢的纯洁的小宁宁。”骆佳桐又恢复了嬉皮笑脸。
　　
　　“去！”
　　
　　收拾好东西和小骆一起走出游泳馆，许宁的自行车就放在门口，今天舅舅放了他一天的假，吃过饭他还有一个晚上的自由时间：“去我那儿玩儿么？”
　　
　　“你那儿太远了，我晚上还得给俩小屁孩儿上游泳课呢，这样吧，我请你到外面吃顿好的，预祝你比赛拿第一。”
　　
　　“你就扯吧，哪里这么容易就第一了。”
　　
　　“怎么算扯呢？你是我们这儿级别最高的运动员，教练就指望你给他挣面子了。”
　　
　　“你这是鼓励我还是吓我呢？”
　　
　　“哈哈，还有事情能吓着你么？”
　　
　　“嗯，比赛就挺吓人的。”
　　
　　和骆佳桐吃过饭，许宁没有回家，一个人骑着车到G市的海边吹风。
　　
　　之所以不喜欢空闲，不是因为不知道疲倦，而是因为这样无人陪伴的闲暇会提醒他，他很孤单。
　　
　　和父母已经大半年没见面了，一家三口围在一张餐桌上吃着妈妈做的饭菜好像已经是上个世纪的事情一般，自己一个人生活，虽然忙碌，可心里却还是觉得缺少了什么，总是空落落的。
　　
　　也许只是感情找不到地方寄托吧，每天上课，训练，打工，已经把自己变成了一个有条不紊的机器人，再也不是当初那个感情丰富，一要离家到外地比赛就大哭大闹的孩子了。
　　
　　夜幕降临，即使是夏天，海边也不乏凉意，沉浸在自己思绪里的许宁打了个寒战，不情愿地起身回家，却意外地在楼下看见了一个人。
　　
　　沈唯被灌得七荤八素的，坐在一楼的阶梯上犯晕，许宁走到了面前才不知所以地抬头，含糊地问：“许宁……你，你在这儿干嘛？”
　　
　　“这话应该我问你吧？”许宁吃力地扶起沈唯，一阵浓浓的酒味扑鼻而来，让他忍不住皱眉：“你喝了多少啊？”
　　
　　“……没，没喝多少啊。”沈唯一只手搭上了许宁的肩膀，支撑着自己站好，说话的时候像嘴里含了一颗糖：“想到你这儿来借宿一晚上……又忘记你住几楼了……”
　　
　　“服了。”许宁认命地架起沈唯，艰难地上楼：“你喝醉了，难受么？”
　　
　　“没醉……我经常这样的，过会儿就清醒了。”话是这么说，可是这会儿沈唯神志不清，脚步虚浮却是不争的事实，许宁怀疑他说的“过会儿”其实指的是第二天的早上。
　　
　　“得，我这儿成你的免费旅馆了。”
　　
　　“呵呵……我可以给你钱啊。”
　　
　　许宁抿起嘴唇，拦住了他准备掏钱包的手，低头专心对付脚下的楼梯。
　　
　　进了屋，沈唯在沙发上休息了几分钟，突然捂着胃，脸色发青，许宁刚把开水烧上，看着不大对劲连忙扶着他到卫生间里，果然，沈唯立马就吐了，脸上充血得厉害。
　　
　　“喝成这样很爽吧？”
　　
　　“嗯……一般。”
　　
　　“还吐不吐了？”
　　
　　“吐……”
　　
　　平静的夜晚就被这么个不速之客彻底搅乱，本来打算回来就好好睡一觉养养精神的许宁无奈地当起了酒鬼的保姆，不但要收拾他制造的狼藉，还要在他洗澡的时候搭把手防止他在浴室里睡着，还贡献了自己的一套睡衣。
　　
　　“沈唯，喝点儿水。”端着温热的水出来，沈唯已经反客为主地在床上睡了，许宁推了两下，他就跟死猪似的一动不动。
　　
　　“……你就算要睡，也麻烦你把被子盖好行吗？”许宁无力地把水杯搁在茶几上，试图把沈唯压在身下的薄被抽出来。
　　
　　毫无预警地，沈唯翻了个身，突然抓住了许宁的手，把他往自己的方向用力一带。
　　
　　许宁猝不及防倒在沈唯身上，感受到他不算平稳，还带着酒精味道的呼吸喷在自己脸上，心跳一下子乱了套。
　　
　　沈唯在半睡半醒之间伸手搂住许宁，胡乱地在他脸上亲了几口，嘴里困倦地念叨：“别闹了，让我睡，明天再陪你玩儿。”
　　
　　知道他把自己误以为是某个女朋友了，许宁静默片刻，轻轻拉开了沈唯还搭在他腰上的手，勉强保持镇定地给他盖好了被子，然后坐在床边，眼神复杂地看着那张再次陷入了酣睡的脸。




42

42、Act 42 隐秘的心事 ... 
 
 
　　半夜，沈唯醒了过来，大概是吐得太彻底的缘故，胃里那阵排山倒海的难受劲儿过去了，现在空空的只觉得饿。
　　
　　屋里很安静，能清楚地听见电风扇呼呼运转的声音，抬眼看出去，窗外的天黑得厉害，什么轮廓都抓不住，不是夜太深了，就是快天亮了。
　　
　　翻了个身，习惯性地想抱住身边的什么人，没想到却扑了个空，而且还差点滚下床。沈唯吓了一个激灵，人是完全清醒了，心有余悸地伸手去摸索灯的开关。
　　
　　许宁在沙发上睡得很浅，沈唯这边一有动静他也跟着醒来，在黑暗里关切地问：“是不是还想吐？”
　　
　　“许宁，是你啊。”沈唯舒了口气，不安跳动的心脏逐渐平静下来：“想开灯。”
　　
　　一阵悉梭过后，啪的一声，屋子里的灯亮起，沈唯条件反射地眯起眼睛，感觉到许宁的靠近，下一刻，温热的手掌探上他的额头。
　　
　　轻柔的力度，带着另一个人的体温，暖暖的很舒服。
　　
　　“还好，没发烧，喝水么？”
　　
　　沈唯摇摇头：“饿了。”
　　
　　许宁盯着懒懒的沈唯，突然有种想掐死这个人的冲动，大爷您招呼不打就醉醺醺跑来我家，把我家卫生间吐得乱七八糟我还得无怨无悔地收拾，吐舒服了洗干净了你倒头一睡，把我挤去沙发上，然后大半夜再把我折腾起来说饿了？
　　
　　沈唯大概也觉得自己有点过分，不好意思地看着许宁，许宁被他乞求的眼神打败了，认命地站起来走进厨房：“我只有泡面了，将就着吃吧。”
　　
　　“无所谓，只要是热的就行了。”沈唯掀开被子下床，看见小沙发上的被子和用衣服叠成的枕头：“你怎么不到床上睡？”
　　
　　“你给我留位置了么？”许宁反问。
　　
　　“呃，对不起。”
　　
　　身体上的不适再加上心里冒出的小小内疚，沈唯像换了个人似的，褪去了嚣张的气焰和过分的骄傲，看起来有一点孩子气的脆弱，许宁对这样的他没办法生气，好像理所当然就该顺着他似的。
　　
　　不能不说，收敛起那些讨人厌的招摇，这个人其实挺可爱的，只可惜这样的时候并不多。
　　
　　“哎，你怎么不问我昨晚为什么来找你？”靠在厨房的门框上，沈唯一点宿醉以后的消沉都没有，反而好像很兴奋。
　　
　　“来了就来了，你做事儿还需要理由吗？”
　　
　　“嘿，其实是，我不想一个人睡酒店。”
　　
　　“所以你就来折磨我。”
　　
　　“我都道歉了。”
　　
　　“嗯，酒店估计没这么周到的服务，半夜还给你煮东西吃，还不收小费。”
　　
　　沈唯看看许宁不大好看的脸色，想了想，说：“要不，我给你钱吧。”
　　
　　这话戳中了死穴，许宁手上一僵，蹙眉看向沈唯：“你真把我这儿当酒店了么？”
　　
　　“你别想太多了，我就是挺喜欢你这儿的，你做饭给我吃，又把床让给我睡，我当然要补偿你。”
　　
　　“不需要，我还没穷到这个地步。”
　　
　　“哦……那，我以后可以常来么？”
　　
　　下意识地想答应，许宁突然想起昨晚暧昧的一幕，心下有点介意。
　　
　　不是介意他的冒犯，是介意他把自己当成了别人，想到他平时狂欢过后并不缺人陪他在床上缠绵，许宁心里就硌得慌。
　　
　　是……吃醋了么？
　　
　　“……你，想来就来吧。”
　　
　　“我保证下次不乱吐了。”
　　
　　“你还记得你乱吐啊？”
　　
　　“嘿嘿……”沈唯抓了抓凌乱的头发，说：“许宁，我发现你这人特好。”
　　
　　“因为我乐意伺候你？”
　　
　　“……你是不是急了？”迟钝的沈唯终于发现某人句句话带刺，仿佛有满腹牢骚等着发泄似的。
　　
　　难道是他的错觉？一向温和淡定的许宁今晚貌似有点怪啊。
　　
　　“没。”许宁磕了个鸡蛋，侧眼看了看一脸无辜的沈唯，心里那一点别扭又变成了无奈的妥协，自己到底在意些什么呢？认识沈唯时间不长但也不短，足以了解他是怎么样的一个人了，他喜欢出去乱搞跟自己完全没有一毛钱关系嘛。
　　
　　一碗面条下肚，沈唯浑身舒服多了，漱了漱口爬上床继续睡，许宁把碗洗好，看看床上的人，叹了口气准备继续将就沙发。
　　
　　“上来吧，上次咱俩一起睡不也没事儿么？”
　　
　　“你不嫌挤？”
　　
　　“不嫌，我就喜欢睡觉的时候身边有人。”
　　
　　许宁没好气地把被子扔上床，一言不发地躺下，没有再说话。
　　
　　因为许宁的照顾和陪伴，这次沈唯睡得无比安稳，虽然太阳穴还在隐隐作痛，可是当许宁的气息把他包围的时候，一种久违的平静和轻松涌上了心头，睡意就在这个时候趁虚而入，以前总让他心悸的黑暗也变得温和起来。
　　
　　许宁背对他躺着，听着背后渐渐平稳绵长的呼吸，再一次心乱如麻。
　　
　　周末的清晨。
　　
　　“喂，你在做什么？”按下接听，唐安宇特有的大嗓门就开始荼毒施映霖的耳朵。
　　
　　“现在才几点啊，你是不是提前进入老年期了？”打了个大大的哈欠，施映霖迷糊地边揉眼睛边抱怨：“我好困，我要睡觉。”
　　
　　“不许睡，你快起来跟我一起迎接清晨的第一缕阳光。”
　　
　　施映霖哼哼唧唧在床上磨蹭了一会儿，终于没办法地爬下床，伸手拉开窗帘，耀眼的阳光透过玻璃窗户，一下子灌满了小小的房间。
　　
　　“喂！这哪里是第一缕阳光！这叫烈日当空暴晒好不好？”施映霖眼睛好半天都睁不开，被太阳刺激得一片白花花。
　　
　　“所以啊，都暴晒了你怎么不起床，快出去锻炼锻炼。”唐安宇舒服地躺在自己的床上，满意地想象着豆芽气得跳脚的样子，他才不会告诉对方自己完全是被楼上装修吵醒了，回笼觉睡不成才去骚扰他的呢。
　　
　　“我才不，我继续睡了，拜拜！”
　　
　　“等等！”唐安宇舍不得就这样挂电话，因为分隔两地，电话费太昂贵的关系，两个人本来一天N个电话的频率已经降到了N天一个电话，当然不能就这么草草了事了。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“你还没对我说你爱我，你想我呢。”
　　
　　“我爱你，我想你，拜拜。”很敷衍的语气。
　　
　　“喂！你敢挂！看我回去怎么搞死你！”
　　
　　“……唐安宇。”
　　
　　“干嘛！”
　　
　　“我以前怎么没发现你说话特猥琐呢？”
　　
　　“哼！你再惹我，我就让你知道什么叫没有最猥琐，只有更猥琐。”
　　
　　“嘿嘿，好啦，大清早的别生气，我不睡了，陪你聊天。”施映霖打开窗户，把新鲜的空气放进房间，睡意已经被破坏，只好等中午再一起补上了，谁让唐安宇是他命中的克星呢，他注定要舍命陪君子啊。
　　
　　那边，唐安宇很拽很大牌地说：“豆芽，我很想你，怎么办？”
　　
　　“哎我也很想你啦，所以我们要把思念化为动力，好好地，拼命地睡觉，养足精神，然后用最好的精神面貌迎接开学的重逢嘛。”
　　
　　唐安宇沉默了几秒钟，然后阴森森地说：“你那张破嘴啊，有时候我真想亲手撕烂了。”
　　
　　“为什么？”施映霖想象了一下那个画面，觉得嘴角一阵抽搐。
　　
　　“因为你总是不正经！你让我觉得你非但不想我，还过得特别滋润，巴不得别回来！”
　　
　　“没有啦，你别怀疑我对你的真心。”
　　
　　“总有一天我会被你气死，真的。”
　　
　　“那你要我怎么办嘛？每天都哭着喊着说我爱你么？虽然我们现在没办法见面，可是都希望对方高高兴兴的吧？我心里想你就好啦，你说过会相信我的。”
　　
　　“……哼，说不过你。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　“对了，我前几天去超市的时候给你买了个礼物，已经快递过去了，收到了记得告诉我。”
　　
　　超市里买的礼物……不知道算不算浪漫。
　　
　　“咦？什么礼物？”
　　
　　“神秘礼物，不能告诉你，否则就不惊喜了。”
　　
　　“那你还不如一开始就不要告诉我有礼物呢。”
　　
　　“我，我忍不住行不行！”
　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　
　　“嘿你个头，就知道傻笑，看我多爱你，去超市还记得给你买东西，你呢，说不定一睡觉连你老公姓什么都忘记了！”
　　
　　“我没有啊！”施映霖冤枉地大叫：“我昨晚还梦见你了。”
　　
　　“哦？是不是梦见我对你叉叉叉了？”
　　
　　“你脑子里除了对我叉叉叉还有什么？色狼。”
　　
　　“你少装纯洁啊，那些知识还是你给我传授的呢，”唐安宇振振有词：“你把我教会了，又不让我实践，不觉得很残忍吗？”
　　
　　“……”施映霖偷偷在心里翻了个白眼，这个只知道叫嚣不懂得行动的笨蛋，自己从来没有拒绝过他任何要求啊，明明就是他顾忌太多，迟迟不肯放马过来而已。
　　
　　当天下午，施映霖就收到了唐安宇所谓的“神秘礼物”，拆开快递的包装，果然是超市出品，费列罗巧克力的豪华大礼盒，附赠超市小票一张，三位数的价钱被画上了一个大大的红圈，旁边是唐安宇潇洒潦草的字迹：肉疼！罪恶！小心蛀牙！
　　
　　施映霖激动地抱着巧克力，立马打电话给唐安宇。
　　
　　“收到了！我很喜欢！超级喜欢！”
　　
　　“哼，你也不看看是谁送的，敢不喜欢试试。”唐安宇凶凶地回了一句，庆幸豆芽看不见自己此刻幸福又得意的表情，唉，早知道效果这么好，就该放假以前送给他了，那家伙指不定会怎么以身相许呢。
　　
　　“没想到你还记得。”施映霖感动得一塌糊涂，想起当初自己对唐安宇死缠烂打，而对方则避之不及的情景，他只在那时候对唐安宇说过一次这是自己最喜欢吃的东西，没想到他一直都记在心里。
　　
　　“废话，你的事情我能忘记么？慢慢吃吧，吃完了我还给你买。”似乎也想起了那段过去了许久的日子，唐安宇的声音变得温柔多了。
　　
　　豆芽大概不知道，拒绝他的巧克力又把他赶走的时候，自己已经对他有一点点动心了吧？
　　
　　嗯，不知道也好，省得他又多一个沾沾自喜的把柄。 

作者有话要说：
总觉得我是个悲摧的作者……叹气。




43

43、Act 43 父与子 ... 
 
 
　　“小静，你是不是有心事？”夜深时分，就在程若的老妈，程静辗转反侧，再一次心事重重地叹气以后，睡在旁边陪老婆失眠的周群终于忍不住发问了。
　　
　　程静沉默片刻，嗯了一声。
　　
　　“跟程若有关吧？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　周群轻轻笑了笑，开了一盏光线柔和的夜灯，坐起来把空调的温度调高。
　　
　　“快说啊，你怎么知道的？”程静也坐了起来，靠在床头，周群马上细心地给她拉高被子盖在肩膀上，笑着说：“除了儿子，还有什么会让你愁成这样？”
　　
　　“唉。”
　　
　　“他惹你生气了？”
　　
　　程静鄙视地说：“程若才不会惹我生气呢，他又不是你。”
　　
　　“……我比程若还听你话好吧？”
　　
　　程静抿唇，默默斜视周群，周群连忙认输地举手投降：“我错了，我十恶不赦才对。来，不说我了，说咱儿子。”
　　
　　想到程若，程静又沮丧起来，挺难过地说：“我觉得自从他念了大学，就离我越来越远了……”
　　
　　让程若自己去念书一直都是程静的心结，作为一个单身母亲，她已经努力做到了最好，在感情上和物质上从来没有委屈过儿子，唯独那一次让两母子闹僵的婚礼，她由衷地感到歉意和心疼，直到现在还无法释怀。而且这一年儿子在外地读书，不能再像以前那样和自己朝夕相处，每一次回家仿佛都和上一次有了太多不一样。错过了他的成长和改变，程静没有办法不遗憾。
　　
　　也许这是每个母亲必经的挣扎吧？雏鸟羽翼丰满了，却依旧舍不得他独自出去飞。
　　
　　“这是你的错觉，他不是离你远了，而是独立了，男孩子嘛，总黏着老妈像什么话。”
　　
　　“嗯，或许吧。”
　　
　　“是不是程若说什么了？你不会无缘无故就胡思乱想。”
　　
　　“他倒是什么也没说，不过我觉得……”程静眉头紧蹙，犹豫再三，不确定地说：“他好像谈恋爱了。”
　　
　　“真的假的？”周群看起来也很惊讶：“你怎么知道？”
　　
　　“你没发现么？最近他总爱把自己房门关起来，有时候还上锁，以前他可没有这个习惯，干什么都正大光明的。”
　　
　　“发现了……可是，大孩子有秘密不奇怪啊，也不一定就是那回事儿，程若都快二十了，人越大隐私越多，你也不能太苛求他，适当的自由还是要给的。”
　　
　　“废话，我怎么不给他自由了。你先听我说完。”程静白了周群一眼，继续说：“今天晚上我给他送西瓜进去，在门口好像听见他在跟谁打电话，声音压得特别特别低，我一开始没在意，想着跟同学聊天儿什么的，敲了敲门就进去了，臭小子倒是没锁门儿，可你是没看见当时他慌张的样子，手忙脚乱挂了电话，脸都白了，我就随口问他在干嘛呢，他说没干嘛，奇怪不？他在我跟前就从来没这么鬼鬼祟祟过，我能不担心么？”
　　
　　“哦……这样啊。”周群沉吟片刻，说：“要不，我去问问？”
　　
　　“我也是这个意思，他是男孩子，这种问题跟你交流起来可能比较没负担，你明天去试探试探呗。”
　　
　　“成。”
　　
　　“就算真的是恋爱了……”程静的眉间浮现一丝挫败：“我又不会反对，你说他紧张什么啊？”
　　
　　“不好意思吧？程若这孩子，还挺内向的。话说回来，谈恋爱是好事，证明我儿子有魅力。”
　　
　　“少来了，得意什么，又不是你养大的。”
　　
　　“我也有参与……好好好，都是你的功劳，快睡吧，看，黑眼圈都出来了。”
　　
　　“那你明天记得问问。哎，不过，别问得太露骨，就……就含蓄点儿，也别逼他，别让他紧张。”
　　
　　“知道知道，你就放心好了。”
　　
　　第二天晚上，完全不知道自己即将暴露的程若洗过澡就窝到了床上，半躺着背单词，在背到快要睡着的时候，房门被不轻不重地敲了敲，他精神一振，扬声说：“门没锁，进来吧。”
　　
　　周群推门进屋，程若把手上厚厚的六级单词本放到一边，盘腿坐直，叫了一声“爸”。
　　
　　“困了？”周群走过去在床沿坐下，把手里的牛奶递给程若：“喝完了去刷个牙，然后睡觉。”
　　
　　“嗯。”程若咕嘟咕嘟把牛奶一饮而尽，正想下床，却发现周群正目不转睛地盯着自己，眼神特别慈爱，笑容也特别和蔼，可就是一言不发，让他心里直打鼓。
　　
　　气氛好像变得有点怪啊？舔了舔嘴唇，程若小心翼翼地问：“爸，是不是要削减我的零用钱了？”
　　
　　正在酝酿开场白的周群闻言哭笑不得，摇摇头：“不是。”
　　
　　“那……是要开小会么？我最近也没干坏事儿吧？”
　　
　　“坏事儿是没干，不过有没有什么好事儿要跟爸爸分享？”
　　
　　“分享……”程若彻底被弄晕了：“什么好事儿？”
　　
　　周群想了想，说：“程若，咱俩一直都是直来直去的，既然你不明白，我就直接问了啊。”
　　
　　心里七上八下的程若催促：“您快问吧。”
　　
　　“你……在学校有没有谈朋友？”
　　
　　好一会儿才意识到周群口中的朋友是什么意思，程若脸涨得通红，结结巴巴地问：“爸，您，您怎么……突然问，问这个？”
　　
　　“就是随便问问。”周群被程若的反应逗笑了，捏着他的脸颊问：“我们小小若害羞了？是不是有？”
　　
　　“爸！”程若对“小小若”这个称呼很不适应，这在他小学三年级的时候就已经强烈要求禁用了，可是周群叫顺了嘴，时不时还会这么叫上一句逗逗程若，总让他觉得自己像回到了幼儿园时代。
　　
　　“你要是不好意思说，那我就不问了，刷牙去吧。”周群笑笑，就要站起来，程若却一把把他拉住：“爸，您先别走。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　迟疑地看了周群片刻，程若问：“那……那我万一是有，您会反对吗？”
　　
　　“我干嘛要反对？”
　　
　　“那妈妈呢？”
　　
　　“她就更不会了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“程若，你要记住，不管发生什么事儿，爸爸妈妈永远站在你这边儿支持你。”
　　
　　程若瞅准时机，趁热打铁：“那是不是不管我和什么人在一起，你们都不反对？”
　　
　　看着程若急切的目光，周群心里咯噔一下，心里有种不大妙的预感，总觉得他要说是，接下来程若抛给他的绝对会是个棘手的刺球。
　　
　　“呃，一般来说，我们是不会反对……”保守回答。
　　
　　“万一情况特殊呢？”追问到底。
　　
　　“那也要看特殊都什么程度……”四两拨千斤。
　　
　　程若掂量着轻重，犹疑地说：“就是假设……爸，我只是假设啊，如果他跟你们想象的很不同，不是一般意义上的不同，比如他是个男……难以得到你们认可的人，或者……”
　　
　　周群拒绝再绕这种毫无建树的圈子，打断了程若的话，郑重地问：“程若，你就直说吧，你跟什么人谈恋爱了？”
　　
　　“我，我没有，我只是假设。”
　　
　　“真的只是假设？”周群怀疑地盯着程若。
　　
　　“真的……”程若心虚地低头。
　　
　　想起老婆“别让他紧张”的交代，周群叹了口气，摸摸程若的脑袋：“程若，爸爸妈妈就算偶尔干涉你，也只是为了你好，而且你也长大了，很多事情，还是你自己说了算的，你不要有压力，嗯？”
　　
　　“我知道了，爸。”
　　
　　“等你想说的时候，随时过来跟我说，我是你爸爸，也是你朋友，好么？”
　　
　　“好。”
　　
　　程若怯怯的样子让周群感到一种莫名的心酸，这孩子是自己眼看着一点点长大的，虽然这些年一直都在期待着他开口叫自己爸爸，可直到这一刻，他才开始意识到父亲两个字对于程若的意义。
　　
　　在他成长的路上，到底经历过多少这样踌躇茫然的时刻，需要一个耐心的父亲来关心和分担，而这份责任，自己竟然迟到了这么久。
　　
　　回到卧室，周群立马被心焦的程静揪住了：“怎么样？他没出什么不好的事儿吧？”
　　
　　“目前好像还看不出来是好是坏，不过，我得出了一个结论，”周群正色道：“你儿子，非常狡猾。”
　　
　　“……我要听重点。”
　　
　　周群严肃地看向程静：“小静啊，我跟你说说我的推测，你千万要坚强，千万要冷静，千万要……”
　　
　　“你再不说就给我出去，我自己问！”
　　
　　“好啦好啦，稍安勿躁嘛。”周群清清嗓子，宣布了自己的想法：“我觉得，咱们儿子，可能有同性恋的倾向。”
　　
　　“什么！”程静惊叫一声，眼睛瞪得滚圆，周群连忙捂住了她的嘴：“不是叫你冷静么？小心被程若听见。”
　　
　　“不是……我，我……行，我冷静……”程静伸手按在心脏的位置，深呼吸两口，问：“你怎么知道的？”
　　
　　“反正，程若在恋爱，这是毫无疑问的，只不过刚才他支支吾吾试探了我半天，就是不肯承认，所以我估计那个人肯定挑战我们想象，一时半会儿不是那么好接受。”
　　
　　“那你也不能一上来就说是同性恋啊，就不能……是个特殊一点儿的女孩儿？”
　　
　　周群点点头，说：“我这也只是怀疑。”
　　
　　“去！吓我一大跳。”
　　
　　“嗯，其实是有根据的大胆猜测。我跟你说，搬家那会儿，我给程若整理书柜，无意中发现了一本研究同性恋的书，当时我只是觉得程若这孩子涉猎真的过于广泛了，看的书也与众不同。可是刚才看他那吞吞吐吐的态度，我就突然想起那本书来，我琢磨着，一般人，是不会去看那种东西的吧？会不会是程若有那种念头，又不敢跟别人说，只好自己看书研究？”
　　
　　“那……那怎么办啊？”
　　
　　“你别急，这事儿不能硬来，再说也没证实，不好乱问。”
　　
　　“也是……”程静忧心忡忡地坐下：“那就再等等？”
　　
　　“也只能这样了，也许，也许是我想太多了，程若，他……应该不会……”
　　
　　话是这么说，可是周群的心里也开始乱了阵脚，同性恋他也只是听说过，如今自己儿子面临着这种问题，他还真的想不出好办法。




44

44、Act 44 愁绪 ... 
 
 
　　热闹的饺子馆里，段昀和程若坐在角落，激烈地抢着最后一只韭菜猪肉饺，程若筷子一滑，马上就要到手的食物被段昀一下子夹走了。
　　
　　“我都这么悲惨了，你也不让让我。”程若眼睁睁地看着段昀把饺子送进嘴里，慢条斯理地嚼阿嚼，只能郁闷地咬筷子。
　　
　　“嗯，好吃，饺子还是要韭菜馅的比较招人喜欢。”段昀吃完擦了擦嘴，端起茶杯悠闲地喝茶，一点也不介意自己刚才对白菜猪肉馅也做出了一模一样的评价。
　　
　　“喂，你到底是来安慰我的还是气我的啊？”
　　
　　“我没吃午饭，都快饿死了，安慰你是需要强大的体力的，你先让我充个电行不行。”
　　
　　“谁让你自己不吃。”
　　
　　“带了一个家教，赶得太急就没做，反正我爸也不在。”
　　
　　“哎我说，叔叔这次是不是铁了心想给你泡个后妈回来？我好几次去你家都没看见他啊。”
　　
　　“大概吧。”对于自己老爸的风流，段昀已经学会了熟视无睹，偶尔还能苦中作乐地调侃一番：“祝他早日成功，我就用不着老惦记着给他做饭了。”
　　
　　程若笑了笑，段昀说：“体力补充好了，来，让程若的怨念来得更猛烈一点吧。”
　　
　　“小昀，我这次真不是怨念，是真真切切的麻烦，你一定得给我想办法。”
　　
　　“不是你被卫桥欺负了吧？怎么看都只有你欺负他的份儿啊。”
　　
　　“更惨，我爸妈好像发现我们俩的事儿了。”
　　
　　“啊？”段昀看看程若，不可思议地感叹：“比我想象的早太多了……”
　　
　　“比我想象的早更多，我本来打算找到工作再坦白的，好歹还有点底气，可是现在已经是箭在弦上，就算没有底气也不得不发了。”
　　
　　“他们怎么发现的？”
　　
　　“这个……我也不知道。”程若苦着脸，把昨天晚上那番父子小会一五一十地给段昀描述了一遍。
　　
　　“……好含糊的一个三堂会审。”段昀琢磨了一会儿，说：“好像什么都问了，也好像什么都没问。”
　　
　　“对啊，所以我觉得，我爸肯定是心里有数，然后来暗示我自首。”
　　
　　段昀挥挥手：“那就都说了吧。”
　　
　　“你别出馊主意好不好？”
　　
　　“这怎么是馊主意呢。就以你们家现在这特殊构造，绝对只有你爸妈妥协的份儿，说不定还会觉得你是从小受了刺激所以才歪曲了性向，觉得特内疚呢。”
　　
　　“……真的么？”
　　
　　“应该……可能……八九不离十。”
　　
　　“我还是没那个胆量，机会仅此一次，失败了永不超生，我还是再想想吧。”
　　
　　“行，那就再想想，如果你爸妈先憋不住主动问你了，你反而更容易开口。”段昀安抚地拍拍程若的手背：“没事儿的，你别太紧张，早死早超生么。”
　　
　　程若闷闷地点头，然后猛地抬头：“哎，小昀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你自己呢？打算什么时候说？”程若抱着微弱的希望，如果段昀先他一步，说不定还可以观摩学习一番，他真的十万个不情愿当吃螃蟹的第一人啊。
　　
　　“我……”段昀愣了愣，不知道该怎么回答。
　　
　　“难不成你都没考虑过这个问题？”
　　
　　段昀云淡风轻地摇头：“没有。”
　　
　　程若难以置信地盯了段昀半晌：“……唉，你在我心目中高瞻远瞩，未雨绸缪的形象被彻底破坏了。”
　　
　　“没什么好绸缪的啊，我爸不会在意的，他自己就是个把过日子当玩儿游戏的人。”
　　
　　“也是，那陆斐他们家呢？难搞吗？”
　　
　　段昀淡淡地笑了笑，没有回答。
　　
　　程若忧郁地继续说：“反正我觉得卫桥家里能养出三观这么正的儿子，应该挺难搞的……唉，我好头疼。”
　　
　　段昀被逗乐了：“你消停吧，成天杞人忧天的，我看着都累死了。他家难搞应该由他去头疼，你负责吃好睡好给他精神上的支持就行。”
　　
　　“……我又不是他养的猪。”想起许久不见的恋人，程若在发愁之余又有了些许的甜蜜，不知道如果把这个消息告诉他，一向冷静自持的人会不会吓一跳。
　　
　　段昀看了眼面露幸福的好友，转而凝视着茶杯里浅褐色的液体，微微出神。
　　
　　“小昀，你怎么了？”程若没有错过段昀小小的心不在焉，疑虑地看着他：“是不是和陆斐吵架了？”
　　
　　“我怎么会跟他吵架。”段昀沉浸在自己的思绪里，喃喃地说：“我们哪还有时间吵架……”
　　
　　程若急了：“……什么意思？到底怎么了？”
　　
　　“只是突然想到，又过去一年了。”段昀墨黑的眼眸里流露出一丝程若从未见过的眷念和惆怅：“时间过得真快，我们真的算是过一天少一天了，不能把时间浪费在吵架上。”
　　
　　“……小昀，你……”程若心里一紧，连心跳都漏了几拍：“你不是生病了吧？”
　　
　　这话怎么听都像是……
　　
　　“没。”段昀好笑地敲了程若额头一下：“想哪儿去了，电视剧看多了是不是。”
　　
　　“可是，你说过一天少一天，听起来很吓人啊，你要考虑到我心理承受能力很脆弱的好么。”
　　
　　“我的意思是……”段昀抿了一口茶：“陆斐要出国了。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“毕业啊，他早就规划好了，出国念完研究生，如果有机会的话还要留在外面工作，再也不回来了。”
　　
　　段昀淡然的口吻，和眉间似有似无的哀伤，让程若顿时了然：“所以你那时候一直都不愿意和他在一起……”
　　
　　“明知道结局是分开，还不如不要开始，遗憾总比伤心好受一点，偏偏那家伙……”段昀苦笑：“呵，这就是命中注定吧。”
　　
　　“小昀……”程若想说，你别这么悲观，可是话到嘴边又咽了下去，既定的分离，不是乐观就可以抗衡的。
　　
　　就像他和莫淮，以前有再多再浓烈的爱恨纠葛，时间长了，距离远了，不也一样烟消云散了么。有时候爱情就是这么自私又娇贵，轻易就能被时空的考验击垮，支离破碎，再也不复当初。
　　
　　“我本来不想跟你说的，就知道你会这样。”段昀看着程若的愁容，笑着说：“不是还有三年么，这三年能高高兴兴地过完，留下个美好的回忆也不错，我这人很想得开的，你别瞎操心。”
　　
　　和段昀在路口分开，程若的心情比来的时候更沉重了。
　　
　　还记得不久之前，自己曾半开玩笑地嘲笑段昀，说他对陆斐过于百依百顺，跟哄孩子似的，和恋爱以前的淡定简直判若两人，让人看着都觉得肉麻。
　　
　　现在才明白，一直以来，段昀是以怎样决绝的心情，去珍惜着他和陆斐之间的一点一滴。
　　
　　就是知道分手在所难免，所以才干脆刻意忽略，要把所有的感情，在这短短的几年里全部挥霍完，然后，笑着看他离开。
　　
　　爱到这个份上，难道就一点都不痛苦么？
　　
　　“小寿星，我刚好像在门口看见沈唯了，门卫拦着他不让他进来诶。”骆佳桐出去买了一瓶果汁回来，坐在池子边上偷懒，等到许宁游了一个来回，在他旁边休息的时候才慢悠悠地开口。
　　
　　“你干嘛不早说。”果然，许宁立马不见了人影，骆佳桐坏笑一下，两条腿踢着水，自言自语：“谁让你这么紧张那小子。”
　　
　　“你这老头有毛病吧？我进去多少回了，你不是都看见了么？”沈唯气得鼻子都要歪了，这个破看门儿的居然敢拦他！这世界上居然还有敢把他拒之门外的人！要不是看在许宁还要在这儿混的份上，他一定找人来把这门给卸了！
　　
　　“没有训练证就是不行，要不让你们教练出来领你进去。”游泳馆门口的大爷一点也不在意沈唯的恶劣态度，抖了抖手里的报纸，任他在门外抓狂。
　　
　　沈唯一只手抓着铁栏杆，正要骂人，浑身湿漉漉的许宁从馆子里拐了出来，对沈唯做了个稍安勿躁的手势，好脾气地对门卫说：“大爷，他是我队友，忘记带证了，您放他进来吧，下次我们一定注意。”
　　
　　“既然你来了我不进去了，破游泳馆，谁稀罕。”沈唯黑着脸瞪了老头一眼，然后把手上拿着的一个盒子递到铁栅栏里：“这是给你的，生日礼物。早知道就提前给你打个电话了，靠，忘了你训练的时候手机不在身边。”
　　
　　许宁愣愣地看着沈唯，好一会儿才伸手接过，沈唯玩味地研究他的表情，末了还欠揍地说：“不要太感动，弄得我怪不好意思的。
　　
　　礼物的包装很考究，花哨的纸盒嵌着一块透明的硬塑料，可以看见里面是一副崭新的泳镜。
　　
　　“我也不知道你喜欢什么，正好家里有一个别人送的泳镜，你应该用得上。”许宁惊讶到完全说不出话来的样子让沈唯很受用，刚才一肚子的气也消了大半：“哎，我先走了，你继续训练吧。”
　　
　　“谢谢……”许宁攥紧了盒子，心里发热。是受宠若惊么？有点儿吧，可也不全是。至少他知道，不是谁的生日都能让沈唯记在脑子里，然后“正好”准备了礼物，再从家里大老远跑到学校来送的。
　　
　　“哦对了。”沈唯走出两步又倒了回来：“明天陪我游泳。”
　　
　　“这儿？”
　　
　　“当然不是，健身房的游泳馆，我爸给我了几张卡，我一个人用不完。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“明天我再找你，你回去吧。”
　　
　　沈唯从来都不会拖泥带水，该说的话说完了转身就走，许宁默默地站了一会儿，拿着盒子回到了游泳池。
　　
　　“哇塞，日本原装进口的！小宁宁你也要奢侈一把了！”骆佳桐一把抢过来，翻来覆去看了好几遍：“羡慕！快拆开戴上给我看看！”
　　
　　“小骆，你这辈子是不是没见过泳镜？口水要流出来了。”太阳底下，许宁脸上是止不住的笑意。
　　
　　“泳镜见过不少，这么高级的没见过，沈唯好大方，以前怎么没看出来？”
　　
　　“他本来就是挺好的。”
　　
　　“啧啧，一个泳镜就把你彻底征服，小宁宁，你太容易搞定了。”
　　
　　“去！东西还我，下去训练！”
　　
　　“小气鬼，给你就是了……啊！你别踹我啊！我要掉下去了，真要掉下去了！”
　　
　　小骆的哀嚎消失在哗啦啦的水声里，水面上泛起粼粼的阳光，映衬得游泳馆里格外热闹。
　　
　　晚上，许宁坐在餐桌边，盯着桌子上稳稳放着的盒子发呆，想起沈唯那张气急败坏转而又得意雀跃的脸，嘴角不受控制地勾起了一个微小的弧度。
　　
　　相处越久，他越能发现沈唯性格里别扭可爱的一面，而且……好像有种发现越多，越被吸引的趋势。
　　
　　如果半年前，有人问许宁，沈唯这人怎么样？许宁一定毫不犹豫地回答，和他不熟。
　　
　　趾高气扬？这点毫无疑问，公认的，尽管现在他对许宁是好多了，可偶尔言语之间，还是习惯性地流露出一点凌驾于别人之上的优越感。财大气粗？也有点儿，看他总是呼朋唤友，吊儿郎当的样子就知道。仗势欺人？许宁没见识过，可是估摸着这应该也是沈唯那类人的通病。最让人受不了的是他换女朋友的速度，这家伙，真把自己当成大众情人了么，不带这么破坏自然界平衡的……
　　
　　许宁从不在背地里说别人坏话，可是他得承认在那个时候，内心深处他有点排斥沈唯这个人。沈唯去过饭店好几次，每次见面都是淡淡的，爱理不理，甚至有点我来你这儿吃饭是给你面子的傲气，许宁好脾气地忽略了，却不代表他还能舔着脸去接近他。
　　
　　可是半年后的今天，对于沈唯，许宁却再也不能用三言两语去描述，也再做不到当初的那种井水不犯河水的相处。
　　
　　平日里玩世不恭的态度，危急之下令人动容的勇气，还有醉酒以后反常的黏人，迷糊困倦中无意的亲昵。
　　
　　他会在温情的时刻泼人冷水，破坏别人的期待，却也会在别人对他不抱希望的时候，冷不丁地制造一个惊喜。
　　
　　那才是完整的沈唯，让人又恨又……爱。
　　
　　许宁被自己的这个想法打了个措手不及，目光落到那个花花绿绿的大盒子上，心跳蓦然加速。 

作者有话要说：
愁绪啊愁绪，萌萌也有数不清的愁绪……
话说当初段昀和陆斐在大萌的构思里应该是一对野心勃勃冷血攻和乖巧温顺可怜受的哇，为什么突然基因突变成了撒娇幼稚大白攻和知性淡定稳重受咧？




45

45、Act 45 告白 ... 
 
 
　　在约定的时间到了沈唯所说的高级健身会所，隔着一条马路，许宁远远地就捕捉到了那个熟悉的身影。
　　
　　像往常那样满不在乎地把手插在牛仔裤的口袋里，嘴里嚼着口香糖，下巴微微上扬，眉目间依旧是一抹玩世不恭的骄傲神色，在夏天早上明亮耀眼的阳光下，越发的帅气逼人。
　　
　　昨晚那种强烈冲击着心脏的情愫在看到沈唯以后，反倒变得柔和起来，只剩下一种宁馨的喜悦在心里淡淡洋溢。
　　
　　这就是喜欢吧，只是简单地看一眼，就足以制造出很多的幸福。
　　
　　许宁就这么专注地看着沈唯，差点忘了自己正在过马路……
　　
　　这么说来，感情真的是个挺没有逻辑的玩意儿，就像两个人可以特别自然地相处很长的时间，相互之间都是如假包换的纯友谊，可是有时候就是一点一点小事儿的催化，突然整个化学式就变了，平淡可以变成喜欢，无感可以变成爱慕，让泥足深陷的当事人完全无从解释。
　　
　　人还是那个人，讨厌的缺点也从没有改变过，可是看他的心情，却和以前已经截然不同。
　　
　　只是有件事情比较郁闷……许宁放弃睡觉仔细分析了一个晚上，得出结论，就目前来说，自己这应该算是……刚萌芽的单恋？
　　
　　潜意识里，他其实对沈唯是抱着一点小小的希望的，否则沈唯怎么偏偏会对平凡的自己另眼相看？那么多的愉快的共处，不是他一厢情愿就能得到的吧？
　　
　　“等很久了？”
　　
　　“还行，你一向准时。”沈唯看见许宁，心情颇好地展颜一笑，然后回头向屋檐下的人招招手。
　　
　　许宁顺着他的目光看过去，僵住了。
　　
　　“这就是我跟你说的许宁，国家一级运动员，牛逼吧？”
　　
　　一直躲在健身中心的门口躲太阳，刚才应着招呼跑过来的娇小女生亲密地挽上沈唯的手臂，一笑起来露出两颗小虎牙，特别可爱：“真厉害啊，那待会儿就拜托你指点了哦。”
　　
　　“人家比你还小两岁，你就别装嫩了。”沈唯看着她，邪恶地说：“再说有我来指点你就行了，绝对贴身服务，包你满意。”
　　
　　女生脸红了，嗔怪地瞪了沈唯一眼，然后对许宁说：“我叫徐莎，是沈唯的女朋友。”
　　
　　虽然只要是个人都能看出来他们俩关系不简单，可是措手不及的惊愕还没完全褪去，又亲耳听见徐莎这么说，许宁的呼吸还是不争气地滞涩了一瞬间。
　　
　　很有礼貌地笑了笑，许宁努力维持着平静说：“你好。”
　　
　　“好了好了，别在这儿晒太阳了，进去吧。”沈唯没耐心让他们客套，直接搂过徐莎的腰，转身就往健身中心里走去，许宁一动不动看着那对璧人的背影，脸色苍白。
　　
　　他突然想起了自己很久以前曾经看到的一个广告，风度翩翩的男人和美丽的女士擦肩而过，彼此眉来眼去的挺浪漫，突然美女露齿一笑，洁白的牙齿晃到了男人的眼睛，然后男人就狠狠地撞到了路边的消防栓上，痛苦的表情和之前形成了戏剧性的对比……
　　
　　这是个搞笑的牙膏广告，许宁却一点也笑不起来，他觉得自己就像那个飞来“横祸”的男人，上一秒还心情舒畅得要飘起来，下一秒就恨不得撞墙。
　　
　　简直傻透了。
　　
　　沈唯面子很大，把整个场子包了下来，虽然现在不是周末，而且这种太高级的会所本来就没什么人会光顾，不过其中的炫耀之意不言而喻，为了讨好谁，许宁不用脑子都能猜到。想要美女投怀送抱，当然是要下点功夫的，用老套一点的话来说沈唯也算是个情圣了，果然知道怎么哄女孩子欢喜。
　　
　　哪像在自己面前，好吃懒做，形象全无。
　　
　　池子里，许宁一边胡思乱想，一边没精打采地划水，完全没有了平时下水后的神采，不远处沈唯正在教徐莎游泳，两个人肆无忌惮的笑声传到许宁的耳朵里，格外的刺耳，听得他头疼。
　　
　　深呼吸一口，许宁闭上眼睛，猛地扎到水底，把所有的声音都隔绝在外。
　　
　　许宁，给我stop！沈唯是你的朋友，再普通不过的朋友，他跟哪个女的勾搭跟你没关系，你也管不着！你不是早就知道他是这样的人了么？你看他换女朋友看得还少么？别再异想天开了，否则你们连朋友都做不成！
　　
　　是你自己一时迷惑，对他产生了不应该的绮念，看吧，他明明就是喜欢女孩儿的，你一个男的不知死活地瞎搅和，绝对不会有好下场！
　　
　　一遍又一遍地告诫着自己，直到肺里憋得快炸开了，许宁才不得不浮出水面，水顺着头发流下来，迷住了眼睛，也模糊了视线。
　　
　　“我还以为你失踪了。”沈唯不知道什么时候撇下了徐莎，游到了许宁身边，兴奋地说：“咱俩赛一场？”
　　
　　许宁愣愣地看着沈唯，半晌才眨了眨酸痛的眼睛，觉得眼前的人很陌生。
　　
　　他怎么就没想到，沈唯把他当朋友，完全是因为他玩儿累了，需要休息了，只是想要来寻求一点不受干扰的慰藉呢？
　　
　　只有和那些跟他一个世界的朋友，还有形形色色漂亮的女孩儿在一起，才是沈唯真正享受的生活，才能让他像现在这样发自内心地快乐。
　　
　　自己对他来说，只是一剂缓冲罢了……
　　
　　“你不陪你女朋友？”
　　
　　“让她自己扑腾一会儿。我是来游泳的，又不是来当免费教练，老跟在她旁边儿我不累啊？”
　　
　　许宁默了默，问：“你很喜欢她么？”
　　
　　沈唯好笑地看着许宁：“怎么，突然对她好奇了？”
　　
　　“没有。”许宁沉着脸游开了一段距离：“随口问问而已。”
　　
　　“你又不是第一天认识我，看我喜欢过谁啊，一起玩儿而已。”
　　
　　“只是玩儿么？”许宁讽刺地问。
　　
　　“那就要看上床在你眼里算不算玩儿了。”
　　
　　果然，许宁听了以后脸上露出了不自在的神情，沈唯哈哈大笑，说：“所以我说你不适合打听这事儿嘛，脸红了吧，纯情宝宝？”
　　
　　“我有点累，想先走了。”没等沈唯回答，许宁就转了个方向上岸，不知道为什么，他觉得自己刚才问的那些问题都特别可耻。
　　
　　所以，他必须趁自己还没有失控的时候逃离，现在，马上。
　　
　　“许宁？怎么说走就走？”沈唯在水里喊他，可是他强忍着没有回头，匆匆走进了更衣室里。
　　
　　被无视的沈唯有点生气，又隐隐觉得不大对头，思前想后，他还是跟徐莎打了个招呼，然后也进了更衣室。
　　
　　许宁刚换好衣服出来，就看见了站在门边，面带愠色的沈唯，一时间无言以对。
　　
　　“是不是不舒服？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那怎么突然要走？”
　　
　　许宁低下头，看着地上的一滩水渍。
　　
　　“我带她来，你不高兴了？”
　　
　　许宁心头一跳，连忙否认：“没有，怎么会。”
　　
　　沈唯的脸色微微缓和，解释道：“我约你的时候没打算带她一起的，是她知道以后非吵着跟来，我也没办法，你知道我最烦女人在我耳边絮叨了。”
　　
　　许宁抬眼：“是么？”
　　
　　“嗯，下回我会注意。”
　　
　　“不用，你玩儿得开心就行，我无所谓。”许宁想越过沈唯走出去，手臂却被一把抓住。
　　
　　“你到底在拧什么？”沈唯开始感到烦躁，他实在不喜欢别人的态度让他捉摸不透的感觉，尤其是在他先服软以后，也太不给面子了。
　　
　　“没有拧什么，我就是有点累想走，我不是连走的权利都没有了吧？”许宁跟沈唯犟上了，难道他连知难而退回去自己舔伤口都不行么？他不是个擅长伪装的人，要他一直参观这两个人露骨的打情骂俏，他做不到。
　　
　　“你非要我道歉是不是？你以为我想带一个麻烦精来啊？你……简直不可理喻。”沈唯甩开了许宁的手，一拳打在了木质门板上，砰的一声，在空旷的更衣室里久久回响。
　　
　　“沈唯，你让我走吧。”许宁心里满是苦涩的无奈，只能低声说：“要不你会后悔的。”
　　
　　“我不让，你把话说清楚，到底怎么了。”沈唯挡在门口，一点让开的意思都没有：“今天你一直都怪怪的，我早就想问你了。我请你来游泳是把你当朋友，你黑着个脸给谁看啊！”
　　
　　“沈唯！让我出去！”
　　
　　“你个神经病！”沈唯再次拽起许宁，硬生生地把他逼到墙角：“别跟我犯劲，别让我烦你。”
　　
　　许宁默然，片刻之后，灰心地说：“你还是烦我吧，我宁愿你烦我，然后再也不搭理我。”
　　
　　“你他妈！”沈唯咬牙，被许宁气得连手都开始发抖：“你今天到底干嘛来了？成心让我不痛快是吧？有什么你倒是说啊！”
　　
　　许宁为难地抬头，欲言又止几番以后，还是摇了摇头。
　　
　　“行，你走，你走吧。”沈唯突然放开了许宁，怒极反笑：“算我自讨没趣一场，以后就当咱俩不认识。”
　　
　　背靠着冰冷的墙壁，许宁心里掠过一阵尖锐的疼痛。
　　
　　要这样吗？回到从前那样，他走他的阳关道，我走我的独木桥。本来就不应该掺和到一起的两个人，还是应该各自呆在不同的世界比较安全吧。
　　
　　可是……如果轻易就能做到拿得起放得下，还叫感情吗？
　　
　　许宁无力地闭了闭眼睛，再次睁开时，眼里多了一点掺杂着绝望和期待的矛盾。
　　
　　“沈唯，我觉得，也许我爱上你了。” 

作者有话要说：
每次写到这对，都特别纠结……
难道是因为一开始攻受设置就出了问题，所以才怎么写都不顺么……
是么？不是么？是么？不是么？【无限循环碎碎念ing】




46

46、Act 46 折腾 ... 
 
 
　　更衣室里半晌没人说话。
　　
　　许宁默默地看着沈唯，不敢再多说一个字，时间在流逝，本来就很渺茫的希望也在跟着溜走。果然，对于沈唯来说，自己这番表白还是太惊世骇俗，按照他的脾气，没有大发雷霆，已经是很不错的反应了。
　　
　　“现在你后悔拦着我了吧？”许宁勉强地勾了勾嘴角，眼神黯淡下去：“我不想给你造成困扰，对不起。”
　　
　　好不容易回过神来，沈唯眉头紧皱，瞪着许宁：“对不起？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“什么为什么？”
　　
　　“为什么你会……对我……”沈唯说得很艰难，几年前，也是在这里，他发现了卓北和少丞之间的……“猫腻”，当时他就对“两个男人也可以恋爱”这个事实感到了震惊，实在想不到，有朝一日自己也会面临这样的局面。
　　
　　他沈唯喜欢女人，难道不是全世界都看得出来的事情么？当年让他接受自己最好的朋友是同性恋已经很困难了，现在居然还有男的对他萌生爱意？
　　
　　真不知道该不该佩服许宁这种飞蛾扑火的愚蠢，简直和疯子没有两样。
　　
　　“我也不知道，就是突然发现，对你的感觉不一样。很傻吧，今天你带女朋友过来，我还这么刺激你。”许宁垂下眼睛，长长的睫毛几乎要遮住眼睛，感到了一种迟来的羞愧。
　　
　　“许宁，你不是在跟我开玩笑吧？”沈唯脸色不大好看，看着许宁的眼里甚至有点冷。
　　
　　许宁想了很久，抬起头，鼓起勇气，说：“不是。”
　　
　　“呵，”沈唯低笑一声，满是讥诮：“所以你才对我这么好……我真是迟钝，以前居然没发现……”
　　
　　“沈唯……”
　　
　　“我就说么，你怎么会无缘无故，什么都不图地对我好，让你干嘛你干嘛，原来是因为这个。”
　　
　　“不是你想的那样的，”许宁看沈唯误会了自己，心里翻江倒海地难受：“我是真心把你当朋友，才……”
　　
　　“那你他妈的刚才说了什么！”沈唯指着许宁，愤怒地大叫：“这些都是你设计好的对不对？难怪我总是在路上莫名其妙就遇见你，你处心积虑，一步一步接近我，对我好，然后让我离不开你！什么狗屁当朋友，原来你都是有企图的！”
　　
　　“沈唯，不是的！”
　　
　　“为什么？为什么我这么相信你，你还要这样骗我？你到底想要我的什么？钱？你以为你说爱我，我就必须对你负责吗？”
　　
　　“你听我说……”
　　
　　“滚！”沈唯脸上满是被欺骗以后的受伤：“你走，我不想再看见你！”
　　
　　许宁脸色惨白，指尖微微颤抖，只好用力握成拳头，稳住自己的声音：“你拒绝我，让我走，要和我绝交，都没有关系，但是我要让你知道，爱上你这件事，我自己也很意外！在之前，我的确是什么都不图，只是觉得你是个看起来很难接近，其实很有义气的朋友而已。我从来没有想骗你什么，更加不会设计你，相不相信，随便你！”
　　
　　推开沈唯，许宁头也不回地离开。沈唯一个人一动不动地站着，听着他摔门的声音，心里一阵阵发寒。
　　
　　还以为终于得到了一个真心而纯粹的朋友，还以为终于有人愿意发自肺腑地关心自己，还以为许宁跟别人都不一样，原来，都是假的……
　　
　　“沈唯，许宁走了。”走出更衣室的时候，徐莎已经等在外头，看见他脸色铁青，小心翼翼地问：“你怎么也把衣服换了，我们也要走么？”
　　
　　“没有，他走他的，关我什么事。”沈唯拿起搭在沙滩椅上的毛巾擦头发，徐莎坐到他旁边，想了想，微微一笑，整个人贴了过去：“现在只剩下我们俩了……”
　　
　　柔软的触感，撩人的曲线，平时挺让沈唯乐在其中的东西，此时却让他倒起了胃口，被徐莎碰触到的地方像针扎似的不自在：“起开起开，衣服都被你弄湿了。”
　　
　　“虚伪。装什么呀，我还不知道你。”徐莎笑着勾下了沈唯的脖子，沈唯被迫和她面对面，浑身僵硬，定定地看着她。
　　
　　“沈唯，我觉得，也许我爱上你了。”
　　
　　“爱上你这件事，我自己也很意外！在之前，我的确是什么都不图……”
　　
　　“我从来没有想骗你什么，更加不会设计你……”
　　
　　短短的几句话杂乱无章地在沈唯脑子里重叠回放，还要许宁离开的时候，心灰意冷的表情，好像这辈子再也不打算看见他了一样……
　　
　　所有的一切，都让沈唯头疼，仿佛要和什么抗衡，又想要努力证明什么似的，他闭上眼睛，搂紧徐莎，重重地吻了上去。
　　
　　我还是喜欢女人，许宁是男人，所以我不会对他有感觉，是他精神不正常，是他妄想，我不能因为他几句疯话，就乱了自己的阵脚。
　　
　　徐莎对沈唯的表现很满意，刚要回应，却突然被放开了。
　　
　　“不玩了，走了。”冷冷地留下一句话，沈唯丢下徐莎，径自往游泳馆外走去。
　　
　　“哎，你等等我啊，我们去哪儿？”
　　
　　沈唯几乎是咬牙切齿地吐出来两个字：“开房。”
　　
　　随便在会所附近的酒店开了一间房，一进门，沈唯就急切地把徐莎往床上带，连接吻和脱衣服的动作都显得仓皇无比，和平时的熟练老成形成鲜明的对比，徐莎一边惊讶于沈唯反复无常的态度，一边又觉得好笑：“你就不能别这么猴急么？是不是打兴奋剂了？”
　　
　　“闭嘴。”沈唯胡乱地亲吻着身下的人，愈发地焦躁。
　　
　　越是想要发泄，心里却越是觉得意兴阑珊，非但一点兴奋的感觉也没有，就连身体都开始不配合，叫嚣着逃离。
　　
　　“哎，你那儿……”徐莎意有所指地往下看了看，笑得促狭：“今天反应很迟钝啊。”
　　
　　“都叫你闭嘴了！”沈唯愤怒地起身，一伸手把将床头柜上的东西都扫到了地下，乒乒乓乓动静不小，徐莎吓得够呛，大气也不敢出。
　　
　　“徐莎，你爱我么？”回过头，沈唯的表情出奇地严肃。
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊，说！”
　　
　　“干嘛突然问这个啊？”
　　
　　“我替你回答。你爱，你当然爱了，你爱我的钱，你爱我让你在同学面前特别有面子！”沈唯捡起自己的钱包，从里面抽出了一沓百元大钞，甩到床上：“这些够你跟我做几次！”
　　
　　沈唯知道自己在找事儿，可他控制不住自己。除了爸妈，这个世界上还会有人别无所求，一心一意地爱他么？没有！就像徐莎，就像唐战他们，他身边的人都这样，看上的不是他，而是“沈唯”这个标签，他们相互利用，相互找乐子，仅此而已。
　　
　　他从来不允许别人爱自己，也不允许自己爱别人，许宁凭什么轻而易举地就破坏了他的规矩？
　　
　　何况，许宁不是他的床伴，而是他的朋友。是朋友，就更不该越线！他可以毫无负担地甩掉床伴，可是失去朋友，却足以让本就没有多少真心朋友的他元气大伤。
　　
　　“沈唯，你有气别往我身上撒，我又不是你出气筒。”徐莎不满地坐起来，把衣服穿好：“你凭什么要求我？那我问你，你爱我么？”
　　
　　沈唯语塞。
　　
　　“我不知道你今天中什么邪了，你别忘了刚在一块儿的时候是你自己亲口对我说的，不要放感情，到时候大家好聚好散不要纠缠不清。你从来不懂爱是什么东西，现在要求我爱你，这不是笑话么？沈唯，别把你自己看得太了不起，咱俩顶多就是各取所需。”
　　
　　半晌，沈唯点点头：“好，那我现在不需要你了，你可以走了。”
　　
　　徐莎紧紧地盯了沈唯一会儿，骂了句“神经病”，然后拎起自己的包包走人。
　　
　　沈唯颓然地坐下，脑子再次被许宁满满地占据。
　　
　　许宁漫无目的地在街上走着，早上让他备受折磨的痛楚已经变成了麻木，心里只是漠然地想着，我失恋了。
　　
　　可是，让他伤心的不是失恋，而是沈唯对他的羞辱。
　　
　　在你眼里，所有对你的爱，都是利用你的工具么？我知道比起你来，我的确很卑微，你可以选择不喜欢我，不回应我，可是不能连我的感情也一起践踏啊。
　　
　　也许自己是真的太天真了，对沈唯用了真心，果然是最傻的事情。
　　
　　夜幕降临这个城市，许宁的心也跟着灰暗，昨天的这个时候，他还沉浸在自己美好的幻想里，有忐忑，有慌乱，有抗拒，却不像现在这样，恨不得什么都别想。
　　
　　也许是自己太莽撞太冲动了，没有等到一个成熟的时机。
　　
　　可是，不管过多久，沈唯还是沈唯，还是那个以自己为中心，不相信爱情的冷血动物，他等再久又有什么意义呢？
　　
　　拖着沉重的步伐回到家，许宁还没来得及坐下来休息休息被他折腾了一天的腿，门就被拍响了。
　　
　　自己从来没有访客的，想到唯一的一个可能性，许宁心里突地跳了一下。
　　
　　打开门，果然是沈唯，脸色阴沉，却不像在游泳馆里那么愤怒了。
　　
　　“你……”
　　
　　“不欢迎我进去？”沈唯挑衅地扬起眉毛。
　　
　　许宁不知道他的来意，更摸不透他现在的心情，犹豫片刻，才侧过身，低低地说：“进来吧。”
　　
　　沈唯踱了进去，一眼就看见了餐桌上那个还没拆封的泳镜。
　　
　　像被扎到了尾巴的猫，他大步走过去拿起那个盒子就用力摔到了地上，顿觉解气。
　　
　　许宁看在眼里，脸上却没有一丝波动。
　　
　　转身走到许宁面前，扳着他的肩膀，沈唯说：“我再给你一次机会，告诉我，你今天在跟我开玩笑。”
　　
　　“我……”
　　
　　“快点说！”
　　
　　“沈唯。”
　　
　　“说我们还是朋友！”
　　
　　“不是了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不爱我的话，你可以选择跟我断绝关系，我能承受。”
　　
　　“我……”沈唯迟迟说不出那个“不”字。
　　
　　“我来帮你做决定吧。”许宁轻笑一下，微微偏了偏脑袋，轻柔地，准确地把嘴唇印在了沈唯的唇上，沈唯的脑子轰地一下就炸开了，木木地站在原地任许宁吻他。
　　
　　第一次，和许宁这样亲近，他的气息很清新，是一种干净的味道，就像他的气质，清澈，简单。
　　
　　问题是，他们都是男人，怎么能接吻？
　　
　　不，少丞和卓北也是男人，他们不是照样也……
　　
　　打住！特殊人群不能用来类比。
　　
　　可是……
　　
　　这种像小时候背着老爸老妈干坏事儿一般的紧张和刺激，让沈唯一阵阵发热，脑子里的挣扎渐渐也不清楚了，那是任何一个女朋友都没办法带给他的，难以言喻的冲击。
　　
　　心跳得很快，很乱，就连他第一次初吻，也没现在这么魂不守舍过。
　　
　　“你讨厌这种感觉么？”
　　
　　沈唯茫然地摇摇头，然后猛地后退一步，睁大眼睛说：“你疯了！”
　　
　　“我没疯，我就是想告诉你，我对你的是爱情，如果你不愿意接受，我也不愿意和你继续做朋友了。”许宁冷静地说：“爱情也是有尊严的。”
　　
　　“我不接受！”沈唯眼睛发红，恨恨地盯着许宁：“我好不容易有了一个朋友，你把他给毁了！”
　　
　　“很抱歉。”
　　
　　沈唯烦躁地在屋子里来回踱步，最后往沙发上一坐，抓着头发说：“我饿了。”
　　
　　许宁一愣，说：“下面有饭馆，没钱的话我借你。”
　　
　　“我要吃你做的面条。”沈唯头也不抬地说：“要钱的话我给你。”
　　
　　“沈唯，不是什么东西都能用钱买的。”
　　
　　“我不管！”
　　
　　“你在胡搅蛮缠。”
　　
　　“你不做我就不走。”
　　
　　“……”许宁无语，良久点点头，转身进了厨房：“行，吃完你就走，这是我最后一次伺候你。”
　　
　　看着许宁忙碌的身影，得逞的沈唯却再一次抓心挠肝起来。就连他自己也搞不清楚，自己到底过来是出于什么样的目的，只是下意识地，他觉得自己不痛快的根源在于许宁，所以就得来找许宁算账。
　　
　　两个人折腾，怎么说都比一个人难受要好，他要骂人，他要找茬，他有气要撒。
　　
　　可是他没想到的是，许宁会吻他，而他，居然不觉得恶心。
　　
　　完蛋了，一切都乱套了…… 

作者有话要说：
沈大白你到底是攻还是受啊，连你亲妈我都开始混乱了……




47

47、Act 47 夜话 ... 
 
 
　　凌少丞从卓筱南房间里出来，天已经快亮了，听见门外俩孩子在互道晚安，经历了漫长等待的卓北舒了一口气的同时，不得不打心底里佩服他们，居然一聊就能聊一整个晚上，期间卓筱南还下楼去顺了两块蛋糕，一包薯片和一大锅冰镇酸梅汤进去，整一茶话夜会，还鬼鬼祟祟锁着门生怕他进去打扰，真是拿他们没办法。
　　
　　凌少丞小声地打了个呵欠，蹑手蹑脚地钻进被窝，立刻被卓北从背后搂住了。
　　
　　“还没睡啊？”
　　
　　“你没出来我哪敢睡。”
　　
　　“为什么不敢？”
　　
　　“要是你们在我眼皮底下干坏事儿，我不是亏大了。”
　　
　　凌少丞乐不可支，翻了个身跟卓北面对面抱在一起：“我们能干什么坏事儿？”
　　
　　“我懒得说。”
　　
　　“啧，我知道，你吃你妹妹的醋。”凌少丞伸手探进卓北的睡衣里，在他腰上一下一下地轻轻掐着，也难怪了，最近为了和卓筱南探讨严肃的人生大事，凌少丞都没怎么搭理卓北，他有不满是必然的，不过肯定不会表现得太明显就是了。
　　
　　“我无聊不无聊啊，连她的醋都吃。”卓北刮了刮凌少丞的鼻尖：“一进去就是五六个小时，都说什么了？”
　　
　　“说了很多，不过都是秘密，不能告诉你。”
　　
　　“哟，挺神气。”卓北宠溺地笑笑，也不放在心上，搂紧了怀里的人，说：“好了，不说了，睡吧。”
　　
　　“不过有件事儿得向你汇报，经过我们的慎重讨论，筱南决定复读。卓北，这次你无论如何也要鼓励她，支持她，”凌少丞抬起头来，不放心地说：“她已经长大了，自尊心很强的。”
　　
　　“知道了，我会的。”卓北叹气，然后在凌少丞背上轻轻拍了拍：“先好好睡一觉吧，看你眼睛都睁不开了。”
　　
　　凌少丞故意睁了睁眼，问：“黑漆漆的你怎么知道我睁不开了？”
　　
　　“我感觉的。”
　　
　　“我不睡，咱俩聊天儿。”
　　
　　“还聊？你嘴巴不酸啊？”
　　
　　“我就是想和你说说话。”凌少丞在卓北怀里蹭了蹭：“感觉好久没和你好好说话了。”
　　
　　“嗯，还算有点儿良知。”
　　
　　“嘿嘿，其实我心里最惦记的就是你了，要不，现在补偿补偿你？”
　　
　　“怎么补偿？”
　　
　　“你说呢……”没等卓北反应过来，凌少丞就一下子蹬开了覆在两个人身上的薄被，翻身骑到卓北身上，居高临下俯视着他，笑得别提有多得意。卓北扶着凌少丞的腰，眯起眼睛，表面上坐怀不乱，呼吸里却已经情潮暗涌。
　　
　　感觉到身下的某个部位因为自己的挑逗而起了变化，凌少丞一边跟着兴奋一边很感叹地摇了摇头，欠揍地说：“唉，看来即使像你这么正经的男人，还是逃脱不了当下半身动物的命运啊。”
　　
　　“小混蛋，我对你已经很上半身了好么？”卓北毅然决定终止他的调戏，用一股子蛮力翻了个身，把他压在身下，锁在自己的双臂之间。
　　
　　凌少丞静静地凝视着卓北，不知道是不是太投入，总觉得自己就要沉溺在那双深沉浓黑的眼睛里：“卓北……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你，非常非常爱。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你要牢牢记住，以后你要是忘了，我会和你同归于尽的。”
　　
　　卓北觉得又好笑又心疼，温柔地在凌少丞额头上亲了亲，说：“小小年纪，不要总说不吉利的话。”
　　
　　“嗯。”凌少丞点点头，然后微微扬起脸，吻上卓北的嘴唇，卓北自然地衔过了他的舌尖，褪去衣服的动作快速利落。
　　
　　冷气侵袭皮肤的刹那，凌少丞打了个寒战，连忙紧紧地抱着卓北，贪婪汲取他身上的温度，肢体交缠在一起，本来因为害怕被听到而刻意压低的喘息也逐渐脱离了控制，重叠交替着上演激情。
　　
　　洗了个澡回来，卓北摸上床，习惯性地搂住了头发还带着点潮湿的人，因为空调的缘故，他的皮肤带点微凉，摸起来很舒服。
　　
　　凌少丞一声不吭地任他吃豆腐，迷迷糊糊的时候，突然嗓子一阵发堵，忍不住咳了几下，气息一下子全乱了。
　　
　　“怎么了？着凉了？”卓北紧张地欠身去看，伸手就要开灯，凌少丞一把抓住他，有气无力地说：“我又不是袋鼠，哪里这么容易着凉，别开灯了，我困了。”
　　
　　卓北想了想，不放心地问：“是不是老毛病犯了？最近有没有胸闷得厉害？”
　　
　　凌少丞没说话，卓北皱着眉推了推他的肩膀，却听见他的呼吸渐渐绵长，已经睡着了。
　　
　　卓北安静下来不再打扰他，用手指细细地摩挲过他的脸颊，满心的爱恋。
　　
　　绕过弯弯曲曲的走廊，按照沈唯说的号码找到房间，凌少丞抬头确认了好几次才敢敲门，这可是酒店，大半夜的，万一敲错了房门，别人又正在搞什么民生大事，他一定会被乱棍打死。
　　
　　“小少爷你总算来了！你不知道我有多想你！”沈唯开门，看见凌少丞不由分说就把他拽进了房间，狠狠地抱了抱，吓得凌少丞挣扎出来后退了好几步，惊恐地说：“你要对我做什么？我只是过来陪聊的，不提供别的服务！给钱也不干！没钱更不干！”
　　
　　沈唯黑线，举手投降。
　　
　　“哎，你说你约的什么破地方，不知道的还以为我凌少丞缺钱要来卖身了。”凌少丞在床上坐下，拒绝了沈唯递过来的啤酒罐：“我要水。”
　　
　　“哇，开始养生了？”
　　
　　“不是，最近有点不舒服，先戒一阵子。”
　　
　　沈唯一听神经紧张起来，跑到角落的小冰箱摸出了一瓶矿泉水，问：“不要紧吧？”
　　
　　“不要紧，就是老是突然气短，大概是因为天热了。”
　　
　　“来来来，小少爷，到床上歇着。”沈唯自己也抛弃了啤酒，和凌少丞一起窝到床上：“卓北知道么？”
　　
　　“我正要跟你说呢，你可千万别告诉他，否则我又要失去人生自由了，再被他唠叨管教，我的病只会重不会轻。”
　　
　　“……那我还是不要和他见面的好，向他撒谎压力太大了，我怕他又要拿手术刀捅我。”
　　
　　凌少丞失笑：“他有这么恐怖么？”
　　
　　“有。”沈唯郑重地点头，凌少丞笑着躺下，盯着天花板，突然说：“哎，咱俩好像很久没有一起睡过了，久违了哈。”
　　
　　“是啊，自从你和卓北暗度陈仓以后，都好几年了。”沈唯撇撇嘴，半真半假地抱怨：“见色忘友的两个混蛋，是不是想把我彻底撇出你们的世界？”
　　
　　“没有的事儿。”凌少丞拽了拽沈唯的手臂，让他跟自己并肩躺下：“只要我和卓北不散伙，我们就永远都是铁三角。”
　　
　　“听你这意思，要是你们散伙儿了，我就只能二选一咯？”
　　
　　凌少丞没回答，转了转眼珠子，问：“今天怎么想起开房间？是不是女朋友太矜持，迟迟不肯屈就，你只好拉着我来缅怀酒店的气息？”
　　
　　“去。是酒吧太吵了，我想安静一会儿。”
　　
　　“你不就好那口么？每次我被吵到脑子爆炸，你还high得什么似的。”
　　
　　“……腻了。”
　　
　　“得，太阳打西边出来。”
　　
　　“少丞，真的，我就是想安静地呆一会儿。”沈唯叹了口气，胳膊枕在脑袋底下，闷闷地说：“我心里烦得慌。”
　　
　　“怎么了？”凌少丞侧过脸去看他，很难想像这个脑子里只有寻欢作乐的人也会有消极疲惫的时候，猜也知道肯定发生了什么事儿把他打击了，而且还挺严重。
　　
　　难道是纵欲过度，某些功能罢工了？
　　
　　“我问你一个很严肃的问题，你想好再回答我啊。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“你说……呃，男人吧，一旦……跟另一个男的……发生了点儿什么，是不是就再也变不回去了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就没办法再对女的……有感觉……脑子里只会想着那个男的……”
　　
　　“难不成你……”
　　
　　“不是我！”沈唯躲开了凌少丞的目光，吱吱唔唔地说：“我，我在做社会调查……”
　　
　　凌少丞没有深究，沉默片刻，说：“我不知道。”
　　
　　沈唯哦了一声，又问：“少丞，你是天生的gay么？”
　　
　　“大概是吧。”凌少丞笑笑：“我第一个喜欢的人，就是卓北，以前可能对女生有过好感，可也算不上喜欢，所以我想，我应该是天生的吧。”
　　
　　“你也没喜欢过别的男人？”
　　
　　凌少丞摇头：“没有。”
　　
　　“唉。”
　　
　　“沈唯，你就跟我说实话吧，是不是和男的搅和上了？”凌少丞在自己嘴巴上做了个拉拉链的姿势：“我嘴巴严，给你保密。”
　　
　　“……好吧。”沈唯挠挠头，问：“许宁你还记得么？”
　　
　　“许宁……许宁……许宁！？”凌少丞一下子坐了起来：“我没听错吧？是我知道的那个许宁么？”
　　
　　“是啦是啦是啦，你别激动，吓我一跳。”
　　
　　“你和他……”
　　
　　沈唯烦躁地点头：“差不多那么回事儿。”
　　
　　“已经生米熬成粥了？”
　　
　　“还没。可是我的直觉告诉我，再不控制事态，迟早要……出事儿。”
　　
　　“你好贱啊，怎么连许宁也不放过！”凌少丞义愤填膺地说：“那么好一个小朋友，你干嘛染指？”
　　
　　虽然只见过几面，可是许宁在凌少丞心里一直都是温和有礼，友好大方，标准的乖小孩，再对比沈唯这个前科累累的，简直就是鲜花和……
　　
　　一定是沈唯强取豪夺，权势逼人，然后许宁不得已才屈就了沈唯！
　　
　　沈唯百口莫辩：“喂，我才是被染指的那个！”
　　
　　“鬼才信你。”凌少丞拎起一个枕头砸到沈唯头上：“兔子不吃窝边草，他是你同学，你怎么能下手？”
　　
　　“我……拜托，到底谁是你哥们儿啊？”
　　
　　“就算你是我哥们儿，我也要大义灭亲！”
　　
　　“他给你灌迷魂汤了？你这么护着他。”沈唯抢过凌少丞手里的枕头扔到一边：“你听我说行不行？”
　　
　　凌少丞用怀疑的目光打量沈唯半晌，最后悻悻地点头，沈唯冤屈地抹了一把脸，断断续续地把他和许宁之间的纠葛说了个八九成。
　　
　　“……他喜欢你？还主动表白了？”凌少丞张大嘴巴，久久不能接受。
　　
　　“废话，我还不至于饥渴到连男生都不放过的地步。”
　　
　　“他，他什么审美啊？”
　　
　　“喂！我很差吗？”
　　
　　凌少丞不置可否地扭过头，对着窗帘默默吐槽。
　　
　　沈唯也不计较，只是说：“少丞，你告诉我，我要怎么做？”
　　
　　“你对他什么意思。”
　　
　　“我？”沈唯苦思冥想，然后不确定地说：“我也说不清楚，只是觉得跟他在一块很快乐，你和卓北总是忙着恋爱，我不想破坏你们的二人世界，可他填补了我的这种……可以说是空白吧，他让我感觉到很真实的关心，就好像和你们在一起那样，很放松，很安心，很……舒服。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我总去找他，他不爱闹，很会照顾人，对我也特别有耐心。”
　　
　　凌少丞煞有介事地摸着下巴点头：“总而言之，你上瘾了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他让你体验到了和以前截然不同的生活，而你对这种生活状态上了瘾，也可以说是产生了归属感，相比之下，和其他人一起的逢场作戏，虚情假意就显得无聊了。”
　　
　　“也许吧，可是这和爱情无关，我只想和他像以前那样，做朋友。”
　　
　　“他不肯？”
　　
　　“对，他说如果不做情人的话，也做不成朋友，你说这都什么逻辑，费解。”
　　
　　“鱼与熊掌，不可兼得，老兄，你醒醒吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　凌少丞用不可理喻的目光看着他：“沈唯，我发现你在感情上真的是个白痴。”
　　
　　“……你非要这么说的话，我也不是不能承认。”
　　
　　“那现在，他要你选择，你怎么选？”
　　
　　“我要知道就不会烦了。”
　　
　　“如果你不爱他，那就一刀两断吧，他对你的感情已经不单纯了，如果你非要自欺欺人和他当所谓的朋友，最后只能伤害他也折腾你。我能明白他的心情，如果卓北要和我分手，那我也绝不可能和他当朋友，我比许宁更绝，我会抱着他一起死。”
　　
　　“……好吓人。”
　　
　　“好吧我开玩笑的，只是想让你明白严重性。”凌少丞摆摆手：“当然，如果你也爱他，只是想故作姿态对我显摆显摆的话，我会祝福你的。”
　　
　　“我爱他……怎么可能！”沈唯纠结地咬起手指甲来：“我根本不是同性恋，你就别刺激我了。”
　　
　　“那你干嘛依依不舍的啊？”
　　
　　“因为我不想和他绝交啊。”
　　
　　果然自相矛盾。凌少丞头疼地踹了沈唯一下：“你平时甩人的气魄哪里去了？”
　　
　　“许宁跟别人不一样。”沈唯沉思良久，突然眼睛一亮，说：“他想让我喜欢他，我就假装喜欢他怎么样？”
　　
　　“你有病啊，这种东西怎么假装？这不是欺骗他感情么？”
　　
　　“只能叫各取所需，我就是想要一个人陪着我，随时都可以见面，无聊了可以一起玩儿，寂寞了可以说说心里话，饿了还可以煮面给我吃，对我好，迁就我，却不为了我的钱，你说，许宁是不是最好的人选？”
　　
　　“圣母玛利亚才是最好的人选！”凌少丞看沈唯认真地开始考虑这个可能性，有点急了：“沈唯，爱情是很严肃的事儿，你不想负责就不要开始。”
　　
　　“可是我觉得这个主意挺不错，两全其美。”
　　
　　“如果有一天许宁知道真相，他会痛苦死的。”
　　
　　“我得到我想要的，他也得到他想要的啦，有什么好痛苦的。”
　　
　　“你……我没法跟你说。”凌少丞背对着沈唯重新躺下，没好气地说：“随便你怎么胡闹，我还是那句话，玩弄别人感情是要遭报应的。”
　　
　　“我从来不相信报应。”沈唯看着凌少丞的后脑勺，一字一句地说：“总之，我不会让许宁就这么走出我的生活，绝对不允许。” 

作者有话要说：
沈二楞，你居然光明正大和凌宝宝开房！和他开房也就算了，还边滚床单边讨论另外一个男滴！你罪大恶极死不要脸！拖出去斩了！
Ps，这章更新的时候某萌应该已经在烟花三月的杭州逍遥了，好惭愧存稿就只有这么多，于是下周停更，请大家饶恕~orz




48

48、Act 48 牵在一起的手 ... 
 
 
　　坐在前往G市的火车上，段昀好笑地看着目不转睛盯着窗外的程若，忍不住伸手戳了戳他的肋骨：“还有半个小时才到呢，现在行注目礼有点早了吧。”
　　
　　程若不明所以地回过头来，好一会儿才听出段昀话语里的调侃，脸迅速红了一片，坐在对面的陆斐假装低头咳嗽，却掩不住脸上的笑意。
　　
　　程若看看这个又看看那个，恼羞成怒，用胳膊肘子撞了段昀一把，咬着牙说：“你们聊你们的，管我干什么！我看风景不行啊！”
　　
　　“唉，我是不想管啊，可是总是有个家伙在QQ上轰炸我，说什么暑假记得常找某人玩儿啊，某人发生了什么事儿要第一时间通知他啊，还有某人容易晕车啊，在车上要多多跟他说话啊，我哪里敢不管你哦？”
　　
　　“……”程若脸上浮现了一种混杂着嫌弃又幸福的古怪神色，撇过脑袋去，自言自语地说：“怎么这么烦人。”
　　
　　段昀和陆斐相视一笑，故意说：“是挺烦人的哈。”
　　
　　陆斐嘴上附和着，然后翻开手机手指飞舞。
　　
　　过了一会儿，段昀收到了他的短信。
　　
　　【如果是我，我也会这么烦人的，嘿嘿。】
　　
　　段昀抬头，深深地看了陆斐一眼，用低得几乎听不见的声音说：“我相信你会。”
　　
　　半个小时以后，火车缓慢地驶进了火车站，程若还没等车子停稳就从座位上跳了起来，在行李架上抓过了自己的包，飞速地等在了门口，门一开，他的身影已经一马当先地消失在人群里，还在整理东西的段昀目瞪口呆地看着好朋友行云流水的动作，匪夷所思地摇摇头。
　　
　　爱情的力量，有时候还是挺吓人的。
　　
　　“卫桥！”
　　
　　“程若！”
　　
　　广场上，两个人几乎是同时看见了对方，然后奋力挤开熙攘的人群，跑到彼此面前。
　　
　　虽然在九月份的烈日底下，两个人都是气喘吁吁，汗流浃背，可是眼里却掩饰不住久别重逢以后强烈的喜悦。
　　
　　碍于周围的众目睽睽，程若很克制地在卫桥面前站住，只是看着他笑，卫桥却不客气地向前一步，伸手把程若紧紧拥抱在怀里，在他耳边亲昵地说：“程若，我想死你啦！”
　　
　　程若不自在地抬眼四望，发现身边行色匆匆的路人根本没时间留意他们的时候，才放心地靠了过去，别扭地说：“我也差不多。”
　　
　　卫桥噗地笑出来，松开手，提过程若的行李，在他耳朵上捏了捏。
　　
　　出站口越来越拥挤，被挤得寸步难行的段昀不由得佩服程若有先见之明，早知道他也不管三七二十一先冲出去再说了，照这个速度，想要出去还得磨蹭一段时间。
　　
　　拖着行李箱的陆斐却不以为意，只是时不时回过头来确认段昀还跟在自己身后，偶尔中间加塞了几个人，他也绅士地让别人先走，然后停在原地等段昀跟上。
　　
　　段昀实在头疼，对陆斐说：“哎，你先走吧，咱俩在外面会合。”
　　
　　陆斐没回答，只是更靠近了段昀，腾出一只手，握住了他的。
　　
　　力度很大，生怕两个人再被冲散似的。
　　
　　目光交汇的瞬间，段昀的心似乎被什么扯动了一下，耳边的嘈杂在这一秒都变成了虚无，仿佛整个世界只剩下他们。
　　
　　也许每个人对幸福的定义都不一样，而他的幸福，就是此刻的携手而行。
　　
　　冷清了一个夏天的校园重新热闹了起来，有人沉浸在无法言喻的快乐里，却也有人陷入了难以启齿的烦恼之中。
　　
　　此人除了沈唯，不做第二人想。
　　
　　自从上一次从许宁家里离开，沈唯就再也没有看见过他，这本来也很好理解，事情闹到了这个份上，两个人没有撕破脸皮互相指着对方的鼻子大骂就已经很不错了，尤其是沈唯，更是差点被自己的“好修养”感动。
　　
　　看吧看吧，我不嫌弃你是同性恋，还愿意和你做朋友，难道你还不求之不得么？
　　
　　可是问题就在于这里，现在跳着脚要找人的，偏偏就不是“求之不得”的许宁。
　　
　　沈唯愤怒地发现，许宁非但不领他的情，而且还在刻意地躲着自己。
　　
　　还没开学的时候他就试着去许宁家里找了他几次，每次都是无功而返，那扇门任他敲任他拍，就是没有半点动静。他没有耐心彻夜守着人家的家门，当然就无从知道许宁是真的不在家，还是在家却故意冷着他。
　　
　　直到现在开学已经一个多星期了，许宁还是像是人间蒸发了一样，课堂上看不见人，就连游泳馆里都没有了他的身影。
　　
　　平生第一遭，沈唯为了一个人，尝到了一种从来没有的，复杂的感觉。
　　
　　像是生气，像是担心，像是慌乱，像是不甘……
　　
　　却又都不是。
　　
　　他把所有可能性都分析了一遍，最后得出结论，许宁说要跟他绝交，是来真的了。
　　
　　这对沈唯来说，实在是无法接受，向来都只有别人围着他，讨好他的份，这样不留情面地让他难堪，许宁绝对是第一个！
　　
　　他想到了最后一个地方，这一次，他一定要逮住许宁，跟他好好理论清楚。
　　
　　“小宁，你刚比赛回来，腿又摔了，还是回去休息吧。”许宁的舅舅看到消瘦了不少的外甥，有点于心不忍，虽然和许宁沟通不多，可是对于这个长相肖似自己多年不联系的妹妹的孩子，他还是忍不住疼惜。
　　
　　不过许宁倒是继承了他妈的倔强，怎么也不肯接受他给的零用钱，一定要用打工的方式偿还。
　　
　　年轻轻轻，眼底下却已经有了黑影，生活对于许宁来说，到底是一种奋斗，还是一种挣扎？
　　
　　“我没事啦，小伤早就好了。”许宁笑着收拾桌子，安抚地对舅舅说：“我是运动员，很强壮的。”
　　
　　“没事就好，下次要小心了。”
　　
　　“嗯，一定一定。哎，舅舅，那边有人叫你，你快去吧。”
　　
　　提起腿上的伤，许宁感觉比较丢人，所以每次舅舅一提起，他都恨不得赶快把话题岔过去。
　　
　　好吧，他只能说，一个游泳运动员在游泳池边滑到了，正好应了那句常在河边走，哪能不湿鞋的老话，可是在比赛以前，众目睽睽之下摔了，就真的是人品问题了。
　　
　　幸好摔得不重，对比赛结果影响不太大，就是面子上过不去，许宁估计当时自己的脸红得可以媲美刚煮熟的螃蟹。
　　
　　一场比赛以后，游泳队里呈现了周期性的懒散，教练对这次成绩很满意，睁一只眼闭一只眼让大家喘一口气，于是许宁干脆以养伤为由直接把训练都逃掉了。
　　
　　至于每天呆在饭店里，恨不得把自己训练成不会休息的工作机器，其中的原因，连许宁自己也说不清。
　　
　　能控制住眼睛不去看，控制住双腿不去找，可是却控制不住脑子不去想。
　　
　　只有忙碌，能够暂时让不听话的大脑消停下来，不去再围着那个人打转。
　　
　　这些日子的不见面，消磨了多少？他是不是已经找到新的玩伴了？许宁不敢想，一想起，心里又是翻天覆地的疼痛。
　　
　　结束了一天的工作，许宁和舅舅道别，疲惫地走出了饭店，无意中回头看了一眼，愣住了。
　　
　　沈唯正背靠着路灯，双手依旧插在牛仔裤的口袋里，一言不发地看着他。光影交错的凌乱下，是他日思夜想的一张脸。
　　
　　“沈唯……”
　　
　　“你很敬业嘛，就算不去学校也不能不来打工，真的有这么缺钱么？”沈唯讽刺地一笑，语气里不知道是挑衅还是不屑，说完就偏过头去不看他，动作之间孩子气十足，让许宁倍感熟悉。
　　
　　他还是他啊。
　　
　　许宁安静地站着，等待沈唯说明来意，可是沈唯好像打定主意不想再理他了，让他不由得满头雾水……
　　
　　他到底是来找自己的么？许宁踌躇良久，觉得答案应该是肯定的，只是……
　　
　　“有事儿么？”
　　
　　“没事儿不能找你？”沈唯语气不善。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“你凭什么啊？”沈唯有点生气了，大步走到许宁面前，直直地瞪着他：“你把我弄得心神不定的，自己倒坦然！见到我，就没什么想要解释的吗！”
　　
　　许宁无言以对。
　　
　　“你是不是故意不见我？前段日子你去哪里了？为什么不给我开门？”
　　
　　一连串的质问，许宁听得云里雾里，快开学的时候他搬回了学校应付越来越紧张的训练，然后就飞去了大连比赛，直到前几天才回学校，还没来得及回家……
　　
　　沈唯……去找了他？
　　
　　“我真是受够你了，有什么话不能当面说，躲猫猫很有意思？”沈唯把许宁莫名其妙的表情理解成了默认，一把拽住了他的手臂，说：“你跟我走。”
　　
　　“你等等，我为什么要跟你走？”这个时候许宁才有了一种危机感，看这样子，沈唯八成是过来找事儿的。
　　
　　“因为你欠我的。”
　　
　　“你这人真够不讲理的，我已经不去烦你了，你怎么还不依不饶？”许宁退后了两步，却挣不开沈唯的手：“沈唯，任性也要适可而止，我已经把话说明白了，你要怪我也好讨厌我也好，大不了我承认我当初就不该对你抱那种幻想，不该接近你，我认错，你满意了吧！”
　　
　　“行，你非要跟我挣拔……”沈唯猛地松开了手，头也不回地朝饭店里走去：“我去告诉你舅舅，说你是个同性恋，你纠缠我，勾引我，你再把刚才的话当着你舅舅的面说一遍，怎么样？”
　　
　　许宁的脸刹那间煞白，慌乱地挡在了沈唯面前：“你……别去，算我求你。”
　　
　　沈唯想要许宁示弱，却没想到他会吓成这样，一时也不知道要说什么好，只是呆呆地看着他。
　　
　　“你想让我干什么都可以，求你别去。”许宁的手在抖，那是自己在这个城市里唯一的亲人，唯一的依靠，他不敢想象，如果一直都照顾接济自己的舅舅知道了这件事，会不会觉得耻辱，会不会从此对他另眼相看。
　　
　　饭店里还有不少人，他不能让舅舅为了他而觉得蒙羞。
　　
　　“你……别这样，”沈唯顿了顿，说：“我开玩笑的而已……”
　　
　　许宁死死地盯着他，然后低头，轻吐一口气：“我跟你走。”
　　
　　跟在沈唯身后，许宁一路上都没有再说话，一抬头，却发现到了自己家楼下。
　　
　　沈唯挠了挠头发，说：“我饿了。”
　　
　　许宁沉默良久，问：“沈唯，你到底要我做什么？”
　　
　　“要你煮面给我吃。”
　　
　　许宁苦笑，说：“有意思么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你知道我不见你的原因，为什么还要这样？”
　　
　　“你别说，我还真不知道。”沈唯走近许宁，说：“你喜欢我，我来找你，你应该很高兴才对，为什么总跟我要杀了你似的？”
　　
　　“因为……”许宁咬了咬嘴唇，低声说：“因为我还喜欢你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“所以，如果你不接受我，看见你我会觉得很痛苦。”
　　
　　沈唯若有所思地点点头，过了一会儿又说：“我一直想问，你喜欢我什么？我这人，没什么可以吸引你的吧？”
　　
　　“我也不知道，可能……以前从来没有别人像你那样，让我有一种……家的感觉。”许宁看着自己的鞋子，说：“虽然你很多坏毛病，可是很真实。”
　　
　　沈唯心里咯噔了一下，许宁给他的，何尝不是同样的感觉。
　　
　　“我有要好的朋友，可是，你是头一个让我觉得，我被你需要。你赖在我家里，让我给你煮面，喝醉了会来找我，也会跟我说心里话，你在我面前，和在别人面前，是不一样的，所以我以为，我在你心里，也很特别……”许宁如鲠在喉，说得有点语无伦次，最后只能放弃地看着沈唯：“现在看来，是我自作多情了。”
　　
　　“你不是自作多情！”沈唯突然脱口而出，话音刚落，连他自己都被震住了。
　　
　　“呃，我的意思，你在我心里，是挺特别的，不过……你，你说喜欢我，太突然了。”
　　
　　“跟你表白以后，我也后悔过很多次，可是如果不说，我不知道该怎么面对你。”
　　
　　沈唯很久都没有说话，然后，缓慢地，牵起了许宁的手。
　　
　　“我觉得……说不定……也许，咱俩……可以试试……”
　　
　　“……沈唯？”
　　
　　“我不知道能不能接受两个男人谈感情，可是如果非要选的话，我不想和你断绝关系，我这人人品真不怎么样，脾气坏，花心也是众所周知的，如果你不撞南墙不回头，咱俩就……试试吧。”
　　
　　沈唯忐忑地看了许宁一眼，不知道这样的挽回还来不来得及，这一刻，他心里是混乱的，他明明记得自己跟少丞说过，他是要“假装”喜欢许宁，骗他留在自己身边，可是，说这些话的时候，连他自己都搞不清楚，这到底是不是谎言。
　　
　　好像说完以后，反而有种如释重负的感觉……
　　
　　难道，他其实是有这种潜质的？
　　
　　许宁垂下眼，盯着两只握在一起的手，然后说：“好吧。” 

作者有话要说：
我回来啦！大家有木有想我！【――没有！】┭┮n┭┮ 
比起每天在陌生的城市暴走好几公里的艰辛，能坐下来更文是多么幸湖的事情哟~
但是真的好喜欢漂亮的苏杭！好想在那里呆着一直不回来！
出去了一趟，突然谁都不想虐了，好吧孩子们你们都好好地生活在一起吧。
另，最近jj的河蟹之风吹得越来越暴虐啦，不想再做拉灯党和口口大全的某大萌迫于无奈只好把新坑放到了鱼羊里，那边的稿子催得有点紧，所以小事更得就更慢了，实在万般无奈……
新坑是个轻松的小甜文，发了会把地址扔过来，鞠躬！




49

49、Act 49 爱是一场猜不透的话剧 ... 
 
 
　　沈唯埋头在桌前狼吞虎咽的时候，许宁就坐在他对面，静静地看着他，最后终于被他的吃相吓到了，好笑地问：“你是不是半年没吃饭了？有这么饿么？”
　　
　　“有，太想念这个味道了，以后我每天都过来吃，吃到腻死为止。”沈唯用光速消灭了整整一大碗，用期待的眼神看向许宁：“还有么？”
　　
　　“没有了。”许宁无情地收过碗筷，走进厨房，沈唯跟了过去，抱怨着说：“我很饿啊，你怎么做这么少？有你这么招待客人的么？”
　　
　　许宁当做没听见，麻利地洗好晾在一边，甩了甩手，沈唯走到他身后，拉着他的手往自己怀里一拽，语带威胁地问：“开始蹬鼻子上脸了，嗯？”
　　
　　许宁愣了一愣，感觉到沈唯的气息喷到自己的耳边，脸颊一阵发热。
　　
　　“哎，追到我是不是特别高兴？”沈唯得意地问。
　　
　　刚有了一点暧昧的气氛立刻就被破坏了，许宁翻了个白眼，从沈唯怀里挣出来，没好气地说：“有什么好高兴的。”
　　
　　被泼了冷水的沈唯皱起眉头，说：“你这什么态度？”
　　
　　许宁看着沈唯的表情，越来越觉得这是个被宠坏的孩子，本来不想和他争辩什么，可是有些事情，不说清楚又好像不甘心。
　　
　　虽然是在一起了，可是在感情的问题上，他和沈唯之间的代沟，远不止一点点。
　　
　　“沈唯，是我先喜欢上你的没错，我知道你心里很矛盾，所以你拒绝我，又一次次重新来找我，我都默许了，我是觉得，既然我爱你，你之前又只跟女孩子在一起混，我就应该对你有足够的耐心和容忍。我没有勉强你非要回应我什么，选择权在你手上，喜欢，那就在一起，不喜欢，我也不会缠着你。”
　　
　　沈唯抓了抓头发，莫名其妙地说：“你胡说八道些什么，没头没脑的，我又怎么你了？”
　　
　　“我想说的是，爱情是平等的，我不会因为先喜欢上你就觉得低你一等，更不会觉得你答应我是一种施舍，你给我的东西，我也给你了，甚至比你给的要多，你明白的。”
　　
　　“我只是随便跟你开个玩笑而已，较什么真儿啊。”沈唯颇为不自在地站在沙发旁，眼睛不知道往哪儿看，许宁的表情太认真，让他不由自主地产生一种奇怪的压迫感，好像在许宁面前，自己那些逢场作戏的潇洒都被死死地镇住了，如果不拿纯粹的真心出来，就会被天打雷劈似的。
　　
　　明明他认识的许宁，是那么温吞，安静，存在感不强的人啊。
　　
　　“我……我去洗澡。”
　　
　　许宁叹了口气，翻出衣服递给沈唯，却听见沈唯突然问道：“前阵子你到底去哪儿了？”
　　
　　“学校宿舍，我搬了回去，训练比较方便。”
　　
　　“哦，以后还回这儿吧，我喜欢这里。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“许宁。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知道我的。”
　　
　　许宁沉默。
　　
　　“有些习惯我可能一时半会儿改不了，可是我会尝试，你别再一声不吭就跑了。”
　　
　　许宁凝视着沈唯的眼睛，问：“你想好了么？这不是游戏，开始了就不可以反悔。你是真的喜欢我么？”
　　
　　沈唯点点头。
　　
　　许宁笑笑：“那我答应你，以后都不跑了。”
　　
　　沈唯迟疑片刻，走到许宁面前，微微侧过头，吻上了许宁。
　　
　　虽然还带着一些不适应的僵硬，可是却很投入，唇舌交缠在一起的瞬间，沈唯突然想，好像有些事情，已经不需要假装了。
　　
　　“小唐，你没跟施映霖一起啊？”杨鸥吃过午饭踏进宿舍的时候，看见坐在椅子上的人有点讶然，怪了，刚才他明明看见那个谁……
　　
　　“我跟他又不是连体婴，干嘛什么时候都得黏在一起啊？”唐安宇没好气地翻课本，力气之大足以把里面的页码撕下来。
　　
　　“怎么了这是？你中暑啊？”杨鸥终于嗅出了空气中浓浓的火药味，再仔细看看唐安宇，啧啧，印堂发黑，乌云罩顶，多么明显的不祥之兆。
　　
　　“你才中暑，你全家都中暑！”唐安宇扔下书，走到阳台生闷气。
　　
　　杨鸥挠挠头，暗自揣摩，今儿我没得罪他吧？
　　
　　嗯，好像很久都没看到唐安宇发脾气了，事情应该很严重。
　　
　　“我回来了。”曹杰一进宿舍，就接收到了杨鸥的警示信号，连忙放轻了脚步，瞄了眼阳台上的背影，问：“咋啦？唐大个的小宇宙又燃烧啦？”
　　
　　“何止燃烧，快爆炸了，你今天没跟他吵架吧？”
　　
　　“没啊，我一早就出去踢球了，那时候他还没起床呢。”
　　
　　“哦，那就是施映霖了。”
　　
　　“咦？小两口吵架？我要围观！”
　　
　　“你小心被误伤。”
　　
　　“对了，施映霖去哪儿了？”
　　
　　“刚才好像看到他在学校外面的饭馆里，和一个男生吃饭来着，我还以为是小唐呢，结果不是。”
　　
　　“哦……很微妙哦，小唐不是吃醋了吧？”
　　
　　“你说什么！”唐安宇不知道什么时候来到了两个埋头嘀咕的人身边，眼里的怒气比刚才又旺盛了几分：“他在外面吃饭？他不是应该在宿舍里面壁思过么？”
　　
　　“呃……这个……说不定……是我眼花了呢？”
　　
　　“他有种！混蛋！”
　　
　　唐安宇恨恨地骂了一句，转眼就不见了人影，留下曹杰和杨鸥在屋子里面面相觑。
　　
　　半晌，曹杰问：“不会搞出人命吧？”
　　
　　杨鸥想了想，不确定地耸耸肩。
　　
　　“哎哎哎，我难得来找你玩，你居然这么丧。”夏冉用筷子敲了敲施映霖的脑袋：“小霖霖，来，给哥哥笑一个。”
　　
　　“哈！”施映霖夸张地笑了一下，然后瞬间又变成了忧郁小王子。
　　
　　“你对我如此敷衍，我伤心了……”
　　
　　施映霖无力地抬头：“我没有敷衍你，可这是我们第一次打冷战，只能怪你来得不是时候啦，你让我先郁闷郁闷。”
　　
　　“好吧。我早说他靠不住，正好这次把他彻底甩了，哥哥给你介绍一个更好的。”
　　
　　施映霖白了夏冉一眼，问：“谁啊？”
　　
　　“金城武。”
　　
　　“……很好笑。”
　　
　　“你说你何必呢，现在冷战，说不定晚上他又抱着你亲亲宝贝了，苦闷都是多余的啦。”
　　
　　“他骂我。”施映霖很委屈。
　　
　　“骂你什么？”
　　
　　“骂我没良心，玩弄他感情，是个大骗子。”
　　
　　“哦，那是挺难听的，不怕，等哥哥帮你骂回去。”
　　
　　“哎我求你千万不要跟他见面，他本来就吃你的醋，又是在气头上，待会儿他再给我安个水性杨花的罪名，我还活不活了。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　施映霖笑不出来，撑着下巴继续伤感，夏冉见他实在打不起精神，也不跟他开玩笑了，安抚地说：“好了好了，不生气，回去让他哄哄你就没事儿了。”
　　
　　“那他也不能骂我啊，也不想想我听了多难受。”
　　
　　夏冉想了想，决定为了施映霖的终身幸福，说一回公道话：“其实……他这种反应很正常的，他那个急脾气，兴冲冲地叫你陪他回家，你居然一下子就拒绝了，多伤他自尊。”
　　
　　“我是站在他的角度想的，有他这么儿戏的出柜吗？今天突发奇想，明天就要付诸行动，他也不想想后果，幼稚。”
　　
　　没错，一直都跟糖豆豆似的黏在一起的两个人，今天就是为了出柜的问题，一言不合，不欢而散，破天荒地整整三个小时都没有说过一句话。
　　
　　“那你怎么不想这是他重视你的表现呢？现在有多少个gay能做到在一起还不到一年就出柜啊？如果他是深思熟虑了一整个暑假，回来想给你一个惊喜，结果你不领情，还说他幼稚，你想他什么感受？”
　　
　　“我……”
　　
　　“霖子，说真的，虽然我对他的脾气是相当的不满意，可是他的确是个有担当的人，寒假那会儿他一个人千里迢迢跑过去找你，我就知道他对你是认真的，把你托付给他，我绝对放心。”
　　
　　“你干嘛突然帮他说好话啊？现在的受害人是我诶！”
　　
　　“我问你，你爱他么？”
　　
　　“那废话。”
　　
　　“你相信他爱你么？”
　　
　　“相信啦……”
　　
　　“那为什么你不愿意跟他出柜？”
　　
　　“我是担心他……他的家里人不接受……”
　　
　　“那是他的父母，你觉得他有可能不考虑这个问题就带你回去么？既然现在他正经提出来了，证明他已经做好了准备，你还瞎操心什么？”
　　
　　施映霖欲言又止，最后不情愿地说：“我怕他挨打嘛……”
　　
　　“……” 夏冉黑线地看着施映霖：“你丢人不丢人啊？”
　　
　　“我……”
　　
　　“施映霖！”唐安宇一进饭馆的门口就看到了“相谈甚欢”的两个人，再想到自己一整个早上都像个怨妇一样呆在宿舍里，气得气血翻腾：“你这是什么意思！”
　　
　　“唐安宇……”施映霖一时没回过神，站起来，呆呆地看着从天而降的恋人。
　　
　　“你个阴魂不散的，想趁虚而入是不是！我警告你，他是我的，你想都别想！”唐安宇才不管周围有多少目瞪口呆的人，冲上去就要揪夏冉的领子，施映霖连忙挡在他面前，紧紧搂着他的腰：“你别乱来啦，我们什么都没有，只是随便吃个饭。”
　　
　　“我被你气得都吃不下，你居然还……”唐安宇胸膛剧烈地起伏，看来真的气得不轻，看得夏冉都开始有点心惊肉跳的感觉。
　　
　　好家伙，这就是传说中的暴走啊？这大个子对施映霖的占有欲也太强了点吧？
　　
　　唐安宇怒视着两个罪魁祸首，见他们都没有说话的打算，果断推开施映霖，抬腿就走：“随便你了！反正你对我也不是认真的！你吃吧，撑死你我也不管了！”
　　
　　“唐安宇！”施映霖急得快要哭出来，夏冉在后面推了他一把：“我来付账好了。”
　　
　　施映霖回头感激地看了他一眼，然后就跑了出去，夏冉尴尬地环视小饭馆一周，干笑着说：“那个，他们俩在排练话剧……”
　　
　　“唐安宇！你别生气行不行？”施映霖追过去的时候，眼眶已经红了：“你不是说你会信任我的吗？”
　　
　　“死豆芽！”唐安宇突然转身，猛地抱住了施映霖：“你敢红杏出墙，我就杀了你！”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“你知不知道你要气死我了！我真的恨不得揍你一顿！”
　　
　　施映霖闷闷地说：“……那你揍好了。”
　　
　　“我！”唐安宇气势汹汹地拉开施映霖，憋了半天又重新抱紧：“我舍不得！”
　　
　　四个字，听得施映霖心里所有的委屈都长了翅膀似的呼啦一声飞走，取而代之的，是浓得化不开的感动和……甜蜜。
　　
　　“哎。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我明天跟你回家。”
　　
　　唐安宇怀疑地眯起眼睛：“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么突然又想通了？”
　　
　　“因为……”施映霖嘿嘿地笑笑，凑到唐安宇耳边，说：“我爱你呗。”
　　
　　唐安宇脸上浮起不明显的暗红，抬起头，正好看到旁边不远处，站着一个好奇地盯着他们俩的路人。
　　
　　“看什么看！”唐安宇恶声恶气地说：“没见过人排练话剧啊！” 

作者有话要说：


这几天觉得特别累，写什么都没精神，果然是废柴了么……
想要回家休养，呜呜呜……




50

50、Act 50 淡定的老妈和愤怒的老爸 ... 
 
 
　　“你倒是进来啊！”
　　
　　屋子里，唐安宇终于忍不住咆哮了，可惜门外的人不怕他，双脚愣是像被万能胶黏在地上了一样，纹丝不动。
　　
　　唐安宇好不容易把人连哄带骗地拐回来，越想越怕对方会转身跑掉让自己功亏一篑，向前一步紧紧地拽住了施映霖的手，威胁地说：“你别想逃跑啊。”
　　
　　施映霖白了他一眼，心想我要逃跑早跑了，你怎么知道我昨晚动没动过收拾收拾小包袱连夜潜逃的念头呢？
　　
　　“你到底要干嘛啊？昨天不是答应得好好的吗？”唐安宇百思不得其解，不知道为什么昨天甜蜜蜜地说因为我爱你所以跟你回家的人突然就反悔了。
　　
　　你还好意思提昨天！施映霖唾弃地看着唐安宇，昨天要不是你在大庭广众下来那么一出王老虎抢亲的戏码，我才不会感动到头脑发昏答应你！
　　
　　当然，这个施映霖不能说出口，否则唐安宇绝对会把他掐死。
　　
　　哎，就算我答应你了，也没有法律规定出柜的人不许怯场吧？何况我还是只来不及研究任何攻略，也没有机会进行过任何考察彩排验证的菜鸟诶，到时候你一句“爸，妈，这就是死缠烂打把我勾引成同性恋的不良少年”，说不定我就会像“愤怒的小鸟”里的笨鸟一样，被你爹妈用弹弓弹到猪圈里，成了彻底的炮灰好不好！
　　
　　“你，让我先稳定一下血压。”
　　
　　唐安宇看着他视死如归的壮烈气势，忍不住嘲笑：“平时在我面前脸皮不是挺厚的嘛？放心，有我罩着你，你死不了。”
　　
　　“死不了，但是会生不如死。”
　　
　　“……就算你要做心理建设，也先进屋好不好？我爸妈根本就不在家，你站门口也没用啊。”唐安宇受不了施映霖的磨蹭，硬是把他拽了进屋，果然，客厅里空空如也，房子里除了唐安宇，没有别人的声音。
　　
　　虚惊一场……？
　　
　　“你很无聊你知道吗？”再三确定屋子里的确没有别人以后，提心吊胆的施映霖松了一口气，就好像被人拖去当靶子打，紧张了半天却发现对方根本没子弹一样。
　　
　　他就说么，那个死要面子的，怎么可能说出柜就出柜，吃饱了撑的么。
　　
　　“他们出去打羽毛球，要中午才回来，我们先等着。”唐安宇继续说。
　　
　　施映霖美好的幻想瞬间被击得粉碎：“……麻烦你一次性说完行吗？害我白高兴。”
　　
　　“你该不会以为我说出柜是开玩笑的吧？”唐安宇的眼神变得危险起来。
　　
　　施映霖识趣地摇摇头：“……当然不是。”
　　
　　“嗯，不是就好。我昨天很认真地分析了一下，觉得最佳的出柜时机是午饭后，因为我爸饿肚子的时候脾气特别差，对我们来说不安全。”
　　
　　“……”这就是认真分析的结果？
　　
　　“而且人吃过午饭就会困，警觉性就会降低。”
　　
　　“……”
　　
　　“然后为了抓紧时间睡觉，他们一定想速战速决，干脆就同意我们了事。”
　　
　　“……”
　　
　　“哦对了，听说我爸上个星期升职了，我们运气真好，赶上了好时局，十有八九会成功的。”
　　
　　“……”施映霖总算有点明白为什么唐安宇能这么坦然地面对出柜了。这个脑子里只有一根神经在运作的笨蛋，如果想得太多太深入，一定会整个大脑回路一起烧毁！对他来说，考虑每天吃什么就够了！
　　
　　“别一脸快哭的样子行么，天塌下来还有我呢。”唐安宇揉了揉施映霖无精打采的脸颊：“来，先带你参观我的卧室。”
　　
　　“我现在只想着一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我还没跟我爸妈告别呢，万一今天我不能活着走出这里……”
　　
　　“你这张乌鸦嘴真是无敌了。”唐安宇把人拎进自己的房间，顺手就关上了门：“我跟你说啊，反正今天你来了就别想走，喊破喉咙都没人救你的。”
　　
　　“破喉咙破喉咙！”施映霖扯开嗓子大叫，唐安宇好气又好笑地扣住他的后脑勺，狠狠地啃上那张气死人不偿命，却又让他欲罢不能的嘴。
　　
　　“豆芽。”缠缠绵绵地吻了一会儿，唐安宇的声音低了下来，施映霖怀疑自己是不是出现了幻听，怎么还像还听见了一点挑逗的味道？
　　
　　“其实我今天带你回来，还有一件事想做。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“就是……”唐安宇突然用力一推，把施映霖压倒在大床上，眼里写满了露骨的暗示。
　　
　　施映霖会意，眯起眼睛，说：“你果然色心不死，我说你最近怎么消停多了，原来在酝酿一票大的，老实交代，策划多久了。”
　　
　　“你还记得去年我们一起去海滨浴场烧烤的事儿么？”
　　
　　“你不会从那时候就开始筹备了吧！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“虽然知道说出来肯定会被你修理，可是我还是要说，唐安宇，你真是个孬货！”
　　
　　“你说什么！”
　　
　　“整整一年！你干什么去了你！给你那玩意儿整容去了吗！”
　　
　　唐安宇狠狠地拍了施映霖脑袋一下：“说什么啊你！”
　　
　　“那你干嘛一直不行动？我拦着你了吗？”
　　
　　唐安宇面露难色，结巴起来：“……那是因为，我上网查了一下，看到有人说是……呃……两个男的做这种事情，在下面那个会……会……”
　　
　　“会干嘛？”
　　
　　“会……得痔疮……”
　　
　　“……”
　　
　　“你喜欢吃辣椒，要是得了痔疮的话就别活了，所以我想，代价这么大，还是算了，反正用手做也差不多……”
　　
　　“虽然我很想感动，可是……这个理由听起来……挺……让我无语的。”
　　
　　“那就不说了。”
　　
　　“别啊，后来呢？”
　　
　　“后来很长一段时间我都打消了这个念头，然后上学期忍不住又去查了查，研究出来其如果上面那个稍微注意一下的话，是不会得痔疮的。”
　　
　　“哦……”施映霖点点头，然后露出了一种微妙的神情：“这是我们的第一次，你确定要一直重复痔疮这个词儿么？”
　　
　　“不是你一直要追问的嘛？”唐安宇自己也觉得颇有心理障碍，唉，好不容易营造起来的气氛，全被毁了，好好的他干嘛提这茬儿呢？简直就是自作孽。
　　
　　“你真的是担心我，所以才忍到现在？”
　　
　　唐安宇凶狠地瞪眼：“要不然呢？”
　　
　　“嘿嘿，我爱你。”施映霖仰头在唐安宇嘴唇上啾了一口。
　　
　　“这还差不多，快，让我做。”唐安宇有点毛躁地扯施映霖的短裤，啊哈，终于等到可以对他为所欲为的这一天了，真要放鞭炮庆祝。
　　
　　“你不怕被你爸妈撞见？”
　　
　　“不怕，我都算好时间了，够我们大战三百回合的。”
　　
　　施映霖闻言笑得浑身颤抖，反应之剧烈让唐安宇完全摸不着头脑：“你笑什么？”
　　
　　“我，我在笑……”施映霖好不容易把气顺过来，断断续续地说：“这么短时间内要来三百回合，你得早泄到什么程度啊？秒射么？”
　　
　　“你个死豆芽！”唐安宇气得低头一口就咬了上去，施映霖脖子上一痛，连忙讨好地抱住了身上的人，说：“我开玩笑的，其实你是持久超人。”
　　
　　唐安宇松口，无语地盯着施映霖，半晌粗鲁地揉了揉他的脑袋，无奈：“我真想知道你到底是个什么样的构造，怎么总能说些一般人说不出口的话呢？”
　　
　　“就是爱你的构造啊。”施映霖蹬掉了鞋子，往后挪了挪，舒服地躺倒床的正中央：“快来快来。”
　　
　　唐安宇居高临下地看着施映霖，那脖子上的清晰牙印让他下腹一阵阵发紧，占有欲前所未有地膨胀到极限，脑子里只想着一件事情，让他完完全全只属于自己。
　　
　　“帮我脱衣服。”唐安宇哑着嗓子命令道。
　　
　　“好！”施映霖很积极地照办，顺便还买一送二地把裤子都扔到了地下，唐安宇激动得不能自已，亲吻的力度恨不得把对方连骨头一起吞下肚子，施映霖闭上眼睛享受，两只手抚摸着他完美的背脊，还偷偷滑下去在他紧实的臀部上捏了一把。
　　
　　手感真的好好。施映霖再一次感慨。
　　
　　“豆芽，我等这一刻等很久了。”唐安宇抓住他顽劣的爪子，让他勾着自己的脖子。
　　
　　“我也是。”
　　
　　两情相悦，还有什么好废话的呢？做，本来就是爱到极致的一种本能反应罢了。
　　
　　激烈运动过后，唐安宇圈住浑身瘫软的施映霖，在他明目张胆地身上吃豆腐，摸摸大腿，揉揉小腹，大有意犹未尽的意思，想到指腹下的皮肤是怎样留下了自己的痕迹，心里便舒坦得不像话。
　　
　　摸到关键部位，他突然起了坏心眼，轻轻握住然后语带威胁地问：“以后还敢不敢说我早泄了？”
　　
　　“不敢了……”施映霖讨好地向后靠了靠。
　　
　　“豆芽。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你一定越来越爱我，爱到无法自拔了，怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　“说啊，怎么办？”
　　
　　“唐安宇，你非得每次都用这么另类的方式表白么？”
　　
　　被戳穿的某人面子上有点过不去，只好继续用吃豆腐岔开了这个话题。
　　
　　“哎，那里疼么？”
　　
　　“嗯，还行吧，一开始有点。”
　　
　　“我帮你看看。”
　　
　　“喂！别耍流氓好不好？”施映霖一掌拍开了唐安宇的脑袋：“起来穿衣服，你爸妈快回来了。”
　　
　　“哦对，我都把这茬给忘了。”唐安宇弯下腰去捡衣服。
　　
　　“唐安宇！”施映霖瞪眼：“你今天该不会是打着出柜的旗号骗我过来跟你上床的吧？”
　　
　　“怎么能叫骗呢？既然都要过门儿了，怎么说也得先把生米煮成熟饭吧？”
　　
　　“你是不是把顺序弄错了？没听过过门儿之前就洞房的呀。”
　　
　　“随便吧。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“哼什么哼，你也很爽啊，我才刚进去你就兴奋得不行了，还抱我抱得那么紧，我都快被你勒死了。”
　　
　　“你……你真是太过分了！”施映霖一脚踹了过去，力度没有控制好，把扒在床沿捞衣服的唐安宇砰地踹了下地。
　　
　　“豆芽！你要造反了！”唐安宇怒气冲天地窜上床，摁住施映霖：“你这人真是三天不打！”
　　
　　“上房揭瓦！”
　　
　　“靠，刚才要死要活，现在开始精神了是吧？”
　　
　　“我就是要替社会教训你这个……你干嘛？我，我错了啦，唐安宇，不要啦……嗯……”
　　
　　……
　　
　　唐沛和老婆打完球回家，才开门就看到了儿子的鞋子，少少地感到了一点惊喜。
　　
　　“哎，小宇居然溜回来了，是不是太想我了？”
　　
　　杨笑雅受不了地看了丈夫一眼：“这种话应该当妈的说比较合适吧？”
　　
　　“儿子！在哪儿躲着呢？”唐沛无视了老婆的鄙视，扬起大嗓门召唤唐安宇，唐安宇应了一声，打开房间门，走出来几步又回头催促：“出来啊，怕什么。”
　　
　　唐沛正纳闷儿呢，就看见儿子身后闪出了另一个身影，那双圆碌碌的眼睛看起来有点眼熟。
　　
　　“爸，妈，这是施映霖。”唐安宇把人从身后扯到自己旁边，顺势就这么握住了他的手腕不放开。
　　
　　“叔叔阿姨好。”施映霖很乖巧，紧张之余也忘记了要把手抽回来，唉，刚才真不应该纵容他再来一次的，现在那个地方的不适好明显，让他一直没办法集中注意力。
　　
　　唐沛听见这个名字想起来了，原来就是那个在学校门口和自己有过一面之缘，还被儿子“调戏”的那个男生。
　　
　　不过儿子，你为什么要拉着人家的手不放呢？
　　
　　老爸，你可别说我没事先暗示你啊，你儿子可不是随随便便都能跟别人手拉手的人，看不出蹊跷那就是你的不对了。
　　
　　“别站着了，坐下吧，小宇的朋友就是我们的朋友，在这里随意好了。唐沛，跟我去买菜。”杨笑雅热情地招呼施映霖坐下，又指挥唐安宇：“小宇，泡茶去。”
　　
　　施映霖连忙摆手：“阿姨不麻烦了。”
　　
　　“不麻烦，菜市场就在楼下，你先坐会儿啊，我们马上就回来。”
　　
　　电光石火之间，杨笑雅又拉着来不及说话的丈夫出门了，留下不知所措地施映霖，和依旧坦荡荡没有半点危机感的唐安宇。
　　
　　饭桌上。
　　
　　“吃饱了。”唐安宇象征性地摸摸肚子，又看了看早已经放下筷子的施映霖，清清嗓子，说：“妈，你手艺还是这么好。”
　　
　　“手艺好你还老不回家，每次叫你回来吃饭比赶母猪上树还难。”
　　
　　施映霖因为这个比喻不小心笑了一下。
　　
　　唐安宇看了他一眼，面不改色地说：“因为学校里有人离不开我。”
　　
　　施映霖笑不出来了。
　　
　　“谁啊？”唐沛很好奇。
　　
　　“这个。”唐安宇抓过施映霖的爪子，十指相扣着放上了饭桌。
　　
　　杨笑雅的脸色起了一丝不易察觉的变化，但依旧一言不发，只是若有所思地坐着，唐沛盯着那两只交叠在一起的手，脸上满是费解。
　　
　　“妈，下次我还想带他回来吃饭。”
　　
　　“你们在搞什么？”唐沛眉头紧皱，嗅出了一丝阴谋的味道。
　　
　　“搞对象。”
　　
　　“……”施映霖有种想晕过去的冲动。
　　
　　唐沛把碗给摔到了地上，啪啪在唐安宇脸上就是两耳光，正宗的左右开弓，唐安宇的双颊顿时浮起了明显的红肿，施映霖吓得手直发抖：“叔叔，我……”
　　
　　唐沛一拍饭桌：“这儿没你说话的地方！”
　　
　　“他是当事人呢，为什么不让他说。”唐安宇肿着脸，转向施映霖：“豆芽，说你爱我。”
　　
　　“唐安宇……” 淡定的老妈和愤怒的老爸 ... 
 
 
　　
　　“快说啊，平时说得不是挺顺嘴的么？”
　　
　　“别闹了……”
　　
　　“你不说我说了啊。”
　　
　　“算我求你……”
　　
　　“听着，施映霖，我爱你，这辈子我就说一次，你给我牢牢记住了。”
　　
　　施映霖完完全全地变成了木头做的公鸡。
　　
　　这是唐安宇第一次这么郑重地说“我爱你”三个字，在这之前，他对他像样的表白，也只有几次少得可怜的，别扭说出口的“喜欢”而已。
　　
　　居然是在这么乌龙的场合……
　　
　　唐沛已经气得快疯了，指着自己儿子的鼻子骂道：“你个爱演戏的，想把我气死是不是！”
　　
　　“好了，你哪有这么容易被气死。”一直默默看好戏的杨笑雅终于说话了：“小宇，好好说话，别让你爸着急”
　　
　　“我要说的就是这个啊，我要跟他在一起，一直都不分开。”
　　
　　“你年纪轻轻懂个屁！”唐沛又要发作，杨笑雅连忙拉住他：“老公，你冷静一点啦，你把小施都吓坏了。”
　　
　　“我……你到底是哪头儿的啊！”
　　
　　“我当然站在你这边，可是儿子又不是杀人放火，你生那么大的气干嘛，你要是气坏了，我可是会心疼的，老公。”
　　
　　唐安宇的老妈向唐沛抛了两个媚眼，果然唐沛的怒火被浇灭了些许，大概是习惯使然，冲着老婆他没办法发火。
　　
　　“可是这件事非同小可……”
　　
　　“小宇又不是三岁小孩，会这么做总有他的理由，他们相互考验了一年的时间，最后决定跟我们摊牌，不就是慎重考虑之后才做的决定吗？你应该庆幸他选择了告诉你，而不是继续隐瞒下去，你说对吧？”
　　
　　“我还要庆幸？”
　　
　　“老公，你看你脸都青了，万一真的气出问题来，小宇和小施良心都会不安的，看，他们都要哭了。”
　　
　　施映霖听得一愣一愣的，唐安宇好像早就料到了似的，还有空冲他做了个鬼脸，施映霖看着他泛红的脸颊，眼眶一热，突然觉得这个此时有点狼狈的大个子比以往的任何时候都要帅，让他很想紧紧地抱着，然后狠狠地亲一口。
　　
　　唐沛误解了施映霖泫然欲泣的表情，以为真的被自己吓到了，想想老婆说的话也不是没道理，语气下意识地缓了缓：“我……我也没气得这么严重……”
　　
　　“所以啊，这件事情还是让我们心平气和地解决比较好，小施看起来也不像坏人嘛，怎么能问都不问就否定了他，对不对？”
　　
　　“对……”
　　
　　“我们还不了解情况，一味冲他们发火不是好父母应该有的行为，你觉得呢？”
　　
　　“老婆，你不用为了帮这臭小子说这么多废话吧……” 

作者有话要说：
心情憋闷的大萌回来鸟~
想死你们鸟！群抱亲一口！




51

51、Act 51 消息 ... 
 
 
　　“豆芽，你死哪里去了？”
　　
　　施映霖接起电话，不出所料耳朵就受到了唐安宇的轰炸，忍不住勾起嘴角一笑，他闲闲地说：“海边浴场啊。”
　　
　　“你跑那里去干嘛？吃饱了撑的是不是？”
　　
　　“没有啦，你不是说你在这里对我产生邪念的嘛？我是来考察一下，这里到底有什么东西会勾起你犯罪的念头啊。”
　　
　　“你这人就是欠打，把你打老实了看你还敢到处乱跑。”唐安宇生气地说：“好好呆着，我过去找你。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　施映霖在烧烤场门口的大石头上坐下，闻着海风微咸的味道，想着唐安宇下楼以后找不到他又气又急的模样，心情顿时多云转晴。
　　
　　半个小时后，一辆出租车停在了附近，里面钻出一个高大的男生，张望了一下，然后气势汹汹地朝施映霖走去。
　　
　　“不是叫你在楼下等我吗？谁让你玩儿失踪的！”
　　
　　被骂了……施映霖挠挠头，正要说点什么安抚在气头上的恋人，却被抱了个满怀。
　　
　　“知不知道我会担心你？你说在海滨浴场，老子还以为你要跳海，急得一身冷汗！”
　　
　　施映霖噗地一笑，说：“我看起来像那种会轻生的人吗？你想太多了。”
　　
　　“哼，想也是，你这种贪生怕死的人，才没有那么勇敢。”唐安宇不满地收紧手臂，粗鲁地在施映霖脖子上亲了两口。
　　
　　“你家的事情解决了没有？”
　　
　　唐安宇想了想，含糊其辞地说：“差不多。”
　　
　　差不多，就是还没有咯？施映霖笑笑，也没问自己走了以后他们一家人到底说了些什么，只是拍拍他的肩膀，安慰道：“没事，希望在拐角。”
　　
　　正面的冲突虽然被唐安宇的母亲顺利化解，可是他的父亲却依旧无法接受儿子突然变成同性恋的事实，僵持的气氛下，施映霖识趣地选择了离开，让他们一家人关上门好好沟通。
　　
　　不管自己和唐安宇再怎么亲密无间，在他的父母眼里，自己终究是个外人，当着外人的面，有些话好像真的不大好说出口。
　　
　　即使是不动声色的老妈，其实也只是压抑了内心的震惊，努力避免那对父子吵得太难看而已吧？
　　
　　“豆芽，我爸是个顽固分子，今天他说的话你不要在意。”想起自己老爸在餐桌对豆芽的一声吼，唐安宇未免有些心疼，欺负豆芽可是他一个人的权利，就算是他老爸也不可以越权！
　　
　　“嗯。”施映霖理解地点点头。
　　
　　唐爸爸看着虽然凶了点，可是不难看出来，他和唐安宇一样，都是嘴硬心软的纸老虎，唐安宇的脾气，大概就是从他那里遗传过来的吧。
　　
　　“你放心，我不会抛弃你的，不管怎么样我都不会动摇，大不了再挨打而已。”
　　
　　“我知道啦。”
　　
　　“你知道个屁，你就知道让我操心。”唐安宇曲起手指狠狠地敲了施映霖的额头两下，又恢复了暴君本性：“以后禁止离开我视线范围超过二十分钟。”
　　
　　“太过分了吧！”施映霖捂着额头大叫：“那我睡觉怎么办？每隔二十分钟要去你们宿舍报道一次吗？”
　　
　　“唔……除了睡觉以外，放心，等我们毕业了，就连睡觉你都不需要离开我了。”
　　
　　“唐安宇，你真霸道诶。”
　　
　　“怎么？后悔勾引我了？”
　　
　　“没有，我很庆幸。”施映霖手脚并用，像无尾熊一样巴上唐安宇，不过很快因为形象问题放开了，开玩笑，要是被别人看到他一个大男人缠着另一个男人撒娇，还要不要混了。
　　
　　“庆幸什么？”
　　
　　“庆幸当初球场上那么多男生，我偏偏对你一见钟情了啊。”
　　
　　“嘁，那是当然了，我这么耀眼。”
　　
　　“……”施映霖偷偷在心里把“耀眼”置换成了“不要脸”。
　　
　　唐安宇揪了揪施映霖的耳朵：“少在心里骂我。”
　　
　　施映霖笑容灿烂地摇头，然后从石头上跳下来：“哎唐安宇，把你刚才在饭桌上说的话再说一遍吧。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“就是你……那什么我。”
　　
　　唐安宇想了想，不知道是因为被太阳晒的还是怎么，脸颊开始泛起了暗红：“有什么好说的。”
　　
　　“快说啦，我想听。”
　　
　　“我已经说过了！”
　　
　　“说过还可以再说嘛。”
　　
　　“哼，不说，都说了一辈子只说一次的。”
　　
　　“唐安宇，不要这么小气。”
　　
　　“我是很小气的，你今天才发现吗？”
　　
　　“喂，我每天都对你说几百次，你多说一次也不可以？”
　　
　　“你那是正经说的吗？”唐安宇气不打一处来：“你是有求于我的时候才会说！”
　　
　　“那总比你就算有求于我也不肯说好吧？”
　　
　　“嘿，小豆芽你还有意见了？”唐安宇扣住施映霖的腰，突然想起了什么似的，坏笑起来。
　　
　　“你又在酝酿什么阴谋？笑得这么阴险。”
　　
　　“酝酿阴谋是你的专利。”唐安宇看向远处的海岸线，脸上的笑容却掩饰不住。
　　
　　“唐安宇！你到底在笑什么！”
　　
　　“我在笑……”唐安宇猛地对上施映霖的视线：“笑今天你在床上向我求饶的样子，让我很想在这里再来一次。你真是根坚韧的豆芽，被我做了两次，居然还有力气跟我玩捉迷藏。”
　　
　　“变态！”施映霖挣脱了唐安宇的魔爪，弯下腰抓了一把沙子，从唐安宇脖子后面的衣领塞了进去。
　　
　　“死豆芽！找死了你！”唐安宇连忙脱下衣服，咬牙切齿地抖着沙子，一脸要杀人的表情，施映霖笑着跑到了前方，双手握成喇叭的形状，冲他一字一顿地大叫：“唐安宇，我爱你！”
　　
　　浪花轻唱的沙滩上，那个总爱装酷的大个子终于彻底红透了脸。
　　
　　“许宁？”
　　
　　一觉睡到大中午，沈唯醒来的时候，肚子已经开始咕咕叫着抗议了，左右看看，巴掌大的地方，没看见许宁的身影。
　　
　　“跑哪儿去了。”沈唯不满地嘟囔，起床到卫生间里洗漱，然后在门板上看到了一张小纸条，是许宁的笔迹。
　　
　　【我在学校训练，中午回来，早饭在锅里，不过估计你也不需要^_^】
　　
　　沈唯盯着最后那张小小的笑脸，说了句“幼稚”，表情却难以抑制地飞扬起来。
　　
　　这段时间，沈唯总是以不想回宿舍也不想回家为借口，三天两头往许宁这里跑，连一起玩儿的那群狐朋狗友都开始惊奇，别说找他泡酒吧混夜店，就是想找他吃顿饭，现在都难了。
　　
　　许宁一开始不大确定，总觉得沈唯是一时兴头上，过几天就会受不了这种无趣的夜生活，然后旧调重弹，可是几个星期过去，沈唯非但没有任何烦了腻了的迹象，反而上了瘾似的，晚上只要到了许宁这儿，干脆连手机都关掉，免得被闲杂人等打扰他们看电视。
　　
　　早就摸透了沈唯的为人，许宁在享受恋爱的亲密之余，潜意识里却免不了有点隐隐的悲观，一边希望两个人能够这样顺利地发展下去，一边又觉得这注定是个遥不可及的梦想。
　　
　　如果有一天，沈唯跟他说分手，他一点也不会觉得奇怪，因为那才是真正的沈唯，喜新厌旧，对谁都不会用真心，也不会在乎任何人的感受……
　　
　　可是即便如此，他还是贪恋这一点点得来不易的温柔，放不开手。
　　
　　“我回来了。”许宁提着两个塑料袋进屋，里面装了满满的口粮，沈唯听见动静从浴室里出来，很自然地接过东西放进厨房里。
　　
　　“现在太阳这么毒，你们还在学校游泳馆训练？”沈唯盯着被晒黑了不少的许宁，忍不住抱怨：“太不人道了吧？要不我给学校提意见，给你们租个室内的算了。”
　　
　　“运动员哪有怕太阳晒的，早就习惯了，你别找事儿。”许宁套上围裙准备做午饭，揭开锅，果然里面的东西根本没被动过：“你又睡到刚才才醒啊？”
　　
　　“嗯。”沈唯回答得理直气壮，翻开塑料袋看见都是好吃的，两只眼睛直放光。
　　
　　许宁打开了他想偷吃的手，无奈地说：“不知道的还以为你穷得什么都吃不起呢，看见花卷都兴奋。”
　　
　　“咸咸的多好吃啊，反正比三明治有意思多了。”
　　
　　“是是是，难得你不挑食，否则我还真不知道怎么伺候你这个少爷。”
　　
　　“你不讽刺我浑身难受是吧？”沈唯从背后搂住许宁，下巴搁在他肩膀上，看他在案板上忙碌的双手。
　　
　　最近他越来越喜欢这个动作了，每次这样抱着，心里都觉得特别踏实。
　　
　　许宁温和地笑笑，手起刀落拍黄瓜，沈唯看着特别好玩，正要自告奋勇来试试，手机就在外面响了起来。
　　
　　沈唯不想接，好像压根儿没听见一样依旧赖着许宁，许宁动了动他，说：“快去。”
　　
　　“唉，能有什么重要的事儿啊，不是找我吃饭的就是找我借钱的，没劲。”沈唯无比后悔刚起床的时候顺手开了机，从枕头底下摸出手机，来电显示是唐战。
　　
　　“我就说吧……”沈唯按了接听：“喂？”
　　
　　唐战一如既往地咋咋呼呼，语气里还多了分看热闹的兴奋：“沈唯，我听说卓北家出大事儿了，是不是真的啊？”
　　
　　“什么事儿？”沈唯皱眉，他和卓北是挺长时间没联系了，最近知道可以称得上是大事儿的，大概就是卓筱南落榜那次了吧。
　　
　　“我昨天跟一群朋友吃饭，听说卓光启被抓起来了，正在接受调查呢。”
　　
　　“什么！”
　　
　　卓光启是卓北的父亲，G市法院的院长，为人一直挺正派，可是身在官场就像走钢丝，有些事儿，永远只有当事人自己心里清楚。
　　
　　沈唯脑子有点懵，随即心里一沉，想起前几天少丞给他打电话，说卓北的课程越来越忙，连跟他见面的时间都腾不出来了。这的确有点儿反常，沈唯知道，卓北就算再忙，也不会舍得冷落凌少丞，可是当时他没在意，寻思着那家伙顶多就是在偷偷摸摸给少丞准备什么生日惊喜而已。
　　
　　“你别装傻了，你跟卓北关系最铁能不知道么？不过我说，你这样还是明智的，这种事儿是拉下去一个算一个，卓光启这回肯定完蛋了，指不定会让谁陪着倒霉呢，今天我在路上看到卓筱南都赶紧绕路走了。”
　　
　　这番话听在沈唯耳朵里格外的刺耳，强压下心里那阵交错的惊慌和怒意，他严肃地说：“你多大了，不知道谣言不可以轻信啊？谁这么缺德散布小道消息，我让我爸关他两天。”
　　
　　“人家说亲眼看见的，纪检委都找上他办公室了。沈唯，我听说你爸跟他爸是老战友，可是这事儿不能讲情分，万一被牵连了，你哭都没地方哭去，现在公检法那群家伙都想着怎么自保呢，管他是不是谣言，有备无患。”
　　
　　沈唯紧紧握着手机，胸膛深处一把火烧得几乎要炸开。
　　
　　“你他妈说人话，什么叫公检法那群家伙，拐着弯儿骂谁呢你？还有，你唐战算个什么东西，卓光启是你能连名带姓叫的么？当初你爸想混出头，舔着脸给他家送了多少东西，点头哈腰跟哈巴狗似的你忘了？现在你他妈现在算是沾了光神气了，就开始落井下石！用不着被人家卓院长牵连，就你爸那德行，随便查一查都是一身腥！”
　　
　　“我操，犯得着发火么你，说的又不是你爸你急个毛啊。”
　　
　　“我就不让你说卓北怎么着！你也不看看自己配说他么？”
　　
　　“行，你清高，你干净，你就继续跟卓北好着，我不信你爸没意见！”
　　
　　“唐战，以前我以为我们是一类人，都是没心没肺混日子的，现在我发现，不是！我顶多是个纨绔子弟，你他妈就是个良心被狗吃了的纨绔子弟，让我恶心！”
　　
　　没等唐战再说什么，沈唯就挂了电话，狠狠地摔到床上。
　　
　　唐战带来的消息像是一个晴天霹雳，让他浑身发寒。
　　
　　他想到卓北，那个一直严谨而骄傲地活着，无比重视名誉的伙伴，他一直以他的父亲为荣，也一直努力地想要成为像他父亲那样，正直，低调，却出众的一个人。
　　
　　如果这一切都是真的，这对信仰崩塌的卓北来说，将是一个多么致命的打击……
　　
　　不只是唐战，还有多少昔日的朋友会冷眼旁观，多少好事之徒会幸灾乐祸，他们就像一群围着尸骨的野鹫，好奇地，兴奋地围观着这个家庭的灾难。
　　
　　少丞……少丞他会怎么想……
　　
　　沈唯猛地清醒，顾不上多想就拨通了凌少丞的手机。
　　
　　“沈唯？”凌少丞的声音从那边传来，轻松愉悦，沈唯百分之一百肯定，他还被蒙在鼓里，就跟五分钟以前的自己一样。
　　
　　“少丞，你和卓北在一起么？”
　　
　　“没啊，不是说最近忙着做实验嘛，我没去打扰他。怎么了，你找他有事儿？”
　　
　　“嗯……有点事儿。”话到嘴边，沈唯又踌躇起来，想说，又觉得不管怎么表达都不合适。
　　
　　“你打他手机吧，你的电话他不会不接的。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　“那我挂了啊。”
　　
　　“少丞！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　沈唯喃喃地叫着：“少丞……”
　　
　　“我还没挂呢，哎，你是不是捅什么篓子了？声音不对啊。”凌少丞关心地问：“要我帮忙么？”
　　
　　沈唯咬咬牙，鼓起勇气说：“卓北家好像……好像遇到了点麻烦……”
　　
　　“诶？什么麻烦，我怎么没听卓北跟我说？”
　　
　　“刚才唐战给我打电话，说卓院长……被抓起来了……”沈唯说完，又急急地补上一句：“可是还没得到证实，说不定是假的。”
　　
　　凌少丞没有再说话，在电话断掉以前，沈唯听见那边传来什么东西摔到地下的声音，清脆而响亮。
　　
　　沈唯颓然地在床上坐下，许宁不知道什么时候也坐到了他身边，把水杯放到小茶几上，安静地看着他。
　　
　　“许宁……”沈唯躺倒，脑袋枕到了许宁的腿上，感觉到许宁的手轻轻抚摸过他的额头和脸颊，无比的温暖和舒服。
　　
　　在那一瞬间，沈唯知道自己那颗正在经历着折磨的心脏得到了救赎，许宁的陪伴就好像一个透明纯净的玻璃罩，把一切的纷扰都隔离在外，只留下了阳光和空气，那份心灵的安宁，只属于他一个人。
　　
　　沈唯终于明白自己对许宁那种莫名的依赖从何而来了，那是谁都无法给他的归属感，只有许宁，毫无保留地给了他。
　　
　　然后沈唯开始和许宁说话，说他和卓北少丞青梅竹马的童年，说自己身居要职，总是不见人影的父亲，说显赫的家庭给他带来的虚荣和浮华。
　　
　　还有长久以来，蛰伏在他内心深处的空虚和寂寞。
　　
　　这个时候，说话能让他镇定，他需要的，是一个能让他信任，也信任着他的听众。
　　
　　最后，沈唯突然问：“许宁，如果我什么都没有了，你会收留我么？”
　　
　　许宁愣了愣，然后笑着说：“不会啊，我会马上把你踢出我家门，然后把你划进黑名单，跟你老死不相往来。”
　　
　　压在沈唯心头的阴霾似乎被驱散了些许，他皱起眉头，眼里却是不相信的笑意：“真的？”
　　
　　“嗯，当然是真的。什么都没有，你不是废物一个了吗？我伺候一个废物干嘛？”
　　
　　“那我现在也是废物，你伺候我干嘛？”
　　
　　“对哦，我应该现在就把你赶出去，免得将来还要背一个无情无义的罪名。”
　　
　　“这样就把我赶走太亏了，你应该狠敲我一笔感情损失费。”
　　
　　“好，拿来吧，刷卡还是现金？”
　　
　　沈唯笑了一会儿，翻身坐起来，用力钳住许宁的双手，狰狞地说：“小子，你胆子可真大。”
　　
　　许宁轻微地挣了挣，挑眉：“你别忘了我是运动员，少不自量力了，要打架你可不是我对手。”
　　
　　“对对对，我还亲眼见识过呢，你大人有大量，别跟我一般见识，嘿嘿。”
　　
　　片刻沉默，许宁转过脑袋，认真地说：“沈唯，其实你并不是一无是处。”
　　
　　沈唯懒懒地摆摆手：“少来了。”
　　
　　“至少，你这人很义气。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“嗯，一直都是。”
　　
　　沈唯默默地注视许宁，然后凑近他，在他嘴唇上蜻蜓点水地亲了亲。
　　
　　“许宁，我知道我很差劲，给我点儿时间，我会学着好好爱你的。”
　　
　　许宁安慰地抱过沈唯，在心里轻轻叹气。




52

52、Act 52 是非 ... 
 
 
　　门铃响起的时候，卓北刚把取出来的一千块钱塞给卓筱南，让她买书用，复读是件压力不小的事儿，尤其是在重点高中插班复读，卓北之前挺担心卓筱南野惯了会受不了，不过目前看来，她适应得还不错。
　　
　　又叮嘱了卓筱南几句，卓北才去开门。
　　
　　门外是满头大汗的凌少丞，看见卓北跟看见杀父仇人似的，两眼烧得通红。
　　
　　“怎么了这是，有人追杀你？”卓北赶紧把人拉进屋里，听见凌少丞略显急促的呼吸，忍不住责备起来：“你不能跑步，怎么就是不记脑子里。”
　　
　　刚才接到凌少丞电话就知道他要来，可是没想到是这么个来法，吓他一跳。
　　
　　剧烈的跑动使凌少丞嗓子有点堵，好一会儿才顺过气来：“你不是说这几天都忙着做实验，忙到连吃饭的时间都没有么？”
　　
　　“我回来给筱南送零花钱，她可以作证。”卓北哭笑不得，递给他一杯凉开水，又拿了毛巾过来，在那张花猫脸上使劲儿地擦：“大老远过来，想捉奸啊？”
　　
　　凌少丞仔细盯着卓北，想从他眉目之间找出点蛛丝马迹。这一路上他急得上火，连牙根都开始发疼，附近在修路出租车进不来，情急之下他付了钱一路狂奔到门口，脑子除了干着急没时间考虑别的，可是现在看见卓北了他又觉得不对，这人还是云淡风轻的，一点也不像……
　　
　　会不会搞错了？
　　
　　“下次别这样了，犯病了你要吓死谁。”
　　
　　凌少丞想了想，小心翼翼地问：“你这几天……还好吧？”
　　
　　“好啊。”卓北一脸莫名其妙的样子。
　　
　　“哦……那没事了。”凌少丞半信半疑，实在找不到破绽，沈唯不也说了，还没证实么，指不定真是唐战瞎编来吓唬他的。
　　
　　“小祖宗，说一半不说一半你这不折磨我么。”卓北摸了一把凌少丞的脖子，手心里顿时湿漉漉的一片：“都湿透了，去我房间洗个澡吧。”
　　
　　“你……真没事儿？”
　　
　　卓北在凌少丞后脑勺上不轻不重地扇了一下：“这句话应该我问，怎么突然神神叨叨的。”
　　
　　凌少丞抿唇，不好再多问，以免卓北起疑心。
　　
　　上了二楼，凌少丞回头看看，卓北没有跟过来，便蹑手蹑脚地溜到了卓筱南的房门前，轻轻敲了敲。
　　
　　“筱南，在里面么？”
　　
　　卓筱南开门，看见凌少丞高兴地就要喊，凌少丞连忙在嘴唇上竖了个食指。
　　
　　卓筱南会意，也放轻了声音，悄悄地说：“少丞哥，我想死你啦！”
　　
　　“我也想你。学习还行吧？”
　　
　　“嗯，挺好的。”
　　
　　“爸爸妈妈……不在家？”凌少丞尽量刺探得不露痕迹。
　　
　　“这个……”卓筱南挠挠头：“你算是问错人了，我还真不知道。”
　　
　　“你哥没跟你说？”
　　
　　“他们俩经常神龙见首不见尾的，我懒得问啊，你干嘛不直接问我哥？”
　　
　　“那个……不是什么大事儿，我……瞎问的。哎，我先洗澡，待会儿陪你玩儿啊。”
　　
　　“哎正好，我刚下了个泰国的恐怖片儿，‘恐怖护理站’，跟我一起看呗。”
　　
　　“……小姐，咱能不跟泰国较劲么，我一听见他们说话就浑身起鸡皮疙瘩。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　洗过澡的凌少丞当然没看成泰国恐怖片，卓北这段时间实在是忙得够呛，好不容易抽空回家，凌少丞就屁颠屁颠送上门儿来了，两个人许久不见，都说小别胜新婚嘛，自然免不了……咳咳……
　　
　　凌少丞就奇怪了，卓北看起来挺清心寡欲的人，怎么上了床就换了个人似的，要也要不够，就算自己已经很积极地配合他了，到最后还是会被累个够呛。这个伪君子，平时总叮嘱他要注意休息，不要剧烈活动，可每次让他剧烈活动的都是他！
　　
　　唉，某些能力太强，看来也不是好事儿，难道是这几天憋太久了，所以会发挥超常？
　　
　　“混蛋，你知不知道我多想你。”凌少丞软绵绵地踹了卓北一脚，说话有气无力
　　
　　“知道。”卓北留恋地吻过凌少丞的身体，在隐秘的部位留下绯红的吻痕。
　　
　　凌少丞把手搭在他肩膀上，突然想起大一开学的那天傍晚，他们在宿舍后面那片草坪的约会，那时候卓北还会开玩笑，会迫不及待地吻他。
　　
　　现在的卓北，真的收敛太多了，如果不是自己太了解他，恐怕真的很难读懂他的情绪。
　　
　　“卓北，你变了。”
　　
　　“嗯？”卓北抬起头，眼里闪过一丝疑惑。
　　
　　“深奥了，安静了，有点儿讨厌。”
　　
　　卓北笑笑，勾起凌少丞的脖子，和他缠绵地接吻，两个人刚宣泄过的部位紧贴着，相互摩擦，很快又升腾起了新的欲念。
　　
　　“就这还有点儿进步。”凌少丞坏笑，舔过卓北的耳廓，满意地察觉到他身上一掠而过的，轻微的战栗。
　　
　　“再来？”卓北说的是问句，手却已经不客气地探了下去，熟稔地撩拨着凌少丞的敏感带。
　　
　　“废话！谁知道下次得等到什么时候了，混蛋！”
　　
　　因为卓北还要陪卓筱南回学校，凌少丞决定先走一步跟沈唯约出来见个面，好好研究研究这个谜团，卓北说送他，他拒绝了，说打车就好。
　　
　　出租车是在路口拦住的，卓北看着凌少丞上车，车子慢慢走远，汇入了大路的车流，最后消失不见。
　　
　　卓筱南就站在卓北身边，刚笑容灿烂地跟凌少丞道别。
　　
　　“哥，真要瞒着少丞哥吗？”
　　
　　卓北回头，卓筱南的眼圈不知道什么时候红了，忍不住揉了揉她的脑袋，这个小动作还是跟凌少丞学的。
　　
　　“你知道，如果他着急，我会心疼。”卓北和卓筱南并肩慢慢地往家的方向走。
　　
　　“可是他早晚会知道的。”
　　
　　“让他少担心一天，都是咱俩的胜利。”
　　
　　卓筱南看着哥哥沉静的脸，点点头：“嗯。”
　　
　　“如果可以的话，我还想瞒着你。”卓北叹气：“你们都还是孩子，有些事儿不该知道。”
　　
　　卓筱南嘟囔：“我不是孩子啦，少丞哥就更不是。”
　　
　　“可是你们都是我想保护的人。”
　　
　　卓筱南嘴唇一抿，有点动容，从小到大，她都对卓北有着一种带点敬畏的抗拒，不明白为什么凌少丞都可以对她如此纵容，自己的亲哥哥却总是板着脸，对她有诸多的不满和挑剔。
　　
　　现在想想，也许每个人的爱，都有不一样的表达方式吧。
　　
　　“哥，我跟肖悦分手了。”
　　
　　卓北看着卓筱南：“他欺负你？”
　　
　　“没，和平分手的。”卓筱南耸耸肩：“其实我们早就疏远了，只不过现在才提出来，怎么说呢，咱俩都算松了一口气吧。”
　　
　　“为什么？我以为你很喜欢他。”
　　
　　“嗯，曾经很喜欢，我把他当成偶像，而且他对我真的挺好，很有耐心。”顿了顿，卓筱南又继续：“后来，新鲜感过了，狂热也就没有了，可能那时候你反对，我想跟你对着干，所以才……”
　　
　　卓北点点头。
　　
　　“然后他为了我跟程若断绝了关系，大概是看到我就会想起程若，我能感觉到他特别后悔，心情也很不好。后来我们见面的次数就越来越少了。”卓筱南的脸上流露出少许的落寞，很快又变成了轻松的笑容：“挺好的，我又是单身了。”
　　
　　“放心，等你考上大学，喜欢你的男孩儿肯定得绕着地球排队。”
　　
　　卓筱南扑哧一笑：“哥，你不适合开玩笑啦。” 

作者有话要说：
论文答辩就是个世纪大总攻，每个人都要被他搞个半死，还是同时的……
Ps.jj最近又抽风了，完全没办法回复留言，筒子们对不住了┭┮n┭┮




53

53、Act 53 最近的距离 ... 
 
 
　　“宋老师。”段昀在办公室门口，礼貌地敲了敲门，宋君涵正低头写着什么，看见段昀，微微一笑，温和地说：“进来吧。”
　　
　　“您找我有事？”
　　
　　段昀跟宋君涵很熟，不是一般的熟，宋君涵对他的欣赏是显而易见的，甚至到了器重的地步，段昀也很喜欢这个老师，博学，沉稳，温和，和他讨论问题和财经新闻的时候，又是那么言辞犀利，一针见血，完全满足了他对大学校园里，真正学者的憧憬和仰慕。
　　
　　可是即便如此，段昀还是很少往他办公室跑，写论文基本上都是邮件联系，只有非见面不可的时候，段昀才会过来。
　　
　　“作为你的导师，一定要有事儿才能找你么？”宋君涵到饮水机前给段昀倒了一杯水：“关心一下你的学习和生活也可以吧？”
　　
　　段昀不大好意思地笑笑：“可以。”
　　
　　宋君涵从抽屉里拿出一个信封，递给段昀：“你的。”
　　
　　段昀疑惑地接过，打开，里面是几张百元大钞。
　　
　　“这是上学期你写论文的奖金，二等奖，三百块钱，一直给你留着，后来忘了。”
　　
　　“哦……谢谢老师。”
　　
　　宋君涵整理着办公桌上的稿纸，跟段昀闲聊了几句，然后看似漫不经心地说：“段昀，我看，你挺适合学金融的，有没有考虑过读研？”
　　
　　段昀说：“想是想过，不过还没决定。”
　　
　　“做我的研究生怎么样？”
　　
　　“这个……”段昀完全没有准备，脑子懵了一瞬间，心里不知道是惊讶还是紧张。
　　
　　宋君涵在他们系是个很热门的硕导，每年收研究生都是出了名的严苛，段昀觉得自己理应高兴的，这毕竟是对他最大的肯定。
　　
　　而且，他是个很善于从学业里找到乐趣的人，在跟着宋君涵写论文这些日子，他觉得很愉快，老爸还一直希望他留校来着，这是个最好的机会了。
　　
　　宋君涵看段昀不说话，笑了笑：“读研的话，我们学校不错吧？还是你有更远大的目标。”
　　
　　“不是，就是没仔细考虑过，反正还有很多时间……”
　　
　　“俗话说，机会只留给有准备的人，你这种情况，如果继续在我们学校念，很有可能可以直接保研，就看你愿不愿意努力了。”
　　
　　“保研？”
　　
　　“对，保研其实不难，不过前三年的成绩非常重要，最好每个学期都争取奖学金。”
　　
　　段昀犹豫片刻，问：“老师，你觉得我可以吗？”
　　
　　宋君涵没有正面回答，只是说：“态度决定一切。”
　　
　　“那……我回去会好好想想的。”
　　
　　回到宿舍，陆斐正和施映霖面对面地坐小板凳下飞机棋，看见段昀立马伸手扫乱了棋盘上的棋子，站起来说：“段昀回来了，我要去吃饭了，下次再玩。”
　　
　　施映霖眯着眼睛看他：“愿赌服输好不好？我都快完成任务了。每次快输了就搞小动作，鄙视你。”
　　
　　“啧，友谊第一，比赛第二，有必要那么计较吗？”陆斐想赖账，段昀白了他一眼，问施映霖：“他输了你多少钱？”
　　
　　“五块钱哦。”
　　
　　“小昀，在学校赌博是违反校规的啦。”陆斐大大咧咧地揽着段昀的肩膀，把他扣在自己身边：“我们不要知法犯法嘛。”
　　
　　施映霖也不计较，拍拍手收好东西，也站了起来：“算了，哥哥我也不差你这五块钱开饭，我找小唐吃刀削面去。”
　　
　　段昀皱着眉头看陆斐，陆斐被看得浑身发毛，连忙从裤子口袋摸出五块钱：“好啦好啦，我又没有欺负他，你干嘛老用这种眼神审判我。哎，施映霖，给你。”
　　
　　施映霖接过钱，冲段昀做了个鬼脸，然后乐滋滋地出门了。
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　“随你。”段昀把信封放进抽屉里，陆斐看见了，好奇地凑过来：“这什么啊？”
　　
　　“论文比赛的奖金。”
　　
　　陆斐脸微微一沉：“又是宋君涵找你？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“早上你说去找老师，我还以为是叶老师呢，早知道是他，就不让你去了。”
　　
　　段昀好笑地问：“凭什么？”
　　
　　“凭……”陆斐语塞，然后强词夺理地说：“凭他老是找你，害你没时间陪我。”
　　
　　“拜托，哪里有老是，一个学期下来撑死就三五回。”
　　
　　“那也很多了，一样都是学生，怎么不见他找我？”
　　
　　“你愿意把时间花在论文上吗？愿意的话我也可以向他推荐你啊。”
　　
　　“小昀！你明知道我什么意思。”
　　
　　段昀淡淡一笑，安抚地抱了抱陆斐：“我跟他没什么。”
　　
　　陆斐收紧手臂，不高兴地用下巴蹭着段昀的脸颊：“我就是不喜欢你跟别的男人呆在一起太久。以后你少去他办公室了，有什么事情不能电话说吗？”
　　
　　“好了好了，我会注意的。”在宋君涵的事情上，段昀总是对陆斐的飞醋感到无可奈何，可想想这也是他另类的在意，也就不争辩了。
　　
　　他不想在两个人之间制造太多的不愉快，就让现在这种幸福平和的时光，一直持续到毕业吧，看来，考虑考研的事情也不用跟他讲了，否则他心里又要多一根刺。
　　
　　反正真的到了那一天，陆斐也管不着他了……
　　
　　见段昀又拿出了这种哄小孩子的态度，陆斐怏怏地放开他，闷声说：“怎么还穿短袖，外头都起风了。”
　　
　　“还行，不冷。”
　　
　　陆斐拿起搭在自己椅背上的薄外套，塞到段昀手里：“套上。”
　　
　　段昀笑笑，穿好，陆斐问：“想吃什么？”
　　
　　没有回答，段昀拉过陆斐，微微仰头，吻上了他。陆斐一僵，心跳瞬间漏了两拍，下意识地扣住段昀的腰。
　　
　　湿润的，柔软的，那是段昀的舌尖，轻轻扫过他的嘴唇。
　　
　　陆斐不敢相信地瞪大眼睛，甚至怀疑自己是不是已经想这一刻想疯了，所以大白天也开始出现幻想……
　　
　　可是这种温润的触感，又是那么真实。
　　
　　段昀稍稍离开，看到陆斐呆滞的样子，忍不住笑，陆斐猛地回神，想也不想就猛地咬住段昀的下唇，报复似的用力啃咬，激烈的吻伴随着急促的呼吸，让段昀措手不及。
　　
　　“陆斐……”段昀有些吃不消地伸手推他，可却换来了更加疯狂的进攻，陆斐很少这么失控，大概总是抱着什么顾虑，可是这次……
　　
　　段昀认命，这真是他自找的了。




54

54、Act 54 未知 ... 
 
 
　　偌大的省图书馆里，程若站在人物传记的那栏书架前，全神贯注地翻着手上的书，他就这一毛病，一看起书来，总是会忘记了时间地点，本来是想先翻翻，要是好看再借回宿舍的，结果……
　　
　　第N次对自己说再看五分钟，程若又翻了一页，还没开始看，一个人突然从身后猛地抱住了他，手臂绕过他的肩膀箍在他的胸前，力气大得吓人，程若一个哆嗦，差点把手里的书扔出去，一瞬间脑子里闪过一个荒谬的想法：是不是有人想绑架他。
　　
　　别说，这架势真的挺像的，如果后面的人再手拿一块毛巾，捂着他的嘴巴，就完美了。
　　
　　当然这个想法很快被程若自己唾弃了，一是没有人会脑残到挑这种地方实施绑架，二是他知道自己没什么可绑架的价值，三是……
　　
　　他已经听见了卫桥在他耳边发出的低沉的笑声。
　　
　　狠狠地一肘子过去，程若回过头，压低声音说：“你真是无聊当有趣。”
　　
　　“可是你的反应很好笑啊。”
　　
　　“我都快吓死了怎么好笑啊！”
　　
　　卫桥憋着笑，问：“程若，你知道吗？”
　　
　　程若没好气：“知道什么。”
　　
　　“我特别喜欢你这种又气又急的表情。”
　　
　　“我就不恭维你品味了，神经。”
　　
　　卫桥笑着放开程若，拿过他手上的书，封面上，一个男人在光影交错中，正以优美的姿势准备入水，顶端是一行英语，Breaking the Surface。
　　
　　“Louganis的自传啊，你怎么突然对他感兴趣了？”
　　
　　程若惊讶地问：“你知道他？”
　　
　　“他是我偶像呢，回去给你找他跳水的视频，简直帅呆了。”卫桥翻了翻，合上还给程若：“不过书我没看过，你知道我最怕英语了，国内好像没有中文译本。”
　　
　　“哦……我也是勉强能看懂而已。”
　　
　　“不错，借回去看看吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　借了书从图书馆出来，一直都欲言又止的程若瞄了瞄身边的卫桥，犹豫地说：“你知道么？其实Louganis除了是世界冠军，还是一个……”
　　
　　“同性恋嘛，我知道。”
　　
　　程若抿抿唇，不说话。
　　
　　卫桥关切地问：“怎么了？”
　　
　　“……他对全世界承认自己是个同性恋，你觉得这是勇敢还是……还是……冲动啊？如果是你，你会这么做么？”
　　
　　卫桥沉默片刻，程若不敢抬头看他，只是紧张地竖起耳朵。
　　
　　“我会……”过了许久卫桥才开口，还故意拉长了尾音，吊足了程若的胃口才继续说：“会让一个叫程若的笨蛋决定。”
　　
　　程若愣了几秒钟，咬了咬嘴唇，不自在地说：“我只是问，如果你是他的话，你会怎么做，又没有问你自己。”
　　
　　卫桥笑了笑，看着程若，眼神很认真：“不管你有什么打算，我都不会反对，只要你还和我在一起，我就没什么好怕的。”
　　
　　“我也是……”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“哎，对了，你听说唐安宇带施映霖回家了么？”
　　
　　“以唐安宇和施映霖那种不上头条不罢休的作风，你觉得还有人不知道吗？那天你是没看见唐安宇脸上一座五指山的样子，搞笑死了，我和少丞陆斐去参观，都被赶出来了。”
　　
　　程若惊讶地问：“他被打了？”
　　
　　“嗯，据说是被他爸打的。”
　　
　　“那他们俩算是名正言顺了吧。”
　　
　　“还不是呢，说是他爸不同意，现在连家门都不让他进。”
　　
　　“哦……”程若挠挠头：“可是我看他们这几天也没有很难过的样子啊。”
　　
　　“小唐嘛，一根粗神经，才不会想那么多，而且你别看他平时那么粗鲁，关键时候还是挺靠谱的，施映霖被他保护得滴水不漏，也没机会难过啦。”
　　
　　“说的也是。”
　　
　　两个人并肩走到公交车站，车还没来，卫桥问：“程若，是不是你爸爸妈妈发现什么了？你现在对这事儿好像很敏感。”
　　
　　程若垂下脑袋：“嗯，有点怀疑吧。”
　　
　　“什么时候的事儿？”
　　
　　“暑假的时候。”
　　
　　“呵，你可真能憋啊，现在都快寒假了才说。”卫桥哭笑不得：“不过还好，总归是说了。”
　　
　　“我又不是故意不想说的，是忘了嘛。”
　　
　　“那你现在怎么想的？”
　　
　　“我……”程若想了想，问：“真的随便我决定吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那就……说了吧？”程若小心翼翼地观察卫桥的表情：“我不想瞒着他们。”
　　
　　卫桥坦然地点头。
　　
　　“那就这么说定了，等放假了我就说，要是我被他们赶出家门，你可要救我。”
　　
　　“没问题，到时候我就是英勇的骑士，义不容辞地拯救落难的王子。”
　　
　　“王子你个头啊！”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　时光在打打闹闹中飞逝，年轻的生命快乐而充实，然而，冬天翩然在这个城市降临的时候，发生了一些事情。
　　
　　这些事情和沈唯有关。
　　
　　法院院长卓光启下马，在被调查的这段日子里，不少与之相关的一把手都被牵扯了进来，其中就包括了公安局长，沈唯的父亲沈泓。
　　
　　就在立冬这天，沈唯亲眼看着表情严肃的几个人来到他家，很客气地“请”走了他的父亲，沈唯虽然从来没有见过这个仗势，可也明白，这叫做……隔离审查。
　　
　　离开的时候，沈泓的情绪并没有太大的波动，甚至连表情都没有，平静得近乎冷漠，只有在经过沈唯身边的时候，他才微微笑了笑，摸了摸儿子的脑袋，说：“听话。”
　　
　　这个笑容里，掺杂了太多的情绪，但是因为持续的时间太短，没有人能从中琢磨出那一刻，沈泓心里想的到底是什么。沈唯愣愣地看着父亲消失在门后，脑子一片空白。
　　
　　他一直赖以生存的世界，在短短的几分钟坍塌，这个世界造就了沈唯，造就了他的骄傲和虚荣，自负和张扬，不管是好是坏，终究是他无法分割的一部分，而他眼睁睁地看着它瓦解，却无能为力。
　　
　　许宁躺在床上，看了看手机上的日历，算算日子，他已经至少一个星期没看见沈唯了。
　　
　　沈唯本来就不爱上课，现在干脆是完全不在学校出现，手机也是一直关机，许宁试着拨过去，每次都转到留言功能，他不知道该说什么，只好挂断。
　　
　　这个时候许宁才发现，自己还不知道沈唯平时除了来自己家里，还能去别的什么地方，他也没有沈唯的地址，更没有他其他朋友的电话，如果他故意失踪，那自己根本就不可能找到他。
　　
　　是……终于腻了么？许宁闭上眼睛，心里滑过一丝苦涩。
　　
　　如果想分开，直接跟自己说不就好了吗，何必大费周章消失呢？难道在他眼里，自己就是个难缠到要躲到天涯海角才能摆脱的人？
　　
　　沈唯，这一点也不像你的风格了。许宁自嘲地笑了笑，想起前不久两个人在这间房子里度过的，勉强还算是温情的日子，恍然间觉得很不真实。
　　
　　原本还以为这天到来的时候可以坦然面对，可是……
　　
　　许宁想，也许对沈唯的依恋，已经远远超出他自己的预期了。
　　
　　“许宁，这是干嘛呢，冬眠啊？你当心教练过来涮你。”骆佳桐在池子边给许宁计时，看着秒表上的数字，十分无语。
　　
　　四百米游了五分半，简直就是找抽了，这还是那个摔了个跟头还能拿名次的游泳黑马么？就算是冬天来了，也不至于退步这么大吧？
　　
　　许宁好像没听见他说话似的，调了个头继续游，平时矫健敏捷的泳姿在此时好像带上了一点拖沓和沉重，骆佳桐脑子转了转，难道是旧伤复发了？
　　
　　“哎，小宁宁，你要不要上来休息一下啊？”等到许宁再一次靠岸，骆佳桐好心地建议，没想到那家伙看都没看他一眼，居然又游走了，骆佳桐急得大叫：“哎！你跟谁较劲呢！”
　　
　　许宁不能停下来。
　　
　　许宁，我知道我很差劲，给我点儿时间，我会学着好好爱你的。
　　
　　那天，他说这些话的时候，表情明明那么真诚，那么投入。
　　
　　为什么一转眼，他就彻底从自己生活里抽离了？
　　
　　……会不会出什么事了？
　　
　　这个念头刚冒出来，许宁就差点被自己呛到，他猛地回魂，用最快的速度游到岸边，上岸。
　　
　　骆佳桐被吓了一跳，看着湿淋淋的许宁，说：“你今天是不是被鬼上身了？”
　　
　　许宁无视了他的揶揄，抓住他的胳膊急急地问：“小骆，你认识经济学院的人吗？经济学院金融系，我们这一级的。”
　　
　　“……呃，我想想。”骆佳桐歪着脑袋寻思片刻，说：“好像认识，不过不熟，在学生会认识的。”
　　
　　“谁？能不能给我电话？”
　　
　　“哦好，哎我说你到底干嘛？”
　　
　　“你先别问了！以后我会跟你解释的！”
　　
　　“那你等我去拿手机，哎！你别跑这么急，还想摔个四仰八叉是不是？”
　　
　　骆佳桐从更衣室的储物柜里拿出手机，翻了翻通讯录，找出一个名字：“就是这个，杨鸥。”
　　
　　许宁在自己手机里按下了那个号码，深呼吸一口，按了拨出。
　　
　　“你好？”那边传出来一个好听的男中音，许宁咬咬嘴唇，说：“不好意思打扰了，请问是金融的杨鸥吗？”
　　
　　“嗯，我是。”
　　
　　“我，我是……呃，其实，我想找的是你们系的凌少丞，可是我没有他的联系方式，可不可以麻烦你把他的手机号码告诉我？”
　　
　　“哦，这样啊，少丞就在我隔壁宿舍，如果你现在急着和他说话，我把手机拿过去给他，可以吗？”
　　
　　“太谢谢了。”
　　
　　片刻的安静，话筒里换了另一个声音：“我是凌少丞。”
　　
　　“少丞，我是许宁。”
　　
　　“许宁是你啊，我还纳闷儿谁找我呢，你没有我号码吗？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“那我给你拨过去，等啊。”
　　
　　杨鸥的手机被挂断，不一会儿另一个陌生号码打了进来。
　　
　　“少丞。”
　　
　　“许宁，这是我号码。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么啦？有急事儿？”
　　
　　“是……也，也不是什么急事儿，只是想问问……你，最近和沈唯有联系么？”许宁心里无比的忐忑，他特别怕听见凌少丞说有，可是又担心听见他说没有……
　　
　　矛盾。
　　
　　“你也找不到他吗？那小子手机也不开，人也不见，是不是被外星人绑架了啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“我还以为他是为了和你……”那边凌少丞小声嘟囔了一句什么，又说：“这样吧，我去他家看看好了。”
　　
　　“你能告诉我地址吗？”
　　
　　“哦，成。”凌少丞说了个地方，又问：“你要去吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“现在？”
　　
　　“对。”许宁已经急得像热锅上的蚂蚁了，至少现在他知道，沈唯不是躲着他，就连凌少丞这个最好的朋友都不知道他下落，如果他不是故意在跟大家玩失踪，就是……
　　
　　沈唯在巷子里被围殴的画面从许宁脑子里闪过，让他手脚不住地发抖。
　　
　　“……那也行吧，如果找到了你跟我说一声，我好放心。”
　　
　　“好，那我先挂了，再见。” 

作者有话要说：
突然特别想往死里虐沈唯，最好把他虐到死去活来，血肉模糊，脑浆四射……【喂你这是要干嘛！吓唬未成年人啊！】
更文鸭梨山大，老天快赐予我充满灵感的头脑吧！




55

55、Act 55 绝境 ... 
 
 
　　许宁找到沈唯住的地方，远处太阳正悠闲地滑落天际，这是个很别致的别墅区，周围很安静，透过铁栅门，里面那个小小的院子一览无遗。
　　
　　四面的围墙上，爬山虎细细的枯枝倔强地攀着墙壁，许宁能想象在盛夏时分，这里被繁盛的绿意覆盖的可爱景象，然而这个季节，整个院子在夕阳瑰丽的色彩之下，显得格外寥落。
　　
　　许宁想也没想就按下了门铃，就像赌徒押上了手里所有的筹码以后，等待一切尘埃落定的那一刻，手心紧张到出汗，表面上却还在强装镇定。
　　
　　很快里面的门被打开，许宁屏住呼吸，看着那个熟悉的身影走了出来。
　　
　　“许宁？”沈唯瞪大了眼睛：“你怎么来了？”
　　
　　许宁不说话，在铁栅门后静静地等着，沈唯穿过院子，开了锁。
　　
　　然后……
　　
　　“我靠！你干嘛！”沈唯还没来得及说什么就挨了许宁结实的一个拳头，毫无准备的他踉跄着后退了两步，鼻梁上火辣辣地疼。
　　
　　“如果你要分手，麻烦也请告知我一声可以吗？”看到沈唯安然无恙，许宁悬在半空的心终于落了地，一种复杂的情绪随之涌上心头，让他不知道该愤怒还是委屈：“我这人是有多可怕，让你躲在家里不敢出来？”
　　
　　“你个疯子，有必要下这么重的手吗？”沈唯捂着鼻子，觉得手心被温热的液体黏湿了，放到眼前一看，果然，殷红的一片，触目惊心。
　　
　　“你知道我这几天是怎么过的吗？”
　　
　　沈唯想说话，却不小心被血呛到，狠狠地咳了几声，他才一把拽过许宁：“越来越来劲了你。”
　　
　　许宁没有理会被血迹弄脏的衣袖，直视着他：“这是提醒你，不要忽视别人的感受。”
　　
　　静默片刻，沈唯松开许宁的手，越过他重重地把铁栅门关上，发出砰地一声。
　　
　　“我爸被带走了。”沈唯回到许宁面前，眼神复杂地看着他：“一个星期以前，涉嫌受贿，正在调查。”
　　
　　许宁愣住，这才注意到沈唯的确是憔悴多了，两边的脸颊好像比以前凹了不少，脸色差得吓人。
　　
　　“你……”
　　
　　“许宁，自个儿玩儿去吧，别再跟我纠缠了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“没什么意思。”沈唯烦躁地从口袋摸出烟点上：“你不是要我一句话吗？分手，行了吧？”
　　
　　许宁盯着沈唯，半晌，冷笑一声：“好，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　两个人各自道别，可是谁都没有挪动一步，在烟雾中无声地对峙。
　　
　　“我都他妈这样了你还找过来干什么！”沈唯把燃了一半的烟扔开，受不了地大叫：“我就是不想让你看见我这样！我爸走了，我什么都没了，我是个废物，我是个垃圾，你还来干什么！”
　　
　　“沈唯，你比谁都清楚，我为什么要跟你在一起，在你眼里我是那种出了事就要逃走的人吗？”
　　
　　“不是！就是因为你不是，所以我才更加不想你跟我继续搅和在一起！”
　　
　　“你不是我，所以没有权利替我做决定，我愿意跟你搅和，除非是你自己腻了，否则，我就不会离开。”
　　
　　沈唯默了默，说：“进屋吧。”
　　
　　偌大的客厅，空旷得吓人。
　　
　　沈唯靠在门上，一脸消沉地看着许宁：“我骗你了，许宁，我不喜欢你，至少，不是你喜欢我的那种喜欢。”
　　
　　“……”
　　
　　“我就是太孤单了，想找个人陪我，而已。”
　　
　　许宁默默地看着沈唯，眼里闪过一丝悲伤。
　　
　　“那你现在，不寂寞了吗？不需要我了吗？”他听见自己的声音在颤抖。
　　
　　“也许吧，我爸走了以后，突然要面对太多事情，我没空再跟你玩儿下去了，所以，许宁，我们就这样吧。”
　　
　　许宁勾了勾嘴角：“你要我进来，就是为了跟我说这些？”
　　
　　仿佛心脏被划了一刀，尖锐的刺痛以后，剩下带着麻痹感的痛苦，凌迟一般地蔓延。眼前开始浮起淡淡的雾气，许宁咬牙忍住，不让自己在沈唯面前丢脸。
　　
　　“嗯，就这些。”
　　
　　“那行，我现在就走，以后也再不会来烦你了，你想好了，不要反悔。”许宁走过去：“让开。”
　　
　　沈唯没动，就在许宁要再一次开口的时候，他突然疯了一样把许宁抱在了怀里。
　　
　　他抱他，那么用力。
　　
　　许宁闭上眼睛，眼角终于还是湿了，哽咽里带着示弱和受伤：“沈唯，我爱你。”
　　
　　“我也爱你啊！”这几天压在心里的沉重轰然崩塌，在爱人面前，任何人都是脆弱的，沈唯放任自己哭了出来：“我他妈就是太爱你，才没脸去找你，我一开始骗了你，什么都没能给你，现在我什么都没有了，怎么再跟你在一起！”
　　
　　“沈唯……”
　　
　　“我一直告诉自己，维持现状就好，可是根本控制不了，我就是爱上你了，爱到我自己都不相信。可是为什么偏偏是我，为什么偏偏是我爸出了这种事，我也想过让你以后能幸福，可是现在什么都没有了！所有人都在等着看我笑话，你还有什么理由留在我身边？”
　　
　　“沈唯，你知道我从来不在乎……”
　　
　　“可是我在乎！”沈唯伸手扣着许宁的后脑勺，狠狠地吻了下去。
　　
　　撕咬一样激烈的唇舌交缠里，许宁尝到了血腥的味道，他开始后悔自己不问青红皂白就打了沈唯，现在，这一拳落到了他自己的心里，而且，加倍地疼。
　　
　　“喂？凌少丞吗？……我找到沈唯了，他在家……嗯，没什么事……好，你放心吧，先挂了。”
　　
　　许宁跟凌少丞通话的时候，沈唯正躺在床上，用毛巾敷自己的鼻梁，要不怎么说不要小看体育生，这么来上一下子，还真够他受的。
　　
　　“他没起疑心吧？”
　　
　　“没有，说你没事儿不要吓人，下次再玩失踪他就跟你绝交。”许宁坐到床边：“鼻子没事儿吧？”
　　
　　“嗯，好多了。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“别这么说。”沈唯握住许宁的手，痞痞地笑了笑：“把怨气发泄出来比较好，否则不知道你要记恨我到哪年。”
　　
　　“哎，我现在才知道你一开始原来在涮我玩儿。”
　　
　　“那是很久以前的事儿了。”沈唯不自在地动了动：“我现在没骗你不就行了。”
　　
　　“好吧，原谅你一次。”许宁低头，在他唇上亲了亲，冰冰凉凉的触感很舒服，在他要离开的时候，沈唯勾住了他的脖子，硬是把他拉到了床上，让他在自己身上趴着。
　　
　　“你不嫌重啊？”
　　
　　“不嫌，就想抱着你。”
　　
　　“现在知道卖乖了，早干嘛去了，求你抱你还不屑于抱呢。”
　　
　　“哎，别抓着把柄就不放了啊，我难得低头一次。”
　　
　　“我稀罕似的。”
　　
　　许宁把耳朵贴上沈唯的胸膛，听着里面一下一下有力的跳动，沈唯的手轻轻地环着他，一切都美好到仿佛时间静止。
　　
　　可是他知道，这只是因为沈唯在刻意回避那个沉重的话题，努力不让家里的阴影影响到他们之间的气氛。
　　
　　“沈唯，如果你真的像你说的那么爱我，出了事儿就不该瞒着我。”许宁说：“你该不会把我说要踢你出门的话当真了吧？”
　　
　　“你敢！”沈唯收紧了手臂，却没有真的生气。
　　
　　许宁笑了笑：“我现在才发现死要面子是个很要命的坏毛病。”
　　
　　“我……不是死要面子。”沈唯落寞地说：“我爸走的那天晚上，我做了一个梦，梦见他被判刑了，我周围围了很多人，都是认识的，他们在看着我笑，我很生气，冲过去不准他们笑，然后他们就开始打我，后来，你出现了，就像那天在巷子里一样，想帮我，想护着我，我让你走你也不走，傻乎乎的……”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来，你受伤了，满脸都是血，我就醒了。”
　　
　　许宁感觉到沈唯搭在他后背上的手在微微发抖。
　　
　　“我真的，挺怕这个梦会变成现实的。所以我想，不如现在就疏远你，以后你就不会被我连累。”
　　
　　“你这人是有点儿……”许宁找不到词儿形容，心里又是感动又是无奈，幸好他找来了，否则沈唯自己在这儿还不知道得自虐到什么时候。
　　
　　沈唯疲倦地闭上眼睛，低声说：“很久没看你游泳了。”
　　
　　“啊？”这话题转移得够快的。
　　
　　“没什么，就是有点怀念了。”
　　
　　“哦……你想看的话随时都可以啊。”
　　
　　“我想抱你。”
　　
　　“你不正抱着么？”
　　
　　“不是这种抱。”
　　
　　许宁愣了片刻，才明白过来沈唯的意思，脸噌地通红：“你精力真够充沛的，刚才怎么跟死狗似的。”
　　
　　“我是死狗？”沈唯睁开眼睛，危险地盯着许宁，然后用力翻身，把许宁压在身下：“要不要看看，我到底是死是活？”




56

56、Act 56 情深 ... 
 
 
　　轻轻地亲吻许宁的嘴角，沈唯无意中抬头，发现他正目不转睛地看着自己，眼神特别……深。
　　
　　“看什么？”沈唯摸了摸自己的鼻子：“看我被你打得很惨么？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是看我长得帅？”
　　
　　许宁忍俊不禁，点点头。
　　
　　“真的假的？我一直不知道我在你眼里就是一帅哥啊。”
　　
　　你一直都是。这这句话许宁是在心里默念的，免得某人的自恋过了头。
　　
　　“沈唯，我跟你说句话，你能保证不笑话我么？”
　　
　　“说。”沈唯低头，偷了一个吻。
　　
　　许宁张了张嘴，似乎在组织措辞，可到最后，只是泄气地说：“还是算了。”
　　
　　“吊我胃口？”沈唯拧起了眉：“快说！”
　　
　　“其实也没什么，就是……”许宁犹豫了一会儿，转而不耐烦地说：“就是让你以后注意点儿，别跟那么多人纠缠不清。”
　　
　　沈唯乐：“你这是吃醋？”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“从现在开始，只跟你一个人纠缠不清，好了吧？”
　　
　　许宁板着脸：“我可没强迫你说，这种事儿心里有个数就行了。”
　　
　　“啧，跟你说情话你还摆谱，我这辈子都没跟别人说过这么煽情的话。”沈唯对没看到许宁感动的眼泪觉得颇为失落。
　　
　　许宁一下一下摸着沈唯的背脊，似乎想从这个动作里找到一些真实感。他觉得自己好像等到了一些什么，不是甜腻的情话，更不是什么虚无缥缈的誓言，而是沈唯的那颗难以捉摸的心，终于停留在了自己身上。
　　
　　不需要语言表达，就是一种彼此需要，彼此依赖，彼此牵绊的感觉，这种感觉，此时此刻在他们两个人之间，尤其地强烈。
　　
　　就是这样，沈唯，让我知道你很在乎我，这就是我要的全部。
　　
　　“别摸了，再摸我真控制不住自己了。”
　　
　　许宁欠身，主动吻上沈唯。
　　
　　“我看你一点儿也不怕，还给我点火。”沈唯伏在许宁身上，唇舌相互追逐，呼吸在潮湿的触感中变得粗重。
　　
　　他从来没有像现在这样感激过，自己留住了一个人。不管从前那种非他不可的依赖是什么，现在，他无比确定，自己迷上了许宁。
　　
　　迷上了这个大部分时候都安静而温柔，却总是出其不意地伸出爪子反抗一把的男生。
　　
　　在沈唯越来越露骨的爱抚中，许宁浑身都变得很僵硬，他知道接下来要发生什么，他也默许了，可毕竟以前没有经历过，就算沈唯是个老手，那也是和女的，和男人是不是也能无师自通，他没信心。
　　
　　“许宁，别这么紧张，我不会让你受伤的。”
　　
　　带着哄劝的语气，难得有了种温柔的味道，许宁听着，觉得自己好像真的放松了一点，而沈唯的动作也的确很小心翼翼，让许宁忍不住想，其实他没必要这么……
　　
　　从扩张到进入，略微的急切，可是却没有弄疼他。
　　
　　完全没入的时候，两个人同时重重地舒了一口气，许宁松开了紧抱着沈唯的手，改为搭在他肩膀上，大口呼吸适应着被入侵的胀痛，沈唯在他脸上胡乱亲吻着，难以抑制地兴奋，却不敢冒进。
　　
　　他很难想象许宁此刻的感觉，可是那个地方被硬撑开，难受是必然的，所以，他宁愿强迫自己等待，也不想整个过程里，许宁都委屈着自己来迎合他。
　　
　　直到片刻过后，许宁开始回应他的吻，沈唯才终于容许自己失控。
　　
　　捞过地上的衣服套上，沈唯下意识地回头看看，许宁在暮色里安静地躺在他旁边，应该是睡着了，他怕吵醒他。
　　
　　可还没等他下床，许宁就睁开了眼睛，眼神清明，说话还带着情事以后的疲倦：“你去哪儿？”
　　
　　“我妈回来了，我下去看看。”
　　
　　“哦……”许宁默了默，然后说：“我也该走了。”
　　
　　“今晚就睡这儿吧，我找点吃的上来。”
　　
　　“算了，这个时候，你应该多陪陪你妈，别分心管我了，我明天再过来。”
　　
　　“心眼儿真多。”沈唯搂过许宁，依依不舍地吻了一会儿才放开：“我送你回去。”
　　
　　“真不用，我怎么来的怎么回去，又不是三岁小孩，不用你多事。”
　　
　　“我就非送不可了，你能怎么样。”沈唯又恢复了那个“我说了算”的少爷嘴脸。
　　
　　“……”
　　
　　许宁在楼下见到了沈唯的母亲，她似乎对沈唯还有朋友来访感到惊讶，不过也没说什么，只是叮嘱沈唯开车小心。
　　
　　“我妈这段时间一直到处跑，能找的人都找过了，以前那么多人跟我爸套近乎，现在出事了，一个愿意帮忙的都没有。”把车倒出院子的时候，沈唯低低地笑了一声：“你看你多傻，还自己送上门儿来。”
　　
　　许宁面无表情：“我是以为你死了，想来吊唁你来着。”
　　
　　沈唯被噎着了：“……你狠。”
　　
　　“哎，我有个问题。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“凌少丞和你不是最好的朋友么？现在连我都知道了，为什么偏偏要瞒着他？”
　　
　　“这个……说来话长。”沈唯想了想，说：“我这么跟你说吧，少丞和卓北是情侣，他们俩好挺长时间了。这次上面查的事儿，是从卓北他爸开始的，我那时候听说以后告诉了少丞，把卓北给气着了，说我不过脑子。后来也不知道他怎么忽悠过去的，反正少丞到现在都不知道事态已经发展到这么严重了。”
　　
　　许宁不赞同地皱眉：“你们怎么都一个德性，出了事儿总要想法设法瞒着。”
　　
　　“我有没有跟你说过，少丞不能受刺激？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“少丞的心脏和肺都有毛病，小时候就做过好几次手术，差点活不下来，所以卓北才成天把他当成个玻璃人似的捧着，生怕出半点差错。”
　　
　　许宁惊讶地睁大眼睛，想起凌少丞每次看见他都笑眯眯的样子，心里有点难受：“原来是这样。”
　　
　　“所以啊，他想保护少丞，我总不能捣乱吧。”
　　
　　“可是少丞又不是傻子，你们没办法让他与世隔绝。”
　　
　　“对，那天总要来的，我只希望最后不要弄得太难以收拾。”沈唯想到他们几个一团糟的境地，叹了口气。
　　
　　他不知道，就在此刻，凌少丞坐在自家的沙发上，刚刚得知了一切。
　　
　　“这次是有人给卓光启下了套，人证物证都有，很难翻案了，至于沈泓，可能还有点希望，他们坐的位置，得罪的人太多，一闹起来，还真难办。”
　　
　　上一次见卓北的时候，凌少丞就开始怀疑他在骗自己，他和卓筱南的表情都过于轻松了，让人不得不觉得那是一种刻意，这种怀疑在之后的相处里变得越来越重，都是彼此最亲密的人，不可能一点蛛丝马迹都察觉不出来，直到后来连沈唯也玩起了失踪，许宁被迫求助于他，凌少丞才后知后觉地确定，卓北和沈唯一定有事情瞒着他。
　　
　　于是，他跑回了家，找一个最可能知情的人问清楚。
　　
　　他那位当市长的父亲，凌世安。
　　
　　“少丞，这都是大人的事儿，你别想太多了。”凌世安担心地看着已经十分钟没有说过话的儿子，这三个小孩的关系家长们是知道的，从小就铁得不可动摇，凌少丞这人又比较感情用事，毫无疑问会受到影响。
　　
　　“嗯。”凌少丞脸色苍白地笑了笑，然后问：“爸，你会帮忙吗？”
　　
　　“这事儿不是我说了算的。”凌世安表情很为难：“我只能尽力。”
　　
　　“我知道了。”凌少丞站起来：“我先回房间，晚饭不用叫我，我在学校吃过了。”
　　
　　指尖发冷，冷到让他颤抖，久违的麻痹感袭上心脏，连太阳穴也开始抽着发疼，凌少丞咬紧牙关，快步走上楼，生怕被父亲看出了什么。
　　
　　卓北，你竟然骗我。
　　
　　在那种情形下，你竟然可以装作什么都没有发生，半个字都不肯向我透露。
　　
　　关上房间门，摸出手机，拨通了卓北的电话。
　　
　　“少丞。”声音还是一如既往地愉快。
　　
　　“我都知道了。”凌少丞冷冷地说。
　　
　　那边卓北顿了顿，问：“你在哪儿？”
　　
　　“跟你没关系。”
　　
　　“少丞，你听我解释。”
　　
　　“没什么好解释的，卓北，你不信任我，从一开始就是，不管发生什么事情，你首先想的就是怎么瞒着我。”
　　
　　“你别胡思乱想。”
　　
　　“我是爱胡思乱想的人吗？”凌少丞气愤地说：“卓北，你不是我的保姆，你搞清楚你自己的身份！”
　　
　　“我一直很清楚，就是因为清楚，所以我才不能什么事情都告诉你。”
　　
　　“强词夺理！不要为你的不坦白找借口！”
　　
　　“少丞，其实这件事你的确没必要知道，我和你的关系不会因此而改变，这就够了。”
　　
　　“不够！我不想你明明心里有事，可还要在我面前强颜欢笑！我不想被我最信任的人欺骗！”
　　
　　“我以为你能明白。”
　　
　　“明白什么！我怎么可能明白！”
　　
　　卓北沉默片刻，轻轻地说：“那你向我隐瞒你的病情的时候，心里在想什么？”
　　
　　凌少丞愣住。
　　
　　“我跟你的心情是一样的，只是为了能让对方少一点不必要的担心而已。”
　　
　　“你……”凌少丞眼眶湿了，嗓子被哽住，一个字都说不出来。
　　
　　“少丞，就是因为我爱你，所以才不愿意你为了我担惊受怕，如果我把这件事情告诉你，你肯定比我还难受，这样对我来说，值得吗？”
　　
　　“卓北……”泪水划过脸颊，凌少丞用手狠狠地擦去：“我想见你。” 

作者有话要说：
这两章更得我要疯了要吐了要死了……
好想直接跳到大结局算了……痛苦打滚ing
小事果然好冷，流泪又摊手。




57

57、Act 57 患难 ... 
 
 
　　凌少丞说，卓北，我想见你。
　　
　　卓北知道他哭了，尽管他已经控制得很好，努力让自己听起来不那么脆弱。那家伙以前上手术台都没哭过，居然为了这点小事掉眼泪。卓北忍不住笑，心里却很疼。
　　
　　他还是让他哭了。
　　
　　两个人约好见面的地方是凌少丞家附近一栋大厦的顶楼，那是他们约会的老地方，楼层高，风吹过的时候，闻起来很清新。
　　
　　“少丞。”
　　
　　听见卓北的声音，正倚着栏杆看夜景的凌少丞回过头，他背后是这座城市最热闹的地方的灯光，星星点点汇成一条明亮璀璨的河流。
　　
　　卓北的心里突然没来由地涌上一种恐惧，仿佛他最深爱的这个人下一秒就会消失在那片光晕交错的背景里。凌少丞没有理会他刹那间的失神，走过来，发泄怨气一般地，狠狠地撞到了他的怀里，卓北吃痛，下意识地搂紧了他。
　　
　　不需要语言的交流，他们安静地相互拥抱，然后在微凉的夜风中吻上彼此的唇。
　　
　　一直在顶楼呆到十点多，卓北才和凌少丞一起回学校，下个出租车，他们就一直牵着手，学校附近已经没有什么路人，即使有，也不会注意到黑暗中，十指相扣着温存的两个人。
　　
　　“卓北。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你从什么时候开始喜欢我的？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“扯吧你。”凌少丞无声地笑，不再追问。
　　
　　片刻沉默过后，卓北却开口了。
　　
　　“你最后一次做手术，我们还在念初一，你记得吗？”
　　
　　“记得。”
　　
　　“那会儿你正准备进手术室，我和沈唯去陪你，你跟我们开玩笑，说万一手术失败了，让我们每年都记得给你多烧点纸钱，你就算死也不能当穷鬼。”
　　
　　“我说过？”凌少丞没什么印象，不过那次手术真的挺险，医生早早就让他父母做好准备，手术的成功率只有百分之五十，凌世安没有瞒着凌少丞，把这些话转告给儿子的时候，一直乐观果断的男人红了眼睛。
　　
　　“那时候我知道你很害怕，所以听你笑着说这些话的时候，心里特别难受。”
　　
　　“你该不会就因为这句话突然喜欢我了吧？”
　　
　　“也不全是，那时候我只是想，如果我是医生就好了，那我就算拼尽全力，也要把你的病彻底治好，让你不再受这种苦。”
　　
　　“所以从那以后，你就有了当医生的志向？”
　　
　　“嗯。”卓北顿了顿，说：“我到处搜集你这病的资料，一开始看不懂，可是看多了，慢慢就变成了习惯，想着以后也许能为你做点什么，就特别有成就感。”
　　
　　“哎，那你现在可要好好学，我下半辈子就指望你了，卓医生。”凌少丞笑着攥紧卓北的手，讨好似的晃了晃。
　　
　　卓北温柔地注视他，点点头。
　　
　　“后来呢后来呢，你对我的同情是什么时候变质成邪恶的念头的？”凌少丞看来对这段不为人知的历史很感兴趣，在卓北打算结束这个话题的时候，很好奇地问了下去。
　　
　　“后来就这样了，三年的时间，每天都想着同一个人，很难不变质吧。等我发现的时候，已经很邪恶了。”
　　
　　“所以你一认清自己的感情就追求我了？也没挣扎什么的？”
　　
　　“没时间挣扎，晚了怕被别人抢走了。”
　　
　　“卓医生，对病人产生感情是有违医生的职业道德的。”
　　
　　“你不是我的病人。”卓北说：“你是我的命。”
　　
　　这句煽情的话一说出口，两个人都同时被肉麻到了，凌少丞沉浸在腻得要死的甜蜜里自得其乐，卓北则是很不好意思地选择了沉默。
　　
　　沈唯咬着烟，走到许宁家楼下，白天他家里没人，于是理所当然地过来这里蹭饭吃，正准备抽完这根再上去，手机就响了。
　　
　　“许宁？”
　　
　　“你什么时候到？”
　　
　　“我在楼下了，”想了想，沈唯碾灭了刚点燃的烟：“你开火吧，马上到。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　时间不早了，难怪许宁都忍不住打电话过来催，可这也不能怪他，头一次坐地铁过来，七拐八拐地找路容易么。
　　
　　挂了电话，沈唯在琢磨要不要在楼下的便利店买点饮料上去，许宁肯定不会准备这些，那家伙永远都只会拿白开水招呼他。
　　
　　“沈唯。”
　　
　　吊儿郎当的音调打断了沈唯的思考。
　　
　　“真巧啊。”唐战抬头看了看天，似笑非笑地说：“今天天气不错。”
　　
　　沈唯没搭话，直接走人。
　　
　　“啧，还是这么……有脾气。”
　　
　　沈唯还没走出两步，前面又出现了两个人挡住了他，沈唯皱眉，不耐烦地看向唐战：“这是干嘛？”
　　
　　“没干嘛，吃饱喝足了想找老朋友叙旧，你怎么不给面子。”唐战走到他面前，笑了笑，说：“沈唯，你这人，什么都好，就是太把自己当回事儿，别人都是贱命一条，只有你自己，落难了还是太子。”
　　
　　“我还有事，没空陪你聊天，麻烦让一让。”
　　
　　“让一让？跟谁说话呢你。”唐战伸手推了沈唯一下：“怎么不吼了？我不是哈巴狗吗？怎么不继续骂？”
　　
　　沈唯后退两步，沉默。
　　
　　“因为你自己也当哈巴狗了吧？觉得特没面子吧，看着你妈每天跑着给你爸搬救兵，你看不下去了吧？”唐战笑，沈唯打断了他的话：“唐战，你要骂就骂我，别扯上我爸妈。”
　　
　　“之前你没骂我爸？我跟你说，沈唯，这就是现眼报，老天都看不过去了，替我教训你呢。”唐战对旁边的人打了个手势，那两个人立刻一左一右地架住了沈唯的胳膊。
　　
　　“唐战，你适可而止，我今天没心情跟你斗气。”
　　
　　“你没资格跟我说话！下流种！”唐战往沈唯脸上甩了一耳光，呸了一声，说：“我他妈忍你很久了，从以前就是，你永远都是焦点，把我当成你的陪衬。女人爱往你怀里钻，不就是因为你有钱么，你神气什么啊你，现在你爸进去了，你以为你还是以前那个沈唯？做条狗去吧你！”
　　
　　“你给我闭嘴！”沈唯被激怒了，胳膊被钳制住没法动，伸腿冲着唐战狠狠地一踹，唐战没提防，捂着肚子差点疼得蹲下。
　　
　　“神气！待会儿你要是喊一声疼，你就不是个男人！”唐战眼神狠厉，沈唯还没说话，架着他的人就强行按着他跪到了地下，用力地踩着他的小腿，让他动弹不得。
　　
　　“唐战！你他妈来阴的，有本事跟我单挑！”
　　
　　“跟你单挑，我傻啊？”唐战咧嘴一笑，然后对着他胸口就是一脚，沈唯觉得自己的呼吸似乎停滞了几拍，接着要命的闷痛就从挨了一下的地方扩散开来。
　　
　　这只是个开始。
　　
　　唐战似乎有发泄不完的怒气，没给沈唯任何缓冲的时间，疯了一样往他身上乱踹，沈唯一开始还知道哪里疼，到了后来，就只知道他在踹自己，可是踹在哪儿，他已经分辨不出了。
　　
　　沈唯有一瞬间的迷惑，他只是不明白，到底有什么深仇大恨，值得唐战这样对他。
　　
　　他以前就知道唐战总是为了一点小事就把人打到不省人事，别人刮到他的车子，或者在路上跟他抢道，甚至混乱中踩到他的新鞋，都会引起一场干架，那时候他一笑置之，没认为怎么样，然而，现在轮到自己头上，他却觉得那么荒谬和可笑。
　　
　　看来，过去自己的确很招人恨，不管是有意无意，总有人在暗中惦记着，有朝一日要给他点儿颜色。
　　
　　浑身都是火烧一般地疼，沈唯的眼皮越来越重，意识也开始涣散，他想要喊救命，想要叫唐战住手，可嘴巴张开，却什么也说不出来。
　　
　　剧烈的咳嗽中，沈唯尝到了血腥的味道。
　　
　　许宁住的这个地方比较偏僻，就算不偏僻，估计别人看见这样的场面也不敢上前来见义勇为，沈唯迷糊间觉得控制着自己的手都松开了，他身上一软，栽倒在地上。
　　
　　耳朵里像灌了水一样嗡嗡直响，混杂着唐战的骂声，和他们远去的脚步，然后，他就真的什么都不知道了。
　　
　　恢复意识的时候，沈唯还没睁眼就知道了自己在哪里，很多人对医院里的气味都有种抵触的情绪，可是他正好相反，福尔马林和消毒水的味道，能给他安全感。
　　
　　伤口被包扎过了，只留下尖锐的疼痛提醒他之前发生过的事情，沈唯迟缓地呼吸，想动，却没有力气。
　　
　　一只温暖的手，正不轻不重地握着他的，好像是一种安慰。
　　
　　“许宁。”
　　
　　“醒了？”许宁低头，凑近来仔细地打量着他。
　　
　　“别看了……”沈唯有气无力地说：“怎么每次最难看的时候都被你看个现行。”
　　
　　“别说话，你胃出血，今晚得在医院呆着。”许宁拿起水杯，用棉签沾了点水抹到沈唯干裂的嘴唇上。
　　
　　沈唯后知后觉地觉得口渴，贪婪地舔了舔那点湿润。
　　
　　“我给你家打电话了。”
　　
　　“……”
　　
　　“放心，没让你妈担心，就说你在我那儿复习，看到睡着了。”
　　
　　沈唯勾起嘴角虚弱地笑笑，声音低得几乎听不见：“那才叫不可信呢。”
　　
　　“沈唯。”许宁重新握住沈唯的手，皱着眉说：“刚才我下楼找你，看到你倒在路边，死气沉沉的样子，真的快吓死了。”
　　
　　“呵呵……”沈唯想说点什么，可是他现在的情况，想把事情说清楚还有点困难，嘴角和嗓子都疼得什么似的，遭殃的胃就更不用说了。
　　
　　“你先好好休息吧，别的我们以后再说。”许宁体贴地帮他盖好被子：“我去给你换点儿温水。”
　　
　　“许宁……”
　　
　　“还有哪儿不舒服？要医生过来吗？”
　　
　　沈唯摇摇头，说：“抱歉，让你担心了。”
　　
　　许宁笑笑：“知道就好。” 

作者有话要说：
断网党又重出江湖了~
群抱一个！想死你们啦！
Ps.谢谢大家对我这根废柴的鼓励~我会继续努力的!
再Ps.小草看到你的小长评了灰常感动捏~
再再来个Ps.新坑《小满融融》发布鸟，大家能登上的都支持一个吧，某萌一定以身相许哦！是个比较轻松的小故事，讲两个娇生惯养的富二代出柜失败被扫地出门以后的漫漫求生路~属性大概是软绵绵米虫受和硬邦邦精英攻？【甩耳光！你这是什么总结啊喂！】
地址扔一个。




58

58、Act 58 爱是一种浪漫的语言 ... 
 
 
　　沈唯第二天就出院了，虽然身体伤得重，可是他还是感谢唐战，没给他破相，否则回到家里真不好解释，老妈每天为了父亲的事情已经心力交瘁了，他不想再给她添半点烦恼。
　　
　　白天他还是窝在许宁屋里，因为一开始还有轻微的吐血，他被严禁吃任何固体食物，整整三天，他吃的不是米糊就是藕粉，直接导致他后来一看到糊状物就条件反射地想吐。
　　
　　“沈唯，吃饭了，”许宁把东西盛好摆上饭桌，走过去拨拉一直赖在床上的某伤员：“快起来，别装死。”
　　
　　“不想吃……”沈唯半闭着眼睛，有气无力，再这么吃下去，他身上的伤还没好，他就已经先得上厌食症了。
　　
　　更让沈唯郁闷的是，最近许宁的温柔最近有直线下降的趋势，明明出院那天把事情的经过告诉他的时候，他还心疼得跟什么似的，干什么都小心翼翼，恨不得把他当成纸做的娃娃，可是出院以后吧……
　　
　　“不想吃也得吃。”许宁用了力气，硬把沈唯拖起来，大概是碰到了他身上瘀青的地方，疼得他嗷嗷直叫。
　　
　　“你谋杀亲夫啊！我都这样了，不能多给点爱心吗？”
　　
　　“我每天上课，训练，打工，长途跋涉回来还要伺候你这位大爷，怎么不见你给我点儿爱心？别以为我不知道你昨天偷偷把我熬了一整天的米汤给倒了。你真够蹬鼻子上脸的，不吃东西还想好起来？做梦吧你。”
　　
　　“……哎，你是许宁吧？”沈唯简直不敢相信，许宁居然会骂他，而自己非但不想还嘴，还觉得……心虚。是，他知道许宁为了照顾他已经够劳累的了，可那玩意儿吃多了真的很……崩溃啊！
　　
　　“少给我耍贫，我现在总算发现了，对你的妥协就是对我自己的残忍，浪费粮食还浪费我心血，早知道给狗粮给你吃算了！哦不对，狗粮贵着呢，早知道什么东西都不给你吃，让你什么时候饿死算了。”
　　
　　“许宁……”
　　
　　“起来！”
　　
　　沈唯拗不过许宁，只好下床，拖着沉重的步子来到饭桌前，等看清楚碗里是什么以后，眼睛才倏然一亮：“咦？面条！”
　　
　　许宁从浴室拿了毛巾过来，在他脸上抹了一把，笑着说：“医生说不吐血就可以正常进食，我看你好多了，就煮了面，免得你老说我虐待你。还想吃什么跟我说，但是不能太伤胃的，口味也不能太重。”
　　
　　“知道知道，面条足矣，”沈唯深深地吸了一口面条的热气，说：“我想念死这个味道了。”
　　
　　“慢慢吃，细嚼慢咽，再犯病我可不会同情你。”许宁在他旁边坐下，眼里笑意盈盈，沈唯看得心里痒痒的，忍不住凑过去在他嘴唇上亲了一口：“这个时候，也就你还有耐心伺候我。”
　　
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　“好。”
　　
　　饿得发慌的沈唯呼哧呼哧大口吸着面条，许宁安静地看着，突然低低地叫了一声：“沈唯。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这几年，我一直都一个人生活，遇到过不少不如意的事情，可是我坚信，不管多大的困境，总会有熬过去的一天，我知道你爸爸出了事，对你打击很大，可是你不要因此而消沉，不管怎么样，人只要活着就有希望，别人怎么看怎么想是他们的事，我是不会离开你的。”
　　
　　沈唯顿了顿，抬头目不转睛地看许宁，许宁以为自己说错了什么，心里有点不安。
　　
　　“许宁，有你这句话，就够了。”
　　
　　许宁看着重新低头吃面的人，笑得很温暖。
　　
　　“豆芽，有个好消息有个坏消息，你要听哪个？”寒假的前一天，施映霖在宿舍里打扫卫生，负责跑腿买饭的唐安宇拎着两个饭盒，大爷一般地晃悠进来，看到地上已经收拾好的行李箱，有点不爽。
　　
　　“坏消息。”施映霖头也不抬，一般唐安宇问这种无聊问题，重点都在于好消息，坏消息只是他瞎掰出来做铺垫的而已。
　　
　　“坏消息就是，我没买到排骨。”
　　
　　“哦。好消息呢？”施映霖在心里哼了声果然，他今天也没说要吃排骨嘛。
　　
　　“好消息就是，我爸让我今晚带你回家吃饭。”
　　
　　“哦……啊？！”施映霖触电似的扔开扫把，抓住唐安宇的肩膀使劲摇：“你！说！什！么！”
　　
　　“你神经啊！我又不是鸡尾酒摇什么摇！”唐安宇骂道，放下饭盒，钳住施映霖的手，把人往自己怀里一捞。谢天谢地，段昀和陆斐在前两天结束所有考试的时候就回家了，他和豆芽也终于成功把幽会地点改在了307，而不用到外面去吹冷风。
　　
　　“你没听错吗？你爸是让你带我回去吗？你确定不是你自己意淫的吗？”
　　
　　“老子没事意淫这个干嘛！有那个功夫还不如意淫怎么把你叉叉叉！”
　　
　　“那个叉叉叉你都身体力行了还需要意淫么……哎不是，你正经点儿，你爸到底怎么说的。”施映霖又紧张又期待地看着唐安宇，这家伙已经两个多月被他老爹拒之门外了，现在不但让他回家，还要捎上他？这不是意味着……他们终于得到承认了？
　　
　　“我爸那么死要面子当然不会主动跟我说，是我妈给我打电话的，说他想通了。”
　　
　　“太好了！”
　　
　　唐安宇得意地说：“那当然，从今天起，你就正式成为我们唐家的人了，要牢记三从四德，五讲四美……”
　　
　　“嘁，你还是我们施家的人呢，怎么不见你三从四德五讲四美？成天对我大呼小叫颐指气使的，你小心我休了你！”
　　
　　“你敢！”唐安宇瞪眼。
　　
　　“……不敢。”施映霖缩了缩脖子，转而又高兴地抱住了唐安宇：“唐安宇我简直要爱死你了。”
　　
　　“我知道。”唐安宇扣住施映霖的腰，野兽一样地吻上他的嘴：“你再多爱一点，我也不介意。”
　　
　　“报告，能不能先吃饭？”
　　
　　“没听过一句名人名言吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“饭可以不吃，爱不能不做。”
　　
　　“……”
　　
　　傍晚，施映霖怀着一颗忐忑的小心脏，跟在唐安宇身后，正式登门造访唐家两位大家长。
　　
　　开门的是唐沛，看到他们俩没什么表情，只是冷哼一声，说：“都几点了，怎么才回来。”
　　
　　唐安宇抓着施映霖的手，嘿嘿笑着进了门，正在切土豆丝的杨笑雅听见动静从厨房走出来，招呼着施映霖喝茶吃水果，看见唐沛还黑着脸立在一旁，使劲儿用手肘子撞了他一下。
　　
　　唐沛不情不愿地和老婆对视，然后慢吞吞地从口袋里摸出一个红色的小纸袋，别扭地递给施映霖：“那啥，你阿姨给你的……”
　　
　　杨笑雅白了丈夫一眼，说：“小施啊，过年你回了家，年夜饭就不能一起吃了，这是我和叔叔的一点心意。”
　　
　　施映霖受宠若惊，连忙双手接过道谢。
　　
　　“都坐下吧，干嘛都跟雕塑似的站着啊。”唐安宇心里窃喜着，大剌剌地坐在沙发上剥柚子，施映霖看杨笑雅又回到厨房，觉得跟唐沛共处一室压力实在太大，干脆挽起袖子跟了过去，说：“阿姨我来帮忙吧。”
　　
　　十分钟后，唐安宇到厨房洗手，惊奇地发现里面掌勺的人换成了施映霖，杨笑雅围着围裙，却站在旁边笑眯眯地看着。
　　
　　“豆芽你行不行啊，除了炒豆芽煮豆芽凉拌豆芽你还能做别的么。”
　　
　　“得了吧，说得你多能干似的，白生你这么大个头的儿子了，到现在连菜刀都不会拿，看看人家小施，相比之下你简直就是个次品！”杨笑雅毫不客气地扇了唐安宇后脑勺一下，没办法，能干的孩子就是招人疼，让人不自觉就母性大发，哪里像自家儿子，连她这个当妈的看了都想踹两脚。
　　
　　“妈，你夸他会做饭就夸呗，干嘛又说我是个次品啊？”唐安宇捂着脑袋很冤枉，回头再看施映霖，小菜刀舞得飞快，切好倒油下锅，还真挺像那么回事儿，也就忍不住盯着他发起呆来。
　　
　　跟平时的吊儿郎当完全不同，那么认真，那么熟练，还有那侧脸，看起来真……迷人。
　　
　　“啧啧，眼都发直了你，平时天天看还没看够啊。”杨笑雅调好酱料递给施映霖，无意中瞥了儿子一眼，别说，那在老婆面前犯愣的模样真的跟他老爸像到十成十，遗传这玩意儿果然不能小觑。
　　
　　施映霖不好意思地看了杨笑雅一眼，跟唐安宇说：“你不帮忙就出去吧，别跟个冬菇似的杵在那儿，看得我紧张。”
　　
　　杨笑雅噗地笑出来，唐安宇撇撇嘴，嘟囔了句“小样儿”就走了。
　　
　　晚上，一家四口欢聚一堂，圆形饭桌上摆满了丰盛的饭菜，杨笑雅一边给唐沛夹菜，一边介绍这个是小施做的，那个是小施做的，害得唐沛想多挂一会儿黑脸都不行，刚才还鄙视人家厨艺的唐安宇此刻则是一脸幸福加自豪，在自己和施映霖的碗里都堆起了小山。
　　
　　“你可真能藏宝的，以前我可半点没发现你会做饭，喂，去你家那会儿你怎么不亲自做给我吃，还老是带我出去吃馄饨！”
　　
　　“我懒得做。”施映霖白了他一眼：“陪你滑雪已经很累了好不好。”
　　
　　“好好好，今天你是大厨，我不跟你斗嘴，免得又被说成次品。”唐安宇撇开脑袋，吃了一口番茄炒牛肉，表情立马沉醉：“唔！好吃！”
　　
　　“吃吃吃，你就知道吃。”唐沛瞪着唐安宇，恨铁不成钢：“你妈没少给你做菜，哪回见你吃成这副死样子了，没出息！”
　　
　　施映霖很乖巧地噤声不语，唐安宇的牛脾气却上来了：“爸你干嘛啊，你自己不也吃得挺高兴的么？人家豆芽辛辛苦苦烧这么多好菜，你说句好话又能怎么样？”
　　
　　“哟，你顶嘴还挺利索！翅膀硬了开始跟你老子耍威风了是吧！”
　　
　　“我哪有耍威风？明明是你对豆芽不好，换成是我欺负老妈你能不跟我拼命么。”
　　
　　“这能一样吗！”
　　
　　“都是两口子哪里不一样啊，我不欺负你老婆你也别欺负我的嘛。”
　　
　　“唐安宇！你从哪里学来这么多不三不四的东西！”
　　
　　“吵什么吵，让不让人安心吃饭了！”杨笑雅把筷子往饭桌上一拍，两父子同时闭嘴，施映霖看刚才还凶神恶煞的两个人瞬间变成小白兔，在心里笑到断气。
　　
　　晚上，施映霖在唐安宇的坚持下留宿，虽然明知道那个大个子心里打的不是什么纯洁的主意，可是想到两个人就要分开一整个寒假，他也有点舍不得。
　　
　　就……让他再为所欲为一个晚上吧。
　　
　　“豆芽，以后毕业了，我每天都要吃你做的饭。”搂着身穿自己睡衣睡裤的人，唐安宇心里那叫一个美滋滋，牙齿一刻不停地在对方的脖子上磨啊磨。
　　
　　“你想得美，我又不是你的保姆，想要我做饭，你自己先学会洗碗。”施映霖背靠着唐安宇大暖炉似的胸膛昏昏欲睡，这人体温一到冬天就异常地高，有他在，连暖气都省了。
　　
　　“放心，我不会让你一个人累得跟狗一样的。”唐安宇一只手从他衣服下摆里摸进去，笑得很淫邪：“如果家务都你做了，晚上还怎么应付勇猛威武的我呢。”
　　
　　施映霖翻了个白眼：“麻烦你不要三句话不离床事好吗？”
　　
　　“大晚上的不谈床事谈什么？”唐安宇一点也不觉得自己有多过分。
　　
　　“你明明白天晚上都在谈！服了你了，认识我以前你也是这么□的人吗？”
　　
　　“认识你以前我找谁□啊！”唐安宇正义凛然地说：“你别侮辱品行高洁的正人君子哦。”
　　
　　施映霖失笑，翻了个身和他面对面，结果还没开口说话，衣服就被从头顶上扯了下去，锁骨那儿一股湿热的触感，紧接着微微一痛。
　　
　　“喂，不要随便留下罪证！你过了嘴瘾我回去还得面对我爸妈呢！”施映霖推开那颗毛绒绒的脑袋，他才不要好几天都挂着草莓接受众人的瞩目。
　　
　　“干嘛，难不成你还想在你爸妈面前隐瞒我们的奸情？你在我家已经是正大光明的一员了，我可不要去到你家还没名没分。”
　　
　　“我知道啦，可说是一回事，视觉的刺激是另一回事好吗？你总不希望你在我爸妈心目中的印象从还算靠谱的大个头变成对他们儿子耍流氓的不良青年吧？”
　　
　　“什么！还算靠谱的大个头？我那段时间在你家那么收敛，那么温顺，那么纯良，居然只换来还算靠谱的大个头的名号？”
　　
　　“已经很不错啦，要不你还想怎么样？”
　　
　　“好歹也应该上升为女婿的最佳人选吧。”
　　
　　“我们家没女儿，谢谢。”
　　
　　“……臭豆芽，你明知道我什么意思！”
　　
　　“嘿嘿……”施映霖在唐安宇脸上亲了亲，唐安宇留恋地搂紧怀里的人，说：“豆芽，这么久见不着面，你可要乖乖的，别勾三搭四啊。”
　　
　　“嗯，好。”每次放假前的例行家训，施映霖知道唐安宇又是在暗示他不要去找夏冉玩，照例左耳进右耳出。
　　
　　“当然，你大可以放心，出于你对我死去活来的爱意，我也会像你想我一样想你的。”
　　
　　“哦……”又开始自我感觉良好了，脸皮真是有够厚。
　　
　　唐安宇想了想，补充：“上面和下面都会想你的。”
　　
　　“喂！不要说这么猥琐的话！”彻底被他打败。
　　
　　“其实，你是在暗示我不要光说不练吧？好，为夫一定尽力满足你。”
　　
　　“……”




59

59、Act 59 书柜里的秘密 ... 
 
 
　　寒假的到来，意味着春节的临近，程若呆在家里，想想即将到来的大扫除，生生觉得头疼。
　　
　　“程若，在哪儿呢？”程静在客厅房间转悠了一圈，没看见人，转念一想，放轻了脚步，往厨房走去。
　　
　　果然，那小子正躲在里面吃新鲜炸好的芋头片，鬼鬼祟祟跟老鼠似的。
　　
　　“臭小子！敲你！”程静挥起手上的鸡毛掸子作势要打，程若吓了一跳，逃跑前还不忘手上抓了一把：“爸！救命！老妈要对我使用家庭暴力！”
　　
　　“你都快二十岁了还偷吃东西，丢人不丢人啊！”
　　
　　“我，我饿了行不行！”程若躲在周群身后，嘴里继续嘎吱嘎吱地嚼着，没办法，谁让老妈的手艺越来越好，他已经很克制了，可愣是没忍住。
　　
　　正在拖地的周群无奈地看了看这两母子，决定装聋作哑，继续干活。
　　
　　“别顾着吃了，洗洗手，去我卧室把书柜整理整理，灰尘擦一擦。”程静递了块抹布过去，程若哀叫一声，正想推托，可一接收到程静威胁的目光，也只好认命地干活去。
　　
　　唉，程静什么都好，就是对卫生太过苛求了，平时家务都是她干程若还没什么感觉，就是每年的这个时候，都免不了被她鞭策得叫苦连天。连墙角缝缝里都不允许留下一点灰尘，这还能是人住的地方么？
　　
　　“妈，我跟你说，你这叫强迫症，你们书柜已经整齐到媲美艺术品了，还理啊？”
　　
　　“你少给你的懒惰找借口，还强迫症，我看你是在强迫我揍你吧。”
　　
　　“我去就是啦！你别老拿着鸡毛掸子吓唬我！”识时务者为俊杰，程若一溜烟跑去洗抹布了。
　　
　　周群哈哈大笑，直起腰来：“拖好了，我去房间铺床。”
　　
　　“行，那我继续炸芋头片去。”程静放下掸子去厨房，边走边嘟囔：“程若那小子最近越来越皮了，和他小时候一个德行。”
　　
　　“跟小时候一样不好么，我就不喜欢他念中学时候文文静静的样子，跟得了自闭症似的。”
　　
　　“嗯，要是能折中就更好了。”
　　
　　周群笑笑，洗了拖把走进房间，看到把抹布扔到一边，倚在书柜前翻看相册的儿子，想起妻子的抱怨，忍不住溺爱地揉了揉他的脑袋：“你啊。”
　　
　　“怎么啦？我妈又说我什么坏话了？”程若抬头，无辜地眨眨眼睛。
　　
　　“没有，说你活泼可爱，茁壮成长。”
　　
　　“算了吧，我妈才不会说这么肉麻的话，她顶多会说我得了多动症。”程若放下相册，掩上房间门，在床头柜上坐下：“爸，我问你，你觉得我妈心理承受能力怎么样？”
　　
　　周群看了他一眼，淡定地说：“那要看你拿什么刺激她。”
　　
　　“嗯……比如我是个gay呢？”
　　
　　周群的动作猛地一滞，好半天才说：“你怎么不先问问我的承受能力怎么样？”
　　
　　“因为我觉得……你承受能力挺好的……”
　　
　　“不好，一点也不好。”
　　
　　“爸……”程若抿抿唇，犹豫片刻，问：“其实你早就怀疑了对不对？”
　　
　　周群用力地抖了抖床单，说：“没有。”
　　
　　“爸！”
　　
　　周群叹了口气，抬头看程若：“不管我是不是早就怀疑，既然你现在选择告诉我，就是下定决心了，对不对？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那个人……是谁？”
　　
　　也许是早就为了这个问题忧心过了，当程若真的承认的时候，周群的心里反倒没有预想中的震惊和矛盾。爱情很可贵，经历过无数风雨的他尤其理解这一点，他所剩下最后的顾虑，也只是担心程若阅历太少，会不会受到欺骗和误导而已。
　　
　　程若这回却没有犹豫，神色间甚至出现了可以称之为喜悦的光芒：“你见过的，他叫卫桥。”
　　
　　周群静想了几秒钟，脑子里浮现出一个大男孩的影像，那个孩子长相阳光俊朗，眼里透着年轻的睿智，言行举止很和善，那天的夜色中，他站在程若身边，全然支持的姿态。是了，他还化解了他们一家人的尴尬……
　　
　　的确是很优秀的一个人。周群想。
　　
　　“爸？”见周群不说话，程若忐忑的倾身，想看清他的表情，周群冲他宽和地一笑，问：“你们在一起，能找到幸福的感觉吗？”
　　
　　程若郑重地点头：“能。”
　　
　　“那就好。”周群拍拍程若的肩膀：“我想，我可以接受，你妈妈也一定可以。”
　　
　　“你能肯定么……”程若不确定锁起眉头：“卫桥毕竟是男生啊。”
　　
　　“对于我们来说，你喜欢的人是怎么样的并不重要，重要的是，他能给你带来幸福。”周群说：“你妈妈更能体会，如果当初不是你外公――”
　　
　　话头毫无预警的刹住，周群没有继续说下去，程若还在等他的下文，却听他换了一种语气，轻松地说：“总之，她希望你快乐。”
　　
　　“爸，你刚才想说什么？”
　　
　　“我没想说什么啊。”
　　
　　“你说我外公怎么了？”
　　
　　“没什么。”周群铺好床，拉过程若：“你是个好孩子，程若，你一直是你妈妈的骄傲。”
　　
　　“爸……”
　　
　　“快去收拾书柜，待会儿你妈又要唠叨你了。”周群笑笑：“今天你对我说的话，在你自己向她坦白以前，我不会泄露半个字，怎么样？”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“如果以后她反对，我一定站在你这边儿，做你的盟军。”
　　
　　“爸，谢谢你。”程若愣愣地站在原地，看着周群走出房间，视线落在了刚才被摊开的相册上。
　　
　　“金融学硕士学位研究生招考……”陆斐正无聊地看着段昀的书柜，突然从里面翻出一本书，吃惊地问：“你要考研？”
　　
　　“嗯。”段昀检查着电脑的音箱，抬眼看了他一下：“你看起来很意外。”
　　
　　“也不是意外，不过……之前你从来没说过嘛。”陆斐挠挠头，又问：“想读哪里的研？”
　　
　　“……还没想好。”段昀放下手里的东西，走过去抽过陆斐手上的书，把它塞回书架：“再说吧。”
　　
　　“每次问你事儿都是再说，其实你心里打算得比什么都清楚。”陆斐揽过段昀的肩膀，手还恶意地捏了捏：“亲爱的，你到底有多少秘密没告诉我？我怎么觉得，你越来越让我摸不透了。”
　　
　　段昀反问：“八字还没一撇的事情，也算是秘密吗？难道要像你一样，提前好几年就诏告天下才行？”
　　
　　“哎呀，我开个玩笑，你急什么啊。”陆斐讪讪地放开手：“读研挺好的，不过国内比国外要多读一年，还不如跟我一起出国呢。”
　　
　　段昀淡淡地说：“我不像你，钱多烧得慌。”
　　
　　“……小昀，你知道么，现在你这样，在英语上叫做offensive，我呢，就叫做innocent。”
　　
　　“背单词背疯了，鉴定完毕。”
　　
　　“嘿嘿，给点幽默感，以后要是没我在身边烦你，你才会觉得寂寞呢。”
　　
　　段昀默了默，突然伸手抱住了陆斐，陆斐一愣，立马受宠若惊地回抱住，又来了又来了，总是这么打一巴掌再冷不丁给颗糖，真是让人抓都抓不住规律，不过……总比一直挨巴掌却连一颗糖都没有好。
　　
　　“真舍不得你。”段昀喃喃地说：“美国那么远，以后想见面都不容易。”
　　
　　“怎么会，还有假期可以回来的嘛，嗯，或者，什么时候你想过去都行，我保证热情招待，让你舍不得走。”
　　
　　段昀勉强地笑笑，点点头。
　　
　　分隔一整个太平洋，时差不仅仅再是白昼黑夜的问题了吧？也许，一错过，就是一辈子了。
　　
　　陆斐，你总是不去想，你总是以为我们能永远在一起，可是，我却半点希望都看不到。我越来越怀疑，我们这样没有未来地相爱，到底还有没有意义。可是，却终究放不开手，只能徒劳地等着时间来把我们拆散。
　　
　　“小昀，你别难过，我也很想陪着你，可是……”
　　
　　“好了，别说这些了，人各有志，我懂的。”
　　
　　陆斐心里沉甸甸的，一时找不到话来回应，就在这时，段昀家的电话适时地响起，打断了这个不愉快的话题。
　　
　　“程若？”段昀看了眼来电显示，是程若家的号码，可说话的却不是他：“……哦，是阿姨啊，嗯，我挺好的……没有，他没在我这儿……呃，我们前天通过电话……啊？没有，他没说过……不能吧，我完全不知道……嗯嗯，好，我帮你找找，行，没事儿，有消息我给您打电话。”
　　
　　“怎么了？”陆斐看着段昀挂了电话以后，陡然变得严肃的表情。
　　
　　“程若离家出走了。”
　　
　　陆斐一顿，然后说：“你听错了吧……”
　　
　　段昀指着电话，说：“要不你自己打电话过去再问问？”
　　
　　“……”陆斐果真按了电话的免提，不过拨的是另一个手机号：“我还是打给程若比较实际。”
　　
　　段昀好笑地说：“能打通人家早打了，还等着你？”
　　
　　“试试呗。”
　　
　　两秒钟的静默后，应答的果然是冷冰冰的女声，那小子关机了。
　　
　　“说是昨天下午走的，我听阿姨语气不大好，不知道又在闹什么别扭。”
　　
　　“那，咱找人去吧。”
　　
　　“问题是，去哪儿找啊？”
　　
　　“这要问你了，你跟他是最熟的诶。”
　　
　　段昀皱起眉想了想：“会不会去卫桥那儿？”
　　
　　“坐火车去？可是现在都快过年了，他不可能买到票啊。”
　　
　　“你还别说，程若真想闹，什么办法都想得出来，如果铁了心要去，就是扒火车他也得去。”
　　
　　“……这么彪悍。”
　　
　　“我看还是先给卫桥打个电话吧，他要离家出走，除了来我这儿，最可能的就是去投奔卫桥了，但愿他别在火车上被人贩子给拐卖了。”




60

60、Act 60 悬于一线 ... 
 
 
　　就在程若不知所踪了一个晚上，所有人都为了找他而焦头烂额的时候，刚起床的凌少丞也被一个消息惊了个措手不及。
　　
　　“你要走？”
　　
　　“嗯，”卓北在他床边坐下，温和地揉了揉他凌乱的头发：“你同意吗？”
　　
　　“我……不是，好好的你干嘛要走啊？还一走就是两个月，三月份就开学了，你不上课啦？”
　　
　　“我打算跟老师请个假。”
　　
　　“可是……”凌少丞刚睡醒，本来脑子就不清楚，现在心里更是乱糟糟的，什么话都说不出来，默了默，他不情愿地说：“你都决定了，还问我意见干什么……”
　　
　　“少丞，这次的事儿给我爸打击不小，虽然现在算是过去了，可是我看得出来，他心里还有道坎儿。”卓北叹了口气，说：“我妈那人你也是知道的，我爸不好，她也好不起来，筱南现在快高考了，一分钟都不能浪费，所以……”
　　
　　“所以，你这个唯一的儿子跟他们过去住一段时间，是天经地义的。”凌少丞打断了他的话，闷闷地说：“我明白，只是你要离开这么久，我会很不习惯。”
　　
　　“我也不习惯。少丞，我最不放心的人就是你，我不在的时候，好好照顾自己。”
　　
　　“切，我哪有这么娇弱，你应该不放心的是筱南吧。”凌少丞不服气地争辩：“居然扔她一个女孩子在这里，怎么当人家哥哥的！”
　　
　　“呵，筱南什么都不如你，但是有一点比你强。”卓北伸出手刮了刮凌少丞的鼻子：“人家身体好得很。”
　　
　　“别三句话不离你的烂本行，我身体也好得很。”凌少丞打开卓北的手，下床换衣服，抱怨着说：“真是的，一点心里准备也不给，一大早就来刺激我，不知道清晨对于病人来说是高危期嘛。”
　　
　　卓北从身后抱住他略微偏瘦的身体，在他脖子上吻了吻：“我很舍不得你。”
　　
　　凌少丞静默片刻，往后靠上卓北的胸膛：“你要快回来。”
　　
　　虽然不愿意分开，可是让他不要去，也开不了口……
　　
　　案子在几天前就落幕了，凌市长在中间周旋费了不少力气，沈唯的老爸没审查出什么结果，回来以后照常回到原来的岗位上班，卓光启是这次调查的中心人物，可也只是撤去了院长职务，调去了邻近的二线城市，还是当一把手。
　　
　　躲过了牢狱之灾，这已经是大家能期盼的最好的结果，但是卓北看得出来，父亲依然落寞。
　　
　　终究还是要离开这个他打拼了二十多年的城市，那些风光无限，平步青云的岁月，是真的一去不复返了。卓光启是个很倔强得近乎固执的人，卓北继承了他的这一点，所以更能理解，即使表面上能做到云淡风轻，父亲还是需要时间，去适应新的生活，去适应这种繁华过后的冷清。
　　
　　两个人依依不舍地聊了一会儿，才一起下楼，凌少丞的母亲正把早饭摆上桌，招呼卓北：“没吃早饭的话，和少丞一起吃吧。”
　　
　　“我吃过了，还得赶回去收拾行李。”卓北笑笑，暗暗握了一把凌少丞的手心：“我先走了。”
　　
　　凌妈妈叫住他，关切地问：“卓北，你父母还好么？”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“跟他们说，这个年纪最重要的是身体健康，别的就不要多想了，你也多陪陪他们，让他们放宽心。筱南在这儿他们也别挂心太多，我会叫你凌叔叔常接她过来吃饭的。”
　　
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　
　　“好啦，你快回去吧，待会儿可能要下雨了。”凌少丞生怕又勾起了卓北的心事，连忙推着他往外走，卓北不放心地叮嘱：“记得照顾好自己，开学以后也是。”
　　
　　“嗦死了你，一句话要重复多少次啊。”
　　
　　“那……筱南……你也帮我多看看她。”
　　
　　“那还用你说，我照顾她一向比你称职！”
　　
　　“是是是，看把你得意的，那我不嗦了，走了啊。”卓北笑着刮了一下凌少丞的鼻子，然后大步走出院子，走出了很远，卓北下意识地回头最后看了一眼，凌少丞依旧站在门口，若有所思地盯着他，不知道在想些什么。
　　
　　“卓北也跟去了？”晚饭的时候，凌世安听妻子说了早上卓北来找少丞的事，叹了口气：“老卓也真是固执，我让他在那边直接买套房，全家人搬过去，眼不见心不烦多好，偏偏他又舍不得这里，还说什么以后总要回来的。”
　　
　　“人家女儿不是还在这儿念书嘛，再说了，老卓在这里生活了几十年，换了你你也不愿意走啊。”凌妈妈白了他一眼，顺口对凌少丞说：“是吧儿子？”
　　
　　凌少丞没说话，看着桌上的菜发呆。
　　
　　“少丞？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“想什么呢，失魂落魄的，卓北又不是不回来了，至于吗。”凌妈妈往他碗里夹了两筷子菜，笑着打趣道：“感情就这么好？”
　　
　　“是啊，不可以么？”凌少丞敷衍地回答，掩饰地低下头戳饭。
　　
　　“现在人家才走两个月你就连饭都不想吃，以后卓北要是结婚去度蜜月，你是不是得绝食？”
　　
　　凌少丞心里一闷，一时答不上话来。
　　
　　“阿菲，你就别开他玩笑了。”凌世安及时给儿子解了围，把话题岔到了今天的股票上去。
　　
　　而凌少丞心乱如麻，一句话都再也听不进去。
　　
　　“少丞，如果我再也不回来，你会跟我走么？”
　　
　　“会！我会的！”
　　
　　“那你过来吧，再不来我就要走了。”
　　
　　“等等，卓北！”凌少丞伸出手去，却什么也抓不到，眼看着卓北越走越远，他只能徒劳地挣扎：“卓北，不要走！”
　　
　　“少丞，再见。”
　　
　　“卓北！卓北！”凌少丞觉得有一双手勒住了自己的脖子，让他不仅没力气说话，连呼吸都变得困难起来，窒息的感觉席卷而上，他在极度的惊恐中猛地睁开了眼睛。
　　
　　梦醒了，眼前一片黑暗，没有卓北，也没有周围阴森森缭绕的白雾，可是，他却依旧没办法呼吸，心脏紊乱地冲撞跳动，枕头上早就被汗湿了一片。
　　
　　“妈……”凌少丞艰难地发出微弱的单音，手在床头柜上胡乱摸索着，想开灯，却不小心把台灯扫到了地上，发出清脆的破碎声。
　　
　　过了一会儿，外面有了动静，门被打开，凌少丞感觉到有人扶起了自己，不停地在耳边叫着他的名字。
　　
　　“快给林医生打电话。”凌世安扶着儿子，一边心急如焚地在抽屉里找药一边交代在一旁急得快哭出来的妻子。林医生一直都是少丞的主治医师，从第一次动手术起，都是他在跟进。少丞在上大学以前，曾经去他那里检查过一次，医生很郑重地说，孩子的病很有可能会复发恶化，当时少丞的情况一直不错，所以他们一家人都没有放在心上，没想到真的被一语成谶。
　　
　　“少丞，你感觉怎么样？”
　　
　　凌少丞急促地喘息，什么话都说不出来，脸涨得通红。
　　
　　“不行了，得马上送他去医院。”凌世安看着吃了药也没有半分好转的儿子，心里开始感觉到恐慌。
　　
　　这个时候，凌世安突然想起了自己的父亲，少丞的爷爷，也是在冬天里的一个深夜，就这样被折磨他多年的肺病和哮喘夺去了生命，当时准备接任市长的自己正在外地出差，等到赶回来的时候，已经错过了和老人的最后一面。
　　
　　难道同样的悲剧，还要在儿子身上重演吗？不可以，绝对不可以！少丞还这么年轻，他不能死！
　　
　　【中部完】 

作者有话要说：
某废柴作者又shi回来了~给大家送上迟到的节日祝福~嗷！大家有木有吃到好吃的粽子捏！某倒霉鬼胃痛犯了，所以是没吃到……
在一开始的设想里，小事就是分成三部的，但是因为担心我这根前科累累的废柴写不到这么长，于是没好意思跟大家说……好吧我错了，随便你们拿来当锅盖敲……
至于为什么停在这里，一切都是意外……【不要解释了，你就是不想看到人家好好过年就对了！】
下一章的侧重点，要放到被我冷落了半年的陆段这对上了，当然其他几对也有好多问题木有解决，但是我发誓真的不会有下下部了，体力快到极限，再不完结要疯的……




61

61、Act 61 流浪狗 ... 
 
 
　　城市的上空灰蒙蒙一片，大雨倾盆而下，在水泥地上溅起纷乱的水花。程若愣愣地站在出站口，盯着在雨中显得朦胧难辨的陌生城市，迟迟迈不出步伐。
　　
　　“麻烦让一让。”背后有人说话，发了半天呆的程若才如梦初醒，对着雨幕咬咬牙，冲了出去。
　　
　　头发和衣服很快就被淋得湿透，鞋子也没能幸免，程若一向怕冷，好不容易跑进站前广场的小卖部里，掏钱打电话的时候手都在不停地哆嗦，要命，这可是一年中最冷的时候啊。
　　
　　“喂？哪位？”电话才响了一声就被迅速接起，是那个熟悉的声音，不过此刻却带上了反常的不耐烦和焦躁，似乎对这个陌生的来电很不爽。
　　
　　程若张了张口，不知道该怎么告诉对方自己现在狼狈的处境。
　　
　　“喂？谁啊？不说话我挂了。”
　　
　　“卫桥，是我。”
　　
　　“……程若？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你……”卫桥顿了顿，忍住濒临爆发的火气，放轻了声音：“你在哪儿？”
　　
　　“我在火车站，刚下车没多久。”
　　
　　“哪儿的火车站？”其实不用问，卫桥心里都有了答案，来电上分明显示着区号：“行了，我去接你，别乱跑，行么？”
　　
　　“好。”
　　
　　半个小时后，雨稍稍小了，可程若身上还是湿漉漉的，手脚都冻得发麻，好像结成了冰块一样，卫桥下了出租车，看到那个害大家鸡飞狗跳的罪魁祸首在小卖部门口不停地踱步，不时还用力跺一跺脚的样子，心里堆积的气瞬间消得所剩无几。
　　
　　唉，只能说，他永远拿他没辙。
　　
　　“程若！”
　　
　　程若看到卫桥，想笑，可是眼眶却先红了，跟受了天大的委屈似的。
　　
　　卫桥心里仿佛被细针扎了一下，到嘴边的责怪也变成了温柔的哄劝：“好了好了，有什么回家再说，看把你冷的，快，把衣服换了。”
　　
　　程若这次没有逞强，乖乖地换上了卫桥脱下来的外套。
　　
　　“你在干什么？”在卫桥家洗了个舒服的热水澡，程若穿着厚厚的棉睡衣，看卫桥在厨房里忙碌。
　　
　　卫桥白了他一眼，说：“某人都折腾成落水狗了，不熬姜糖水灌一灌他我怕他病成白痴。”
　　
　　“谁想得到你们这里会下雨啊，我们那里每天都晴空万里的。”
　　
　　“对，都怪我，没有阻止老天爷下雨，也没有在两天前预见到你要离家出走，打个电话通知你带伞。”
　　
　　“……”
　　
　　“现在可以告诉我，你为什么这么干了么？”
　　
　　“我……”程若咬了咬还没恢复血色的嘴唇，不大情愿地说：“我累了，脑子不清醒，能不能先睡一觉再接受审讯。”
　　
　　卫桥淡定地放下勺子，到房间给他铺床。
　　
　　窝在床上，已经两天没睡觉的程若立刻感到沉重袭来的睡意，卫桥给他掖好被子，听见他迷迷糊糊地问了一句：“看到我你高兴吗？”
　　
　　“高兴。”在床边坐下，卫桥弯下腰亲了亲程若的额头，又不满足地吻上他冰凉的嘴唇，程若从善如流地迎合着他，手紧紧地抱着他的脖子。
　　
　　舌尖柔软温暖的触感让程若烦乱的心平静了下来，对他来说，这就是世界上最好的安慰。
　　
　　“我想你。”程若轻轻地说。
　　
　　“我更想你，你昨天一整天都没有消息，我快急疯了。”卫桥留恋地在程若脸上轻轻啄吻，程若看见他眼睛底下有浅浅的黑影，大概也是彻夜未眠，心里难免有些内疚。
　　
　　“对不起，我……我手机没电了，而且，心里有些事情没想明白，所以……”
　　
　　“你没事就好。”卫桥拍拍他的脑袋：“现在，我得给你昭告天下你现身了，再没有你的消息，我怕你妈真的去报警。”
　　
　　“哎，等一下……”程若想阻止卫桥，可对方已经拿着手机拨出了号码，虽然心里在别扭，可他也不想老妈真的着急，只好缩进被子里装死。
　　
　　“段昀，我找到程若了……嗯，没被拐骗，他现在在我家，好好的……我知道我知道，我怎么可能骂他……那你给他家打个电话吧，等他好点儿了我送他回去，成，拜拜。”
　　
　　挂了电话，卫桥看着蒙着脑袋的人，哭笑不得地说：“你啊，本事真够大的。”
　　
　　“我不是故意的，可是心里很难受，不想呆在家里。”
　　
　　卫桥安静地坐着，全然倾听的姿态。
　　
　　“我觉得，我的生活一夜之间颠倒过来了。”程若拉开被子，深呼吸一口：“好像……被欺骗了很久的感觉。”
　　
　　“谁骗你了？”
　　
　　程若犹豫半晌，说：“我妈，和……我爸。”
　　
　　卫桥点点头，鼓励他继续说。
　　
　　“前天早上，我整理我妈的书柜，看到了她的相册，其实我小时候也看过的，但是那时候什么都不懂，那天也是闲着无聊，就随手翻了。”程若坐了起来，靠在床头上：“我看到很久以前我妈和周群的合照，照片上有日期，有些是他们年轻时候的，可能还在念高中，有些我妈都已经怀上我了，还有几张，我两岁多。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我想了很久，然后脑子里突然冒出一个很可怕的念头，”程若低头：“周群也许……是拆散我们家的第三者。”
　　
　　“会不会太严重了？他们一直是好朋友，你不是知道的么？”
　　
　　“可是我那天越看就越觉得……他们关系不一般，实在是好过头了。以前我以为，周群是我妈的普通朋友，也就这几年才对我妈产生感情的，可是看到那些照片我才发现，也许他们早就……一定是他们做了什么让我爸生气的事情，所以我爸才跟我妈离婚。”程若苦涩地笑笑：“周群让我爸离开了这个家庭，我居然还一直叫他爸爸，很讽刺吧，如果我亲生父亲听见了，不知道会有什么感想。”
　　
　　“程若，别瞎想，这都是你自己猜的而已。”
　　
　　“那怎么解释那些照片？在那个年代，普通的朋友会牵手吗？既然他们相互喜欢，我妈为什么不直接嫁给周群算了？我爸又算是什么？”
　　
　　“他们之间的纠葛对你来说并不重要，重要的是，只有周群像一个父亲那样照顾过你，关心过你。”
　　
　　“他对我好，并不能弥补他造成的伤害。”
　　
　　“那你亲生父亲对你造成的伤害呢？他甚至都不在乎你从出生起就没有任何和他有关的记忆，这么多年也没有来看过你，他就算一个好父亲了吗？周叔叔为什么对你好？唯一的理由，就是你是你妈妈的儿子，而他喜欢你妈妈，所以他情愿担起所有父亲的责任，也许还为了你放弃真正当一个父亲的机会，难道这些对你来说，都只是微不足道的弥补而已吗？”
　　
　　“我……”程若无言以对，不得不承认，卫桥说的这些他都想过，当然也不可能做到无动于衷，可是，对于一个身世成谜，一直认为自己的出生得不到父母的期待和祝福，并且整个童年都在同龄人或者怜悯或者好奇的目光中度过的人来说，真的很难原谅那个拆散了自己家庭，造成所有悲剧的人。
　　
　　“如果你没办法对过去释怀，那就回家，当面向你母亲问个清楚，让她知道，对你身世的隐瞒给你造成了多大的困扰，你有多想知道那段过去。万一事情不是你想的那样，你不是白白伤心了。”卫桥握住程若的手，看见他脸上闪过的一丝逃避和迟疑，温和地说：“我陪你回去，好么？”
　　
　　“卫桥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是不是觉得我特别麻烦，特别能……找事儿。”其实说到底，就是他的鸵鸟病又犯了，遇到事情本能地就想跑，去向最依赖的人寻求庇护。
　　
　　“唉，有什么办法呢，谁让我心甘情愿挂上你这个麻烦的。”卫桥笑着说：“我给你盛糖水去，喝了睡一觉。”
　　
　　“不睡了，突然不困了。”程若整了整思绪，问：“你爸妈呢？中午不回来吗？”
　　
　　“不啊，他们在食堂吃午饭，然后直接回单位休息，晚上再给你介绍。”
　　
　　“哦，好吧。”
　　
　　“哎，我倒是想问你，你是怎么过来的？春运这么紧张，还能买到票吗？还有，你家到我这儿也就几个小时的火车，昨天那么长的时间，你到哪儿去了？”
　　
　　“呃……我，我买的黄牛票啊，站票都要八百呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“至于昨天……”程若心虚地瞟了卫桥一眼：“因为买的是今天凌晨的票，我又不想回家，就……就去电影院泡了一天。”
　　
　　“……”
　　
　　“你，你别生气。”
　　
　　“我们找你找到快疯了，你居然还有心情看电影？”
　　
　　“我也没认真看啊！就是想找个地方呆着嘛，你总不能让我去大街上蹲着……”
　　
　　“程若！”
　　
　　“别生气……你，你不是答应段昀不骂我的么……”
　　
　　“我……算你行，臭小子，下次再这样，我就不理你。”
　　
　　“嘿，你才不会。”
　　
　　晚饭前，当看见卫桥的父母，程若就知道卫桥身上那种温和可靠的气质从何而来了，彻底的遗传。卫桥撒了个谎，说程若是特地登门拜访，两个家长显得很高兴，尤其是卫桥的老妈，还拉着程若的手说了一句莫名其妙的话，卫桥就拜托你照顾了。
　　
　　程若听得一头雾水，可在看到卫桥得逞的笑以后，心里顿时了然。
　　
　　“你爸妈好像挺喜欢我。”睡觉的时候，程若背靠着卫桥的胸膛，觉得很舒服，可是卫桥却偏不让他这么安静地躺着，嘴巴不老实地在他脖子上啃来啃去，让程若一度怀疑他晚饭没吃饱。
　　
　　不过也是，好一阵子没见面，某些需求早就开始蠢蠢欲动了，尤其这个平时翩翩君子，上床化身禽兽的家伙。
　　
　　“我喜欢的他们能不喜欢么。”卫桥扳过程若的肩膀，结结实实地吻上他，舌尖的挑逗暗示性十足，轻易撩拨起了程若的情绪，呼吸的节奏被打乱，变得紊乱而急促，而且有更加失控的趋势。
　　
　　好吧，其实……他也很想要。
　　
　　不过，一轮热情缠绵的拥吻之后，他们还是什么都没做，倒也不是碍于隔壁的爹妈，而是……
　　
　　这两只都实在太困，调情调到最后，直接抱在一起呼呼大睡了。




62

62、Act 62 清晨的第一缕阳光 ... 
 
 
　　“卫桥，起来了吗？”
　　
　　早上，特意请了半天假在家的卫妈妈很有礼貌地敲了敲儿子的门，卫桥知道自己老妈肯定不会贸然闯进来，所以只是老神在在地应了一声“就来”，然后继续靠着床头犯懒，可初来乍到的程若就不一样了，本来还跟卫桥有一搭没一搭地说话，听见声音吓得嗖一下钻被子里，仓惶地找衣服裤子往身上套。
　　
　　卫桥乐得不行，欣赏程若挑战吉尼斯纪录的穿衣服速度。
　　
　　昨晚睡着了没做成不要紧，今天一大早，睡得神清气爽的卫桥摁着还没睡够的程若补了个够本，程若最后实在受不了求饶，这家伙居然还说出了吃过午饭再继续这么不要脸的话！
　　
　　好不容易把自己收拾好，程若从被子里冒出个脑袋，看到卫桥贱贱的笑容气不打一处来，伸手就掐了过去。
　　
　　卫桥几乎是整个人跳起来的，难以置信地看着程若：“你往哪儿掐呢！”
　　
　　程若掀开被子下地，哼了一声：“哪不听话往哪掐。”
　　
　　“你太狠了，万一有个三长两短，咱俩以后可怎么办好。”
　　
　　“少来了，顶多掐成一长一短两截，哪里就三长两短了。”
　　
　　屋里诡异地静默了片刻，两个人对看一眼，然后低下头各自检讨自己。要命，他们以前明明只会讨论世界名著和弗洛伊德这种高雅的问题的，为什么自打在一起，尤其是那什么以后，对话就越来越有低俗化的嫌疑了……
　　
　　“那个，吃完早饭我跟你出去买火车票，要是实在买不着，就叫我爸开车送你回去。”穿戴整齐，卫桥又恢复了正人君子的模样，程若不满地白了他一眼，说：“你就这么急着赶我回去？不想见我啊，我偏不走你能拿我怎么办。”
　　
　　“哦，不走就不走吧，我也省得跑一趟。”
　　
　　程若倏地瞪大眼睛，吃惊地盯着卫桥：“……你，你真和我回家？不是开玩笑的？”
　　
　　“废话，你都这状态了，我能放心让你自个儿回去么。这样，我呢，随便在外面找个酒店，就不住你家了，要是你需要我，我随叫随到，要是觉得我在反而不好说话，那我就在酒店呆着。”
　　
　　“你是babysitter啊？我说了准你去么，你还没打申请呢。”程若心里被他的细致和周到感动得不行，却还是嘴硬，谁让这个混蛋刚才一点节制都没有，害他差点没出息地哭出来！
　　
　　“成，那我不去。”卫桥无所谓地套上羽绒服就要往门外走，程若急得一把抓住他，说：“不准反悔！”
　　
　　“那你到底要不要我陪？”
　　
　　“……要。”
　　
　　“这才乖，来，亲一口。”
　　
　　“去你的吧，得了便宜还卖乖。”
　　
　　“哈哈，到底是谁得了便宜啊？”
　　
　　程若板着脸一瞪，卫桥立刻斩钉截铁地说：“我，绝对是我。”
　　
　　走出房间，程若一眼就看到了摆在饭桌上丰盛的早饭，冒着热气的皮蛋瘦肉粥，白胖的馒头和肉包，还有牛奶和蛋糕，卫桥在他背后轻轻一推，说：“你挑喜欢的吃，吃剩的我来解决，我先去跟我妈说点儿事儿。”
　　
　　“哦。”程若在饭桌前坐下，惴惴不安地看着卫桥进了厨房，不用想也知道他要说什么，肯定商量怎么把他“遣送”回家，卫桥的态度他是了解的，可是卫桥的父母会怎么看他呢……
　　
　　头次登门拜访，就要把人家儿子拐跑……
　　
　　“妈，你同意么？”厨房里，卫桥讨好地帮忙擦着灶台，一脸期待地看着自己老妈，卫妈妈敲了卫桥的脑袋一下，说：“你都决定了，我不同意有用吗？”
　　
　　“嘿嘿，因为我知道你肯定同意我才决定的。”
　　
　　“你爸还要上班，叫你舅舅送你们过去吧。”卫妈妈想了想，说：“到了别人家里，表现好点。”
　　
　　卫桥点头，然后压低声音问：“妈，你觉得程若怎么样？”
　　
　　“挺好的。”卫妈妈低头沉吟片刻，说：“对别人好点儿，要在一起就好好处，不要半途而废。”
　　
　　“一定一定，要是我敢半途而废你杀了我。”
　　
　　“你个臭小子！”卫妈妈拿起抹布就要抽卫桥，卫桥笑着跑了出去，在满脸莫名其妙的程若身边坐下，就着他的手就咬了一口蛋糕。
　　
　　程若一边掰着蛋糕往卫桥嘴里送，一边担忧地问：“你妈怎么说？”
　　
　　“我妈让我好好对你，不可以做陈世美，否则她不放过我。”
　　
　　程若愣了愣，然后脸红得像个大番茄：“谁问你这个了！”
　　
　　“行啦，没问题的，明天就走。”卫桥灌了口牛奶，然后舀了一大碗皮蛋瘦肉粥放到程若面前：“来，吃饱一点。”
　　
　　程若吃了一口，然后用细得几乎听不清，含糊的声音说：“卫桥，谢谢你，没有你我真的不知道要怎么办。”
　　
　　卫桥看了看程若，在他脸颊上亲了一口，说：“不客气。”




63

63、Act 63 生命 ... 
 
 
　　“少丞。”
　　
　　凌少丞隐约听见了有人在耳边叫他，声音低沉，平稳，带着一点点沙哑和疲惫，恍然间，他有了一种错觉，似乎自己就睡在那个人身边，就像很多个夜晚那样，当他睡不安稳，在梦魇里挣扎的时候，总有一双手轻轻地环上自己，耳边也是这个温柔的声音，暖暖的气息抚慰着他躁动的心脏，让他平静下来。
　　
　　可是这次，又有点不一样，那个声音有着平时不会有的消沉和哽咽，听得他的心也跟着开始疼起来。
　　
　　“少丞。”
　　
　　那个人一直重复着这两个字，并不像往常那样适可而止，凌少丞突然产生了一种莫名的笃定，如果他就这么一直睡下去，这个声音就不会停下来。
　　
　　“卓……”刚张开嘴，凌少丞就迟钝地感觉到一种蔓延全身的无力感，甚至连睁眼的动作都尤为吃力，四肢仿佛被紧紧束缚了起来，麻痹得几乎没有存在感。
　　
　　“少丞！”卓北觉得这一刹那自己呼吸都要停止，生怕这一个单音节只是他的错觉：“少丞，醒了吗？”
　　
　　“嗯……”凌少丞不舒服地想翻身，结果失败了，费力地睁开眼睛，猛然闯进视线的光线让他一时间没办法适应，眼角渗出了些微的湿润。
　　
　　“我去给你叫医生过来。”卓北轻轻地抚摸过他的头发，耳垂和脸颊，然后起身走了出去。
　　
　　凌少丞又闭上眼睛休息了一会儿，再度睁开，窗帘被严实地拉着，只有床头一盏昏暗的小灯在亮着，头顶上有什么滴滴地想着，应该就是一堆乱七八糟的仪器了，凌少丞对这个环境并不陌生，事实上，他整个童年都在与这些为伴。
　　
　　应该是……又挨刀子了吧。
　　
　　林医生尾随着卓北走进房间，认真地记录了仪器上的数据，又给凌少丞做了简单的检查，然后松了一口气，说：“还好，能醒就没事了，这次睡得实在太久，我都开始担心了。”
　　
　　“那他现在就算过了危险期了么？”
　　
　　“嗯，等他休息好了，给他再做个全面检查。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　目送林医生出去，顺手带上了门，卓北重新坐到凌少丞身边，说：“你刚从急症病房转出来。”
　　
　　凌少丞虚弱地点点头。
　　
　　“叔叔阿姨两天都没合眼，几个小时以前刚被我劝回去，要给他们打电话吗？”
　　
　　凌少丞又摇头，简单的两个动作让他着实头晕眼花了一阵。
　　
　　“好，那我在这里陪你。”卓北在被子底下握住凌少丞还打着点滴的手，冰凉的触感让他难过不已。
　　
　　“你怎么……”话说一半凌少丞就没力气了，不过幸好卓北总是能明白他想说什么。
　　
　　“你忘了沈唯的姑父是院长了？你半夜送来抢救，第二天一早沈唯就知道了，给我打电话的时候我正往车上搬东西，差点没被你吓死。”卓北笑着揉了揉凌少丞的脸颊，并不打算告诉他自己这两天守在病房外经历的濒临崩溃的焦虑和恐惧，和以为就要失去他，躲在楼梯间里压抑不住的痛哭失声，只要他还好好的，那就比什么都重要。
　　
　　那眼睁睁看着他受罪，看着他生命力在流逝，却无能为力的感觉，可怕到连回想都会心有余悸。
　　
　　“那我是……”
　　
　　“胸膜破裂，肺部和支气管也有感染和炎症，还有……肺动脉高压。”
　　
　　“很危险？”
　　
　　“手术做到一半的时候，护士出来了一趟，让家属做好心理准备，你可能……撑不住了。”说起那个情形，强装镇定的卓北声音控制不住有点发抖。
　　
　　“对不起……”
　　
　　卓北深呼吸一口：“好了，不说了，有了这次的教训，以后看你还敢不敢马虎大意。”
　　
　　“下次注意……”
　　
　　“还有下次，再来我一定不放过你。”
　　
　　凌少丞勾了勾嘴角，悄声说：“我想吻你。”
　　
　　卓北愣了愣，然后小心翼翼地绕过点滴的管子，和他额头相抵：“先答应我，以后要好好注意自己身体，再也不能有半点差池了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　停顿片刻，卓北轻柔地吻上了凌少丞苍白的嘴唇，唇舌缱绻交缠，呼吸融在一起，两个人再一次体会到生命的可贵，不能不在心里默默感激上天。
　　
　　“少丞刚醒，你可以进去……”
　　
　　林医生沿着走廊过来，看见凌世安不知道什么时候已经来了，此刻正站在儿子病房前，安静地透过房门上的小窗往里看，眉头微微蹙起，表情似忧非忧，古怪地掺杂了迷惑和了然，听见他说话，回头做了个手势，示意跟他去办公室里谈。
　　
　　“复发的可能有多大？”
　　
　　“那还要看后期治疗的效果，不过幸好，少丞年轻，意志力也很强，你别太担心。”
　　
　　凌世安用手指叩了叩桌子，说：“老林，我们都什么关系了，你不用先礼后兵安慰我，直接告诉我最坏的情况。”
　　
　　林医生叹了口气，脸色严肃起来，仿佛又回到了手术台上：“好吧。心肺方面的疾病本来就不好根治，再加上少丞这病是先天的，又影响到了胃的功能，恐怕还需要很长的时间让他康复，现在最麻烦的是……”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“这次诊断出来的肺动脉高压，是一种很危险的恶性疾病，死亡率极高，我打算给他做一个专家会诊，如果有必要，我会建议你送他出国治疗。”
　　
　　凌世安点点头，下意识地摸了摸口袋，然后说：“我出去抽根烟。”
　　
　　林医生跟着站起来：“我和你一起去。”
　　
　　慢慢地走出医院大楼，凌世安回头看看，感慨地说：“我记得我们小时候，这里就一栋四层的小楼，前面这块地还特别泥泞，我奶奶住院我来送饭，每次回去裤子鞋子都是泥，要多脏有多脏。”
　　
　　“是啊，所以那时候我特别厌恶医院，没想到最后还是来这里落户了。”
　　
　　凌世安笑笑，点燃了烟，夹在指间却不抽，因为儿子的关系，他早就戒了烟，可是每当心烦意乱，还是想要闻闻这股烟草的味道才能安心。
　　
　　“人在进步，医学也在进步，少丞的病还属于早期，要搁在过去是没办法，可是现在完全有治愈的可能，你要有信心。”
　　
　　凌世安看着远方淡淡浮现的雾气，说：“以前，少丞三天两头住院，我看着他闹啊哭啊，甚至有时候哭得连气儿都喘不上，心里真不是滋味儿。尤其是他不老实，打吊针总是乱动，针头走了位，弄得他手肿得跟馒头似的，我就想，如果当初没有生下他，就好了，给了他生命，又让他活得这么痛苦，当父母的看了真的不忍心。”
　　
　　林医生理解地点点头，少丞是先天性的严重疾病，政策上来说，凌世安是可以再生第二胎的，可是夫妇俩从来没动过这个念头，二十年来把所有的精力都放在了少丞身上，坚信他总有一天会恢复健康，背地里再难熬，在儿子面前，也总是欢欢喜喜的样子。
　　
　　“后来，少丞慢慢长大，我就不这么想了，其实还是挺庆幸的，在家里经济最困难的时候，我们都没有放弃对他的治疗。他那么善良，那么懂事儿，那么好一孩子……”
　　
　　“少丞值得你骄傲的，至少，他生命力很顽强，跟病魔搏斗这么多回，他一次都没有输过。”
　　
　　“对，没错。”凌世安收回了目光：“所以，不管他要什么，我都会给。我没有别的追求了，只希望我唯一的儿子，在他的有生之年都可以快快乐乐地过。”
　　
　　林医生拍了拍凌世安的肩膀：“你也是个好父亲，真的。”
　　
　　凌世安笑了笑：“谢谢。”




64

64、Act 64 尘封的往事 ... 
 
 
　　程若回家以前并没有给程静打电话，可当他开门进屋的时候，程静和周群却像是约好了似的，都一言不发地坐在客厅里，就等着他“自投罗网”。
　　
　　客厅里安静得要命，仿佛连一根针落地的声音都能听见。
　　
　　“妈……”程若心虚地低下头，不知道要说什么，当时只想着一走了之发泄怨气，根本没考虑到后果，现在回来才意识到，自己的离开对母亲会造成多大的伤害。
　　
　　程静当做没听见，连看都不看他，眼睛里有伤心有失望，周群轻轻地摇了摇她的手腕：“小静，程若回来了，别生气了。”
　　
　　程若抬头，眼神复杂地看着周群，周群冲他笑笑，温和地说：“程若，快过来陪你妈妈坐坐，她这几天没怎么睡，精神不好，你和她说说话。”
　　
　　程若放下背包，慢慢挪到程静身边，抿抿唇，然后在沙发前屈膝跪下：“妈，对不起，我太任性了。”
　　
　　程静一顿，忍了好几天的眼泪夺眶而出，伸手狠狠地在程若脸上打了一耳光，哭着说：“你还知道你任性！你知不知道你一声不吭就不见了，我快急疯了？你是要我的命吗？如果你出了什么事，你让我怎么活下去啊！”
　　
　　程若喉咙一哽，泪水跟着滑落：“妈，我错了，我再也不敢了。”
　　
　　“小静！你别急啊，程若没事就好，别哭了，程若，你也别哭了，来，快起来。”周群看着自己生命里最重要的两个人都哭得稀里哗啦惨兮兮的，一时也手足无措起来。
　　
　　程静哭了好一会儿心里那股难受劲儿才缓了些许，抽泣地问：“你为什么要这么做？”
　　
　　一直都以为，这么多年的相依为命，让他们成为了最有默契的母子，没想到，她终究还是敌不过时光的磨砺，正如她最不愿意看到的那样，儿子长大了，离她也越来越远，有心事都藏在心里，再也不愿意和她分享。
　　
　　程若用手抹去脸上的湿痕，说不出话，程静又问：“是不是因为卫桥？是不是觉得我不会同意你们？”
　　
　　程若惊讶地抬头，继而看向周群，周群也挺吃惊：“小静，你……你怎么知道的？”
　　
　　“你们也不用这样看着我，我没偷听，只不过那天想给你们送水进去，无意中的听见的。”程静拉着程若的一条胳膊，让他坐到自己身边：“是这个原因吗？”
　　
　　“不是的……”程若嗫嚅着，反倒不知道怎么办好了，对于向老妈出柜，他还没做好心理准备，事实上，这几天他脑子里都是自己身世的谜团，根本无暇顾及这些……
　　
　　“那好，这件事我们先不谈，先说你为什么离家出走。”程静抽过纸巾，递了一张给程若：“我还是不够了解你，我还一直以为，离家出走这种事情，绝对不会发生在我的程若身上，看来，我想错了。”
　　
　　“妈。”程若擦干了眼泪，深深地吸了一口气，说：“我想知道我的父亲，他到底是谁，你们为什么离婚，爸……周叔叔，和你，到底是怎么开始的。”
　　
　　程静愣了愣：“你怎么突然想起这个？”
　　
　　“那天，我翻了你的相册。”程若看了看周群：“我都看见了。”
　　
　　程静若有所思地点点头。
　　
　　“可以告诉我么？如果我连自己的出生都搞不清楚，我这辈子都会活在混乱的臆测里，还不如你直接告诉我，多残酷都没关系，我只是想知道。”
　　
　　程静默了，眼眶再一次泛红，周群发出沉重的叹息，欲言又止。
　　
　　看着两个大人的反应，程若再一次忐忑不安起来，难道真的如他所想那样，他的出生，从一开始就是一个荒唐的错误？
　　
　　“程若，我要请你原谅我。”周群双手交握在一起，斟酌良久，说：“原谅我让你在过去的那么多年，都活在没有父亲的世界里，但是，我和你母亲是有苦衷的……”
　　
　　程若心里一沉，喃喃地说：“我不该出现的，对不对？我的亲生父亲不要我，你们其实……其实也觉得我是个累赘，对不对……其实你是想要一个亲生的孩子，而不是我这个……拖油瓶，对不对……”
　　
　　“程若！”周群厉声打断的程若的话，走到程若面前，用力扣住他的肩膀，一字一顿地说：“程若，如果你真的想知道，那你听好了，我，周群，就是你的亲生父亲。”
　　
　　像凭空响起的一声炸雷，程若脑子完全被炸懵了，呆呆地仰头看着周群，半晌，不敢相信地摇头：“不可能……”
　　
　　“这都是我的错，很多次我们都想告诉你真相，又不知道怎么说才能让你好受些，可是程若，你不能怪你妈，她自始至终都是个受害者，你出世以后没多久，那个男人就离开了，我也不在她身边，她辞了工作，一个人抚养你，你没办法她过得有多艰难，这么爱你的人，怎么可能觉得你是累赘？”
　　
　　“你……”程若突然清醒过来，猛一挥开周群的手，歇斯底里地大喊：“你为什么不在？如果我真的是你的儿子，你为什么一直都不肯认我！你是混蛋！你不是我父亲，你没资格！”
　　
　　周群看着情绪失控的儿子，心里弥漫着难言的苦涩，那年那场阴差阳错，本来以为就此会湮没在时间里，没想到，他和程静极力掩饰的伤疤终究还是要被揭开，而承受痛苦的，却是这个最无辜的孩子。
　　
　　“程若，你别恨我，我……”周群失落地坐下，说：“我欠你，欠你妈妈都太多了。”
　　
　　“为什么？为什么连你都不要我？”
　　
　　“我不是不要你！”
　　
　　“那为什么你不让我知道，你就是我父亲？”
　　
　　周群把脸埋进手掌里，痛苦地摇头，程静握住程若的手，声音还有些不稳：“程若，别问了。”
　　
　　“我要问！”程若指着周群，痛苦地质问程静：“他是我爸爸？亲爸爸？为什么不让我知道？为什么！”
　　
　　沉默片刻，周群和程静交换了一个眼神，叹了口气，说：“让我说吧。”
　　
　　程若不说话，等待着下文。
　　
　　“我和程静，从小就认识了，我们是邻居，也算是……青梅竹马。时间长了，自然而然，我们就产生了感情，爱上了对方。
　　
　　高中的时候，我们确定了情侣关系，却遭到了你外公的强烈反对，因为当时我家境不大好，而追求她的人里，有几个挺有钱的，秦光就是其中之一，高中毕业以后，你外公一直想说服女儿嫁给他，也警告了我好几次，让我不要耽误了她的幸福。
　　
　　我们都不想屈服，可我毕竟没有资本去反驳你外公，也没有勇气带程静离开，最终她拗不过家里人软磨硬泡和眼泪攻势，万般无奈地答应了。只是，在正式分手的前一天晚上，我们发生了关系……当时我们都不知道以后会发生什么，我因为没办法承受失去你妈妈的痛苦，到了外地当兵，而三个月以后，程静嫁给了秦光。
　　
　　程静没经验，一开始根本不知道自己怀孕了，以为是生病，结果去医院检查，她才知道，自己已经怀孕几个月了。
　　
　　这件事瞒不住，程静也狠不下心去做流产，我想，大部分男人都没办法容忍这种事情，从那时候开始，秦光对程静就非常不好，打骂更是家常便饭，这些程静都默默忍受，从来不诉苦，我也是后来听你外婆告诉我，才知道的。
　　
　　妻子怀孕期间不能离婚，所以秦光也是等你出生以后才办的手续，那段时间，程静一直没有联系我，本来想着我们就这么结束了，可是……
　　
　　可是我回来以后，还是没办法忘记她，而且得知她离婚，我……心里又有了一丝希望，想和她重新开始，然后帮助她抚养你长大。但她顾虑太多，怕别人的流言蜚语伤害你，更怕她在你心里的形象会毁于一旦，所以，她没告诉我你是我的儿子，也不肯跟我走得太近，而我也只能从心里把你当成儿子看待，却不知道我们的确存在血缘关系。
　　
　　直到你上大学以前，我才知道的真相，也终于下定决心要和程静结婚，还你一个完整的家庭。”
　　
　　程若静静地听着，然后鼓起勇气，抬头看向周群。
　　
　　“程若，你，可以原谅我了么？这么多年来，我都努力扮演一个好父亲的角色，不是因为血缘，而是因为我真的在乎你和你妈妈，你不知道那天我听到你妈妈对我说你是我儿子的时候，我有多激动，多兴奋，多想跪下来感激老天。”
　　
　　“别说了。”程若咬了咬嘴唇，走了过去，猛地用力抱紧周群：“爸！”
　　
　　程静动容地看着这对父子二十年以后终于相认，眼泪再一次不听话地流下，程若走到她身边，也抱了抱她，说：“妈，谢谢你，没有放弃我。” 

作者有话要说：
嗯，其实最后一句话，我一直都特别想对追文的读者说。




65

65、Act 65 登门拜访 ... 
 
 
　　卫桥临走前特意登门拜访了程若的父母，一起去的还有他的舅舅，那就是个活跃气氛的活宝，从进门起话就没停过，如果不是长相看着挺成熟，程若都几乎要以为那是卫桥的弟弟，本来略嫌拘谨的气氛被他这么一搅和，严肃劲儿一下子全没了……
　　
　　程静虽然早早地做好了心理准备，可真正看到卫桥的时候，心里还是有种挥之不去的怪异感，这个……就是要和自己儿子共度一生的人？两个男人，真是怎么想怎么……别扭。
　　
　　程若看父母不反对心情好得不得了，卫桥却没有忽略程静犹疑的神色。
　　
　　“阿姨。”
　　
　　正在做饭的程静回头，看到卫桥挽着袖子站在门口，笑容恬淡温暖：“要帮忙吗？”
　　
　　“不用了，你出去和他们玩儿吧，很快就可以开饭了。”程静调整了一下表情，努力让自己看起来不要这么僵硬，她不排斥卫桥，甚至挺喜欢这个温和聪明的年轻人，可是一想到自己儿子就这么被他“拐”走了……
　　
　　唉，程阿姨，难道你不知道，是你儿子拐走了人家么？
　　
　　“嗯，好。”卫桥嘴上答应着，却没有走，盯着灶台似乎在沉思什么。
　　
　　“对了，你舅舅吃辣椒么？要不要炒个辣菜？”
　　
　　“不用，他什么都吃，超级随便的。”卫桥笑着摇头，又说：“阿姨，把程若交给我，您是不是不放心？”
　　
　　程静一愣，然后叹了口气：“你看出来了。其实，也不是不放心，至少不是对你不放心，而是你们……”
　　
　　“我知道，我们都是男孩子，您觉得，我们打破了一男一女的平衡，将来生活起来会有很多困难。”
　　
　　“对。”程静点点头：“卫桥，你比程若聪明，他想事情永远都是一条线，对就是对，错就是错，可是生活里很多问题不是对错就可以解决的。”
　　
　　“那多好，简单的人容易满足。”说起程若，卫桥的眼里不由自主地流露出一丝温柔，这个表情让程静不得不联想起自己儿子说起卫桥的时候，也是这样一种……幸福的表情。
　　
　　“是吗……”程静心里还是有着不确定，尽管已经接纳了卫桥的身份，可是对于他们的未来，她难免忧心。
　　
　　“阿姨，就算是男孩和女孩在一起生活，也不可能从始到终都一帆风顺，生活是靠自己摸索，不是由性别决定的，我相信，我和程若总有一天也能找到我们生活的方式，您放心，我不会让程若过得不开心的。”
　　
　　程静感慨地回头看着卫桥，这孩子，的确比程若成熟太多了。
　　
　　“哎呀难得在一起吃饭不喝酒怎么行，卫桥，去把我买的酒拿过来。”开饭的时候，乔路看着满桌好菜，又开始不安分了。
　　
　　卫桥从客厅拿过那瓶茅台，凉凉地提醒：“舅舅你待会儿还要开车。”
　　
　　“我知道我知道，我不喝嘛，你们四个喝。”乔路乐颠颠地问程静要了杯子斟酒，然后说：“我就以可乐代酒，祝你们家庭幸福，程若和卫桥也幸福，反正大家都幸福就是了。”
　　
　　“舅舅你词汇真贫乏。”卫桥笑着向程静和周群举起杯子：“叔叔阿姨，我敬你们一杯，谢谢你们。”
　　
　　程若看着他们三只杯子碰在一起，眼里忍不住一阵湿意。
　　
　　“别送了，上去吧，看你鼻子冻的。”吃过饭，卫桥和乔路踏上了归途，程若依依不舍地送他们到楼下，乔路去开车过来，卫桥抱了抱程若，说：“我们很快就可以见面了。”
　　
　　“那……你路上小心，回去给我发短信。”
　　
　　“嗯，知道了。”卫桥看着裹得北极熊一样，眼睛和鼻子都红红的程若，越看越喜欢：“再不上去我就在这里亲你。”
　　
　　程若一反常态没有红着脸揍他，只是抿着唇，眨了眨清亮的眼睛。
　　
　　刚吃了午饭，现在正是睡午觉的时间，而且这么冷的天，估计也没有人有那个闲心下来散步，倒是不怕被围观……
　　
　　“这么大方？”卫桥笑着凑过去，在他鼻尖上蜻蜓点水地吻了吻：“这里没人认识我，我可不怕丢人啊。”
　　
　　程若伸腿就是一脚踹过去：“烦死了，不亲算了，滚蛋。”
　　
　　卫桥哈哈大笑，搂过他吻上了他的嘴唇，程若一开始还很配合，没过多久就又开始孬了，推开卫桥，说：“差不多得了，得寸进尺啊你。”
　　
　　“是你鼓励我得寸进尺的好不好。”
　　
　　乔路的车子停在不远处，一直没有过来打搅这对小情侣的温馨时光，程若眼角瞥到了，不好意思地催促：“你舅舅在等了，快过去吧。”
　　
　　“那我真走了，快过年了，你别又闹别扭啊。”卫桥走了两步，不放心地叮嘱。
　　
　　“知道了，难不成我还拿离家出走当饭吃啊？”
　　
　　“难说。”
　　
　　“喂！你走不走！不走我踹你啊！”
　　
　　“你利用完我就翻脸不认人啊，我好伤心的。”
　　
　　“卫桥！” 

作者有话要说：唉，小满融融都光荣完结了，小事还在艰难地生产中，先自抽五十个耳光，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……




66

66、Act 66 人生苦短 ... 
 
 
　　病房外的走廊上，来往的人都放轻了脚步，生怕惊扰了这片沉浸在茫茫白色中的宁静，沈唯手捧一束花，在窗外探头探脑了半天才确认了里面躺着的人是凌少丞，赶紧拉着许宁开门进去。
　　
　　“少丞。”站在床边，沈唯心酸地发现本来就不怎么壮实的朋友在住了几天院以后更是瘦到人神共愤了，仿佛一块脆弱透明的玻璃，一点生气都没有，安静地躺着，让人担心他随时都会停止呼吸。
　　
　　听见叫声，凌少丞睫毛抖了抖，迷迷糊糊地睁开眼睛，沈唯连忙凑到他面前，轻声说：“是我，沈唯，你还好吧？”
　　
　　前几天他也来过好几次，不过那时候凌少丞还没醒，浑身都插着管子，把他看得胆战心惊的。
　　
　　凌少丞一愣，突然眼圈红了：“沈唯……”
　　
　　没办法，每次到了这种时候，凌少丞都要极力在父母和卓北面前忍着难受和委屈，免得他们已经够过分的心疼更加泛滥，唯独看到这个虽然心里关切，却总是作出一副吊儿郎当的样子的玩伴，他才忍不住要示弱两分。
　　
　　心里堵得慌，他也有情绪要宣泄。
　　
　　“喂喂喂，不要搞到这么伤感啊！”沈唯连忙把花放到床头，坐下握住凌少丞的手：“乖啊，咱不哭了，不是都没事儿了么，放鞭炮庆祝还来不及呢，我听见你手术的情形，哇，真的九死一生诶，听得我都差点嚎啕大哭，不过还好，大难不死，必有后福，你说对吧？”
　　
　　“嗯。”凌少丞被逗笑了，使劲吸了吸鼻子，然后目光落在沈唯身后的那个人身上：“许宁？”
　　
　　许宁冲他微微一笑，正要开口说话，沈唯却一把拽住他把他拉到身边，说：“对了，还没正式介绍过，少丞，许宁现在和我在一起，感情比你和卓北还要好！以后我就是他，他就是我，跟他不用见外！”
　　
　　凌少丞轻哼了一声，说：“承认你爱他不就得了，废话多多。”
　　
　　沈唯一愣，然后脸颊浮现了一丝暗红，挠挠头，说：“心照不宣嘛，说出来就不值钱了。”
　　
　　许宁和凌少丞相视一笑，沈唯用手挡住了他们的视线，问：“怎么就你一个人？卓北不是没走吗，跑哪儿偷情去了？”
　　
　　“去你的乌鸦嘴！他去给我弄饭吃了。”
　　
　　“哦……那你爸妈呢？”
　　
　　“我爸出差，我妈一个人照顾不过来，卓北和她轮流守夜。”
　　
　　“啧，你说你，请一个保姆过来多好。”沈唯知道凌少丞的毛病，从以前小时候住院起就这样，不喜欢别人对他“动手动脚”，说是有心理障碍，所以照顾他的除了爹妈就是卓北这位任劳任怨的了，沈唯倒是想过要帮忙，不过就他这种连自己都伺候不好的小少爷，估计也没人放心让他伺候一个重病人。
　　
　　“嘁，你说得轻巧。”凌少丞横了沈唯一眼：“我叫个不认识的人过来帮你尿尿，我就不信你尿得出来！”
　　
　　沈唯被自己的口水呛到了，瞪着凌少丞狂咳嗽。
　　
　　中午，沈唯和许宁下楼去吃饭，正好在医院门口撞见了提着饭盒回来的卓北，沈唯咋舌，床上那个大病一场瘦了也就算了，床下这位竟然也憔悴了不少，看来被折腾得不轻，不过……沈唯有点感同身受地想，患难见真情嘛，吃点苦未尝不是好事，要是许宁病得这么重差点翘尾巴，他估计都要疯了，哪里还能像卓北这么淡定。
　　
　　“沈唯跟你说什么了，出去的时候一脸贱相儿。”把饭盒放在床头，卓北先摸了摸凌少丞的额头，然后调整床头的高度，最近少丞的情况好转了不少，呼吸也很顺畅，让他心里一块大石头也稍稍落了地，对于一个大二的医学院学生来说，能学到的专业知识毕竟还有限，何况少丞得的也算是疑难杂症，他很难靠自己去判断形势，只能反复地求助于凌少丞的主治医师，希望能从他那里听到一点好消息。
　　
　　“你看见他了？那是不是也看见许宁了？”
　　
　　“嗯。”卓北打开饭盒的盖子，新鲜滚烫的瘦肉粥，是少丞的母亲在家里熬好，卓北回去取的：“他们俩是不是在一起了？我怎么觉得气场不对？”
　　
　　“唉，只有你这个迟钝到外太空的人才不知道，人家都快老夫老妻了，你才来问是不是在一起。”
　　
　　“我管你一个都足够心力交瘁了，还有心情八卦别人。”卓北用勺子舀了一勺粥，放到嘴边吹了吹：“对了，这个月我不走了，你出院以前，我都陪着你。”
　　
　　“啊？那你爸爸妈妈怎么办？”
　　
　　卓北漫不经心地盯着勺子，顾左右而言他：“就这么办……今天医生来查房了么？怎么说的？”
　　
　　“卓北。”凌少丞伸手拽住了他的袖子，皱起眉，不悦地说：“你有事情先跟我商量好吗，为什么每次都要自作主张？我现在已经好多了，危险期已经过去，就算没有人二十四小时陪着也没事，医生护士也都在，你不用打乱自己的计划来迁就我，我又不是等着你救命。”
　　
　　“没事。”卓北言简意赅地回绝，然后把勺子递到少丞嘴边，少丞倔强地盯着他，就是不肯张口。
　　
　　“快吃，待会儿凉了。”卓北催促着，凌少丞就是不为所动。
　　
　　“又闹脾气是吧。”卓北叹气，说：“吃完我们再说。”
　　
　　“我不，等我真的吃完你就会有各种各样的借口岔开话题，卓北，就算你是为我好，也不要给我负担行不行？你这样我会内疚的。”
　　
　　“没什么好内疚的，我很清楚自己什么时候该干什么，现在照顾你才是头等大事……”
　　
　　“问题我已经不需要你特别抽出时间照顾了！”凌少丞不耐地打断卓北的话：“我重要，还是父母重要？”
　　
　　“都重要。”
　　
　　“卓北！我都说我没事，要是我随时都会挂掉，我肯定也希望你二十四个小时都不离开我，可是情况不是这样，我好好的，现在你该干的事情，就是去陪陪你爸爸，别让他想不开，他刚遭受了人生中最大的打击，很消沉，比我更需要你，懂吗？筱南学业紧张走不开，你这个当儿子也不在身边，还有几天就过年了，你让他心里怎么想？”
　　
　　“可是……”卓北顿了顿，放下勺子，嘴角紧绷着，似乎在努力忍着什么。
　　
　　“我知道我吓坏你了，我保证你不在的这段时间再也不出事了，好不好？”凌少丞伸出手，安抚地抱住他，把脑袋搁在他肩膀上，微眯着眼睛：“我听话，你也听话，ok？”
　　
　　卓北搂紧凌少丞瘦骨嶙峋的身体，哽咽着说：“好。”
　　
　　沈唯和许宁慢慢地走在人行道上，彼此都没怎么说话，好像从医院走出来的人总会有这样的情绪，甚至比躺在医院里面的人更没办法从失落里走出来。
　　
　　莫名其妙的恐惧和辛酸，在头顶盘踞着，挥之不去。
　　
　　沈唯看着身边来来往往的车子，叹了口气，说：“生命真脆弱。”
　　
　　许宁默默看了他一眼，抿唇不语。
　　
　　“你看少丞，平时多活蹦乱跳的一个人啊，那天晚上要是晚了几分钟，说不定咱就再也看不见他了。”
　　
　　许宁握住沈唯的手：“别说了。”
　　
　　沈唯心里涌上一阵沉痛的悲伤，想到差点和自己最好的朋友天人永隔，难受得说不出话。
　　
　　“但是幸好没有晚那几分钟，对吧？幸运还是很眷顾少丞的。”
　　
　　沈唯猛地反握住许宁，说：“许宁，你可不能这样，我没有卓北那么强壮的心脏，你要给我健康地活着，听见没？如果你把我吓死了，我做鬼都不放过你！”
　　
　　“我都还没担心你呢。”许宁哭笑不得：“三天两头被人打到头破血流的人可不是我。”
　　
　　“反正我命很硬。”沈唯不好意思地低头：“而且也没有三天两头，我已经很久不打架了……”
　　
　　“嗯，优良品德要发挥。”许宁笑着拍拍他的头，装出一副大人训小孩的样子，沈唯正要反驳，却瞥见了一个人和他迎面走来，脸色不由自主地暗了暗。
　　
　　唐战正搂着女朋友准备去吃午饭，无意中一抬头，懵了。
　　
　　沈唯……这辈子如果有可能，他都不想再遇到他，想到自己之前做的那事儿，实在是太……失算了。
　　
　　本来还以为他爸就这么栽了不可能再翻身，结果人家倒好，屁事儿都没有，出来还是风风光光呼风唤雨，上次那笔帐，不用说，沈唯肯定盘算着要怎么报复回来吧，他向来是个不肯吃亏的主儿的。
　　
　　“怎么了？”身边的女孩儿疑惑地看看唐战，顺着他的视线看过去：“咦，那不是沈唯么。”
　　
　　唐战慌得说不出话来，大冷天的脑门上几乎要冒汗，他的怕不只源于沈唯的报复，往更深一层去想，是他不知道沈唯会怎么报复，他战战兢兢地提防了这么些日子，人家沈唯却是一点儿秋后算账的迹象都没有，是不计较了，还是酝酿着来场加倍奉还？
　　
　　认识这么久，唐战从来没搞懂过沈唯这个人，想来想去，都觉得沈唯不可能不计较，那次他把人打得挺惨，听好事的朋友说，内脏都出问题了……
　　
　　两个人一步步靠近，唐战清楚地感觉到腿在发抖，几乎要崩溃到过去求他原谅自己，不要以牙还牙。
　　
　　只是，直到擦肩而过的那一刻，沈唯都没有用正眼看他，似乎压根儿就没看见他这个人，自始至终，他的眼睛都没有离开过他身边的那个男孩儿，表情甚至称得上是……温柔。
　　
　　“诶，你们不是常在一起玩儿么，怎么跟不认识似的？”女孩儿用胳膊顶了顶唐战，满脸疑惑，唐战虚脱地擦了一把额头上的汗，推开她：“少他妈多事。”
　　
　　走出了几步，许宁奇怪地回头看看那个眼神僵硬的人，问：“你认识那人啊？死盯着你半天了。”
　　
　　沈唯勾起嘴角笑笑，无所谓地说：“以前认识，不相干的人。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“嘿，你还有空看别人，嫌弃我不够帅吗？”沈唯扣住许宁的肩膀，凑过去作势要亲他脸颊，许宁吓了一跳，一巴掌拍上他的嘴巴挡住他的骚扰：“沈唯你克制！”




67

67、Act 67 简单的幸福 ... 
 
 
　　一转眼，寒假就在罕见的低温冷冻中结束了，开学的时候凌少丞还没有出院，金融系的男生们商量一番，决定组团去探视他。
　　
　　看望病人不带礼物就太没有诚意了，大家寻思着送什么既特别又有意义，想来想去都没有个结论，只好抓阄，谁抓到谁去买，回来十一个人摊钱。
　　
　　结果，抓阄的结果，就是两百多块钱换回来了一个超级大的毛绒咸蛋超人。
　　
　　这个创意一看就是出自施映霖回路与众不同的脑子，而除了他，一众男生也没人愿意抱着个大玩具招摇过市，最后还是唐安宇看不过去，把超人扛在肩膀上才免去了路上行人对施映霖的注目礼。
　　
　　“你真是个白痴，我们老唐家的脸都被你丢光了。”唐安宇腾出一只手牵着施映霖，不满地抱怨：“咸蛋超人，亏你想得出来，回头我安两只咸蛋在你眼睛上，你自己也做咸蛋超人算了！”
　　
　　“哎呀你都念叨一路了，嘴不累啊，嫌丢人就让我拿嘛。你们脑子聪明，怎么谁都没个好主意？买的时候说全权交给我不管什么都没意见，买完了又都鄙视，太不仗义了。”施映霖说着就要去接过超人，唐安宇拍开他的手：“我说我不愿意拿了吗？”
　　
　　“你的表情已经出卖你啦。”
　　
　　“那也不能给你拿。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“我怕砸扁你这根豆芽，好了吧？”唐安宇哼了一声，又拽住了施映霖的手，哼，豆芽这家伙小模样本来就长得不错，抱着一个这么显眼的玩具，还笑得贼可爱的，光天化日的他这是想勾引谁呢？没看见刚才已经有好几个小姑娘冲他抛媚眼了么！
　　
　　施映霖嘿嘿一笑，嘴巴快要贴上唐安宇的耳朵：“你怎么不担心我会被你砸扁呢？你比咸蛋超人伟岸多了好吧？”
　　
　　“臭小子你来劲是吧？”唐安宇脸一红，大手一勒，把施映霖夹在自己怀里：“我现在就把你砸扁，扁得跟一张纸似的，然后叠起来装进信封塞到书包里，省得你跟个麻雀似的吵死了。”
　　
　　“哈哈哈，你倒是来啊。”
　　
　　杨鸥在前面听见后面的打闹声，回头看了一眼，黑线地说：“我真的特别佩服他们两个，到哪里都能high起来，打情骂俏简直不分场合的。”
　　
　　“鸥哥，你赶快习惯吧。”曹杰搭上他的肩膀：“你要是太羡慕，咱俩也可以high一回，反正都是一个宿舍的，做什么事情都很方便嘛。”
　　
　　“不用了，谢谢。”
　　
　　“杨鸥，你客气什么啊，反正曹杰长得也不寒碜。”陆斐搭腔：“你就勉强把他收了吧。”
　　
　　“就是就是，杨鸥你好歹是班长，后宫没个佳丽三千怎么行。”卫桥也来凑热闹，杨鸥几乎要疯了：“闭嘴！你们这都是跟谁学的！”
　　
　　事实是，在医院躺倒快发霉的凌少丞非常喜欢那个憨态可掬的咸蛋超人，跌破一行人的眼镜，剩下施映霖在洋洋得意。
　　
　　从医院回来，段昀到办公室去领新学期的资料，陆斐在宿舍上网，看到施映霖乐呵呵地整理床铺，感慨地问：“施映霖，你怎么能一天到晚都这么快乐啊？”
　　
　　“嗯？”施映霖从蚊帐里探出个脑袋来：“心情好很奇怪吗？”
　　
　　“心情好不奇怪，你心情总这么好就奇怪了，诶我说，你跟唐安宇，真枪实弹地生过气么？”
　　
　　“没啊。”
　　
　　“唉。”
　　
　　“怎么了？”施映霖从床上爬下来，关切地问：“是不是你和段昀吵架了？”
　　
　　“吵架倒是没有。”陆斐点着鼠标，闷闷不乐地看着屏幕：“就是心里有点郁闷，我寒假的时候刚知道，原来段昀决定要读研了。”
　　
　　“……”施映霖想了好一会儿也没想到郁闷的重点，只好虚心地问：“然后呢？”
　　
　　“没然后啦，他要读研了，我郁闷。”
　　
　　“你是不是中邪了，人家读研你郁闷个屁啊，你出国人家还没跟你郁闷呢。”
　　
　　“问题就在这里，你说他怎么一点也不惆怅啊？我都要走了，难道他连一点点不舍得都没有吗？”
　　
　　“呃……段昀……比较……内敛吧，不善于表达而已，你别这么小心眼。”
　　
　　“问题不在于他善不善于表达。这下好了，我本来想着时间还有很多，可以慢慢游说他跟我出去，我也一直觉得他跟我出去是理所当然的，结果那天我突然就看见他在看考研的书，你知道么，那一瞬间我脑子都懵了，你说他怎么能……这么坦然啊？难道他就没想过，如果我出国而他又读研的话，就意味着我们要好几年都没办法在一起吗。”
　　
　　“你找他谈过么？”
　　
　　“没有，没什么好谈的，每次我想跟他说点什么，没一会儿都被他岔过去了。”陆斐落寞地说：“再说，就算能谈，又能谈出什么结果呢，他还是要读研，我还是要出国，我们还是要分开，就这样。”
　　
　　施映霖惊讶地问：“哎不是，你出国了就不回来啦？”
　　
　　“我是不打算回来，可那是在我不知道段昀要留在这里的前提下决定的，我真没想到，他明知道我不想回来，还……还选择继续读研，我以为他没规划，将来只要我说，他就会和我一起出国……”
　　
　　“段昀又不是你养的小哈巴狗，你叫他跟你走他就能屁颠屁颠跟过去？你和他认识这么长时间，应该知道他是最有主见的，脾气好不代表没立场，对吧？而且你都根本没跟他说起过你有这样的希望，都是你想你想你想，你以为你以为你以为，段昀再有能耐，也不可能猜出你心里想的所有事情吧。”施映霖在椅子上坐下：“别总幻想别人成为你肚子里的蛔虫，那是不可能的。”
　　
　　陆斐挫败地低下头：“我怎么会不知道，可是我以为……我还以为都是顺理成章的事情，即使我不说，他也能了解。”
　　
　　“就算他能了解，也不一定会妥协，你怎么就不想一个折中的办法呢？比如，你出国，然后念完书回来工作，或者问问段昀读研以后要不要出国发展什么的。”
　　
　　“我……”陆斐看着施映霖，欲言又止。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“唉，算了。”陆斐摇摇头，表情丝毫没有比刚才轻松几分，还是心事重重，施映霖见他不想说，也就不再多问。
　　
　　晚饭的时候，施映霖用筷子戳着碗里的饭，突然问坐在对面胃口超级好的大个子：“诶，你说，两个很喜欢对方的人，要在什么情况下才会不得不分手？”
　　
　　唐安宇戒备地抬头，眼里闪耀着小火苗：“你想干嘛？找死啊？”
　　
　　“不是啦，跟我们没关系，我就想研究一下人类丰富的感情世界。”
　　
　　“哦，那就出轨呗。”唐安宇不以为然，突然又死死地瞪了施映霖一眼：“你确定真的跟我们没关系？”
　　
　　“嗯嗯，百分百确定。”施映霖忙不迭地点头：“可是如果没有第三者呢？不出轨，父母也没反对，感情也没有变淡。”
　　
　　“那就吃饱了撑的。”
　　
　　“……好吧，我不该跟你这种脑子里只有一根神经的人讨论感情，太为难你了。”
　　
　　“喂！人身攻击是吧？”唐安宇敲了敲施映霖的额头：“我告诉你啊，要是你敢动歪心思跟我分手，我绝对把你扔进默湖里喂鲨鱼！”
　　
　　“默湖里面没有鲨鱼……哎呀都说了跟我们没关系了，你能不能偶尔深沉一把，说点有哲理的话，别总这么庸俗！”
　　
　　“你又说我只有一根神经，又要我深沉，这不是强人所难嘛。”唐安宇扒了一口饭：“就说你最近脑子越来越不对劲了，是不是寒假太想念我，yu火焚身，把自己烧坏了？”
　　
　　“不跟你说了！”
　　
　　“本来就是，两个人感情挺好，没人反对，第三者不插足，还要分手，不是神经病是什么。就像我们俩，吃吃喝喝，说说话，做做那个，一天就过去了，多幸福啊，日子过到这个份上还不满足么？反正对我来讲就够了。”
　　
　　施映霖想了想，笑着说：“被你这么一说，我也觉得我们两个真的挺幸福的，可能我们俩脑子都太简单了吧。”
　　
　　“知道就好，快吃吧。”唐安宇夹了一块排骨塞到施映霖嘴里：“豆芽，我对你没要求，你只要一辈子这么没心没肺地爱我就行了，别的事情让耶稣去操心吧。”
　　
　　“哦，好！”




68

68、Act 68 距离 ... 
 
 
　　进入到五月份，反反复复的天气总算稳定了下来，前阵子因为寒流来袭而骤降的气温一天比一天升高，久违的短袖体恤终于又变成了校园里的主旋律。
　　
　　“听说少丞又要动大手术了？”段昀和程若从图书馆里出来，想起今天从陆斐那里听到的消息，这段时间凌少丞也有回来上课，但是基本不住校，因为总要对付医院里各种各样的繁琐的治疗，有时候看着他比上学期凹下去不少的脸颊都觉得怪可怜的。
　　
　　“嗯，好像说之前有误诊？我也不是很懂。”程若抱着书，说：“听少丞的意思，是医生高估了他的病情，实际上的情况要好很多，至少容易治。他说如果不是误诊的话，他就算把肺换了最长最长最长也只能活十年，而且他那身体状况还不一定适合手术，可能一两年或者几个月就挂了……”
　　
　　“这么吓人？之前没看出来他有多害怕啊。”段昀很意外，在他眼里少丞应该算是个不怎么能承受打击的人，可那大家去看了他那么多回，他明明那么开心，一点重病患者的样子都没有，照样有说有笑的。
　　
　　“所以说，人不可貌相，如果换了是我，在那么绝望的处境下，真的不知道要怎么办啊。”程若感叹：“现在才觉得少丞真了不起。”
　　
　　“人到了极限的时候也许都是这样吧，坚强的人可以笑着当做没事，脆弱的就彻底垮下去了。”
　　
　　“哦……那你看我像是坚强的还是脆弱的？”
　　
　　“脆弱的。”
　　
　　“喂！明明就不是！我的潜力很大的，你只是没有见过！小昀，你不要被表面迷惑了，其实我这个人很能承受打击的。”
　　
　　“……好……吧……你是坚强的。”
　　
　　“嗯，我也觉得。”
　　
　　段昀在心里腹诽，也不知道是谁，见到过去的恋人还要伤心叽叽地过来找他哭诉，被自己身世刺激了更是离家出走跑到千里之外找人安慰，这样也叫做坚强的话，这个世界上大概也找不到脆弱的生物了。
　　
　　“哎，小昀，你和陆斐怎么样了？”程若瞄了一眼段昀手里拿着的考研资料，当他听说段昀要考研的时候，心里就明白他跟陆斐的关系肯定又是雪上加霜了，果不其然，这几个月陆斐都不大对劲，身边的气压是越来越低，连施映霖都不怎么敢跟他乱开玩笑了。
　　
　　“没怎么样啊，就这样。”段昀脸上看不出一丝波澜，但是程若感觉这个话题还是让他心里感到了不快和沉重，嗯，这样是正常的，要是真的云淡风轻无所谓，那才叫意外。
　　
　　“小昀，我真的觉得，你很奇怪。”程若终于说出了深藏已久的想法：“两个人在一起，不是应该提起对方就觉得很愉快才对么？既然你都不觉得高兴了，为什么还要坚持？”
　　
　　段昀默默地看了程若一眼，叹了一口气：“好吧，我回去就和他分手，谢谢你的提醒。”
　　
　　程若一愣，然后吓得要疯了：“喂，我只是说说而已啊！你别这样，我还不想被陆斐分尸！小昀你要是这样我以后都不和你说心里话了！”
　　
　　段昀扑哧一笑：“你这也叫很坚强？”
　　
　　“……你别吓我啊小昀，这事儿这么严肃，我都快被你吓死了。”程若埋怨着，心稍稍放了放。
　　
　　“其实你说得有道理嘛，我一个人想的时候，也觉得这样耗着没意思，可是，我……可能是放不开吧。”段昀抿了抿唇：“我很爱他，做不到主动说分手。”
　　
　　段昀这番突如其来的坦诚剖白让程若感到有点震惊，好半天都不知道应该说什么。
　　
　　“可是爱不能解决所有问题，对吧？”段昀哑口无言的冲程若笑笑：“他爱我，可是他不可能为了我放弃出国，同样，我爱他，也不可能为了他放弃读研，所以……”
　　
　　“可是你从来没告诉他，你不接受远距离，对吧？”程若说：“陆斐一定到现在还蒙在鼓里，你已经打定主意要分手了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你应该和他说，至少他也有权利决定这段感情要怎么走下去。”程若认真地说：“我知道两个人分隔那么远，生活环境相差那么大，你选择放弃总有你自己的原因和坚持，我也不想劝你等他或者什么，可是至少你要让他知道啊。”
　　
　　“我还没想好怎么说。”段昀苦笑：“我能怎么说呢？不管怎么说，他都会生气的，我不想看到他生气。”
　　
　　“你们真的……真的让我不知道说什么好。小昀，陆斐是什么人，你应该了解比我深很多很多，就算我这个不是太了解他的人，也知道他在面对别的事情的时候，一直都是很洒脱的，唯独遇到你的事情，他会变得优柔寡断，犹豫不决，难道你都感觉不到他很在乎你吗？”
　　
　　“我感觉得到……”
　　
　　“你看过年那会儿，你根本都没跟他说，可是他总是跑大老远买你爱吃的给你送过来，还小心翼翼的生怕你不满意，你自己说说，你见过陆斐对别人这样过吗？除了你，他还有可能对别人这样吗？”
　　
　　“程若，别说了。”段昀蹙起眉，腾出手揉了揉太阳穴：“相互喜欢，但是不能在一起的人很多，感情不是相守的唯一条件。你现在可以看得很清楚，可如果要出国的不是陆斐，而是卫桥呢？你怎么办？”
　　
　　“我……”程若再一次无言以对。
　　
　　“跟他走，你放得下这里吗？你这么恋家的一个人，根本不可能丢下你的父母远走高飞，可是让他留下来，你怎么说得出口？那是他的梦想他的追求他引以为豪的东西，你要背负的很有可能是他现在的妥协，和将来不知道要持续多久的后悔和怨恨，你觉得，如果你是我，你要怎么选？哪一个下场是你愿意看到的？”段昀摇摇头：“我和陆斐之间的问题，并不是谁需要做什么要说什么，然后做出来说出来就万事OK的，是没办法，因为我们走的就是完全不同的两条路，注定没办法一起走下去。”
　　
　　“可是陆斐他……”
　　
　　“他对我好在乎我爱我心疼我，我都知道，我更知道他为了我伤心难过犯愁简直不像他自己，你以为我看到他这样心里不难受吗？可是我能怎么办，和他抱头痛哭，告诉他我其实根本不想他走，我希望他能为了牺牲一下，留在我身边永远都不要离开？程若，你觉得我能说吗？就算我说了他答应了，我又怎么可能心安理得地接受？”
　　
　　程若看了段昀片刻，放弃地说：“好吧，我知道了，我们再也不讨论这个话题了。”
　　
　　“只能说，我和陆斐比较倒霉，恰恰遇到了这种不得不留下遗憾的感情，真是应了那句话，一见如故，再见陌路，等不知道多少年以后他回来，我们再见面，也许真的就成了陌路了吧。所以，我现在要对他很好，至少将来，我们还可以做两个见面可以笑一笑的陌路。




69

69、Act 69 小插曲 ... 
 
 
　　“夏天终于来了！I love it！”沈唯在游泳池边做着热身，边抒发着对这个鬼天气的热爱，许宁在水里听了气不打一处来，猛地抓住他的手就把他拉了下去，发出噗通一声巨响。
　　
　　水花溅得到处都是，沈唯差点呛死。
　　
　　“许宁！你谋杀亲夫是不是！下次再这样搞，看我不收拾你！”沈唯拼命咳嗽，鼻子里火辣辣地疼。
　　
　　“你想要收拾我，也得先追上我吧。”许宁一下子游出老远，回头挑衅地冲沈唯勾勾手指，沈唯没辙，跟他比赛游泳，那简直就是自找死路，人家是游泳健将，平时训练来回游个几千米都不带休息的。
　　
　　“我，我不和你计较，这次就放过你。”
　　
　　许宁一笑，慢慢地游回到沈唯身边：“这才乖。”
　　
　　沈唯猛地扣住他，劈头盖脸地在他脸上胡乱吻了一气：“蹬鼻子上脸，以前怎么我就没发现你是这么刁钻的人？”
　　
　　“后悔了？”
　　
　　“嗯。”沈唯重重地点头：“后悔当初你追我的时候没有赶快答应然后把你吃死，让你发誓一辈子都要任我欺负不准反抗，结果到头来还要我自己倒追你，气势全都没有了。”
　　
　　许宁哈哈大笑。
　　
　　“哎，你不大喜欢夏天啊？你们游泳的不都特别期待下水的嘛，熬了一个冬天，居然不兴奋。”
　　
　　“如果你是我你也兴奋不起来，游泳馆简直要晒死了，每天我都觉得自己被晒掉了一层皮。”
　　
　　“哦……那倒是。”沈唯想了想，突然特别邪恶地笑了起来，许宁白了他一眼，问：“你笑什么？”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　还没等沈唯回答，许宁马上做了个停止的手势：“算了，我也不想听，我怕我听了会忍不住溺死你。”
　　
　　“其实也没什么，我就是想起你身上晒出的印子，觉得超级性感而已……”
　　
　　许宁顿了顿，想起那个所谓的印子，脸立马通红，穿着泳裤游泳，还能在哪里晒出痕迹来！
　　
　　“你个社会的败类！死了都不可惜！”
　　
　　“哎！哎！我开玩笑的！不要！唔唔唔！！！！”
　　
　　偌大的游泳池里，回荡着某人挣扎扑腾的声音，真是应了那句话，病从口入，祸从口出！
　　
　　“今天是十六号吧？”从池子里上来，许宁进更衣室洗了个澡，换衣服的时候突然想起：“少丞明天要动手术了？”
　　
　　“对啊，不过我们不用去凑热闹啦，现在他的病房都快爆炸了，一堆人嘘寒问暖的，少丞估计都要烦死了。”
　　
　　“你不担心？”
　　
　　沈唯敲了敲自己心脏的位置：“我在这里担心就行了，少丞知道的。”
　　
　　许宁若有所思地点点头：“希望一切顺利。”
　　
　　“不会不顺利的，那是凌少丞，阎王门前都不知道报到过多少回了，还不是溜个弯又热乎乎地回来了，我对他很有信心的。”
　　
　　“好吧，那我们就等他手术成功了以后再去探望他。”许宁在沈唯身边的沙滩椅上躺下，闭上眼睛休息。
　　
　　沈唯无聊地走神，环顾空空的游泳馆，一个外人也没有，现在外面日头正毒，一时半会儿他们也不打算走，难道就这么躺着过一整个下午？
　　
　　“许宁。”
　　
　　许宁今天没睡午觉实在有点困了，正准备进入混沌的状态呢，就听见一个人贴着自己耳朵叫自己名字，猛地睁开眼，就看见了沈唯那张在面前放大的脸。
　　
　　“你……干嘛？”
　　
　　“花了那么多钱包场，光睡觉是不是太浪费了？”
　　
　　“那我们走吧。”许宁果断要起身。
　　
　　“哎！”沈唯连忙压制住他的肩膀：“有点情趣好不好？”
　　
　　“在这儿？”
　　
　　“不觉得……很刺激？”
　　
　　“一，这个地方属于公共场所，不保证有没有监控设备，二，虽然你包场，但是随时都有可能有人进来，沈少爷，你确定你有被人参观的兴趣？就算你有，我也没有，谢谢。”
　　
　　沈唯怏怏地松开了手：“那，那就算了。”
　　
　　末了，还真的很失望似的叹了一口气。
　　
　　许宁哭笑不得地看着他：“你说你怎么越活越回去了。”
　　
　　“许宁，毕业以后我搬去你家里住吧，我想二十四小时都跟你呆在一起，一分钟都不想分开。”
　　
　　“你现在也差不多是这样好吧？”
　　
　　“是吗？我怎么不觉得。”沈唯厚着脸皮矢口否认自己蹭房子蹭小床蹭口粮的事实。
　　
　　“我明白你的意思了，你就是想要名正言顺地搬进来，我的房子要腾出一半放你的东西，你来了以后呢，不能客随主便，而是像个主人一样，想干嘛干嘛。”
　　
　　沈唯满意地连连点头。
　　
　　“试想一下啊，沈少爷您从外面回来，有自己的钥匙开门，鞋子一甩，衣服一扔，到厨房拿冷饮，然后往沙发上一趟，想打游戏打游戏，想看电视看电视，饿了就吼一声许宁我饿了，做饭去，我就端着八菜一汤出来摆好，扶着您到饭桌上，把筷子递到您手里，然后我坐在旁边，陪着您吃呗？”
　　
　　沈唯两眼简直要放光了：“那敢情好啊！晚上还有什么额外福利没有？”
　　
　　“水还没灌够是吧？要不要再下去喝两口？”
　　
　　“……那，那又不是我自己说的，明明是你，我表示赞同也不可以么……”
　　
　　“三个字，你休想！”
　　
　　“许宁！有事好商量，就咱俩这样，同居不是迟早的事儿么。”沈唯抱怨着，觉得自己受到了不公平待遇。
　　
　　“少爷，您住的都是别墅了，还要来分我一介平民的房产啊？再说那房子又不是我的，你就别做白日梦了。”
　　
　　“你先听我说啊，我刚才都是开玩笑的嘛，钥匙我当然要有，但是我肯定不会鞋子一甩衣服一扔啦，我会按照你的要求好好放好，然后你要我干什么我就干什么，你饿了吼一声沈唯我饿了做饭去，我端着八菜一汤出来摆好，扶着你到饭桌上，把筷子递到你手里成么？”
　　
　　“不！可！以！”想也知道那是实现不了的幻想，别说八菜一汤，许宁至今都怀疑沈唯能不能独立操控锅铲，连面条都不会下的人还指望做八菜一汤，说出来都不觉得羞愧么！
　　
　　“没有诚意了吧，我都让步那么多了。”沈唯有点不高兴，他这样低声下气地哄过谁啊，许宁居然不领情！太气人了！
　　
　　要是换了别人，沈唯肯定毫不犹豫地甩手走人，偏偏他就是拿许宁没办法，就算是不爽也不敢走。
　　
　　“干嘛？你让步我就要接受吗？你这是强买强卖。”许宁冷哼一声，看吧，少爷本性又出来了，别说，以后两个人一起生活，摩擦只会多不会少：“既然你觉得委屈，那还是不要了，我那个小庙容不下你这个大神仙。”
　　
　　“你……”沈唯顿了顿，不说话了，但是腮帮子还是微微鼓起，宣告着他不佳的情绪，许宁看着觉得挺有意思，破天荒没去哄他，于是，直到两个人收拾好离开泳馆，沈唯还是一句话都没和许宁说，黑着脸，眼神能杀死一只蟑螂。
　　
　　“沈唯。”
　　
　　不理。
　　
　　“沈唯，你要练习暴走的话，那我先回家了。”
　　
　　果然，远远走在前头的沈唯站住了，许宁追上他，笑着捏捏他的胳膊：“少爷生气了？”
　　
　　“你管我生没生气，反正你都不把我放在心里，也没打算跟我过一辈子，你那房子谁爱住谁住呗，我回我的别墅去，不打扰你，行了吧？”
　　
　　“……”真生气了？很严重？
　　
　　“我知道你一直看不惯我，就算我怎么努力改变，我在你心里都是狗屁不如。”
　　
　　“我不是那个意思，随便说说么，你别当真。”
　　
　　“随便说说，我刚才是很认真地跟你探讨我们的未来，你居然随便说说？”
　　
　　“你说搬过来和我住就是认真探讨我们的未来吗？我们未来需要探讨的东西多了去了，比如，你能不能不要这么容易生气？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你明知道不管你说什么我都不会拒绝的，干嘛一句玩笑就较真啊，我真的服了你了。”
　　
　　沈唯听见那句“不管说什么都不拒绝”，心里总算有了点安慰，许宁看他紧绷的脸终于缓和下来，无可奈何地说：“少爷，高兴了吧？”
　　
　　“我本来一直都很高兴啊。”沈唯耸耸肩，装作什么事情都没有发生，许宁在他脑袋上摸了摸：“幼稚的孩子。”
　　
　　“幼稚的孩子想问是不是真的什么都不会拒绝？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那，幼稚的孩子今晚想做不幼稚的事情。”
　　
　　“……”




70

70、Act 70 美好的梦 ... 
 
 
　　夜幕降临，窗外的明亮灯火隐隐地透过窗帘，在黑暗的屋里留下软软亮亮的光晕，床上薄薄的一张被子下，是相拥而眠的两个人。
　　
　　“许宁。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　许宁昏昏欲睡，连回答都没带什么力气。一开始其实他相当不习惯这种抱在一起的睡姿，不是他无情，实在是这种姿势很难受，手不知道该往哪里放，翻身也极其不方便，一个人有点动静，另外一个也得醒，尤其是夏天，那家伙也真是不嫌热。为了阻止沈唯的“过于亲密”，许宁曾试过一上床就背对他，免得给他可乘之机，可是没办法，人家少爷手一捞，照样从背后抱着他呼呼大睡，甚至贴得还要紧，无奈之下许宁选择了妥协，至少这样面对面抱着他可以自己控制距离，对方不老实了还能随时踹上一脚以示警告……
　　
　　久而久之，不习惯也变成了习惯，现在就算被沈唯像只八爪鱼一样巴着，许宁也照样能安然入睡。
　　
　　“你睡着了？”
　　
　　“嗯。”许宁真的困到不行了，游泳本来就是很耗体力的事情，回来还要被强迫做另一种更耗体力的运动，还遇上一个特没节制的对手，沈唯是心满意足通体舒畅了，可他没那么好的精力，现在唯一想的事情就是无视某人的喋喋不休，睡个久久的觉。
　　
　　“你都还能说话，怎么就睡着了，先别睡，我有话要说。”沈唯没怎么用力地扳了扳许宁的肩膀，大有不依不饶的架势。
　　
　　许宁很勉强很勉强地把眼睛睁开一条缝：“嗯？”
　　
　　“我想过了，以后等我挣了大钱，我要给你买套超级大的房子，外面有个超级大的花园，我还要给你弄个超级大的游泳池，上面搭一个超级大的遮阳棚，然后你游泳再也不怕被晒伤，晚上我们泡在池子里，喝着放了冰块的啤酒，看着星星，可以聊天，可以接吻，还可以……”
　　
　　许宁左耳进右耳出，迷糊间只听到了一连串的超级什么，然后还没等沈唯说完，他就彻底没了意识，一头栽进了梦境里。
　　
　　沈唯说完，等着许宁的反应，却发现他的呼吸绵长缓慢，脑袋轻轻地挨着自己，已然睡着了。
　　
　　嘴角勾起一抹纵容的笑，在他额头上啄了啄，沈唯收紧手臂，也闭上了眼睛。
　　
　　好梦。
　　
　　一个星期以后，凌少丞的手术大功告成，沈唯和许宁前去探望。
　　
　　“喂？”
　　
　　“卓老大，怎么样，男孩女孩？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“你老婆不是从产房出来了么？男孩女孩啊？”
　　
　　“……你打错了。”
　　
　　卓北在那头啪地挂了电话，沈唯撇撇嘴：“小气，开个玩笑也不行。”
　　
　　许宁责备地看了他一眼，率先推开了病房的门。
　　
　　“老大，干嘛那么严肃嘛，我只不过是……呃，阿姨好。”抬眼就看见了坐在凌少丞病床边的凌妈妈，沈唯一下子把吊儿郎当的散漫都收了起来，凌少丞偷偷冲他竖了个大拇指，卓北抱着胳膊站在另一头，冷眼看着他，只是看到了许宁的时候脸色才稍稍缓和了些。
　　
　　“你们玩，我出去买点东西。”凌妈妈的脸色难掩疲惫，但是更多的是雨过天晴的喜悦。
　　
　　“阿姨再见。”沈唯满脸堆笑把凌妈妈送到病房外，然后一溜跑到凌少丞身边：“恭喜恭喜，凌少爷吉人天相，多子多福……哎哟！许宁，许宁救我！”
　　
　　卓北一把揪住沈唯的耳朵，恶狠狠地说：“你小子再给我胡说八道试试！”
　　
　　凌少丞问许宁：“平时在你跟前他也这么不长脑么？”
　　
　　许宁答：“他有长脑的时候么？”
　　
　　顿时病房里只剩下沈唯大声抗议的声音。
　　
　　送走了沈唯和许宁，卓北舒了一口气，难得有了一点两个人独处的时间。从手术前开始少丞的父母都寸步不离，卓北什么也做不了，只能在旁边默默地陪伴着，偶尔在他父母不注意的时候，和他交换一个彼此间心领神会的眼神就已经是极限了。
　　
　　“感觉怎么样？”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“伤口疼不疼？”卓北算算时间，麻药的劲儿应该早就过了。
　　
　　“一点点，能忍受。”
　　
　　“你啊，什么都能忍受，一点也不爱惜自己身体，你说你早留个心眼多来医院检查不就没事儿了么。”
　　
　　“唉，你要唠叨到什么时候。”凌少丞故意摆出很惆怅的模样，把卓北逗得一笑：“好好好，我不说了。”
　　
　　“卓北，你说我要是挂了，你会跟我殉情么？”
　　
　　“不会。”卓北给凌少丞盖好被子，板着脸说：“我只会吸取教训，下次找个身体健康的。”
　　
　　凌少丞伸手摸上自己的心脏，痛苦地呻吟：“不行了，我要气死了……”
　　
　　卓北一把抓住他那只手，半带着警告说：“不许说死！再说我真不理你了。”
　　
　　“哦……”凌少丞做了个鬼脸：“沈唯说的没错，你太严肃了。”
　　
　　“是你太挑战我了。”卓北俯身在凌少丞嘴唇上吻了吻：“知不知道我会害怕？”
　　
　　凌少丞点点头：“知道，我也很害怕。”
　　
　　“看不出来啊。”卓北笑着刮了刮凌少丞的鼻尖：“你进去以前笑得挺开心的嘛。”
　　
　　“是吗？”凌少丞眨眨眼睛，很无辜的样子，卓北轻轻叹了一口气，说：“少丞，如果你想哭，就不要强颜欢笑。”
　　
　　凌少丞不吱声，半晌，眼圈慢慢了红了：“我怕死。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我怕我再也见不到你，见不到爸爸妈妈了，林医生一直安慰我一定会成功，可是我还是怕有个万一。”
　　
　　卓北的手指温柔地摩挲着凌少丞的脸颊，抚过一片温热的湿意。
　　
　　“打麻药的时候我就在想，如果这次我睡了再也醒不过来，你该怎么办，你会不会一辈子都活在阴影里，忘不了我……”
　　
　　“会的。”卓北紧握着凌少丞的手，把脸埋在他的手心里：“我会的。”
　　
　　“卓北，我上了那么多次手术台，早就不怕了，可是一想到如果手术失败，你会多伤心多难过，我就……”
　　
　　“你知道就好。从现在开始，你要是不爱惜自己，就算你死了，我也绝对不会放过你！”
　　
　　“谁刚才还说不准说死的，我才不死，我要监视你一辈子。”
　　
　　“监视我干嘛？”
　　
　　“哼，监视你会不会去找一个身体健康的啊。”
　　
　　“这个你放心，只要你活得好好的，我保证只有你。”
　　
　　“那你就等着瞧吧，林医生说了，这次手术成功了我就能长命百岁！”
　　
　　“哈哈哈，好。”




71

71、Act 71 释怀 ... 
 
 
　　七月中旬，卓家总算有了一件值得全家人欣慰的大喜事，高考成绩公布，卓筱南考了六百多分，稳稳地进入了第一志愿的J大，和自家老哥成为了校友。
　　
　　为此，卓北在家里办了个小小的庆祝会，虽然这是凌少丞玩心大起的提议，不过卓北张罗得很用心，因为这个庆祝会对他来说，除了妹妹终于顺利升学，还有另外一层重要的意义，就是少丞终于平安出院。
　　
　　嗯，两个让他头疼操心的孩子，总算都好好的。
　　
　　因为卓光启有公务在身，所以暂时没办法赶回来，当家的不在，孩子们自然就撒了欢，凌少丞大发请帖，把自己的两个室友还有沈唯两口子都叫了过来，买了蛋糕，还从沈唯家顺了一个烧烤炉，大热天的吵着要烤肉吃……
　　
　　卓北当然不会由着他胡闹，玩，可以，烧，可以，烤，可以，吃，不行！大病初愈的人，只能清粥小菜伺候。
　　
　　即便如此，凌少丞还是玩得热火朝天很尽兴，可怜了程若和许宁，躲得没有别人快，总是被迫尝试他的试验品，不是还带着血丝就是烧得焦黑，蜂蜜和辣椒再胡乱往上面一涂，两张俊脸皱得要多惨有多惨，最后一律都把食物以爱的名义送进了卫桥和沈唯的嘴里。
　　
　　卓筱南也是放下了一个心头重担，笑着看一群大男孩在院子里打打闹闹，一回头，看到卓北深沉的目光正注视着自己，心里一热。
　　
　　“筱南，”卓北摸了摸她脑袋，说：“好样的。”
　　
　　“哥，谢谢你。”
　　
　　“不要谢我，这都是你自己的功劳，这几个月你的努力大家都看在眼里，想要什么礼物，哥送给你。”
　　
　　“嗯……”卓筱南歪着脑袋想了想，正要提点上档次的要求，却在眼角扫到了院子外远远站着的一个身影以后愣住了。
　　
　　“筱南？”卓北顺着她的目光正要看过去，却被卓筱南一把拉住：“哥你先去和少丞哥玩儿会儿，我出去一下就回来！”
　　
　　说完，卓筱南没等卓北回答，匆匆开了院门就跑了出去。
　　
　　肖悦身上背着一把吉他站在夕阳中，影子在地上被斜斜地拉长，在院子里欢声笑语的映衬下，显得孤单而落寞。听见卓筱南跑过来的脚步声，他回头，微微一笑。
　　
　　这个笑容还和以前那样好看，可又好像少了几分洒脱，多了几分沉稳。卓筱南默默地看着这个曾经让自己迷恋到极点的大男生，抿着唇，不知道该说什么。
　　
　　“我都听说了，恭喜。”肖悦往前走了两步，亲昵地拍了拍卓筱南的肩膀：“筱南，你很了不起，真的。”
　　
　　筱南强忍住快要落下的眼泪，扬起一个灿烂的笑容：“那当然，我是打不死的卓筱南啊。”
　　
　　“这是给你的礼物。”肖悦取下吉他，递给卓筱南：“不知道要送什么，想来想去也就这个你也许会喜欢。”
　　
　　卓筱南接过，抱在怀里，脑袋垂得很低，毕竟曾经那么喜欢过，即使已经分开半年，他们也无法忽视那样一个事实，他们都很认真地爱过彼此，很短暂，很不理智，也很难忘怀。
　　
　　“我很喜欢。”卓筱南用低得几乎听不见的声音说：“肖悦，可以和你拥抱一下吗？”
　　
　　话音未落，肖悦就隔着那把吉他，温柔地搂了搂卓筱南，说：“既然礼物都送了，我就再俗套一点，祝你前程似锦。”
　　
　　“彼此彼此。”卓筱南笑着把拳头抵在肖悦胸前，用力按了一下：“以后你成了大明星，我一定找你要签名。”
　　
　　肖悦跟着笑，然后挠挠头，说：“我……就是想过来看看你，如果没事的话，我就先走了。你快回去吧，不然你哥出来找你，我可不知道怎么招架。”
　　
　　卓筱南点点头。
　　
　　“肖悦！”
　　
　　转身走了没几步，肖悦听见一个熟悉的声音在身后响起，心里一震，不由自主地回头：“程若……”
　　
　　“混蛋！”程若走到肖悦面前，喘着气，扬起拳头又落下：“你居然不见我就想走！”
　　
　　“我……”肖悦看着一年多都没有见面的昔日挚友，嗓子仿佛被堵住，卓筱南看了看他们两个，识趣地转身离开。
　　
　　“躲着我很有意思吗？你以为我稀罕见你！”程若恨恨地瞪了肖悦一眼，赌气地抱起胳膊：“我又不是只有你一个朋友，我真是脑袋被门夹了才会犯贱去惦记你！”
　　
　　“对不起，程若。”半晌，肖悦挫败地摇了摇头：“是我没有勇气，你是我最好的朋友，曾经那么信任我，可是我居然对你说了那些话，我……我不知道怎么面对你。”
　　
　　“我是那么小气的人吗？你主动找我道个歉会死吗？你是不是男人啊！是男人就应该有男人的气量和胸襟！我又没说不准你来找我！”程若已然气得语无伦次了，连肖悦都搞不懂他到底想说什么。
　　
　　“我以为，你不愿意看到我。”
　　
　　“你也不想想你说了什么！我是很生气！”
　　
　　“其实我早就想跟你解释……”肖悦叹了口气，说：“那天我真的是气昏了头，说的话完全没有过脑子。”
　　
　　程若垮下脸，闷闷地说：“那你也不能……不能那样说我，你明知道我喜欢卫桥，还当着他的面……”
　　
　　“我该死。程若，我其实从来没有看不起你，也从来没有觉得你过去很不光彩，如果我真的觉得你是那种人，高中那三年我根本不会理你。那天我实在太激动了，只想着怎么说点难听的刺伤你，口不择言才……才胡说八道。你不知道……那时候我跟筱南之间已经出了问题，你和卫桥的关系又那么……好，我，我一定是嫉妒了……”
　　
　　“肖悦……”程若心里的气一下子跑了七八分，甚至开始有些同情肖悦，他是他的朋友，可是却让他嫉妒……
　　
　　回想起来，那段时间他也真的没有尽到一个好朋友的责任，是他太急于把所有过错都推到肖悦身上，从头到尾都站在对立的角度去评判肖悦，唯独没有想过听听他的烦恼和苦衷……
　　
　　和高中的时候，肖悦对他付出的耐心相比，他这个朋友当得太不合格，无怪乎肖悦会把气撒在他的身上。
　　
　　“事情过去那么久了，你还怪我么？”
　　
　　“当然不了，我，我也有不对……”
　　
　　“程若，只要你不怪我就好了，”肖悦释然地笑笑：“虽然咱俩闹翻了，可是在我心里，你还是我最好的朋友。”
　　
　　“哼，有你这个朋友真是倒霉透顶！”程若抱怨着，上前一把抱住了肖悦，肖悦用力地回抱着失而复得的朋友，心里五味杂陈。
　　
　　那一直横亘在两个人之间的隔阂，在这个拥抱间，神奇地消失殆尽，仿佛他们都在等待着原谅彼此的一个契机，一年前的大动干戈，并没有抹杀他们之间的友谊，反而让他们更加明白，失去对方，他们都不会好受。 

作者有话要说：久违的作者有话说……
话说，发了Act 70以后，有个不怕死的跟大萌讨论了一个问题：万一少丞真的挂了，卓北要肿摸瓣？如果卓北年纪轻轻就守寡，那真的好可怜！可是要找别人的话，少丞不是更可怜！
我说，那难道我让卓北找个身体健康活泼可爱的抚平他的伤痛你就满意了咩！
不怕死的继续说，应该这样，如果少丞真的呜呼了，那最适合卓北的就是那种官场联姻，生个孩子，然后他的老婆也不怎么在乎他。
大萌接龙，然后每年少丞的生日卓北都默默地带着蛋糕去看他，（对啊！）然后说悄悄话，（嗯！）说着说着又痛哭流涕，（对的对的！）最后卓北的小孩也来了，问爸爸这是谁哦，卓北就说这是一个爸爸一辈子都忘不了的人！
不怕死的最后突然反驳了，说不要！要最后卓北的小孩长大了，突然被车撞了，然后刺激了大脑某个区域，激活了前世的记忆，然后他对卓北说：我肥乃了！
萌：……………………………………………………………………………………
好吧那个不怕死的叫做蛋蛋，大家可以拿各种武器围殴它！另外为了不引起大家的过分焦虑，大萌保证少丞不会死好不？




72

72、Act 72 有人欢喜，有人愁 ... 
 
 
　　天气炎热，夜风也吹不来任何的清凉，明天就是考试周的最后一天，几乎整个学院的专业都结束考试开始了暑假，唯独金融系还有最后一门课留在了明天下午考，于是，整层男生宿舍就只剩下金融系的十二金刚在留守，一个个苦大仇深，抱怨连天。
　　
　　吃过晚饭，施映霖和唐安宇就占据了楼道自习室的“一席宝地”来享受二人世界，此刻，施映霖正枕着唐安宇的大腿，仰躺在长椅上，吹着天花板上吱呀呀乱转的风扇，把课本盖在脑袋上背书。
　　
　　“我问你，股票价格指数期货的概念是什么？主要有哪几个品种？”
　　
　　唐安宇从刚才开始就一直趴在桌子上写写划划，听见施映霖的问题，沉默半天没说话。
　　
　　“好吧，换一个。嗯……我看看。”施映霖把书拿下来，翻了几页：“这个，基差变化对套期保值的意义是什么？”
　　
　　唐安宇还是不做声。
　　
　　“啧，蠢死了。问你个最简单的，什么是跨期套利？”
　　
　　唐安宇依旧一个字都说不出来。
　　
　　“喂，明天就考试啦，你连简答题都还没背，想当烈士啊？”施映霖坐了起来，卷起课本使劲敲了敲唐安宇的脑袋，唐安宇突然回魂，猛地拽住了他的手：“说！暑假你想去哪里玩？”
　　
　　“啊？”施映霖瞪着唐安宇，怀疑自己是不是穿越了。
　　
　　“这个鬼天气真是烦死了，去哪里都这么热，干脆我们抢银行，然后买机票去瑞士滑雪算了。”
　　
　　“……唐安宇。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“明天要考试……”施映霖无力地拿过唐安宇放在面前的那张被涂画了无数次的草稿纸，上面写的不是计算公式也不是坐标图，而是一连串的旅游景点……
　　
　　“我知道啊，我又没说明天去。”
　　
　　“……”施映霖终于体会到什么叫“鸡同鸭讲”。
　　
　　“其实我想去西藏，可是你这豆芽似的小身板，我怕你撑不住。”唐安宇捏了捏施映霖的脸颊：“可惜啊，要是在你脸上晒两团高原红多好看。”
　　
　　“高原红你个头！”施映霖打开他的狼爪：“这种时候给我好好看书行不行，想要叶老师挂掉你啊？”
　　
　　“就你这种智商超级低的人才看到现在都没看完，那么简单，我早就背熟了！”做美梦被打算的唐安宇非常不满。
　　
　　施映霖被他鄙视的目光激怒了：“那我问你，什么叫完全垄断！答不出来到操场上裸奔去！”
　　
　　“这个嘛……”唐安宇想了想，邪恶地一笑：“就好像我和你的关系一样啊，你看，如果我想做那个的话，一定要得到你的同意，你say no的话，我再生气再憋屈都只能忍着，还有，时间地点和体位也是你说了算，你不受任何竞争者的威胁，没有任何替代品，可以为所欲为地控制我这个市场，这就叫做完全垄断。”
　　
　　施映霖彻底崩溃，只能用无可救药的眼神看着唐安宇，唐安宇把人搂过来，问：“怎么样，对我这个答案还满意吧？我觉得我的形象思维特别发达，很适合上百家讲坛什么的。”
　　
　　“滚蛋！你说的明显不符合事实，谁说是我说了算的，明明就是你这个霸权主义在我面前横行霸道！要这么说，应该是你完全垄断我才对！”
　　
　　“哼，我倒是想完全垄断你，可你不是还没和奸夫断绝关系么？”
　　
　　“喂！又神经病了是吧？都跟你说过多少次了，不许拿夏冉说事儿，他是我朋友！就你这德性还想上百家讲坛，百家醋坛还差不多！百家醋坛都装不完你的飞醋！”
　　
　　“好好好，不说他，”唐安宇故作很大方地摆手：“那现在我们可以讨论暑假去哪里玩的计划了吗？”
　　
　　“不行！给我复习。”施映霖抽走那张惹祸的草稿纸，揉成一团：“如果明天你考不上八十分就是一头猪。”
　　
　　“嘁，老子考个一百分给你看。”唐安宇说：“说好了，我考上八十分的话，超出多少分儿你让我做多少次。”
　　
　　“我……我什么时候跟你说好了？”
　　
　　“现在，一锤定音，禁止上诉。”
　　
　　“……你个大流氓。”
　　
　　“你个大流氓种的小豆芽，要好好听大流氓的话。”
　　
　　“……”施映霖说不过他，负气地重新躺下，继续背书。
　　
　　“对了，豆芽。”唐安宇抖抖腿：“我妈想让你回家以前先去我们家住几天，明天我去火车站帮你把票换成下星期的好不好？”
　　
　　“诶？为什么啊？”
　　
　　“什么为什么？天经地义啊，作为我们老唐家的媳妇儿，回婆家还需要理由吗？我妈可惦记你了。”
　　
　　“哦，好吧。”
　　
　　“乖，这几天我让我妈给你做好吃的，把你养得胖胖的再走。”唐安宇拉过施映霖的手亲了亲，然后继续趴在桌上想东想西，让施映霖安静复习。
　　
　　施映霖再次用书盖住了脸，也盖住了脸上无法克制的笑意。
　　
　　宿舍里，陆斐正埋头看书，段昀满头大汗地从外面回来，一进门就灌了一整杯凉白开下肚。
　　
　　“去哪儿了，跑这么累。”陆斐连忙把自己杯子也递了过去，看到段昀手里拿着厚厚一叠书：“借书？”
　　
　　“嗯，我问大四的师兄要了几本托福和GMAT的复习资料，他一直忘了给我，刚才突然让我下楼拿，说明天就回家了。”段昀把书一股脑塞到陆斐手里：“都给你，认真看，不要辜负我这么跑一趟。”
　　
　　陆斐接过，直接撂在书桌上，然后到浴室里拿了段昀的毛巾过来给他擦汗。
　　
　　“好了好了我自己来。”段昀笑着躲开，却被陆斐扳住了脸，下一秒，嘴唇就被温柔而又不可抗拒地堵住了。
　　
　　时间一下子静止下来，段昀闭上眼睛，感受着陆斐细腻的深吻，心里突然无端地生出一丝尖锐又细小的疼痛。
　　
　　不由自主地环抱上他的肩膀，段昀悲伤地想，真的要放开他吗？真的舍得吗？就算说得再怎么云淡风轻，自己终究是不愿意正视这个问题的，现在可以装得很豁达，等到那一天来临的时候，他也能这么轻易地说再见吗？
　　
　　段昀突然清楚地意识到，他和陆斐的感情，跟恋人之间的依恋是那么不同，或者说，似乎就从来没有经历过热恋那种甜到发腻的缠绵和亲密，因为冷得很相似的性格，他们一直都像在一起生活了许多年的家人一样，总是那么平淡而冷静，和身边的情侣们比起来，甚至很乏味，可是两个人的牵绊早就已经在这一天一天的平淡和乏味中，深入到骨髓和心脏，就像每天醒来要睁开眼睛的习惯一样，默默地存在着。
　　
　　分开，谈何容易。
　　
　　“小昀，我知道你不会和我出国的。”陆斐抱着段昀，哑着嗓子说：“我只有一个请求，你能不能满足？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“陪我去香港考一次托福吧。”
　　
　　段昀好笑地看着他：“陪你考可以，可是为什么要去香港？”
　　
　　“你不是说去那里考便宜么。”陆斐不自在地移开了视线，不想说只是想留下一段美好的回忆，在一个熙攘繁华，对他们来说却无比陌生的地方，只属于他们两个人的回忆。
　　
　　“好吧，什么时候？”段昀没有追问，很爽快地答应了。
　　
　　“下学期怎么样？等天气凉快一点了再去，暑假我们一起办通行证。”
　　
　　“嗯。”




73

73、Act 73 不醉不归 ... 
 
 
　　“Asphyxiation，a，s，p，h，y，呃，后面是什么来着……”陆斐抓耳挠腮地想了半天，习惯性地又想咬笔，段昀眼疾手快用杂志把他手打开：“你背单词就背单词，小动作会不会太多了？”
　　
　　“很烦啊，哪里来这么多变态的单词要用啊，我背了整整两个星期才背了一小半，大脑都快萎缩了。”陆斐抱怨着把单词书扔到一边：“不行，先休息十分钟。”
　　
　　“你两分钟以前才休息了半个小时吧？想偷懒就直说。”段昀伸手拿过遥控器，调着空调的温度，他自己在家的时候很少开空调，只是现在多了个怕热的陆斐大爷，一热就开始烦躁，一烦躁就不肯复习，一不复习就没完没了地骚扰他……
　　
　　“你说要是暑假就在背单词里度过，多没劲啊。”陆斐和段昀并肩坐在床头，说话没精打采，看来真的是被单词折磨得够呛，段昀顿了顿，说：“那是你自找的。”
　　
　　陆斐怏怏地点头，感慨：“没错，这就是为了梦想付出的代价啊。”
　　
　　段昀好一会儿都没说话，愣愣地盯着那本厚得几乎可以当板砖使的托福词汇，然后问：“梦想真的那么重要吗？如果你出国以后，发现那跟你幻想的完全不一样呢？”
　　
　　“这个……以后再说吧，谁知道呢。”陆斐挥挥手：“那也总比没有梦想好。”
　　
　　段昀抿唇，决定保持缄默。
　　
　　再说下去，他怕又会闹个不欢而散。
　　
　　“有点饿了。”陆斐突然坐直，很兴奋地摇了摇段昀的手臂：“我们出去吃大排档吧。”
　　
　　“现在？”段昀看了看床头柜的闹钟，时针刚刚踏过了十一点的界线。
　　
　　“对啊对啊，咱俩很久都没有这么晚出去过了，正好今晚你爸也不回来。那家的海鲜粥你还记得么？去吃吧。”
　　
　　段昀懒懒地不想动，最后还是拗不过陆斐的软磨硬泡，只好掀开被子下床：“好吧好吧，真是受不了你。”
　　
　　陆斐欢呼一声，麻利地换上了外出的体恤短裤，还一个劲儿地催促着段昀快点。
　　
　　“唉，真是监狱放风的都没有你这么激动。”段昀摇摇头，同情地看了一眼那本彻底被抛弃的词汇。
　　
　　深夜的江边，正是刚刚开始热闹的时候，清凉的江风习习吹拂，一家连着一家的大排档热火朝天地排开了桌椅，欢声笑语和杯盘碰撞的声音不绝于耳。
　　
　　“再来！”陆斐离开了一趟，回来又提了一扎的啤酒：“今天我们要不醉不归！”
　　
　　“你疯了吧？”段昀无语地看着他，不是就出来吃碗海鲜粥么？现在倒好，敢情吃东西只是用来垫肚子的。
　　
　　“怎么啦？平时没机会嘛，给，你也喝。”
　　
　　段昀接过啤酒，说：“陆斐，你已经醉了……”
　　
　　“你太小看我了！高中毕业的时候我一个人就解决了二十多罐，你不记得了？”陆斐啪地开了一罐，咕咚咕咚往嘴里灌，段昀看得眉头紧皱，有种抢过啤酒扔到一边，然后把陆斐的脑袋摁在江水里泡一泡的冲动。
　　
　　“陆斐，差不多得了，你这是干嘛呢？”
　　
　　“我不是说了嘛，不醉不归。”陆斐已经开始有点口齿不清，眼神也失去了焦距，可还逞强地要继续喝，段昀实在看不下去，果断地站起来：“老板，麻烦买单！”
　　
　　“小昀，你不用扶着我，我自己能走……”走过了喧闹的夜市，顺着江畔越往前走越安静，夜色里，只能听见江水拍打堤岸的声音，段昀架着陆斐的胳膊，心里有点隐约的生气。
　　
　　“小昀，你怎么不说话了？”
　　
　　“我不想和你说话，神经病。”
　　
　　“哦……那，那我们现在要去哪里？”
　　
　　“去把你卖了，然后我回家睡觉。”
　　
　　陆斐低低地笑了笑，整个人的重量都赖在段昀身上，脚步虚浮而混乱，段昀被他扰得寸步难行，干脆猛地放开手，径自快步往前走。陆斐没有追上去，站在原地静静地看着段昀渐行渐远的背影，然后在江堤边找了个供小渔船停靠的码头，坐在了石砌的阶梯上。
　　
　　过了一会儿，背后传来了脚步声，陆斐回头，嘴角勾了起来。折回来的段昀没好气地在他身边坐下，也不看他，扭头对着另一个方向的江水沉默。
　　
　　“小昀。”陆斐的声音带着酒醉以后特有的含糊和拖沓，还有几分讨好。段昀不理他，他就伸手过去，轻轻地握住了段昀的手，和他十指相扣。
　　
　　段昀僵了僵，还是一声不吭，手心里传来灼热的温度，烫得他几乎要窒息。
　　
　　“小昀，我真的很舍不得你。”陆斐靠近了段昀，段昀甚至都能感觉到他呼吸出来的，混合着浓浓酒精味道的气息。
　　
　　“我，我不想走的……你为什么一直都不肯挽留我呢？我每天都等着你开口，你为什么好像无所谓一样……”
　　
　　段昀垂下眼，自嘲地笑了笑：“有用吗？我说了你就会留下来吗？”
　　
　　“我……我不知道……”
　　
　　“你不会的。”段昀说：“我也不希望你会。每个人都有自己想要走的路，可能时间久了连自己都不记得为什么要这么走，可是这是一种信念，如果能这么轻易就放弃，那就太没有立场了。”
　　
　　“是吗？可是，我想和你一直都在一起，不分开……”
　　
　　“鱼和熊掌，你选了其中一个，就不能再对另外一个有牵挂，否则就是折磨自己。”
　　
　　陆斐笑开：“你是鱼，还是熊掌？”
　　
　　段昀看向他醉醺醺的眼睛，心里越来越难过。
　　
　　“我们现在这样多好啊，我想抱你想亲你的时候，你都在我跟前，以后我走了，再想你，就不知道要怎么办了。”陆斐搂住段昀的肩膀，嘴唇胡乱地印上他的眼睛和脸颊，段昀用力抱紧他，心里压抑了许久的怨怼和不甘在酒精的熏陶下蠢蠢欲动。
　　
　　“不要走，好不好？陆斐，别走，我不想你走。”就这一次，段昀想，就任性这一次。
　　
　　“好。”陆斐想也不想地答应。
　　
　　尽管知道他是喝醉以后的胡言乱语，段昀还是不争气地流下了眼泪：“真的么？”
　　
　　“真的。”陆斐抚摸着段昀的头发，温柔地问：“你怎么哭了？”
　　
　　“因为……你是混蛋！”段昀推开陆斐，恨恨地说：“因为你是世界上最没有良心，最冷血的混蛋！”
　　
　　“呵呵，我也这么觉得的。”
　　
　　“陆斐，我告诉你，你要走就走，我一点都不会留恋你。别说你不回来，就算你回来，我也不等你，等你一走我就把你忘干净，就当我们从来没有认识过！”
　　
　　“我都说我不走了，你还哭什么。”陆斐仿佛没听见段昀的话，用拇指仔细地擦过段昀的脸颊：“你哭我会心疼的。”
　　
　　段昀的眼泪越流越凶，委屈而伤心，陆斐干脆把他脑袋按在了自己的肩膀上，轻轻拍着他的后背，说：“如果你会恨我，不要让我知道。”
　　
　　“我不会恨你……”段昀抽噎着说：“不会的。”
　　
　　“我知道你会的，我还知道你一直怨我，却从来都不说，你对我好，假装一点也不在乎，可是我了解你，你把什么事情都藏在自己心里，其实很不好受，对不对？……我也不好受，你知道吗，我曾经幻想过，你会和我一起出国，然后在国外结婚，我也曾经以为，这是可以实现的一个梦。”
　　
　　段昀红着眼睛笑了笑：“这是个梦，不过也许实现不了了。”
　　
　　“真可惜。”
　　
　　“嗯，是挺可惜的。”
　　
　　“小昀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　段昀点点头，却没有回应。
　　
　　清晨，陆斐是被粼粼江水反射的阳光晃醒的，睁开眼睛的那一刹那，他只觉得脑袋疼得要炸了。
　　
　　“我靠，好晕。”用手使劲揉了揉太阳穴，陆斐这才发现自己靠着段昀的肩膀睡了一个晚上：“你……一个晚上没睡吧？”
　　
　　“你觉得我能睡着吗？”段昀白了他一眼，果然是彻夜未眠的样子，眼睛红得跟兔子似的，憔悴不堪。
　　
　　“嘿嘿，你可以推开我的。”
　　
　　“算了，你要掉水里我还得费事儿救你。”段昀捶着肩膀站起来，打了个呵欠：“走啦，我要回家睡觉。”
　　
　　“哦，哎，腿也麻。”
　　
　　“少废话，你麻我不麻？”
　　
　　陆斐讪笑着跟了上去：“昨晚我醉得很厉害？”
　　
　　段昀想了想，说：“嗯，很厉害。”
　　
　　“没给你丢人吧？”
　　
　　段昀摇摇头。
　　
　　“那就成，勉强算争气。”
　　
　　段昀看了看陆斐，心想，要是你一直都醉着，那该多好。




74

74、Act 74 第三者？ ... 
 
 
　　“我不想开学，我不想上课，我不想实习，我不想上大三，我不想听见别人叫我师兄……”从注册的那一刻起，程若的碎碎念就没有停止过，旁边的卫桥实在听不下去了，提议道：“你从这个学期开始可以拼命挂科争取留级，说不定还能继续读个五六年呢。”
　　
　　程若咬牙，狠狠地在他手臂上掐了一把，卫桥吃痛地龇牙，却也不敢躲开，只好用眼神求饶。
　　
　　“唉，想起大一的时候，我一个人提着一大堆行李来到这里，简直就像昨天发生的事情一样。”程若翻开刚盖了章的学生手册，看着两年前还带着高中生模样的自己，感慨着说：“时间如流水啊岁月不饶人，我老了。”
　　
　　“嗯……”卫桥也凑过来看了看，品头论足地说：“脸没有以前那么圆了，不可爱。”
　　
　　程若冷哼了一声，语气不善地说：“好啊，要可爱的是吧，你这两天不是忙着迎接新生去了么，里面多的是水嫩嫩的小屁孩儿，你赶紧找个圆脸的，然后回来把我踹了。”
　　
　　卫桥看着风向不对，连忙表明立场：“我才不要，我有你这个小屁孩儿就够了。”
　　
　　“哼，走开！”
　　
　　“程若，我开个玩笑嘛，其实你脸圆不圆都可爱，我都喜欢。”
　　
　　“不要狡辩了。”
　　
　　“我没有狡辩啊。”
　　
　　“听说你在大一的女生里很受欢迎呢，一见到你就卫师兄卫师兄地叫，真是要多甜有多甜。”
　　
　　“……谁告诉你的！是不是施映霖那个叛徒！”卫桥气呼呼地说：“我也要告诉唐安宇，有个女生还挽着施映霖的手臂，要他参加他们的新生远足！”
　　
　　“你少扯到别人身上，身正不怕影子斜，打击报复是小人的行为！”
　　
　　“我……我冤不冤啊，长得帅又不是我的错，那人家非要围着我，我能怎么办嘛。”
　　
　　“喂！你个恶心的自恋狂！”
　　
　　“我哪里恶心了！”
　　
　　“你就是恶心！装出一副很亲和的样子去勾引无知少女，不要脸！”
　　
　　卫桥哑口无言，只能哭丧着脸拉着程若的手臂说：“程大人啊，小人真的没有啊，我对你超级忠贞不渝的，你再这样毫无根据地冤枉我，我就哭死在你面前！”
　　
　　程若盯着卫桥，终于敌不过他搞怪的样子，忍不住扑哧一下笑了出来：“行了，见好就收。”
　　
　　真不能怨程若借题发挥，开学前，卫桥就说好开学要去火车站接他的，结果临时接到任务，到校的同学要迎接新生，系里人手实在不够，卫桥推脱不掉，只好委屈了程若自己坐车回来。
　　
　　本来嘛，这是小事一桩，程若也没生气，只不过昨晚他回到宿舍，卫桥还在系里整理资料，隔壁唯恐天下不乱的施映霖过来聊天，无意中说起今年大一来了特别多美女，有几个还老围着卫桥转冲他暗送秋波，程若突然就不平衡了。
　　
　　唉，要说他吃醋也行，反正他有这个权利。
　　
　　“现在要回宿舍，还是去图书馆？”卫桥看看手表，离晚饭时间还有两个多小时。
　　
　　“虽然我很想去图书馆蹭空调，可是实在太晒了，我走不动……”程若看着被太阳晒得火辣辣的校道，真是一步都不想迈出去，这个城市最要命的地方，就是夏天一到，就热得人神共愤，宿舍虽然还算通风透气，可是依旧免不了变成大蒸笼的命运，晚上躺在床上的时候，简直就像在煎鱼，真是让莘莘学子情何以堪。
　　
　　“行，那你先回宿舍，我去图书馆借几本书就回去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　和卫桥在经院大楼前分了手，程若挑着树荫底下朝宿舍走去，突然有人从背后猛地拍了拍他的肩膀：“程若！”
　　
　　程若一个激灵，失措地回头，看清楚来人以后笑了笑：“师兄。”
　　
　　梁睿也是金融系的学生，今年上大四，和程若这一级的同学混得还不错，带着他们组织了不少活动，偶尔还会去宿舍找他们几个玩儿。程若对他尤其有亲切感，毕竟这是他来到大学第一个认识的人，当初新生接待处那个让他签名的和善的男生。
　　
　　“不看路，小心撞墙上。”梁睿随意地把手搭上程若的肩膀，问：“大中午的，去哪儿？”
　　
　　“刚在学院里注册，准备回宿舍。”
　　
　　“巧，我也要过去一趟，段昀他在宿舍么？”
　　
　　“我走的时候还在，你找他有事儿啊？”
　　
　　“哦，上学期他问贺一言借出国考试的教材，老贺走得急没给全，后来又翻出来一堆资料，让我帮忙送过去，反正我闲着没事儿，就当散步了。”贺一言是梁睿的同学，大大咧咧，开朗过头，也是个一心立志要出国的主儿，据说托福雅思GRE都创造了辉煌的成绩，现在是逢人就晒。
　　
　　“要不，我帮你给他吧，省得你跑一趟。”
　　
　　“那还麻烦你了。”
　　
　　“这有什么啊，我跟段昀关系很铁的，再说我也是顺路。”程若说着就去拎梁睿手里的纸袋，结果手里一坠，差点平衡不了，梁睿见状哈哈大笑：“很重吧？”
　　
　　“嗯，是挺重的，我决定让段昀欠我一顿饭。”程若吃力地提起来，梁睿想了想，说：“还是我来吧。”
　　
　　“不用了……”程若话音未落，梁睿就伸手握住了程若提纸袋的那只手，程若吓了一大跳，用力往外一甩，纸袋啪地一声，落在了地上。
　　
　　“对，对不起……”程若手忙脚乱地蹲下把东西捡起来，心里为自己的反应过度羞愧不已，这下丢人丢大了……
　　
　　梁睿也在他面前蹲下，温和地笑笑：“是我吓到你了。”
　　
　　“没有……我只是不习惯……呃……”程若脸通红，哎，一个男孩子，总不能说不喜欢除了卫桥以外的别人握自己的手吧！
　　
　　“那，你就帮我给段昀吧，我先回去了。”梁睿站起来，又不放心地问：“你真的提得动吗？这些书真的很重很重。”
　　
　　“当然！没问题的！”
　　
　　程若没想到的是，这次的偶遇只是一个开始，不知道是不是他多心，从那以后他见梁睿的次数就开始多了起来，有时候完全是巧合，可大部分时候，程若都觉得，梁睿说不定有点故意……接近自己？
　　
　　也许……真的是想太多了吧。
　　
　　“不是，等等，你这念头是打哪儿来的？”段昀和程若一起吃饭，听了他的诉苦，有点哭笑不得：“我老是找你吃饭找你玩儿，你怎么从来没怀疑过我呢？”
　　
　　“其实之前他也经常找我，我都没觉得怎么着，偏偏就是那天，他摸了我一下以后，我就觉得不对了。”
　　
　　“摸你哪儿了？屁股？还是……”
　　
　　“喂！正经点儿！”程若打断了段昀的臆测，把那天的事情一五一十地告诉了他。
　　
　　“不会吧？你是女生啊？连手都不能摸，我真的服了你了。”
　　
　　“不是单纯摸手的问题，是感觉的问题好吧。如果真的什么都没有，我心里怎么会觉得怪怪的。”
　　
　　“你觉得怪怪的事情多了去了，不是我说，你这人，实在太喜欢无中生有，自寻烦恼了。”段昀摇摇头：“知道一个人是同性恋的概率是多少么？”
　　
　　程若固执地说：“落实到个体上的话，不是零就是百分百，概率不能说明问题。”
　　
　　段昀被噎了一下，半晌才说：“好好好，就算他对你有企图，你怎么办？”
　　
　　“不知道啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“唉，烦死了，反正我现在没办法面对他，一见到他我就觉得他眼神语气动作都特暧昧。”
　　
　　“那……也行吧，不见就不见，只要你自己舒服就好。”
　　
　　“不对啊，万一他死皮赖脸约我呢？”
　　
　　“求你了程小若，这个世界上哪来那么多爱你爱到死去活来的痴情种啊！停止幻想行不行？”
　　
　　程若瞪了段昀一眼：“我魅力就是这么大，你别小看了！”
　　
　　“成，回头我转告卫桥，让他小心点儿。”
　　
　　“你可别啊！”
　　
　　“哈哈哈……”




75

75、Act 75 千里迢迢的关怀 ... 
 
 
　　晚上九点，熟悉的铃声准时响起，许宁犹豫了一会儿，找到一个安静的角落，吃力地摸出手机，按下接听。
　　
　　“摩西摩西！”话筒里传来某个人精力过剩的声音：“想我了没有？”
　　
　　“想了……”许宁不动声色地拿开话筒，飞快把音量调到最低，接下去指不定还有多少丢人现眼的话，要是被旁边的人听见，他还要不要混了。
　　
　　“怎么没精打采的？明天就要比赛了，快拿出十二分的精神来和我说话，亮出你的士气！”沈唯自顾自地慷慨激昂，就跟打了鸡血一样，许宁知道，他比谁都希望明天的比赛赶紧结束，就因为这个比赛，他们已经分开三天了。
　　
　　十月份，学校那边还是炎炎夏日般的酷热，哈尔滨却已经冷得呵口气都会冒白烟了，许宁他们比较不幸运，过来参加比赛这几天，正好碰上了大降温，于是，每天聊电话说起天气的时候，许宁和沈唯总会有种生活在不同世界的错觉。
　　
　　“许宁，你没事儿吧？怎么对我爱理不理的，在哪儿呢？”沈唯终于也察觉出了许宁的反常，虽然平日里许宁也挺沉静的，可是在他跟前，没必要这么矜持吧？
　　
　　“没事儿，训练累了，在招待所准备睡觉。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦……那好吧，你快休息，别累坏了，我明天再给你打。”
　　
　　眼看着沈唯就要挂电话，就在许宁以为自己终于蒙混过关，可以躲过沈唯追问的时候，好死不死，骆佳桐从走廊另一头跑了过来，扬起大嗓门冲他大叫：“许宁！打什么电话啊，轮到你拍片了快过去！”
　　
　　许宁拼命使眼色，最后还是宣告失败。
　　
　　“许宁！你到底在哪里？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你老实告诉我！”发现自己被骗的沈唯气得不轻，好小子，才走了几天就学会撒谎了。
　　
　　许宁叹气，无奈地选择了如实相告：“我在医院。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“小毛病，没事儿。”
　　
　　“什么小毛病啊？小毛病能折腾到医院去？你快说啊！”
　　
　　许宁听见沈唯真的急了，只好说：“今天晚上有两个队员打架，我去劝架的时候被误伤了。”
　　
　　沈唯紧张地问：“伤哪儿了？”
　　
　　“摔了手腕，不知道是不是骨折了。”
　　
　　“我靠，谁敢摔你！我过去杀了他！”
　　
　　“……真没事儿，我赶着进去呢，先不和你说了啊，回头我再给你打电话。”匆匆地挂了手机，许宁充满歉意地看了骆佳桐一眼，然后跟着他走去放射科。
　　
　　“跟谁打电话呢？”骆佳桐小心翼翼地跟在许宁身边，生怕他再摔一次，刚才可真是惊心动魄，许宁那张脸疼得都要扭曲了，想都不用想，明天他的比赛算是彻底泡汤，没见过人摔断手还能游泳的。
　　
　　“朋友。”许宁试着动了动右手腕，结果又引起了一阵剧烈的疼痛，说他心里不难受是假的，准备了这么久，人都来了，结果出了这么个意外，可有什么办法，都摔成这样了，难道要他当着大伙儿的面嚎啕大哭么。
　　
　　“行了行了，别折腾了，拍个片子就什么都看到了，进去吧，我在这儿等你。”
　　
　　“哎。”
　　
　　半个多小时后，结果出来了，果然是骨折，因为后天一大早大家就要坐飞机回去，所以医生只是给许宁做了简单的固定处理，叮嘱许宁回去以后再找医院好好检查检查，如果恢复得不好的话，不排除要动手术。
　　
　　“你真是够倒霉的，无妄之灾，教练还指望你拿个第一呢。”回到宾馆，骆佳桐热心肠地帮许宁洗澡，许宁不想麻烦他，可是受伤的手腕不能碰水，再说了，两个人在一个队里这么久了，谁没看过谁……
　　
　　“依我看，张军八成是故意的，当时那么多人拉着他，他干嘛偏偏推你，还那么用劲儿，他平时就嫉妒你，这次说不定是想……”
　　
　　“好了好了，别说了，传出去又该闹僵了。”许宁苦笑：“现在这样怪谁都没用，你还是祈祷我这手不会废掉比较实际。”
　　
　　“气死我了，把你弄成这样，他居然连道歉都没有，也不陪你去医院。以后啊，咱俩就孤立他，再也不跟他说话。”
　　
　　“我说，你随便洗洗就行了，用不着这么全方位！”许宁用没受伤的手挡开了骆佳桐帮他在大腿上打肥皂的动作：“把浴巾给我吧，我洗好了。”
　　
　　骆佳桐哈哈大笑：“许宁你居然害羞。”
　　
　　第二天中午，大家在招待所里吃过了饭，在大厅里集合正准备坐车去赛场，突然大门被推开，一个人风风火火地走了进来直奔前台：“请问J大游泳队是不是在这里住？”
　　
　　声音之大，足够引起大家的注意，许宁不敢相信地看过去，那不是沈唯是谁！
　　
　　“那不是沈唯么？”骆佳桐用胳膊肘撞了撞许宁，小声问：“不会是来找你的吧？”
　　
　　许宁愣愣地站在原地，不知道要怎么反应。
　　
　　前台的小姐跟沈唯说了什么，沈唯回过头来，很快就发现了人群里的许宁，那表情……
　　
　　许宁突然想到了“狰狞”两个字。
　　
　　“你干嘛啊你，受伤了还不回去，还在这儿瞎耽误工夫。”沈唯语气很凶，眼里却满是心疼：“手怎么了到底，不是说给我打电话吗？你知不知道我等了你一个晚上？”
　　
　　“我……”
　　
　　“他妈谁摔的你啊？不想活了是不是！”
　　
　　“沈唯，别这样……”所有的队员都看着，许宁窘迫得不行，拉着沈唯就要往旁边走，沈唯气呼呼地说：“你不和我说，我也不问你，小骆，谁把他摔了？你告诉我，我回去请你吃饭。”
　　
　　和许宁在一起久了，沈唯自然认识骆佳桐，骆佳桐虽然对沈唯还是不大感冒，不过鉴于他对许宁挺不错，也就再没说过他的坏话。
　　
　　“……你还是问许宁吧，我可不想他和我绝交。”看到许宁眼里的哀求，骆佳桐决定当一回局外人，直觉告诉他这俩人的事儿别人最好少掺和，不过他们的关系，怎么越看越奇怪呢，尤其是沈唯的表情，就跟宝贝媳妇儿被欺负了似的……
　　
　　沈唯义愤填膺地还想说什么，被许宁硬扯着远离了人群。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“你还问我？你给我一句手摔骨折了就挂了我电话，害我担心了一个晚上，只好买了今天最早的机票飞过来，好不容易才打听到这里，你以为我想啊！”
　　
　　许宁看着沈唯，果然发现了他的黑眼圈，心里又愧疚又感动：“好了，我错了还不行么，你别生气了。”
　　
　　“谁让你认错了？”沈唯气愤地甩开他的手：“跟我说，谁弄的，我他妈把他胳膊卸下来！”
　　
　　“沈唯！你黑社会啊你！”
　　
　　“我就黑社会怎么了！还不是被你逼的！”
　　
　　“我怎么逼你了？”
　　
　　“许宁……”被教练派过来传话的骆佳桐满脸为难，说：“要不，你们俩留在这儿？我们先走了，教练让你好好休息……”
　　
　　大家都知道沈唯的身份，谁也不敢惹他，只能推骆佳桐来当炮灰，幸好沈唯也没再说什么，挥挥手就揽着许宁进了电梯。
　　
　　“医生怎么说的？这样就行了？”坐在招待所的床上，沈唯不放心地看着许宁的手，许宁说：“回去还要找医院看看的。”
　　
　　一句话，又把沈唯惹炸毛了：“还要看？什么破医院啊？你们教练也太黑了吧，队员都受伤了还不让治！”
　　
　　“不是，这儿人生地不熟的，再说明天就回去了……”
　　
　　“还明天，疯了吧！收拾东西，我已经买好机票了，等下就走。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊！回去我马上带你去最好的医院，你以为骨折是小事情啊，万一落下病根好不了了怎么办？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“你这人到底懂不懂得爱惜自己身体啊？亏你还是运动员！要是没被我发现，你还打算瞒着我了是吧？你们教练也是神经病，这样拖着耽误了伤口怎么办？我告诉你许宁，这种事儿还有下次，我绝对揍死你！”
　　
　　许宁被骂了一顿，心情也变得不好起来：“有本事你现在就揍死我。”
　　
　　“你！”沈唯气得扬起手，又狠狠放下：“我这不是担心你吗？要是别人断手断腿我才懒得着急！”
　　
　　“我知道你着急，可是你想过我没有啊，你刚才当着我的队友和教练那么发脾气，我以后跟他们还怎么处？现在好了，全世界都知道我许宁有个惹不起的朋友了，你高兴了吧！”
　　
　　“我发脾气为了谁啊？”
　　
　　“为了我你也不能这么莽撞啊！我还要在这个队里呆两年呢，今后你让别人怎么看我？”
　　
　　“你管别人怎么看你！我就不明白了，你都被人弄成这样，还想着他们干嘛？”
　　
　　“这本来就不是什么大事儿，我从小到大在游泳队里呆着，什么事情没经历过啊？以前在体校，那些老队员怎么欺负小队员的你看过么？不就是摔了个手，人家也不是故意冲我来的，你瞎吵吵什么啊！”
　　
　　“行！算我多管闲事！我没事跑几千公里就是吃饱了撑了！”沈唯急红了眼，站起来就走，末了还狠狠地摔上了房间的门。
　　
　　许宁一动不动地坐了一会儿，心里冒出了一丝懊恼。
　　
　　沈唯就是那样的少爷脾气，千里迢迢跑过来已经够辛苦了，自己还跟他计较……咬咬嘴唇，许宁拿过手机给沈唯打电话。
　　
　　“干嘛！”
　　
　　“……你要去哪儿啊？”
　　
　　“我能去哪儿，你都看我不顺眼，当然是滚蛋回家了。”
　　
　　“沈唯……”
　　
　　“你有你队友就够了，我就是多余的！”
　　
　　“……别生气了好不好？我……我不是那个意思，其实看到你过来，我心里很高兴的。”
　　
　　“哼，没看出来。”
　　
　　“沈唯，回来吧，我道歉还不行么。”
　　
　　“不气我了？”
　　
　　“不气不气。”
　　
　　“那你开门吧，笨猪，你不走，我能走到哪儿去！”
　　
　　许宁连忙开门，沈唯一步跨进来，狠狠地把他按在墙上：“我迟早要被你气死！”
　　
　　许宁笑了笑，轻轻在沈唯嘴唇上啄了一口：“谁让你先对我大呼小叫的。”
　　
　　“还说，以后你再受伤，我就不让你出去比赛了。”沈唯不客气地吻了下去，还惩罚地咬了咬许宁的舌头：“听话，收拾东西，跟我回去看病。”
　　
　　“怕了你了。”许宁叹了口气，说：“我给教练打个电话，可以吧？”
　　
　　“嗯，快点儿。”




76

76、Act 76 被发现的关系 ... 
 
 
　　下了飞机，沈唯果然马不停蹄地带着许宁去了医院，好家伙，到了医院都晚上十一点多了，沈唯愣是把人家最好的骨科专家给折腾了过来，拆了石膏重新检查了一遍，结果闹半天人家专家只是轻描淡写地说，只是小问题，没什么好紧张的，家属要注意情绪……
　　
　　“我说了你多此一举吧。”重新打了石膏，许宁坐在一间办公室里休息，想到今天沈唯的所作所为，忍不住埋怨起来，沈唯眼一瞪，抓住他没受伤的手塞了一杯水过去，不悦地说：“又想吵架是吧，要是你好好保护自己没受伤，我至于这么奔波到死？到现在时差还没调过来呢！”
　　
　　“这俩地儿没时差……”
　　
　　“还说！”
　　
　　许宁不做声了，得，自己有错在先，就不跟小少爷赌气了。
　　
　　“哎。”过了一会儿，沈唯又挨到了他身边，贱贱地问：“今天我这么跑过去，你感动么？”
　　
　　许宁好笑地看了他一眼：“感动啦，非常感动。”
　　
　　“我就说么，当时就有一种英雄救美的感觉。”沈唯翘起二郎腿得意地晃着，觉得自己特别帅，就在这个时候，门被打开了，一个中年男人慢步走了进来，许宁抬头，愣了愣。
　　
　　这男人看起来，怎么这么像……
　　
　　耍帅的沈唯差点从椅子上栽下来：“爸！你怎么来了？”
　　
　　许宁心里咯噔一下，难怪了。
　　
　　“你小子不错啊，大半夜把你姑父的医院闹个鸡飞狗跳的，干嘛呢你！”
　　
　　沈唯低着头，彻底没了刚才笑傲江湖的模样。
　　
　　“叔叔好……”许宁小小声地打了招呼，惴惴不安，沈唯给了他一个安抚的眼神，然后鼓起勇气对自己老爸笑笑：“爸，我同学受伤了，我带他来看看而已。”
　　
　　“你姑父都跟我说了。”沈泓点点头，找了张办公椅坐下，这是许宁第一次见沈唯的父亲，偷偷看了两眼，嗯，不怒而威，果然很有公安局长的架势。那啥，生气的时候，不掏枪吧……
　　
　　“你姑父给我打电话的时候我还在外头，回家路过，想看看你们还在不在。”沈泓倒也没有发怒，正准备问他们接下来是不是要回宿舍，就看到了办公桌上的两张飞机票，其中一张，沈唯的名字赫赫在目，日期就是今天。
　　
　　“你今天去哈尔滨了？”沈泓把机票拿起来，仔细看了一遍，然后目光如炬地盯着自己儿子，沈唯吓得魂儿都要飞了，额头上冒出了一层冷汗，支吾着说不出话来。
　　
　　“爸，我……那个……”
　　
　　“你们俩还是一起去的？”
　　
　　沈唯紧张地绞着手，慢吞吞地说：“不是，其实是这样的，许宁他，他去哈尔滨比赛，然后……然后在那边出了点儿意外，我过去……接他回来……”
　　
　　“哦？”沈泓的表情很是玩味，沈唯哀求道：“爸，这件事儿我慢慢给你解释成么？”
　　
　　“成啊，我也没要你一定回答。”沈泓把飞机票放下，站起来：“好了，很晚了，走吧。”
　　
　　沈泓开车，两个孩子坐在后座，大气也不敢出，只能偶尔交换一个眼神，却都是一筹莫展。
　　
　　唉，这下真的媲美捉奸在床了，想也知道，这事儿怎么都解释不通啊，况且沈泓一看就不是好糊弄的人，要是撒谎，说不定死得更惨。
　　
　　把许宁送回家，等车子里只剩下父子俩，沈泓这才沉下脸，严肃地说：“沈唯，你最好给我个说法。”
　　
　　“爸……”
　　
　　“你什么时候过去的？”
　　
　　“今天一大早，八点多。”沈唯老老实实地回答。
　　
　　“什么时候回来的？”
　　
　　“下午快四点多的飞机。”
　　
　　“去哈尔滨干什么？”沈泓声音里隐隐浮动着怒气：“如果你去玩儿，跟我说一声我没有意见，可是像这样突然旷一天课就飞走了，我还完全不知情，这就不可以原谅！”
　　
　　“爸，我也是太着急，所以没来得及跟你说，再说，这不是马上回来了嘛……”
　　
　　“你和许宁什么关系？他自己不会回来吗？非要你接不可？”
　　
　　“他……他们体育队是明天的飞机，可是他那个伤势，我只是不放心而已。”
　　
　　“沈唯！回答我的问题！”
　　
　　“我们……”沈唯低下头：“在恋爱。”
　　
　　刹车声猛地响起，幸好半夜路上没人没车，只剩下他们，孤零零地停在路中央。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我和许宁，已经在一起很久了，所以听说他受伤，我很着急，当时也没想那么多，就过去了。”
　　
　　“你说，你们两个，在恋爱？”
　　
　　沈唯沉默片刻，说：“是。”
　　
　　沈泓不可思议地问：“沈唯，你是不是疯了？”
　　
　　“你就当我是吧，反正我喜欢他，这是事实，如果你觉得这是疯了，那我也不否认。”
　　
　　“沈唯！”
　　
　　“爸！现在说什么都没有用！我就一句话，如果你要我们分手，免谈！”
　　
　　“你跟我斗气？给我下马威？”沈泓怒极反笑，踩下油门：“我倒想看看我们父子俩谁斗得过谁。”
　　
　　“爸，我知道你手段多，你厉害，你没有什么做不成的事儿，所以，如果今天不是被你发现了，我一辈子都会瞒着你。”
　　
　　“瞒着我？你还知道要瞒着我？今天你干了什么你自己还记得么？半夜把你姑父从家里叫过去，吵着要最好的医生，连你姑父都说，你们俩看着就不正常，我还不信！”
　　
　　“那我也不是故意的。”
　　
　　“沈唯，我知道你从小被惯坏了，我允许你任性，但是不允许你犯这种会毁了你一辈子的大错！”
　　
　　“这不是错！爸，你怎么就不明白呢？感情的事儿根本就没有什么对错。”沈唯深呼吸一口，说：“你要关我禁闭没关系，但是我和许宁的关系，不会发生任何改变。”
　　
　　“话不要说太绝对。”沈泓冷笑一声：“我了解你，贪图新鲜，以后的事情，谁知道呢。”
　　
　　这句话以后，两个人都开始保持沉默，似乎都意识到了，这个时候，任何交流都是白费力气。沈唯从一开始的心虚，已经变成了破罐子破摔的决绝，而沈泓，依旧没从这个晴天霹雳中回过神来，一路上都百思不得其解，为什么自己儿子一夜之间就变成了同性恋。
　　
　　回到家已经深夜了，沈唯的妈妈早已休息，沈泓把儿子叫到书房，低声说：“如果你想气死你妈妈，就尽管继续你不负责任的行为，明天给我你的答复。”
　　
　　沈唯站在门口，看着书桌后神情疲惫的父亲，默了默，说：“爸，我想再和你说几句话。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“今年春节前，你出事儿了，那段日子你还记得么？”
　　
　　沈泓明显僵了一下，然后点点头。
　　
　　“那时候，你身边的朋友全都弃你而去，所有人都当做不认识我们，没有人来我们家问过我们过得好不好，也没有人站出来说相信你是无辜的，就连我的朋友，都开始疏远我，我们一家人被孤立了。你被带走，一个人呆在那个地方，根本不知道自己还能出来的机会有多少，我想问问你，你心里是怎么想的？”
　　
　　“沈唯……”沈泓没料到儿子突然会提起那段往事，最黑暗的那几天，对他来说，已经恍如隔世，却又历历在目，回想起来，颇有后怕的感觉。
　　
　　“在你被所有人背叛的时候，只有一个人没有离开你，你平时没少对她发脾气，也曾经无数次闹过要分开，可是在最你艰难的时候，她撑了下来，一边忙着工作，一边到处去找人求情帮忙，放下了所有的尊严和面子，什么也不图，只求你能平安地回家，你知道那是谁吗？”
　　
　　沈泓眼眶一红，哽着嗓子说：“我知道你妈妈做了很多。”
　　
　　“对，因为她爱你，尽管你们矛盾不断，可是你们的感情一直都那么牢固。同样，你被带走了以后，我也觉得天要塌下来了，我对这个世界几乎都要失去信心，我不上课，不出门，更害怕别人会跑到家里来，嘲笑我们的落魄。甚至我走到街上，也有曾经看我不顺眼的人，把我揍到进医院，这些我都没有告诉过你，因为不想你难过。当时，也只有一个人，疯了一样地到处找我，知道我的处境以后，还责怪我的突然消失，是对他的不信任。我心情不好，他就陪着我，我受伤了，他耐心地伺候和照顾，从来没有一句怨言，一直到你回来，他都是对我不离不弃，就像妈妈对你一样。你说得对，以前我是贪图新鲜的人，因为我不知道为什么要对别人放感情，可是认识他以后我懂了，是他教会我，人不能一辈子都只为自己而活着。”
　　
　　沈泓的脸绷得更紧了。
　　
　　“这个人就是许宁。爸，我知道现在跟你说我爱他，或者他爱我，很难说服你，可是经历过那样的事情以后，我觉得，我这辈子都不可能喜欢别人了。不用等到明天，我的答复都是一样的，我不能离开他，如果你还是不理解，我只能说，很抱歉，让你失望了。”
　　
　　说完，沈唯留下陷入了沉思的父亲，转身离开，继而轻轻地掩上了门。
　　
　　第二天一早，睡眠不足的沈唯被一阵动静吵醒，睁开眼睛一看，是沈泓走了进来，看样子，应该是整个晚上都没睡。
　　
　　“爸……”沈唯硬撑着坐了起来，头晕得厉害。
　　
　　“什么都别说了。”沈泓走到窗前，拉开了窗帘，默了默，说：“沈唯，我决定……再放任你一次。”
　　
　　沈唯一惊，眼睛瞪得老大：“真的么？”
　　
　　“真的，但是，暂时别让你妈妈知道，好么？”
　　
　　“好！”沈唯高兴地跳下床，跑过去一把抱住背对自己的老爸：“爸，谢谢你！” 

作者有话要说：同时挖两个坑果然是件自作孽不可活的事情……
8过还是要宣传！《小满融融》的系列坑《凉风荡漾》，同样是轻松无压力文，这次在jj发，应该都能打开了吧……
欢迎跳坑哦~点击下面的小图可以直接传送过去~~~




77

77、Act 77 爱的纪念 ... 
 
 
　　香港，黄昏。
　　
　　段昀举目看了看他正走着的这条路，层层高楼的背后，夕阳的余晖正不遗余力地穿透每一丝缝隙，在这个吵闹的城市里晕开了一层柔和的金黄，本来让他觉得拥挤不堪的地方，愣是被这抹色彩绕出了点灵动而落寞的味道。
　　
　　“陆斐。”段昀站住，那个一直就没放开过他的手的人也被迫停下了脚步：“怎么了？是不是累了？”
　　
　　“不是，我们要去哪儿啊？都走了一个下午了。”
　　
　　“没要去哪儿啊。”陆斐挠挠头：“就是……逛街。”
　　
　　“你还真是纯逛啊。”段昀无语了，亏他还以为陆斐是要带他去什么有情调的地方，然后故弄玄虚想来个柳暗花明又一村什么的，结果他居然说没要去哪儿？难怪地图一直都被他放在书包里没拿出来，经过公交车站和地铁站的时候他更是看都不看，原来他根本就是漫无目的。
　　
　　“找个地方休息好么？”陆斐向四周看了看，找到一家小小的茶餐厅，拉着段昀要走过去，段昀摇摇头：“不想去，我们回酒店吧。”
　　
　　“这么早就回去啊？还没吃饭。”
　　
　　“随便吃点儿吧，明天要坐车回去，咱们早点儿休息。”
　　
　　陆斐想了想，说：“好吧，听你的。”
　　
　　这是他们来到香港的第三天，第一天，晚饭时间到的，两个人什么都没干，吃了泡面就在酒店里无聊地背单词，第二天，双双考试，也没心情再去游山玩水，第三天，也就是现在，段昀被陆斐坑了，在那些普通到跟他们生活的城市几乎找不出太多差别的街头巷尾走了一遭，然后打道回府……
　　
　　段昀决定，坚决不能把他这次的行程告诉别人，否则肯定会留下笑柄。
　　
　　“正好，坐公交车回去。”陆斐找到一个车站，看了看站牌：“有直接回去的车。”
　　
　　“哎，你……”段昀试着抽回自己的手，没有成功，只能小声地说：“这么一直拉着，你不别扭啊？”
　　
　　“不别扭啊，我想这么做很久了。”陆斐得意地笑笑：“如果不是在这种完全找不到一个人认识我们的地方，你肯定不会让我这么做的。”
　　
　　“……”段昀低头看着两只攥在一起的手，感受着手心里滚烫到要出汗的温度，突然脑子里冒出了一个特别荒唐的想法。
　　
　　要是一辈子都能这样，让他放弃一切都愿意。
　　
　　不需要在陌生的城市，不需要在意别人的目光，只要他们想，随时都可以牵手，随时都可以拥抱。
　　
　　回到酒店，陆斐决定潇洒一回叫客房套餐，段昀肉疼得不行，快把餐牌翻烂了，才勉强点了个最便宜的三明治，结果陆斐拿起电话，豪迈地要了两份牛排，和一份水果拼盘。
　　
　　“……你是这辈子没吃过水果么？”段昀一个枕头扔过去，陆斐伸手接住，笑嘻嘻地过来在他身边坐下：“小昀，今天玩得开心吗？”
　　
　　“我们今天有‘玩’吗？”段昀横了陆斐一眼：“早知道就不陪你来了，真是上当受骗。”
　　
　　“我觉得挺好的啊，我们俩很久都没有一起出远门儿了。”
　　
　　“我对这里虽然是没有什么兴趣，可是既然来了，总要有点游客的自觉吧？”段昀叹气：“这下好了，回去程若要是问起我，海洋公园长什么样，浅水湾是不是很漂亮，兰桂坊到底是干什么的，我都只能瞎编了。”
　　
　　“景点哪儿都有，我可不想你被景点分心了。”陆斐把段昀搂在怀里，说：“我要你只想着我一个人。”
　　
　　“……好吧，我接受这个理由。”段昀的嘴角也勾起了浅浅的微笑，看得陆斐心里一动，情不自禁地低头在他嘴唇上吻了吻，就在两个人都有了点情绪，想要加深这个吻的时候，房间的门被敲响，他们点的晚饭送到了。
　　
　　陆斐对酒店如此迅捷的服务颇有成见，连付钱的时候脸都是黑的，段昀坐在床上，看着门口无所适从的服务生，简直哭笑不得。
　　
　　“陆斐，以后你自己生活了，不要总是生气，生气对身体不好。”坐下来吃东西的时候，段昀忍不住唠叨了一句，虽然陆斐不算是很难相处的人，可是偶尔，他的脾气还真的挺让人受不了的。
　　
　　“我哪有总是生气？”
　　
　　“你喜欢生闷气，在心里跟自己过不去。”
　　
　　“是么？那……你在我身边我就不生气，要真担心我啊，就一直陪着我，怎么样？”
　　
　　段昀拿着刀子的手顿了顿，然后莞尔：“好，你不嫌每天看我有审美疲劳，我就赖着你了。”
　　
　　陆斐低头：“我只有看不够的份儿，什么时候疲劳过。”
　　
　　段昀沉默片刻，突然笑了笑，说：“陆斐，我今天很开心。”
　　
　　“我知道，我也是。”
　　
　　之后，两个人都没有再说话，各自对付着面前的牛排，房间里只剩下餐刀划过瓷碟的声音，单调，刺耳。
　　
　　晚上，段昀躺在被窝里，看着窗外映着霓虹灯光的流云，失眠了。另一张床上的陆斐已经睡熟，呼吸绵长安稳，段昀轻轻地叫了他一声，没有回应。
　　
　　蹑手蹑脚地起床，段昀扭开了书桌上的小台灯，在抽屉里找了找，果然找到厚厚一叠供客人使用的空白信纸。回头看看陆斐，他睡得很沉，一点都没有被打扰，段昀这才放心地在椅子上坐下，又把台灯往下压了压，慢慢地在信纸上写了起来。
　　
　　“陆斐，写下这封信的时候，我们还在香港，现在是晚上，你睡着了，我脑子却还很清醒。今天，我想了很多事情，突然觉得，就让这封信，代替我和你告别也不错……”




78

78、Act 78 追求 ... 
 
 
　　【今晚请你吃饭，五点半在你宿舍楼下见？】
　　
　　程若睡醒午觉，才刚打开手机，这条短信就蹦了出来。愣愣地看了半天，他突然觉得特哭笑不得。
　　
　　“宝贝儿，你在床上杵着不下来干嘛呢？”在下面看书的卫桥早就听见程若起来的动静，可等了半天，回头一看，那人还傻乎乎地坐在床上，不知道在发什么呆。
　　
　　程若脸一红：“谁是你宝贝！你宝贝在大一那儿！”
　　
　　匆匆回了个【今天可能不行，晚上有事】，程若下床，到浴室里洗漱。
　　
　　“我以前怎么就没发现你是醋劲儿这么大的人呢，一件小事儿你要记恨到多久啊。”卫桥笑着跟进去，从背后抱着他，下巴戳在他肩膀上，程若满嘴牙膏泡沫，哼了一声。
　　
　　“唉，我真可怜，你看我就从来不乱吃醋。”
　　
　　程若漱了漱口，说：“那是因为我品德良好。”
　　
　　卫桥大笑，程若白了他一眼，走出浴室。书桌上的手机滴滴响了两声，八成是梁睿回的，程若心里咯噔一下，假装漫不经心地拿起来看。
　　
　　【今天不行的话，可以明天，或者后天，你定吧。】
　　
　　还真的杠上了……程若挺佩服梁睿，这段时间，他没少给自己发短信打电话，一开始只是随便聊聊，说说课程，说说老师，说说系里的活动，到后来就变成了直接约他出去，打球，唱K，吃饭，程若是绞尽脑汁婉拒了一次又一次，可对方似乎根本没有被打击到，执着程度超乎程若的想象，让程若想要说服自己这是单纯的同学爱绝对没有猫腻都不行。
　　
　　小昀啊小昀，这次你失算了，我猜的果然没错，梁睿就是对我有意思！
　　
　　程若忍住砸手机的冲动，回：【师兄你是找我有事么？】
　　
　　五分钟以后，梁睿的短信又到了。
　　
　　【是。】
　　
　　【那现在说吧。】
　　
　　程若的态度很明显了，有正经事儿，面对面说清楚，没有的话，就停止这种无止尽的骚扰。
　　
　　这次，梁睿的电话直接打了过来。
　　
　　“喂？师兄？”程若走到阳台：“找我真有事儿？”
　　
　　“程若，我怎么觉得你有点排斥我呢？干嘛，不想和我吃饭啊？”梁睿开着玩笑，语气很轻松。
　　
　　“不是……”
　　
　　“其实也好吧，既然你都觉得我有话要说了，那我就不卖关子了，十分钟后，默湖旁边见。”
　　
　　“哦……”
　　
　　程若挂了电话，后知后觉地开始忧心，梁睿真的不是省油的灯啊，这事情可不能闹大，万一被卫桥知道了，他说不定会生气呢……
　　
　　“师兄。”
　　
　　如约到了默湖边，梁睿早就等在了那里，看见程若挺高兴。
　　
　　“呃，你有什么话，就说吧，我听着呢。”程若开门见山，装得很镇定，可是心里直打鼓，段昀早就说过他不适合跟太聪明的人打交道，别的不说，就他这随时都在打退堂鼓的鸵鸟气质已经让他输了一大截了。
　　
　　梁睿沉默片刻，直视程若，问：“你是吧？”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“是gay。”
　　
　　“……”程若被吓了个措手不及，惊恐地盯着梁睿。
　　
　　梁睿脸上没有一丝恶意，只是说：“我观察你很久了。”
　　
　　“为什么……”
　　
　　“因为你引起我兴趣了啊。放心吧，我不会说出去的。”
　　
　　程若想了想，心一横，咬着牙说：“是又怎么样？”
　　
　　“不怎么样啊，”梁睿一直手扶着大理石的围栏，表情很淡然：“我很喜欢你，想追你而已。”
　　
　　虽然早就做好了心理准备，程若还是汗颜了，这个人怎么能把追求一个男生说得这么理所当然？还而已？
　　
　　梁睿和气地笑了笑：“吓到你了？本来嘛，我是想循序渐进慢慢来的，谁让你要逼我说出来。”
　　
　　“师兄，这不是我的问题吧？”程若不知道该怎么反驳，苦笑着说：“而且，你那根本不算循序渐进，从一开始意图就很明显了。”
　　
　　“呵，你果然在装傻。”
　　
　　“……”
　　
　　“那，话我是说了，你的回答呢？”
　　
　　“不行。”程若抱歉地看着梁睿：“这就是我的回答。”
　　
　　梁睿显然是愣了一下，半晌才说：“你还真的半点不犹豫啊，我有那么差劲么。”
　　
　　“不是你差劲，是我不喜欢你。”程若补充：“至少不是那种喜欢，但是我很尊重你的。”
　　
　　“从不喜欢到喜欢，总要有个过程，我没有让你一下子接受我，我是要‘追求’你。”
　　
　　“我……”
　　
　　“先别急着拒绝，我可以给你很长的时间考虑，离我毕业还有差不多一年，你觉得够不够？”
　　
　　“师兄，不要浪费时间了，我……”
　　
　　“我难得看中一个人，不会轻易就放弃的。”梁睿轻轻地舒了一口气：“你现在不同意没关系，我还会努力，对我来说，太轻松得到的东西，反而不珍贵了。”
　　
　　“师兄，虽然我是gay，可也只是一个非常非常非常普通的gay，”程若脑门上开始冒汗了：“你如果再深入了解我，绝对会失望的。”
　　
　　“我就是喜欢你普通。”梁睿轻轻地拍了拍程若的脑袋：“尤其喜欢你被我吓到的样子。那天，你还记得么？”
　　
　　程若表情僵硬，想起了那场偶遇，和后来意外的失态。
　　
　　“我就是从那时候喜欢你的，程若，你很可爱啊。”
　　
　　“师兄……”被人用可爱来形容，程若一点也高兴不起来。
　　
　　“好了，我要说的话说完了，你回去慢慢想吧，我不会催促你，也不会给你施加压力，你不用紧张，我可不希望我喜欢的人以后看到我都要绕着路走。”
　　
　　这还叫没压力？程若暗暗叫苦，眼看着梁睿就要甩手走人，只能豁出去地对他说：“我已经有喜欢的人，而且也在一起很久了，你给我再多时间都没用的。”
　　
　　梁睿一顿，回过头来，正对上程若坚定的眼神。
　　
　　闲闲地一笑，梁睿没有预想中的挫败：“很正常，我不介意有情敌。”
　　
　　这句话严重地挑战了程若的三观：“什么？！”
　　
　　“而且，这正好也可以让你体会到，我会比别人更适合你。”梁睿说：“我就当你货比三家了，嗯？”
　　
　　“……”




79

79、Act 79 败露 ... 
 
 
　　“程若，有人给你送花。”施映霖走到308门口，扬了扬手里的一束玫瑰：“是花店送的，不过宿管不让进，我就顺便帮你拿上来了。”
　　
　　程若本来安安静静地看着书，被施映霖这么一吓几乎是马上从椅子上跳起来，冲到门口抓过那束花，然后一把捂住了施映霖的嘴：“嘘，别大声嚷嚷！”
　　
　　施映霖瞪着程若，然后点点头，程若这才放了手，说：“谢了啊，下次不要帮我拿上来了，直接扔掉。”
　　
　　“这不是卫桥送的啊？”施映霖往房间里看了看，没有卫桥，只有一脸看好戏的凌少丞。
　　
　　“啧，这个说来话长，反正……反正你别声张，唐安宇也不许告诉，知道没？”
　　
　　“哦，你放心吧，我嘴巴超级严。”施映霖做了个OK的手势，然后回宿舍去了。
　　
　　凌少丞用手指敲敲桌面，看到程若手拿玫瑰愁眉苦脸的样子，吹了声口哨然后款款地念道：“chun色满园关不住，一枝红杏出墙来。”
　　
　　程若不高兴地看了他一眼，伸手把花扔进了垃圾桶，想了想又觉得不行，捡起来准备拿到外面去扔掉。
　　
　　“夏天果真过去了，洗了冷水澡觉得浑身凉飕飕的。”卫桥擦着头发打开浴室门走了出来，和花仙子程若正好撞了个正着：“你干嘛去？咦，哪来的花？”
　　
　　“就是那个……少丞的。”程若慌乱之下扯了个谎，然后拼命对凌少丞打眼色让他帮自己一把，凌少丞无语，半晌认命地说：“那个……的确是我的……”
　　
　　“居然有人给你送花？”卫桥笑着拨了拨花瓣，开玩笑地说：“少丞，不守本分小心被雷劈哦。”
　　
　　凌少丞瞄了瞄程若惨白的脸色，同情地说：“唉，这下也不知道是谁被雷劈了。程若，快帮我扔掉吧，被卓北知道我就不活了。”
　　
　　程若抿抿唇，默不作声地往外走。卫桥察觉到他的低气压，关心地跟上去问：“你怎么了？不舒服啊？”
　　
　　“没有。”程若摇摇头，心里却更难受了。他没招惹梁睿，更没想过要跟他怎么样，他找上门来搅乱自己的生活，遭到拒绝了还穷追猛打，自己不是不生气的，可是生气归生气，让他破口大骂说狠话，他也开不了口。
　　
　　所以，他更气自己这个软蔫蔫的性格，他现在就特别想求求梁睿别这样下去了，浪费时间不说，要是被卫桥知道了，后果真是不堪设想……
　　
　　“对了，这个周末系里说要组织去爬山，你去不去？”
　　
　　程若闷闷地说：“随便你啊，你去我就去。”
　　
　　“你看你，怎么心情又不好了？”
　　
　　“可能看书看烦了吧。”程若冲卫桥笑笑，说：“下午没课，我们一起去溜冰。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　话音刚落，程若的手机就响了，程若看了眼来电，想也不想地挂断，然后对卫桥说：“我先去扔垃圾，你赶紧进屋把衣服穿上，着凉了我可不照顾你。”
　　
　　“好好好，听你的。”卫桥做了个鬼脸，转身回到宿舍里，一眼就看到一张红色的卡片正躺在宿舍的地板中央，笑着捡起来：“这还有卡片？少丞，人家给你留言了，你怎么不念念？”
　　
　　正在刷论坛的凌少丞听见这话一惊，扑过去就要抢救，可已经来不及了，卫桥的脸几乎是一瞬间就刷地黑了下来。
　　
　　上面张狂的字迹，写的居然是：程若，期待你的答复。From，梁睿。
　　
　　卫桥眼神复杂地看了凌少丞一眼，凌少丞连忙低头躲过他的视线，心想，程若，你还是自求多福吧，这次我也救不了你了……
　　
　　“你去哪儿？”从楼道口往回走，程若看见卫桥沉着脸从宿舍出来，步伐匆忙得有点反常，而卫桥只是敷衍地说了句“出去一趟”，就和他擦肩而过，头也不回地下楼了。
　　
　　程若心里感觉不大妙，满腹狐疑地走进屋里，就看到凌少丞对他爱莫能助地耸了耸肩。
　　
　　“卫桥怎么了？”
　　
　　凌少丞往他书桌指了指，程若看见那张红色的卡片，拿起来一看，然后好像被人打了当头一棒，僵了。
　　
　　“他……生气了？”
　　
　　“废话，你骗了他，还被他当场发现诶，是个人都会生气的。”
　　
　　程若一脸的懊恼：“唉，都是我不好，怎么偏偏就被他撞见了。”
　　
　　“程若，你该不会真的……”凌少丞小心翼翼地试探，程若一看就知道他想问什么，着急地说：“什么啊，我是那种人吗？”
　　
　　“那到底怎么回事啊？”
　　
　　程若烦恼又气愤地撕碎了那张卡片，坐下来，把事情一五一十地告诉了凌少丞。
　　
　　“哦……原来是这样。”凌少丞松了口气，说：“小事儿嘛，去跟他解释清楚就行了呗。”
　　
　　“当然要解释！”程若站起来：“我这就去。”
　　
　　“一路顺风。”凌少丞冲他挥挥手，想到刚才卫桥脸色铁青，粗鲁地把卡片甩到程若桌子上，然后套上衣服摔门走人的样子，心想真是天下之大无奇不有，乖乖的程若出轨了，好脾气的卫桥发怒了，一对模范情侣就要打起来啦。
　　
　　咦，不对，他这是不是有点幸灾乐祸了？
　　
　　“卫桥，你在哪儿啊？”程若跑下楼的时候，早就没了卫桥的踪影，心里火烧火燎地着急，只能打电话给他，哀求着说：“你听我解释行不行？”
　　
　　“没什么好解释的吧，我自己有眼睛，又不是看不懂。”卫桥冷冷地说：“先挂了。”
　　
　　“喂！你不要冤枉我……”程若还没说完，电话就断了，他呆呆地看着黑下去的屏幕，欲哭无泪。
　　
　　卫桥挂他电话……看来是真的气得不轻了……
　　
　　想了想，程若拨通了另一个号码，等那边的人一接起来，他再也顾不上师兄弟的情谊，张嘴就不客气地问：“梁睿，你到底怎么回事？”
　　
　　“呵呵，你终于不叫我师兄啦？”梁睿听起来还挺开心，丝毫没有被程若愤怒的质问影响心情。
　　
　　“我叫你师兄，是因为我尊重你，可你尊重我了吗？我都跟你说了，我不答应我不答应，你干嘛非要缠着我啊！”
　　
　　“我没有缠着你啊，我只是追求你而已。”
　　
　　“你的追求已经对我造成困扰了！”程若又气又恨：“卫桥生气了，不理我了，这是他第一次对我发脾气，你知不知道他对我来说很重要？”
　　
　　“那证明他对你没什么耐心嘛。”那边突然顿了顿，然后又是梁睿带笑的声音：“原来你的那一位，就是卫桥啊？我还以为是谁呢。”
　　
　　“我打电话给你，不是让你看笑话的，梁睿，如果你再这么下去，我就不会再幻想能和你不撕破脸皮，继续保持朋友关系了，我会彻底和你绝交！”
　　
　　“……程若，不用这样吧？我只是给你送花而已啊。”
　　
　　“不只是送花，我还希望你停止一切暧昧的行为，我只喜欢卫桥，现在和以后都是，不管谁来追求我这个事实都不会变！就这样！”程若学着卫桥，狠狠地挂了电话，心里舒服了不少。这些日子他躲闪着梁睿的猛烈攻势，身心都很累了，可是他还是抱着一丝希望，能平和地说服梁睿，解决问题，没想到，梁睿那边搞不定，却把卫桥也给气走了。
　　
　　对程若来说，卫桥的态度在他心里是极其重要的，刚才那个冷漠的声音成了压垮他的最后一根稻草，让他再也顾不上那些有的没的了，他只希望，现在挽回还来得及。
　　
　　早知道，他当初就该勇敢一点，唉……
　　
　　在楼下徘徊了一阵，程若实在想不出卫桥能去哪里，只好又硬着头皮打给了他。
　　
　　“喂？”
　　
　　“卫桥，你给我一次机会行不行，我错了。”这次程若学乖了，态度很好地说：“你告诉我你在哪里，我去跟你说清楚这件事情，你真的是误会了。”
　　
　　“我不觉得我误会了啊，难道你不是骗我了吗？”
　　
　　“我骗你是怕你生气。”
　　
　　“你骗人还有理由？我就从来没骗过你！”
　　
　　“我，我……所以我说我错了嘛，你知道我这人的，经常有话都说不出来，但是我不是故意要伤害你的。”
　　
　　“反正我都受到伤害了，你故意不故意的有什么差别。”
　　
　　“卫桥……”
　　
　　“我跟小师妹在图书馆看书呢，不和你说了，晚上回去你再认错吧。”
　　
　　“你！”程若心里一刺，脑子里好像有什么炸了：“你不回来拉倒！我还不想见到你呢！你继续陪你的小师妹吧！”
　　
　　掐了电话，程若差点控制不住自己把手机摔到墙上。小师妹？师妹就师妹，还加个小！叫这么亲热干什么！卫桥你简直就是人渣！
　　
　　程若忍住满腔的委屈，忿忿地转身回宿舍，走到三楼的时候，那个传说中正在图书馆陪小师妹的人正坐在他面前的台阶上，不咸不淡地看着他，嘴角还有隐隐的笑意。
　　
　　程若吓了一跳，差点被磕着。
　　
　　“知道难受了吧？知道吃醋了吧？”卫桥站起来，把他搂到怀里抱紧：“敢骗我，给你这不知道天高地厚的小子一点教训尝尝。”
　　
　　程若紧紧地抓住他，眼睛湿漉漉的，马上就要哭出来的样子。
　　
　　“喂喂，我说我跟师妹看书，又不是跟师妹上床，你至于吗？”卫桥见程若可怜兮兮的样子，觉得好像玩过火了，当然他是很生气啦，可是他也同样很心疼程若啊。
　　
　　程若一脚跺了下去：“你敢！”
　　
　　“哎哟！”卫桥吃痛地皱眉，然后说：“我还没和你算账呢！你这个骗子！”
　　
　　“我……我错了。”被戳到了心虚的地方，程若连忙放软了态度。
　　
　　“哼，认错就行了？”
　　
　　“那你要怎么样？”
　　
　　“亲我啊。”卫桥说得理所当然：“想要我不生气，你是不是得来点儿色you什么的才能显出诚意啊？”
　　
　　“在这儿？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　程若左右看了看，心一横，吻上了卫桥，卫桥乐了，夺取主动权在程若嘴唇上用力啃了啃，问：“还骗我么？”
　　
　　“不骗了。”
　　
　　敲敲程若的脑袋，卫桥无奈地说：“你这脑瓜子啊，整天都不知道在琢磨什么，有事儿告诉我不行吗？净瞎折腾。”
　　
　　“我怕你说我嘛……”程若闷闷地看了他一眼：“本来我觉得自己可以处理好的……”
　　
　　“你要是自己能处理好问题，字典里就不会有笨蛋这个词了。”卫桥叹了口气：“程若，你要知道，我是信任你的，我知道你心里只喜欢我一个人。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他梁睿只能后悔来迟了一步了。”卫桥笑笑，和程若一起上楼：“先到先得，他输了。”
　　
　　“其实，就算没有你，我也不会接受他的。”程若低下头，说：“自从莫老师走了以后，我就彻底对两个男人之间的感情死心了，如果不是遇到你……”
　　
　　“那你怎么就偏偏接受我了？”
　　
　　“不知道啊，注定的吧。我记得大一刚开学，我来这里的时候，第一个认识的人就是梁睿，那天他问我，要不要带我去宿舍，我拒绝了，因为我特别讨厌和陌生人呆在一块儿，不是讨厌他，是讨厌那种没话找话的感觉。”
　　
　　“哦……原来你们还有这一腿，我怎么不知道。”
　　
　　“可是我马上就遇到了你，你对我来说，也是陌生人，可是我就是觉得不排斥你，你说要帮我提行李，我本来也是要拒绝的，可是你都没给我机会，拿了就走了。”程若想起那天的情景，忍不住笑起来：“我想，感情上也一样吧，你从来没有给过我抗拒的机会，在我自己还没意识到的时候，我就已经喜欢你，没办法回头了。”
　　
　　“程若……”卫桥感动地拉住了程若的手：“幸好遇见了你。”
　　
　　程若看着他，重复道：“幸好遇见了你。” 

作者有话要说：JJ你到底发什么神经，连诗句都要给我口掉，chun色满园到底有哪里惹到你的河蟹大业了啦！




80

80、Act 80 摩天轮 ... 
 
 
　　刚闹了别扭的一对小情侣又手拉手地回了宿舍，旁观者凌少丞简直要唾弃死了，好家伙，你们要吵就吵个天翻地覆，搞个生离死别最后再来个破镜重圆，好让他这个和事佬也能有点戏份参与嘛，这才出去不到十分钟就又牵在一起了，一点都不激情四射，真是害他白兴奋一场了。
　　
　　程若听了他的理论，气愤地说：“我怎么摊上你这样的朋友啊，你就不能盼点儿好事儿吗？”
　　
　　“反正你们也不可能分手，这种小打小闹算什么。”凌少丞认真地分析：“卫桥吃醋诶，这种镜头可不是天天都有的，你应该高兴才对，能把我们卫爷逼到暴走，证明他得多爱你啊。”
　　
　　“行了行了行了，我们俩内部矛盾你瞎起哄什么。”卫桥瞪了凌少丞一眼，说：“你是帮凶，我还没找你算账呢。”
　　
　　“找我算账可以，你先把主谋审判了再说。”凌少丞斜眼睥睨他：“你舍得么？”
　　
　　“……”
　　
　　凌少丞得意地说：“卫桥啊卫桥，你现在有把柄落在我手里，以后你得对我好点儿，否则我把你吃醋摔门的事儿昭告全天下。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　卫桥话音未落，宿舍的门被猛然推开，杨鸥和曹杰一脸狗仔队的表情冲了进来，嘴里还嚷嚷：“怎么样了怎么样了？听说卫桥和程若被第三者插足就要分手了？”
　　
　　两位男主角同时向他们投去了仇恨的目光，杨鸥曹杰一愣，讪讪地笑着想要开溜。
　　
　　“凌少丞！”卫桥爆发：“我要杀了你灭口！”
　　
　　“喂！这次真的不是我啊！你们走了以后我根本都没出过门儿！”凌少丞冤枉地大叫。
　　
　　“不是你是谁！这件事还有谁能传出去！”
　　
　　“我，我怎么知道啊！”
　　
　　程若想了想，咬牙：“施！映！霖！”
　　
　　“来了！”隔壁宿舍的施映霖听见有人喊自己，还不知道死到临头，一溜小跑就过来：“哇，这么热闹，要开party啊？”
　　
　　程若阴恻恻地看着他：“是不是你说出去的？”
　　
　　“……”施映霖眼珠子一转，边后退边说：“我，什么，都，不，知道……”
　　
　　“你个嘴巴没上拉链的！我明明叫你不要说！你还说你嘴巴超级严！严个屁！”程若扬着拳头冲过去，吓得施映霖转身就跑：“不是啊！你叫我别告诉小唐嘛！可是我憋不住，就只好托鸥哥替我转告他了！哎呀，程哥你别生气嘛，这不是和好了吗！啊！”
　　
　　整个走廊回荡着施映霖夸张的惨叫声，热闹非凡，人人围观，最后还是外出归来的唐安宇救下了快要被打死的小情人，这件事情才算告一段落。
　　
　　“小昀！Happy birthday！”
　　
　　一个月过后，段昀的生日到了，虽然正赶上紧张的复习周，可程若还是拖着卫桥出去逛了一天，最后选了两只Yonex的球拍送给他，还八卦兮兮地问陆斐的礼物是什么，段昀淡淡地摇头，说没有。
　　
　　程若很气愤，说陆斐个小气鬼，鄙视他！
　　
　　“程若怎么了？”陆斐回宿舍，奇怪地问段昀：“刚才我看见他从这儿出去，跟他打了个招呼，他居然瞪了我一眼。”
　　
　　段昀坐在椅子上研究球拍，听了陆斐的话忍俊不禁：“你才知道你不招人待见啊？”
　　
　　“不会吧！我觉得我挺人见人爱的。”
　　
　　“……自恋，不跟你胡扯了。”
　　
　　“好嘛，别人不待见我无所谓，只要你待见我就行了。”陆斐走到段昀面前，笑得神秘兮兮的，段昀仰头，皱着眉打量他，问：“你要干嘛？”
　　
　　陆斐在他面前蹲下，说：“今天你生日，咱俩出去玩，庆祝庆祝吧。”
　　
　　“不去，快考试了，我看书。”段昀想也不想地回绝。
　　
　　“不是还有一个星期才考么，这是我的愿望诶，你忍心让我失望？”
　　
　　“我生日，你许愿，还不许我让你失望，亏你好意思。”
　　
　　“嘿嘿。”陆斐抓着段昀的手摇来摇去，就像一只撒娇的大狗：“小昀，我票都买了，你就答应我吧。”
　　
　　“什么票啊？”
　　
　　“游乐场的。”
　　
　　“你三岁小孩儿？”
　　
　　“……可是，我想不出别的地方可以玩儿啦。”
　　
　　陆斐说得还挺委屈，段昀无奈地叹了口气：“你票都买了，我还能说什么，你不就吃准了我会任你折腾么。”
　　
　　“那走吧！”
　　
　　今天不是周末，游乐场的人特别少，段昀本来对机动游戏是不感兴趣的，只是在陆斐的软磨硬泡之下，才被迫坐了两次云霄飞车，一下来晕得连路都走不直。
　　
　　“来，喝点儿水。”陆斐在旁边关切地替他揉着太阳穴，看起来很懊恼，对于一个云霄飞车的狂热爱好者来说，他的确是没考虑到别人能不能承受这种冲击……
　　
　　段昀往嘴里灌了两口冰冻矿泉水，觉得那种头晕目眩的感觉缓和些许以后，白了陆斐一眼：“白痴。”
　　
　　“是是是，我是白痴，我们不玩这些了。”陆斐举目四望，然后眼睛一亮：“我们去坐摩天轮！”
　　
　　“你让我消停消停吧……”段昀无力地说：“我现在想睡觉倒是真的……”
　　
　　“好啦，摩天轮不费力气的，坐完这个我们就打车回学校，怎么样？”陆斐看起来非常期待，段昀犹豫片刻，再一次妥协。
　　
　　坐上了摩天轮，陆斐总算安静了下来，段昀靠在他肩膀上闭目眼神，而他则一直盯着窗外，若有所思地想着什么。
　　
　　明亮的日光下，摩天轮唯美的灯光没有了用武之地，窗外的风景也是模模糊糊让人看不清楚，陆斐有点遗憾，不过如果等到晚上来，他们也许就不能享受现在这样的二人世界了。
　　
　　挺好的，他不需要很浪漫，只要他身边的人是段昀，就够了。
　　
　　“小昀。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　段昀没睁开眼睛，只是嘴角勾了勾：“托你的福，非常‘快乐’。”
　　
　　“我有礼物要送给你。”
　　
　　段昀感觉到陆斐拉过了自己的手，然后一个冰凉的东西就套在了左手无名指上，他睁开眼睛，盯着那枚银白色的戒指，没说话。
　　
　　“这是我最想送给你的东西。”陆斐搂过段昀，在他耳边亲了亲：“永远都别取下来，行不行？”
　　
　　段昀一笑：“那，就算将来你把我甩了，我也非得戴着不可吗？那样我会很亏诶。”
　　
　　“就是非戴着不可！”陆斐有点激动地说：“只是占用你的一根手指而已，你都不舍得吗？我只是要你留这么一点小小的位置给我而已！”
　　
　　“好了好了，我随便说说你干嘛生气。”段昀连忙安抚地握住他：“我一直戴着还不行吗？”
　　
　　陆斐看着他，似乎有千言万语要说，可最后只是不放心地叮嘱：“那你记住了，别弄丢了。”
　　
　　“嗯，记住了。”段昀转了转那个戒指，突然轻声说：“陆斐，真的不留下来吗？”
　　
　　陆斐默然，段昀没有看他，却能想象他僵硬而为难的表情，心里微微地疼痛，不知道是为他还是为自己。
　　
　　“我开玩笑的，你别放在心里。”段昀拍了拍陆斐的手背，故作轻松地说：“今天我生日，我们开心一点，嗯？”
　　
　　陆斐默默地抱紧了段昀，点点头。
　　
　　段昀放纵自己沉沦在这个拥抱里，闭上眼睛，感受着摩天轮慢慢下降的速度，突然想起了曾经在KTV里听到别人唱的一首忘记了名字的歌，里面唱“我们背对背拥抱，滥用沉默在咆哮，爱情来不及变老，葬送在烽火的玩笑”，那时候他不能感同身受，也不能理解这种苦涩而无奈，却还放不开手的感情，可是现在，他懂了，他和陆斐注定在这段错误的感情里痛苦地纠缠，直到最后分开的那一刻。
　　
　　所以，即使他们深深相爱，也依旧连最简单的一个承诺都无法交给对方。




81

81、Act 81 胜过一切 ... 
 
 
　　周末，学校的大礼堂里尤其热闹，这个景象其实每年都可以看见，六七月的夏天，毕业的季节又到了。
　　
　　程若很羡慕地看着从礼堂里走出来，手捧着学位证书，身穿黑色学士服的师兄师姐们，有点上前去想问别人要那顶学士帽戴戴的冲动，脑袋旁边挂着一串穗子的感觉，一定很好玩。
　　
　　“等你真的等到这一天，我打赌你肯定兴奋不起来。”卫桥把程若的脸扳过来：“别看了，把新鲜感留到你自己毕业的时候用吧。”
　　
　　“干嘛啊，看看而已。”程若不听话地又看了过去，下一秒就知道卫桥为什么这么坚持不让他瞻仰毕业生风采了：“师兄……”
　　
　　梁睿冲程若招招手，从台阶上下来，笑得很开心：“我明天就要走了，还以为没办法再和你见面，看来我们还是很有缘分的。”
　　
　　“我们也很有缘分啊，师兄。”卫桥侵略性十足地和程若换了个位置，极力阻挡着梁睿看向程若的目光：“我也以为再也看不到你了，结果还不是照样抬头不见低头见。”
　　
　　程若闻到了一阵火药味，决定保持缄默。感情上他当然是向着卫桥啦，可是，他也是个热爱和平的人啊，再说人家梁睿都要走了，卫桥的危机感会不会过重了？
　　
　　“是啊，现在是抬头不见低头见。”梁睿意味深长地看着卫桥：“等以后你抬头低头都看不见了，会不会想念我？”
　　
　　“当然会了，我想念总比某些人想念好。”
　　
　　程若黑线。
　　
　　梁睿笑开：“好了，不跟你们打哑谜了，我还要去拍照，程若，过来和我合影吧？”
　　
　　“哦，好。”程若无视卫桥咬牙切齿的表情，走到了梁睿身边，梁睿颇为得意地把照相机递给卫桥：“麻烦你了。”
　　
　　卫桥想了想，轻哼一声接了过来。
　　
　　“师兄，希望你工作顺利。”程若很衷心地送上了自己的祝福，然后不动声色地躲开了梁睿想要搭上他肩膀的手，规规矩矩地站在台阶上。
　　
　　梁睿沉默片刻，说：“其实，我觉得挺遗憾的，一年的时间太短了，我有点后悔没对你早点出手。”
　　
　　程若点点头：“所以，下次你遇到喜欢的，要抓紧时间行动。”
　　
　　两个人肩并肩，看向卫桥手里的镜头，梁睿又忍不住问：“你真的那么喜欢他？”
　　
　　程若微笑，压低声音说：“我爱他，胜过一切。”
　　
　　“你刚才和他说什么啊？嘀嘀咕咕鬼鬼祟祟。”告别了礼堂的毕业生大军，两个人继续往宿舍的方向走，卫桥心里相当不爽，虽然他是个很大度的人，可梁睿那家伙真是太阴魂不散了，还当着自己的面和程若咬耳朵，喂，他到底有没有搞清楚所有权啊！
　　
　　“你真想知道？”
　　
　　“废话，难道我不能听？”
　　
　　“对啊，这是秘密啊。”程若极为欣赏卫桥吃醋又不想表现得太明显的样子，打心底里要火上浇油，卫桥顿了顿，看到程若一脸“捉弄你”的样子，嘁了一声，说：“那算了，反正人人都有秘密，下次我再自己出门，你也别问那么多了啊，人家小师妹很低调的。”
　　
　　程若站住，眼里冒火：“卫桥！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……你干嘛老是把你那个小师妹挂在嘴上？你到底是开玩笑还是真的啊？”
　　
　　“什么真的假的？我的小师妹不就是你的小师妹嘛？咱要有点师兄爱，就像你那个梁师兄一样，对不对？”
　　
　　“你！”程若气得手发抖：“你再说一遍！”
　　
　　卫桥连忙见好就收，扣住程若的肩膀把他往自己怀里一带：“好啦好啦，我跟你开玩笑的，谁让你先气我。”
　　
　　“我气你气不着！可是你每次都能气着我！”
　　
　　“哈哈哈，程若啊，你这就叫偷鸡不成蚀把米，懂不？”
　　
　　“不懂！”
　　
　　“那说明你笨。”
　　
　　“你说谁笨！”
　　
　　“……我，我笨……”
　　
　　两个人在林荫路上笑闹了一会儿，程若突然想到了什么，若有所思地叹了口气，说：“明年的今天，就轮到我们了啊。”
　　
　　卫桥觉得好笑：“不就是毕业吗，你不要一副要受死的样子好不好，再说了，你刚才明明很羡慕的，变脸要不要这么快。”
　　
　　“羡慕是一回事，可是……卫桥，”程若很认真地问：“你觉得，我们有可能会分开吗？”
　　
　　“不会啊。”
　　
　　“你怎么这么肯定？”程若闷闷地说：“我们家也不在一起，工作也不知道会跑到哪里去，你怎么知道不会？”
　　
　　“这种问题是小意思啦，很多人也不在同一个地方工作，还不是照样恋爱结婚。”
　　
　　“可是两个人不能天天见面，多惨啊。”
　　
　　卫桥笑：“你直说你想天天和我在一起，一天看不见我，就吃不下饭，睡不着觉就好了，干嘛要拐着弯儿跟我表白啊？”
　　
　　“……我什么时候表白了！”程若咬牙：“我是怕不牢牢看着你，你会把持不住做出对不起我的事情而已！”
　　
　　“我是那种人吗？”卫桥说：“你是最了解我的人，你觉得我会做出那种事情？”
　　
　　程若默了默，实事求是地摇头。
　　
　　“程若，不管毕业以后我们要去哪里，你只要记住，即使距离再远，我们心里都惦记着对方，都在为对方努力，就够了。”卫桥拍拍程若的肩膀：“分开是暂时的，是为了将来的朝夕相处，嗯？”
　　
　　“嗯！”




82

82、Act 82 最终 ... 
 
 
　　大四永远都是一个让莘莘学子既期待又抗拒的名词，它就像一个句号，许多弥足珍贵的记忆和经历，都会因为它而画上一个无法复制的终点，有些人期待新的开始，有些人怀念旧的过去，可不管是意味着悲还是喜，它从来都不会放慢自己到来的脚步，就像现在，一群曾经带着懵懂和兴奋跨进校园的年轻人，终于也迎来了他们毕业的倒计时。
　　
　　“你听说没？段昀保上研了，好羡慕！”
　　
　　程若看了一眼大惊小怪的凌少丞，说：“干嘛还要听说，我早就知道了。”
　　
　　“今天才贴了名单出来的啦，我们系只有他一个诶。”
　　
　　“废话，段昀厉害嘛。”卫桥走过来，敲了敲凌少丞的后脑勺：“哪像你这么不成大器的，都大四了还有一堆课没修完。”
　　
　　“喂！我是因为住院耽误了好吧！”
　　
　　“其实是因为你比较笨啦。”
　　
　　凌少丞狠狠地瞪着卫桥，突然用手捂住心脏，哎哟哎哟地呻吟：“我不行了，心脏疼死了，你明知道我生命垂危还气我，真的太让我伤心了……”
　　
　　“嘁，你小子少来了……”卫桥话音未落，手臂就被掐了一把，回头，程若正皱着眉看他：“你欺负他上瘾了是不是！不知道他不能受刺激啊！气死他了你负责啊！”
　　
　　“我……好吧，我错了。”卫桥怏怏地低头，没有忽略凌少丞趁着程若转身以后比的胜利手势，哼，臭小子，狐假虎威，等哪天程若不在我再收拾你！
　　
　　“卫桥，走了，吃饭去了。”程若换好衣服，头也不回地走出了宿舍，卫桥连忙踹上饭卡换上鞋子追了出去，程若早就走出了老远。
　　
　　“生气了？我只是跟他闹着玩儿的嘛……”卫桥见程若一路上都不怎么说话，心里有点毛毛的，之前还有说有笑，怎么突然就不吭声了？
　　
　　程若摇摇头：“不是生气啦，只是听到说小昀保研，心里有点不舒服。”
　　
　　“你不会太羡慕变成嫉妒了吧？”卫桥开着玩笑说：“没事儿，我们程若这么聪明，不用保也可以考上。”
　　
　　程若瞪了他一眼，没好气地说：“我才没心情去读研。”
　　
　　“那是为什么，段昀是你最好的朋友，你应该替他高兴嘛。”
　　
　　“反正说来话长……”程若沉默片刻，还是决定和卫桥说说，这件事他在心里憋了这么久，都快闷死了：“陆斐不是一直要出国么，我觉得小昀选择保研八成是在和他赌气。”
　　
　　“你想太多了吧？这两件事有什么联系……”
　　
　　“当然有！小昀读研，平时就不会回家了，国外的假期和我们又不一样，就算陆斐可以放假回来，小昀也正好可以理直气壮地留在学校，不回去见他啊！这不是摆明了要和他彻底断绝关系吗？”
　　
　　“哦……”卫桥无奈地笑笑：“你真能绕的，说不定段昀自己都没想到那个地步呢。”
　　
　　“怎么可能！我太了解段昀了，他绝对就是这么想的。他对陆斐那么好，结果陆斐还是要走，也没说什么时候会回来，太过分了，如果我是段昀，一定懒得跟他这么磨，直接打死他！”
　　
　　卫桥轻轻地敲了敲程若的脑门：“想这么多，小心脑袋烧坏了。”
　　
　　“谁烧坏啊，我在替我最好的朋友打抱不平诶，你怎么一点正义感都没有，难道你很赞同陆斐的做法吗？”程若看着卫桥，大有一种你敢点头我跟你拼命的味道。
　　
　　卫桥耸肩，说：“我和陆斐追求不同。”
　　
　　“那你的追求是什么？”
　　
　　“我的追求就是每天抱着你在床上度过。”
　　
　　程若先是愣了愣，继而脸一红：“你怎么不去死！”
　　
　　“你看看，你明明就希望听到这个答案，我说了你又恼羞成怒。”
　　
　　“我为什么会希望听到这个变态的答案！”
　　
　　“哪里变态了？是我们的共同心声啊！”
　　
　　“你！你脑子不正常！懒得跟你讨论了，一点都不正经！”程若哼了一声，兴冲冲地甩下卫桥径自走进了饭堂，不过显然心情已经轻松多了，卫桥看着他的背影，舒了一口气，总算又把他哄高兴了，这个成天胡思乱想的小祖宗。
　　
　　“学院通知你去开会了吧？”学校附近的餐厅里，宋君涵和段昀面对面地坐着，段昀似乎没什么食欲，一直若有所思地用筷子戳饭，连说话也是没精打采的：“嗯，下午去。”
　　
　　“不是应该高兴点儿么？”宋君涵察觉到了段昀的低落，关心地问：“不会又突然不想念了吧？”
　　
　　段昀勉强地笑笑：“怎么会，好不容易才争取到的。”
　　
　　“你看起来可没有如愿以偿的样子。”几年的相处下来，宋君涵和段昀更像是朋友，所以对于段昀闹点小小的情绪，他并不介意：“我们学校每年都会有这种情况，拼命争取保研，结果保上了又反悔，正常。”
　　
　　“不是的，我没反悔，我挺高兴的。”段昀放下筷子，认真地说：“其实当初我也犹豫了很久，要不要申请，还有些东西放不下，总是很怕将来会后悔，不过既然最后选择了这条路，我就不会再患得患失，以后好好念下去就行了。”
　　
　　“犹豫了很久？可以跟我说说么？”
　　
　　“也不是很复杂，之前有一段时间，想过要出国而已。”
　　
　　“这我真的没想到。”宋君涵笑着说：“你看起来就不像喜欢在国外呆着的人。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“段昀，我不是在批评你，不过你这个人吧，虽然很成熟，很踏实，但总是少了点冲劲，少了点年轻人该有的幻想，也不喜欢和别人沟通，所以，出国对你来说不一定合适。”
　　
　　段昀点头承认：“我知道。”
　　
　　“怎么会想出国？是家里希望的吧？”
　　
　　“不是。”段昀想了想，说：“就是为了一个人。”
　　
　　段昀的直白让宋君涵着实吃了一惊，然后笑着说：“我明白了。”
　　
　　“虽然很不想放弃，也想冲动一回，放下所有的顾虑和他一起走，可惜最后还是没能说服自己，我比较想按照自己真正的想法去生活，所以，遗憾终究还是有的，毕竟选择保研，我就丢掉了一点对我来讲同样重要的东西。”
　　
　　“嗯，你还很年轻，机会很多，而且，出国不出国也只是距离的问题，习惯了就没事了，别把事情想得太严重。”
　　
　　段昀没有做声，旁观者可以假设无数种可能，但是最后的结局，永远只有他自己心里最清楚，也只有他一个人去承受。 

作者有话要说：每天被工作欺负到内牛满面躲在宿舍里嚎啕大哭的萌子回来啦！
还在校园里的筒子们啊你们要努力珍惜现在堕落又猥琐的生活啊！
等工作了真的想猥琐都不行了啊！我现在真的各种羡慕嫉妒小事里这群吃饱了撑的主角们啊！
恨得我真的好想把他们全部都虐死啊！
虐死啊虐死啊虐死啊！
虐到渣都不剩啊！
大家快来安慰一下已经快要失控的大萌吧！
啊啊啊啊啊！




83

83、Act 83 触景 ... 
 
 
　　“个人陈述，草稿才刚刚打好，推荐信，还没找到老师写，短文，唉，写不出来。”陆斐对着自己申请学校的材料清单，在上面打钩打叉，满脸愁容，段昀站在他旁边，伸手一指：“推荐信我帮你找老师吧。”
　　
　　“找谁？”陆斐才问完就猜到了：“宋老师啊？”
　　
　　“嗯，他在我们这个专业挺有权威的，写这个应该很有经验。”
　　
　　陆斐想了想，叹了口气：“我要说我不愿意你去找他，你会不会觉得我不讲理？”
　　
　　段昀笑：“不会，我会觉得很正常，或者我跟他打个招呼吧，你自己去找他。”
　　
　　“小昀，其实我也不是吃醋。”陆斐放下笔，握起段昀的手：“可能我嫉妒吧，他还有三年的时间可以和你朝夕相对呢，可是我就要走了。”
　　
　　“谁说我要和他朝夕相处，就算我是他学生，也没有必要每个白天晚上都跟他在一起吧？”段昀好笑地在陆斐身边坐下：“你现在什么都别乱想了，好好准备你的材料。”
　　
　　“小昀，你会恨我么？”陆斐认真地看着段昀的眼睛：“我这么自私。”
　　
　　“这是你的本性嘛，我早就摸透了。”段昀依旧说得云淡风轻：“要是现在因为这个恨你，当初就不会喜欢你了。”
　　
　　陆斐苦笑。
　　
　　“好了，要毕业了，要出国了，你的理想就要实现了，应该开心一点才对，这几天都看你愁眉苦脸的，不合适吧？”
　　
　　“小昀，对不起。”
　　
　　段昀一愣，不由自主地摸了摸陆斐低垂的脑袋：“干嘛道歉呢？”
　　
　　“我对你不够好，就算有好的时候，也太少了。”陆斐声音有点发抖：“我真的很舍不得你。”
　　
　　“这不是你的问题，只能说，很多事情要做到两全其美太难了，我不会怪你的。”
　　
　　陆斐顿了顿，一把抱住了段昀，把脸埋进他的肩膀，闷声说：“你会一直都喜欢我，还是等我走了，就把我忘记？”
　　
　　“把你忘记。”段昀嘴角勾起，眼圈却通红：“我又不知道你什么时候会回来，要是一直喜欢你，就太浪费时间，也太对不起我自己了。”
　　
　　陆斐点点头，说：“如果我走了以后，你喜欢上了别人，那就算哪天我后悔了，回来求你，你也不要原谅我。”
　　
　　“嗯，不原谅。”
　　
　　“那现在，在我走以前，你先暂时原谅我好吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　“不要生我的气，也不要觉得我坏。”
　　
　　“好。”
　　
　　陆斐闭上眼睛，感觉到有什么从眼角滑落，打湿了段昀的衣服。
　　
　　潜意识里，他始终固执地认为，他和段昀最终还是会在一起，也许是被段昀惯坏了，他从来不觉得他们之间会有什么不可能，他甚至任性地希望段昀会等他，无条件地等，即使他自己也说不出一个准确的归期。
　　
　　可是段昀从来都不是没有自我的傻瓜，他习惯迁就，习惯容忍，可他真的想要绝情的时候，没有人能阻止。陆斐了解他，所以，希望永远都只能是希望，现实里，他还是要接受自己即将被淘汰出局的结果。
　　
　　是他先选择离开的，是他先伤害了段昀。
　　
　　可是，到底是谁先放弃了谁呢？陆斐解不出个所以然来。
　　
　　段昀轻轻地拍了拍陆斐的肩膀，用安慰的口吻说：“别难过了，以后的事情以后再说吧，现在不是还在么。”
　　
　　“小昀，我特别后悔没有早点追你。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我们少当了几年情侣，太可惜了。”
　　
　　“如果可以的话，我宁愿你从来没追过我。”段昀想起了当初那段暧昧又平静的时光，那种游离在朋友和情人的边界上，带着些微甜酸的感情，有点怀念：“如果你没追过我，也许明年我就可以很坦然地送你去机场，祝你一切顺利，然后笑着看你走。”
　　
　　“如果我没追过你，我走了以后会更加后悔。”陆斐默了默，突然问：“那你的意思，是不是你不会去送我了？”
　　
　　“嗯。”段昀回答得很肯定：“我只要知道你什么时候走了，就行了。”
　　
　　陆斐不做声。
　　
　　“我回来……了……”施映霖刚吃饱午饭，心情舒畅地开门进屋，一眼就看到两个室友靠在一起，眼睛都跟兔子似的，有点踩到地雷的感觉，连忙讪笑着又退了出去：“你们，你们继续，我，我去隔壁串门……”
　　
　　“不睡觉啊？又跑过来干嘛！”
　　
　　是个人都看得出来，每次唐安宇见到施映霖都欢喜得意到不得了，偏偏就他自己还碍于面子，在杨鸥和曹杰面前总是做出一副很不耐烦的样子，真是让旁观者无语。
　　
　　施映霖闷闷地舒了一口气，想到自己那两个折腾到伤心兮兮的室友心情也不大好：“我说了找你吗？你少自作多情了，我找班长行不行？我找杰哥行不行？你是我谁啊我就非得找你啊！”
　　
　　杨鸥和曹杰闻言立刻提高了警觉，杨鸥更是苦口婆心地说：“你们两口子吵架也好怄气也好，千万不要连累我们这些无辜人士哦。”
　　
　　“你还来劲了，发什么脾气啊？”唐安宇心下觉得不对劲，在别人面前又不好哄人，只好拉起施映霖就往外走：“我们到外面说去。”
　　
　　“你个豆芽，什么时候也学会变脸了？刚才还乐颠颠的，转眼就跟我翻脸，哪根神经搭错了吧。”把施映霖带到走廊尽头那个几乎被他们俩占为已有的小阳台，唐安宇伸手摸了摸施映霖的额头：“嗯，有点烫，走，带你去医院看看。”
　　
　　“哎呀你烦死人！”施映霖没怎么用力地打开了唐安宇的手，扶着不锈钢的围栏往外看，表情愈发地闷闷不乐。
　　
　　施映霖难得犯抽，唐安宇也难得没有生气，从背后把他圈进自己的怀里，在他耳垂上咬了咬：“你不告诉我发生了什么事儿，我怎么哄你呢？笨豆芽。”
　　
　　施映霖沉默片刻，问：“哎，你说咱俩会分开么？”
　　
　　“这又是从哪儿说起啊！”唐安宇手一紧，觉得事情非同小可了：“谁又跟你面前挑拨离间了？是不是奸夫！我就说他不安好心不像好人，成天琢磨着把你从我身边拐走！”
　　
　　“你又小人了吧，人家夏冉前阵子还问候你呢。”
　　
　　“我才不信。”
　　
　　“嘁，阴暗。”
　　
　　“是是是，我阴暗，他就是一阳光天使！”
　　
　　“……”
　　
　　“不扯他了，到底什么事儿，快说！”
　　
　　“你先回答我嘛，我们会不会分开啊？不是眼前，是以后，很久以后，咱俩还能像现在这样吗？”
　　
　　“你这人！”唐安宇急了：“床也上了，门儿也过了，家长也见了，就差没直接给你上我家的户口了，你到底在担心什么啊？”
　　
　　“好了好了，你说不会分开不就行了，偶尔想听你说点好听的还要理由啊？”施映霖没好气地揪了唐安宇的耳朵一下：“就知道急，暴脾气！”
　　
　　“我不管，你给我说清楚，到底是谁挑唆你的，搞得我很靠不住似的，我告诉你啊死豆芽，我唐安宇心里最惦记的人就是你，这辈子最喜欢的人也是你，你少给我胡思乱想！”
　　
　　施映霖呆了几秒钟，然后笑得像只吃了蜂蜜的小熊：“知道了，我这辈子最喜欢的人也是你，行了吧？”
　　
　　“什么行了吧，吓我一身冷汗。”唐安宇用力扣着施映霖的肩膀：“快，坦白从宽，今晚为什么突然抽风了。”
　　
　　“唉，没有啦，就是刚才回宿舍，看到那两只家伙在哭，有点触景伤情而已。”
　　
　　“你触人家的景干嘛伤咱俩的情？有任何联系嘛？”唐安宇没好气地说，转而又有点惊讶：“哭了？段昀和陆斐哭了？我没听错吧？”
　　
　　“也没有嚎啕大哭那种啦，不过看起来都挺凄凉的，你说既然都爱成那样了，干嘛还要分开呢，这不是自虐么。”
　　
　　“啧，所以说你这种笨脑壳是想不明白的啦。”唐安宇一脸“你真是笨到无可救药”的表情，说：“你看Friends里面，Phoebe和David爱的死去活来，结果David拿到出国搞研究的机会，还不是说走就走了，你能说他们不相爱吗？如果每个人都能在爱情和理想之间毫不犹豫地选爱情，理想就不能称之为理想了。”
　　
　　“那你的意思，就是如果你是陆斐，你也要走咯？”
　　
　　“你别乱扣帽子，我只是在分析陆斐，没说我也会这么做。”
　　
　　“哼，谁知道呢。”
　　
　　“你这个样子，看得我真想揍你诶。”唐安宇在施映霖脑门上弹了一记：“对我来说，爱情比较重要，懂了吗？”
　　
　　“哦……”施映霖想了想，说：“你突然这么哲学，我好不习惯。”
　　
　　“废话，你这智商，对付你直接霸王硬上弓就行了，说多了也是浪费精力！”
　　
　　“喂！” 

作者有话要说：陆斐你快点滚蛋吧！真想直接把你打包塞国际快递的箱子里把你弄走！
大萌此刻最大的心愿：把小事完结掉……




84

84、Act 84 生日礼物 ... 
 
 
　　“哎哎哎，咱们四个先碰个杯，祝少丞生日快乐，身体一直像这么健健康康。”沈唯用小勺子敲了敲杯沿，然后任坐在身边的许宁给他倒了满满的一大杯……雪碧。
　　
　　如此没有男子汉气概的东西让沈唯本能地想要抱怨，不过看到凌少丞面前的白开水，突然就觉得自己福利还算不错了，没辙，谁让他前阵子不注意饮食，结果胃病大犯，差点又折腾进医院……
　　
　　就为这事儿，许宁跟他怄了整整两天的气，看见他不说话更没有好脸色，当时沈唯就在琢磨，难不成真要跪搓衣板才能得到老婆大人的原谅？幸好许宁脾气再硬也有个极限，否则沈唯不是没可能把这个想法付诸行动……
　　
　　卓北往凌少丞碗里夹了几块涮肥牛，抬头看向沈唯的目光颇有点幸灾乐祸的味道，当初谁成天嘲笑他妻管严，还口口声声以没有节操为荣的，现眼报了吧，如今这家伙对别人依旧还是拽到让人想抽死他，唯独对许宁怎么都摆不起架子，只要许宁脸一板，他连说话都会少两分底气，果然是一物降一物啊。
　　
　　“你不要老是提醒我我已经老了。”凌少丞嘴里塞满了吃的，说话也含含糊糊：“其实我一点也不想过生日！”
　　
　　“哦，是咩？”沈唯坏笑着看看卓北又看看少丞：“我怎么记得，大一的时候某人可是每天掰着手指等十八岁生日，等不来还急得抓心挠肝的？难道是我记错了？”
　　
　　凌少丞的脸微微一红，继而狠狠瞪了沈唯一眼。
　　
　　“说到大一的时候……”卓北不动声色地放下筷子：“沈唯你还记得大一的时候你自己做过什么……”
　　
　　“呃，吃菜吃菜，大家吃菜。”沈唯忙不迭地打断卓北，拼命往许宁碗里舀东西：“吃多点儿别饿着了，你游泳耗费体力，反正今天大款请客，我们不吃白不吃。”
　　
　　少丞诡秘地一笑：“耗费体力的不只是游泳吧？”
　　
　　“少丞！你也多吃点儿！寿星就得少说多吃懂不懂！”沈唯无比后悔自己的多嘴，靠，现在这两口子还惹不得了，联合起来简直能把他整死。
　　
　　许宁似笑非笑地看了看沈唯，那表情分明是在说，自作孽，不可活。
　　
　　四个人很久都没有坐在一起吃饭了，学医的卓北不用说，大四的课程简直能把他压死，每天在医院和医学院之间来回奔波，有时候连吃饭睡觉都得抢时间，更别说出来聚会了，而许宁的教练给他介绍了一份实习的工作，除了训练，他还得上班，累得也是够呛，沈唯和凌少丞嘛，倒是算得上闲人，不过各自的另一半都不在身边，他们也没了玩乐的心思，何况少丞身体情况特殊，沈唯也不敢带着他到处乱跑，要有个什么损伤，卓北能把他活吞了。
　　
　　难得欢聚一堂，话题自然也特别多，等吃饱喝足散场的时候再看看时间，居然已经九点多了。
　　
　　沈唯照例要跑去许宁的小窝里过夜，四个人在火锅城门口分了手，卓北便牵着凌少丞，沿着安静的小巷慢慢地往前走。
　　
　　“不回学校了吗？”凌少丞见卓北走的是和回学校相反的方向，忍不住问。他自己是无所谓啦，这个学期要考的科目不多了，复习周也并不紧张，可卓北不一样，难道他也打算效仿沈唯，来个夜不归宿？
　　
　　“不回了。”卓北简单地回答，也没说要去哪儿，凌少丞跟他走了一段，终于扛不过好奇心，又问：“我们这是要去哪里？”
　　
　　卓北淡淡一笑，没说话，只是握着他的手放进了自己外套的口袋里。
　　
　　一个硬硬的小纸盒，四四方方，凌少丞摸了摸，高兴地问：“是给我的礼物吗？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　凌少丞的心情又兴奋了起来，沈唯和许宁的礼物早在吃饭之前就给他了，卓北却像压根儿没准备似的一直只字不提，原来是要留到最后压轴啊。
　　
　　“给我看看！”说着凌少丞就要把盒子拿出来，卓北攥紧了他的手，说：“等下再看。”
　　
　　“现在就看！”凌少丞很执着，在卓北的口袋和他里玩起了拉锯战。
　　
　　“等下再看！”卓北的态度也很坚决。
　　
　　“现在就看！”
　　
　　“等下再看！”
　　
　　“现在就……”
　　
　　话还没说完，卓北就猛地放开了手，凌少丞顺势把那盒子抢了过来，得意地扬了扬，然后就着路灯昏暗的光亮仔细看着包装纸上的字。
　　
　　D，D，D什么来着？
　　
　　“你！你怎么这么坏啊！”终于看清楚了上面的单词，凌少丞慌里慌张地把“礼物”塞了回去，对上卓北调侃的目光，恨不得当场就踹他两脚，混蛋，居然买了新款的包装，害他一时还没认出来！
　　
　　“我怎么坏了？送你礼物而已。”
　　
　　“这是哪门子礼物！”
　　
　　“你最想要的礼物呗。”卓北笑：“不喜欢的话我不送就是了。”
　　
　　“你……你你你……”凌少丞指着卓北，脑子里一下子冒出了“衣冠禽兽”四个字，哦，好像也不大适合，说心里话，其实他还蛮期待的……
　　
　　“你什么你，过来。”卓北扬起胳膊，凌少丞就乖乖地靠过去让他揽住了自己，卓北趁着周围没人，在他凉凉的嘴唇上亲了一口：“刚才还没跟你说呢，生日快乐。”
　　
　　凌少丞哼了一声：“生日快乐我收下了，那礼物什么时候给呢？”
　　
　　“马上。”
　　
　　凌少丞一惊，喂！我才不要跟你在这种地方……
　　
　　还没等他多想，眼前的路就豁然开朗，原来小巷的尽头是一条还算热闹的马路，对面分明立着一个连锁酒店的招牌。
　　
　　凌少丞斜着眼睛白了卓北一眼：“看来你早有预谋嘛。”
　　
　　卓北脸上还是淡然的笑：“给你的礼物，当然要精心准备了。”
　　
　　“等一下，我怎么觉得还是我亏了？”凌少丞想了想，分析道：“首先，这个礼物根本不需要准备，你只要去超市买个避孕套就大功告成了，对吧？”
　　
　　卓北点头。
　　
　　“其次，这种事情本来我们就是要经常做的，怎么能当成礼物呢？”
　　
　　卓北纠正：“也没有经常。”
　　
　　“少来！第三，这个礼物，怎么我琢磨着像是给你庆祝似的？”
　　
　　“可以我们俩一起庆祝嘛。”
　　
　　“总之，我的结论是，你是不是忘记给我买礼物，所以才想出来这一招？我郑重地告诉你，我可没有以前那么好哄骗了哦。”
　　
　　“知道你不好骗了，笨蛋。”卓北揉乱了凌少丞的头发：“走吧，我订好房间了，进去再说。”
　　
　　“你休想转移话题。”凌少丞一边跟卓北走，一边气咻咻地说：“居然把这个当礼物，太过分了，太敷衍了，太没有诚意了，这明明是给你自己准备的礼物，想做就直说嘛，还拐弯抹角，还想赖掉我的礼物……”
　　
　　喋喋不休的抱怨一直持续到进了酒店，上了电梯，走到了房间门口，卓北无奈地捏了捏他的手心，然后用房卡开门。
　　
　　踏进房间的那一刻，凌少丞终于噤声了。
　　
　　别致的小茶几上，摆着一个小小的生日蛋糕，两只刚点上的长蜡烛插在上面，微小的火光轻轻摇曳，凌少丞不敢相信地走到茶几边，看见小蛋糕上只有一个字，丞。
　　
　　卓北在他身后，轻轻把他拥进怀里。
　　
　　凌少丞安静了良久，才眼角湿湿地说：“我还以为今年生日也没有蛋糕了呢。”
　　
　　“只是吃不到奶油而已，要不要这么难过啊？”卓北开着玩笑，从口袋里摸出了刚才那个盒子。
　　
　　“现……现在吗？能不能等我吃两口蛋糕……”凌少丞转身，哀求地看着卓北，因为不能吃太油腻的东西，他已经好几年没收到过生日蛋糕了，对奶油制品那叫一个渴望。
　　
　　卓北笑笑，从盒子里倒出一个绒布袋子，打开，凌少丞惊讶地瞪大眼睛，看到一把精致的长命锁被红绳系着，躺在了卓北的手心里。
　　
　　“说你笨蛋你还不信，这才是你的生日礼物。”卓北拉过凌少丞，把长命锁挂上了他的脖子：“挂住你，以后你都要平平安安地活着，再也不能吓我了。”
　　
　　凌少丞哭得稀里哗啦的，猛地抱住卓北，拼命地点头：“卓北，我要永远和你在一起。”




85

85、Act 85 旅途上 ... 
 
 
　　三月份，城市里依旧残留着寒冬的凉意，轻微拂过的一阵风也能让人打个寒战，天是潮湿的，地是潮湿的，就连空气里，都透着缠绵冰冷的湿意，虽然是春暖花开的季节，却逃不开春寒料峭的考验，挑剔地说，这实在不是个出行的好时机。
　　
　　可是对于提前了好几个月兑现的毕业旅行，金融系的同学们却保持了一如既往的默契，没有一个人提出异议。
　　
　　当初相识，都把彼此当成不经意的萍水相逢，都深藏着自己的秘密，保持着小心而天真的戒备，如今离别的时候，却已经成了相互之间最不舍的存在，友情也好，爱情也好，站在这样的十字路口前，选择着未来未知的方向，目送着曾经并肩作战的伙伴离开，每个人心里总是难免伤感，相比之下，恶劣的天气真的不算什么。
　　
　　而且，别说等到毕业，就是现在，也有不少同学陆续离开学校开始了实习和工作，大四的宿舍楼慢慢呈现出冷清的色调，如果再拖，也许这个毕业旅行就没办法凑齐人了。
　　
　　“哎，吃点儿东西，起来活动活动吧。”卫桥削了个苹果，递给一直坐在窗边目不转睛看风景的程若，这家伙对“路边的风景”一直都有种怪异的执念，而且最近有越来越严重的趋势，卫桥有时候真担心他会就这么一动不动地盯着，然后就变成了一块石头。
　　
　　程若回头，伸手接过了苹果，想了想，又递到卫桥嘴边：“你先吃一口。”
　　
　　“怎么？怕我下毒啊？”卫桥笑着咬了一口，看得他们对面的施映霖一阵恶寒：“喂喂，这是在火车上，吓到我没关系，吓到别的小朋友不大好吧？出门在外的，维持一个现代大学生应该有的高素质好形象行不行？”
　　
　　程若白了他一眼：“真是一百步笑五十步！”
　　
　　“什么一百步！明明出门以后我们都很注意形象的，连手都没牵过！”
　　
　　卫桥嘿嘿一笑，说：“是啊，那昨晚大家都睡了以后，不知道是谁爬上你的床，和你……”
　　
　　程若把苹果一把塞到卫桥嘴里堵住了他的话，面无表情地说：“有小孩经过，这种伤风败俗污染环境的事情就不要拿出来张扬了。”
　　
　　“卫桥！不要说这么容易让人误会的话行不行！他只是上来看看我有没有踹被子而已啊！看了一眼就下去了！”施映霖憋得满脸通红，咬了咬嘴唇，气呼呼地说：“还有！大家都睡了你干嘛不睡！你个没事偷窥别人隐私的变态！”
　　
　　“嘁，我才懒得偷窥你，我是想偷窥我们家程若，谁让你睡他上铺，让我不小心看到了！”
　　
　　“你们俩没完了是吧？”程若横了卫桥一眼：“吃你的，闭嘴！”
　　
　　“哦……”卫桥吃了几口，回过神来：“我刚才已经吃了两个了……这个明明是我削给你吃的，你快吃了！”
　　
　　刚下过一场雨，车窗还是湿漉漉的，挂着斜斜的水痕，天际看似厚重的云层里却泻出了一丝阳光，程若咬着苹果，眯起眼睛，看着铁轨边一望无边的田地，听着车轮轧过枕木，低沉而重复的声音，莫名地觉得安心。
　　
　　这个世界就和当初一样，依旧很美，很热闹，很诱人，而他，也在这个世界里，找到了属于自己的风景。
　　
　　该放开的，放开了，该抓住的，抓住了。
　　
　　他的大学，有个不算完美的开始，和一个还算幸福的结束。
　　
　　这对他来说，已经足够了。
　　
　　“干妈干爹，我好舍不得你们啊。”凌少丞刚解决了一个盒饭，想上网手机又找不到信号，无聊到极点干脆硬挤到程若和卫桥中间坐下，一手揽住一个故作抒情地作着临别赠言：“你们一定要常常回来看我，不要把我忘记了，我好歹也是你们伟大爱情的见证人呢，结婚纪念日的时候不要忘了送我礼物哈。”
　　
　　程若黑线，卫桥问：“为什么不是你送我们礼物？”
　　
　　“因为……因为我是病人啊！问病人要礼物的行为实在是太人渣了！”
　　
　　“……”
　　
　　“唉，不过说真的，等你们都走了，我好寂寞的。”凌少丞郁闷了一会会儿，又问施映霖：“你去哪里工作定了没？”
　　
　　施映霖没精打采地摇头：“内部出现了无法调和的分歧，暂时搁置不谈。”
　　
　　凌少丞极力推荐：“留在学校这边吧！大城市，机会超级多，工资超级高，我们还可以常常在一起聚会！”
　　
　　“唉，再说吧。”
　　
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛，到时候把你户口往唐安宇家一迁，多方便。”卫桥落井下石地刺激施映霖，施映霖哼了一声，说：“行啊，他跪下来求我我就迁。”
　　
　　“说什么呢？”唐安宇提了一大塑料袋的矿泉水回来分给大家，正好对上自家豆芽没好气的眼神，莫名地问：“怎么了？”
　　
　　“没怎么！”施映霖把水放小方几上一放，抱着胳膊靠在床头生闷气，唐安宇看了四周一眼，凌少丞立马起身去旁边找陆斐杨鸥他们玩儿，程若和卫桥以散散步活动筋骨为由也走开了，本来躺在上铺玩游戏机的曹杰往下看了看，翻了个身背朝外：“我什么都看不到什么都听不到，你们自便把我当隐形人吧，我就懒得下去了。”
　　
　　唐安宇挨着施映霖坐下，小声问：“你又怎么了？我哪儿惹你了么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“少来劲啊，小心我家法伺候。不是我说，最近你怎么越来越喜欢跟我对着干了？真是三天不打，上房揭瓦。”
　　
　　施映霖抿着唇不说话。
　　
　　“好了好了，我说着玩儿的，哪次真的打你了？小气包。”唐安宇把人搂住：“快和我说，又在生什么气？再这么跟我杠着我亲你了啊。”
　　
　　施映霖不高兴地看看他：“你除了威胁我就没别的出息了。”
　　
　　“知道就好。”
　　
　　施映霖幽幽地叹了一口气，沉默片刻，很欠揍地说：“我觉得还是不要和你说了。”
　　
　　唐安宇瞪了他半天，突然举起手，作势要狠狠地拍他脑袋，下手却异常的轻：“不说拉倒，我稀罕听似的。”
　　
　　施映霖皱了皱眉头，然后又笑嘻嘻地说：“算啦，出来玩儿就开心地玩儿吧，其实真的不是什么重要的事情。”
　　
　　“啧啧啧啧啧，你看你个神经错乱的白痴。”唐安宇鄙视地说：“情绪变化也太迅猛了吧！”
　　
　　“你又不是第一天认识我，有本事就离我远点儿，不要缠着我啊。”
　　
　　唐安宇看着施映霖理所当然的样子，觉得一阵无力，当初老爸的话又冒了出来。
　　
　　妻管严这毛病是会遗传的，总有你吃瘪的一天……
　　
　　老爸那张乌鸦嘴，莫非真的被他说中了？还别说，最近他也觉得自己是越来越镇不住这根豆芽，这家伙顶嘴利索了，也敢摆脸色了，有时候说要揍他，他居然还挽起袖子一副干架到底的姿态，真是气死人！
　　
　　更让唐安宇郁闷的是，即使这样，自己居然还有点喜欢这种感觉！喂！受虐狂不是这样炼成的吧！ 

作者有话要说：顶着锅盖过来更文。。。呜呜呜我真的不是故意要拖的┭┮n┭┮ 
小事就快要完结啦！希望能一鼓作气搞定它！
嗷嗷！爱你们哦！大家周末玩得开心哈！




86

86、Act 86 那一年，天空很高风很清澈 ... 
 
 
　　【西湖漂亮么？天气预报说那边下雨了，现在还很冷，多穿点衣服。】
　　
　　【漂亮！可惜你没有来，真的很不错诶！本来下雨我也挺郁闷的，不过后来发现雨湖也很有味道！】
　　
　　【玩开心点，注意身体，不要太累了。】
　　
　　【遵命！卓医生，我保证不生病，你也好好照顾自己哈，我不在不要觉得太寂寞哦，我很快就回去啦。】
　　
　　【呵呵，乖。】
　　
　　【大家都下去吃晚饭了，我也去啦！你好好看书^_^】
　　
　　【嗯。】
　　
　　凌少丞看了最后一条短信，刚把手机收进口袋，正好听见门外程若在催促他：“少丞，动作快点儿！去晚了好东西又要被那群吃货吃光了！”
　　
　　“来了来了！”凌少丞开门，几分钟前还挺热闹的走廊只剩下了程若一个人，果然都是吃货，尽管今天徒步走过了大半个西湖，回来的时候每个人都在喊快要累死了，可听见开饭，还是跑得比兔子还快，以前在学校的食堂怎么就没发现他们胃口这么好呢？
　　
　　“哎，卫桥呢？”凌少丞从衣架上拿过外套穿上，看到程若落单还真的有点不习惯。
　　
　　“下去给咱俩占位了，走吧走吧，逛了一整天我快饿死了。”程若往电梯那边走去：“这次我一定要抢到东坡肉！”
　　
　　凌少丞想起每次肉端上桌以后十多双筷子同时凶猛打架的情景，觉得程若胜算依旧不大。
　　
　　这次毕业旅行的目的地选在了烟花三月的苏杭，很显然，这个浪漫的决定出自于金融系的娘子军，男生们一开始觉得此地过于缠绵绵，没有一点霸气，没想到来了以后，大家都在一片斜风细雨中玩得出奇地尽兴，尤其是每天的饭桌大战，一大群人抢得其乐融融，吃什么倒成了其次。
　　
　　大学的时光啊，以前总觉得用不完，所以都随意地，浑浑噩噩地挥霍了，等到现在可以清楚地数出剩下的日子，才迟到地觉得一秒钟也不可以浪费，就算玩，也要玩到筋疲力尽，声嘶力竭才行。
　　
　　这也是为什么这次金融系的毕业旅行，几乎要用疯狂来形容的原因，一路上，引人侧目的事情他们还真做了不少，尤其是被他们光顾过的餐厅，估计服务生都对他们留下了深刻的印象。
　　
　　“你去哪儿了？”段昀看着吃饭吃到一半溜出去，半天才回来的陆斐，遗憾地宣布：“你最爱的西湖醋鱼已经被彻底消灭了。”
　　
　　“啊！不会吧！你们还有人性么！好歹也平均分配吧！”陆斐对众人表达愤怒，段昀忍俊不禁，从自己碗里夹了一筷子鱼肉塞进他嘴里：“除了这一块。”
　　
　　陆斐鼓着腮帮子吃，眼珠转了转，凑到段昀耳边说：“这一块真的特别特别好吃，你说这是为什么呢？”
　　
　　段昀瞪他：“小心鱼刺。”
　　
　　陆斐嘿嘿一笑，从口袋里摸出一盒维C银翘片：“我出去给你买药了，今天你淋了雨，我怕你会生病。”
　　
　　“我哪有这么容易生病，多虑了吧你！”段昀一脸嫌弃，眼神却带着一抹温暖的色彩，嘴角含着浅浅的弧度，看得陆斐几乎要着迷。
　　
　　“……就算是我多虑了吧，那你也别浪费，吃过饭记得吃两片啊。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　得到了段昀的保证，陆斐这才放下心来，刚才回去换衣服的时候就听见他打了好几个喷嚏，段昀这人平时不容易生病，可一病起来就很难痊愈，小小的感冒也可以轻易发展成支气管炎，所以还是早早做好预防的好。
　　
　　只是不知道，等他走了以后，还有没有人会惦记着这一点……
　　
　　“吃饱了没有？还有鳝片要不要？”唐安宇用的是问句，表情却是不容拒绝的肯定，还没等施映霖回答就把剩下的鳝片都拨到了他碗里：“死豆芽给我吃多点，别又大晚上支使我出去给你觅食，人生地不熟又下雨，找宵夜很困难的知不知道！”
　　
　　施映霖做了个鬼脸，然后自顾自地往嘴里扒饭，真是莫名其妙，昨晚他明明只是很随口地说了句晚饭吃得不过瘾，应该让班长多点几个菜而已，那家伙自己二话不说就揣着钱包跑到外面去，冒着雨给他买了一大碗馄饨回来，还强迫他全部吃完，差点把他给撑死。
　　
　　现在还怪他支使他！
　　
　　“再给你盛碗汤。”
　　
　　“行了！我已经喝了两碗了！”施映霖急忙按住了唐安宇的手，再喝下去，他一定可以在西湖上漂起来，拜托这个不用脑的大个子不要把他当成胃容量无限的气球好吗，每次吃饭都见他拼命往自己碗里嘴里塞东西了，也不顾及一下别人的目光……
　　
　　“小唐，你也关心一下我吃饱了没有呗，咱好歹也是室友一场不是。”果然，旁观者曹杰的恶趣味犯了，伸手搭上了唐安宇的肩膀：“你眼里不能只有施弟弟一个人嘛。”
　　
　　唐安宇白了曹杰一眼，不动声色地扫开他的手，冷哼一声：“你吃得比谁都多，不需要我关心。”
　　
　　“需要的需要的！”
　　
　　唐安宇无情地把越凑越近的室友推给另一个室友：“杨鸥，快把这个妖孽收进你的后宫，也就四年不到的时间，怎么这家伙变得这么变态了？”
　　
　　杨鸥立刻闪开：“喂，唐安宇，我是有女朋友的人了，你不要老说这种让人浮想联翩的话行不行？还有，他变态不就是跟你学的么？你少推卸责任！”
　　
　　“就是就是，作为鸥哥的大舅子，我有义务主持正义！”凌少丞举手，程若边吃边用胳膊肘撞了他一把：“你是他大舅子怎么还叫他哥？辈分乱了乱了乱了。”
　　
　　“那……小鸥鸥？”
　　
　　杨鸥一阵恶寒：“一大帮神经病，小心我从明天开始克扣你们的伙食费！”
　　
　　“鸥哥发飙了！”
　　
　　“啧啧，怕什么，他敢克扣才见鬼了。”
　　
　　“就是！”
　　
　　“喂！你们！”
　　
　　这边吵闹正欢，隔壁聊得热火朝天的那桌女生突然唱起了歌，女孩子们给自己打着拍子，唱的是一首大一的时候在系里很流行的歌。
　　
　　“屋顶的天空是我们的，
　　放学的夕阳也都会是我们的，
　　不会再仰慕更多了。
　　
　　唱一首属于我们的歌，
　　让我们的伤都慢慢慢地愈合，
　　明天我又会是全新的。
　　
　　青春是手牵手坐上了永不回头的火车，
　　总有一天我们都老了，
　　不会遗憾就OK了。
　　
　　伤心的，都忘记了，只记得这首笑忘歌。
　　那一年天空很高风很清澈，
　　从头到脚趾都快乐。
　　我和你都约好了，
　　要再唱这首笑忘歌，
　　这一生志愿只要平凡快乐，
　　谁说这样不伟大呢？”
　　
　　基于对这群喜欢搞点惊世骇俗小动作的女人的了解，男生们对她们的举动是半点不惊讶，不过这一次他们并没有恶作剧地起哄，而是安静下来，认真地听着，歌声不算动听，却很应景，看看身边这些曾经和自己嬉笑怒骂着度过了四年时光的同窗室友，每个人心里都泛起了一种略带酸涩却又让人动容的情绪。
　　
　　伤心的，都忘记了，只剩下那些美好的画面，珍藏在心里，也许会褪色，也许会变得模糊，却永不磨灭。
　　
　　毕业的这一年，天空很高，风很清澈，我们，很快乐。 

作者有话要说：在没有电脑的日子，伟大的萌萌用笔一个字一个字写下了这一章！！嗷嗷！大家快来奖励我！！！！
越到完结越舍不得完结，but，孩子总会长大，学生总会毕业，就像某萌再怎么留恋校园里的生活，终究还是被工作折磨成了另外一个模样~~~【你这是在唱歌还是写诗！请用正常的语气说话！】
嗯，只是想和一直辛苦追文的童鞋们报备一声，虽然更文的速度真的和蜗牛一样，但是只要抓到空闲的时间，某萌都一定会努力码字，努力不让你们等太久太久【喂已经够久了……】很感谢你们耐心的等候，居然没人拿板砖来催文，某萌真是感动到热泪盈眶的咧！
至于某一对HE还是BE的问题嘛……嘿嘿嘿嘿嘿……




87

87、Act 87 毕业季 ... 
 
 
　　西湖再美的水光潋滟，山色空蒙，终究也没挡住时间的脚步，毕业旅行结束回来以后，金融系的毕业生们又不得不投身到了最忙乱的毕业战役里，为了一次小小的面试在招聘会里排好几个小时的队，为了事务所的实习起早摸黑工作到几乎要吐血，为了毕业论文能顺利通过在图书馆里一泡就是好几天，为了能早早回家每天马不停蹄地收拾宿舍，打包行李，联系托运，即使是平时最懒散最淡定的学生，到了这个时刻也不免手忙脚乱起来。
　　
　　盼望了许久都没有到来的毕业，突然就变成了一个不速之客，把所有人都打了个措手不及。
　　
　　“都快答辩了，宋老师怎么还不放过你啊？”程若同情地看着郁闷的卫桥，这已经是他这个星期第三次收到宋君涵通知他修改论文的邮件了，以前大家都盼望着分到一个学术境界特别高的论导，好像那样自己也连带着拉风似的，然而到了现在这个每个人的心思都不再集中在论文上，只祈求顺利毕业的时候，导师太较真还真成了一个让人头疼的问题。
　　
　　“我估计，只要我一天不达到他那个比喜马拉雅山还要高的要求，就是明天答辩他也照样会狠心打回来让我重改。”卫桥消化着宋君涵在他论文上标注的密密麻麻的评语，羡慕论文在两个星期以前就拿到了绿灯，现在每天只负责吃喝玩乐和安慰他的另外两个家伙。
　　
　　唉，早知道当初他也应该去申请让叶梓辅导他的，叶老师虽然偶尔凶了点，骂起人来一点情面也不留，可至少人家不会吹毛求疵啊！
　　
　　“他还老让我学学段昀，多看文献，多查年鉴，拜托，段昀将来可是伟大的研究生，我怎么和他比啊！”
　　
　　“我看宋老师就是太高估你了，期望越高失望越大嘛。”凌少丞蹲在地上，整理着准备变卖的课本，想起自家那位被无休止的考试折磨到不成人形，还有一年才能毕业的准医生，相比之下，卫桥这又算什么。
　　
　　正胡思乱想，口袋里的手机震动了一下，凌少丞看完立刻蹦了起来，因为供血不足晕了两秒钟以后，兴高采烈地说了声“我出去”就没了人影。
　　
　　程若下结论：“卓医生终于有空了。”
　　
　　卫桥关了文档，笑着问：“如果咱俩很久不见，我给你发短信，你会不会也是这个反应？”
　　
　　程若眼皮也不抬，想都不想就回答：“不会。”
　　
　　“你很无情诶……”卫桥哀怨了一会儿，又贱贱地笑道：“口不对心了吧？前阵子我回家，少丞都跟我说了，你想我想到饭都吃不下，连睡觉也不踏实，你就承认了吧！”
　　
　　程若一本书就飞了过去，正中卫桥的脑门。
　　
　　“王八蛋！我都为了你背井离乡了，你还嘲笑我！”
　　
　　“我……我哪有嘲笑你啊！我也想你想到茶饭不思啊！”卫桥捂着额头，见程若咬牙切齿的样子，心里暗叫不好，不小心就又踩到地雷了。
　　
　　程若同学最近情绪不佳，原因比较复杂，简单说来，大概就是要离开父母跟着某人去混世界，心里有点不平衡造成的。
　　
　　“我居然为了你抛弃了老爸老妈！我真是个不孝子！”
　　
　　“程若……”
　　
　　“走开！看到你就烦死了！”想起了烦心事，刚才还温柔体贴的程若立刻变了脸。
　　
　　虽然程静和周群一直都说可以放心让儿子自己出去闯，男孩子要志在四方，可程若对他们，还是放不下心底的一丝愧疚。
　　
　　“现在都通高铁了，咱们可以经常会去看他们的啊，咻的一下就到了，很快的。”卫桥走过去抱住程若：“别生气了，只要你想，我随时都陪你回家，嗯？”
　　
　　程若默了一会儿，也伸手抱住了卫桥：“我，我只是有点舍不得，我跟老妈相依为命了二十多年，又刚刚才认回我爸没多久，现在就要离开他们……”
　　
　　“我懂，你一直都是个很恋家的人。”卫桥轻轻地拍了拍他的肩膀，哄孩子似的动作，程若闷闷地抬头：“你笑话我？”
　　
　　卫桥没有回答，只是宠溺地揉乱了他的头发。
　　
　　“唉……”
　　
　　“程若，我说过不管怎么样，你都要选择自己喜欢的事情去做，如果这件事太勉强，你没有必要……”
　　
　　程若生气地收紧了手臂：“谁说我勉强了！我就喜欢！”
　　
　　“好好好，不勉强。”
　　
　　卫桥笑，他的程若啊，平时看起来内敛，关键时候勇气和魄力却大得惊人，前几天当他拿着一份签好的协议摆在他面前，用一脸英勇就义的表情说“我要到你的地盘上混了，你要罩着我”的时候，自己着实被吓了一大跳。
　　
　　紧接着，是难以言喻的兴奋和感动。
　　
　　他知道，这对习惯了当鸵鸟的程若来说，意味着多艰难的抉择。程若抢在自己前面做决定，其实不过是在用实际行动告诉自己，他已经不再是那个念旧的，胆小的，处处都需要被保护被迁就的孩子了，他也可以为了深爱的人，迈出勇敢的那一步。
　　
　　两个人的琐碎生活啊。
　　
　　虽然距离现在还有好一些时间，卫桥却开始期待起来。
　　
　　“卓北！”快走到医学院，凌少丞远远地就看到了那个几天没见的人，眼睛一下子亮得媲美当空的太阳，忍不住一溜小跑就过去了。
　　
　　卓北嘴角微微地勾着，迎着凌少丞走过去，到了他跟前，抬手在他额头上轻轻弹了一下：“叫你别跑你非不听。”
　　
　　凌少丞咬着嘴唇笑，眼前的人比几天前貌似又瘦了些，眼下也有淡淡的黑影，不过……这还是不影响他帅气的形象！
　　
　　“就知道笑，每次说你都不往心里去。”
　　
　　“哎呀，你是医生，不可以这么大惊小怪的。”凌少丞挠挠头：“我也没有跑啊，只是快步走而已……”
　　
　　“首先，我是医生，也是病人家属，所以可以大惊小怪。”卓北严肃地说：“第二，不要跟我咬文嚼字，别的事我可以都听你的，只有这个必须你听我的。”
　　
　　“好啦，遵命啦，我以后一定要多慢有多慢，绝对不让你担心。”
　　
　　卓北说：“不过偶尔还是要适当锻炼一下心肺功能……”
　　
　　凌少丞抱头，痛苦地惨叫：“那你到底要我怎么样！”
　　
　　卓北顿了顿，似乎有点挫败地叹了口气：“我也不知道要你怎么样。”
　　
　　关心则乱。如果这只是在课堂上的一个病例，也许他可以分析得头头是道，并且自信能得到老师的赞赏，可这是少丞，不管怎么做，他都总觉得还不够安全，还不够完整，还不够万无一失，还不够保证能让他这么活蹦乱跳地一直活到老。
　　
　　除了担心，还是担心。
　　
　　少丞，经历了过去那些可怕的瞬间，我实在太害怕失去你了，明明知道你已经没事，可每次看着你，总会有种下一秒你就会消失在眼前的错觉。
　　
　　所以，请原谅我时不时的神经质，我不是医生，我只是一个绝对不能没有你的人而已。
　　
　　凌少丞握住卓北的手晃了晃，说：“我的病早就好了，现在身体状况也不错，我自己能感觉得到啦。你还不放心的话，大不了以后我都听你的，你让我别乱跑我就不乱跑，你让我锻炼我就锻炼，嗯？别愁眉苦脸的啦，才考完试，应该高兴才对。”
　　
　　卓北点点头，把那些不愉快的念头赶出大脑，笑着握紧凌少丞的手：“好。”
　　
　　突然，不远处响起了一声不和谐的口哨，然后一个痞痞的声音彻底破坏了两个人之间温馨的气场：“快看，有两个男的在那里拉小手诶。”
　　
　　卓北和凌少丞黑线，循声望去，果然是一脸欠揍的沈唯，大剌剌地揽着许宁站在校道对面的树荫下看热闹，许宁的表情也是有够尴尬，冲两个人笑了笑，然后手一挥，把沈唯搭在自己肩膀上的爪子打了下去。
　　
　　沈唯一脸震惊加委屈，盯着许宁，眼神分明在问，我又做错什么了？
　　
　　“好久不见了，许宁。”凌少丞走过去，无视了沈唯，只跟许宁打招呼：“现在还要训练吗？”
　　
　　许宁摇头：“年轻的队员来了，我们这些老人就只能退休了。”
　　
　　“工作找好了？”
　　
　　“嗯。”许宁才刚应了一声，沈唯立刻骄傲地插嘴：“他进了TP-LINK哦，很厉害吧！我们系七八个人一起去面试的，只有他一个人被录用了。”
　　
　　凌少丞斜视沈唯：“是啊，他这么厉害，我真好奇你怎么就半点也不自卑呢？”
　　
　　“干嘛要自卑！本少爷也很厉害好吗？”沈唯哼了一声：“我可是自己找的工作，没有让我老爸帮一点点忙！”
　　
　　“瞧你那点儿出息。”凌少丞鄙视不已：“真不知道许宁看中你哪点！”
　　
　　“凌少丞！”沈唯气得脸通红：“卓北都能看中你了，凭什么许宁就不可以看中我！”
　　
　　许宁安抚地拉住沈唯手臂，温和地说：“沈唯已经做得很不错了。”
　　
　　“就是就是，很不错了！”沈唯极力维护自己的形象：“用许宁的话说，我就是个自力更生的有为青年！”
　　
　　“嘁，那明明叫情人眼里出西施。”
　　
　　“喂！你不踩我就不舒服是吧？”
　　
　　卓北揉了揉太阳穴：“沈唯我现在一听见你声音就头疼。”
　　
　　沈唯嘴张到一半定住，然后可怜兮兮地缩到许宁身后：“他们又两个欺负我一个，许宁你怎么老不帮我啊？”
　　
　　许宁微微一笑，看向凌少丞：“一起吃饭？”
　　
　　“好啊好啊，体育中心那儿新开了一家泰菜馆，我们去尝尝吧？”说完，凌少丞哀求地看向卓北：“我好想吃咖喱螃蟹和沙爹肥牛，可以么？”
　　
　　卓北没辙，只能点头，沈唯咂咂嘴，说：“嗯，我也觉得咖喱螃蟹不错……”
　　
　　话音未落，凌少丞就一手拉着卓北一手拉着许宁迈开了步子：“走吧走吧，不要听某些人废话多多，跟谁稀罕知道他想吃什么似的。”
　　
　　“喂！凌少丞！不要太过分！”




88

88、Act 88 总算爱过 ... 
 
 
　　答辩，毕业照，毕业典礼，一切都像流水线一样有条不紊地来临又成为过去，直到散伙饭的那晚，程若还是不敢相信，自己居然已经被一脚踹出了学生时代，成了一个名副其实的graduate。
　　
　　散伙饭的气氛很好，金融系所有的老师，包括最深居简出的老教授都很给面子地到了场，叶梓似乎对自己又培养出了一批祖国的栋梁感到颇为骄傲，一直都笑呵呵地接受着学生的敬酒，每人奉送一句“前途无量”，坐在旁边的系主任揶揄他终于有个老师的样子了，不像他带学生的第一年，散伙饭跟一群毛头小孩哭成一团，最后还要他这个当领导的安慰他。
　　
　　这顿饭的结果就是，女生们基本上都哭惨了，男生们基本上都喝大了，当老师的基本上都很淡定地吃着水果拼盘，感叹自己的青春又走远了一步。
　　
　　当初抱着无数个发誓一定要实现，现在回头看看是显得那么可笑的梦想一脚踏进来的大学，当初兴冲冲奔跑于教室，图书馆，食堂和操场间，最后觉得窝在宿舍上网就是王道，外卖就是一切的大学，当初手里总是抱着的经济学巨著，笔记本和英语书，慢慢变成手机，游戏机，电子书的大学，当初立志一节课也不能逃，门门课都要上八十，结果又叫嚣着“不逃课不挂科的人生不完整”的大学，当初觉得很珍贵，后来很不珍惜，现在发现其实真的很珍贵的大学。
　　
　　厌恶过，颓废过，唾弃过，浪费过。
　　
　　现在，要正式挥手说再见的时候，心里只剩下一种情绪。
　　
　　不舍。
　　
　　终于能体会那句“我从没有这样的爱过你，也从没有这样的恨过你，曾经我们抱怨是谁把我带到了这里，如今却这样难离去”的意义，不是悲伤，却让人有想要流泪的冲动，不是喜悦，却在目光相接的时候，默契地选择含泪相视一笑。
　　
　　这本关于青春的纪念册，终于被他们翻了过去，也许随时都可以翻回来重温回味，却永远不能重新来过。
　　
　　在这一刻，就连曾经受到的伤害，曾经感受的绝望，曾经忿恨的心情，都蒙上了一层温热的色彩，变得亲切起来。
　　
　　“段昀，我会想念你的，我……”
　　
　　“行了行了行了，你要在这里工作，段昀要在这里念书，你们俩随时都可以见面嘛！”施映霖的“深情话别”被唐安宇无情地打断：“高兴点儿，别愁眉苦脸的，乖，吃菜。”
　　
　　施映霖很气愤地用筷子敲了一下唐安宇的额头：“你个气氛破坏王！我说说也犯法啊，反正散伙饭就是用来搞悲情的嘛，你要随大流行不行？”
　　
　　“哎哟！你敢打我？！”唐安宇揪住施映霖的爪子，作势要揍他，段昀微微一笑，说：“唐安宇，以后对他好点。”
　　
　　施映霖露出感动的神情，唐安宇讪讪地放开手，摸摸头，嘟囔着说：“我对他够好的了……”
　　
　　段昀拍拍施映霖的肩膀，对唐安宇说：“看在他为了你放弃这么多的份上，别老欺负他了，他很爱你的。”
　　
　　施映霖愣了愣，然后拼命对段昀眨眼，唐安宇本来也没多想，被施映霖这么一鼓捣疑心上来了：“你眼睛抽筋啊？干嘛啊你臭豆芽？”
　　
　　“没什么啦，你吃你的，我还有话和段昀说。”
　　
　　“不行！我早就觉得你有事儿瞒着我，别以为鬼鬼祟祟的就可以没事。”
　　
　　“没有啊！真的没有！”施映霖脑袋摇得像拨浪鼓一样。
　　
　　“有！”
　　
　　“没有！”
　　
　　“肯定有！”
　　
　　“真没有！”
　　
　　“绝对有！”
　　
　　坐在段昀身边，醉得趴在桌子上休息的陆斐大概被吵得不行了，突然抬头，很不耐烦地说：“他为了你，本来考上了北京一家事务所的外派实习，给推了，拜托你们能不能停止这种折磨人神经的对话！我脑袋很痛诶！”
　　
　　唐安宇呆住，看了施映霖半晌，问：“真的？”
　　
　　施映霖不自在地挪了挪，说：“其实，我，我也不是很想去，考试是我爸逼我去的，我本来就没这想法……”
　　
　　“臭豆芽！你还狡辩！”唐安宇生气地捏住他的手：“这么大的事儿不和我说，该揍！”
　　
　　施映霖缩缩脖子，小声地说：“我这还不是为了你，你还有脸凶，就知道你是这反应才不告诉你……”
　　
　　“你！”唐安宇觉得胸口有一团火在翻腾，二话不说拉起施映霖就冲出了饭店，施映霖喝了不少酒，走路有点踉跄，晕乎乎地说：“喂，你差不多得了诶，明明是我吃亏的事情干嘛好像我玷污了你清白似的……”
　　
　　“你个白痴豆芽！你这是想让我内疚死么！”把人带到了没什么人注意的大树后面，唐安宇一把把施映霖抱进怀里，搂得死紧，恨不得把他肺里的空气全部挤出来：“不过还好你聪明，我是绝对不会让你离开我一步的，半步也不行，跑到天边去我也把你揪回来！”
　　
　　“我知道啊，所以我这不是没走么。”施映霖好笑地推了他一把：“喂，你这句话可一点内疚的样子都没有。”
　　
　　“我当然内疚，所以只好以后加倍对你好了，笨猪。”唐安宇用食指和中指轻轻夹了施映霖鼻子一下，含糊地说了三个字。
　　
　　“诶？”施映霖瞪大眼睛，伸出双手扯住唐安宇的脸往两边拉：“这个可不能蒙混过关，要说就来个清楚的，别以为我喝点酒脑子就死机了。”
　　
　　“我爱你！笨猪！”唐安宇扣住施映霖的后脑勺，不由分说地吻了上去，才不看死豆芽醉醺醺还不掩得逞的笑容。
　　
　　散席的时候，陆斐连路都走不稳了，段昀架着他的胳膊，听着他漫无边际的胡言乱语，默默地往宿舍的方向走，卫桥想去帮忙，程若在后面拉住了他，说：“随便他们俩折腾吧。”
　　
　　卫桥轻轻地叹气，轻轻地搂住程若的肩膀，问：“陆斐什么时候走？”
　　
　　“八月十九，还有两个月不到的时间，他就……”程若伸出手指在空中划了道弧线：“咻，滚蛋。”
　　
　　卫桥笑着摸摸他脑袋：“你很讨厌他？”
　　
　　“嗯，他辜负了段昀，我不但讨厌他，我还很痛恨他。”程若皱了皱鼻子：“他让我最好的朋友伤心了。”
　　
　　“每个人心里总有一些事情，是别人看不透的。”卫桥握住了程若的手：“我相信他爱段昀，不比我爱你少，只是我们爱的方式不一样，所以你不理解。”
　　
　　程若不以为然地摇摇头，没说话。
　　
　　事实上，他不理解的，不止是陆斐，还有段昀，他不理解为什么到了这个时候，段昀还能心平气和地陪在陆斐身边，好像什么事情都没有发生似的说笑，玩闹，如果换了他自己，别说朝夕相对，就是脑子里偶尔想起对方，一定都气得要吐血。
　　
　　卫桥说他头脑简单，看来真是有道理，复杂的人，他从来都琢磨不懂，段昀就是个例子，即使他们是最好的朋友。
　　
　　“小昀……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我头晕。”
　　
　　“知道，酒量差的，逢喝就醉的人还瞎逞能。”
　　
　　“我哪有逢喝就醉啊？每次你都喝不过我……”
　　
　　“行了行了行了，闭嘴吧，我也喝得头疼成么？”
　　
　　“呵呵……”陆斐笑得莫名其妙，整个人赖在段昀身上，嘴唇有意无意地蹭着他的颈侧，带着酒味的呼吸滚烫灼热。
　　
　　段昀顿了顿，没理会他。
　　
　　“小昀，我不想回宿舍。”
　　
　　“那你想去哪儿？”
　　
　　陆斐眯了眯眼睛，小声地说：“我想和你去开房。”
　　
　　段昀站住。
　　
　　“小昀，我知道我对你提出过很多没道理的要求，我发誓，这是最后一个……”陆斐低沉的声音透着几分落寞：“我不想等我走了，我们还什么都没有……”
　　
　　段昀嘴角勾了勾：“你真醉了。”
　　
　　“你就当我醉了吧，段昀。”陆斐挣开了段昀的搀扶，在夜色的掩护下，和他面对面地站着：“我想要你，就这一次。”
　　
　　“如果我不答应呢？”
　　
　　陆斐默了片刻，在路牙上坐下，头垂得很低，段昀走过去，在他身边坐下，也不说话，夜风吹得头顶上的树叶沙沙作响，仿佛实在努力填补着他们之间的空白沉默。
　　
　　“我以为我们在一起会很开心，会很幸福。”陆斐自嘲地笑了笑：“可是我带给你的伤心，好像比幸福要多很多……”
　　
　　“不是的。”段昀轻声打断了陆斐的话，声音和眼神都一如既往地温柔：“我很幸福。”
　　
　　陆斐盯着段昀，问：“真的吗？”
　　
　　段昀点点头。
　　
　　他们相爱过，为彼此笑过，哭过，痛过，总比分开的时候依旧是朋友要好得多，如果连遗憾都没有，对他来说，才是最大的遗憾。
　　
　　做过那么美丽而执着的梦，即使最后没有能成真，也是一种幸福。
　　
　　长久的时间，总有一天会把今天的伤痛抹平淡去，但是他们曾经相爱的事实，谁都没办法否认。
　　
　　这就是幸福。
　　
　　“走吧。”段昀站了起来，把手伸到陆斐面前，话语里带着淡淡的笑意：“你的要求，再没有道理，我也没有拒绝过，对吧？” 

作者有话要说：终于更了，抱歉又让大家久等了，最近某萌工作感情双重受挫，心情很恶劣，每次打开文档想要写小事，想起当年在大学校园里那些没心没肺的日子都觉得很压抑很想哭，所以一直没有心情写……
Anyway，人总要长大的，就像小事里的这群小盆友，还有两章的样子，大家可以坐等完结啦~
Ps.你们的支持也是某萌的安慰哦~我一定努力，争取下一篇文能写更好~【_栉Ч廴褐谔嵝岩痪洌你的凉风还没有完结啊喂！】




89

89、Act 89 聚散 ... 
 
 
　　陆斐走的那一天，段昀果然没有去机场送他，手里攥着机票，陆斐最后一次在人群中寻找那个身影，却还是失望。
　　
　　程若被卫桥硬拉着来送别，一开始是满脸的不情愿，恨不得送陆斐一百个大白眼，可是在看到他失魂落魄的样子以后，心里莫名地也有了些不忍，磨蹭了半天从包里摸出一个信封，递给陆斐，说：“小昀让我转交给你的，你不用等了，他不会来的。”
　　
　　陆斐接过，眼里难掩受伤，卫桥伸出拳头在他肩膀上按了按：“陆斐，祝你顺利。”
　　
　　“你也是。”陆斐看了看卫桥和程若，说：“你们都是。”
　　
　　“陆斐，要走了。”陆斐的父母在不远处催促他，陆斐回头应了一声，对程若说：“程若，替我和小昀，说，说我……”
　　
　　程若等着他的下文，半天却见他只是挫败地笑了笑，摇摇头：“算了，我走了，再见。”
　　
　　“再见。”程若挥挥手，闷闷不乐地转身就走，卫桥见状，匆匆和陆斐道别，然后追了上来：“程若。”
　　
　　程若没精打采地抬头。
　　
　　“别难过了，段昀会好起来的。”
　　
　　“卫桥，你不许像他这样，不管有什么原因，你都不可以丢下我就走。”程若说：“如果你走了，我不会好起来的。”
　　
　　卫桥失笑，揉揉他的脑袋：“知道了，傻瓜，你也不许丢下我就走。”
　　
　　提醒登机的广播在候机大厅里再一次响起，在这个地方，永远不会缺乏对离别的感伤和对新旅途的憧憬，但是，不管喜怒哀乐，要走的路，总归是要走下去。
　　
　　短暂的颠簸过后，飞机终于平稳起飞，陆斐感觉到自己慢慢远离了地面，心脏和这个地方之间仿佛连了一根细细的线，扯得一阵细密的疼痛。
　　
　　终于还是走了。陆斐透过小小的窗口，愣愣地看着这个城市消失在一片雾蒙蒙之下，潮湿的，不知道是自己的眼睛，还是窗户的玻璃。
　　
　　收回视线，陆斐鼓起勇气打开手里的信封，里面是一张叠得整整齐齐的信纸，展开的那一刹那，陆斐似乎看到了段昀就在自己面前，带着和他写的字一样温和好看的笑容，伸出手来，轻轻抚摸自己的脸颊，安慰他不要悲伤。
　　
　　“陆斐，写下这封信的时候，我们还在香港，现在是晚上，你睡着了，我脑子却还很清醒。今天，我想了很多事情，突然觉得，就让这封信，代替我和你告别也不错。
　　
　　你不会怪我小气不去送你，然后一路上都在自己生闷气吧？
　　
　　仔细想想，时间过得真快，当时以为四年很漫长，足够让我们慢慢消磨，现在马上就要到期限了，我们却还有那么多事情没有做，还有那么多话没有说。
　　
　　不过也好，说再多，终究也敌不过一句再见。
　　
　　其实，在考虑读研的那段日子里，我曾经无数次萌生过这样的念头，算了吧，再为你妥协一次又怎么样，就这样跟你走又怎么样，难道还有什么会比和你在一起更重要吗？可是，最后我还是选择了留下，不是我不爱你，而是我不想因为你失去自我，我有我的坚持，有我的梦想，有我无法割舍的东西，是，我本来可以咬咬牙让步，高高兴兴和你一起走，可是然后呢？现实毕竟不是童话，谁和谁幸福地在一起就可以随便用来当结局，对不对？
　　
　　程若曾经问过我，没有了快乐，恋爱还有什么意义。他以为我不快乐，其实不是的，和你在一起这几年，我很快乐，就是因为太快乐，所以才舍不得。
　　
　　陆斐，我舍不得你。
　　
　　我记得你每一次厚着脸皮和我耍赖皮的样子，得不到我回应的时候又气又失望的样子，在海边单膝跪下向我“求婚”的样子，想要哄我开心抱着我说尽好话的样子，小心翼翼说话生怕我生气的样子，我很想珍惜，可是，又不得不忘记。
　　
　　你是不是也一样不舍得？我相信是的，陆斐，别人可以不理解，但是我一直都知道，你爱我，你对我说的每一句话，都是真的。
　　
　　我也相信，不管以后你在芝加哥会遇见谁，喜欢谁，爱上谁，都无法再取代十六岁那年遇到的我。
　　
　　我们都曾经对彼此付出了最真实的感情，所以，没有遗憾了。
　　
　　在落笔之前，我想了很久，不知不觉写了一堆废话，可总觉得想说的话还是没有说出来，夜很深了，就将这堆废话交给你，我相信你的智商，一定能明白我想表达什么。这一刻，我们还是近在咫尺，只要我想，随时都可以触碰到你，可是当你读到这封信的时候，一切都会变得不一样，也许从此以后，连见面都成了奢望。我不怕你的离开，只是怕你在离开的路上，会觉得孤单，觉得难过，觉得后悔，而我不想你这样，我放弃了最不愿意放弃的人，并不是为了换来你的后悔，所以，请你像我一样对这段感情释怀，坦然地离开，去追求你的梦想，好么？
　　
　　开心一点，你的新生活才刚刚开始，还有很多事情等着你去适应，去努力，加油！段昀”
　　
　　陆斐的目光长久地落在落款的那个名字上，心如刀绞。
　　
　　如果没有选择离开，也许他一辈子都不会知道，在这一刻，他爱段昀，会爱得这么深。
　　
　　然而，等他知道的时候，已经太晚了。
　　
　　“死豆芽，都说了请人来搬，省那点破钱害我这么辛苦，真是不懂得体贴老公。”唐安宇扛着施映霖从学校清出来的行李，拼死了力气往楼上搬，所以说人倒霉起来喝水都塞牙，这种关键时候电梯居然停运维修了，整整六个大箱子要他一箱一箱扛上九楼，这不是见鬼是什么，他再有力气也经不起这么高强度折腾好吗！
　　
　　“明明是你自己蠢啊，干嘛这么着急，等到明天搬不就没事了。”施映霖在步伐轻快地跟在旁边，对于唐安宇的痛苦完全不能感同身受，他倒是很想帮忙啦，可惜大个子根本信不过他的体格，总说如果交给他，他一定会被砸扁……
　　
　　“是我着急吗！”唐安宇气得青筋都要暴起了：“你再不搬就要被学校扫地出门了好不好！除了留级的，就数你霸占宿舍最久！都让你先把行李收拾好了再回家，你非不听，什么都不管就这么走了，一走就是两个月你还好意思！”
　　
　　“我想家有错吗！你也不想想，等我开始上班了还有什么机会回家？再说我怎么知道学校非得本人亲自去办退宿啊，我以为你可以搞定啊！还有还有，你知不知道我走的时候我爸我妈多不舍得，可我还是兴冲冲跑回来找你啦！你还骂我！再骂我我就走人！”
　　
　　“你！”唐安宇语塞，这都哪儿跟哪儿啊，现在辛辛苦苦贡献劳动力，累得上气不接下气的人可是他，怎么又搞到他欺负死豆芽似的？
　　
　　好吧好吧，看在豆芽今天是第一天正式入住他家的份上，他，他，他才不要让吵架破坏自己高兴得快要爆炸的心情，好不容易把人拐过来，要是真走那才叫亏大了。
　　
　　施映霖偷偷瞄了一眼唐安宇，自己行李的分量他心里还是有数的，此刻大个子已经像从水里捞出来的一样浑身都湿透了，以前还真的没见过他累成这样过呢……
　　
　　算了，死大个子说话一直都很贱，自己早就应该习惯他这种另类表达爱意的方式。吵吵嘴可以，要真和他怄气？除非自己脑筋抽掉了。
　　
　　“喂，我来扛啦，你休息一下。”
　　
　　唐安宇瞪着他：“知道心疼老公了？”
　　
　　施映霖点点头。
　　
　　“笨蛋，不用了，都最后一层楼了。”
　　
　　“还是我来吧，我怕你又干重活又生气血管会爆掉！”施映霖硬是接过了行李箱，果然不是一般地沉，大个子真厉害，居然没有被重死：“唐安宇，我好崇拜你哦，你是不需要菠菜的大力水手。”
　　
　　“行了行了，刚才谁拼命刺我来着……喂，小心点儿啊，别砸到脚了，不行就放下让我来，你一根小豆芽不要瞎逞能。”唐安宇哼哧哼哧喘气，这趟搬家真的够他腰酸背痛好一阵子了，不过没办法，谁让这是他老婆呢，就是让他把自由女神像扛上来，他也得照办不是……
　　
　　终于，最后一箱东西成功到达九楼，唐安宇的老妈早就在门口候着，一看这架势不得了，指着唐安宇鼻子就开始数落：“你怎么搞的，让你去帮忙，你个臭小子居然叫人家自己搬上来，你这身高白长的是不是？小施刚下飞机很辛苦的好吗？亏你也看得下去！小施啊，来来来快放下，进来喝水，洗个澡准备吃饭了，这么重累坏了吧……”
　　
　　唐安宇气还没喘顺，脸上还滴滴答答流着汗，听见老妈这番话整个人跟被雷劈了似的，半天才受不了地大叫：“妈！他是小施，不是小西施，这点东西累不死他好不好！”
　　
　　说起来唐安宇就一肚子气，自从父母接受了豆芽以后，这三个人感情就越来越好，自己反倒成了多余的似的，最可恨的就是每次豆芽来他们家，老妈都把人家给霸占住，左一个小施右一个小施聊起来没完没了，害他想和豆芽搞点小动作都没机会，豆芽也是个见风使舵的，在老爸老妈面前完全把他当透明，小媳妇儿当得有模有样，简直能把他气死！
　　
　　豆芽有他心疼有他爱就行了嘛，他们几个搞得这么其乐融融干嘛，不知道他唐安宇最擅长的就是吃醋吗！而且，他把豆芽绑架回来，就是为了随时随地可以对他“做坏事”，现在看来，怎么有点事与愿违似的？
　　
　　不行！等挣够了钱，马上搬家！
　　
　　杨笑雅才不管自己儿子心里面那些乱七八糟的小九九，杏眼圆瞪地骂道：“什么叫累不死他？你小子给我闭嘴！”
　　
　　“我……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“……”
　　
　　靠，天理何在啊！不带这么偏心媳妇儿不把自己儿子当人的啊！！这才刚进门就这样，以后他唐安宇在这个家还有什么地位可言！！！！！！！！！！！
　　
　　话题的焦点施映霖很识趣地无视这对母子毫无新意的争执，进屋把箱子放在门口的空地上，看到杨笑雅骂够之后进了厨房，才乐呵呵地凑到一脸纠结的唐安宇身边，在他嘴唇上亲了一口：“你妈对我好，你不高兴咩？”
　　
　　唐安宇狠狠地把人搂过来，粗声粗气地说：“当然高兴！谁都可以对你好，可是你只准爱我一个！”
　　
　　“乖，我最爱你了。”施映霖笑眯眯地轻轻拍了拍唐安宇的脸颊，然后准备去洗澡。
　　
　　“哎，等等。”唐安宇扣紧他的腰，说：“告诉你个好消息。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　唐安宇低头，在施映霖耳边悄声说：“我房间的床换成一米八的了，今晚我们来试试够不够宽。”
　　
　　说完，还在他耳垂上咬了一口。
　　
　　施映霖脸腾地通红，用手肘一下子顶开唐安宇：“洗澡吃饭！人家饱暖才思yin欲呢，你这饿着肚子哪来这么多花花心思！”




90

90、Act 90 最重要的小事 ... 
 
 
　　世界纷纷扰扰喧喧闹闹，什N是真实。
　　
　　为你跌跌撞撞傻傻笑笑，买一杯果汁。
　　
　　就算庸庸碌碌匆匆忙忙，活过一辈子，
　　
　　也要分分秒秒年年日日，全心守护你，最小的事，最重要的事。
　　
　　你笑得像个孩子，每个平凡小事，变成永恒故事。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　“叶老师，我不够高，系不上去。”
　　
　　金融系系庆，一个大一的女生惦着脚尖老半天都没把手里的气球绑上树枝，正好看到叶梓路过，连忙向班主任求救。
　　
　　“我来。”叶梓走了过去，接过气球和绳子，三下两下就搞定。
　　
　　满意地后退了两步，叶梓看着满树花花绿绿的彩带和气球，感叹这群小毛孩精力旺盛之余，忍不住又想起了许多往事。
　　
　　每年的毕业季以后，总会有许许多多学生和他抱怨诉苦，甚至有些还在大晚上打电话过来痛哭失声，说生活不如意，感情很挫败，很想念学校，很痛恨工作，对此，叶梓从来不会觉得厌烦，总是一个个耐心地倾听，然后安慰。
　　
　　那些长大成熟必经的挣扎和痛楚，他同样经历过，体会过，煎熬过，不知道绝望了多少次，崩溃了多少次，才等到今天的雨过天晴。
　　
　　有时候真的觉得，能够嚎啕大哭是一种幸福，因为那样代表还年轻，还可以活得很自我，很放肆，很真实。
　　
　　转眼间，他已经被别人叫了这么多年的“叶老师”了，除了欣慰和成就感，偶尔也不免暗暗羡慕那些叫他老师的孩子们，真的就像歌里唱的那样，年少如花啊。
　　
　　“叶梓。”背后有人叫，叶梓惊愕地回头，看见那个尽管眉眼间透着世故的老成，得意的笑容却依旧抹不去孩子气的男人正冲自己打招呼：“Hi~有没有觉得很惊喜？”
　　
　　“你怎么来了？公司倒闭了还是你被炒鱿鱼了？”叶梓迎上前去，却被暧昧地捏了一把脸颊，吓得他连忙又后退一步：“喂，禽兽，这里是学校，我好歹是堂堂人民老师，你不要破坏我宝贵的形象。”
　　
　　“是是是，我比谁都知道我的叶老师最道貌岸然了。”男人嬉皮笑脸地说。
　　
　　叶梓毫不客气就给了对方一个暴栗：“滚蛋！”
　　
　　“……”男人委屈地摸了摸脑袋，说：“手头上的事情刚做完，想着你说搞系庆，所以就来看看嘛，这几天加班加点熬通宵，都没怎么和你见面。”
　　
　　“神经，一年三百六十五天，每天抬头不见低头见的，好不容易不用看你这张贱脸，还要送上门来给我添堵。”
　　
　　“嘿嘿嘿。”男人贱兮兮地往前凑：“我想你了嘛，老婆。”
　　
　　下一秒，帅气的男人被打飞，惨叫声很难不引起别人注意，不过叶梓的学生们在不远处，都很有默契地埋头整理着系庆的道具，统统装作没看见。
　　
　　临近中午，经院大楼的周围都被布置好了，楼下停车场的车子越来越多，曾经从金融系毕业的学生们陆陆续续地回来，寻找昔日的同窗和老师叙旧，一时热闹非凡。
　　
　　“叶老师！”眼尖的凌少丞一下子从人群中找到了叶梓的身影，冲过去就差没扑到他身上，大眼睛笑得弯起来：“你还记得我吗？”
　　
　　叶梓眼里精光一闪：“凌少丞，你太小看我了吧？”
　　
　　凌少丞摸摸头，讪笑：“哪敢，我又不是没领教过你非凡的记性……”
　　
　　“嗯，不错，脸色红润，体格健康，步伐矫健。”叶梓细细地打量了一番，拍拍他的肩膀：“身体没什么问题了吧？”
　　
　　“没啊，我现在有着比小强还顽强的生命力！”还有一个专业严谨又较真，他打一个喷嚏都觉得天要塌下来的私人医生兼营养师日夜照料，想生病都好难。
　　
　　“那就好。”
　　
　　“哦对了老师，陆斐和曹杰出国了，我估计他们肯定是回不来的，程若和卫桥今天一早的火车，马上就到，其他人应该都来了，我去找找哦。”
　　
　　“行，去吧。”叶梓笑着叹了一口气：“听着这些名字啊，感觉你们还没毕业似的，一转眼两年都过去了。”
　　
　　“对啊，杨鸥还准备明年结婚呢。”说起这个，凌少丞到现在都觉得不可思议，没想到到最后，卓筱南居然和杨鸥成了一对，难道这就是传说中鬼使神差的缘分？
　　
　　“这个我听说了，当初选他当班长真是看准了，行动力比你们都强。”
　　
　　“……”凌少丞在心里暗暗吐槽，老师，貌似你自己也还没有结婚吧，谁知道是不是你上梁不正才害得我们下梁歪的呢……
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　和程若约好在校门口碰头，段昀提前了十来分钟，在石阶上坐下，闲闲地看着不远处正忙着和母校合影留念的几个人。
　　
　　已经很久没看到过程若了，最近一次和他见面，还是今年春节那会儿，那家伙签了一家不错的大企业，待遇什么的都很好，就是特别忙，别说长假，就是平时的周末，也常常被叫去加班，而自己一直都泡在学校忙学业，也很少回家，两个人隔着好几个城市，假期凑不到一块儿去，所以从毕业到现在，见面的次数简直屈指可数。
　　
　　没办法否认，有时候段昀是在刻意逃避和程若见面，不是不想念，只是每次见到程若，都难免见到卫桥，而看到他们两个形影不离，感情好到令人嫉妒的样子，自己就会控制不住地想起某个人。
　　
　　那个人，已经离开很久了……
　　
　　不知道这两年，他在大洋彼岸过得怎么样，异国求学的生活会不会很艰难，夜深人静的时候，有没有想起过自己。
　　
　　现在的芝加哥正是准备入眠的黑夜，他是很寂寞，还是早就找到了另一个可以给他温暖的人，躺在他身边，对他说晚安？
　　
　　快毕业了吧？他那么优秀，那么好强，那么执着，应该可以找到一个很体面的工作的……
　　
　　……
　　
　　猛然发觉自己思绪又不受控制地转到了陆斐身上，段昀烦恼地摇摇头，明明发誓不要去想的，可是不经意间，自己就是这样不争气，大脑好像已经被打上了那个人的烙印，不管怎么努力，终究抹不掉那些相爱的痕迹。
　　
　　还有……依旧爱着的事实。
　　
　　手机在口袋里震动，段昀回神，收起那些乱七八糟的念头，接起电话。
　　
　　“小昀，我到学校了，你在哪里啊？”程若的声音从那边传来。
　　
　　“我在门口啊，你没看见我吗？”段昀站起来，抬眼张望，然后彻底愣住。
　　
　　一瞬间，似乎耳边的嘈杂都变成了一片沉默，周围的人来人往也都成了空白，那个在一万多公里之外，让他日夜想念了整整七百天的人，现在就站在他面前，短短几米的距离是那么的不真实，仿佛一切都没有变，却恍如隔世。
　　
　　陆斐……
　　
　　比起离开的那会儿，陆斐晒黑了不少，人瘦了，头发也剪短了，少了当初那点嬉皮笑脸的幼稚，又多了几分段昀说不出来的感觉，人还是那个熟悉的人，可仔细看看，仿佛又陌生了不少。
　　
　　“你……”段昀张了张口，却说不出一句完整的话，陆斐的出现太突然，他完全没有做好准备，也不知道这意味着什么。
　　
　　只是回来看看母校，看看家人，然后再飞回去呢，还是……
　　
　　段昀不敢往下想，背负过那么沉重的失望，对于陆斐，他已经放弃了所有的期待。
　　
　　“小昀。”陆斐轻轻地叫了一声，显得那么小心翼翼，段昀努力压下翻腾的情绪，故作镇定地笑了笑，说：“好久不见。”
　　
　　陆斐欲言又止，表情很复杂。
　　
　　“呵呵……”段昀干笑两声，半垂着眼，没话找话：“没想到你回来，坐飞机挺累的吧……”
　　
　　“小昀。”陆斐打断了段昀的话，一字一顿地说：“我回来了，你欢迎么？”
　　
　　段昀愣了愣，抬头：“……欢迎啊，怎么会不欢迎呢。”
　　
　　“那当初你说的话，还算数么？”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“你说不会等我的话。”陆斐盯着段昀：“程若说你早就忘记我了，可是我不相信。”
　　
　　段昀苦笑：“我有没有忘记你又能怎么样呢？就算没有忘记，你也不能留下来……”
　　
　　“所以我就回来了啊。”
　　
　　段昀错愕地眨了眨眼，以为自己幻听了。
　　
　　“小昀，我回来了，再也不走了。”陆斐走近段昀，认真地说：“我不知道你现在是不是还喜欢我，也不知道你是不是已经有了别人，但是我想和你在一起，想和你重头来过，你还愿意接受我吗？”
　　
　　“等一下，陆斐……这个问题……”陆斐的话绝对在段昀的意料之外，他从见到陆斐开始就不大冷静的脑子更是一下子全乱了套，说话也语无伦次起来：“你这样太儿戏了，怎么可以随随便便就说回来……那个，我知道我们分开，你很不习惯，其实我，我也是，但是，但是你知道……那个……”
　　
　　“小昀，对不起。”
　　
　　“这不是对不起的问题……”
　　
　　“我知道你想说什么，当初要走，是我自己的决定，现在再后悔，再痛苦，都是我咎由自取，自食其果。我承认，我是犯了大错，我根本没想清楚自己的感情，没想清楚你在我心里其实有多重要，就草率地离开。可是现在我知道错了，我后悔了，什么狗屁梦想，没有你在身边，有没有梦想对我来说都是一样的！”
　　
　　段昀默了默，喃喃地说：“可是，你毕竟还是走了……”
　　
　　“刚走那段时间，我也以为我只是不习惯，等时间长了，我就可以熬过去。可是小昀，事实上，我不是不习惯，我就是不能没有你，你不在，就算朋友再多，我也觉得寂寞，我想你，想和你说话，想抱你，不管是上课，吃饭，还是睡觉，我脑子里都是你。”陆斐说着，眼眶开始泛红：“所以我呆不下去了，再不回来，我一定会疯的。”
　　
　　“陆斐……”
　　
　　“我知道现在才来请求你的原谅很无耻，但是小昀，我真的放不下你，没有你，我过得很痛苦。我不奢望你还能像以前那么喜欢我，可是还是想请你给我一个机会。”
　　
　　段昀觉得一阵酸楚，其实他应该高兴的，可是这个时候，他只有难受。
　　
　　“陆斐，太晚了。”段昀艰难地开口：“程若没告诉你吗，我已经……已经和别人在一起了。”
　　
　　心脏像被针尖扎了一把，即使早就做好了准备，还是疼得猝然，陆斐看着段昀，眼睛慢慢灰暗下来。
　　
　　本来牢牢握在手里的幸福，他没有珍惜，放开了手，等他明白过来，想要挽回的时候，却已经变成了不可能。
　　
　　他以为一切都还来得及，没想到，还是太晚了。
　　
　　“他……跟我说过，我只是……不死心而已。”失落地笑了笑，陆斐说：“你换了手机和电话，我一直给你邮箱写信你也不看，我早就该猜到了。”
　　
　　“有些东西，在某个时刻错过了，就再也找不回来了。”段昀说：“抱歉，陆斐。”
　　
　　陆斐抿了抿唇，犹豫地问：“那，你现在幸福么？”
　　
　　段昀想也不想地回答：“幸福。”
　　
　　“那就好……”
　　
　　两个人又陷入了沉甸甸的沉默中，段昀注视着陆斐，半晌，突然笑了。
　　
　　陆斐疑惑地看他。
　　
　　“笨蛋，程若那么讨厌你，怎么可能和你说实话？我都要被论文烦死了，有那个时间和心情去移情别恋才怪。”段昀笑着拍了拍陆斐的后脑勺：“欢迎回来，陆斐。”
　　
　　“小昀？”陆斐的心一惊，一下子被提到了嗓子眼，他不确定地看着段昀，生怕这是自己一厢情愿的误解。
　　
　　“我说，我不会浪费时间去等一个等不到的人，可是你回来了，不是么？”
　　
　　“你……”陆斐呆了片刻，然后猛地抱住了段昀：“你没有和别人在一起？你愿意原谅我？你，你，你还爱我么……”
　　
　　段昀任陆斐用几乎让他窒息的力气抱着他，忍了许久的一滴眼泪偷偷地从眼角滑落，就连声音也带上了一丝哽咽：“混蛋，你终于回来了，你知不知道，等人很累的。”
　　
　　陆斐把脸埋进段昀的肩窝里，失而复得的狂喜瞬间席卷而来，让他不知道应该怎么去表达自己激动的情绪。
　　
　　“对不起，小昀，对不起……”
　　
　　“好了，有什么事情以后我们慢慢说。”段昀吸了吸鼻子，努力让自己看起来不要那么狼狈：“今天是系庆，大家都来了，开心点儿。”
　　
　　“我爱你，小昀，这辈子我再也不会离开你了，我要把这两年欠你的全部补回来，只要你肯原谅我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　程若远远地看着那两个在人来人往间紧紧拥抱在一起的两个人，鼻子酸酸的。
　　
　　“一切都雨过天晴了，大团圆结局，多好啊。”卫桥安慰地搂住程若的肩膀：“这两年你也没少折磨陆斐，人家低声下气求你要段昀的联系方式你还冷嘲热讽，一下又骗人家说段昀结新欢日子很滋润，一下又说段昀搬走彻底杳无音讯，把他弄得七上八下都要崩溃了，也算是扯平了吧？”
　　
　　“什么叫我折磨啊？明明这是小昀的意思，小昀就是不想被他骚扰，也不准我把联系方式给他啊，被他抛弃了还要成天看到他的消息那才叫痛苦好不好。”程若狠狠地哼了一声：“再说，比起小昀心里受的苦，他这点算什么，我没把他弄进精神病院已经很不错了，还不是看在小昀还喜欢他的份上！小昀也太心软了，应该多骗他一会儿的！”
　　
　　卫桥无奈地看着程若。
　　
　　“走了，去找少丞，让那俩家伙抱个够！早知道今天，当初瞎折腾个什么劲儿，真是浪费我感情。”程若向远处的陆斐扔了个大白眼，然后往学校里走去，卫桥在他身后，半天没动静。
　　
　　程若走着走着觉得不对劲了，回头，奇怪地问：“你杵在那儿干嘛呢？”
　　
　　卫桥嘴角勾了勾，走过来，猛地把程若往自己怀里一抱，迅速在他额角亲了一口又把他放开，程若脸通红，压低声音恨恨地说：“你疯啦！大庭广众的！”
　　
　　“我们刚在一起的时候，我就有过这个念头了。”卫桥笑着牵起程若的手：“偶尔干点儿疯狂的事情，果然很爽。”
　　
　　“神经病啊！”
　　
　　“是又怎么样？照样有人很喜欢啊。”
　　
　　“少自恋了。”
　　
　　“难道我说错了？哎，我问你啊，喜欢神经病的人，是不是神经病？”
　　
　　“卫桥，你真是够了！”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　仿佛从踏出校园的那一刻起，青春就被按下了快进键，生活在每天的忙碌中飞快地流逝，总是还来不及回味今天，又要手忙脚乱地应付明天，失去了永远只属于学生时代的任性的资格，我们就是在数不清的委屈和失落里，努力地寻找生活的希望和快乐。
　　
　　其实，所作的退让和改变，不过是因为在心里，还有想要守护的人而已。
　　
　　这个人，让我们变得更坚强，活得更认真。
　　
　　世界很大，我们和爱情都很小，
　　
　　可是因为相爱，很大的世界变得渺小，而渺小的我们变成了永恒。
　　
　　无论如何，我们都应该记得，
　　
　　爱，才是生命中，最重要的小事。
　　
　　【全文完】 

作者有话要说：
完结例行撒花，然后是例行的长篇废话，无中心无重点可随意跳过= =+（是的你没看错这不是愚人节恶作剧是真的完结了哦~十八乃不要哭哦~）
首先，从2010年12月15日到2011年10月26日，再加上第一章发布之前小半年酝酿草稿的时间，我只想说……
这真TM整一个十月怀胎还晚产啊！！！！！我TM都从小萌变大萌了啊！！！！话说我当初是要写出来当做自己的毕业纪念的啊！！！！现在我毕业都几个月了青春都被狗当包子吃了还纪念个鬼啊！！！！！【_枳髡咔胱⒁馇樾鳎惊叹号自重。】
好吧，虽然晚产了，可是打上全文完的时候，我还是很高兴的，比起辛苦追文等到菊花都谢鸟的读者，我这点痛苦算什么TAT
在写小事的这一年里，我不止一次动过要罢工的念头，幸好有大家耐心的鼓励和宽容的表扬，我才坚持了下来，所以，不管有多少放弃的理由，只要你们还有人愿意看，我就一定会写下去，小事是这样，以后的每篇文都是这样。（Ps，我还是要吐槽一下，写小事实在太挫败了各种求安慰┭┮n┭┮ ）
嗯，写得多艰难都好，终究还是完结了，郑重谢谢大家这一年来的支持，结局也许并不完美，但我真的努力了，要拍砖要吐槽请尽管来吧！某萌在下一篇文里等着你们哦！（透露一个，接下来除了继续更凉风，还准备开传说中永远都不会开的高天石霖的坑哦~不过某萌下个月要去外地培训一个月，进度就。。。。）
最后，对一直被某萌骗说大结局陆斐和段昀会彻底分手，凌少爷会旧病复发一命呜呼，许宁会出门被车撞死，程若和卫桥会吵架分开，豆芽和唐大壮会各自结婚的某人说声抱歉，你，你，你，你真的被我耍啦啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
