

江湖
作者：黄梦銮Candy
第1章 事故的开始
    第一章事故的开始
    我想说，在我遇见杨灭天之前，还是个很正常的男人。
    我喜欢苍井空，我喜欢萌妹子，我喜欢平胸萝莉，也喜欢巨乳御姐，哥的取向是那么那么的坚忍不拔，是那么那么的一丝不苟，是那么那么的……正常。
    尼玛，你以为哪个男人愿意脱光衣服让另一个男人在你身上狂摸狂亲狂XX啊！
    尼玛，老子要不是打不过他……内牛满面啊！
    这个悲惨事故的开始的日期是八月二十三号，嗯？你问我为神马记得如此深刻？尼玛，那天是老子生日！
    想当初我拉着一伙兄弟也就是我女朋友口中的狐朋狗友坐在酒吧里胡天海地等着我女朋友苗青下班的时候，我居然看到我那个清纯美丽温柔娴熟大方得体风趣幽默上得厅房下得厨房的乖乖女拉着另一个男人的手华丽丽的从我面前路过，而且还浓妆艳抹！
    尼玛，老子当时就知道我特么被劈腿了，你以为二十五岁生日那天发现自己被劈腿是最悲惨的事情么？不是，最悲惨的事情是当你拉帮结伙喊着兄弟们上然后砸酒瓶子踹桌子准备开打，却被一群东北彪形大汉围困然后管你要物品损害赔偿费而你身上加上你兄弟们身上所有的钱掏空了也赔不起的时候，尼玛，这才叫悲惨！
    你以为这悲惨的事故就这么结束了么！
    一口盐汽水喷死你！尼玛如果事故这么简单就结束了的话还特么叫事故么？而且还是老子最悲惨的事故？
    当我在前女友鄙视的眼光中被那群彪形大汉像丢垃圾一样丢进酒吧老板的办公室的时候我当时只是想找个地洞钻而已，当我被那万恶的杨灭天用眼神调戏半个小时然后特么得到一句用身体还债的时候我特么连死的心都有了！
    本着宁可玉碎不为瓦全的光荣传统，老子大声反抗：“不可能！”
    然后杨灭天站了起来，然后我就……瞬间萎了……
    不是我真的萎了，而是……你特么要是有一快两米的巨人站你面前，你不萎么？娘的老子可是一米八标准身高的说……
    “曾经也有这么一个人在我酒吧里闹事，我让他从了我他不从，你知道他后来怎么了么？”他挑起我的下巴，威胁我，红果果的威胁！“后来他成了植物人，一直躺在医院里，清明的时候我会给他送上一束菊花，你也想要么？”
    你以为我会就这么屈服么？
    “你杀了我……”
    杨灭天瞪了我一眼。
    “……就木有菊花可以采了，您轻点……”
    娘的，真不是老子懦弱……真的……是他太恐怖了……
    于是，在一个月黑风高的晚上，在我二十五岁生日的那一天，人见人爱花见花开，万花丛中过片叶不沾身，尼玛推倒无数萝莉御姐萌妹子的我，就被推倒了……
    之后的事情我选择性的忘记了，只记得，菊花很疼……
    这个事故终于可以落下帷幕了，你以为结束了么？木有，这特么才开始！
    接下来的事故发生在我二十五岁生日后的第三天，老妈打电话告诉我家那位老爷子住院了，让我去医院，于是我买了一篮鲜花和一袋水果来到了省人民医院，一进门我就跟杨灭天那高大健硕的身躯撞到了一起。
    “你他妈走路……”没长眼睛啊……我很及时的把后面半句话吞了回去，而在我看到他捧着一束黄白相见的菊花的那一瞬间我条件反射夹紧了屁股。
    “你他妈走路没长眼睛是吧？”他笑得跟猫抓老鼠似的。
    我扭头往外走，还没等我跨出一步，他就捏住了我的脖子，顺便在我耳边悄悄说：“我可是捏着你的命脉，只要我稍微使劲，你就会昏迷不醒，考虑清楚。”
    你以为你特么在演武侠剧啊，哄小孩呢！老子当然不信，于是，就在我挣扎的那一瞬间，我晕了过去，还特特么悲剧的倒在了他的怀里。
    我是在我家老娘的哭声中醒来的，据她老人家表述，她在赶到医院的时候发现一群不明真相的围观群众堵住了医院大门，于是她秉着看热闹的良好习俗加入了不明真相围观群众的大部队，接着她就看见她家身体健康体质良好的儿子倒在一个男人的怀里，还被那个男人公主抱一样的送进了病房，尼玛医院安排的真好，刚好就在我家老爷子的那个病房。
    于是我就跟我家那走路不小心崴了接着就悲剧性骨折了的八十多岁的爷爷躺到了一个病房，那医院里的庸医还特么诊断我说晕倒原因不明，要进行全面检查。尼玛那罪魁祸首不就一直在我身边么？尼玛老子用眼神跟你交流脑残医生你是看不懂是吧？
    杨灭天把那篮子菊花放到了我床头柜上，打断了我跟医生同志的眉目传情，顺便假装好人一样安慰我家那哭哭啼啼的老娘和惊慌失措的爷爷。
    我蛋疼……
    “你真是好人啊，要不是你我家小宝就不知道怎么样了啊。”我妈在哭诉。
    我翻着白眼，有这么感谢罪魁祸首的么？
    “来坐下喝杯水，吃个苹果。”爷爷笑呵呵的招呼杨灭天。
    我吐血，尼玛老爷子，那是我给你买的水果啊，你肿么可以便宜坏淫呢！
    杨灭天就这么坐上了我的病床，尼玛还吃上了我买的水果喝上了医院给我提供的白开水，还跟我家老娘和老爷子唠起了家常。
    尼玛，我用眼神鄙视他，我在心里痛骂他！我甚至在老娘和老爷子看不见的角落用指甲狠狠的掐了他！
    在我不懈的努力下，他眉头越皱越深。
    “怎么呢？”妈妈发现异常，关切的问。
    “没什么，前两天被狗咬了一下，现在伤口还有些痛。”他迅速换上笑容，笑眯眯的解释。
    我得意的笑，我得意的笑。掐啊，使劲的掐啊，我使出了吃奶的力气。
    “啊！”我惨叫，拿出被子里的手，尼玛，指甲断了！
    他尼玛还练铁布衫啊！
    尼玛这都二十一世纪了，哪个变态还练武功啊！他是不是穿越来的啊！
    “阿姨，我得走了，我还得去其他病房探病。”好不容易这邪恶的家伙终于站起来准备走人了。
    “别啊，再坐会儿啊！”老妈热情的挽留。
    “快走吧，我妈那是客气话，你就别留了，干嘛干嘛去吧。”我翻着白眼，对老妈的而愚蠢行为表示相当的鄙视。
    “你这孩子怎么说话呢！”我妈横眉冷对骂了我一句，转头换上一副优雅亲切的笑容说道：“我送你吧。”
    送什么送啊，这才几步路啊！我刚想开口就被老妈瞪了回去，该死的，我要是当时能知道接下来会发生神马，我死也不会让老妈这开口闭口就能从她嘴里套出我家祖宗十八代是干嘛的去送他！
    于是因果报应轮回不爽，活该我差点在杨灭天家被他强奸，神马？为什么我会出现在他家？尼玛，那是业务来往，绝对是业务来往！
    事情的经过是这个样子的，我在一个小广告公司上班，那天经理说接到了一项业务，客户要求比较特别，指名让我做也就算了，还让我去他家里谈业务。
    经理本着客户就是上帝的敬业思想就把我卖了，啊呸，是让我去了，还给了我他那台小奥迪的钥匙，红色的哦。
    于是我就兴致冲冲的上了贼船，尼玛来到郊外的别墅区，深刻的体验了一把贫富差距以及羡慕嫉妒恨的心情。
    当我把奥迪停在客户别墅院子里的时候，一个穿着道袍的老道士刚从里面出来，鼻青脸肿还喃喃自语：“灭绝派第一百三十八代传人果然厉害……”
    那一瞬间我有种不好的预感，正当我准备开门上车的时候一阵风飘过，杨灭天穿着一身雪白飘逸的长袍，笑眯眯的站在我面前，挑起了我的下巴：“你跑不掉的，认命吧。”
    “英雄，你就饶了我吧，我和你无冤无仇你何必苦苦相逼！我上有七十老母，下有三尺孩童，你就放我一条生路吧！”我一把鼻涕一把泪的扑进他怀里，顺便把眼泪鼻涕都擦在他雪白亮丽潇洒飘逸的白袍上，哼，我让你耍帅！老子打不过你也要恶心死你！
    结果杨灭天大手一擒，拎小鸡一样的拎着我，越过了那一排排的梅花桩，穿过挂满刀剑的门廊，随手洒出一根梅花镖震开了古色古香的房门，再把我踢到床上一气呵成。
    我一骨碌爬起来……我一骨碌爬起来……我一骨碌……滚到了地上……
    “美人，不用挣扎了，我点了你腿上的穴道，你一时半会跑不了的。”杨灭天笑得那叫一个惨绝人寰，惨无人道。
    “你卑鄙，你无耻，你下流！”我破口大骂，气喘吁吁。
    “嗯，我卑鄙，我无耻，我下流，我要奸了你，你有什么后事要交代的？”他脱下外套，露出结实的肌肉，摩拳擦掌。
    “你……你……你……你不要过来啊！”我爬到墙角，捂住菊花，惊恐的大叫，凄惨无比。
    他贴身吻上我的唇，密集的汗味夹杂着他猛烈的体香，扑鼻而来，熏得我头昏脑胀头晕眼花头脑发热四肢发烫。我两只手胡乱捶打着想要推开他，却被他一手抓住，扯到头顶按在墙上。
    一阵悲来，我泪如雨下，哭的稀里哗啦的。
    “哭什么？”他擦着我的泪水，咬着我的耳垂：“我看你上次不是挺爽的嘛。”
    我哭的更加猛烈：“英雄，明码标价，一次三千两好么？”
    他邪笑着，轻轻的咬了咬我的鼻尖：“我从来……都是吃白食的……”
    尼玛，不带这样的啊！
    我心碎了，真心碎了！
    就在此时，一道明光闪过，一把白晃晃的长剑擦过杨灭天的头顶，刺进了我身后的墙壁，只露出了剑柄。
    一声娇喝传来，一道鲜红的人影以迅雷不及掩耳盗铃之势闪进屋内。
    “表哥！你怎么可以做出如此卑鄙无耻之事来！”少女清脆的声音彻底拯救了我，我怀抱着希望，眼闪着泪花，深情的呼唤：“女侠，救我！”
    说时迟那时快，当时的场景只能用四个字来形容――惊心动魄，请容杂家慢慢道来。
    事情的经过是这个样子的。
    慢动作，ACTION！
    正当我含着两行清泪，深情款款的呼唤：“女侠……救我……”回音，回音，回音，的时候。
    女侠一个马步上前，左手一扬连着右手一挥给我甩来两只梅花镖，银闪闪的两条光线笔直冲向我的面门，我条件反射瞪大眼睛往后猛的一靠撞在墙上，耳边还传来女侠凛冽的呵斥声：“狐狸精，我让你勾引我哥！”卧槽！哪有酱子的？见人就杀！女魔头啊！
    就在同时，杨灭天一个深呼吸，两根手指那么一夹，尼玛梅花镖就挨着我的鼻尖停下来了，刺得我面皮发麻，尼玛，尼玛，尼玛！老子发誓老子当时的心跳直接窜上历史最高记录了，起码两百！
    “筱雨你不要胡闹。”杨灭天皱着眉头，反手一甩，两只梅花镖刺向金筱雨，金筱雨两个后空翻躲过，趁着缝隙又甩出两枚刺针，杨灭天抽出裤腰带，一手提着裤子另一只手轻轻一挥，嗯？你问我为什么要提着裤子？尼玛，你要是穿着宽松无比的裤子没有腰带你提不提？
    嗯，继续，只见杨灭天一手提着裤子一手轻轻一挥，软软的腰带瞬间充满内力，坚硬无比，白雾一闪，两只刺针咣当咣当的掉在地上。
    金筱雨站定，跺了跺脚，银牙一咬，顺手抽出腰间鲜红的布条，一手甩出两只梅花镖冲着杨灭天而去，甩着布条向我袭来。嗯？你问她怎么不提裤子？尼玛人家是女人，你个色鬼。
    然后杨灭天就松开了提着裤子的手拉住了红布条，嗯，裤子掉了……
    一阵寂静过后，女魔头捂着脸尖叫着跑了出去，我尴尬的坐在那里，咽了咽口水，看着杨灭天那翘起的小弟弟，弱弱的说：“大侠，你……硬了……”
    嗯？你问我为神马不跑？我勒个去的，我被点穴了好不好，点穴了啊！
    杨灭天面带桃花，掌上带风，房门啪啪两声关上，他把我提了起来，扔在桌上，桌上的瓷质的杯具哗啦啦的摔到地上，粉碎！杨灭天粗糙的手掌扶上我的屁股，啪啦啪啦的拍了两下，声音很是清脆。
    “大侠，你在挑西瓜么？还是生的……吃了会拉肚子的……”我嘴角抽搐着，神啊救救我吧！我发誓我以后绝对初一十五就给您上香，过年过节绝对给您捐钱，您要是能救我这次，我发誓，我绝对做一个坚定良好积极上进的二十一世界十佳优秀给力信徒。
    “嗯？生的？我把它弄熟了好不好？”杨灭天说着，隔着裤子摩擦着我那敏感脆弱不淡定的位置，尼玛，手法要不要这么好啊，我哭！神啊，你个王八蛋，关键时刻你去哪里了啊！我活了大半辈子，就求了你这么一次啊，你特么还不在啊！
    在这之后的三分之一秒时间里，我收回我刚刚的话，神给力了，神出现了，神救我了。
    那女魔头带着墨镜去而复返直捣黄龙，我瞬间就被那红丝带缠走了，经历了飞跃书桌，一千二百度回旋头着地和拖地三十米之后，我顺利的被拽进了红色奥迪小车的副驾驶。
    金筱雨笑盈盈的摘下墨镜，开车，闪人。
    “女侠，你要去哪里？女侠，饶命啊！女侠，放过我吧！”
    金筱雨总体上来说呢，还算是个善良的孩子。嗯，总体，在涉及到她表哥杨灭天的房事问题时，她绝对是个女魔头。嗯，很不幸，我就是她老哥的房事问题。
    红色小奥迪以每小时一百二十公里的时速飞驰了半个小时零三分十五秒的时候终于甩掉了跟在后面的杨灭天。
    对于杨灭天的武功我已经不是用佩服可以形容了的，尼玛……那穿衣服的速度，神都赶不上他……
    画面回放，就在我被金筱雨拖上奥迪的那一瞬间，他就穿好白袍追到了门口，然后锲而不舍的追着奥迪跑了一路。
    最后终于在我快要眩晕的吐出来的时候金筱雨甩掉了杨灭天，顺便把车停在郊外的小路上。嗯？这是哪里？
    我环顾四周，木有一个场景是我熟悉的……
    “喂，狐狸精，我警告你，以后不准在勾引我表哥。”金筱雨拍了拍我的肩。
    我对着红色旗袍下坚挺的巨乳，吞了吞口水，再看看那张萝莉般粉嫩诱人的小脸，嗯，如果前提是她现在不是正恶狠狠的瞪着我的话，绝对是我超爱的可爱型。
    “女侠，我被迫的……”我解释着，双眼不安分的开始冒起了红心。
    “我管你！”她给了我一耳瓜子，坚决的，毫不留情的，嗯，怎么说呢？美女打是亲骂是爱嘛，矮油，矮油！
    “女侠，你听我解释啊！我比窦娥还冤啊，女侠你看你这么漂亮，这么可爱，这么善良，听哥哥解释解释嘛。女孩子动刀动枪的多影响形象啊！”我趁机握住那滑腻腻的小手，哭诉，揩油，嗯，滑滑的皮肤很好。
    杨灭天我对付不了，难道还对付不了一个女人？嘿嘿嘿嘿，我阴险得笑，我阴险得笑……什么？你们问我怎么不打回去？男子汉大丈夫怎么可以跟女人动手，要怜香惜玉，怜香惜玉。
    “啪”金筱雨又给了我一大耳瓜子。
    “女侠……你表酱紫嘛……”我笑眯眯的抓住那另一只手，嗯？想抽走？没门……
    此路是我开，此树是我栽，若想抽回手，留下油水来。
    好歹老子也是人称小白龙如意宝的采花大圣，比力气哥还是有的。
    对面的女侠冷笑一声，一头撞了过来，投怀送抱？不是，是铁头功。
    尼玛，老子瞬间头昏眼花松开双手，尼玛到底特么是谁教这闺女铁头功的！
    “别再让我见到你！”女侠，哦不，是女魔头冲我比了比中指，潇洒下车。
    尼玛……你们问我为什么还不还手？我……我……我……好男不跟女斗，好男不跟女斗……
    我叹了一口气，准备坐上驾驶座，准备……准备……
    “女侠，别走啊！啊！啊！”我扯着嗓子冲着金筱雨的背影大喊。
    遥远的红衣背影顿了顿，然后两支梅花镖刷刷穿透车门，然后嵌在那里。
    “女侠，给我解穴啊！啊！啊！”我哭了。
    乌黑乌黑的天空落下了纷纷扬扬的大雨，我坐在停在马路边上的小奥迪里，哭的哗啦呼啦的。尼玛，这穴道特么什么时候才能解啊！
    尼玛啊！我怎么就这么惨啊？
    尼玛好不容易等我腿上穴道解开开车回了公司，业务没谈成不说，经理让我陪他奥迪的修理费啊！尼玛这不是重点，重点是杨灭天那王八蛋打电话来还让我去啊！去你没得去！老子才不蠢呢！老子才不会上同一个当两次呢！
    不过啊，俗话说的好，没有人会一辈子走运也没有人会一辈子走背运，于是在我家老祸害伤筋动骨的一百天里，我遇上了我的真命天女，嗯，我短短二十五岁人生中的第一百二十三个真命天女，这也算是我遇上杨灭天这王八蛋后唯一还值得庆幸的事情了。
    于是在老爷子躺在医院的第三十八天里，我准备给我的真命天女表白了。
    话说那小妞啊，那脸蛋，那身段，矮油矮油，娉婷一笑百媚生，婀娜多姿生摇曳，云想衣裳花想容，六宫粉黛无颜色，总而言之，那个迷得我啊，每天下班定点定时定量的往老爷子病房跑，我家老爷子那叫一个感动啊，用他的话来说，活了小半辈子我这榆木脑袋终于特么开窍了，啊呸！什么话这是。
    表白那天哥穿了一套黑色阿尼玛西装，打了个暗红色的领带，里面配了个小白衬衣，皮鞋擦得老亮老亮了，还是配得新袜子。头发是前天特意剪过，小碎头，还用上了从来不用一次的洗面奶，出门时顺便蹭了蹭前女友留下来的她擦手用的大宝。哥觉着吧，跟那小护士眉目传情大半个月了，该是水到渠成生米煮熟的日子了，于是特意在医院门口的花店里买了一束红玫瑰。卖花的阿姨用诡异的眼神瞄了我半响，把花递给我的时候顺便说了一句：“小伙子，爱人生病了好好看病才是，冲喜是没用的，不要封建迷信。”
    尼玛，老子还没爱人好吧！你特么才封建迷信呢，你特么全家都封建迷信！
    我甩掉一时的不快，兴奋地箭步如飞，站在老爷子病房门口，我看了看时间，很好，七点整，那小护士每天就这个时候给我爷爷收拾病房的。
    我调整了一下呼吸，深吸一口气，连腿带踹踢开房门，大声呼喊：“小田，我喜欢你很久了，做我女朋友吧！”
    病房里一片寂静，气氛有些微妙的诡异。
    老爷子躺在床上诧异的看着我，老爷子的一群老头子老太太病友们安静的一脸诧异的看着我，大家都很沉默，沉默过后，大家疯狂的笑了起来。
    喂喂，有那么夸张么？李老头你笑地上去干嘛？张老太你假牙掉了，还有那边那位，嗯？新来的，墙被你捶坏不是问题，问题是，你手骨折……
    我脸瞬间通红，尼玛，特么小田怎么偏偏今天不在？尼玛这不诚心让我出糗么？地洞在哪里，地洞在哪里……
    我有些尴尬的想要退出去，就在这时，老爷子突然一脸兴奋地喊道：“小田，你来啦！”
    我沉到谷底的那颗心瞬间爬了上来，然后相当速度奉上玫瑰的转身大喊：“小田我爱你。”
    一阵沉默……好大的黑影……嗯？哪来的菊花……
    我有种不好的预感，我听见了最不想听得声音。
    “嗯，就这么想我么？没事，爷今晚上疼你。”杨灭天捧着一束雏菊，坏坏的笑着。
    尼玛，老子才不要你疼呢，老子自己疼自己！
    尼玛，杨灭天这混蛋见我不上当了就直接来爷爷病房守株待兔了，你妹！
    于是老子被调戏了，老子被一个男人调戏了，老子当着我们家老爷子的面被一个男人调戏了，重点是，老子当着我们家老爷子的面被一个男人调戏了我们家老爷子还乐呵呵的没反应，尼玛，爷爷啊，那王八蛋是在调戏您孙子啊！
    杨灭天搂着我，杨灭天不时蹭蹭我的脖子，杨灭天不时在我耳边吐着热气说几句悄悄话，杨灭天还不时用手捏捏我的板着的脸，尼玛，我们家老爷子一直看着就是特么没一点反应，还特么乐呵呵的跟杨灭天聊着家常。
    “谢谢你来看我，上次真是谢谢你了，要不是你我们家宝宝还真不知道怎么样了呢。”爷爷笑呵呵的说着。
    “宝宝？”杨灭天看着我，试着叫了叫，我翻了个白眼，尼玛，这么丢脸的名字老爷子您就不能不在这家伙面前叫么？
    “名字真好听，宝宝。”杨灭天咬着我的耳朵说着，顺便舔了舔我的耳垂，尼玛，我特么鸡皮疙瘩掉了一地！
    “那是我爷爷的专有叫法，别人不能叫！”尼玛，非要我咆哮么！我瞪着他，恨恨的瞪着他。
    “爷爷，我能叫么？”杨灭天换上一副人畜无害的笑容，特么连爷爷都叫上了啊，特么这是要闹哪样啊！
    “能叫，能叫。”爷爷笑眯眯的看着他，尼玛老头子都没这么慈祥的看过我！我嫉妒！
    “宝宝，宝宝。”杨灭天叫着，放在我肩上的手滑了下去，背着我爷爷，狠狠的捏了捏我的屁股，“我晚上也这么叫。”他在我耳边小声坏笑。
    我瞬间弹了起来，恶狠狠的吼道：“王八蛋你给我滚！”
    “你个混账东西，怎么跟小天说话的！”老头子还特么先怒了，随手抓起床头柜上的水杯就往我身上砸。
    没砸到，水杯在地上摔碎了，滚烫的热水溅了我一身，我，，，，，，我……我特么招谁惹谁了啊！真特么疼！
    “爷爷您别生气，是我的错。”杨灭天装好人还真特么像，尼玛一脸问心有愧的看着我：“宝宝，别生气了好么？”
    卧槽尼玛……我看了看爷爷，有看了看杨灭天，突然醒悟，这王八蛋不敢在我家老爷子面前造次呢。哼，看我怎么整你。
    “让我不生气也可以，你在这跪下，给我磕三个头我就不生气了。”我阴险的笑着，指了指地上的碎玻璃渣。
    杨灭天眯着眼睛看着我：“你确定？”
    我……我往后退了一步。
    他站了起来，走到那堆玻璃渣上，踩了踩，片片玻璃碎片瞬间粉碎。
    我……我瞪大眼睛咽了咽口水。
    “还生气么？”他走到我面前，高大的身躯完全挡住我家老爷子的视线。
    我……我……我还是放弃反抗吧，刚准备摇头，他大手贴上我的面颊，拇指毫无压力的破开我的红唇按进我的嘴里，接着在翻卷逗弄起我的舌头。
    我浑身僵硬的站着，尼玛，这里是医院啊，尼玛，这里是我爷爷的病房啊，尼玛，大侠换个地方调戏行么？我错了，我真的错了！
    我捂着嘴往后退了一步，杨灭天挑衅的看着我，我瞪着他，眼珠子都快瞪出来了，老子要瞪死他！他相当鄙视的回了我一眼，嗯，没错是鄙视，尼玛老子冲着他竖起了中指。
    他耸耸肩，转身对着我们家那老爷子说：“爷爷我先走了，下次再来看你。”
    滚吧滚吧，快点滚吧，我欢欣雀跃。
    “恩恩，慢走慢走，下次再来啊。”爷爷笑眯眯的。
    “爷爷跟你客气呢，还不快走！”来，来毛的来，没有下次了，我要给爷爷转院转病房！
    “宝宝你不送送我么？”他走到门口，冲我眨眨眼。
    尼玛，“慢走不送！”鬼才送你！
    他扬了扬手中的花，走了。
    “你说你这孩子也不送送朋友，一点礼貌都没有。”爷爷开始数落我。
    不对啊……菊花不应该是黄的么？尼玛他刚刚手上那束花怎么是红的？
    “哎呀，我的玫瑰啊！”我赶紧冲了出去。
    “你这孩子一惊一乍的干嘛呢！”爷爷喊我。
    “要债！”尼玛那玫瑰是我要送给小田的啊！
    我追着那一抹鲜红，七弯八绕的跌跌撞撞的，尼玛在连续撞倒一个医生两个护士三个病患之后终于追到了一间重症病房门口。
    “把玫瑰还我！”
    我冲了进去，尼玛我发誓，我要是再这么不顾三七二十一的冲进去，我就活该下半辈子被压！
    病房里的二三十个黑衣人齐活活的回头盯着我我，杨灭天坐在病床边，扬了扬眉：“哟，这么快就想爷了？”
    尼玛……这特么是医院还是黑社会啊？
    “不好意思，我走错了……”我谄媚的笑了笑，准备退出去，然后我撞倒了一堵高大了的肉墙，尼玛那群该死的黑社会门都给老子堵死了！
    “来都来了，走什么走？宝宝，过来，坐我身边来，拜一拜夫人。”杨灭天冲我招招手。
    我看了看躺在病床上的那个面色苍白容貌清秀的男子，尼玛，老子还是个填房！你特么才填房呢，你特么全家都填房！（鉴于有人坚持说十个人里九个不知道填房是神马，所以我解释下，填房就是正妻死了之后娶的老婆，地位上还是比不上原配哦。）
    我坚定的站着不动，还没等我坚定三秒钟，身后的黑衣人推了我一把，我摔了个狗啃泥，尼玛老子好歹是个填房好么！你特么当我是个妾啊！
    “宝宝，不用五体投地的。”杨灭天笑吟吟的看着我灰溜溜的爬起来。
    你才五体投地呢，您特么全家都五体投地！
    我不情不愿的挪过去，我磨磨蹭蹭的离他远远的坐下十分无趣四处张望，然后发现整个病房被菊花填满了，黄橙橙的，金灿灿的，这恶趣味，我翻着白眼，你当你是陶渊明啊，还满城尽带菊花甲呢。
    杨灭天静静的凝视着床上的那人，如刀削般的侧脸十分沉静看不出悲喜，他这是把人家打残了愧疚呢？还是等他醒好继续折磨人呢？我琢磨不透杨灭天这人的思维模式，只好顺着他的目光看向了床上那个面容姣好的男子。我瞬间就想到了那位宁死不从结果被杨灭天祸害成植物人的英雄了，不由得轻轻的哀叹一声，多好一孩子，就这样被杨灭天毁了，还尼玛被打成植物人了，这不醒来倒好，一醒来看见罪魁祸首就坐自己身边深情注视着自己，还没一坨坨屎黄色的菊花围困，非气得吐血身亡！
    杨灭天一直不说话的凝视着床上的那个男子，尼玛都过了十分钟了，是个狗也得汪一声啊，这要看到何年何月啊！
    于是我清了清嗓子，很不和谐的打破了这片情意绵绵的平静，黑衣人集体注视起我来，瞪得我心里发毛，杨灭天倒是一点反应也没有，尼玛，你不是武林高手么？给点反应啊！
    于是我又清了清嗓子，黑衣人这次集体怒视我了，我弱弱的低下头，尼玛不能放弃啊！于是我往杨灭天身边挪了挪，弱弱的问道：“你不说清明才来看他的么？”
    “嗯？”杨灭天一副从异次元回归的表情，看了看我，然后非常极其相当自然的在我额上落下一吻，尼玛，揩油也不带这样的啊！老子揩油都没这王八蛋利索呢！
    “清明那个不是这个，这是我爱人。”
    杨灭天人畜无害的说着，老子顿时五雷轰顶，尼玛，这魔头连自己爱人都不放过啊！
    我接着吞了吞口水，提心吊胆忐忑不安如坐针毡的小声问道：“他怎么也植物人了？”
    杨灭天这王八蛋这时候很深情的沉默了，尼玛这文不是卖的感情戏英雄您这是肿么呢啊！正当杨灭天沉默得让我觉得这个问题快要得不到答案的时候他朱唇轻启。
    “被我老婆她娘家人打的。”
    老子觉得头顶上有一片一片的乌鸦围着我转悠，一边转还一边喊着“八嘎，八嘎”。这他么还老婆呢，这特么还娘家呢！尼玛，老子不是意志坚定，老子不是毅力顽强，老子直接就吐血身亡了啊啊啊！这哪跟哪啊！搞半天这爱人还是个小三啊，尼玛这老婆的娘家人把小三打成植物人也忒狠了吧？
    老子当场被轰得语无伦次了啊！“你……老婆的娘家人……就没……被警察抓？”天知道我为什么要问这个问题啊！
    杨灭天扬了扬眉，半是惊讶半是好笑的看着我，最后又在我额上落下了一吻，宠溺的说：“宝宝，江湖上的事情，你不懂。”
    ……
    老子是不懂，老子确实不懂，老子特么全家都不懂！
    杨灭天站了起来，跟永别似地嘱咐着我：“你以后还是少来这医院，筱雨经常带着她嫂子过来找我，被她看到你我怕你就不止植物人这么简单了，宝宝，好好照顾自己。”杨灭天特么丢下这么一句话就飘一样的飞走了。
    尼玛，你回来啊，尼玛给我解释清楚什么叫不止植物人这么简单啊！还有，尼玛你老婆还跟你家表妹一伙的啊！尼玛你飞神马飞啊，你当你是灰机啊！
    还有尼玛就这么放过我啦？常规上而言不是应该先【哔――】，再【哔――】【哔――】，然后再【哔――】【哔――】【哔――】的么？尼玛跟老子装的哪门子感情深沉情感专一啊！你特么神马货色老子还不知道啊！还有尼玛把老子跟一群黑衣人和一个植物人丢一房间是个神马意思啊！你回来带我出去啊！我怕啊！
                  第2章 同居生活
    第二章同居生活
    双休日的早晨我通常会彻彻底底的睡到十二点，当然，今天，真特么是个例外。咱家的金刚不坏防盗门从早上六点开始就不停的咚咚响着，特有节奏感，时间间隔三分之一秒，坚持了一个半时辰，老子坚忍不拔的终于撑不住了，尼玛我家有门铃的好不！
    “尼玛哪个王八蛋一大清早的扰人春梦呢。”老子正和妹子约会呢，我打开门，随即愣了一秒，然后啪的关上。
    “轰”的一声，咱家门被拆了，门外的彪汉黑衣人轻而易举的把咱家金刚不坏的门宝宝扔到一边。不知道从哪里冒出来坐在走廊尽头的豪华沙发上的杨灭天合上书。
    “宝宝一大早的发什么春呢。”他笑得还真特么荡漾啊。
    尼玛，老子这是得罪了哪路神仙啊！
    “大侠，您这是干神马呢？”我看着那二三十个黑衣人，再看看摆满整个走廊的家具，尼玛，这王八蛋又是唱的那出啊？
    “我媳妇把我赶出来了，宝宝收留我吧。”他飘了过来，一手捏着我的下巴，一手挥了挥，黑衣人们鱼贯而入的把王八蛋的家具都给搬了进来。
    “英雄，咱这地方小……”容不下你这尊佛……
    “没事，把你东西都搬出去地方就大了。”他又挥了挥手，瞬间，我家被扫荡了。
    “尼玛，老子的珍藏版AV啊，日本网购正版啊！尼玛，那柜子不能扔，老子的充气娃娃还在里面呢！尼玛，你们要干神马，那是我的抱枕，我的萌妹子抱枕啊！”我这是扯破喉咙的喊啊，我这是扯破了喉咙的喊都没人来救我啊！
    这是红果果的打劫啊！
    “英雄，你就给我留张苍井空吧……”我扯了扯他的衣袖，四十五度角仰望，嘟着小嘴，睁大眼睛，刚刚滴的眼药水在我眼眶里闪烁。
    杨灭天捏了捏我的脸，塞给我一张DVD，“你可以看看这个，学习学习。”
    我惊喜的低下头看着那碟子背面手写的几个大字，嗯？英文的，BRENT？不认识，不过有总比没有好，我抬起头弱弱的哀求：“英雄，武藤兰可以给我留下么？”
    他和蔼的摸摸我的脸，温柔的丢下两个字：“不行。”
    尼玛，王八蛋。
    闹腾了一早上，房间终于整理好了，尼玛门也给修好了，有钱人真是爽啊。
    我躺在KINGSIZE的沙发上，看着超大液晶电视，抱着苹果的笔记本，真特么享受啊，家具都是新的，新的啊！尼玛，这简直是老子梦想中的生活啊。
    就差一美人给我捶肩，一美人给我捶腿，一美人给我讲故事，一美人给我喂葡萄了，尼玛神马苍井空啊，神马武藤兰啊，神马都木有破台式换苹果，破沙发换豪华，破电视换超大液晶外家家庭影院来得实惠啊。
    当然，前提是没有那个霸占着我视线的杨灭天出现。
    “他们都走了，来宝宝，我们享受下二人世界吧。”杨灭天一个蜻蜓点水，潇洒的越过茶几站到我面前。
    我吞了吞意淫的口水，坐直了身子，义正言辞：“男子汉大丈夫岂可天天只知道享受？要以国家为重，以事业为重，想想你的父母，含辛茹苦的把你养大，不是让你天天沉溺温柔乡的！你要为自己的前途，自己的未来着想！你……”
    他狠狠的瞪了我一眼。
    “英雄，您放过我吧……”
    杨灭天饿狼扑食一样扑了过来，我再一次被他压在身下。
    “英雄……”
    “嗯？”他不满的看着我。
    我咽了咽口水：“内个……我们不用菊花好不好……”
    “用黄瓜么？”
    ……这特么有区别么？
    “我昨天拉肚子呢，拉了一宿，今天肚子还疼呢，您说要是等下我没憋住……”
    杨灭天脸色变了变，眯着眼睛看着我。
    “真的，您信我，信我啊！”我诚恳的看着他。
    “你是春哥么？”
    ……。尼玛，你特么才春哥呢，你特么全家都春哥！
    “英雄，我……”
    他掐住我的嘴，“你这小嘴就不能消停点么，你信不信我废了你？”
    我信，我信！
    杨灭天吻了上来，轻轻的很是温柔，柔软的嘴唇蹭着我的面颊，星星点点的吻着我的面孔。双唇被撬开，他吮吸着我的唇舌。
    我默默的闭上眼睛，算了，就当被狗啃了，再说……特么吻技真好……
    我把他幻想成武藤兰，天使的面孔，魔鬼的身材，然后渐渐地空气里带了点微妙的燥热。他的魔抓抓向我的胸前，轻轻的摩擦，我有些不知所措的抓住他的衣角，呼吸变得急促。
    “叮咚――”门铃响了。
    我被门铃惊醒了，尼玛，老子刚刚在干嘛呢，老子被一个男人吻得神魂颠倒了！
    “我去开门。”我奋力推开杨灭天，他有些扫兴的看着我，一脸不爽。
    我奔向门。
    “那是厕所门。”杨灭天提醒我。
    “我知道，我洗脸！”我特么一头撞在门上……
    杨灭天噗嗤笑了，还真特么笑得灿烂。
    我捂着被撞的地方，打开门，随即我愣了一秒，然后关上。
    门外苗青厉声喝道：“张天宝你他妈干什么呢，老娘来拿东西！”
    我想起来了，那天我接苗青下班帮她提包，送她回到家之后才发现包还没还给她，她说过抽个时间来拿的……。
    四分之一个小时过后，苗青坐在杨灭天的红色沙发上，面无表情听着我解释杨灭天是怎么一大早的破门而入，然后是怎么扔掉了我的东西，然后是怎么的鸠占了鹊巢。
    “也就是说，老娘的限量版LV被扔掉了咯？”苗青一脸鄙视的看着我。
    我点了点头。
    “那老娘包里的东西呢？”
    我点了点头，包都没了，东西怎么可能还在在。
    “老娘包里有个小盒子，这么大一个。”苗青用手比划了一下，火柴盒大小：“也没啦？”
    我狠狠的点点头，这女人怎么这么纠结呢。
    “尼玛，那是我老公送我的钻戒！”苗青整个人歇斯底里了。
    尼玛，老公都喊上了，老子跟你分手才两个月不到呢！您劈个腿敢不敢不要这么嚣张？
    “老娘就知道跟你在一起没好事，每天引凤招蝶，沾花惹草，尼玛还荤素不忌，连男人都不放过，人家好不容易找到个好老公的，你还把老公送我的钻戒弄不见了，你赔我，你赔我，你赔我……”苗青哭哭啼啼的闹着，我叫那个满头黑线，你特么才荤素不忌呢，老子是被迫的！
    我瞅瞅杨灭天，他正铁青着脸看着我：“引凤招蝶，沾花惹草是吧？”
    大侠，我不敢了，我再也不敢了……
    苗青还没送走，门铃又响了，我的前前女友陈曦大着肚子站在门外，泪眼汪汪的看着我，我回头，泪眼汪汪的看着杨灭天，那王八蛋掐我……
    于是，陈曦和苗青一起坐到了杨灭天的红色沙发上，两个女人并排坐，一个身材苗条哭哭啼啼，一个大着肚子泪眼汪汪。老天爷，老子承认我这人桃花债是欠得比较多，但你特么的让她们齐聚一堂是个神马意思啊！
    “你确定……这孩子是我的么？”我有些心虚的问着，话说，伦家的安全措施一直做得很好的……一辈子也就那么一次失策而已……
    陈曦抹着眼泪，摇了摇头……
    尼玛，特么不是我的来找我干嘛啊！
    陈曦低着头，擦了擦眼眶里弥漫的泪水，身怀六甲的她眼睛有些浮肿，布满了血丝，过了好一会，她才声音嘶哑的说：“我要结婚了……”我瞬间一惊，陈曦接着说：“酒席都安排好了，就在后天，新郎是我妈安排的，我跟他才认识半年……”
    我长吁了一口气，心里一块石头放下了，我还以为你特么要怀着别人的孩子跟我结婚呢……
    “你说你好好的结婚就是了……来找我干嘛啊……”我又不是孩子他爸！
    “可我忘不了你啊！”陈曦顿时失声痛哭。
    我……我……我至于么……杨灭天在我旁边冷哼一声，我瞬间鸡皮疙瘩贯穿身上所有毛孔。
    “宝宝，我不想和那个男人在一起的，你带我走吧，我不想和一个我不爱的男人过下半辈子，我承认离开你之后我很生气，所以我想要报复你，我跟另一个男人在一起了，可我不爱他啊，我心里只有你……”陈曦哭喊着，我忐忑不安的端起茶杯。
    “她刚刚叫你什么？”杨灭天在我耳边冷冷的吐气，我一口茶喷在了陈曦浮肿的脸上。
    “对不起，对不起……”我赶紧道歉，我真不是故意的，我抽了几张纸巾俯身上前准备给陈曦擦擦脸。
    杨灭天一把把我拽了回来，然后俊朗的脸颊在我眼前不断放大，尼玛……他嘴对嘴的亲了上来，还特么是个湿吻……
    接着苗青和陈曦目瞪口呆变幻莫测的看了回现场。
    我使出吃奶的劲推开他，接着漱口擦嘴，动作一气呵成如行云流水。
    “宝宝，你什么时候好的这口啊……”陈曦喃喃自语，眼睛里都没了焦点。
    尼玛，好你妹的好啊！
    “太劲爆了，你们再亲一次我拍下来吧，现场，现场啊！”苗青语气里有种诡异的兴奋。
    尼玛……你兴奋你妹的兴奋啊！
    杨灭天无视面前的两人，直接蹭过来捏住我下巴，语气非常不善的说：“你不是说宝宝只有你爷爷才能叫的么？她刚刚叫两遍了……”
    叫，叫，叫你妹啊叫，我欲哭无泪了。
    又是一阵门铃声拯救了我，我一气呵成的连爬带跑滚到门前。
    呼，不管门外是谁都比屋里这三个大神好……
    好……好……好毛的好，老天爷你玩我是吧？
    我看着少年清秀的脸颊，手扶在门上，整个人瘫了下去……
    “爸，你怎么啦？爸！”少年清脆甜腻的声音如同从天堂的彼岸传来一般……
    小贝……你特么怎么非要今天到我这来啊啊啊！
    苗青和陈曦把小贝夹在中间，两个人看猴似地看着他，小贝一脸茫然的望着我，我深深的把头埋了下去，下定决心装个鸵鸟，杨灭天在我旁边散发着杀气，我有一种正在被凌迟的错觉。
    “你是他儿子？”杨灭天的语气里充满了杀气。
    “嗯，”小贝的声音软糯清脆，“叔叔好。”
    我在心里抹了一把汗，咱家小贝多懂事啊。
    杨灭天语气和蔼了一点：“你今年多大？”
    “我十岁了。”小贝甜甜的回答。
    一瞬间，我又被杀气笼罩了。
    “你妈呢？”杨灭天问的有些咬牙切齿。
    “在加班呢，妈妈很忙的，平时都没时间管我，要不是家里没吃的了我才不来爸爸这呢，成天就知道给我找后妈，一点意思也没有。”小贝撇了撇嘴，一脸的无奈。
    尼玛他还知道我是他爸呢，老子给你找后妈又怎么啦？这不还没找着呢！
    “叔叔想见见你妈，能带我去么？”杨灭天随手把沙发上的苹果电脑拿了过来，一脸人贩样的看着小贝，“你带叔叔去，叔叔就把这个电脑送给你。”
    老子心里寒了一寒，尼玛这是要闹哪样呢？小贝你不能答应啊，还有那电脑不是给我的么？尼玛不带这样转手送人的啊！
    小贝歪着头想了想，然后摇了摇头。
    这才是我的好儿子啊，我感动得热泪盈眶，咱们家小贝才不会为了那点小恩小惠就出卖父母的，咱们家小贝才不会……
    “这电脑我有了，你给我买个PSP3000吧。”小贝一脸淡定的说道。
    ……小贝，你等爸夸完你行不？
    杨灭天毫不犹豫的答应了，小贝高高兴兴的领着他往外走。
    剩下我一个人坐在苗青和陈曦对面，两人对我咬牙切齿。
    “你都有儿子了啊……”苗青恶狠狠的说着。
    “儿子都十岁了啊……”陈曦双手捏拳。
    “小贝，你等等我啊，爸爸跟你们一起去啊。”我赶紧溜之大吉……
    每个男人年轻的时候都曾SB过，我也不曾例外……
    嗯？神马？我现在也很SB？
    S你妹的S。
    在我十四五岁的青春年华里，我曾经暗恋过一个比我大八岁的女人，我第一次见到她的时候，她正坐在空了好多年的隔壁的小院子里，一袭粉纱的衣裳，沉静的面庞。阳光透过碧绿斑驳的树影打在她脸上，似乎是为她镀了一层金色的光影，她坐在秋千上，粉藕般得两只小腿一晃一晃的，晃得我情窦初开，晃得我一腔炽热的情绪开始荡气回肠。
    就在那三个月后，她成了我人生中最大的悲剧之一。
    我跟她偷尝禁果，然后她怀孕了，然后她一声不吭的就离开了。然后SB的我一直记挂了她五六年，等我再次见到她的时候，她一身职业OL装，脸上画着精致的妆容，带着一个五六岁的小孩站在我面前，然后温柔的笑着，对我说：“这是你儿子，叫黄小贝。”
    黄，黄你妹的黄，老子儿子还不跟我姓！
    这还不是最SB的，最SB的是我当时向她表达了我对她五六年的思念，并向她求婚了。结果她只是略带惊讶的笑了笑，然后说了一句：“结婚？我从来都没想过结婚，自由自在不是挺好的么。”
    老子的整个人生观，价值观，世界观就在那个悲剧的瞬间被彻底颠覆了！
    人生总有那么几个悲剧的时刻和悲剧的人，我的人生第一个悲剧是黄影，第二个悲剧是杨灭天，而现在就是我人生最悲剧的时刻，没有之一。
    我现在和小贝一起坐在黄影公司的接待室里，小贝玩着刚刚到手的PSP3000，我在一旁忐忑不安的哼着忐忑。老子人生的第一大悲剧和第二大悲剧正在隔壁的会议室里进行协商会议，尼玛还不允许我旁听，我才是当事人好吧，我是当事人啊！
    我看看手表，都已经过了一个小时了，尼玛你以为是德云社的相声啊，还特么专场！
    我拍了拍玩得正入迷的小贝，商量着：“小贝，你进去看看妈妈和叔叔在聊什么好么？”
    “不要，”小贝头也不抬：“爸，你觉得你现任男朋友和你私生子的孩子他妈私聊的时候适合被打扰么？”
    尼玛……“谁告诉你那是我男朋友的！”注意重点是男朋友这三个字，你妹的，哪个王八蛋造谣的！
    “可是你们不是同居了么？”小贝睁大黑漆漆湿润润的眼睛一脸无辜的看着我，“爸，你家东西都换了，还有好多不是你的东西，既然你们都同居了，难道他不是你男朋友么？”
    ……咱家孩子观察力真好……我真特么欲哭无泪啊……
    “小贝，爸爸告诉你，男人是不可以有男朋友的……”我耐心教导。
    小贝盯着我，语重心长：“爸，喜欢男人是很正常的，你不用引以为耻的。”
    特么黄影！你是怎么教小孩的！
    “小贝，你听我说，事情不是这样的，你爸我不喜欢男人，你爸我……”
    还没等我给小贝灌输完正确的人生观，又一个人被领进了接待室，小贝一见到那人，甜甜的叫了一声：“王叔叔好！”
    那男人看到小贝，眼睛都笑弯了，有些讨好的说道：“小贝，你怎么在这啊，你知道你妈在跟谁在聊不？”
    小贝看着那个王叔叔，不做声，伸出右手，手掌向上。
    王叔叔非常配合的从兜里掏出一张红票票，放到小贝手里，小贝笑眯眯的接下，甜甜的说：“是杨叔叔。”
    我在旁边看到这一幕，异常震惊，咱家小贝天真善良纯洁的形象在我心里彻底崩塌！尼玛黄影，你教出来的是个神马孩子啊！
    与我的震惊相比，那个王叔叔异常淡定，只是面色有些不善的问道：“哪个杨叔叔？”
    我心脏顿时跳漏了一拍。
    小贝十分蛋定的回答：“我爸他男朋友。”
    我顿时想找个地洞把自己埋起来……
    王叔叔一脸惊讶：“小贝，你爸不是不在了么？”
    尼玛！我顿时暴走，你特么才不在了，你特么全家都不在了！
    小贝望向我：“爸，你不在了么？”
    我清了清嗓子，冲着那个王某人伸出友好的右手，非常礼貌的说道：“你好，我叫张天宝，小贝他爸，很高兴认识你，你特么全家才不在了。”
    王某人的脸色顿时五彩斑斓。
    王某人，黄影现任的追求者之一，据小贝的描述他和黄影关系还比较密切，是黄影生意上的合作伙伴。此时的他正一脸敌意的看着我，无视我伸出去的右手。
    “不好意思，从来没听影影提过你，所以我以为你不在了。”王某人整理了一下领带，抬头看着我。
    我平视他的头顶，放下右手，淡淡的说道：“没听过也很正常，她也没跟我提过你。”影影叫得还真亲热啊，肉麻死了。
    王某人点燃一根烟，一口烟喷在我脸上，呛得我咳了好几下。
    “不好意思啊，我不知道你不喜欢抽烟。”王某人笑着，又一口烟喷来。
    你妹的！老子揪下他的烟，扔地上狠狠的踩了两脚，小贝不失时机的插嘴：“王叔叔，妈妈不喜欢有人在她公司抽烟的。”
    王某人脸上一阵黑线。
    气氛尴尬了一阵，过一会儿他又掏出一个小黑盒子，得意的说道：“我今天是来向影影求婚的，她不知道我来，等下肯定很惊喜。”
    求婚？我和小贝对望一样，再看向他的眼神充满了同情。
    他皱眉，一把揪住我的领口：“你他妈这眼神什么意思？你当年抛妻弃子的留下影影一个人走了，现在又回来干什么？你以为我求婚影影不会答应我吗？告诉你，我跟她感情可好了，你少来破坏我们！我警告你最好马上消失！”
    我看着他毫无威慑力的头顶，嘴角抽搐，这人是不是误会什么了？
    还没等我反击，那边传来中气十足的一声暴喝：“放开！”
    电光火石之间杨灭天隔空挥出一掌，王某人顿时捂胸倒地……
    我整理了一下衣领，无比同情看着刚刚还很嚣张，现在一连痛苦的在地上喘气的王某人……难道这就是传说中的……龟波气功么？
    小贝第一次看到杨灭天如此神力，顿时目瞪口呆。
    “宝宝，你有没有被伤到。”杨灭天过来有些紧张的问我。
    我看抬起手掌在眉骨上比了比，然后瞟了一眼倒在地上的王某人：“就他那弱不禁风的样能伤到我？你太小看我了吧！”
    杨灭天尴尬的摇了摇头：“我是怕刚刚的掌风伤到你……”
    ……伤，伤你妹的伤……
    黄影跟在杨灭天身后出来，看见躺在地上呻吟的王某人，有些惊讶：“王鸿财，你怎么在这里？”
    王鸿财看到黄影，更奋力的呻吟着：“影影，影影，我要死了，我死了你也不能跟那小子在一起啊，你别忘了当初他是怎么抛弃你的，留下你和小贝孤儿寡母的……”
    黄影满脸黑线的打断王鸿财的话：“谁告诉你这些的？”
    王鸿财愣了愣，小声说道：“我猜的……”
    黄影笑了笑，很温柔的解释：“你误会了，是我怀了宝宝之后甩了他。”
    ……能表这么解释么……你妹的……我弱弱的在心里抗议……
    “叔叔……”小贝不知什么时候扯住了杨灭天的衣角，抬着粉嫩嫩的小脸，一连钦佩羡慕的望着他：“刚刚那个龟波气功，你能教我么？”
    杨灭天满脸黑线沉默不语。
    “叔叔，你就教我嘛。”小贝脆糯软孺的声音跟吃了蜜一样甜，“你教我我就帮你看着爸爸，不让他到处找后妈哦。”
    我脑中的一根弦顿时断了，然后气沉丹田中气十足的一声大喝：“黄影，你这当妈的到底是怎么教孩子的！”
    黄影皱了皱两道秀气的柳叶眉，横着我：“你这三百六十五天里没有十分之一的时间是顾着孩子的爸有脸教训我？”
    “喂！孩子一到五岁都跟着你我想照顾你也没给我机会照顾啊！”我狂怒。
    黄影再次挑了挑眉：“你是说我应该让一个十五岁的小破孩去照顾一个一岁的孩子，还是说让我当一个十五岁和一个一岁孩子他妈？”
    “喂喂，你色诱未成年少男能不能有点犯罪感啊，大妈！”
    黄影歪着头想了想，然后一脸真诚的望着我：“我记得那天是你特意准备了酒想要灌醉我，不是吗？结果被我发现你的意图后你就跟我表白说你很喜欢我，不是吗？强奸未遂犯。”
    未遂……未遂你妹的未遂！我刚要顶回去，杨灭天一把捂住我的嘴。
    “你们两个，有点当父母的自觉好不好。”
    小贝很淡定：“杨叔叔，没关系的，我都习惯了。”
    地上，被雷得外焦里嫩的王鸿财偷偷把手里的小黑盒塞回衣兜里，然后不顾疼痛的一骨碌爬起落荒而逃。
    黄影无奈的耸了耸肩：“小贝，你这几天就住你爸那吧，妈妈最近有得忙了。”
    小贝乖巧的点了点头：“妈，你要快点忙完哦，我不喜欢爸爸那里，每天晚上都很吵。”
    杨灭天插嘴：“放心，以后不会很吵了。”
    我浑身一个激灵，看了看他硬朗的侧脸，尼玛，怎么看怎么阴险。
    黄影会意的一笑，格外甜美的笑着说道：“有你在，我放心，小贝就交给你了。”
    咦，这神马情况？我突然有了一种被卖掉的感觉……
    小贝抬头无奈的望了一眼天花板，说：“妈，我怕有杨叔叔在，以后会更吵啊。”
    靠！
    离开的时候黄影送我们到大厦楼下，坐在车上我回头看了看那个成熟知性又强势的女人，不知为何有些失落。现在每次和她相处的时候不知为何就只剩下了争吵，以前那个会沉静看我的女子，不知去往了何处。
    小贝坐在车上回头看着，直至黄影的身影消失不见，不知为何，小小的脸上有些悲切。
    我抱了抱小贝，逗趣的说：“怎么，你就这么不想去爸爸那里啊？”
    小贝看着我，默默的摇了摇头。
    “行了，等你妈忙完了我就把你送回去。”我把小贝抱在怀里，亲了他一口。
    “爸……”小贝嫌恶的推开我：“你不要像亲女人一样亲我好不好……”
    小贝，你特么要不是我亲儿子，我早扁你了！
    小剧场：
    “喂……”宝宝蹭到杨灭天身边，好奇的猫耳朵钻了出来。
    “嗯？”杨灭天把宝宝扯到怀里，双手在宝宝漂亮的身体上四处游走。
    宝宝抓住杨灭天不规矩的大手，媚眼如丝的问道：“你跟小贝他妈到底在会议室里说了些什么啊？”
    “亲我一口。”杨灭天扬了扬粗犷的下巴。
    宝宝嘟着嘴，凑过去吧唧一口。
    “不告诉你。”
    ……你妹！
    是夜，我躺在床上假装闭目养神，杨灭天正在隔壁给小贝读睡前故事。我仔细听着动静，杨灭天的低沉的声音隐隐约约的传来，连续而富有节奏感。
    我悄悄的爬下床，脱了袜子，屏住呼吸，提着鞋子蹑手蹑脚的往大门外走。
    嗯？你问我为什么要走？
    老子不走老子干嘛啊！等着被干么？你当我真SB啊……
    逃跑进行的很顺利，我以每秒半步的龟速缓慢向大门移动，接近了，慢慢接近了！我离大门只有半步之遥了！
    我侧着耳朵听了一听，杨灭天的声音还在断断续续的传来，我长舒一口气，快要成功了！
    我颤抖着将手指伸向门扶手，然后慢慢的扭动了一下，咦，怎么打不开呢？
    我用力往下掰了掰，咦，难道卡住了吗？
    我咬着牙齿使出最大力气，额上渗出了细密的汗珠。
    “宝宝，这么晚了要去哪呢？”
    “别吵，我开门呢！”
    “嗯，我知道你在开门，开门去给小贝找后妈么？”
    咦，不对，我僵硬的回过脑袋，杨灭天不知什么时候站到了我身后微笑的看着我。
    “那个，好巧，在这里碰见你。”我冲他挥了挥手，迈着僵硬的步子灰溜溜的往房里走。
    “是很巧啊。”杨灭天突然抱住我，吻了上来。
    我又被他特有的体味熏了个头晕目眩，心跳突然加快。
    我有气无力的推开他：“英雄，饶了我行不？”
    他轻点我的薄唇，带着笑意眼神里透出款款深情：“我想要你，不要怕我好么？”
    我嘴硬：“我才不怕你呢，有本事你让我上一次啊！”
    他面色一沉，TNND，这变脸特么比翻书还快啊！
    我失声痛哭：“英雄，您还是饶了我吧……”
    杨灭天封住我的嘴。
    我挣扎着想要推开他，他把我压倒在地，抓住我的双手抵在头上。
    “英雄……”喘息的间隙，我轻轻的吐气如兰：“我身子骨弱得很，您早上那一掌可能把我打得内伤了……”
    他抬头，捏了我一把：“再来一掌？”
    来你妹的来……
    他捂住我的嘴，在我耳边小声戏虐：“小贝刚刚才睡着，别吵醒他。”
    “那就别在这里……”我扭动着身子，想要站起来。
    “亲一下我。”他低沉的声音带着燥热的沙哑和掩饰不住的情欲。
    我惊慌失措的往后退着，直到冒着热气的后背抵上坚硬而冰冷的墙壁，无处可逃。
    他抵住我，有些粗暴的吻着，被他手指触碰的地方如同有着细微的电流流过，一阵酥麻之后变得火热。
    他牵着我的手探向他结实的肌肉，指尖碰到的地方如同火烧，柔软的嘴唇贴上了我的面颊，细碎密集的吻点点滴滴的落下，心脏跳得太过迅猛，我有一种虚脱的眩晕感。
    寂静的黑暗里似乎只听得到我急促的喘息声，唯一剩下的那点模糊的意志提醒我不能这样下去了……
    我喘息着：“不要……”
    杨灭天封住我的嘴，剩下的话语被堵在喉咙里，只剩下充满欲望的呻吟。
    我就这么沦陷了，我就这么被身体的欲望支配了，我就这么抱住了他结实的身子，咬上了他富有弹性的双唇……
    “宝宝，你是我的了。”在我累得筋疲力尽昏睡过去之前似乎听见杨灭天这么说着。
                  第3章 见家长
    早上，浑身酸痛，比当年大学发疯了去跑三千米的第二天还要酸痛。
    杨灭天坐在沙发上看着书，晨曦的阳光洒在他身上，高大雄健的体魄似乎被镀上了一层金光。
    昨晚的一幕幕浮现在脑海，我羞红着脸盯着他，心跳骤然加速。
    杨灭天合上书，高眉深目，一双炯炯有神的眼望向我：“一大早又发什么春呢？”
    我……我一个枕头扔了过去，尼玛……没砸中，菊花疼……你特么才发春呢，你特么全家才发春呢！一大早的破坏神马气氛嘛！
    杨灭天捡起枕头扔到床上：“一大早的不要太激动，你昨晚差点精尽人亡，今天要好好补补！”
    补，补你妹的补！你特么才精尽人亡呢！我又一个枕头扔过去，杨灭天手指一碰，枕头飘逸的回来了。
    杨灭天端起茶几上的一小碗粥，贼眉鼠眼的笑道：“夫人，需要为夫的伺候你吃早饭么？”
    老子抓起枕头高高举起……
    杨变脸面色一沉：“你敢扔？”
    我……我默默的放下枕头，失声痛哭：“大侠，您不要为了一朵破菊花放弃整个菊园啊！您看上我哪一点，我改还不成么？”
    杨灭天坐到双边，舀起一勺白粥，吹冷了递到我嘴边，淡淡的笑着：“我就喜欢你花心，你改不？”
    我含住一勺子的白粥，无语望天。
    他蹭到我耳边，小声：“我还喜欢你昨晚上在我怀里淫荡的样子。”
    我一口白粥喷了出来。
    “真浪费。”杨灭天说着，喝了一口粥，嘴对嘴的喂过来。
    我睁大眼睛，还没下手推开他。
    “爸，你能不能不要一大早就跟杨叔叔发情？”小贝推开门，揉着眼睛，刚睡醒的样子。
    去你妹的！死孩子不知道进屋要敲门么？
    于是啊，我的同居生活就这么无耻的开始了，唉，不能泡妞的生活还真是空虚寂寞冷，单调乏味闷啊！
    每天就陪着杨灭天吃饭睡觉上班H，吃饭睡觉上班不H……神马？你问我怎么就屈服了？斜眼……你特么要是被杨灭天24小时严防死打，嗯，没错是死打，你不屈服？
    弱弱的说……H得还挺舒服……掩面……
    你们笑神马？好吧我就承认我身体敏感，性生活愉悦又怎么啦？羡慕嫉妒恨啊？哼！
    快五点下班了，我百无聊赖的坐在电脑前发呆，手机震了一下，小贝的短信。
    “爸，杨叔叔说今天晚上吃大餐，下班去接你，我们快到了。”
    吃大餐？话说这两天肠胃一直不好（你懂的），是该补补了，我欣慰的笑着，回复：“去哪吃？”然后一脸傻样的等它发送成功。
    “前辈最近心情很不错哦，谈恋爱了？”对面新来的小女生八卦着问我，脸蛋红红的，样子很可爱……可惜我现在不能下手，垂泪啊！
    “算不上恋爱吧。”我说着，笑了一下，老子不是自愿的！
    杨灭天的大头突然从我背后探出，吧唧亲了我一口：“你想去哪吃就去哪吃。”在座的众人甲乙丙丁目瞪口呆，倒吸一口凉气。
    我吓了一跳，捂脸蹦起：“你怎么来了？”
    “来接你啊。”杨灭天理所当然的说着，晃了晃手里的手机，小贝从他背后探出半个身子嘟着嘴说道：“爸，你不要一副像被强奸的样子好不好，只是亲了一口罢了。”
    在座众人甲乙丙丁彻底震惊，动作僵硬。
    我脸上燥热，拉着杨灭天就往外走。
    “你疯了，这里是公司好吧。”找了个僻静点的男厕所，我冲他大吼。
    “我想你了。”他一下子扑上来，抱着我吻了起来。
    这王八蛋每次都这样！我心里骂着，用力的捶他，结果却是全身的力气都融化在他的吻里，无以为继。
    “宝宝，你有反应了。”杨灭天坏笑着弹了我的裤裆一下。
    你妹，很疼的好吧。
    我跺了他一脚，他也没闪开，脸色变都不变一下。杨灭天就是这点好，经打耐摔，每次把我惹生气了就站那里让我打，等我打得累了气也消了，他就反扑上来压到我。唉，我遇上他是上辈子造的什么孽啊！
    “爸，你们不要在厕所里打情骂俏好不好？”小贝翻了翻白眼，指了指厕所的第三个门下缝隙路出的两只脚：“而且厕所里还有人。”
    我顿时僵在那里。
    杨灭天皱了皱眉，大喝一声：“谁在那里偷听！”然后大掌一挥，整个厕所门被他的掌风震飞，然后我就看见董事长提着裤子站在那里，呆滞的望着我们。
    我彻底石化。
    然后……然后你还敢看！看我出糗很开心是吧！我都不记得我是怎么拖着杨灭天和小贝一路小跑出公司的了。过了一会，我接到了经理的电话，然后……我被开除了……理由是有严重的暴力倾向，尼玛，不关我事啊，我是无辜的啊！
    唉……我深深的叹了一口气，吃了口龙虾，怨念的看了杨灭天一眼，继续叹气。
    “我被开除了……”
    “爸，你这已经是第十七遍了，来尝尝这个杨叔叔点的鲍鱼，他说这个壮阳。”小贝好心把鲍鱼递到我面前。
    我深深的叹了口气，幽怨的望了面色铁青的杨灭天一眼，吃了口鲍鱼。
    “我被开除了……”
    “爸，你这是第十八遍了，来尝尝这个牛骨汤，很好喝的，杨叔叔说这个补肾。”小贝给我舀了一碗。
    尼玛，这一桌子的都特么壮阳补肾的，你当我是多肾虚啊！
    我深深的叹了口气，怨念的望了面如炭黑的杨灭天一眼，喝了口牛骨汤。
    “我……”
    他一拍桌子，跟他手掌一模一样大小的木块从红木桌上掉了下来，近三寸厚的餐桌上赫然出现了一个掌印般得窟窿。一旁的服务员吓得面如纸色。
    “食不言，寝不语。”杨灭天冷冷的说着。
    我嘟着嘴，乖乖的喝汤。
    “杨叔叔，还是你厉害啊，难怪老爸那么听你的话。”小贝说着，吃了一口龙虾，“你这招教我好不好？”他边吃边说着。
    我忍不住开口：“小贝，食不言……”
    杨灭天瞪了我一眼。
    寝不语……
    然后他嚼着一块山药对小贝说：“练武要一步步的练起，回头我叫你最基本的东西。”
    我又忍不住开口：“你不是说……”
    杨灭天又一巴掌拍在桌上，又一个木块啪嗒掉下来，我乖乖的闭嘴。尼玛，不公平啊不公平！为什么只有我不能说话！
    刚被请来的大堂经理咽了咽口水，颤抖着靠近：“这位先生，我们这桌子……”
    “真不经拍。”杨灭天冷着脸说着。
    大堂经理额上一滴汗水落下：“是是，不经拍，不经拍，所以……您看……这……这……”
    “他结账。”杨灭天指着我。
    尼玛！我才刚失业啊！你这是要闹哪样啊！
    大堂经理面色舒畅的屁颠屁颠走过来，微笑着说：“这位先生，我们这桌子是从XX哪里定做的，红木家具，价格呢是一万两千五百元，您是付现金还是刷卡呢？”
    我泪眼汪汪的看着杨灭天，小金库才三万呢，你怎么能这样啊！
    “加饭钱，刷卡。”杨灭天抱着胳膊翘起二郎腿，回瞪我。
    我带着哭腔颤抖着喊：“大侠……”
    “喊爹也没用……”
    我牺牲色相：“亲爱的……”
    大堂经理被我麻得面如菜色鸡皮疙瘩掉了一地。
    杨灭天面色缓和了一点：“再叫一声给爷听听。”
    我乖乖听话：“亲爱的……”
    “嗯，叫十声也没用，去付账。”
    去你妹的！老子咬牙切齿的掏出建行小金库。
    大堂经理面带微笑的抢了过去，站在那里。还不走？
    “密码呢？”杨灭天逼问。
    我瞪着他，小声嘀咕：“******”
    “不好意思，先生我没听清。”大堂经理面带微笑，面若桃花。
    “大点声。”杨灭天喝了杯水，然后捏碎了杯子，“算他的。”
    尼玛……“221314行了吧！”老子嚎了出来，一把摔碎个杯子，“这个也算我的行了吧！”
    大堂经理很无语的去结账了，杨灭天很灿烂的笑了，小贝一脸无奈的看着我，我一肚子怒气拼命发泄在一桌子的奢侈食品上。尼玛，老子付的钱，老子要狠狠的吃！
    小贝看着我一口气吞下面前所有盘子上的菜，寒了一下：“爸，小心噎着。”
    小贝一说，我倒是真的有点被噎着的感觉，伸手拿水杯，结果扑了个空。看着地上那一地的碎片，我有些失落，尼玛，这不搬起石头砸自己的脚么？
    大堂经理回来了，把卡递给我，有些尴尬的说道：“先生，您卡里的钱不够，请问还有别的卡么？”
    “怎么会不够？里面有三万两千多啊。”我工作三年的积蓄啊！
    经理好心解释：“您看，这桌子是一万八千，再加上运费五百，然后这桌子菜一共是一万三千五百，这就是三万两千了，刚刚被您摔碎的那个杯子不贵，一个三百二，两个就是六百四，这一共就是三万两千六百四了，您看您身上有现金么？”
    “这一个杯子三百二！坑爹呢，你们！”老子一拍桌子，哎呀手疼！
    “我们这还是打了折的价格呢。”经理皮笑肉不笑。
    我看了看杨灭天，他一副看好戏的样子。
    我不情不愿的掏出钱包，里面还有三千现金，我哀叹着数了七张**给经理，坑爹啊，这是我这个月的工资啊！
    这一餐吃得我那叫一个心痛啊，那叫一个悲惨啊，那叫一个资本社会剥削敲诈啊，尼玛咱们都是无产阶级的命啊，享受这个干啥子呢！
    我默默的流着泪风卷残云，默默的把剩下的菜汤都喝得一滴不剩。
    回家路上，杨灭天开着车，小贝这家伙保暖死淫欲的做春梦去了，我一声不吭的望着窗外风景。
    “心疼了？”杨灭天打着趣。
    是你把小半辈子的积蓄都屈服给淫威了你心疼不？我白了他一眼。
    杨灭天笑着把我扯过去靠在他身上。
    “滚你的，好好开车。”老子推开他，瞎折腾啥呢。
    “宝宝，你生气的时候喜欢瞪我，我就喜欢你瞪我，很妩媚。”杨灭天一手扶着方向盘，一手抓着我的手。
    我瞪着他，很生气：“妩媚个屁，老子被开除了你知道不？老子没钱养家糊口了你知道不？老子小金库只剩下两千三百五十八了你知道不？你给我负责啊！”
    “嗯，我负责，以后我养你。那两千就留给你零花吧。”杨灭天坏笑着捏了捏我的手，瞬间我有种被坑了的感觉。
    “你……故意让我被开除的？”我有点忐忑。
    “没有，”我放下心来，结果他接着说：“我只是故意花光你的钱让你没办法出去给小贝找后妈而已。”
    老子就知道！老子甩开他的手，狠狠的瞪着他，老子要用眼神灭了这王八蛋！
    到家，下车，开门，上锁，杨灭天被我眼疾手快的锁在门外。
    “宝宝……”
    “不要叫我，你叫破喉痛我也不会放你进来的！”我很生气，后果很严重。
    “爸。”
    咦，小贝怎么在外面？
    “开门啊，你不要生气了，其实我觉得被包养事件好事，杨叔叔是一片好意啊。”
    你妹！老子猛的打开门：“你特么才被包养呢，你全家都被包养呢！”
    事实证明，小贝确实是被包养了，小贝全家都被杨灭天包养了……
    我坐在沙发上，同样被包养的老妈和老爸坐在我对面，怒气冲冲指着把我夹在中间的小贝和杨灭天尖声叫道：“这个，还有这个，你给我解释解释是怎么一回事！”
    我埋头决定彻底的当个鸵鸟，某人不是说要包养我么？这点小事也得帮我处理处理吧，更何况还是他自个儿惹出来的。
    时间回到杨灭天在公司亲我的时候，八卦的同事中有好事者拍下了这一幕并上传到了网上，标题：我们公司有BL啊有木有！！！还是两个美男子啊有木有！！！小攻很霸气小受很妩媚的有木有！！！
    坑爹呢这是！你特么是怎么看出攻受的啊！老子哪里妩媚了啊！
    你特么还咆哮呢，老子才想咆哮好吧！
    你特么拍就拍了你传网上干嘛啊？传网上就算了你特么别上天涯啊！
    上天涯就算了你特么表发到八卦版啊，你不知道我老妈也喜欢看八卦的！而且她老人家还是一超级电脑爱好者，天天挂着360娘杀毒的有木有，天天问我开机速度怎么从四十秒一下子掉到五十秒的有木有，人家要争当全国百分之一的有木有！
    好吧，看就看到了，你特么不要拍这么清楚好么？你特么就炫耀你有单反是么？我特么咒你穷三代的有木有！你特么拍清楚就算了不要把我拍得那么清楚好么？还特么特写啊！请问我瞪着眼睛的样子哪里妩媚了，哪里妩媚了，你倒是跟我说啊，跟我说啊，我改还不成么！
    所以，老娘就一大早的把网上的照片打印出来过来兴师问罪了……
    结果，一进门她老人家就看见杨灭天半裸着把我压在墙上玩亲亲，小贝还揉了揉惺忪的睡眼问她老人家是谁，是找他爸还是找他爸男朋友。
    你妹啊！都说了不是男朋友了，不是啊！
    “你倒是说啊！”老妈一拍茶几，震得我全身一抖。
    “妈……”我哭喊着，你不要吓我啊。
    “妈，你不要怪宝宝，是我强迫他的。”杨灭天一副天塌下来也是我抗的样子，我赶紧躲到他背后拼命点头，我是被迫的，尼玛被迫的！
    “老子宰了你！”刚刚还静若处子的老爸一跃而起，动如脱兔，随手就冲着杨灭天狠狠的抽下一耳光……
    我赶紧闭上眼，爸我佩服你，我都没敢抽你想都不想就抽了，不愧是我爸啊。可是爸，你要想清楚后果啊，这是一魔头啊！
    还没等我哀叹完，啪的一声响，我感慨，老爸，活该了吧，以后不要见人就抽……咦，不对，我睁开眼，老爸气喘吁吁的瞪着我们，杨灭天右侧的脸上五道鲜红的指印。
    真抽下来了……
    “你怎么……不躲开……”我呆住了，一阵心疼。
    在一起这么些天，只见过他欺负人，还没见过谁欺负过他呢，结果今天就这么不分青红皂白的被我爸狠狠的抽了一耳光。
    老爸抽了杨灭天一耳光还觉得不解气，大吼着：“老子打死你这小子。”然后一拳冲上来，我下意识的挡在了杨灭天面前，老爸一拳眼看就要狠狠的揍在我脸上，杨灭天一把抱起我往后一飞，嗯是的，一飞。
    老爸一拳扑了个空，打在沙发上，栽了个跟头，我被杨灭天抱着站在饭桌上，他亲了我一口，小声在我耳边说：“宝宝真傻，你爸那力气跟蚊子咬似地，我没事。”我顿时哭笑不得，赶明儿他不是不躲，是懒得躲是吧？
    老爸又追过来扑了几个空，老妈终于发现形势不对了，赶紧采取温柔攻势：“小宝你过来，有什么事情都可以好好商量，跟你爸动手算个什么样子。”
    ……妈，我们没动手啊，动手的一直是爸啊。
    所以，在老爸处于劣势的情况下，我们握手言和，又恢复了四目相对尴尬无比的形势。
    老妈叹了口气，开始长篇大论的怀柔攻势了：“小宝，你小时候妈妈拦着你不让你跟隔壁女生早恋，是妈妈不对。隔壁那个黄影是很漂亮，但是和你年龄相差太大，妈妈怕你吃亏，所以没同意，你也不能因为这个就喜欢男人啊！而且你以前也没有啊，怎么突然就喜欢男人了呢？”妈妈说着哭了起来，爸爸配合的点了根烟，一脸气闷的样子。
    “妈……”我哽咽，“我不喜欢男人啊……”你要相信我啊……
    “嗯，宝宝只是喜欢我而已。”杨灭天握住我的手，插嘴。
    尼玛，老子才不喜欢你呢！
    “那个谁，我们母子谈话你别插嘴，别以为你救了我们家小宝一命就可以让我家小宝以身相许，门都没有！”老妈一声吼，老爸非常配合的拍了下桌子大吼：“滚！”
    杨灭天清了清嗓子：“他是没有以身相许，他只是卖身了而已。”
    老爸老妈瞬间石化，目瞪口呆得看着我。
    过了一会。
    “我怎么会生出你这么个儿子啊，我的命真苦啊！你怎么能做出这种事情呢，你怎么可以出卖自己的色相呢！”老妈开始嚎啕大哭。
    “老子打死你这个混账！”老爸拉起袖子就准备上。
    我赶紧挡住老爸这个冲动鬼，大喊：“我没有卖身啊，我只是被包养！”
    老爸老妈又楞了一下，然后，老妈哭得更厉害了，老爸直接一拳揍上来。接着杨灭天挡住老爸，然后一阵混战，小贝清了清嗓子，有些不耐烦：“爷爷，奶奶，你们别闹了成不？爸爸和杨叔叔是真心相爱的！”
    然后，整个世界都清净了。
    杨灭天赞许的点了点头，面带桃花；老爸显然被刺激大了，喃喃自语：“真心相爱，真心相爱。”
    老妈一晃神，有些不敢相信的问：“你刚刚在叫我们什么？”
    小贝想了想说：“爷爷奶奶啊。”
    “你叫什么？”老妈拉住小贝的手。
    小贝看了我一眼，面不改色心不跳：“我叫张贝，今年十岁，我妈是黄影。”
    然后，故事的重点，就变了……
    “孩子他爸，咱有孙子了，咱孙子还十岁了……”老妈有些接受不了，拉着我爸的衣袖。
    老爸认真仔细的打量了我和小贝半天，总算问出了一句有点理智地话来：“验过没有？”
    我点点头，当初黄影就是拿着化验单来找我的，用的是她以前从我身上拔下来的一根毛……是不是很无语？我也是……有些女人不是你能达到的层次，黄影就是其中一个。
    “你妈在哪？”爸小心翼翼的问着小贝。
    想当年咱家为我早恋的事情闹过好一阵，当年我以为黄影就是受不了我家这边的压力才离开的，为此跟家里别扭了五六年，直到那女人带着小贝回来。
    “妈妈在公司上班呐，她最近没时间管我，我就住爸爸这了。”小贝甜腻腻的答应着，很是可爱。
    我算是发现了，这小屁孩也只有早我面前才会露出一脸鄙视的模样，我有那么挫么？
    老爸老妈对望一眼，老妈有些伤悲的说道：“委屈那孩子了，一个女人家带着一小孩这么多年，咱家小宝不懂事又不会照顾人，咱家当年还那么对她。”
    我嘴角抽搐，不是我不懂事不照顾人好吧，是人家都没给我这个机会好吧！
    爸又怒了，吼我：“你这混账小子，把人家肚子弄大了就不管了，孩子都这么大了都不跟家里说！你他妈还跟一男人在一起，你对得起人家姑娘么？我抽不死你！”
    我……我……我不就因为这个原因才没敢跟家里说么？为什么碰上这种事情大家都站在黄影那边啊，我才是被害人好吧，我才是受害者好吧！我真的是欲哭无泪啊。
    杨灭天拦住老爸，很淡定的说道：“是黄影甩了宝宝，不是宝宝抛弃了她，而且我们在一起的事情她也知道，不信您可以问小贝。”
    老爸看向一连无辜的小贝，小贝淡定的点点头：“妈妈一直说，人家都说她被爸爸抛弃是对她的一种侮辱，真相确实是妈妈抛弃了爸爸的，而且叔叔和爸爸的事情妈妈也知道，妈妈还嘱咐叔叔一定要看好爸爸别让他到处给我找后妈呢！”
    小贝，你下次这么说的时候，能不能不要这么……一脸天真……。。你内心邪恶的笑脸你老爸是看得见的！
    老爸老妈怀疑的眼神看向我，那眼神是――咱家儿子有那么挫吗？
    小剧场：
    “小贝，你不是叫黄小贝么，什么时候成张贝了？”
    “爸，别闹，我玩游戏呢。”小贝目不转睛的盯着电脑。
    我……好吧，我忍！
    终于等这小子闲下来了，我又问：“小贝，你妈不是说你跟她姓的么？”
    “爸，我饿了，想吃东西了。”小贝摇着尾巴望着我。
    我……好吧，我做！
    这小子终于吃完东西了，我继续问：“小贝，来，给爸说说你到底叫什么？”
    “张贝啊。”
    “你妈不是说你叫黄小贝么？”
    小贝一脸鄙视的望着我：“爸，咱户口本上一直是写的张贝，你真的很好骗啊，妈妈说的一点没错。”
    我哭！
    一直在旁心不在焉看着书的杨灭天手指一弹，小贝顿时捂着脑袋哇哇大叫。
    “小贝你再这么欺负你爸，我就不客气了。”杨灭天头也不抬的说着。
    小贝……@￥#@%￥#￥@
    老妈老爸闹腾完，心不甘，情不愿，不过看在孙子都十岁的份上，勉强饶过我，回头把这事跟咱家老爷子，也是咱家的老祸害说了，老祸害不愧是老祸害啊，神马场面没见过啊，直接一句话――我要见我曾孙子。
    为神马我有种被家人抛弃的错觉呢？这是神马啊！
    咱家的老祸害要出院那天见到小贝那叫一个祸害见祸害两眼泪汪汪啊，蹭的一下就从床上蹿起来了，那精神矍铄的，那体魄健壮的，雷得我多么的自愧不如啊!
    于是，杨灭天开着车，我坐在后座中间，老爷子左边，小贝右边，老妈在副驾驶上口若悬河，自顾自的跟杨灭天说着张家长李家短。小贝和爷爷隔着我巴拉巴拉说个不停，我就觉得三个超大音箱环绕着我不停的爱情买卖单曲循环加忐忑，你妹啊，你们爷孙要聊天不要让我坐中间好不好啊！还有小贝你每天看新闻联播就是为了跟这老党员老祸害有话题啊，是不是啊！你妹，能不能不要在三个代表四项基本原则八荣八耻了啊，小贝你是不是要五道杠啊五道杠啊！
    终于到了那老祸害住的小院子了，老爸已经张罗了一桌子的好菜，有我最爱吃的珍珠丸子，问题是还没等我动筷子，小贝就抢着喊道：“太爷爷，太爷爷，我要吃珍珠丸子。”
    “好好好，都给你，都给你。”老爷子把一整盘的丸子都放到小贝面前……
    刚刚还口若悬河的老妈瞬间停了下来，含笑注视着小贝夹起一颗丸子。
    老爸满脸的期待，看着小贝把丸子送进嘴里。
    小贝才刚咬了一口，老爷子就迫不及待的问：“好吃么？”
    小贝乖巧的咽下，用力的点点头，餐桌上的众人顿时被和煦的光芒照耀，面上带着幸福的微笑，如同羽化时的仙人一般……尼玛，不过是吃个丸子好吧！
    我撇了撇嘴，把筷子伸向丸子，老妈以迅雷不及掩耳之势一把拍开我的手：“这么大了还不懂事，小贝喜欢吃你留给他不行啊。”
    ……手都拍肿了。
    哼，不就是个丸子么，老子不稀罕，老爸的糖醋排骨才是一绝呢，于是我把魔爪伸向糖醋排骨……
    “奶奶，那个是什么？”小贝白嫩嫩的小手和我的筷子指向了同一个地方。
    “糖醋排骨啊，你妈没做给你吃过啊？来快尝尝快尝尝，这是你爷爷的招牌菜。”老妈笑得脸上褶子都出来了，老爸在一旁满脸桃花。
    于是我的糖醋排骨就在筷子底下被老妈转移到小贝面前了。
    ……算了，不就是个糖醋排骨么？还有手撕鸡……
    “爷爷，我要吃那个鸡腿！”
    ……鱼香肉丝……
    “爸，给我把鱼香肉丝端过来好不好？”小贝望向我……
    我……算了，小白菜总没人跟我争了吧……
    “小贝，别老吃荤菜，多吃点青菜。”
    老爷子整盘白菜都端到了小贝面前……
    于是……如果你此刻来我家，你会看见，两个中年人加上一个满头白发的老爷子手里拿着筷子然后不停的把桌子上的盘子端到餐桌上的一个小不点面前，大圆桌上以小不点为中心华丽丽的呈现出一个漂亮精准的扇形……
    尼玛，大家都不吃了是吧，尼玛，当小贝是饭桶啊吃这么多，尼玛，你们不要脸上一副谄媚的模样好吧，尼玛，为什么我现在怎么看怎么觉得小贝超级S啊！
    尼玛，我的珍珠丸子，我的糖醋排骨，我的鱼香肉丝还有我的小白菜啊！
    俗话说，哪里有压迫哪里就有反抗，在没有饭吃的情况下，我反抗了。
    我一拍桌子……
    “啊！”手好疼……
    “宝宝，没事吧？”杨灭天抓过我的手轻轻的揉着。
    我泪眼汪汪的看了看他，再看了看终于注意到我的三位仙人和一个超级S。
    “没事干玩什么拍桌子，你又没练过内家气功。”杨灭天温柔的说着，餐桌上的仙气终于散去了一点。
    “我想吃丸子……”小贝，泪眼汪汪这招不是只有你会用的……而且，你老爸比你熟练得多……
    “我给你夹。”杨灭天大手一挥，还没等大家看清他的动作，一颗鲜亮的珍珠丸子像是变魔术般的出现在他两根筷子中间。
    “爸，还有糖醋排骨。”小贝见风使舵，佯装大方的把糖醋排骨推倒我面前。
    “小贝真乖。”老妈一个劲的夸着，都没见老妈什么时候这么夸过我……
    “小贝真懂事，宝宝小时候都没小贝懂事啊。”爷爷，你别这么夸张好么？我小时候你不一直夸我懂事的么？
    “我再去做一盘。”老爸开始往厨房冲……老爸，不至于吧……
    “爷爷吃丸子。”小贝笑眯眯的夹了个丸子放到老祸害的碗里。
    咱家老祸害直接感动的滑落两行浑浊的泪水，刚刚才散了点仙气的三人周身顿时又金光重生。
    我不吃了！我看电视去总行了吧？
    甩掉筷子坐到电视前，一秒……两秒……。三秒……
    “小宝……”看吧，看吧，毕竟是亲妈，还是疼我的啊！
    我压下回头妥协的冲动，死死的盯着电视，通常这时候妈就该过来哄我了。
    “小宝！”妈又喊了一声。
    看吧看吧，只要我不妥协，老妈就要妥协了，我在心里贼兮兮的笑了起来。
    “张天宝你到底听到了没有？你把小贝挡住了，你再不让开我打你了啊！”老妈歇斯底里的叫了起来。
    我……我……我气呼呼的冲上楼，轰得一下关上房门。
    台灯柔和而昏黄的光线有些朦胧，我熟悉的床上有些灰尘的味道，干燥却莫名的安心。好吧，我承认我二十五岁的人不该跟小孩子争风吃醋了，更何况还是我亲儿子。
    只是这也太夸张了吧……
    哼，你们不疼爷，爷自己疼自己！
    ……
    肚子好饿……
    妈妈银铃般的笑声夹杂着爸爸豪爽的笑声从楼下传来，孤灯寥照形单影只的我腹内一阵酸楚，尼玛啊，老子再也不生儿子了，再也不生了！
    好吧，我承认我二十五快二十六了还哭鼻子时间很丢人的事情，但是眼泪就那么不争气的弥漫了眼眶，好吧我承认我羡慕嫉妒恨我亲儿子小贝很不道德，但是尼玛老子现在就是想亲手掐死他。
    一阵香味飘来，杨灭天不知什么时候站在了门口，手里端着一碗面。
    “尝尝吧，我亲手下的，阳春面。”
    阳春面……我以前一直觉得在武侠小说里，在武侠电视剧里，那些豪气侠义的大侠帅气十足的往客栈里一坐，叫小二上一碗阳春面是一件很有面子的事情。心地纯良满怀好奇与憧憬的我曾一直觉得能叫上阳春如此雅俗共赏朗朗上口的名字的面一定是很不一般，直到……
    直到杨灭天那祸害端着一碗亲手下的清汤寡水面出现在我面前让我吞下的时候，我的梦想彻底的破灭了。
    神马狗屁大侠，一个个都是穷光蛋！
    尼玛，不就是白水下面撒点葱么？叫神马阳春啊，欺骗淳朴劳动人民的感情啊，奸商啊！还虚假宣传啊！
    其实这些都不是重点……重点是――杨灭天亲手下的面啊！
    亲手啊！
    尼玛这连早饭都要点外卖还骗我说是他自己做的神下的面啊！
    这只扔只筷子就能百步穿杨杀人，拿个勺子就能移山翻江凿海，握把菜刀简直翻天覆地毁灭全人类的谜一样非人类不知名生物，下，的，面，啊！
    还是亲手啊！你说我吃了会不会有特异功能啊！会不会内裤外穿就飞天，网子一包就吐丝啊！
    我颤抖着双手端着面外表镇定内心复杂惊恐怀疑期待恐惧的看向杨灭天：“你确定这东西能吃？”
    杨灭天面色一沉，说：“给我吃！”
    我毕恭毕敬的端着碗，温热柔软的嘴唇挨上了坚硬圆滑的碗沿喝了一口汤。
    嗯……停顿三秒……
    哇，我羽化了！
    ……
    骗你的，那是不可能的。
    真相是……。
    意外的，很好吃。
    虽然只是白开水煮的面放了点盐和味精而已却意外的很和我胃口，于是我一大口大口呼哧呼哧的连汤带水一滴不剩的吃光了。
    一大碗面下肚，拍了拍圆鼓鼓的肚子我打了个长长的饱嗝。
    “还有没？”我看着他。
    他摇摇头，坐到我身边说：“你家面不多。”
    “没想到你手艺这么好啊。”我感叹，真心感叹，真没想到。
    “以前和师父在外修行的时候，都是我做饭，师父嘴很挑，做的不好吃他就不吃，他不吃我也不能吃。”他说着，嘴角露出淡淡的笑意。
    你师父怎么没干脆把你这祸害饿死……
    好吧，我承认我这想法太恶毒了，好歹杨灭天现在是我的衣食父母，所以当衣食父母露出怀念的微笑回忆过去时，我很是应景的问道：“你师父是个什么样子的人？怎么我都没见过？”
    哪知道杨灭天面色一变，咬牙切齿干脆利落的说道：“你不准见他。”
    咦！有内幕哟！
    难道和谢逊一样？
    我万恶的内心被求知若渴的八卦欲望所填充，激动万分的追问：“难道他强奸了你老婆杀了你全家灭口从此和你结下深仇大恨？”
    然后杨灭天额上三根黑线看着我，麻利的把我压倒了。
                  第4章 斗气
    “大侠，不要啊，这是我家……”我熟练的挣扎着，哎哟哎哟，哼哼唧唧。
    “拜托你下次挣扎得投入点行不？”杨灭天摇叹气。
    大侠，不是我不想投入啊，投入的后果是三天下不了地啊……
    接下来……
    我知道你们很想看H，但是爷偏偏就不给H，气死你们，哼，谁叫你们笑话我的。神马？没笑？骗子……敢说看这文没笑过的都是骗子……
    所以略过十分投入非常情色相当撩人无比魅惑相当激情的H部分，我气喘吁吁的躺在杨灭天怀里，有点困。
    “在想什么？”杨灭天问着，吻了吻我的额头。
    “想杀了你。”我筋疲力尽的说着，尼玛，我都这么配合了菊花还是很疼啊。
    “嗯，还有杀我的力气，再来一次？”杨灭天挑衅的看着我。
    “大侠，不要啊，菊花残满腚伤啊……”我有气无力的哀号。
    死男人笑着把我拉到怀里，大手覆在我腚上，狠狠的捏了一把说：“大侠给你揉。”
    “宝宝，你这样真性感……”他在我耳边说着，轻轻咬了咬我的耳廓，湿热温润。
    “混蛋！”我满脸通红的捶了他一拳，吃奶的力气都拿出来了。
    “嗯……”他闷哼一声，痛苦的皱起眉。
    “怎么啦？”我有些意外，“应该不痛得啊，以前打你都没事。”
    杨灭天呻吟着说：“宝宝，你打到我的罩门了。”
    罩门？死穴？
    “哪里哪里？”我满眼放光的在他身上上下齐手，尼玛，我翻身之日指日可待啊。
    “这里。”他捏着我的手探到身下，滚烫的火热把我下了个正着。
    尼玛，骗我，我用眼神鄙视他。
    杨灭天挑着眉，一脸坏笑。
    我又一拳打在他身上，杨灭天脸色一变一声惨叫。
    又装是吧？
    我抬起手再准备给他一下，还没等我拳头落下他大手一挥把我手腕一掰。
    “啊！”尼玛，要死人了，疼啊！
    我抽回收揉着，狠狠的瞪着他。
    他冷冷的看着我，呼吸急促频率混乱。
    “下手这么重干嘛。”不知道爷不经打啊……
    “你刚刚打到我罩门了……”
    “滚你的，驴才上两次当呢。”我背对他，嘟起嘴，生气。
    “……你刚刚打到我死穴了……”
    你妹啊，有区别么，当我弱智啊！
    老子一个侧身，手不经大脑的飞了过去，完了，要打到了，完了，这次手真的要骨折了……
    我条件反射的闭上眼睛，只听见啪的一声，手折断了，好响……
    啊，不对！
    我睁看眼，看着杨灭天脸上的巴掌印和我火辣辣的手掌，顿时呆住了。
    气氛顿时尴尬了一阵，杨灭天一脸气闷加无奈的看着我。
    “我真打到了？”我有些不可置信，这感觉怎么说呢……真特么爽啊！哈哈哈哈！
    杨灭天冷冷看着我，冷冷的点点头。
    我情不自禁的笑了起来，哈哈哈，哈哈哈哈，天助我也啊，反攻机会到了啊，老子终于可以脱离苦海了啊！
    杨灭天看着我喜上眉梢的脸，面色越来越沉，脸色越来越差，最后黑着一张脸声音有些颤抖的问我：“你……你……你要干什么？”
    我邪恶的笑着慢慢的逼近，抬起他的下巴挑了挑爷风流潇洒玉树临风的剑眉，抑制不住的奸笑说：“放心，爷会很温柔的。”
    杨灭天脸色一变，瞪大双眼看着我饿狼扑食般将他扑倒，有气无力的挣扎起来。
    我阴险的笑着，咬住他弹性十足雪白亮丽的耳垂，戏谑着说：“拜托你反抗得投入点行不？”
    爽啊，何其爽哉啊！
    杨灭天闷不吭声的瞪着我。
    我温柔的吻上他的面颊内心奸笑表面淡定的说：“爷就喜欢你瞪我，特别妩媚。”
    哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！
    畅快啊！舒畅啊！相当惬意啊！
    杨灭天喘着粗气瞪着我。
    很生气是吧？很不甘是吧？很不爽是吧？哈哈哈哈，你不爽我就开心了啊！
    知道爷平时多么苦闷了吧，知道爷平时多么憋屈了吧，知道爷平时受了多少祸害了吧！
    爷伸出邪恶的魔抓在他身上上下其手。
    “乖，让我看看你在我怀里YD的模样。”我邪邪的笑着。
    杨灭天浑身僵硬，呼吸急促，瞪大的双眼里充满不甘与难以置信。
    所以说，做做尽坏事的人老天都会收他的。
    我得意的笑，得意的笑，杨灭天顿时菊花一紧。
    “宝宝……”他艰涩的开口，“你要考虑清楚，后果很严重。”
    考虑？需要考虑么？爷等这机会多久了啊！千载难逢啊！错过了就木有了啊！此时不上更待何时啊，就算日后粉身碎骨，老子也要日一日啊！
    我收敛起笑容，郑重其事的点点头说：“想好了。”
    他满头冒汗，嗓音嘶哑问：“你确定？”
    我点点头。
    时间一秒一秒的流逝，命运的齿轮在此刻停驻。
    心脏扑通扑通的跳着，手指在不停的颤抖。
    一秒，两秒，三秒……。
    你妹啊，怎么进不去啊！
    折腾了好久，都没进去，你妹啊！
    “宝宝……”杨灭天呼唤我。
    “干嘛，没看我忙着呢。”我专心致志的埋头苦插。
    “宝宝，我建议你润滑润滑……好疼……”杨灭天一脸无奈。
    我……矮油，伦家这不是没经验嘛！真羞涩啊！
    于是我开始翻箱倒柜的找润滑，等我扑腾的找来了，刚准备下手，杨灭天一言不发的看着我，黑眸里闪耀的火焰似乎要我燃烧殆尽。
    好吧，我承认我有些心寒，但素，老子硬着头皮也得上！
    “看什么看，你就等着欲仙欲死吧。”我冲着他比了比中指。
    “宝宝……”他坐了起来。
    “嗯？”我往后一退。
    “我缓过来了。”他邪魅一笑。
    嗯？啊！
    “救命啊！”我夺路而逃。
    “逃得掉么？”他堵在门口，笑盈盈的看我。
    “英雄！”我扑通跪下，哭喊：“您大人有大量，就放过小的吧，小的也是一时糊涂啊……”
    他抬起我的下巴，擦干我脸上的泪水，阴冷的笑着：“我说过，后果很严重的。”
    “英雄……”我可怜巴巴的哀求。
    “饶了你也不是不可以……”杨灭天好整以暇的看着我。
    我两眼放光，蹬鼻子上脸赶紧接口：“英雄，只要你放过我，我上刀山，下火海……”
    “我舍不得啊。”他打断我，嘴角翘起，“我只要你这小东西把刚刚做的事情再做一遍就行了。”
    啊咧？刚刚做过的……难道这家伙现在终于发现他是个受了！
    “英雄，没想到你这么羞涩啊……”我贼笑。
    “想什么呢！”头上挨了火辣辣的一个爆栗，杨灭天俯身捏住我的手，热气吐在我脸上，耳鬓厮磨：“乖乖躺下，看我怎么收拾你！。”
    简单而充满霸气的命令震得我脸上一烫。
    “英雄……”我继续哀求。
    “怎么？”杨灭天威胁我。
    我吸吸鼻涕，乖乖听话。
    杨灭天看着我，热辣辣的目光如同细长的鞭子一样抽到我身上。
    “别这样……”汹涌澎湃的羞耻感在内心翻腾。
    心脏不停的跳动着，面红耳赤，很是羞耻……
    可是我想让他吻我，抚摸我……
    我想诱惑他让他不可自拔，我想让他把全部的温柔和霸道施展在我身上……
    燥热的身体，颤栗的欲望，我呜咽着咬上他的颈项轻轻的啃噬，贪念他身体的浓郁味道。
    我勾住他的脖子，轻轻的舔舐他干燥火热的唇瓣，若即若离，似真似幻。
    “小天……”我情不自禁的叫出声来。
    “嗯？”他的声音沙哑低沉。
    “给我……我要……”我吻着他的面颊，甜腻的呢喃。
    他猛然把我扑倒，像只脱离了束缚的野兽……
    “只准我看你现在的模样……”
    沉沦之前，他似乎是这么说的……
    我……也只愿你看到我现在的样子……
    昏昏沉沉的睡了过去，在他的怀抱里，温暖而舒适。
    若能一直如此，该是多好……
    第二天早上醒来，小贝靠在门框上看着身上斑斑点点衣衫半裸的我。
    “爸，你还记得昨天发生什么了吗？”
    我呆呆的摇摇头。
    “我说他肯定装作忘了吧。”小贝回头跟门口黑着脸的大部队说。
    我看着阴沉着脸的老爸老妈和老爷子，决定继续装傻，问：“昨天，到底发生什么了？”
    我有种不好的预感，我看见小贝从他兜里掏出了MP4，然后，我听到了我动人的呻吟和娇喊：“给我……我还要……嗯……再多一点……小天……我还要更多一点……小天……啊……”
    靠，我听得面红耳赤赶紧爬起来要夺，哪知道还没站起来就一骨碌的滚到了地上。
    小贝关上MP4，叹了口气，语重心长的交代：“爸，面对现实吧，你昨天说的话大家都听到了……”
    靠，我突然想起来了，由于我以前老带女孩子回家，所以老爸把我这间房的隔音效果改到了最差，以至于房间里有什么大的响动大家都能听到！
    啊呸！混蛋！我到底是上辈子造了什么孽啊！
    “宝宝，起来吃饭了。”罪魁祸首出现在门口，高大的身躯围着我妈的粉色小围裙。
    “滚你的！”
    我一个枕头砸了过去！老子跟你没完！
    这让我怎么见人啊，这让我以后在他面前怎么抬得起头来啊，我要报复！赤果果的报复啊！
    在尊严和面子（画外音：其实大部分是让人蛋疼的菊花）的驱使下，我采取了非暴力不合作计划，具体内容有早上……
    杨灭天端着热腾腾飘着芬芳香气的菊花粥（画外音：知道为什么让人蛋疼了吧）吹凉了端到床边，温暖的阳光洒到我脸上的时候，恰如其分的叫醒我：“宝宝，起来喝粥。”
    于是我睁开双眼，看了一眼他手里的粥，扬手一挥，圆润的瓷碗在空中旋转了不知道多少个三百六十度然后华丽丽的落在地上，啪嗒碎成几片。杨灭天辛苦熬好的菊花粥（重音）洒了一地，满室菊花香……
    中午……
    “那个衣服穿过一次要洗，放到洗衣篓，那边那件是洗好的，你要叠起来放到衣柜去，哎，我说你拿错了，那边那个不是那边的那个，你要把那边那个放到那边那个篓子里，你手上是要放到衣柜里的……”我大刺刺的坐在沙发上指挥着杨灭天那个家务白痴做家务，忙焦头烂额，时不时的把手中的苹果往嘴里送。（画外音：……忙的焦头烂额那个和你没什么关系吧？宝宝：我说你今天很多话诶，滚到你的画外去！画外音：我一直都在画外啊……）。
    杨灭天一手拽着一堆衣服，看了看厕所里的洗衣篓，再看了看卧室里的衣柜，听着我简单明确显而易懂的指挥不知所措……
    晚上……
    “爸，我回来了，今天晚上吃什么？”小贝背着书包回来兴冲冲的冲向厨房。
    “阳春面。”杨灭天切这葱冷冷的回答着，面色很不好。
    小贝失望的哦了一声，悄悄的问：“老爸还在闹脾气？”
    杨灭天点了点头，面色凝重。
    小贝撇了撇嘴，十分同情的感叹：“杨叔叔，你那晚上就该直接把他给废了的，我都连续吃了半个月的阳春面了，还有，杨叔叔，你就真不能放点肉么？”
    我一个抱枕摔过去，正中小贝后脑勺，小贝哇哇大叫，回头泪眼弥漫的看着我。
    我拿出父亲的威严大吼：“你这死孩子，有你这么怂恿别人谋杀你亲爸的么？特么有阳春面就不错了，你不知道他加了肉的阳春面难吃的要死！还有你下次背后说我坏话记得小声点！”
    很威风对不对？哈哈哈哈。好吧，其实结果是这样，这样，还有这样的……
    早上……
    满室菊花飘香的时候，杨灭天面色一沉，于是我心里一颤，战战兢兢的说：“大侠，我就伸了个懒腰……我不是故意的……你知道我最近腰股不适……”
    “连续不适半个月？”他眯起危险的眼睛。
    “这不连续半个月……下不了床嘛……”我偷偷把头埋到被子里……
    杨灭天大手一挥掀开被子，压到我身上，吐着炙热的气息：“我看你就压根不想下床……”
    “英雄，不要啊……”我惨叫。
    中午……
    杨灭天拿着衣服不知所措的时候，我电话响了，于是开始接电话。
    “张哥，晚上有空没？我和耗子几个要去酒吧，一起么？”
    “哪个酒吧？漂亮美眉多么？要是上次那个‘MAX’就算了，尼玛里面的妞面上起码三层粉。”
    “放心，绝对不是，是加新开的，在香港路上，晚上酒水八折呢……”
    “你把具体位置告诉我，我……”
    杨灭天冷着脸把衣服都塞进衣柜里。
    我吓了一跳，大喊：“喂喂，别往衣柜放啊，有脏衣服啊，恶心死了！”
    “三层粉不恶心么？”杨灭天夺过我手里的手机，啪的一下把盖子合上。
    “大侠您误会了，我就去看看，只是去看了看……”我赶紧解释。
    “你什么时候去看的？我怎么不知道？”杨灭天捏住我的下巴。
    “嗯……内个……啊……。对了……就在上个星期六，那天你不在……。嗯，我真的就只是看了看……”我结结巴巴的说着。
    “不是半个月下不了床么？”杨灭天扒开我才穿上没多久的睡袍，挑逗着胸前的突起。
    我惊恐的挣扎着，哭喊：“那是修辞，修辞，夸张，夸张！英雄！你要是再要我，我就真的半个月下不了床了！放过我吧……
    “那感情好，”他咬着我的唇：“顺便告诉你，香港路那家是我新开的，晚上我让她们擦五层粉！”
    晚上……
    小贝泪眼汪汪的看着我，低声用刚好我能听到的声音呢喃：“自个儿不争气就把脾气都发到我身上，有本事你砸杨叔叔啊！我怎么就这么苦命摊上这么个老爸，赖在床上半个月都不做事，还每天惹饭票生气，害得我每天只能吃阳春面，还没有肉，唉，还没有肉……。”
    “你小子别以为我没听见！”
    我又一个抱枕砸过去，小贝一闪，华丽丽的抱枕正好砸到了锅里，溅出一地的面汤……
    杨灭天回头，用冰冷的眼神看着我。
    “大侠……英雄……内个，我饱了，我不饿，不用招呼我，不用招呼我……”
    杨灭天和小贝异口同声：“你是饱了，我可还饿着！”
    我……我……我真不是故意的……
    杨灭天从上衣口袋里掏出一叠红彤彤的钞票塞给小贝，阴险的笑着：“小贝，你自己出去吃大餐，叔叔晚上要吃你爸爸。”
    小贝两只眼睛噌的一下闪出绿然后笑眯眯的点点头，夺下钞票，破门而出。
    “宝宝，你可真让我头疼啊，怎么就是喂不饱么？”杨灭天捧起我的脑袋，奸笑着问我。
    “大侠…。。。我饱了，我真的饱了啊！”我哭！
    所以……坑爹呢这是！
    老子想华丽丽的展现下气场怎么就这么难呢！
    嗯，在我军形式及其不利的情况下，党的伟大领导人，国家的伟大领袖，人民的伟大偶像――也就是我，作出了一个无比英明，十分正确，非常具有建设性的决定，离，家，出，走！
    于是在一个月黑风高，啊不对，月黑风高就走不了了，杨灭天晚上跟猴儿一样精。所以，在一个饭票出去上班，小白眼狼出去上学，我一个人孤独寂寞无聊的下午，我翻箱倒柜砸存钱罐凑齐了两千九百五十七块八毛，潇洒的破门而出了，好吧，我还顺手带走了小贝的苹果，MP3，PSP和MP4，拿上了杨灭天的一包烟和打火机。PS。小贝存钱罐里有两千七百整，尼玛真有钱，各种羡慕嫉妒恨啊！
    在我从中午到晚上在寒风中游荡了四五个小时之后，我发现悲剧的我唯一木有拿上的是正在充电的手机和家门钥匙！
    你妹，这不才十一月么，要不要寒风凛冽风雨飘摇啊！这特么也太应景了一点吧！而且这是南方啊，南方啊！江南啊！江南啊！尼玛关键是我没穿外套啊！
    好吧，其实主要原因是贫穷惯了的我早忘了身上还有快三千的现金这档子事了，当我意识到的时候我立马冲进最近的――嗯？尼玛我走到哪了？怎么是公园？
    好吧，公园就公园吧，蒙蒙细雨还是抵挡不了我离家出走的热情的，淋着雨看着大家打着伞来去匆匆的只有我一个的悲惨处境是熄灭不了我离家出走的燎原之势的，我坚定的抱着即使是淋了雨的草也可以被星星之火日的信念坚定不移的快步向公园最近的小区行进。
    尼玛真特么冷！
    “张天宝？”
    有人在叫我，嗯，是的，这不是重点，有女人在叫我，嗯，是的，这也不是重点，重点是有熟悉的女人的声音在叫我！
    尼玛，三个月了，三个月了啊！终于有除了我妈的女人叫我了！
    我那叫一个激动啊！嗨皮啊！激情啊！
    我回头，还是特么一美女啊！
    大眼睛俏鼻子樱桃小嘴啊！
    重点是D-CUP啊，D-CUP啊！
    而且三围还黄金比例啊，而且还不是我任何桃花债中的一个啊！
    尼玛不是苗情，不是陈曦，不是黄影，不是金筱雨（金筱雨：关我屁事。），也不是李景然（画外音：这人出现过吗？）啊！我激动的心情让人情何以堪，生死相许啊！
    尼玛问题是――
    嗯……
    “请问这位小姐……我们在哪里见过吗？”我不记得了啊！
    美女嘴巴一撅起，甜腻腻的说：“讨厌，你说过要送人家玫瑰的结果一直都没送，原来是早把我忘了啊。”
    于是我就瞬间想起来了，脱口而出：“小田！”尼玛，被杨灭天抢走玫瑰花的小田！
    “你是特意来看我的么？你怎么知道我家住这啊？”小田瞪着无辜的大眼好奇的望着我。
    作为一个绅士，一个无产阶级的革命者和奋斗者，我怎么能让美女失望呢？
    于是我深情的凝望，痛心疾首的哽咽：“我想你想的好苦啊！事情的经过是这个样子的……”
    （画外音吐槽：果然很像吕子桥。）
    嗯，在我的三寸不烂之舌上跳下窜，唾沫横飞，巧舌如簧的弹了三个小时之后。小田已经和我从雨中漫步发展到对酒当歌把酒言欢的境地了。
    嗯，兜里还有一千九，开房够了……我盘算着，如果够给力，房钱可能还轮不到我出，嘿嘿嘿嘿，你懂得哟……
    其实我都不知道我是怎么在短短三秒的时间内编出一个撞车失忆被朋友出卖落魄潦倒无处可去第六感漫步一见钟情瞬间恢复记忆的狗血故事的，问题是她还信了！嗯，我只能说，帅哥的魅力，无法阻挡！我阴险得笑，我阴险得笑……
    “我保证会让你有个美好的夜晚，你愿意吗？”我趁着酒意凑近小田的耳旁，轻声细语。
    小田笑得花枝乱颤，摆摆手带着酒意说道：“等我……我去厕所……”
    于是我目送她消失在厕所门口，突然有人在背后拍了我一下，吓了一跳，回头一看是几个狐朋狗友。今天怎么光见熟人了？
    “张哥，好久没看到你了，怎么？最近从良了？”王强搂着身边的妞一身酒气的跟我搭讪。
    “滚你的，你特么才全家从良呢，也不看看我是谁，人称风流潇洒英俊非凡举世无双万花丛中过片叶不留身的翩翩公子小白龙怎么能从良呢？”
    王强和我对视一眼，淫荡的笑啊，淫荡的笑。
    “可是张哥，你看你的妞好像给人挖墙脚了啊！”王强指向厕所那个方向。
    我一看，还真特么有一不知死活的小白脸堵着出路调戏小田，关键时刻关键时刻啊，英雄救美的时候来了啊，我挺身而出，一脚踹在那小白脸腰上，踹的他撞到墙上弹到地上。
    “没事吧？”我关切的问小田。
    小田摇摇头，无比崇敬的看着我。
    那不知死活的小白脸爬起来，对着我叫嚣：“兄弟们给我收拾他！”
    瞬间，四五个小混混从人群里站了出来，把我围在中间。
    哼，就以为你们有人么？
    “王强，给我上！”
    身后悉悉索索的一片，对面那群小混混顿时吓得面色发白，看吧，虽然是狐朋狗友，关键时刻还是很给我面子啊，我得意啊！我傲娇啊！
    “怕了还不快滚！”随手敲碎个瓶子，大吼一声。
    好歹跟杨灭天混了这么久了，这十足的气势把那些混混吓得往后一退。
    长面子啊，太长面子了啊，我心花怒放啊！
    “张哥……张哥……”王强的声音从人群中传来，我看着站在我右侧人群中的他，不由得有些疑惑，我身后的都是谁？
    王强使着眼色，我慢慢的回头，有种不好的预感，熟悉而又冰冷的目光射在我身上，嗯，高大结实的身躯，被我熨烫过不知道多少次的灰色西装，抬头，帅气利落的板寸头和刚毅粗狂的面颊，还有一如既往冰冷危险的眼神，OMG……
    “大侠你好，大侠再见……”我溜之大吉！
    事实证明，在杨灭天面前，你是不可能溜走的，于是再一次的我被五花大绑送到他办公室。
    人生若只如初见啊……尼玛初见我也不想见到他啊……
    杨灭天电话响了，接起，免提，小贝焦急的声音从那边传来：“杨叔叔，不好了老爸被绑架了，家里被翻得乱七八糟，我的存钱罐也碎了，老爸手机和钥匙都在家里，值钱的东西都不见了，完了怎么办啊，我要没爸爸了。”我叫一个感动啊，那知小贝喘口气继续：“虽然没了他我也没什么损失……”
    小贝你最后一句完全可以不加上去的，难得你让我感动一次！
    “小贝，你爸在我这里，我还从他身上搜出了你的苹果，你的MP3、MP4还有你的PSP，以及一千九百块钱，他今天出门给你找后妈，不小心来我新开的店里闹事被我抓了个现行，你放心。”
    电话那头沉默片刻。
    “杨叔叔你就直接废了他吧，记得让他把钱都给我吐出来，就这样晚上我去我妈那吃饭，拜拜。”
    “啪”的一下然后忙音，小贝啊，你不要这样啊，你怎么能这么对你老爸啊，我真叫一个欲哭无泪啊！
    杨灭天扔掉手机，冷冷的开口：“所以，张天宝，你是自虐还是被虐？选吧。”
    瓦擦列，有区别么？
    “我能不选吗？”我含泪眨眼眉目传情明送秋波。
    “嗯，我很高兴你选择了被虐。”
    瓦擦列，这是搞笑文啊，大侠您能不要总是想着虐我么？尼玛虐来虐去辛苦的是我啊！不公平啊不公平啊，我要换文当主角啊，换文啊！尼玛为什么都是超人攻，小哥就一直护着天真，殷坚就一直帮着何弼学，尼玛荣恬为凤鸣王位都不要了，为什么到我这就天天被想着虐啊！
    （画外音：因为你不是天真，不是何弼学，也不是凤鸣，你就是个大痞子大流氓，自己找虐，所以你就乖乖认了吧……宝宝：&%&#￥%￥%@）
    人生就是如此的充满悲欢离合喜怒无常，上一秒我还在逞威风，下一秒就被杨灭天抓了个现行，尼玛老子离家出走还没到二十四小时呢。
    我郁闷啊，杨大侠不知道从哪里拽出了一根鞭子，把玩在手里一步步的向我逼近。
    我五花大绑着惊恐的看他离我越来越近。
    完了完了，这次真的要完了！
    杨灭天握着鞭子的手高高一扬，我慌张的闭上眼。
    “当家的，那个人来了。”手下甲推门而入。
    我偷偷的睁开眼，欢欣雀跃，逃过一劫啊。
    杨灭天放下鞭子，皱眉沉思片刻对着手下甲交代：“让张顺张焕把他送回去，好生看着。”
    我长吁一口气，却不由的疑惑起来，那个他是谁呢？
    还没等我好奇完毕，我生命中遇到的第一个贱人就出现了。
    嗯，没错，张顺是个贱人。
    这种下贱行为表现在他猥琐的各个方面，好比来说现在。
    “让我松开你？你以为老大能迷恋你这狐狸精多久？你以为等医院里的那植物人醒了之后老大还能再想起你么？”他居高临下的看着我，一脸的嘲弄。
    “哥……别这样，让大哥知道了不好。”张焕在旁皱着眉，蹲下来帮我解开身上的绳索。
    “知道了又能怎么样？以前那植物人老大那样护着最后还不是被嫂子给收拾了。”张顺满不在乎的踢了我一脚：“喂，快起来。”
    王八蛋！当老子好欺负是不？
    我忍着怒气爬起来，然后趁他不注意一拳挥过去。
    拳头挥到一半却被截住，脸上火辣辣的一疼，我整个人被打到在地。
    “哥！”张焕一声惊呼：“你这让大哥知道了多不好！”
    张顺冷哼一声，不屑一顾的看着我道：“老大现在陪那骚狐狸还来不及，怎么会有时间顾这个的？”
    “喂，别在地上装死。”他走过来，蹲下，扯起我的头发直直的瞪着我的眼睛，一脸淫荡的笑意：“瞧这小脸妩媚的，等老大不要你了，跟着爷怎么样。”
    “滚！”我一口唾沫喷在他脸上。
    他恼羞成怒狠狠的扯起我的头发扬手一挥，张焕急忙过来拦住他：“哥，不可以，他现在也算是大哥的人。”
    张顺冷哼一声，讪讪的放下手。
    他妈的，大贱人，我在心里狂骂。
    嗯？为什么不骂出来？
    ……今天天气真好啊……
    
                  第5章 传说中的师父 （1）
    老子最近很命苦。不是一般的命苦，具体表现在各种方面。
    被软禁。
    被那双胞胎兄弟二十四小时紧盯着软禁。
    被那双胞胎兄弟二十四小时紧盯着软禁，并且被张顺那贱人各种无理由性骚扰。
    被那双胞胎兄弟二十四小时紧盯着软禁，并且被张顺那贱人各种无理由性骚扰，杨灭天特么的二十四小时不回家！
    都一个星期了！
    我容易么我？二十四小时窝在卧室里靠方便面度日，断粮了出去拿个吃得还要经受某个贱人的性骚扰！你妹的，搞那么多武林高手出来干嘛啊，这不就是欺负我不会武功么？太他娘的欺负人了，不公平啊！
    这些人都是开外挂的啊？
    其实搂搂抱抱都没什么的，咱不介意，咱真不介意，可是你妹的每次搂着抱着就亲上来还动手动脚的干神马啊！
    老子现在是你老大的人，拜托你有点自觉好不好！等杨灭天回来，看他治不死你！哼！
    一边窝在被窝里看电视剧一边腹诽着的我随手抓了一袋薯片……嗯？空的？
    你妹的，又要出去拿粮食了。
    我悄悄的走到卧室门后面，贴着耳朵听着门外的动静。
    静悄悄的一片……
    我偷偷的打开反锁的房门，从门缝里往外窥视，空荡荡的一片。
    他们出去了？
    我嗨皮的跑了出来，深呼一口气，啊，空气真是清新啊。
    “看你还躲哪去。”张顺突然从背后箍住我的腰身。
    我吓了一跳，用力掰着他的胳膊大喊：“王八蛋，放开我。”
    身后的人一阵放肆的狂笑，把我摔到沙发上扯着我的衣服从背后压过来。
    “你干什么！你疯了，我会跟杨灭天说的！到时候你就死定了！”我威胁。
    “都这么久了，你以为老大还会想起你么？他现在可是跟一只骚狐狸在一起，早就把你忘到九霄云外了。”张顺舔着我的耳廓，低声戏谑。
    恶心死了！
    “你放开我！”我疯狂的挣扎，被压住的身体却使不上什么力气。
    脖子被人狠狠的箍住，让我有点喘不过气来。
    “你最好还是乖乖的让我上你，不然我可真会杀了你哦。”张顺嘲讽的语气让我相当的愤怒。
    “滚开！”我嘶喊。
    脖子一紧，我差点窒息过去。
    “我是真的，会杀了你的。”张顺在我耳边低声的恐吓，杀气弥漫。
    我有些害怕，僵住身子，不敢动弹。
    “对嘛，这样才乖嘛。”他咬着我的颈背，单手用力揉捏着我的下体。
    这王八蛋色狼！
    我忍着怒气改变策略开口：“大哥啊，虽然说你家老大确实是一个星期没来看我了，但是不代表他以后不来啊。你看我调戏下女人他都要气半死，你要是真的动了我，他肯定会大发雷霆的哦。而且……”
    张顺打断我：“你以为，要不是你和那植物人有几分相似，老大会这么宠你么？”
    什么？什么相似？靠！
    “就算被老大知道了又怎么样？我会跟他说，是你勾引我的。就算我被废了，你也不会好过……”
    靠！王八蛋这么下作！
    “顺便告诉你，老大现在在陪他的老情人，根本就没心思管你。就算我现在杀了你老大都不会知道……”张顺解开我的裤带，强硬的探寻着那从未接纳过他人的地方。
    老婆……植物人……老情人……靠，这是闹那样啊！
    混蛋！
    “你杀了我啊！有本事你就杀了我啊！”我怒极攻心，低头狠狠的咬住他的胳膊，嘴里一股子铁腥味。
    你妹的老子是你想玩就玩想扔就扔的啊！
    你妹的有老婆就算了，还搞个植物人出来，你妹的现在还有个老情人！
    你妹的老子就是出去调戏女人又怎么啦！
    你妹的老子就这么给你欺负的啊！
    张顺猛的把手往回抽，我死死的咬住就是不放，耳边充斥着张顺撕心裂肺般的惨叫，背上重重的挨了多少拳我都不知道了，我就是死也不松口！
    “贱人！”张顺怒吼着，后脑勺挨了重重的一击，我顿时晕了过去。
    凌晨。
    我是被牙疼痛醒的，醒来的时候，有人抱着我。
    让人安心的体香，宽大的肩膀，还有沉睡着得疲倦容颜。
    一个星期没见，杨灭天变得有些憔悴，瘦了，颧骨都有些突了，枕着的胳膊也不像以前那么肉实，有点咯人。
    手不知不觉的覆上他结实的腰腹，顺着他起伏分明的肌肉线条向上抚摸，指尖滑过胸前的突起，锁骨，顺着颈项的沟壑，攀上他刀削般的硬朗面颊。
    薄唇似火，引诱着我轻轻的贴覆上他的火热与柔软。
    闪耀着星辉的双眸兀然张开，杨灭天扯着我的手往下拉。
    我会意，翻手握住他的滚烫，轻柔的吻也变得火热而缠绵。
    杨灭天像一只因为饥渴过度而兽性大发的豺狼撕咬着我，紧抱着我的双臂像要把我揉进他的身体般。
    炙热的撕咬一路向下，身体焦灼着需要更多的爱抚，我自觉的环住他的腰身。
    “宝宝，”杨灭天忽然顿住，抬起头来问我：“今天为什么咬张顺。”
    我愣在那里，欲望之火瞬间被浇熄。
    “……我会跟他说，是你勾引我的……”
    张顺的话在耳边回荡，我别过头不去看杨灭天。
    杨灭天见我不说话，缓缓开口：“他们两兄弟跟着我打拼了好几年，我不希望他们受委屈。”
    靠，怎么着我还变成欺负人的了？
    杨灭天叹了口气，继续说：“你要是不喜欢，我就不安排他们照顾你了，我还有事，先走了。”说着他便跳下床找衣服穿。
    “等等，你这一个星期都去哪了？怎么一回来又要走！”想着张顺说的话，我又追问了一句：“你在外面养小白脸啦？”玩儿蛋去你的老情人！
    “是啊。”杨灭天答得干脆利落。
    我怒！
    “你不就是？”他笑着把我搂进怀里。
    
                  第5章 传说中的师父 （2）
    嗅着他浓烈而霸道的体味，莫名的安下心，问道：“为什么最近都不回来？”
    “师父来了。”
    靠，张顺这死贱人，骗我！我嘴角不自觉的翘起，抬头，恩？
    我看错了么？为什么杨大侠……的表情异常的痛苦……我顿时好奇心全开。
    “你师父……嗯，真杀了你全家？”我追问。
    他皱眉，把我揉得更紧，温柔的责备：“乱想什么呢。”
    “我只是很想见他一面啊……”我感叹，能让杨灭天同学痛苦异常的人，真的很想见一见啊。
    哪知杨灭天顿时脸色一变，厉声呵斥：“不准！”
    干嘛发这么大火？难道……他和他师父有不可告人的关系？
    杨灭天执意要走，我拦不住他只好让他走了。
    哪知他前脚刚走，后脚我就听见有人狂按门铃的声音，我听见小贝兴奋而充满激情的声音：“老爸开门，老爸快点开门啊！老爸，你干嘛呢，大早上的不要睡懒觉啊！老爸，别做春梦了快点开门啊！”
    你妹的！这一大早的，凌晨三点吃错什么药了啊！
    “小贝你是不是吃了兴奋剂啊！”我一边吼着一边拽开房门，低头，小贝脸蛋红红气喘吁吁一脸兴奋，抬头……瓦擦列，美人啊，谁来给我止鼻血！
    小巧精致的鼻梁上镶嵌着着一双狐媚的丹凤眼，莹雪柔白的肌肤上描绘着一张剔透莹润的份唇，雪白的自然卷剪成细细碎碎的发丝凌乱的有些慵懒。十七八岁的模样，亦男亦女的绝美容颜，只一眼便让人心动异常。
    “师父你看，我说我爸比那些家伙都漂亮吧！”小贝粉嫩的小手指向我，骄傲自豪的口气响彻房间的每个角落。
    谁来先给我止个鼻血然后挖个洞把我给埋了！你妹，被自己家小孩用漂亮来形容，你让我这个六尺男儿情何以堪！
    胡之遥凑上前来，清澈柔亮的丹凤眼细致的打量着我，他身上花草的清香味扑鼻而来，我捂着不断喷血崩的鼻子往后退了一步。
    胡之遥柔若无骨的纤长细手贴上我的面颊，那张精致而魅惑的小脸不断在我瞳孔里放大。我心跳越来越快，血气不断上涌，然后一个没控制住，鼻血喷涌而出，溅了他一脸…。。。
    “爸……你不要跟每个第一眼见到师父的男人一样丢人好不好……”小贝鄙夷的挪揄我。
    “这是正常男人的正常反应好不好！”我大吼回去，赶紧找床单擦鼻血。
    胡之遥撇撇嘴抹净脸上的血滴，走过来扯开我捂着鼻子的双手，只见他双指比剑在我额上一点，上涌的血气顿时清净了，问我顿时神清气爽沁心透脾。
    “好些了么？”胡之遥笑眯眯的问我，浑身上下散发着妩媚之气。
    我面红耳赤的点着头，胡乱擦干脸上的血渍，口干舌燥，眼神下移，靠，平胸窄胯，还真特么是个男人！唉，要是女人多好……
    纤长的手指掂起我的下巴，迷乱多情的双眼打量了我良久，渐渐闪耀出诡异的狂热火焰。
    “我说……”胡之遥整个人贴了过来，搂住我的脖子勾起我的腿。
    看着他狂热迷乱的眼神我整个心脏漏跳了好几拍，有美如斯送上门来让我怎么能抵御得了！
    盯着他越凑越紧的莹润双唇我不由的舔了舔干燥的唇瓣，本能驱使着我凑上前去，就在四片薄唇距离只有零点零一公分的时候，一声大喝惊醒了迷醉的我。
    “住手！”杨灭天蹭一下飞过来抱住我往后跳了三步，我靠在他的怀里心跳无限加速。
    完蛋了，完蛋了，这次又不知道要怎么样了！
    无限懊悔！尼玛，我怎么就这么把持不住呢！我怎么一看见美人就冲动呢！尼玛这次还是对个男人冲动，杨灭天肯定要把我生吞活剥了！
    “宝宝，你没事吧？”
    呃？
    我看着杨灭天异常关切的脸不由得一头雾水，这形势有点诡谲啊。
    “哦，小天，”胡之遥高傲的嘲弄着：“原来是这么回事啊，你准备怎么给我解释？”
    啊？怎么回事？我更加一头雾水，难道……
    我看看胡之遥一副柔弱无骨易被推倒的妩媚身姿，再看看杨大侠高大威猛横扫千军的壮汉形象，一种不好的预感纠葛在我心中，难道……
    “杨灭天你真养小白脸了？”我脱口而出。
    而且尼玛小白脸还找上门了，还特么成小贝师父了？这尼玛是个神马情况啊！最重要的是，这小三特么比我高阶太多倍了吧！
    “宝宝，你想多了。”杨灭天满头黑线。
    “宝宝，叫得真顺口啊，难怪不肯交出来，尽拿些乱七八糟的货色搪塞我，要不是我新收的小徒弟，我还真不知道你金屋藏了这么个美人啊！”胡之遥毫不客气的往床上一坐，抱着双臂翘起二郎腿，一室的风流。
    “就是就是，杨叔叔，我爸没那么见不得人吧？怎么说也比你塞给师父的那几个顺眼多了啊！好歹眼睛是个眼睛鼻子是个鼻子啊，更何况还有我如此优秀的基因。”小贝跟着接口。
    尼玛，这基因顺序反了吧！
    “师父，你新收的徒弟就是这个祸害么？”杨灭天冷着一张脸，室温顿时骤降。
    是啊是啊，小贝什么时候多了个师父？啊！不对！
    “你刚刚叫他什么？”我回头确认一遍。
    “师父。”杨灭天黑着脸咬牙切齿。
    我目瞪口呆，然后那一夜整栋楼都听见我不可置信的大吼声了。
    “他就是那个强奸你老婆杀了你全家还天天逼你给他做阳春面的师父！你是他师父还差不多吧！靠，骗人也给我靠谱点啊！”
    
                  第5章 传说中的师父 （3）
    “小天，你家宝宝不信耶，你怎么解释？”胡之遥飘过来，食指勾住杨大侠的下巴。
    我一掌拍开他那揩油的手，怒视：“别勾引我家小天！”
    “宝宝，”杨灭天无奈的叫着我，责备：“他真是我师父，他十八岁的时候练过八荒六合唯我独尊功，所以看不出来年龄。”
    “真的？”我疑惑的挑眉。
    “爸，是真的。”小贝插嘴。
    “真的？”我盯着胡之遥那张美艳绝伦的脸，各种不爽。
    “美人啊，”胡之遥笑眯眯的勾起我的下巴：“拜我为师好不好？”
    “师父！”杨灭天死死的抱着我倒退三步。
    好吧，看在杨灭天同学的良好表现上，我就姑且相信了。
    但是，目前各种迹象表明，杨灭天的师父是一朵奇葩。
    首先，坐在我面前的师父，妩媚妖娆，青春年华。转头对比下杨大侠，老成稳重，大叔尊容……
    其次，咱家那个祸害，华丽丽的师父长师父短，给师父倒茶，给师傅捶腿，给师父讲笑话。低头哀叹一下养了这么多年只知道找我伸手要钱冷嘲热讽的亲生儿子白眼狼……这尼玛是一个人吗？
    再次，年轻的师父色迷迷的看着我，眼神诡异的狂热，转头照个镜子确认一下，嗯，五官端正清秀可人，有时候也谈得上帅气，有时候也谈得上风流，这皮囊也迷倒过万千少女大叔大妈，可问题是尼玛……他这眼神怎么看怎么让人慎得慌啊！
    胡之遥端着小贝递来的茶杯，抿了一口，润润嗓子开口：“小天，你可以跟为师解释了么？”
    杨灭天嘴角不经意的抽搐了一下，回答：“师父，宝宝他的骨骼经脉不适合习武，所以我也没让你见他。”
    胡之遥很淡定：“你知道为师收徒弟一向不看骨骼经脉的。”
    杨灭天额冒青筋，我好奇的插嘴问道：“那看什么？”
    这三人异口同声：“看长相。”
    噗，你们能不能不要把这么惊悚的答案用这么坚定的语气说出来！
    我转头盯着杨灭天良久，这张脸刚硬而疏朗，周身霸气环绕……再看看可爱甜美的小贝，狡黠而柔婉，这尼玛差距还是挺大的啊，完全两种审美差距啊。
    胡之遥看出了我的疑惑，长叹一口气，指着杨灭天毫不留情的狡辩：“这玩意是个意外，整一个意外！我当年遇见他个别扭受就没打算收他，要不是玉阶一直求我，我死也不会收这玩意的，折磨啊，每次看到他都是一种折磨啊！”
    杨灭天双手握拳，霸气外露：“师父，你话说的太多了点吧。”
    我下意识的往旁边挪了一点，以免殃及池鱼。
    “为师的还没说上三句话呢，”胡之遥翻了个白眼，转头望向我，极为亲切柔和的问道：“我能叫你宝宝么？”还没等我点头他变自说自话着：“宝宝，过来坐我身边来，让我仔细瞅瞅你那脸，哎呀，我真是喜欢的紧啊，你拜我为师好么？为师别的不多，会的武功倒是很多，你要是练那流星蝴蝶剑啊，那叫一个风流倜傥玉树临风儒雅潇洒啊……”
    我顿时期待异常，嗯，我也能练武功？那敢情好啊……还没等我做完梦呢，杨灭天冷着脸一手把扯进怀里宣示他的所有权。
    胡之遥笑眯眯的脸顿时冷了下来，喝了口茶，端着架子咳嗽几声，说：“小天，见到为师还没行礼吧？”
    杨灭天一张脸顿时青橙黄绿紫五色杂陈。
    “小天，虽然本门不算是名门大派，门众也不多，但好歹传承了一千三百五十二年又七十八天，有些规矩既然传了下来必然有他的道理，你现在既然为门主，这些规矩必然要遵守，师父现在是还在人世，若是师父哪天去了……”
    我听见杨灭天极为小声的嘟啷了一句：“都说了十四年九个月零三天了。”
    胡之遥明显听到了，若大的眼睛幽怨无比的瞪了杨灭天一眼，抽泣凝噎道：“我怎么会收你这么个不孝徒啊，见了师父不行礼就算了，还盼着为师早点离世，为师我容易么，打小一把屎一把尿的把你和玉阶拉扯大，好不容易卸下担子准备云游四海去了，回头你把为师心爱的玉阶弄得半死不活。这也就算了，为师辛辛苦苦的回来为你收拾烂摊子，你倒好，金屋藏娇个大美人不让为师见，为师不就这么点爱好，为师容易么我？看在师徒一场的份上为师原谅你也罢了，可你见了为师不但不行礼还咒为师早点死……”
    杨灭天赶紧打断：“我没有。”
    胡之遥明显听到了，无视杨灭天掉继续梨花带雨的哭着：“你知道你小时候多闹腾为师么？为师担心你长大了长残了，好心教你玉女心经，你倒好，不领情，非要练你们家灭绝派那些个乱七八糟的狮子吼啊，铁砂掌啊，金钟罩啊，还不知道是哪里偷来的秘籍，连龟波气功都有……”
    “噗嗤”一声我忍不住笑了出来，好吧，在杨灭天的淫威下我憋了回去。
    “为师看着你肌肉一天天的发达，个子一天天的长高，那叫一个心疼啊，好端端的粉嫩小正太虽然别扭了一点但是怎么能长残了呢？于是为师好心把你那些个家传秘籍都给烧了，你爹倒好，还找上门来跟为师的算账，也不看看他那德行，虎背熊腰满脸胡子毛孔粗大皮肤粗糙黑头土面，活像个土匪……”胡之遥缓了口气，喝了口水拉过小贝细心嘱咐：“小贝你要感谢为师，幸好他没秘籍可以教你，不然你现在也得残了……”
    小贝猛点头，热泪盈眶。
    “师父……小贝不适合练硬功，这个我还是知道的……”杨灭天深深的皱着眉，对胡之遥的行为深表无可奈何。
    “唉，为师当年教你葵花宝典也是为了你好啊……”胡之遥仰天长叹。
    “噗嗤！”我又一下没忍住，杨灭天狠狠的瞪着我。
    “你不学就不学吧，还把为师好不容易偷……借来的秘籍给烧了，为师不就气不过点了你几处穴道让你难受了一会儿么？你把为师的琅环玉洞一屋子里的秘籍都给烧了……”
    杨灭天再也忍不住了，插嘴：“一会儿么？那是三天三夜笑穴哭穴麻穴混点！而且你那是秘籍么？一屋子的黄色小说！”
    胡之遥继续含泪自说自话着：“烧了也就少了，反正那些书为师都熟记在心了，为师不就罚你打点杂做点饭么？每次都做为师最不爱吃的阳春面，还不加肉……”
    “你住的那破地方就只有面和葱好不好！”
    “每次你端着阳春面泪眼汪汪的求为师吃一口的时候为师也不忍心拒绝，倒是可怜了玉阶，从小吃你弄得伙食个子也没你长得高，只得被你欺负……”
    “那都是因为你教他八荒六合唯我独尊功逼得他永远就十七岁的样子了，个子不高当然正常！”
    “为师的玉阶啊，那么小巧可人淘气调皮招人怜爱的玉阶啊，为师好不容易把他拉扯大准备吃下肚的时候他居然跟为师说想要和你一起看看外面的世界让为师耐心等他回来，”胡之遥泪眼汪汪的斜眼看着杨灭天，“为师想着小孩子玩累了总要回家的就让他跟你去了，哪知道……哪知道你这不孝徒把他弄得半死不活……我可怜的玉阶啊……”胡之遥嚎啕大哭起来。
    
                  第5章 传说中的师父 （4）
    好吧我笑不出来了，斜眼看着杨灭天，杨灭天浑身紧绷痛定思痛做下了艰难的决定。
    “宝宝，把身子转过去。”
    干嘛？我疑惑着，但还是顺从的转过了身子。
    我听见杨灭天起身走了过去，胡之遥停止了哭泣，小贝倒吸一口凉气，然后是湿腻腻的咕啾咕啾和让人面红耳赤的呼吸声，我下意识的回头。
    尼玛，这是行的哪门子礼！这尼玛简直就是赤裸裸的通奸啊！
    杨灭天俯身，双手撑在床沿上，贴身的真丝衬衣完美的映衬出他宽阔结实的后背。胡之遥一脸狡猾的笑意尽显妖媚，昂扬贴上的颈项探伸到极致，狐媚的双眼微微眯起享受着情人般的亲吻，从面颊到脖子再到锁骨，一路上留下粘腻湿润的晶莹液体甚至还有浅浅齿痕。
    这是一幅多么YD的画面啊，尼玛……
    “小贝快给我拿点纸巾来，我又喷鼻血了！”
    胡之遥的各种行为再一次显示，杨灭天的这个师父简直是奇葩中的奇葩。
    小贝给我拿来纸巾，我乱抽出几张仰头就往鼻孔里塞，动作太迅猛，一个没站稳就向后倒去，千钧一发之际，胡之遥轻盈的跃过来华丽丽的拦腰抱住我。
    “美人，小心点哟。”他柔声细语，我鼻血顿时喷涌的更迅猛了……
    “师父，拜托你离他远点！”杨灭天一个箭步跨了过来，夺过我护在怀里，我仰头看向他的有点微红的薄唇，香艳的画面顿时定格在脑海里，迅猛的血流顷刻决堤！
    尼玛，还让不让人活了啊，我才不要做这世上流鼻血身亡的第一个人啊！
    后背被人轻轻的一戳，我整个人浑身一震，脑海里乱七八糟的画面顿时烟消云散，心静如水。
    “没事了吧？”胡之遥从身后环抱着我轻轻的问道。
    我红透着脸点了点头。
    杨灭天低头看了看这诡异的夹心饼干一样三人的造型，一把抱住我往后退了一步。
    胡之遥跟着狗皮膏药一样粘了过来，关切的追问：“再没有要流鼻血吧？”
    这话问得……
    我抬头看了看杨灭天俊逸的脸庞，回头望了望胡之遥秀美的面容，一道涓涓血流顺着我的人中蜿蜒而下……
    “宝宝，刚刚都叫你别看了！别给我乱想！”杨灭天一把抱住我的头按在他胸前，干净雄厚的体味铺天盖地熏得我头昏眼花……
    “小天，我劝你别把他抱的那么紧……”胡之遥一脸真诚的抬头看着杨灭天，弱弱的提醒：“他好像被你熏得晕过去了……”
    “小天是这样的，从头到脚都散发着浓烈的雄性荷尔蒙，被他的体味熏得晕了过去没有什么好丢人的。”胡之遥一边帮我换着冰袋一边安慰我。
    好吧……确实没什么好丢人的，反正又不是第一次了，其实这不是重点……
    “那个……”
    “别看他现在一脸要死的样子，他小时候可招女人喜欢了，走到哪都被一群女人围在中间，他每次回家他爹都要派一群保镖护着他，担心他被女人挤死……”胡之遥开始滔滔不绝的八卦。
    是么？我看向站在床边的杨灭天，想象着他被一群花枝招展搔首弄姿其中不乏大妈级人物的女人围在中间臭着张脸痛苦的要死的样子，难怪现在走哪都带一群高大健壮黑衣黑裤黑墨镜的保镖，人家需要这气场震慑那些被他的雄性荷尔蒙迷倒的少女大妈们荡漾的春心啊！其实这个也不是关键……
    “我说……”
    “可是小天不会谈恋爱啊，好好的女孩每次都会被他气死，人家给他情书他以为是给他的战书；人家把他约出去花前月下，他每次都以为人家要和他决战生死；人家每天给他送午饭，他一口就吐出来说难吃……”
    嗯？原来小时候的杨灭天情商这么低？我撇了一眼阴沉着俊脸的雄性荷尔蒙二十四小时移动人形喷射器，好吧，他现在情商也不高……但是同样这也不是我想表达的……
    “小贝他师父……”
    “后来玉阶背着我带着他下山偷尝禁果他才明白个中滋味，从此对玉树临风风流倜傥万花丛中过片叶不沾身的为师以及玉阶各种羡慕嫉妒恨啊，唉，可惜现在长大了一点都没小时候好看了，以前还算得上英挺，有点仙气，虽然算不上温文儒雅也谈得上明眸浩然，可是现在你看，”胡之遥残念的瞥了一眼杨灭天，长叹道：“都快比那庙里的钟馗还凶神恶煞了。”
    嗯，各种羡慕嫉妒恨么？难道杨灭天不让我接近女人也是因为羡慕嫉妒恨么？没看出来这么小心眼啊……可是那句话我憋了很久了，不得不说了，赶紧抢在胡之遥之前开口：“帅哥……”
    “你说你眼光怎么就这么不好看上他了呢？你看我怎么样？拜我为师好处很多哦……”胡之遥继续滔滔不绝，难道当师父的都有话痨倾向么？
    “师父，你让宝宝把话说完！”杨大侠忍无可忍，不知出于何种目的打断胡之遥的话。
    
                  第5章 传说中的师父 （5）
    终于能让我说句完整话了啊，我淡然的开口：“您老人家可不可以不要一边给我换冰袋，一边揩我油？不管你抚慰我的胸部多少次，它也不会变大的……”
    “我有么？”胡之遥瞪大双眼一脸无辜。
    “师父，庄重点，这房间还有未成年人在……”杨灭天低声威胁。
    粉嫩透亮的小嘴轻轻的撅起，浓密纤长的睫毛颤抖得耷拉下来，胡之遥一张泫然欲泣的委屈小脸上秀眉微皱，纤细的骨骼卷缩成一团弱不禁风盈盈欲坠的捏着衣袖抹了抹眼中的泪水。
    “师父，”小贝走过来拉了拉胡之遥的衣袖，“这招我用多了，没什么用，你应该这样……”小贝附着胡之遥的耳朵细细碎碎的嘱咐了几句。
    胡之遥恍然大悟点点头，转向我时脸色风云变幻，一下子从楚楚可怜的小美人变成了冷艳风绝的采花大盗，银牙一咬，凤眼一蹬凶神恶煞的扑过来抓住我的胳膊冷哼一声：“爷今天就是要占你便宜了，有意见？”
    尼玛，为什么大家都欺负我！我就这么好欺负么？于是我大吼一声瞪了回去：“我就有意见了，你敢怎么样！”
    胡之遥双手一比，还没等我看清动作，卧室内厕所的玻璃门变哗啦啦的碎了一地。
    我……我……我转身抱住杨灭天嚎啕大哭：“大侠，救我！”
    “师父……”杨灭天把我护在怀里，无可奈何的说：“宝宝现在身子虚，你就算要调戏也得等他养好身子。”
    嗯？这什么情况，我回头，杨大侠一脸的苦逼。照道理来说他不应该操起拳头就上么？
    “那我现在没人调戏怎么办？”胡之遥耸耸肩，轻咬下唇暗送秋波眉目传情。
    “你可以调戏我。”
    噗！我喷了！
    靠，杨灭天你可不可以不要这么激情的话说得这么一本正经！还有你能不能不要一副牺牲小我成全大家英勇就义的样子啊！好吧这都不是重点，重点是你能不能不要说得这么顺畅这么斯通见惯啊！为什么我总觉得你们的师徒关系这么诡异这么让人头皮发麻呢！为什么呢！
    “你不反抗么？”胡之遥站到床上，弯腰挑起杨大侠的下巴。
    杨灭天目光坚定的摇摇头，喂，难道你现在的心声其实是与其让这妖孽调戏你的人倒不如让他直接调戏你算了么？要不要这么伟大啊！
    “你确定你不留胡子，不会不修边幅，不搞得自己邋里邋遢什么的以至于为师一看到你就想吐没心情调戏么？”胡之遥挑眉，一脸怀疑。
    杨灭天心情沉痛的继续摇头。嗯，问我为什么能在杨面瘫脸上看到表情？这世上有种东西叫心有灵犀的明白？
    好吧，其实换句话说就是――我猜的。
    胡之遥一脸狐疑的抱臂站直，轻蔑的俯视道：“为师的不信，你先表示表示你的诚意。”
    “爸，”小贝扯扯我的衣袖，“要看戏么？”
    看着小贝怀里那巨型桶装爆米花，我嘴角抽搐：“小贝，你这是哪来的爆米花？”
    杨灭天放开我，身子一跃立在床上，巨大的身高优势瞬间威压胡之遥。
    “爸，看起来会很激烈哟。”小贝嚼着爆米花说着。
    “嗯，是啊。”我抓了一把爆米花往嘴里塞，巧克力味的，我喜欢！
    床上，杨灭天脱下风衣，扯掉了领带，慢慢解开衬衣的扣子，结实的肌肉在领口若隐若现。
    哇靠，真劲爆，这是要投怀送抱么！尼玛，杨大侠投怀送抱啊！这需要多么强大的心理素质才能顶住这样的诡异事情的刺激啊！
    “小天，既然你都诚心诚意的给我调戏了，”胡之遥媚眼一抛，踮起脚蜻蜓点水般的在杨灭天的面颊上亲了一口，在此同时指尖迅雷不及掩耳般的在杨灭天胸前一点，柔美的声音回荡在卧室里：“我就偏不调戏你。”
    杨灭天以单手握拳回勾的姿势直挺挺的倒下，看来是没来得及反抗，我不禁对他报以深深的同情。
    可谓是，道高一尺魔高一丈，平时在我这里作威作福惯了，看吧，现在终于有人收拾他了。
    “美人，”胡之遥飘的一下蹭过来咬住我刚送进嘴里的爆米花，四唇相贴，我惊得往后退了一步却被他拦腰抱住，“拜我为师吧。”
    尼玛，看来我到哪里都是个被调戏的……谁来同情同情我啊！
    “拜师也不是不行……”我尽力的往后倒去，以免不必要的擦枪走火。
    “嗯？”胡之遥紧紧的抱住我粘了过来。
    “有什么好处？”我侧过脸以免不必要的亲吻行为的“不小心”发生。
    胡之遥回头看了看挺尸样躺在那的杨灭天，咬着我的耳廓吐气如兰：“你拜我为师，我帮你反攻。”
    尼玛，这条件！
    “成交！”
    爷终于可以有翻身的一天了！
    
                  第6章 变故 （1）
    就这样，我拜师了，但是杨灭天同学对于本人的拜师行为表达了各种鄙视和不屑，其表现行为有，这样……
    “我拜师了！”我瞪着一双桃花眼无不挑衅的宣告着。
    “嗯。”杨大侠面无表情。
    “以后我们就是同门了哦！”以后我可有师父罩着了哦，哈哈哈。
    “哦。”杨大侠依旧面无表情。
    嘿嘿，嘿嘿，反攻哦，我阴险的笑。
    杨灭天斜了我一眼，冷着脸说道：“本门规矩，先拜师的是师兄，恭喜你成为你儿子的师弟。”
    “老爸师弟！”小贝笑眯眯的问候我。
    擦！
    ……
    “把衣服给洗了。”杨大侠坐在沙发上一遍看报纸一遍命令着。
    “哦。”我不情不愿的抱起沙发上的一摞脏衣服，扔进洗衣机。
    “碗都泡了半天了。”杨大侠皱着眉头指了指厨房。
    尼玛……忍耐是有限度的哦……我咬牙切齿的去了。
    好不容易洗完，刚瘫在沙发上坐了不到三秒，杨大侠随后把吃剩的苹果核扔在地上，发话：“今天大扫除，除尘拖地洗床单。”
    挑衅啊！红果果的挑衅啊！
    “我累了，要休息！”我怒视杨灭天。
    “本门规矩，最小的徒弟要包所有的家务。”杨灭天斜眼看我。
    “师父！”我嘴巴一撅起，冲着懒洋洋靠在沙发上的师父撒起了娇。
    胡之遥刚准备开口，杨灭天阴测测的喊道：“师父……”
    “咳，”胡之遥咳嗽了一声，一边给我使眼色，一边一本正经的说道：“宝宝，没有规矩，不成方圆，规矩不可坏，听你师兄的话哈。”
    “老爸师弟，我饿了要吃饭哦，快去做饭！”小贝火上浇油。
    尼玛……为了反攻，我忍！
    ……
    终于是做完了大扫除烧好了饭，我有气无力的坐在饭桌旁看着那三个白眼狼端着我煮好的饭，夹着我做好的菜，其乐融融，大快朵颐。
    或许是看见我的惨样有些于心不忍，胡之遥吃的差不多了的时候，放下碗，正襟危坐道：“为师决定从今天开始教宝宝本门的入门武功。”
    嗯？武功？我含着筷子顿时笑靥如花，哈哈哈，这个师父没白拜，哈哈哈哈，尼玛，等我学好武功一定把杨灭天打趴下一雪前耻啊！
    杨大侠眼睛亮了亮，斜眼看着胡之遥道：“是从传说中的那本秘籍开始教么？”
    嗯？怎么情况有点诡异……照道理来说杨大侠不是应该强烈反对的么？
    胡之遥点点头，放下筷子，东摸摸，西找找，最后不知从哪里变出一本线装书，递了过来。
    武功啊，秘籍啊，我眼睛都直了。
    我刚准备接下却被杨灭天半途拦住，只听他说道：“师父，徒儿有个请求，作为本门的大师兄以及现任掌门，能不能让我亲自指导宝宝的入门武功？”
    我就知道这小子不会乖乖让我学武功的！哼，指导就指导呗，反正还有师父在。我与胡之遥对视一眼，眼神交流片刻，胡之遥咳嗽了一声，淡淡答道：“可以，不过为师会定期检查的。”
    杨灭天得意的一笑，斜眼看我。
    尼玛，我就不信有师父在他还能耍出什么花样来，赶紧接过书。
    “宝宝，此乃本门的绝学，切记不可外传哦！要勤加修炼。”师父一反常态的正经，手捻着兰花指摸着那并不存在的胡须装模作样的警告我。
    “嗯，嗯！”我捣蒜般的点头，迫不及待的翻开。
    “此功练成之后天下无人能敌，你一定要保管好。”师父继续语重心长的嘱咐。
    “好的，好的。”我笑靥如花，无人能敌啊，哈哈哈，哈哈哈哈！杨灭天你就等着瞧吧，我仔细的观摩起来。
    嗯，这门功夫的名字怎么这么奇怪――房中术？
    嗯，再翻，双修之道，重在横长，体意交汇，心神交融……嗯？双修？
    再翻，上篇，龙阳十八式……
    尼玛，坑爹呢！
    尼玛这两个裸男在一起是干嘛呢？
    我靠，这什么诡异的姿势啊！老树盘根？老汉推车？
    师父喝了口茶，说道：“本门房中术向来是荤素不忌的，上篇乃龙阳双修之术，下篇是男女双修之道，徒儿要好好研习啊。”
    尼玛……我瞬间石化……
    “嗯，师弟，好好学，师兄晚上定会好好指导你的，记得洗干净在床上等我。”杨灭天笑得分外阴险。
    坑爹！这师老子不拜了！
    “老爸师弟，你这本是什么书啊？怎么跟我那本不一样啊？”小贝瞪着好奇的眼睛凑过来瞄。
    “小孩子不能看！”我泪流满面的猛的合上书。
    
                  第6章 变故 （2）
    晚上的时候师父坐在沙发上看电视，我趁杨灭天没注意蹭到师父身边坐下，戳戳师父的腰，小声问道：“你不是说帮我反攻的么？”
    胡之遥眯着眼睛看着我，笑道：“是啊。”
    “那你还让他教我那啥双修术！这不把我往火坑推么？”我恨得咬牙切齿。
    胡之遥轻蔑的看着我，道：“你觉得你现在能和他打？”
    我沉默。
    “先修炼个三五年吧，不然就算我把他放到了，你做一半的时候他醒过来，你就直接完蛋了。”
    ……好像是这个道理……
    啊，不对！
    “那你教我流星蝴蝶剑不也一样的？为什么非要房中术呢？”我反应过来鄙夷的逼问。
    胡之遥刚准备回答，杨灭天看见我和胡之遥凑着两个大脑袋说着悄悄话，有点不高兴的说道：“宝宝，干嘛呢？”
    “没干嘛，没干嘛！”我赶紧笑眯眯的摆手否认。
    “小天，”胡之遥转过头，媚眼如丝的盯着杨灭天：“今儿个见到师父也没行礼哈。”
    杨灭天叹了一口气，凑过来，贴到胡之遥唇上轻轻的一吻。
    “真敷衍。”亲过之后，胡之遥对着杨灭天摇摇头，撇了撇嘴。
    “师父我也要！”小贝扑过来吧唧一下给了胡之遥一个响亮的吻。
    “哎呀，小贝真乖！”胡之遥乐的笑开了花。
    “师父没事了我就去指导宝宝武功了啊。”杨灭天说着牵起我的手就忘卧室走。
    “等下！”胡之遥喊住我们，侧了侧身子，正襟危坐道：“宝宝还没给我行礼呢。”
    哈？神马？我也要？
    在我惊愣的时候，杨灭天整张脸黑的跟锅底一样。
    “快过来啊，宝宝也要亲亲。”胡之遥伸出双手撒起了娇。
    我满脸黑线的松了杨灭天的手，走过去弯下腰，轻轻挨上那片柔软的唇。
    哪知道胡之遥双手突然收紧，一手按住我的头一手抱住我的腰翻身把我压到沙发上，撬开我的唇瓣，灵活的舌头钻了进来，在我口腔里推搡搅拌。
    我吓了一跳，双手捏着他的肩膀想要推开，嘴里拔出呜呜的求救声，惊慌的看向杨灭天，用眼神向他求救。
    哪里杨灭天跟定海神针似的站在那里，摆着一张臭脸冷冷的看着这一切。
    胡之遥越吻越深，越吻越火热，直到把我吻的喘不过了才起身，一脸满足的擦了擦嘴，浑身散发着粉色的幸福气泡。
    我一口气起身跑开，气急败坏的指着胡之遥骂道：“你……你……你占我便宜！”
    “哦？有吗？”胡之遥舔了舔舌头，似笑非笑的看着我。
    “你……你……你刚那样亲我了！”我气得面红耳赤。
    胡之遥双手抱臂，傲慢的笑道：“本门规矩就是那样，小天不也那么亲过我？”
    我斜眼看向闷不作声的杨灭天，越发生气，口不择言道：“那也没见你这么亲小贝啊！”
    胡之遥挑了挑眉，看向小贝。
    小贝突然，脸红了……
    我突然意识到什么，不敢相信的看向胡之遥，结巴道：“你……你……你该不会……该不会……连小贝都。。。。。不放过……吧？”
    小贝的脸红到了脖子根……
    尼玛啊，小贝是我亲儿子啊！小贝才十岁啊！初吻啊初吻啊！老子都还没吻过呢……。尼玛！不带这样占便宜的啊！
    我怒极，刚准备冲上去动手，杨灭天一把拉住我就往卧室走。
    “放开啊！放开我，我要为小贝报仇！”我挣扎着大喊。
    杨灭天把我往屋里一摔，关上门，把我抵在墙上，一气呵成，逼视着我的眼睛道：“没用的，你又打不过他。”
    “那也不能让他白占小贝便宜啊！”我大吼。
    杨灭天沉默片刻，道：“不是白占，会教小贝武功的。”
    这话说的……怎么感觉跟卖身一样？
    我气呼呼的瞪着他，想到刚刚的是，嘟起嘴低声吼道：“你刚刚怎么不救我？”
    “我……”杨灭天有些羞愧的低下头，小声说道：“我……打不过……”
    ……
    我觉得我被坑了，我觉得跟胡之遥做这笔买卖，亏，大，了！
    “再忍忍，过两天就好了。”杨灭天在我额上落下细碎的吻，无不温柔的说道，却不知，没有以后了……
    接下来的日子里，我腹诽的对象除了杨灭天之外又多了一个胡之遥，不过，胡之遥虽然偶尔占占便宜倒也没其他的不良爱好，他只是……纯粹的喜欢占便宜而已……话说回来其实被这么个美人占便宜也不是那么的让人难以接受……啊哈哈哈，扯远了扯远了，啊哈哈哈哈。
    而杨灭天，自从他这师父住进来之后他作威作福的日子变结束了，每天忍气吞声的满足师父的各种千奇百怪的要求，从某个程度来说，其实我还是挺乐意的，好比说现在……
    “小天，师父想喝你泡的茶了。”胡之遥舒展了一下身子，懒洋洋的看着杨灭天。
    杨灭天抬头看向我。
    我装作没看见，专心玩我的电脑。
    “还不快去，要你亲手泡的啊，记得把碗洗了，泡在池子里恶心死了。”胡之遥懒洋洋的命令着。
    杨灭天继续瞪着我。
    我放下电脑，倒在沙发上，闭目养神。
    “还愣着干嘛啊？”胡之遥瞪向他。
    杨大侠站起来，乖乖的去厨房干活。
    我松了一口气，嘿嘿，嘿嘿，虽然说，最小的徒弟要做所有的家务活，可是师父的命令才是最重要的哦，哈哈哈哈。
    杨灭天洗好碗，泡好茶，从厨房出来路过我身边，狠狠的敲了敲我的脑袋，我冲他做了个鬼脸。
    杨灭天恭敬的把茶放到胡之遥面前的茶几上，胡之遥端起来喝了一口，赞到：“果然是深的师父真传啊。”
    杨灭天眉毛挑了挑，小声嘀咕：“你又没教过。”
    我忍不住，噗嗤一下笑了出来。
    胡之遥撇了撇嘴，瞪了杨灭天一样，继续看电视。
    
                  第6章 变故 （3）
    扔在房间的手机突然响了起来，我悻悻的点上游戏暂停，去房间接电话，是小贝。
    “喂，爸，我这几天都陪妈妈，不回去了。”
    “嗯，好。”我答应着，即使是知道那边看不到还是不由得点了点头，嘱咐道：“天气冷，注意多穿点衣服，不要冻到了，帮我跟你妈说，冬天记得泡脚，别老忘。”
    小贝没有像往常一样爽快的答应，沉默了好久，才从听筒里传来他的声音：“好。”
    这孩子，越来越捉摸不透了。
    “那就这样吧，你也注意，哦，你这次要呆多久？下个星期要去爷爷奶奶那，是我过去接你还是怎么样？”我问道。
    “爸，下个星期可能去不了……”小贝为难的说着。
    “好吧，那到时候再说，就这样咯，去吧。”我准备挂电话。
    “爸……”小贝在那边叫了一声。
    “嗯？”
    “没什么。”电话突然被挂断。
    ……我靠，耍我么？这孩子，哼。
    我把手机随手往床上一扔，准备出去继续玩游戏，却听到杨灭天低沉的声音。
    “师父，你不要为难我了，这两件事情根本就不冲突，为什么非要我选？”
    选？选什么？我悄悄站在卧室门口没有出去。
    “不冲突么？如果玉阶醒来看到你身边有了宝宝，他会怎么想？”
    胡之遥的话像是晴天霹雳般打在我脑袋上，这是要让杨灭天二选一么？
    “我说过了，我和玉阶之间没什么的！”杨灭天说得气急败坏。
    没什么？可一想到杨灭天在医院里看着那人的柔情似水，是真的没什么么？
    “你觉得没什么，不代表玉阶也觉得没什么，再说，如果真没什么，你会为了救他费劲精力找我这么多年？还想尽办法的讨好我？这可不像你的作风啊！”胡之遥感慨着。
    原来……杨灭天的师父突然出现是杨灭天找来救玉阶的么？难怪那天他一听说师父来了就头也不回的走了，还连续一个星期不回家……
    “那你当初说给你找个称心的徒弟就救玉阶了，既然现在宝宝很合你心意，你不能说话不算数！”
    “嗯，宝宝是很合我心意，可他是你找来的么？再说我讨厌他和你在一起，所以，如果要我救玉阶，你就离开宝宝。”
    卑鄙！无耻！怎么能这样？我再也站不住了，我要出去狠狠的骂一顿胡之遥，怎么能这样趁人之威？
    可我刚想动，却发现整个人定在了那里，动弹不得，连声音都发不出来，无论我怎么挣扎都于事无补。
    耳朵里传来胡之遥的密音：“别急，难道你不知道你和玉阶在他心中到底是谁更重要么？再说，就算他最后选了你我也是要救玉阶的，所以不用担心。”
    我和玉阶谁重要么？
    心好像被揪了起来一样。
    “……要不是你和那植物人有几分相似，老大会这么宠你么……”
    张顺那天激我的话不觉在耳边回响，相似……真的只是因为我相似么？
    如果我只是玉阶的代替品，等玉阶醒来，被抛弃的那个一定是我……
    是啊，我和玉阶在他心里到底谁更加重要？
    他到底是因为喜欢我才进入我的生活，还是仅仅是因为寂寞了才和我在一起呢？
    若放到以前或许我不会在意吧……
    可是，那晚我那么不顾廉耻的向他索求爱抚之后，我是真的依赖了吧，不然为什么他不在身边的那几日我会那么的忐忑不安，不然为什么明知道张顺说的话是用来气我的我还是会怒极攻心，明明那么生气，那么想打他，可只要他抱我一下，吻我一下，我就会变得很安心，不管是什么气什么恼都会消散……
    我以为我不会爱上男人的……可我还是依赖了他，接受了他，习惯了他……
    我想知道这个答案，我想知道他对我的感受，就算会痛，也依旧想要答案……
    “师父，你别逼我，算我求你了行吗？”杨灭天的声音微微颤抖着。
    “小天，让我说的再直白点吧，当年我把玉阶让给你了，现在我要你把宝宝让给我，没有别的路。”胡之遥说的很轻，却坚定不移。
    杨灭天沉默了。
    房间里很寂静，我都能听见自己的心跳声。
    心脏像是被谁的手捏住了，提了起来，在胸口剧烈的跳动。
    “师父……”杨灭天开口，一如既往的低沉声音传来，听在耳里，亲切无比。
    他要给答案了嘛？
    我突然想把自己耳朵捂住，我突然一点也不想知道答案，一点也不想！
    “我本来不想让你见到宝宝的……如果你还记恨那件事情，我只能说，我和玉阶都是无心的……事已至此，请你……”他顿了顿。
    泪水顺着脸颊落了下来，他不用说什么了，我什么都明白了……
    “……这段时间好好照顾宝宝……”杨灭天说完这最后一句话离开了，我听见了他关门的声音，很轻，可还是听见了。
    结束了……
    我也释然了……
    本来就是一个荒谬的事故，本来我和他一开始就处在不平等的位置……
    这也算是惩罚吧，老天惩罚我伤了那么多人的心，所以也要来个人闯入我的世界，等到彻底的破坏再离开。
    
                  第6章 变故 （4）
    身体突然能动了，我一下没站稳，脚下一个踉跄，推门而入的胡之遥扶住了我。
    “别太伤心了。”他温言道。
    “嗯。”我点点头，擦干泪水，走到床边坐下。
    “想哭就哭吧。”胡之遥挨着我坐下，拍了拍我的肩膀。
    我看向他，轻轻的开口：“尼玛……”
    胡之遥愣了愣。
    我大吼：“特么走就走，一分钱都没有留！老子工作也被他搞没了，以后喝西北风啊！亏死了，亏大了！分手费，青春损失费，暖床费，陪睡费，家务保姆费以下省略N种费用一分都没有收！老子菊花都要得痔疮了，特么亏大了啊！”（画外音：暖床费和陪睡费不是一个东西么？宝宝：我呸，暖床归暖床，陪睡归陪睡，这是由先后顺序的！画外音：……）
    胡之遥脸上冒出黑线，愣愣的说：“你关心的就只有钱么？”
    我瞪着他：“不然还有什么？”
    胡之遥沉默了。
    我继续低吼道：“想我风流小白龙也算是风姿绰约，人面桃花，可不必那些外面的野男人强多了，体力好，技术好，皮肤白皙滑腻有弹性，筋骨柔软四肢修长，一次三千还算少的了，想他睡过我多少次啊！这是多大一笔收入啊！”
    胡之遥默默的站起来，准备出卧室。
    “师父要去哪？”我问道。
    胡之遥一个激灵，回头打着哈哈道：“嗯，那个，出去看看小贝什么时候回来。”
    “小贝今天不回来，师父不准备听我说下去了？”我瞪着他。
    “嗯，啊，继续，继续。”胡之遥慢腾腾的又坐到我旁边。
    于是我继续：“你看啊，他住我的房子我也没收房租，他当初搬进来的时候把我东西也都给扔了，我也没给他算损失，来，跟我一起算算啊，房租啊就算，嗯，一个月五千好了……”
    我低头细致的算着，算出个总数，三十六万五千二百七十八，嗯不算多，于是我又加了个零，一抬头，看见胡之遥脸色煞白，满头大汗。
    “师父你在紧张什么？”我好奇的问。
    胡之遥颤抖着指着我算好的数字，问道：“这是房租？”
    “嗯，对啊，”我回答，突然想起什么，眯起眼睛瞪着胡之遥道：“师父……好像也没给房租吧……”
    胡之遥浑身一个激灵，破窗而出。
    尼玛……我家十楼啊喂！
    这不是重点……重点是……尼玛，陪我窗户钱啊！
    手机又在响了，来电显示――杨大傻。
    我毫不犹豫的接起，噼里啪啦说道：“杨灭天，我跟你说，你这段时间吃在我家住在我家，欠我房租，一共三十六万五千二百七十八，我好心好意给你算三十六万五千二百五十好了，另外的陪睡费等其他费用（画外音：其实重点就只有陪睡费吧……）等我算好会打电话告诉你，你找时间把钱给送过来，警告你不要亲自送来，老子不想见到你！”一口气说完我便要挂，那边低沉的声音却一下揪住了我的心。
    “宝宝，忍段时间，等师父治好玉阶我就回去找你。”他现在的声音格外的低沉，还带点沙哑，听得让人心痛。
    “不用了，你……和玉阶在一起就好了。”我淡淡的说道。
    “宝宝，我和玉阶的关系不是你想的那样，等玉阶醒了他会跟师父说清楚，到时候师父也不会为难我们了，等我，乖乖等我好吗？”好温柔的声音，听得让人心都要化了。
    这是在说，其实他最后是要选我的吗？
    我轻轻的笑了，柔声说道：“我等你……”
    “……还有，三十六万五千二百七十八一块钱也不能少，马上给我送过来，你让我明天喝西北风啊！”我大吼。
    我得意的笑，我得意的笑，我得意的笑。
    我发了啊，我发大了啊！
    杨大傻，啊不对，是杨大侠同学果然是有钱淫啊，电话刚挂不到三个小时就把钱都拿来了啊，还都是现金啊！红灿灿的钞票啊！一张张的数，数得我手都要酸了啊！
    “……等我，乖乖的等我……”
    想到这句话我就忍不住翘起嘴角，他让我等他，他最后还是选我，如果这都不能证明他对我有意的话那还有什么能证明呢？
    哥还是很有魅力的嘛，啊哈哈哈。
    胡之遥睡醒从小贝的卧室里出来，看见我又在傻笑着数钱，又不由的恶寒了一下摇了摇头。
    “你每天在家数钱，小心数成傻子。”他走过来，戳了戳我的脑袋。
    这是赤裸裸的羡慕嫉妒恨，我无视。
    “就为这点钱傻乐成这样，传出去是我徒弟真是丢死人了。”胡之遥摇摇头叹了口气。
    我矢口否认道：“才不是为钱傻乐呢……”不行，不能让他知道！我怎么就这么笨啊，骂了自己一句白痴，我赶紧借口：“我就是看着钱开心。”
    胡之遥抬起我的头，眯着眼睛追问：“不为钱为什么？”
    我尴尬的笑了笑，道：“就是为钱，就是为钱……”
    胡之遥跨坐到我身上，揉捏着我的头发，逼问：“真是为了钱？”
    微卷的发丝散乱的贴在精致的脸上，粉嫩的薄唇微微的翘起，一双魅惑的眼睛盯得人惊心动魄，我盯着那张脸抑制不住的吞了吞口水，傻傻的点了点头。
    “那……”胡之遥的指尖顺着我的脸颊滑过脖子，冰冰凉凉的手指滑过的地方引得一阵酥麻炙热。
    “让师父也乐一乐可好？”胡之遥说着贴到我身上，没等我回答便轻轻的咬住了我的唇。
    尼玛啊，果然是师父带出的徒弟啊，这吻技居然比杨灭天还好啊！可是这是每日必修的行礼吻么？为何我觉得今天的气氛格外的不寻常？好想……流鼻血……
    胡之遥身上草木的清香沁人心脾，呼吸之间让人流连忘返，不自觉沉浸其中。
    他吻得够了，放过我的唇，转而咬住我的耳朵，手指隔着衣服拨弄着我胸前的小点……
    “师父……”我抗拒的低声喊道。
    “保证不比小天差哦。”胡之遥说着轻轻舔起我的颈项。
    嗯，我承认，绝对不比杨灭天差，可是……
    “师父，不要……”我把他往外推，却被他抓住了双手，禁锢住了。
                  第6章 变故 （5）
    我去，我不想失身了啊！人家不想再对一个男人失身了啊！为什么我总是失身的命运啊！
    手机响起了，我真的爱死手机了，尼玛响得太是时候了，果然，胡之遥皱起了眉头，一把抓住了我的手机，开了免提。
    杨灭天的声音从那边传来：“宝宝？”
    “叫得真亲热啊，小天，我不是说过宝宝是我的了么？”胡之遥冷冷的说着。
    尼玛，老子才不是你的呢！
    “师父，车已经在楼下等着了，准备出发了。”杨灭天的声音降了好几个调。
    “再等等，师父现在正兴头上。”胡之遥眯着眼睛，笑得分外阴险。
    嗯？他是要干什么？
    “啊！”我惨叫，尼玛胡之遥掐我！
    “师父？”杨灭天明显吃了一惊。
    我勒个去，太卑鄙了吧！
    我刚想大喊就被胡之遥捂住了嘴，只能发出些嗯嗯啊啊的声音，胡之遥吧唧亲了一下自己的手背，装作不耐烦的对着电话说道：“说了在忙！”
    我去，故意的啊，这货是故意的啊！
    电话那头沉默了，我挣扎的更加激烈了，胡之遥突然埋头在我胸前狠狠的咬了一口，我闷声惊叫的声音传到了电话那头，然后电话被挂断了，嘟嘟的声音传来。
    完蛋了，杨灭天明显是误会了，而且明显是生气了。
    胡之遥放开了我，贴着我的耳朵冷笑道：“还乐不乐了？”
    我顿时呆住，他知道了？
    他就因为我早上傻笑所以知道了？
    尼玛啊，这货不是人啊！这货压根就是人精啊！
    尼玛他故意的啊！尼玛这货就是一卑鄙无耻的主啊！
    我瞪着他那张十七八岁清纯稚嫩的少年脸，心里吐血啊，难怪杨灭天从来不反抗这个师父啊，放到谁那里都不敢反抗的啊！
    这货腹黑的级别压根就不是一般人能达到的啊！
    “真是的，一个比一个不诚实，老老实实都跟我说了不就行了，还非得藏着掖着，不就小天最后还是选你了么？看你得瑟成这样，我不是说过就算小天选了你一样会救玉阶的？”胡之遥撇了撇嘴。
    我干干的笑了两声。
    “走吧。”胡之遥拉着我站起来。
    “去哪？”我一头雾水。
    “去医院救玉阶啊！”胡之遥白了我一眼。
    我乐得开了花，屁颠屁颠的跟上了。
    下楼，惊讶的发现杨灭天没在车里，他就派了张顺和张焕过来当司机。
    看到张顺我有点发毛，但也只得不情不愿的坐了上去。
    张顺见有人在也不好对我发作什么，一心一意的开着车。
    开着开着，我觉得不对了。
    植物人不是在省人民医院么？医院在市中心，怎么这车是往郊外开的？
    难道杨灭天把植物人转院了？可通往郊区的路上也没有什么大医院啊……
    我有些不安，拉了拉胡之遥的衣袖，胡之遥密室传音我：“怎么？”
    “不对，这不是通往医院的路。”我在他手上写道。
    “别担心，有我在。”胡之遥说道。
    ……我还是很担心……这家伙从来就不给人安心的感觉……
    胡之遥显然是猜到我在想什么了，骂道：“孽徒！”
    ……尼玛的，老子不会密室传音骂不回去！
    车越开越偏，最后绕进一条只能通过一辆车的小巷，突然停了下来。
    我有些紧张，不知道他们要干嘛。
    “怎么啦？”胡之遥佯装一副天真的模样问道。
    “前面有车堵住了。”张顺往前指了指，不远处一辆小黑车停在路中间，封住了前路，还是辆空车。
    “那就往后呗，”胡之遥轻松说道，突然变色一寒恶声道：“该不会后面也被车堵住了吧？”
    张顺一愣，胡之遥闪电般的不知从哪里拿出一双峨眉刺，一支抵在张焕脖子上，一支抵在张顺胸口，这两人根本就来不及反应，满脸的惊恐。
    “给小天打电话，问这两东西要怎么办。”胡之遥转头向我说道。
    我掏出手机拨出那个号码――杨大傻。
    “对不起，您拨打的电话已关机……”手机里传来冰冷的女音。
    就在这时，果然开来了一辆车堵住了我们的退路，车里下来了四个人手里拿着钢刀往这边冲过来。
    胡之遥抬臂向车顶一划，一拳打去，整个车顶被掀翻。
    他抱住我踩着座椅往上一跳，轻飘飘的踏上屋顶，飞一样的往前踏了几步，转眼间便到了前一辆车的车顶。
    我回头，张顺和张焕不知什么时候被点了穴，一动不动，那伙人才追到我们车后，被车挡住了去路，值得沿着墙边的小缝往前挪动。
    耳边突然传来呼呼两道风声，两枚梅花镖擦过耳边，一声娇喝传来：“老狐狸，哪里走！”
    我去，我看着那一抹鲜红的身影突然从前方窜出，心下大骇，死对头啊！女魔头金筱雨！
    胡之遥直向着的甩出峨眉刺，脚步急踏，加速往前飞奔。
    金筱雨挥鞭卷住袭来的峨眉刺，往后退了两步，胡之遥此时与她擦身而过，只见她反手握住峨眉刺刺向胡之遥。
    胡之遥一手抱着我，不好抵挡，只得空手抓住刺来的利刃，顺着金筱雨的力道往前一拉，再往后一推，峨眉刺的柄端刚好打到胸口，金筱雨顿时踉踉仓仓的往后退了几步。
    胡之遥紧了紧我提气加速，风一样的离开了现场。
    果然……师父就是师父啊……杨灭天和金筱雨打的时候还过了好几招呢，胡之遥一推就解决了啊！
    不过……
    我看着鲜红的学从胡之遥手上洒落，嗯，是洒落，不由得担心道：“要不要先包扎？”
    “不用，你来指路，快点赶到医院，我怕玉阶有危险。”胡之遥表情一脸的凝重。
    经他这么一说，我也不由的担心起来，无缘无故的，杨灭天怎么会关机？
    “老狐狸，给我站住！”金筱雨追了上来，在后面喊道。
    “这丫头喜欢用暗器……”胡之遥的声音寒得让人背脊的凉了。
    他突然向左跨出三步，转身定住，将我一推，换手抱住，将仅剩的峨眉刺猛然一挥，长刺直向着金筱雨胸口刺去，金筱雨长鞭一挥缠住了峨眉刺却没能让它停住，大骇之下用力一扯，改变了峨眉刺的方向，大腿被刺中，整个人翻倒在地。
    胡之遥冷笑一声抱着我转身轻飘飘的奔离。
    我不由的寒了一寒，和杨灭天在一起这么久还没见他真正伤过谁，而胡之遥一出手便要人命，若是金筱雨反应再慢一点恐怕性命难保。
    胡之遥的轻功在杨灭天之上，我当年还惊异于杨灭天穿衣服跑出来追我的速度，而胡之遥直接就是飞檐走壁，还抱着我，连气都不带喘的，这根本就是开挂了啊！
    我们被袭的地方离那个医院也不算太远，胡之遥抱着我抄着各种小道半个小时便到了。
    期间我还接到了小贝的短信。
    “老爸，XX省人民医院，XX病房，速来。”
    小贝怎么会在医院？是他病了还是他妈病了？
    我给胡之遥指了路之后便往小贝留给我的那个病房赶去。
    走到门口我犹豫了一下，当年一进门便看到一群黑衣人的悲惨处境让我心有余悸，但想着既然是小贝留给我的短信，应该没事的。
    安慰着自己，我推开了门……
    我勒个去！这算什么？
    老天你还真是带我不薄啊！
    为什么我每次推开医院病房的门都会看到一群黑衣人站里面？
    尼玛的这次又是神马？我四处搜寻着小贝的身影，却看到躺在并放上带着呼吸器的女人格外的眼熟。
    “你就是姑爷么？”身旁的黑衣人彬彬有礼的说道。
    嗯？神马？姑爷？
    这到底是怎么回事有没有人能来给我解释解释啊！
    尼玛的老子还是未婚呢未婚呢！
    
                  第7章 尘埃落定 （1）
    第七章尘埃落定
    “爸。”小贝软糯的声音在背后响起。
    我回头，看见小贝揉着红肿的眼睛低头站在哪，显然是刚哭过，我不由得心头一火，扯着小贝抱在怀里对那群黑衣人吼道：“你们谁欺负我们家小贝啦？我饶不了他！”
    “姑爷，没有人敢欺负小少爷的。”刚刚那个说话的黑衣人无不恭敬的说道。
    姑爷？小少爷？这什么跟什么啊！我顿时一个头两个大。
    “爸，不是他们欺负我，是妈妈……妈妈她……”小贝说着又哽咽起来。
    黄影？
    我看向病床上躺着的那个人，往前走了几步，看得更加真切。
    虽然瘦了，虽然带着呼吸罩，可那个人就是黄影，我说怎么那么眼熟……可她为什么会这个样子？
    小贝拉着我，呜咽道：“爸……妈妈虽然不想让你来，可是我忍不住，我知道妈妈一定想再见你一面，所以给你发了短信……”
    “小贝，你给我说清楚，这到底是怎么回事？”我紧紧的抓住小贝的手，迫切的想知道答案。
    “妈妈生我的时候落下的病根…………爸……医生说妈妈快要不行了……”小贝说着又不停的哭起来，柔嫩的小手不断的擦着眼泪。
    我把小贝抱在怀里，只觉得像挨了重重的一击，生小贝的时候落下的病根，这样算来就有十年了，她瞒了我这么多年……这是为什么？
    有必要瞒着我吗？怀孕的事情也好，生孩子的事情也好，生病的事情也好，为什么都要一个人扛着？为什么不让一个关心你，爱护你的人一起承担？
    明明我才是个男人啊，明明我可以替你分担的啊，明明我可以照顾你的，明明只是个喜欢坐在秋千上玩耍的女孩，为什么要选择把所有的事情都一个人承担？
    我讨厌这种感觉，虽然我比她小，可在一起的时候我就对自己发过誓要好好照顾她，可是为什么到最后我什么也没为她做成？
    我是很生她的气，我鼓足了勇气向她求婚的时候她淡然的笑容让我很生气，所以我用行动告诉她我张天宝也不是非你不可的，可是她真的要死了么？
    那个曾与我相爱，曾与我相亲，曾与我斗气的女人就要死了么？
    我不信……我不想相信……
    “你就是张天宝？”
    我回头，一个拄着拐杖的白发苍苍的老人充满威严的看着我。
    我点了点头。
    “我打死你！你还有脸来！”老人提起手中的拐杖作势就要打来。
    “外公，别生气，是我喊爸爸来的，您别生气。”小贝忙冲过去抱住老人。
    老人踉跄了一下被小贝扶住站稳，喘着气咳嗽了几声，长满了老人斑的粗大手掌拍了拍小贝的头和蔼的说道：“唉，你这孩子倒向着你爸……”
    小贝带着哭腔说道：“妈妈昨天迷迷糊糊的还叫着爸爸的名字……她肯定也是想爸爸来的……”
    老人摸了摸小贝的头发，充满威严的看向我。
    我大致猜到了他的身份，有些尴尬的问候道：“黄伯伯……”
    “别喊我！”老人怒气冲冲的吼道：“你这家伙，影影这辈子都被你毁了！年纪轻轻的就未婚先孕，还非得瞒着我把孩子生下来，偏偏还碰上了个无证行医的大夫接生，落下了这病根！她才多大啊！我这白啊人送黑发人的……”老人抹了抹眼角的泪水，我看着他布满血丝的眼睛心里也不太好受。
    “外公别难过了，去那边坐一会吧。”小贝扶着老人坐到病房旁边的椅子上。
    “你这小子倒好，影影怀孕的时候生孩子的时候不在就算了，都知道小贝的存在了也不好好的照顾影影，还私生活不检点！”老人用拐杖重重的捶着地板，发出咚咚的声响，一下一下的就好像敲在我心口一样。
    “外公，这不怪爸爸，爸爸他什么都不知道……”小贝抹着眼泪宽慰着老人。
    哪知道老人听到这句话火气更大了，站起来挥舞着拐杖用嘶哑的喉咙叫道：“不知道不知道不知道！什么叫不知道！就算你和你妈没有告诉过他这些事情，难道他看着自己的女人为自己生了孩子都不知道担当么？”老人用拐杖指着我骂道：“一点责任感都没有，这些年你照顾过小贝和影影什么？什么事情都是影影一个人处理，家长会是影影去，小贝有个头疼脑热什么也是影影带去看，就算是小贝要去你那边过夜也是自己过去，你什么时候来接过？你如果主动一点这些事情你会不知道么？连那个姓王的都不如，那家伙为了追影影还在我们家门口站了三天三夜，你呢？你现在恐怕连影影住哪都不知道！”
    老人的话如当头的一棒打在我脑袋上，是啊，我总怪黄影为什么没有告诉我，却从没有想过这些都是我的责任，是我必须知道的，是我必须承担的，是我必须追究到底的！
    而我这些年都在做什么？我从没有想过要主动的承担起这个责任……我夜夜笙箫埋怨着黄影当年的不告而别，却从来没有想过主动的和她一起担当着父母的角色，我……我真的是很失败……
    “……对不起。。。。。”我羞愧的无地自容，小声说道。
    “对不起有什么用？对不起你把我女儿还给我啊！”老人大吼着把拐杖砸了过来。
    我没有躲，也没有力气躲，任由拐杖砸到我身上，为什么一点都不疼？
    我捂住被砸中的胳膊，感觉在发热，可是为什么一点也没有我的心痛？什么都缓解不了，我只觉得压抑的难受。
    我这到底算什么？
    黄影总说我还是个孩子，我总嘲笑她未老心先衰，可我做的事情哪一件不是孩子才做的事情？
    十五岁的时候可以说是少年任性，可我现在都二十五了，小贝都十岁了，我还老做一些只顾自己享乐的事情。
    我害怕爸妈教训我，就隐瞒着小贝的存在，五年都不跟他们提一句小贝的事情；我生着黄影的气，就四处招蜂引蝶，打着寻求真爱的名义到处勾搭；我嫌小孩麻烦，也不管言传身教什么的，就在孩子面前和别的女人亲亲我我。
    我看着小贝给老人顺着气不由的更加鄙视自己，小贝才十岁却比我懂事多了，而我还老吃小贝的醋……
    我真的无颜以对，这房间里三个和我有关的人我都无颜以对，作为一个男人，我从未给过黄影想要的依靠，作为一个父亲，我从未对小贝承担过责任，作为一个女婿，我连老人的存在都是今天才知道……
    
                  第7章 尘埃落定 （2）
    “爸……你吵到我了……”黄影隔着呼吸罩瓮声瓮气的说着。
    听到女儿的呼唤，老人赶紧换上一副亲切的笑颜，亦步亦趋的走过来，推开我，伏到病床前温柔的说道：“对不起影影，爸爸嗓门有点大，想吃东西了么？”
    “爸，我不想吃东西……”黄影轻轻皱起了眉头，眼睛一下看见了我，有些吃惊的问道：“宝宝，你怎么会在这里？”
    老人回头吼道：“还不快走。”
    我尴尬的站着，欲言又止。
    “妈，我叫爸爸来的。”小贝走上前，趴在床沿上轻轻的说。
    黄影轻轻的笑了笑，抬起骨瘦如柴的手臂，轻轻戳了戳小贝的脸颊，道：“妈妈不是跟你说过，不想让爸爸看到妈妈这副模样么？”
    小贝眼睛湿润了，用小手擦了擦，低下头没吭声。
    “宝宝……”黄影唤着我，挣扎着想坐起来，我赶紧凑过去扶住她，她咳嗽了几声，明亮的大眼睛静静的望向我，问：“我现在是不是很难看？”
    我一下子就哽咽了，泪水顺着面颊滑落，声音颤抖着答道：“不，你很美，你一直都是最美的。”
    黄影摘下面上的呼吸器，对着我笑了笑，看起来那么凄凉。
    “你不用骗我了，我早就不敢照镜子了，我知道我现在很难看……”她说着又轻轻咳嗽了几声。
    “影影……”我再也忍不住，哭嚎着跪在她床边，握住她的手，泣不成声。
    “不要哭了，这么大的人了还像个小孩子一样哭鼻子，多难看啊……”黄影轻抚着我的头发，温柔的说着。
    我轻轻摇着头，不停的哭泣道：“不要走……不要走……我们还有以后的……还有好多好多以后的……你不要离开我……我要娶你，要养着你，养着小贝，我们以后在一起，每天开开心心的，再也不斗气了，你不要走……”
    “宝宝，没用的，如果可以的话……我也不想把你让给那个男人的……我看得出他很喜欢你，以后好好和他在一起，他会好好照顾你的……”黄影轻轻的安慰我。
    “不！”我抬起头直直得盯着他，耍赖似的喊道：“我只要你，我只要你一个，我谁也不要！”
    “宝宝……你还有你的生活，不要因为我就活在自责和内疚里，这几年看着你到处沾花惹草的过日子，每天笑嘻嘻的，我也很开心。能看着你开心我就心满意足了，所以就算我不在了你也要开心的过日子，知道吗？”黄影有些喘不过气了，顿了一顿继续说道：“你还有小贝，小贝虽然总是抱怨你这里不好那里不好，可是我知道他其实很喜欢有你这个爸爸。”
    “妈！”小贝也跟着哽咽起来，泪水不停的滑落。
    “爸，”黄影看着老人说道：“以后别为难宝宝了好么？我当初怀孕之后看他年纪小，就瞒了下来，不想让他为难。把孩子生下来以后你又每天看着我不让我出门，好不容易见到宝宝了，我知道他心里埋怨我当时为什么什么都不跟他说，生着气，所以才故意做出那些事情来气我。可我又不想让他知道我生病的事情，是我自己瞒着没说，要怪的话，这一切都是我的错，和宝宝没有关系，不要再责怪他了好么？”
    “你这孩子……”老人别过脸，不停的抹着脸上的泪水。
    “影影，都是我的错，是我的错，是我从来没有关心过你们……”我哭着，可现在还有什么法子呢？
    “把医生叫过来，我要问问他们，一定还有办法救你的，一定还有的！”我紧握住她的手，抱着一丝希望喊道。
    “没用的……”黄影拨了拨我额上的碎发，轻轻笑道：“医生早就说我病入膏肓了，什么办法都没用了，他们说，我能活到现在就是个奇迹了，除非有神仙帮忙，根本没救的。”
    神仙？
    我突然想到了一个人，那个人，如果他能救玉阶的话为什么不能救黄影？
    “你等着，你等我，我给你把神仙找来，他一定能救你的！”我紧握住黄影的手，坚定的说着，转头吩咐小贝：“我去找师父，你守着你妈，我马上就回来！”
    小贝点了点头，我飞奔出去。
    玉阶的病房离黄影的不远，跑了没多久我就看到了站在走廊上的一群黑衣人。
    我冲过去，大吼道：“杨灭天呢？胡之遥呢？他们在哪？”
    没有人回答我。
    我推开他们劈出一条路来，却停在病房门口。
    房间里铺满了凋落的菊花瓣，一地的金黄，空中还不时有菊花飞舞盘旋。病床上，胡之遥盘膝而坐，抵着玉阶的脊背，面色凝重。杨灭天胸前插着几把小刀，浑身是血。他冷着脸挡在玉阶和胡之遥病床前，一手拿剑，一手化作掌运功发劲。
    杨灭天正对着的是一个白衣女子，她姣好的面容此时阴气沉沉，双手比掌向前推进。
    我吃了一惊，问道：“这是在干什么？”
    “他们在比拼内力，这时候谁进来插手都有可能让他们走火入魔。”身旁一个清脆的女音在回答我。
    我侧头看去，一抹鲜红的身影杵在那里。
    金筱雨！
    我吓了一跳，向后一退。
    她斜眼看了我一眼，不屑一顾。
    尼玛……这妮子，不带这么鄙视人的啊！
    
                  第7章 尘埃落定 （3）
    金筱雨面色苍白，看来刚刚伤得不轻，我低头看去，她腿上刚缠上的白色绷带已经沾上了血迹，看来是匆匆忙忙赶到这里并没有好生料理自己的伤势。
    “你不休息一下么，养养伤？”我有些心疼，看见美女受伤我都会忍不住心疼。
    金筱雨白了我一眼，朱唇轻起：“我可是刚刚要杀你的人，关心我的话不如先关心一下你自己吧。”
    真是刻薄的孩子呢。。。。。。
    我沉默着观看了室内的四人片刻，又忍不住好奇的问道：“那个白衣女子是谁啊？”
    “我表姐。”金筱雨答得干脆。
    我去，尼玛啊！正宫娘娘啊！我着实是吓了一跳，怎么回事，为什么我有种当小三被抓个正着的感觉？
    又过了一会儿，有些着急了，他们四个这么僵持下去，什么时候是个头啊，我还得带师父回去救黄影呢！
    “你很急嘛？”金筱雨似乎发现了我的坐立不安，冷冷的问我。
    我看着她，犹豫得点点头。
    她突然一把把我拉到怀里，冰冷锐利的刀刃比在了脖子上，我听见她朗声喊道：“表哥！你再不住手我就杀了他！”
    我心下一惊，这女魔头居然这么歹毒！
    刚刚还说比拼内力的人不能被打扰，现在就用我来威胁杨灭天？
    “快喊几声。”金筱雨小声在我耳边命令道。
    我去，我才不会帮你去害杨灭天呢，这孩子有没有脑子？我对此深深的表示鄙视。
    哪知道金筱雨手上使了劲，脖子上传来刺痛，她不会是真的要下杀手吧？
    我心下一急，大声喊道：“杨灭天，救命啊，我要死了！”
    刚喊出声我就后悔了，我这是干得什么事啊！
    可还没等我着急完，白衣女子就一声惨叫，捂着胸口口吐鲜血。
    金筱雨显然也没有想到杨灭天根本不为所动，反倒是她表姐在看到我的瞬间分了心神，于是急着放开了我，冲过去搂着白衣女子关切的问道：“表姐，你没事吧？”
    白衣女子指着我，撕心裂肺的喊道：“你。。。。。。你。。。。。。你。。。。。。”过了一会儿又狂笑着看着杨灭天，吼道：“好你个杨灭天。。。。。。你居然用这么歹毒的计量，偷天换日？这人根本就没有成植物人，亏你骗了我这么久！”说着，这女人便痛哭起来。
    所有人的目光都聚集到我身上来，我傻傻的站着，这是什么情况？
    我看向杨灭天，杨灭天冷冷的看着我，目光前所未有的冰冷。
    他还在为早上的事情生气么？
    我被他看得忐忑不安，刚准备解释，却听见金筱雨说道：“表姐，你认错了，这又是一个。。。。。。”
    白衣女子听到这话似乎很震惊，看看我又看看病床上的那人，不由得一愣，接着更加疯狂的笑了起来。
    “杨灭天。。。。。。哈哈哈。。。。。。你好狠。。。。。。原来你从家里搬出去就是为了这个家伙？”白衣女子指向我，笑得越发凄凉：“你还真是忠贞不二，挑来挑去挑中的人都是一个模子，你对那男人就那么上心吗？”她手指向了病床上的玉阶，凄惨的笑着。
    她这是，什么意思？我抬头望向杨灭天，杨灭天别过头不看我。
    我再看看病床上的玉阶，不由得心中一震。
    像，真的很像，像到简直就是一个模子里刻出来的一样。
    第一次看到的时候他躺在病床上，我看的不是很清楚，所以没有觉得。可今天他坐在那里我就好像看到自己坐在那里一样。
    张顺说的时候我还不信，几分相似？
    这何止是几分！
    我咬着唇看向杨灭天，他直直的站在那里却偏偏不看我。
    混蛋！他和我在一起这么久居然从来没有提过这件事情！甚至一点破绽都没有！他怎么做得到的？他怎么能这样？
    我倒想问问他每天晚上抱着我的时候到底心里想的是谁！为什么会有这么混蛋的人？什么关心我，什么在乎我，全都是假的！他在乎的不过是一个影子罢了！
    我想问的都还没问出口，却听见白衣女子凄惨的喊道：“杨灭天，你到底把我王若兰当什么了？我嫁给你这么多年你心里到底有没有我？如果是这样当初你就不要娶我啊！你到底是安的什么心啊！”白衣女子喊得越来越凄惨，面容都有点扭曲了。
    杨灭天似乎也看不下去了，沉声道：“筱雨，你把若兰带走吧，她情绪有点失控，好生安抚。”
    金筱雨站在那里，瞪着杨灭天，眼中泪水弥漫道：“表哥，别说表姐要这么问了，我还要问你呢，你到底把表姐当什么了？就算你没有爱过表姐，那你又把那个什么玉阶和这个男人当什么了？”金筱雨指向我，我气愤的站在那里。
    “还有那个老狐狸精，”金筱雨指了指胡之遥，更加激动的说道：“还有上次被你打伤的那个，还有还有我都不说了。你说你只爱一个，确实，你爱过的人没有一个不是照着那个什么玉阶的模子挑的，可你却又偏偏挑了这么多！你说你不爱表姐，咱们不能勉强，可当初是你亲自来招惹表姐的啊！表哥。。。。。。我真的不想这么想。。。。。。难道你娶表姐的目的就真的是为了表姐家混天功的秘籍吗？你武功都这么厉害了，除了那个老狐狸没人能是你的对手了，就算是混天功对你的用处也不大了，你这样到底是为了什么啊！”
    杨灭天沉默了许久，终于开口说道：“对不起若兰，我确实是为了混天功，可我也没想到会对你造成这么大的伤害，你要是有什么脾气就都对我发好了，不要迁怒他人。”杨灭天说的平静，可听的人却不平静，不住的哭嚎着，嗓子都哑了。
    “表姐，别太难过了。”金筱雨抱着王若兰不住的安慰。
    “嗯。”床上的人发出一声闷哼，杨灭天身形一震，转过头去，只见玉阶轻轻的皱着眉头，紧闭着的眼睛不住的颤动，似乎就要醒来。
    王若兰就是这个时候突然发难的。
    她手臂一挥，两只金针从她手中飞出，杨灭天听到声响，吃了一惊，急忙挡在玉阶面前，金针直直的插入他的背部，只见他面容一阵扭曲。
    金针带毒。
    另一根金针直直的冲着我飞来，我根本反应不及，呆立在那里。脑袋里一片空白，白驹过隙般的浮过各种画面，第一次见到黄影的下午，黄影离去后的失落，知道小贝时候的震惊，最后却偏偏停留在杨灭天初见我的那个晚上，他邪邪的笑着坐在办公桌后面，看着我，就那么轻飘飘的说了句我要你用身体还债……
   

                  第7章 尘埃落定 （4）
    我闭上眼睛，却只听见啪的一声轻响，呆立了良久，身体没有被刺中的感觉，我睁开眼，看见师父皱着眉头口吐鲜血，手臂还保持着挥出的姿势。是师父在关键时刻分心救了我！
    “师父！”我急忙赶过去扶住胡之遥，他皱着眉头瘫软到我怀里，轻轻笑着说：“没事，师父只是一下岔了气，你没受伤吧？”
    我摇摇头，心疼的看着师父皱起的脸蛋，这张漂亮的小脸露出这么痛苦的表情，惹的人心痛的要死。
    另一边，杨灭天伸手封住自己身上的几处穴道，把失去了支点将要倒下的玉阶搂在怀里。我看着这一切，心里很不是滋味，却也无话可说，他们从小一起长大，玉阶因为杨灭天受着重伤成了植物人，杨灭天为了救他不惜对一点也不喜欢的师父低声下气，还为他挡了毒针……
    两根毒针射向了两个人，可他却偏偏没有护着我，我还能说什么？
    “师兄？玉师兄？”他温柔的唤着。
    玉阶轻轻皱了皱眉，睁开眼，迷茫的看着他。
    杨灭天喜形于色，极为开心的柔声问道：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
    玉阶微微的摇了摇头，却问出了一句惊天动地的话来。
    “你是谁？”
    他，失，忆，了！
    一句话惊起千层浪，杨灭天脸上似乎面无表情，可抱着玉阶的手却在不住的颤抖。
    王若兰听到这三个字，笑得更放肆了，无不幸灾乐祸的喊道：“报应！这就是你的报应！”
    “表姐，我们走吧。”金筱雨皱着眉头叹了口气，摇着头扶起王若兰，拉着她离开，一边走王若兰还一边笑着，凄厉的笑声格外的刺耳。
    走到门口，金筱雨回头劝道：“表哥，你自己好好想想，到底你做的是对是错。”末了又补充道：“若你再和表姐有冲突，我还是会帮着表姐的。”
    杨灭天似乎根本没有注意王若兰和金筱雨的动向，只是愣愣的抱着玉阶，似乎还没消化他刚刚的那句话。
    好不容易救回来的爱人却不记得他了，他一定很难受吧？
    我看着表情呆滞的他，只觉得心里堵堵的，想着说几句安慰的话，却怎么也开不了口，我还能说什么？看着这个明明说过让我等他现在却抱着另一个人失神的人，我还能说什么？
    不过现在不是想这些的时候，我压住心中的不快，对胡之遥说道：“师父，你能不能帮我去救个人？”
    胡之遥轻轻点点头，扶着我站起来就要往外走。
    “师父！”杨灭天突然喊住他道：“你现在还不能走，玉阶还没完全好！”
    胡之遥为难的看着我，我看着杨灭天，杨灭天面无表情的瞪着我。
    “黄影……快要死了……”我略带哽咽的说着，算是哀求吧。
    “可玉阶还没完全好！”他吼我。
    他居然吼我……
    我不敢相信的看着他，眼泪就在眼睛里打着转，他从来没有这么大声吼过我，从来没有！
    “小天，你先给自己解毒，玉阶需要好好的调理身子才能恢复心智，你现在别吓到他。”胡之遥轻轻的说着。
    杨灭天愣了一愣，低头看看从刚刚开始就怯怯的在他怀里发颤的玉阶，温言道：“玉师兄，你别怕，我是你师弟小天，有我在，什么都不要怕。”
    我愣愣的看着这一切，只觉得心里像是有万千丝线缠绕一样，压抑的疼痛着。
    “走吧，宝宝。”胡之遥拉着我的手往外走去，提醒我：“你带路吧。”
    我回过神来，领着胡之遥就往黄影病房里去，刚走到门口，却听见了屋里传来的恸哭。
    我跑上前两步，看见黄影的父亲伏在黄影的床边哭得泣不成声，小贝不停的抹着眼泪，站在一旁。
    不是这么巧吧？
    我近乎呆滞的站着，轻轻的颤抖的摇着头。
    “姑爷，节哀顺变。”身边的黑衣人礼貌却又疏远的对我说道。
    小贝回头看我，小脸上鼻涕眼泪混成一片，喊道：“爸，你去哪了？你怎么去了这么久？妈妈不在了……妈妈不在了……”
    怎么可能这么巧？
    我不信，我不信啊！
    我走过去，握住黄影还带着体温的细手，冲师父喊道：“师父，你救她啊，救她啊！”
    胡之遥擦了擦嘴角的血迹，走到床边坐下，搭上黄影的脉搏，过了一会儿，皱着眉头闭上眼睛摇了摇头。
    “宝宝，人若尚有一丝气息，我还有办法，可是现在……我也无能为力。”胡之遥说得很轻，却重重的砸到我心上。
    “爸……你要是再早一步来，就能送妈妈了……”小贝埋头痛哭着说。
    早一步么？要是当时杨灭天没有喊住师父，我是不是就能赶到了？
    “我打死你！你为什么总是让影影伤心！为什么连她最后一面都不能赶上！”身边的黄伯伯怒吼着，拐杖重重的砸到我身上。
    我痛哭着没想反抗，这一切都是我该的，都是我应该为她承受的，是我害了她的一生，我再也没资格要求什么，所有的一切，再无要求……
    尘埃已定，叶落归根……
    黄影死后的一年里发生了很多事。
    比方说黄影立下的遗嘱，把她名下的财产都给我，公司也都给我打理。
    比方说我把房子卖掉了，搬到了黄影的住处，和小贝住在了一起。
    比方说胡之遥把杨灭天和玉阶踢出了师门，然后硬是蹭过来赖着跟我和小贝一起住。
    比方说，老丈人慢慢的接纳了我，现在两家的老人经常聚在一起打麻将，靠，我家一共三个祸害还经常输钱！羊毛出在羊身上啊，可怜了我这只羊……
    闲来无事的时候我会坐在黄影曾经坐过的办公椅上，望着落地窗外的城市发下呆，想想我们过去经历的时光。
    我觉得，其实我还是喜欢女人的，嗯，真的。
    
                  第7章 尘埃落定 （5）
    虽然我现在一个女朋友都没有……
    自己的心似乎跟随者那个女子一起去了，百无聊赖得很，即使看到再漂亮的美女也提不起兴趣来，人生不过是浮云而已，我现在只想好好的把小贝带大，是的，一切都已尘埃落定……
    “张总？”年轻的秘书敲了敲门，打断了我的思绪。
    “怎么？”我回头。
    噗，我去，这娃子怎么越来越妖娆了，这华丽丽的乳沟，这纤细的小蛮腰，这妖艳的红唇！我咽了咽口水，猛眨了几下眼睛，不行不行，我要淡定，我要淡定，我的形象，我的形象啊！
    “合同书已经写好打出来了，您要不要看一下？”小秘书提着一个礼物盒扭着腰走了过来，两条雪白的长腿在我面前晃荡。
    “咳咳咳，”我掩面遮住快要突出来的眼睛，低沉着声音说道：“把东西放在桌上就行。”
    “哎呀，张总，您都不看一下我怎么知道合不合您的心意嘛。”小秘书轻声说着漫步到我身边，大胸贴到我的肩膀上，吐气如兰。
    我去！勾引啊！赤果果的勾引啊！这妞儿越来越变本加厉了啊！自从我开始在公司上班之后就想着法子要做小贝的后妈啊！
    什么，你问我为什么不开除？
    ……做人呢，要厚道，人家一个小姑娘在外打拼也不容易，偶尔会走走歪路，需要好好的引导……（画外音：我看你就是色心大起。宝宝：……）
    “那个，等下我看，等下我看。”我赶紧敷衍。
    小秘书见我不为所动，两只小手搭上我的肩，缓缓的像胸前移去，轻轻的在我耳边呢喃：“张总啊，现在看行不行啊？”
    我的天啊，要不要这么娇媚啊，人家都快有反应了啦！
    “宝宝！”门口传来一声娇喝。
    我抬头，胡之遥撅着嘴巴站在门口。
    嗯……为什么我会有一种捉奸在床的错觉？
    小秘书看到胡之遥进来，站直了身子恭敬的喊道：“胡先生。”
    “宝宝，”胡之遥走过来，坐到我腿上，一双媚眼轻轻的眯起看着我，“你今天出门的时候好像还没亲我哦。”
    我干笑着凑过去亲上那双薄唇，MD，怎么这件事都做了一年多了还是这么的不习惯？
    小秘书是第一次看见我和胡之遥做这种事情，倒吸了一口凉气，向后退了三步，唉，小姑娘的心理素质还是需要加强啊。
    胡之遥越吻越激烈，撕咬着我的双唇，一双小手在我身上四处游走，渐渐的摸到了不该摸的位置。
    我瞪大眼睛抓住他的手。
    我去，这是要干什么啊！不带这样现场的啊！
    看见我的惊恐，胡之遥满意的笑了笑，小声在我耳边说：“看你还到不到处勾引人！”
    我松了口气，吓死我了，吓死我了，我还真以为他要现场……
    嗯？谁敢说我心理素质不好？去死。
    看着这一切的小秘书面容扭曲了，万分尴尬的说道：“张总，我先出去了。”然后蹬蹬蹬踩着高跟鞋就跑出去了。
    唉，真不经吓。
    等她出去，关好门，胡之遥从我身上跳下来，笑眯眯的抬起我的下巴一脸认真的调戏道：“我的宝宝可真有魅力啊。”
    我拍开他的手，不满的抗议：“你都不来早一点，我都被她吃豆腐了！”
    “为师可是看你被吃豆腐吃的很爽哦。”胡之遥笑得一脸淫荡。
    “哪里爽了！”我否认。
    “那里。”胡之遥撇撇嘴巴，看向我的胯下。
    我低头，小帐篷支在那里，我勒个去！这什么时候的事情？我怎么不知道啊！我的清白啊！我的贞操啊！
    胡之遥贴过来在我耳边轻轻的吐着热气：“宝宝，看见你脸红的样子，为师今晚真想要你。”
    我浑身一震酥麻，刚想点头，突然惊醒。
    MD，我真是个没节操的……
    嗯，什么？你问我现在和胡之遥的关系？
    师徒关系啊，不然还有什么？
    小贝和胡之遥的关系才叫真正的奇怪……嗯，具体情况是这样的。
    早上……
    “小贝，你在厕所呆多久了，我进来了啊！”所谓人有三急，一大早解决生理问题的我，猛的推开厕所门，然后就目瞪口呆的看见胡之遥抱着小贝吻得不亦乐乎。
    小贝被吻得脸蛋通红不住的喘着气，看见我突然进来吓了一跳，猛的把头埋到胡之遥的颈窝里。胡之遥斜眼看向我，狐媚的脸上浅笑熠熠。
    我沉默着往后退一步，猛的关上门，我什么都没看到，什么都没看到……
    中午……
    “小贝，你多吃点青菜，不能老吃肉。”胡之遥说着给小贝碗里夹了一些小白菜。
    “嗯，”小贝乖巧的点点头，把自己最爱的糖醋排骨夹到胡之遥碗里，甜甜的说道：“师父要多吃肉哦，胖胖的比较有手感。”
    我看着这诡异的一幕，心惊胆战，什么叫胖胖的比较有手感？小贝，你解释啊，你给我解释啊！
    晚上……
    “小贝，该睡觉了。”我刷完牙，看见小贝还在打电动，催促道。
    “嗯，等下就睡。”小贝还是目不转睛。
    “小贝！”我有些不耐烦了，刚准备尊尊教导，胡之遥就从厕所里出来了。
    刚洗完澡的他套着一件大t恤，香肩半露，面带红晕，看着还在打电动的小贝，懒懒的打了个哈欠说道：“小贝，过来给师父暖床。”
    “嗯！”小贝兴奋的应了一声，麻利的直接拔掉电源，迅速的跑到房间里趴到床上。
    胡之遥懒懒的跟了过去，我愣在那里。
    暖床啊！小贝你知不知道到底暖床的真正含义是什么啊！
    算了，我还是放弃理解他们诡异的行为模式好了……
    总之，日子就这么平平淡淡的过着，我每天上班回家，两点一线，对小贝也算是尽到了父亲的责任。
    只是偶尔午夜醒来，一个人躺在双人床上，看着空空荡荡的房间会怀念起以前夜夜笙箫的日子。
    那时的怀抱，真的，好温暖……
    啊呸！
    应该是，那时躺在身边的美人儿，真的很柔软……
    这平静的日子在小贝暑假的时候被胡之遥带来的一个消息打破了。
    我还记得那是个非常普通的下午，太阳落山的傍晚，三个人像往常一样刚吃完饭，胡之遥突然咳嗽了一声，一本正经的开口。
    “其实我一直对你们隐瞒了一个事实。”
    嗯？我和小贝洗耳恭听。
    “其实我是武林盟主。”胡之遥含笑说道。
    “哦。”我和小贝毫无兴趣的应道。
    胡之遥眉角抽搐了几下。
    小贝突然双眼放光兴奋的喊道：“哇，师父是武林盟主耶，好厉害哦！”
    我跟上：“师父好了不起啊！武林盟主好威风的！”
    胡之遥满意的点了点头，继续说道：“武林大会就要开始了。”
    嗯？和我们有关系么？我和小贝对视一眼，摊了摊手。
    “为师已经替你们报名了。”胡之遥淡定的说着。
    “什么！”我喊道。
    “纳尼！”小贝喊道。
    有没有搞错啊！让我们去参加武林大会？
    “你是要让我用龙阳十八式打人呢还是要小贝用电动参赛啊！”我怒了，拍桌而起。
    “什么时候？在哪里？师父你怎么不早说呢？我六脉神剑都还没练到位呢！还有乾坤大挪移也只是练得马马虎虎，师父我真的爱死你了！”小贝兴奋的喊道。
    我一个没站稳摔了下来，嗯，什么六脉神剑？什么乾坤大挪移？小贝什么时候练得这些？我怎么一点也不知道啊！天啊！你能不能别再耍我了啊！你就给我一点当父亲的尊严吧！
    
                  第8章 武林大会 （1）
    我在爬山……传说中的华山……
    华山高险奇绝，山势峻峭，这都不是重点，重点是――爬的真特么累啊！
    尼玛老子浑身骨头都要散架了胡之遥才说只爬了一半啊，而且小贝和胡之遥都没事，就我一个人气喘吁吁的，我容易么我？
    其实这都不是重点，重点还是出在小贝和胡之遥身上，这两人最近不知道是怎么了，冷战啊！
    好比说现在，胡之遥在前面带路，小贝一声不吭的跟在后面。胡之遥走了一会儿遇到了难走的地方，停下回头伸出手想要牵小贝，小贝却无视掉那只伸过来的手，冷冷的往前走。
    此情此景真的是让我芒刺在背啊！
    又跟着走了一会儿，我实在是受不了了，停下喊道：“师父，小贝！我们歇歇吧！”
    师父看了看我，点点头说道：“看你累得慌，休息一下吧。”
    “爸爸真没用。”小贝冲我翻了个白眼。
    我……我……我就怎么生下这么个孽子了？
    胡之遥卸下身上巨大的背包，摸出两瓶矿泉水递给我和小贝，说道：“喝口水。”
    “不喝。”小贝撅着嘴巴看向一边。
    我赶紧接过，就往嘴里送，缓解了一下身体的干热，我实在是忍不住的问：“小贝，师父到底是哪里招惹你了啊？来说给爸爸听听，爸爸帮你报仇！”
    小贝瞪了胡之遥一眼，负气道：“说了也没用。”
    这别扭孩子！
    胡之遥微笑着伸出手想要摸摸小贝的头，接过却扑了个空，叹口气道：“小贝，你实在是太小，很多事情只有经历过才明白的。”
    嗯？这是什么情况？我越发的疑惑。
    小贝怒了，脸蛋红红的吼道：“你老说我不懂，不明白，可你又不说清楚，偏要我自己去经历，可我觉得我对你的就是喜欢！是你自己不承认！”
    噗！我一口水喷了出来，这是什么惊天消息！
    “小贝，那不是，真的不是。”胡之遥苦笑着摇摇头。
    “就是就是！”小贝怒得一跺脚，指着我说道：“杨叔叔和爸爸以前就是那样的！他们每天亲亲我我搂搂抱抱，如果那不叫喜欢，那什么叫喜欢？”
    我顿时心跳漏了一拍，猛的咳嗽起来。
    “爸，你说啊！你被杨叔叔亲的时候摸的时候抱的时候是不是喜欢杨叔叔的！”小贝突然逼问我。
    我的天啊，这要让我怎么回答？我尴尬的喝着水，嗯，喝水，喝水。
    不对，我突然醒悟过来，瞪着胡之遥，咬牙切齿的问道：“师父，你每天晚上都对小贝做什么了？又亲又摸又抱的？”
    胡之遥被我盯得打了个寒颤，打着哈哈道：“啊，快上路吧，再不赶路就来不及了。”说完就往山上跑。
    “站住！你这王八蛋给我说清楚！我警告你以后不准再占我们家小贝便宜了！”我怒气冲冲的吼着，奋力追了上去。
    “爸，不是你想的那样，师父没对我做什么！”小贝焦急的喊着，跟着追了上来。
    自古华山只有一条路，可胡之遥却是东弯西绕的把我们带到了一个羊肠小道，我气呼呼的追着胡之遥穿过一片密林，眼前赫然出现了一座气势恢宏的山庄。
    山庄的牌匾上书四个大字――金銮山庄。
    好名字，真气魄啊！我感慨了还没三秒，立马掐住停在门口等我们的胡之遥的脖子吼道：“你这色鬼老实交代，你都对我家小贝做什么了！”
    MD，胡之遥的前科我怎么就给忘了呢？我怎么就被他十七八岁美好纯良的外表给欺骗了呢？这老色鬼！
    “爸，师父真的没对我做什么！”小贝追上来扯开我的手。
    “真没什么？”我皱眉看向小贝。
    “嗯。”小贝诚恳的点点头。
    我松开了掐住胡之遥的手，放他去一边咳嗽。
    “我倒是想他对我做点什么呢，可他一直都不做……”小贝嘟着嘴巴小声说道。
    胡之遥一边咳嗽一边猛的点头表示认同。
    ……
    我滴个神啊，给我块板砖让我拍死自己吧！我怎么会生出这么个孽子啊！
    这边还没等我纠结完，那边就传来了一个熟悉的声音。
    “旅游景点凭什么不让进啊？”
    我回头，一眼看到苗青站在金銮山庄门口，双手叉腰一副泼妇骂街的样子。她身旁还站着一个男人，背影有点眼熟啊。是她老公？
    不是吧？在这地方遇到一个曾经劈腿把我甩掉的女人？还有她老公？说书的都没这么巧啊！
    “对不起，这里不是什么旅游景点，你们走错路了。”
    这声音也很熟悉啊，我定睛一看，没吓一跳，金筱雨！
    我跟着女魔头还真是有缘啊！走哪都能看见啊！
    远远的金筱雨看见了我们，面无表情的看了我一眼。
    我谄笑着挥挥手，打个招呼以示友好。
    “自古华山就一条路，我们怎么可能走错啊！”苗青不耐烦的嚷着。
    “好了好了，青青，不让进就不让进，咱们换个地方玩还不行么？”一旁男人哄着生气的苗青，这声音……
    王强！
    尼玛的！老子怒了！
    “王强你个臭不要脸的，敢抢我女朋友！”我冲过去一把把王强摁倒在地，提拳就打。
    尼玛的！
    “亏老子还把你当兄弟呢！你王八蛋居然敢抢我女朋友！”我边骂边揍。
    就这货抢我女人就算了！一切罪恶的根源都是他！不是他抢我女朋友我就不会在生日那天在杨灭天的酒吧砸场子了！我不砸场子就不会遇到杨灭天了！我不遇到杨灭天尼玛的哪来这么多乱七八糟的事情！
    耳朵突然被猛的拎起，我捂着耳朵惨叫。
    苗青在一旁骂道：“张天宝你还有脸让我看见你！你戒指钱还没赔我呢！你还有脸说我劈腿！你和我交往的时候还挂着七八个女人呢！”
    “我……”我刚准备骂回去，看着苗青一副咬牙切齿的模样，把话咽了回去。
    嗯，她说的没错，那时候我还真是有七八个女朋友……
    “哎呀，我说张哥，你说你要打我你那天在酒吧看见我和青青在一起的时候你怎么不打啊？痛死我了。”王强从地上爬起来，呲牙咧嘴的说着。
    “我……”我那天就看见苗青挽着一个男人进来了，连男人长什么样都没看清……算了，我还是别说了……
    
                  第8章 武林大会 （2）
    “看你把我老公打成什么样了，还不快道歉！”苗青心疼的扶着王强，冲我吼道。
    尼玛的……我瞪着她，不带这样的啊！就算两个人都劈腿扯平了，这男人是我兄弟啊！做兄弟的干出这种事情来怎么也不得我道歉吧？
    王强这点上还挺识相的，拉着苗青和气的说道：“青青，不用道歉了不用道歉，这事是我不对，是我不该抢张哥的女朋友，应该是我道歉的，对不住啦张哥，我跟青青确实是真心相爱。”王强说着向我伸出右手。
    这还差不多，我勉强也伸出右手跟他握手言和。
    “好了，宝宝，我们该进去了。”胡之遥走过来拍拍我的肩。
    “哦，”我应了一声，对苗青和王强说道：“我先走了啊，你们慢慢玩，回头再联系。”说着跟着胡之遥和小贝往山庄里走。
    金筱雨对着胡之遥抱拳敬了一礼，道：“恭迎盟主。”
    门边的黑衣人也都鞠了一躬，齐声道：“恭迎盟主。”
    这架势，果然是武林盟主啊！我不由的嘴角抽搐，有种穿越的感觉，小贝倒是兴奋得很，满眼的惊奇。
    胡之遥淡淡的点了点头，就要往里走。
    还没进门呢却又听见苗青在门口咋呼。
    “哎，不是说这不是旅游景点么？凭什么他们能进去啊！”
    回头便看见苗青还在那发脾气。
    “他们是客人。”金筱雨脸上淡淡的解释道。
    这丫头脾气这么好？
    我顿时觉得苗青凶多吉少。
    “他们是客人我们就不是啊？明明是大家都能进的地方凭什么不让我们进去啊？要买门票的话就直接说啊？你这什么态度啊！”苗青说着凑到金筱雨跟前推了她一下。
    金筱雨往后退了一步，冷冷的看着苗青。
    “你说啊！”苗青又往前推了金筱雨一下。
    金筱雨又往后退了一步，面色更阴沉了。
    “好了好了，青青别发脾气了。”王强赶着打圆场。
    “我就不，我今天偏要进去！”苗青说着抬手又要推，就在此时，金筱雨一个转身躲过，红色的长裙在空中转了个漂亮的圆圈，粗黑的马尾辫轻轻的摇摆，婀娜的身姿，漂亮的容颜，华光四射，让人眼前不由得一亮。
    苗青扑了个空，又要去推，却见金筱雨轻轻一跃，轻盈的身子在空中翻了个身，落到苗青身后，一掌拍在她脖根处。苗青顿时整个人瘫软在地。
    “青青，青青！”王强紧张的大喊：“你对她做了什么？她怎么了？”
    “她只是昏过去了，等会就能醒，我会派人送你们下山，以后别再来这里！”金筱雨冷着脸说着，缓步走到门口，笔直的站在那里，冷眼看着身边的两个黑衣人驾着王强抬着苗青离开，等待下一批来客。
    “这丫头一年里成熟不少啊。”胡之遥感叹了一下，提步往前走去。
    我也跟上师父，还没走两步却发现小贝定定的站在门口。
    “怎么啦？”我拍拍小贝的肩。
    “爸……”小贝抬头看向我，清明的眼睛里迷离而梦幻，“我好像知道爱情是什么了……”
    我去，这小子他又爱上谁了！
    还没等我开口问呢，就看见小贝上前走了几步，来到金筱雨身边，崇敬的仰望着她，抬手拉拉她的袖子，真诚的问道：“女侠，你能嫁给我么？”
    我顿时跌倒在地，小贝啊，不要啊，那是个女魔头啊！
    我看见金筱雨的脸明显一绿，面部肌肉都有点抽搐了，嗯，她一定没有经历过被人求婚的滋味。
    尼玛她就算经历过也受不起一个十二岁的孩子对她一见钟情以身相许啊！
    “我……”金筱雨缓缓的开口。
    我明显看见她嘴角在抽搐啊，在抽搐啊！尼玛的你现在不要装酷了啊！你就崩溃吧！大家都承受的起的！
    可是金筱雨的心理素质明显比我好得多，只见她一边抽着一边说道：“……只嫁武林盟主，小弟弟，要是你想娶我的话就去拿下武林盟主的位置吧。”说完金筱雨斜眼看了我一眼，一声冷笑。
    阴险！恶毒！
    尼玛，小贝怎么可能拿下武林盟主的位置呢！这不摆明了把小贝送进火坑么？
    再说现在的武林盟主不是师父么？这不摆明了让他们师徒反目么？
    尼玛啊！最毒妇人心啊！我果然是太小看这女人了啊！她不亏是个活生生的女魔头啊！
    “那我成为武林盟主之后你就会嫁给我么？”小贝还身在局中不知情，一脸纯真的问道。
    “小贝，别犯傻了，快走吧！”我不忍打破小贝的美好梦幻，走过去抱着小贝就去追师父。
    小贝在我怀里挣扎着，大声对金筱雨喊道：“会吗？你会吗？”
    “会！”金筱雨带着得意的笑意干脆利落的喊道。
    尼玛！该死的女人！这不活活坑死我们家小贝了么？我不停的在心里腹诽，尼玛这都是造得什么孽啊！
    追上师父的时候他正坐在大堂模样的房间里喝茶，看见我们进来边对着身边穿着道袍负责登记的人员说道：“这是我新收的两个徒弟，这次就是他们代表我们门派出战。”
    “我要当武林盟主！”小贝的眼睛晶晶亮亮的闪着。
    “师父啊，我现在就想回去了。”我痛苦的扶额。
    “来都来了，走什么走？”师父媚眼如丝的瞪了我一眼，尼玛，我的个小心脏啊！
    “那个，盟主，门派名称是什么？”负责登记人员小心翼翼的问道。
    胡之遥端起茶杯，喝了口茶，淡淡的说道：“欢合菊花教。”
    “……小贝，我们还是走吧。”尼玛丢人丢死了！
    
                  第8章 武林大会 （3）
    累了一天，我们一行三人被安排到西边的厢房歇下了。师父住在外厅，陆陆续续的有人来拜访，我和小贝累的不行躺在床上闭目养神。不知不觉的就睡着了，半夜的时候突然惊醒，看着窗外皎洁的月光，我不由得想，武林大会的话他会不会也来呢？
    尼玛！我现在还想着他干什么？
    要不是他黄影会死么？
    更何况他还是个骗子！大大的骗子！
    可是遇到他的话我又应该用什么表情面对呢？
    无视好了……看见就当没看见好了……
    “爸，你睡不着么？”怀里的小贝不知道什么时候也醒了，瞪大眼睛看着我。
    “白天睡太久，晚上睡不着。”我无奈的说道。
    “爸，你别担心杨叔叔了，见到也不会有什么的。”小贝一脸诚恳的说道。
    我差点从床上滚下去，尼玛谁说我担心这个了！
    这该死的孩子……
    “我没想他。”我坚定的说着。
    “那你为什么不接受师父呢？为什么不让师父晚上和你一起睡呢？非要师父和我挤一张小床，难道不是因为怕自己把持不住么？”小贝鄙视的望着我。
    尼玛，谁说我把持不住了！混蛋，这孩子到底知不知道这四个字的意思啊！
    “小孩子问这么多干什么？快睡觉。”我低声吼道。
    “我不小了！”小贝撅着嘴说道：“爸爸十五岁的时候就和妈妈生下我了，我都十二了，你们还老说我不明白大人的事，我怎么不明白了？”
    我满头黑线，尼玛我真是个不好的榜样……
    “那是个意外……”赤果果的意外……
    “那杨叔叔呢？”小贝逼问我。
    “我是被迫的……”确确实实是被迫的……
    “那妈妈死的时候为什么爸爸你那么伤心？如果是意外的话不应该高兴么？”小贝瞪着我。
    这神马逻辑啊？
    “小贝，我确实是爱你妈妈，所以你妈妈死的时候我很伤心。”我柔声回答。
    “那你十五岁就懂得爱了，为什么说我十二岁就不懂？为什么刚刚还要狡辩说是个意外？”小贝有点咄咄逼人了。
    算了，我豁出去了，答道：“爱情开始的时候你根本想不到的，有时候你以为不是，但偏偏就是，有时候你以为是的，可偏偏不是，我和你妈妈的爱情，来的太快，太猛烈，太让人意想不到，也太虚幻了，有时候让我也想追问自己到底是不是，所以才说，是个意外。”其实更重要的原因是……未婚先孕能不意外么？MD……
    “那你和杨叔叔呢？你怎么就知道不是了？”小贝还在问。
    我叹了口气，瞒了小贝这么久，总是要说的，于是我开口道：“小贝，我本来不想跟你说的……你杨叔叔是个骗子，大大的骗子，他嘴里说喜欢爸爸，要和爸爸在一起，只不过把爸爸当做别人的替身而已，他不是真心的，爸爸也不想再想他了，以后别再提他。”
    “也就是说，爸爸被别人玩弄了感情咯？”小贝的语气有些诡异的兴奋。
    尼玛，怎么这话被小贝这么说出来就感觉自己特别丢脸呢？
    不过秉着实事求是的精神，我还是点头了……
    “啊，原来爸爸也有被人玩弄的时候啊，我一直以为只有爸爸才会玩弄别人的。”小贝一副恍然大悟的样子。
    尼玛，我想杀人……
    “那爸爸被玩弄的时候爱过么？”小贝锲而不舍。
    我去，我怎么知道，这话题还没完没了了？
    “睡觉睡觉！”我吼道。
    “唉，爸爸真是害羞呢，师父多诚实啊，我问什么就说什么。杨叔叔和玉阶的情史啊，还有师父对玉阶的喜欢啊，师父都给我说了……”小贝的语气有一种诡异的诱惑。
    “说了什么？”我好奇的问。
    “你爱杨叔叔么？你要是不爱的话，我就不说了，反正也和你没关系。”小贝挑了挑眉。
    我擦！
    “不说就不说！”我赌气的用被子盖上头。
    反正大致我也知道，哼，不就是两小无猜青梅竹马么？去你妹的两小无猜青梅竹马……
    “唉，其实我也知道，师父对我这么好只是因为觉得我和玉阶师兄小时候很像而已，可是有时候我还是会误会，觉得师父是喜欢我的……”小贝叹着气。
    我悄悄的把被子打开一条缝，嗯，我刚刚听到什么天大的八卦消息了？
    “有时候呢我也会想我对师父是什么样的感情，我确实是喜欢师父亲我抱我，可是除了这个还真是对他没其他感觉了……”小贝撇了撇嘴，开始细数胡之遥的缺点：“懒得要死就算了，什么事情都让别人做，而且还仗着自己长得漂亮到处勾引人，说话也不诚实，总是骗人，睡觉还喜欢流口水，还老是把我的枕头打湿，而且明明不会跟我做，却偏偏还老喜欢挑逗我……”
    尼玛！我听到什么了！胡之遥我一定要杀了你！敢碰我们家小贝！
    “爸，还想听吗？”小贝笑眯眯的看着我。
    我尴尬的笑了笑。
    “你到底爱过杨叔叔吗？”小贝问我。
    我默默的摇了摇头，再次把头埋在被窝里。
    小贝叹了口气，失望道：“早知道你不会回答，我就不编那么多八卦了。”
    ……我决定现在就杀了这孩子！妥妥的！
    
                  第8章 武林大会 （4）
    一夜再无他话，第二天醒来的时候，小贝跟着胡之遥出去了，说是要特训，我打开笔记本当宅男。
    深山老林里连个网都没有，OH，SHIT！
    什么？说我满口脏话带坏小朋友？
    带坏就带坏呗，反正哥又不是第一次了，哼。
    武林大会要三日后才正式开始，闲来无事我就在这小院子里闭着眼睛晒晒太阳，春日的阳光灿烂，晒在人身上也是极其舒服的。
    “你就是那胡之遥新收的徒弟？”
    似乎是有人来串门子，跟我打招呼，我睁开眼睛，看见一个老和尚站在那里，白眉长胡，很是和蔼。
    “啊，是，不过我师父不在，他出去了。”我应声回答。
    老和尚听见师父不在，倒也没走，站在那端详了我许久，凝神皱眉说道：“这位小兄弟，我看你印堂发黑，这是大凶之兆，看来你最近会有生命危险哦。”
    我去，神棍？
    我人品有这么好么？这地方都能碰上神棍了？
    “走，走，走，”我不耐烦的挥手：“哥可没空跟你瞎扯。”
    “你这孩子怎么跟长辈说话的啊？”老和尚的眉头皱的越发深了。
    “跟长辈有话说，跟神棍和没话说。”我站起来伸了个懒腰，准备回房间。
    “你不信？”老和尚冷笑一声。
    “干嘛要信？”我嚣张的叉腰挑衅。
    “唰唰”两声，两支飞刀贴着我的面颊划过，老和尚冷笑着看着我。
    “小兄弟，我说过你有生命危险的，信还是不信？”
    尼玛，我双腿发软，眼毛金星，我去，下毒手啊！我能不信么？
    我就差没五体投地的拜了，急忙点头道：“我信，我信！”擦，会武功的都仗势欺人一个德行！
    老和尚慢慢走到我面前，伸出手，手掌向上。
    我不解，抬头看他，问道：“干嘛？”
    “手拿来，给你看手相。”他恶声恶气的说道。
    我应了一声，唯唯诺诺的把手放上去。
    老和尚握住我的手，捏了一捏，蹭了一蹭，一脸淫荡的说道：“还挺嫩。”
    我擦！
    我使劲往回拽，老和尚死死的捏住，斜眼看我：“不给看啊？”
    擦，就知道欺负我！
    尼玛的……
    老和尚瞪我。
    “给，给！”我谄媚的笑道。
    老和尚捏着我的手又看了半天，叹了口气道：“小兄弟，你这手相啊，前缘未了，今生难续啊，你前世欠人一恩以至于今世情路艰险，还有可能危及到性命，贫僧劝你还是早断红尘为好。我佛慈悲阿弥陀佛，跟着贫僧出家了吧。”
    我……擦！
    我生气的猛的抽回手，骂道：“你特么才出家呢，你特么全家才出家呢！”
    ……骂的不好，再来！
    “我咒你断子绝孙！”
    擦，不对，再来！
    “我咒你生儿子没有小JJ！”
    我去！什么跟什么啊！
    我口不择言道：“我咒你一辈子被人压！”
    老和尚脸绿了一半，正要发怒，突然听见一阵狂笑。
    胡之遥和小贝站在门口气都快笑断了。
    “师父，这老和尚占我便宜还欺负我！”我蹭过去撒娇。
    “我不行了，我不行了，”胡之遥看到我笑得更奔放了，“你骂他断子绝孙，你骂他生儿子没有小jj，真是笑死我了！”
    “老爸，你太有才了！你说我见过最有才的老爸了！”小贝跟着起哄。
    我老脸通红，尼玛！我不就是骂错了么？至于把这两货笑成这样么？
    “师父，别笑了，快帮我报仇啊！”我红着脸继续撒娇哀求。
    “我说老爸，你都二十七八的人了，能不能不要老对着师父撒娇啊，你让我这十二岁的情何以堪啊！”小贝故作深沉的叹了口气，摇着头道：“真是丢脸丢到家了啊，居然咒和尚一辈子被压，爸，你也不看看这么老的和尚还有人压得上去么？”
    老和尚剩下的一半脸也绿了。
    “真是笑死我了，”胡之遥摇了摇头，强忍住笑意，对着老和尚说道：“空空，你怎么过来串门子了？噗……”结果对上老和尚的一瞬间胡之遥又狂笑取来。
    老和尚一跺脚，大喝一声道：“老狐狸，笑什么笑！看看你这新收的两个徒弟，一个黄毛小儿，一个毫无教养。和尚我今天本就是来找你算账的，这下好，新仇旧账一起算好了！”
    胡之遥板起了一张脸，敲了敲小贝的脑袋，低声责骂：“别笑了，没大没小的。”小贝当即做了个鬼脸，禁了声。
    “我说空空啊，你要是说的我打伤你女儿的那件事，我可没什么好道歉的。我当时要赶着去救我的以前的大徒弟，你女儿偏偏半道杀了出来不让我去，我只伤了她一条腿，已经很给你面子了。”胡之遥一副吊儿郎当的样子，爱理不理的说着。
    “可不只是这一件事，老狐狸你可别忘了，还有你上次去我们家偷秘籍的事情。”老和尚吹胡子瞪眼的说道。
    “有么？”胡之遥挖出一坨耳屎然后弹了弹小指头，无赖的说道：“我怎么不记得了？”
    “你这无耻的死狐狸！”空空和尚说着俩柄飞刀甩了过来。
    胡之遥不过食指在空中虚晃的一点，只听见“乒乓”两声，飞刀落在了地上。
    “你这老狐狸！什么时候把六脉神剑的秘籍搞到手的？”空空和尚一脸惊奇。
    “想要么？”胡之遥笑得一脸阴险。
    空空和尚沉默片刻，侧头问道：“什么条件？”
    胡之遥拉着小贝往前一推，说道：“我这小徒弟看中你家女儿了。”
    “这么小？”空空和尚吃了一惊，下巴都要掉下来了。
    “师父！谁看中他们家女儿了啊！他们家女儿谁啊！和尚怎么会有女儿啊！”小贝惊恐的大叫着。
    该不会是……
    “金筱雨是你女儿？”我也吃了一惊，尼玛，这是个和尚啊！和尚不带有女儿的啊！
    “那当然啦！”空空和尚骄傲自豪的白了我一眼，说道：“我女儿可是当今武林中公认的第一美女金筱雨，可比那混蛋王家的女儿漂亮不知道多少倍了！”
    我看了看空空和尚五大三粗的身材，再想了想金筱雨前凸后翘的苗条纤长躯体，尼玛，这真的是亲生的？
    “什么，你是筱雨姐姐她爸？”小贝瞪得眼睛都要掉下来了。
    是吧，看，小贝也不信。
    “岳父大人在上，请受小婿一拜！”小贝突然跪倒在地，恭恭敬敬的磕了三个响头。
    尼玛！
    小贝，要不要这么坑你爹啊！
    
                  第8章 武林大会 （5）
    空空和尚急忙慌着把小贝拉起来，说道：“先别拜，先别拜，婚事这事情我也得问问筱雨的意见啊，何况你还这么小。”
    “筱雨姐姐已经答应我，只要我当上武林盟主就嫁给我！”小贝清脆耀耳的声音震得他那岳父大人脸上的肥肉一颤一颤的。
    “真的？”空空和尚不敢置信的问。
    “真的！”小贝兴高采烈的说。
    “真的。”我作证。
    金筱雨我真的不是在坑你哟。
    “怎么样，空空？你女儿可是亲口答应过的，反正这六脉神剑的秘籍我也看得差不多了，你要的话也不是不能给你啊！”胡之遥开始火上浇油。
    空空和尚皱着眉头挣扎了片刻，突然大义凛然的说道：“得此良婿乃是筱雨的福气，一日为师终生为父，来，未来亲家，我们去里屋参详一下秘籍。”
    我勒个去！
    我这个当爹的还在呢！
    擦！
    “等一下，空空，口说无凭啊，你得给我立个字据才行。”胡之遥发挥了老狐狸的本性，勾搭着空空的肩膀，一脸的阴险狡诈。
    “那你还要把我们家那秘籍还给我。”空空和尚不忘讨债。
    “没问题，没问题。”胡之遥大气十足的挥挥手。
    尼玛，刚刚还是谁说没干过这偷鸡摸狗的事情的？特么的这个世道还有人可以相信么？
    就这样，空空和尚被胡之遥用一本用剩下的六脉神剑秘籍骗得兴高采烈了签了他武林第一美女女儿的卖身契。
    咦，不对啊，擦！还有小贝的卖身契！尼玛我怎么就没想明白呢！混蛋！尼玛以后有了金筱雨这么个儿媳妇让我怎么活啊！
    尼玛我刚刚还在那煽风点火呢，我这不搬起石头砸自己的脚么？
    夜幕降临，我哭丧着脸坐在小院子里看月亮，想想我以后的生活，尼玛，悲剧啊，整一茶几的悲剧啊！
    刚刚和师父探讨完秘籍的空空和尚一脸幸福的从里屋出来，看到眉头苦脸的我，拍拍的肩膀。
    我回头，只见空空和尚语重心长的对我说道：“小兄弟，别愁了，人总有一死的，不要太担心，早死晚死都是死，你前生的孽缘今世还干净了，就能早登极乐，立地成佛了。”
    尼玛……我大吼：“去你妹的早登极乐！去你们全家的立地成佛！”
    擦！老子才不迷信呢！
    都是被那空空和尚搅得，害的我一晚上都没睡好，还做了个奇怪的梦。
    梦里一身红衣的我追着个雪白的身影不停的往前走，走着走着突然被一群士兵模样的人包围。不是怎么的白衣人就和那群人打起来了，我也帮忙，战场上冷箭乱飞，我刚刚斩杀了一人，抬头就看见一支箭向我飞来，接着突然从旁边冲出一个灰衣人影，替我挡下了这一箭。
    我从梦中惊醒，满头是汗的坐在床上，只觉得心痛的很。梦里的那人最后是死在我怀里的，可我怎么也看不清他的长相。
    前世……今生……
    擦，老子肯定是被那和尚搅得出现幻觉了！肯定是想着以后女魔头要来我们家当儿媳妇压力太大才做恶梦的！
    “宝宝，怎么啦？”
    我回头，我去！太惊悚了！为什么大半夜的胡之遥会在我和小贝的床上？我赶紧捂住胸……
    尼玛我捂胸干嘛？
    “师父，你怎么在这？”我问道。
    “嘘，”胡之遥把手指放在嘴边比了个噤声的动作，悄声说道：“小贝还在睡，我看看他晚上踢没踢被子。”
    我翻起白眼，太虚幻的谎言了，尼玛我和小贝一起睡他能踢被子么？
    不过，这勾起了我八卦的欲望，我偷偷蹭到胡之遥耳边，问道：“师父……你该不会真的对小贝，嗯？”
    “是啊，”胡之遥娇笑着突然一手抱住我的腰，翻了个身压到我身上，柔媚的说道：“我不只是对小贝有想法我，我对你也是很有想法哦。”
    尼玛，空空和尚叫得真没错，这老狐狸……
    我继续捂住胸，尴尬的说道：“师父，淡定，淡定。”
    胡之遥轻轻的一笑，在我身边侧躺下，撑起半边身子玩弄着我的碎发，柔声说：“你师父我可是很淡定的。”
    我松了一口气，他要真的来勾引，我还真是顶不住……
    “怎么突然做恶梦了？”胡之遥轻轻的问我：“我记得你以前晚上都睡得很安稳的，很少会这么做恶梦。”
    以前？以前他不是跟小贝一起睡么？
    我斜眼看他。
    胡之遥鄙视的看了我一眼，道：“你师父我内功这么强悍，眼观四路，耳听八方，你那房间小动静有什么是师父我不知道的？”
    那我以前和杨灭天岂不是……幸好我这一年都没带女人回来，不然不是让胡之遥给现场光了？
    我拍拍被吓到的小心脏，举起大拇指夸道：“师父威武，师父威武。”
    胡之遥在我额上落下一吻，问道：“是不是空空那家伙对你说什么乱七八糟的了？”
    我点点头。
    “他是不是跟你说什么前尘虽未了，今生却难续之类的？”胡之遥说这话的时候，眼神有些迷离。
    我想了一想，决定不开口，先听听师父的八卦再说。
    “你别放在心上，这老骗子最喜欢到处骗人了，他以前还对小天说，前缘虽已定，国士却无双……”胡之遥说到这里顿了顿，又吻了吻我的额头，低声说道：“别放在心上。”
    前缘虽已定……国士却无双……
    国士无双……
    我默念着最后一句，不觉有些抑郁，他的国士确实只有一位，但不是我。
    擦！我又想他干神马？那个骗得我团团转还害死黄影的混蛋！
    “这老家伙最喜欢拿着东西骗人了，还特喜欢骗我徒弟，玉阶要不是听了他那句前尘未了今生难续怎么会跟着小天下山！”胡之遥说的咬牙切齿。
    前尘未了，今生难续，这不是说我的么？
    为什么？为什么我和那个人的八个字是一样的！
    长得一样也就算了，为什么连老和尚随口说的八个字都一样！擦！
    果然是个混蛋和尚，肯定是把我和玉阶弄混了！
    老子真是悲剧啊！真是悲剧到家了！
    但是，不对吧……
    那老和尚如果是金筱雨的爸爸，那我和杨灭天还有玉阶的事情他应该是知道的……
    那只能说明，这王八蛋和尚就是随口瞎编的！
    擦！神棍！
    深深的鄙视了一下老神棍，我决定，趁着夜深人静问个一直想问的问题。
    我看着胡之遥的侧脸，咽了咽口水，下定决心问道：“师父，你爱玉阶么？”
    胡之遥低头看我，爽快的答道：“爱啊。”
    果然是直接呢……小贝说的还一点也没错……
    接着胡之遥补充：“和爱你一样爱。”
    我……
    尼玛，我眉角抽搐，恨恨的说道：“师父，不要跟我开玩笑……”
    胡之遥温柔的一笑，看着我的眼神沾满柔情，轻轻在我耳边呢喃：“若不是爱你，怎会这么久都不敢去碰你？”
    他吐在我耳边的热气让我浑身一麻，我看着他迷离梦幻的眼神有些分不清真假。
    “那……你是因为我像玉阶才爱我的么？”
    擦，我怎么问出这么白痴的问题了！
    这前提根本不存在好吧！这老狐狸绝对是在调戏我的！
    还没等我后悔，胡之遥轻轻的捧起我的脸，认真的看着我，一往情深的说：“宝宝，我爱的你就是你，你和玉阶一点都不像。”
    那一刻我不由的承认，我心醉了……
    前提是如果他没有补充上一句“不好意思，可惜玉阶比你出现的早，我已经心有所属”的话……
    MLGB的……
    
                  第9章 冤家路窄 （1）
    知道么？通常在小说中，特别是武侠小说中，闲逛是一件危险度相当高的事情，闲逛的时候不小心被仇家碰到然后杀掉，或者闲逛的时候不小心碰到坏人讨论坏事偷听被杀掉，或者闲逛的时候不小心碰到坏人讨论坏事偷听没有被发现但是很小心的离开的时候偏偏碰到仇家然后被杀掉……可惜……当我闲的无聊在金銮山庄逛的时候我还不知道这条规律……
    就这样，我在冷清的要死的山庄里躲在一座假山后面偷听两个女人商讨怎么杀掉其中一个老公的情人的时候……你当我会被发现？老子才没那么傻呢……
    老子小心翼翼屏气凝神动都不动的贴着假山站着，假山那边的声音传了过来……
    “表姐，你真要这么做么？”这是那女魔头金筱雨。
    “一惊一乍干什么？又不是第一次了。”这是某人的老婆。
    “表姐，我劝你还是放弃吧，你第一次动手弄的玉阶植物人，第二次动手又弄的他失忆，就算你这次真的能杀了他，表哥也不会回心转意的。”……我突然觉得玉阶挺惨的。
    “他不回心转意又如何？他不让我好过，我为什么要让他好过？”王若兰说的咬牙切齿。
    最毒妇人心啊最毒妇人心，我在心里感叹。
    “那你这次又有什么计划？我可说好了，别再让我去对付那个胡之遥了，上次我可差点死掉了啊！”金筱雨的口气很是不爽。
    “谁说要跟他明着来了……”王若兰的声音渐渐小了下去，然后没了声音，看样子是走远了。
    真是的，难得让我有机会偷听一次机密，居然最关键的时候走掉了，我果然上辈子和这两女人有仇的……
    没有满足的八卦欲望让我叹口气：“唉。”
    “唉。”嗯？怎么还是双重奏？
    我左右看了看，这才发现不知什么时候右边的大树后贴着了一个身材修长的人影，他也正盯着我，看到他长相的一瞬间，我吓了一跳！
    我去，不会这么巧吧？
    “玉阶？”我喊道。
    “张天宝？”他叫道。
    “你怎么知道我名字的？”我两异口同声。
    去你妹的！
    “你先说！”又是异口同声。
    我去……我刻意停顿三秒，开口：“让你说你就说！”
    哪知道又是异口同声。
    尼玛，这根本就没法交流啊！
    我两同时一拍脑袋，作恍然大悟状，接着侧身掏出手机，噼里啪啦的编辑短信，写好了互相往对方面前一送：“知道就是知道，说来话长了，你怎么会在这？”
    ……尼玛，坑爹！
    不带这样同步的啊！双胞胎都没这么心有灵犀啊！我痛心疾首……
    就在这时，我特么这辈子最不想见到的人出现了……说时迟，那时快，杨灭天的声音远远传来的时候，我和玉阶两人同时浑身一震，然后我转身就跑，尼玛的，老子还没做好见他的准备呢！
    哪知玉阶右脚一点地，奔了过来，一把抓住我的手，然后往地上一拽，我顿时摔了个狗啃泥……
    这不是关键，关键是这货一脚踏在我背上，嘴里喊着：“我走了，拜拜！”，然后借着踩我的力道蹿到了空中，轻点几下树干，刷刷刷的飞走了，只留下了空中的片片飞旋的落叶……
    你妹啊！他故意的啊！绝对故意的啊！这货只顾着自己跑拿我当垫背啊！
    我狠狠的骂着，仓皇的爬起来，还没迈开腿杨灭天就到了我的身边，不爽的责备：“玉师兄，你怎么又乱跑？这地方你又不熟，走丢了怎么办？”
    我顿时僵住身子，颤颤巍巍的回头……
    嗯，脸还是那张脸，就是黑了点，不过身材嘛……我去，要不要啊，比以前更壮了！千万别让他认出我……不然我一定会死得很惨……
    杨灭天见我不回答，皱起了眉，宽大的手掌握住我的手，有些霸道不容置疑的说：“跟我回去吧。”
    回去？回哪？他住的院子？尼玛！跟他回去了我还能逃得掉么？跟他回去我就死定了啊！
    我赶紧把手往回抽，他死死的捏住，低头眯眼看着我，危险的冷笑道：“还想跑？师兄是还没逛够还是嫌闹腾的不够厉害？”
    嗯？咋回事？我开始有些忐忑不安，那种久违的被人卖掉的感觉又浮现在了我的心中。
    杨灭天捏住我的下巴抬起，咬牙切齿：“张顺现在还躺在床上，张焕左手粉碎性骨折，刚刚才包扎好，带来的十几个兄弟各个都鼻青脸肿，院子里乱成一团，连个打扫的人都没有，我才出去了三个小时而已，师兄可真是会玩啊！一天不看着你你就给我瞎捣乱！”
    尼玛，我果然是被卖掉了！玉阶，再让我碰见你我一定让你不得好死！
    就这样，我被我那个天杀的冤家当做他那瞎捣乱的师兄带回去了，尼玛的……
    其实跟着杨灭天一路走的时候我只是有些忐忑不安而已，天真善良纯洁的我想着，挺多就是跟杨灭天的手下打了一架而已，没什么的，我过去承认个错误然后等群众激愤的情绪稍微平息一点，等杨大侠同学心情好了不再看着我的时候我偷偷的溜走也是可以的，可是等我看到他那住的小院子的惨象的时候，我顿时幻想破灭了，尼玛！这是人干的么？
    小小的四合院子右边的厢房整个垮了一半！满地的木头碎屑夹杂着玻璃碎片外加各种刀枪器具！
    这不是重点，重点是当我一进院子门，院子里那些或坐或躺或来来去去的伤员和照顾伤员的黑衣人打手们出奇一致的抬起头来对我怒目而视，一道道目光像箭一般射过来，我顿时被目光插的像刺猬一样的时候这根本就是个华丽丽的悲剧了啊！
    玉阶，老子不光要你不得好死，老子还要把你千刀万剐，万箭穿心！
    
                  第9章 冤家路窄 （2）
    “你看看你自己做的好事，打架就算了，还把自己厢房弄垮了，今晚上你就打地铺吧！”杨灭天严厉的训斥着我。
    我默默的低下头，玉阶！你去死！老子要是今晚睡地板得风湿了老子一定把你腿剁下来！
    杨灭天黑着一张脸继续教训我：“走，去看张顺，你今天怎么也得给他赔礼道歉，比试就比试，你用猴子偷桃做什么？用就用了，你怎么还用那么大力气差点把他搞得断子绝孙？”
    嗯，什么？我好奇的抬头看他。
    他皱眉回瞪我。
    这心灵沟通有问题啊，于是我开口问道：“断子绝孙？”我去，那贱人断子绝孙了？
    他眉头更深了，过了一会儿，嘴角抽搐：“别告诉我你失忆连这个都忘记了，我看你武功招数用的挺利索的嘛，会断子绝孙的倒忘了？”
    我干干的笑了几下，糊弄道：“没忘，没忘，就是一时没想起来。”
    “真没忘？”他眯起眼来。
    我心跳顿时漏了几拍，赶紧拉着他往前走：“你不是说要给他道歉么？快去啊！”贱人断子绝孙啊，这好戏怎么能错过啊！
    “师兄……”杨灭天定在那里一动不动的喊我。
    我回头。
    “张顺的厢房在这边……”他指了指大门左边那栋残破的房子。
    “啊哈哈哈哈哈，失忆失忆！”我拖着他埋头往那厢房奔去，他提步摇着头跟了上来。
    尼玛的，还好这杨大傻反应不快，不然老子就暴露了……
    一进门就看见张焕坐在厅里，左手被绷带包了个严严实实吊在脖子上，苍白的脸上渗出细密的汗水，见我进来，冷冷的瞪着我，寒气逼人。
    我尴尬的笑了笑，他无视我，站起来，对杨灭天微微倾身鞠了一躬。
    杨灭天挥了挥手，问道：“你哥哥怎么样了？”
    “还好，止住血了，伤口也缝合了，王掌门说没什么大碍，不过现在还没醒。”张焕的语气极为平淡，但我觉得字字都像一把剑向我刺来，特别是他说道最后一句的时候，一双凛冽的眼睛瞪得我芒刺在背。
    “没事就好，没事就好……”我继续装疯卖傻，悄悄躲到杨灭天身后，尼玛，我是为什么非要来！
    杨灭天往前走了一步挡到了我和张焕面前，淡淡说道：“切磋比武总是会有失手的时候，玉师兄也不是有心的，他现在来道歉了，你也别太计较了。”
    张焕闷不吭声的又鞠了一躬，往后退了一步。
    我松了一口气，从杨灭天身后探出脑袋，看着低眉顺目的张焕，其实他也挺可怜的，总是夹在贱人哥哥和杨灭天还有杨灭天的情人之间……要不我先代替玉阶道个歉？
    “那个……对不起，把你弄成这样。”我指了指他的手，无不真诚的说道。
    哪知他猛地抬起头惊讶、厌恶、愤怒的表情一一闪过，最后愤愤道：“你又在耍什么鬼心思？少在这装好人！”
    我默然的把头缩回杨灭天的背后，看来这积怨不是一点的深……玉阶，你到底是何方神圣啊！
    “好了，张焕，我回头会教训他的，你先好好养伤，回头我再派几个人来照顾你哥哥。”杨灭天说着宽慰的话，带着我准备闪人，我安静的躲在他背后，生怕再一露面张焕就要发狂。
    杨灭天往门口走去，停下，回头看我，我不解的抬头，他低头示意，我顺着他的目光看下去……
    我去！老子什么时候捏着他的衣服的？老子这双贱手，真该剁了……
    我赶紧松开，鸵鸟似的低下头，他转身盯着我，我屏住呼吸，完了，被他认出来就糟了！
    “师兄……”他开口。
    我整颗心提到了嗓子眼。
    “……衣服捏皱了你得给我熨平的。”
    ……擦！
    这王八蛋居然还没认出我！
    ……我干嘛要他认出来啊……
    悬着的一颗心落下来了，我跟着他走到主厅，却不禁有些失落……
    虽然说，如果他认出我来了，对我会有种种的危险，比如，先奸后杀之类的……
    可这王八蛋居然压根就没认出来！
    好歹我还跟他同居了好几个月好吧！同居期间还发生各种XX不知道多少次……
    这果然是个王八蛋，王八蛋中的战斗蛋！
    “师兄？”杨灭天叫醒腹诽中的我。
    “嗯？”我抬头。
    “饿了么？”他笑得很诡异。
    我看了看还没落山的太阳，果断摇了摇头，我才吃完午饭呢……
    “可是我饿了……”杨灭天凑过来，抬起我的下巴。
    哦。
    “去吃啊。”我拍开他的咸猪手。
    “可我想吃师兄……”他抱住我，耳鬓厮磨。
    尼玛，这货大白天的发情了！
    卧槽！
    尼玛发情就发情看个对象好么？老子不是你那师兄好么！
    死一边去！老子正想推开他，耳边传来这么一句话：“……藏起来的桂花糕了。”
    ……一句话一次性说完会死么！
    再说，老子哪知道那桂花糕什么的东西放哪？
    “吃完了。”我果断的撒着小谎，一点也不打草稿。
    “真的？”他盯着我。
    “嗯。”我点头，有什么问题吗？
    “可我昨天给了你十斤……”
    ……去死……
    还没纠结一秒，我突然眼前一亮，爽朗的笑道：“所以我今天一点也不饿。”
    看吧，我圆回来了！哈哈哈哈，我多么天才啊！
    杨灭天两道剑眉蹙了起来，看怪物一样的看我。
    “干嘛？”这又是怎么啦？
    “可我下了泻药啊……”他轻飘飘的吐出这么句话。
    ……去死……赶快去死！
    “不是说好了那是给你清肠用的么？你想要的时候，就吃……”他手指轻轻的磨蹭着我的耳朵，弄得我一阵痒。
    还有这一说？
    擦，这两王八蛋！太YD了！
    一对狗男男，奸夫淫夫不得好死！
    杨灭天凑过来轻轻在我耳边吐气：“没想到师兄这么饥渴了啊……”
    擦，你特么才饥渴了呢，你特么才全家饥渴了呢！
    
                  第9章 冤家路窄 （3）
    他往前凑，我往后退，赶紧改口：“其实我没吃！”
    “没吃？”杨灭天眯眼看我。
    “我……”我灵机一动：“我怕放馊了所以喂了猫。”
    “哦。”杨灭天恍然大悟的样子，“原来是喂了猫啊，难怪昨晚上猫叫得那么厉害。”
    “是啊是啊。”我赶紧点头。
    “看来春药和泻药一起用还是挺管用的。”杨灭天继续补充。
    我崩溃了……
    “你……给我下春药？”还和泻药一起用？虽然确切来说，是给他师兄下的……
    “是啊，这不是师兄你要求的么？”杨灭天看着我，似笑非笑。
    “我自己要求？”不是吧，玉阶这么变态，嗜好这么奇怪？
    “嗯，是。”杨灭天点头。
    我突然有种不好的预感，这个不好的预感跟邻居家小孩骗我说盐是甜的的感觉一样的，很不好，于是我一边往后退着一边说：“师弟，看来我是失忆又犯了，你先忙哈，我回去睡会儿觉。”然后趁机跑！
    杨灭天飘过来不动声色的挡住我的退路，好整以暇的说：“师兄忘了你的厢房已经被你自己刚刚弄垮了么？”
    “那我就换个地方睡……”我伺机而动，缓慢向门口移动。
    “不如睡我这？”杨灭天拉住我。
    “不好吧……”我去啊，拉着我干嘛啊！放开啊！
    “怕什么，反正又不是第一次跟我睡了……”杨灭天一把把我拽进他怀里，死死的抱住。
    我顿时一惊，大声求饶：“大侠，不要啊！”
    “大侠？”杨灭天低头看我。
    完蛋了……说露嘴了……
    我懊恼无比的抬头看他，为了避免多说多措，干脆闭嘴。
    他轻轻的一笑，抱着我飘进内室，然后把我往那雕花大床上一扔。
    MD，这场景怎么这么熟悉啊！
    我一骨碌爬起来，还好，腿能动！
    “你以为我还会点你的穴么？”杨灭天看着我，半翘着嘴角。
    啊咧？这什么情况？难道他……真的认出我了？
    我吓得一哆嗦，抓起枕头往怀里一抱，却听他温柔的接口：“放心吧师兄，不能动的把戏咱们已经玩过了，这次试点激烈的，你可以尽情的反抗……”
    MLGB的……
    “滚！”老子大吼一声，又急又气，急的是贞操不保，气的是这王八蛋太无耻，到现在还当我是他师兄！明明都露出破绽了……啊呸，才不是故意的呢！
    他麻利的脱下衣服大手一挥甩到床上，挪揄道：“我要干你咯。”
    我抱着枕头退到床角叫道：“我不让你干！”
    “你不让我就偏要，”杨灭天俯下身子，摩挲着我的面颊，低声轻语的调笑道：“你越是反抗不就越是好玩么？”
    我勒个去，我决定尊尊教导：“你要淡定，不要老是发情，发情伤身知道么？你身为……”一个二十一世纪的大好青年……啊呸，这段话以前说过了……
    我改口：“你身为一个黑帮老大，要时时刻刻关注你的兄弟们，你的手下们，你看你的兄弟们和手下们还在水深火热之中……”窗外此时传来几声呻吟，我继续，“你不能只顾着自己享乐，你要带领大家奔向幸福，奔向美好的未来！”
    他点点头：“嗯，原来你喜欢大家一起上啊。”
    我哪有喜欢了！
    他回头往外走：“我去叫点人进来……”
    我赶紧拉住他的裤子哀求：“大侠，别啊！”
    他看着我：“大侠？”
    我改口：“师弟……”
    他叹了一口气，掐起我的下巴：“你这破绽百出的装模作样的把戏到底要玩到什么时候啊？张天宝！”
    我吓得往后猛的一退……头撞到墙了……
    那一刻，我的心情是极为复杂的，具体来说呢，头撞墙很疼……
    “还是这么毛手毛脚的。”杨灭天语气不善的把我拉到怀里，揉起了我的后脑勺。
    “疼疼疼！”我呲牙咧嘴的叫着想要躲开。
    “躲什么躲？”他吼我，手上力气更大了，死死的把我按在他怀里。
    贴着他热的发烫的胸膛，听着他打鼓一样咚咚作响的心跳，有些欣喜却又有些苦涩。情不自禁的泪水落了下来，不知道是喜是悲。
    “怎么哭了？”他捧起我的脸颊，有些诧异。
    我别过脸，擦干泪水，嘴硬：“哪有哭，你看错了。”
    “对，我看错了，那明明是尿。”他打趣道。
    我瞪他：“你才尿呢！”
    他笑着吻上我的唇，舌尖描画着我嘴唇的轮廓，牙齿轻轻的撕咬。我被吻的心头一热，双手环上了他的脖子，闭着的眼睛上睫毛轻轻的颤动，越来越急促的呼吸里带上了湿热的空气。
    ……我怎么就这么容易被占便宜呢？擦！
    吻了许久，他松开被他蹂躏的微微红肿的唇，鼻尖对着鼻尖细细的打量起我的容颜，我被他那双明亮的眼睛看得又羞又躁，嗔怒道：“看什么看呢？”
    杨灭天抬手给了我一个爆栗：“你这小东西一年不见脾气见长啊！”
    废话，人家现在好歹也是个老板！
    白了杨灭天一眼，我从他怀里钻出来，整理好衣服，严厉警告：“以后不准再占我便宜，以后我们得划清界限，你这花心王八蛋以后少打我主意！”
    他冷笑一声：“划清界限？那刚刚在我怀里又哭又荡漾的小东西是哪个啊？”
    我一拳挥过去：“谁哭了！谁荡漾了！”
    他一把抓住我的手翻身把我压在床上，板着脸厉声道：“你最好别挑战我的耐心！”
    原本在挣扎的我被他浑身的侧漏的杀气镇住了，一瞬间我有了种穿越的感觉，这个黑面魔王是谁？这是我当初认识的杨灭天吗？那个明明我做什么都不会给我坏脸色的他为什么会这么对我……
    见我被吓的不敢再动弹，他把手指伸进我的衣领，轻轻的摩擦我的脖子，嘲道：“我花了一年的时间才说服自己不去找你麻烦，你现在落到我手里还是乖一点比较好。”
    被他触碰的地方起了一阵鸡皮疙瘩，我满腹的委屈，什么叫不找我麻烦？什么叫别挑战他的耐心？我到底是哪里得罪他了我？明明是他先抛弃我的！对，没错，就是抛弃！
    
                  第9章 冤家路窄 （4）
    手指顺着我的脖子往下，划过我的锁骨，隔着单薄的衣服磨蹭我胸前的小点，久未被人触碰的身体很快就有了反应，他嗤笑一声，戏弄道：“看来胡之遥把你调教的很好嘛，这么快就有反应了。”
    擦，什么叫调教！老子一年没和别人OOXX了好不好！而且这关师父屁事？
    心里又气又怒又委屈，我忍住眼里打转的泪水，抬起手想要推开他，忍住将要冲破嗓子的哭泣，压低声音嚷道：“放开我，你别再碰我了，我不要你碰我！”
    “现在是只有胡之遥才能碰你么？”
    杨灭天用力掐了一下我敏感的部位，痛得我叫出了声来，满溢的泪水不停的滚落。
    粗糙的手掌覆上我的脸颊，擦拭着我不停滑下的泪水，杨灭天如寒冰刺骨的声音传来：“你就这么讨厌我碰你么？”
    “讨厌讨厌讨厌！”我不顾一切的哭道：“我讨厌你把我当玉阶的代替品，我讨厌你明明都和他在一起了还来招惹我！我讨厌你明明说过让我等你可你最后还是选择了他！我讨厌你，讨厌你，讨厌你！”
    “这关他什么事？我什么时候又拿你当他的代替品了？我什么时候最后又选了他了？”杨灭天的大手捏着我的脸：“岔开话题也没用，我今天是要定了，我不管你和胡之遥到底是怎么回事，你以后休想再从我身边逃走了。”
    “关师父屁事啊！”老子吼了出来：“我和师父什么关系都没有好吧，你才是岔开话题，你这是做贼心虚，贼喊抓贼……咳咳……”又哭又骂反应过度，我呛着了……
    “什么叫没关系！”杨灭天扯着我的衣领猛的坐了起来，黑亮的眼睛瞪得跟铜铃似的面目狰狞的吼道：“我那天在电话里听得一清二楚，你有什么好狡辩的？”
    “本来就没关系！那是胡之遥那混蛋栽赃嫁祸冤枉我的！”吼完这句话，我顿时知道问题所在了，嗯，是的，那该死的胡之遥干的坏事到现在我还没跟杨大侠解释过……
    那次事件之后，忙着办黄影的身后事，我直接跟着小贝住进了黄影的房子里，然后手机什么的都换掉了，我气着杨灭天不救我又简介害死黄影的事情，一直也没想过去找他，这件事也不了了之……
    “真的？”杨灭天皱着眉。
    “嗯。”我点点头，把那天早上的事情娓娓道来，胡之遥发现我得瑟然后识破了我的秘密，接着故意免提电话然后栽赃嫁祸，我是怎么又惊又怒最后又跟着胡之遥去了医院……
    杨灭天认真的听完，松开抓住我的手，突然放肆的大笑起来，笑得眼角都流了泪。
    “胡之遥，这笔账我一定要跟你算清楚！”他大啸一声，掌风一挥，卧室里那张圆桌顿时裂成两半。我吓得缩紧他怀里，英雄，要不要这么夸张啊！
    杨灭天抬起我的脸，一张英俊的脸温柔的要化出水来了，他轻轻吻过我额前的碎发，低声细语：“你知道我为了让自己不在乎你和胡之遥的关系花了多长时间么？你知道那时候我有多生你的气么？”
    “我知道，”我把头埋到他胸前，嘟嚷：“你看着我要被那毒针扎了你都不救我。”
    “傻瓜，我那时候要救你，若兰肯定视你为眼中钉肉中刺了，”他把我紧紧抱在怀里深吸一口气，“更何况若兰的毒针虽然有毒，但也不会当场毙命，更何况我还有解药。只是胡之遥那混蛋拼着自己走火入魔还要救你让我更觉得你们之间――”说道这里，他顿了顿，旋即恍然大悟般的低语：“那混蛋！连这个他都算计着！”
    ……有这么个师父是多么的让人蛋疼啊……
    误会似乎是就这么轻易的解释清楚了，可我还是有些不放心，不救我就算了，为什么要护着玉阶呢？还有他们的关系，连杨灭天自己都说玉阶是他爱人，所有人都认为他们有一腿，凭什么让我不去追究呢？
    我犹豫着，终究还是放心不下，低着头小声问道：“那你和玉阶，到底怎么回事？”
    “唉……”杨大侠叹了一口气，很无奈的说道：“那也是个让人头疼的问题。”
    ……说了等于没说！
    “不准给我耍花腔！”我对他怒目而视。
    “说给你听也不是不可以――”杨灭天双手往下探，握住我的腰，咬了一口我的鼻尖，邪笑道：“先把我伺候好了，我就告诉你！”
    擦！这色鬼中的战斗鬼！太特么无耻了！咱们冰释前嫌还不到三分钟啊三分钟啊！这么快就转移到下半身了！
    我捶了他一拳，不满的哼道：“你先说！”
    “不要，”他抓住我的手把我压到身下，“先奸后说。”
    “你欺负人！”我负气的嚷道。
    “就欺负你。”他咬上我喉间的突起，双手不安分的在我身上上下游走。
    “你……我……”还没准备好……
    一句话生生的被卡的只剩两个字，只剩下充盈在喉间的呻吟。我的喘息随着他的挑逗时粗时细，漫溢在喉间的吟唱也时高时低。杨灭天结实的身体越来越滚烫，我的身体也随着他越来越多的碰触变得火热难耐。
    联系着理智的那根紧绷的细线就要断了，身心就要毫无保留的交给杨灭天的时候，他妈的被胡之遥那个王八蛋打断了！
    擦！
    “放我出去！”老子用力的捶着从外面锁住的大门，声嘶力竭的狂喊。
    尼玛的不管我怎么喊外面一点人声都木有！这该死的破烂小黑屋里堆满了各种杂物道具，还有一堆稻草！
    我去，难道这就是传说中的杀人埋尸放火监禁之利器――柴房么？
    胡之遥你个王八蛋！得罪你的是杨灭天啊！关老子屁事啊！为什么要关我啊！有本事你关杨灭天去啊！
    嗯？你问我是怎么被关进来的？
    我去，这说来话长，等我缓口气喝口水先……
    
                  第9章 冤家路窄 （5）
    话说那日，正当我和杨灭天杨大侠小别胜新婚的时候，该死的胡之遥半路杀出，只听见外面乒呤乓啷的响了几秒，杨大侠才刚刚警觉的坐起身子，哐啷一声木质的窗户就裂了，急着一道白影闪进了屋来，然后电光火石的几秒，唰啦啦啦，嘿擦擦擦，杨大侠茶几般的裸着身子被点穴了，整个人像雕塑一样保持着屈膝扭腰惊愕的样子。
    接着一双柔嫩的小手抱起了我，然后我听见了师父华丽丽的声音：“小天，想在我搞定玉阶之前和宝宝冰释前嫌？没门！”
    瓦擦列！老子情绪才刚被挑起来啊，不带这样坏人性福的啊！会下地狱，下地狱的啊！
    可胡之遥压根就没给我挣扎和呐喊的机会，因为――他妈的这货在对付杨灭天的时候就把我给隔空点穴了！卧槽啊！
    于是我动弹不得的被胡之遥一路抱着，飞过层层的屋顶，最后扔在了这个柴房里！
    尼玛，他不给我解穴啊！
    我喊又喊不出，动又动不得，还衣衫不整的，你一定想说其实衣衫不整不重要啊，反正被反锁在柴房又没人看……但是柴房有蚊子啊！各种蚊虫鼠蚁啊！
    我第二天早上能动的时候第一件事就是挠痒痒啊，露在外地皮肤被咬满了红疙瘩啊！而且那些蚊子早上还在持续进攻啊！
    于是我求救大喊的同时还得拍蚊子啊！
    你知道当柴房的门被人踹开，来救我的人一脸蛋疼的看着上蹿下跳手舞足蹈到处拍的我的时候，我是什么心情么？
    你知道当那人愣了三秒，冒出一句：“一定是我打开的方式不对……”然后默默的关上门的时候我又是什么心情么？
    丢人丢光了……如果是个不认识的也就算了，可问题是偏偏认识啊！
    ……该死的玉阶，干嘛非要这个时候踹门！
    擦！
    我麻利的整理好衣服，顺了顺头发，玉阶配合完美的再次把门踹开，冲进来拉着我的手往外跑，边跑边喊：“快跟我来，小天和师父打起来了！”
    于是我也装作什么事情都没发生，也暂且没问这货一天一夜的跑哪去了，因他而起的这么大个烂摊子得怎么收拾，赶紧问道：“怎么回事？为什么打起来？”
    他回头瞪了我一眼：“还不都是因为你！”
    原来我瞪别人的时候是这个样子啊……难怪杨灭天说很妩媚的，确实是啊……
    啊呸，扯远了，其实我当时想的是，这关我屁事啊……
    跟着玉阶一路小跑，穿过一条又一条小巷，跨过一道又一道门槛，路过各种建筑，撞到的人也越来越多，最后玉阶拉着我跑到一个聚满了人的大院子里的时候，我惊呆了……
    这都是什么啊？和尚，道士，尼姑？有穿着黑西服带着墨镜的黑衣人，有穿着汉服短打的少年，怎么还有穿着黑色长裙拿着拂尘的女人啊？这是干嘛？ＣＯＳＰＬＡＹ？
    话说这山庄平时那么冷清，怎么现在都是人啊？
    人多了之后玉阶也跑不起来了，拉着我从人缝里川来川去的，我一路上好奇的左顾右盼，最后盯住我右手边的大擂台，擂台上一群最小三岁最大不超过十六的孩子们群架似的扭打成一团。整个擂台塞得满满的都是小孩，或立或蹲，也有躺在地上呻吟的，还有被人扔出擂台和自己跳下擂台的……打架的方式也各有特色，有的用牙齿咬，有的用指甲抓，还有揪头发吐口水的……
    “这是在干嘛？”我拍拍玉阶的背，怔怔的问道。
    玉阶看了一眼，解释：“这是武林大会少年组，今年参赛的人特别多，单个安排比赛太麻烦了，就把原来的擂台给他们打群架了，站到最后的人就能挑战盟主。”
    ……坑爹的武林大会！这哪里是比武啊？根本就是斗殴啊！
    看着擂台上打的不亦乐乎的小孩子们，我不由的摇摇头，大好的青春都浪费在打架上了，这让他们的父母怎么办啊……
    咦，那个躺在地上吃瓜子的小孩怎么那么眼熟？
    我去，那不是小贝么！
    我赶紧拉住埋头往前的玉阶，拖着他蹭到小贝身边，叫道：“小贝，你在这干嘛？”
    小贝看到我，挥了挥手打了个招呼，理所当然的说道：“比赛啊！”
    我觉得我的面部抽搐了一下，有些不甘心的指着他身边的一摞瓜子壳，追问：“你这是比赛？吃瓜子比赛么？”
    小贝不耐烦的摆了摆手，鄙视的看着我说道：“他只说站到最后的人就赢了，我等那群笨蛋打完，站起来不就赢了。”
    ……老子怎么生出这么个坑爹的孩子的……老子的基因里哪里有这么狡猾的部分了！
    说着小贝像看到了什么好玩的东西一样，惊奇的叫道：“老爸，你旁边那个人怎么跟你长得这么像啊？妈妈怎么都没跟我说过你是双胞胎啊？”
    “不是双胞胎。”我和玉阶异口同声。
    “哇，好厉害！”小贝叫得更兴奋了，接着又若有所思的说：“不是双胞胎是什么？还是老爸其实你们是失散多年的兄弟？或者其实老爸你和那个叔叔是爷爷的私生双胞胎儿子，结果被奶奶发现了爷爷在外有小三，然后奶奶非要把你抱回来养，可是爷爷外面的那个女人偏偏不让，可自己一个人又养不了两个孩子，于是就和奶奶谈条件……”
    我去，这坑爹的孩子垃圾电视剧看太多了！
    我和玉阶对视一眼，点了点头，没听小贝说完就赶紧溜了，小贝在擂台上大喊：“爸，别走啊，听我说完啊爸……”
    留个屁的留，留下来还指不定听到什么乱七八糟的东西来……
    小剧场：
    某年某月的某一天，我给杨灭天洗衣服的时候翻到了他的身份证，然后，我惊奇的发现……
    “你今年才二十三岁！”我不敢置信冲到他面前扬起身份证质问他。
    “嗯，是啊。”杨灭天点点头。
    我看着他那张英俊粗犷又老成的脸，猛的把身份证扔到地上踩上几脚，嚎道：“假的，假的，肯定假的！”
    “宝宝，”杨灭天笑着抱过我：“不用担心，不管你老到什么程度，我都会喜欢你的……”说完他吻了过来，把我压到沙发上，上下其手……
    娘的，老子不老，一点也不老！
    
                  第10章 大结局 （1）
    作者有话说：
    连城的各位大大们，虽然你们看这篇文只用了十几天，但是小銮纠结这篇文可是纠结了七个月……其间经历了各种悲催的时间，比如说，清明节，毕业考，散伙饭，备考司法考试，代理官司……各种乱七八糟的事情纠结其间，于是写到最后，写到这一章的时候，心情是非常压抑的，之所以压抑――尼玛一群孩子崔文崔了大半年我能不郁闷压抑么？
    外加其间挖了几个新坑……于是崔文的人更加迅猛了……
    酱紫，此文总算是要完结了，至于ＨＥ还是ＢＥ……我就先不剧透了，哦呵呵呵～
    玉阶带着我东弯西绕了一会儿，我跟着他跑的气喘吁吁的，终于来到了一个不大不小的院子里。
    院子正中心用大理石板整整齐齐的铺就了一片不大不小的方块地，两个人敌不动我不动的站在其间，一个高大强健，一个纤细柔媚。
    两个空着的八仙椅邻着方块地朝着院门摆着，张焕和张顺毕恭毕敬的站在后面，无视掉了突然进来的我们。方块地的左右两边也各摆了几套座椅，空空和尚坐在左边，金筱雨坐在他旁边，剩下的椅子上坐了个道士，样子有些面熟，而一群年轻的和尚道士站在他们的身后，凝神肃穆。面对着和尚坐着的是一个白发长须长眉的老人，一脸的严肃，王若兰则坐在他的身侧，紧挨着他们坐下的是个神采奕奕的青年，浅黄色的衬衣，深蓝色的牛仔长裤，他们身后站着的是清一色的黑衣人。
    这院子里所有人的目光都集中在杨灭天和胡之遥身上，个个屏着呼吸，似乎比对峙的当事人还要紧张。
    玉阶紧紧捏住我的手，我感觉他手心里冒出了汗，好生奇怪的问道：“不是还没打么，干嘛这么紧张？”
    “高手过招比的不是招数，他们现在要是动手了，我还放心些，可师父和师弟都这么对峙了三个小时了，这是生死决战的时候才有的事情，让我怎么不担心。”玉阶小声的说着，捏着我的手更加紧了。
    脑子里突然又什么东西一闪而过，我细细的想了想，终于发现了个问题：“你不是……失忆了么？为什么你记得师父？”
    他回头看我，惊讶的神情从眼里一闪而过。
    啊喂，这特么是惊讶个什么啊？老子猜到不是很正常的么，老子智商就这么被你鄙视的么？我勒个去啊……
    我白了他一眼，再看向杨灭天和师父的时候不由得更加担心了，我对武功不是很懂，可就是如此也能感觉到这院子里以他们为中心的低气压场，就好像两只无形的手从他们身上冒出互相较着劲，让围观的人也不由得紧张起来。
    就这么跟着站了一会儿，我也出汗了――该死的太阳晒过来了……
    我擦了擦汗，小声问玉阶：“他们还得站多久？”
    玉阶凑到我的耳边：“不知道，上次师父和人打架的时候站了三天三夜。”
    ……Ｏｈ，ｓｈｉｔ……
    “我们换个地方吧，这太阳晒的挺热的。”我提议。
    玉阶眯着眼睛看了看天上的日头，点点头，拉着我大摇大摆的踏上方块地，我惊讶的把他往回拽――可是压根拽不动啊！他拖着我，我只能低下通红的脸，忍受着众人诧异的目光，扭扭捏捏的跟着的他从对峙的两人中间穿过，大脑空白浑身麻木的在空着的八仙椅上坐下，我意识到，我跟玉阶的脸皮厚度果然是不在一个层次上的！
    玉阶大刺刺的坐下了，头也不回的跟站在身后的张顺吩咐：“贱人，给我泡杯茶，铁观音，别太烫也别太凉。”
    我一口气没提上来，猛的咳嗽起来，我勒个去！
    太霸气了！
    玉阶紧着眉看了看咳嗽不止的我，喊住铁青着脸的张顺，补充：“两杯。”
    我一边拍着胸一边给他竖起了大拇指，一时间，我对他的敬仰犹如滔滔江水延绵不绝，又犹如黄河之水一发不可收拾，这货完成了我的心愿啊！多霸气的心愿啊！
    我总算是明白张焕为什么对他态度那么那么那么的不好了，换我每天忍受这货还顶着杨灭天的压力不敢发作我也会对他恨之入骨啊！
    寂静的比武场上只有我咳嗽的声音，所有人对我怒目而视，我忙顺着气，终于忍住咳嗽了，就在我咳嗽声止的一瞬间，对峙着的两人不知是谁先动了手，就看见一大一小的身影瞬间缠斗在一起，顿时不分你我。
    “糟了！”玉阶神色大变，拍着扶手半坐在凳子上，紧缩眉头。
    “怎么了？”我十分不解。
    “师父好像功力大损，他最近受过伤吗？”玉阶问我。
    我想了想说：“这一年没见师父和人比试什么，就算是受伤也是救你的时候在医院岔了气的那次吧……”虽然是因为救我岔了气……我想我还是先别说好了……
    玉阶懊恼的摇了摇头，紧紧的咬住下唇，盯着混在一起的两人，紧张的说道：“师弟的武功进步了不少，看来混天功对他的帮助的确很大……”
    混天功？貌似是第二次听到这名字了，上次似乎是――王若兰？
    对，金筱雨说杨灭天娶王若兰就是为了混天功的，于是我又问道：“混天功很厉害吗？”
    玉阶摇了摇头说：“不算厉害，不过混天功主要是调整内息，修养内功的。师弟家门路子猛烈阳刚，后来跟着师父学的又是些阴柔的内功，所以两道内气一直在体内冲撞，功力一直没有提升，混天功刚好能助他调和这两股内息，所以他功力大增……”
    我瞥了一眼坐在那里面色阴霾的王若兰，心生同情，难怪她那么恨杨灭天，自己赔了进去不算，还搭上了家传绝学，不恨才怪。
    混在一起的身影突然分开，杨灭天往后跃开了三步，捂住胸口，面色苍白。
    他受伤了？我的心不由得提了起来。
    胡之遥站在原地，死死的盯着杨灭天，气息有些紊乱。
    “糟了……”玉阶的声音有些颤抖，“他们要死斗……”
    “死斗？”我吃了一惊。
    比上生死么？为什么？他们那里来的仇怨要相互殴杀了？
    就在此刻，杨灭天忽然挥手像胡之遥扔出了三支梅花镖，胡之遥明显吃了一惊，却立在原地动弹不得――“是内伤，师父他动不了！”玉阶尖叫。
    
                  第10章 大结局 （2）
    眨眼间，身旁椅子上的人影弹了起来，我眼睁睁的看着玉阶冲到了胡之遥身前，可还是迟了！
    三支梅花镖闷声钉在胡之遥的胸口，只听见一声悲鸣，玉阶抱住了直直往后倒去的胡之遥，长啸一声哭喊道：“师父――”师父死了？
    师父就这么死了？我跟着心里一惊，那个武功高强有点流氓却美艳逼人的师父就这么死了？死在了杨灭天的三枚梅花镖下？
    我不信，我怎么也不信！
    那个救过我的师父，伤心的时候安慰我的师父，一天到晚占我便宜还把我扔进柴房喂蚊子却说过爱我虽然最后证实还是在调戏我的师父怎么会就这么死了呢？
    他是师父啊！师父武功不是很高的么？
    他吻我的时候，总会留下身上淡淡的草木清香，他抱着我的时候，那么的柔软，他虽然调戏过小贝顺便给小贝签了卖身契，可总是默默的支持着我的师父怎么会就这么去了呢？
    坐在王若兰身边的老者起身，洪亮的嗓音在小院子里传开：“灭绝派第一百三十八代传人杨灭天胜――”
    围观的人开始互相交头接耳，小声的交谈。
    人都死了，他们都可以这么不在乎的么？我不由的吃惊。
    杨灭天沉着脸走到玉阶和胡之遥身边，弯下腰，准备拔掉胡之遥胸口的凶器，玉阶猛的拍开他的手，嘶喊：“不准你碰他！”
    他死死的把胡之遥箍在自己怀里呜咽着悲鸣：“师父……我错了……我再也不跑了……我跟你回山里……我要陪着你……一直陪着你……一直……”泪水模糊了他的脸颊，一滴一滴的落到胡之遥身上……然后，我看见胡之遥的嘴巴，动了……
    我去？尸变？还是我看错了？我揉了揉眼睛……
    没错啊，真的在动啊！而且我还听见胡之遥说话了！
    “真的？”他说。
    沉浸在悲伤中的玉阶点点头，哭道：“真的……”
    “那你先松开我，有点闷……”
    这货装死啊！
    玉阶松开了胳膊，低头看着睁大无辜双眼望着他的胡之遥，停顿了三秒，然后麻利的转身就跑――
    “还跑！”胡之遥娇喝一声，不顾形象的扑过去扯住玉阶的脚踝，玉阶顿时重心不稳的摔了个狗啃泥，这姿势跟当初玉阶把我拽着自己跑掉的招数如出一辙，果然是师父教的啊……
    杨灭天拎着玉阶的脖子把他拉起来：“原来师兄没失忆啊……”语气很不好。
    “嘿嘿……”玉阶干笑两声，撑起身子翻了个面，哭丧着脸对着胡之遥哀求：“师父，你放一下手，都被你抓疼了。”
    “放了你你还不得跑了？”胡之遥瞪了他一眼。
    “不跑，不跑，绝对不跑，我发誓！”玉阶举起了手。
    哐当一声，杨灭天不知从哪找来了个手铐铐住了玉阶举起来的手腕，玉阶大惊叫道：“小天，你干嘛？”
    杨灭天置若未闻的蹲到地上，把另一头哐当一声铐在了胡之遥手腕上。
    “好了！”他站起来，拍拍手，冲我眨了几下眼才对玉阶说：“师兄，我这是在谢你帮我把宝宝找回来啊！”
    我会意，有好戏看咯！我开心的翘起二郎腿，端起张顺刚放到旁别小桌上的茶杯放到嘴边抿了一口，目不转睛的看戏。平时总是别人看我，这下总算轮到我看别人了吧，嘿嘿。
    胡之遥松开抓着玉阶的手，坐了起来，一扯手铐，玉阶顿时重心不稳跌倒他怀里。
    “不是说了和我回山里一直陪着我的么？”胡之遥挑了挑眉。
    “回啊，肯定回啊，但也用不着这样吧？”玉阶举起了被锁住的手，不满的抗议。
    “不这样你肯乖乖跟我回去？”胡之遥相当的怀疑。
    “嗯，肯定乖！”玉阶真诚瞪着明亮的大眼睛用力的点头。
    “我不信。”
    ……好直接的否认，一点犹豫都没有……
    “师父――”玉阶撒着娇，一双大眼睛顿时挂满了泪水。
    眼泪说来就来，好高端的技术啊……这一般人玩不来啊……我看着那张和我一模一样的脸上出现这样娇嫩的表情被口水呛了好几下，赶紧喝口茶压压惊……
    “求我也没用，你骗我的事情太多了，小时候每次捣蛋了就推到你师弟身上；明明告诉过你别带小天下山，你还非要把他带下山去逛红灯区，回来还跟我说是小天自己去的；自己想下山玩了非赖在小天身上，还演了出好戏给我看，害我差点真的以为你和他是真心相爱的……”
    噗，我一口茶喷了出来！原来杨灭天根本就是玉阶的背黑锅专员啊！难怪我说他怎么说起玉阶来也一脸无奈的，原来从小就被栽赃嫁祸啊！
    我坏笑着看向杨灭天，他白了我一眼，古铜色的肌肤上带着诡异的红晕，咳嗽了两声对胡之遥说：“以后我们两清了，以后再无瓜葛。”
    可惜他被胡之遥华丽丽的无视了――
    胡之遥还在继续唠叨玉阶：“……你说你玩就玩吧，还自个儿把自个儿玩得受了那么重的内伤，为师的费尽了半生的功力救你容易么？”
    “……反正你那半生的功力也不是自己修来的，明明是上代掌门传给你的……”玉阶嘟着嘴巴小声嘀咕。
    “你还有理了？”胡之遥一双媚眼瞪着他。
    玉阶无奈的摇摇头，低声道：“师父，我错了……”
    胡之遥啧了一声，继续嗦：“好不容易把你救回来了，你给我玩失忆是吧？我看你还怎么逃！”胡之遥说着举起了被铐住的手，示威似的摇了摇。
    “不逃了，”玉阶把头埋到胡之遥胸前，绵绵的说道：“徒儿以后只陪着师父，只和师父一个人在一起。”
    围观的人同时一阵哆嗦，鸡皮疙瘩麻掉了一地……
    “这么说，表哥，你和他什么关系都没有？”金筱雨很是吃惊的问道。
    我在心里鄙视了一下金筱雨，这不都明摆着了么？要是有关系杨灭天能容忍这两人在自己面前这么亲热么？
    “本来就没关系，你们喜欢乱猜。”杨灭天冷冷的瞥了一眼面色铁青的王若兰。
    可是，还是有点不对啊？
    “你不是说他是你爱人的么？”我突然想起了第一次在病房里见到玉阶的时候杨灭天的说辞。
    他走过来，宠溺的刮了一下我的鼻子，笑道：“逗你玩儿。”
    哼……这货也是个骗人精……
    我越过杨灭天的身子，一眼看见王若兰的面上闪过一丝冷笑，不由得愣住了，那是对我笑的么？
    是啊，她现在不管怎么说还是他的妻子……
    嗯，奇怪，头怎么有点晕了？
    我闭上眼睛按了按太阳穴，眼中的人影一个变两个，两个便四个，越来越模糊，头也越来越疼，我浑身无力的向前倾倒……
    “宝宝，你怎么了？”杨灭天惊恐的声音。
    手腕被抓住了，他在给我把脉。
    “头疼……”为什么，我的声音这么虚弱？为什么嗓子跟火烧一样？
    “谁下的毒！”杨灭天在大吼，吵得我好疼，我想闭上眼睛，好好的睡一觉……
    
                  第10章 大结局 （3）
    ……
    四周好黑，好安静，没有风也感受不到温度，我不知道自己在哪里，更不知道自己是怎么出现在这里，又飘荡了多久……
    似乎有人抱住了我，湿热的体温传来，触碰着我的身体……
    “嗯……”从口中溢出的呻吟把自己也吓了一跳，我是在做什么？
    “舒服么？”抱着我的那人问我。
    “别问……”我躁红着脸环住那人的身子，一阵又一阵的快感侵蚀而来。
    他轻笑着，加快了冲刺的速度，在我耳边低语：“叫我的名字。”
    名字么？我似乎是想起来了……
    “璃瑶……璃瑶……”我轻轻的呢喃。
    一道亮光突然的刺进来，照亮了所有的黑暗，我做贼似的惊恐的转过头，看见洞开的古色古香的大门外站了一个灰色的人影，模糊的面容让我看不清他的表情，可我的心却揪了起来，好像个做错了事的孩子一样颤抖着喊他：“凌源……”
    他没理我，莫然的转过身去，消失在门外的那片刺眼的白光中……
    “凌源――”随着我的嘶喊，黑暗像幕布一样落下，然后渐渐的散去，化作一棵棵参天大树，月光如水般洒下，坐在湖边巨石上的白色人影回过头来，冲我一笑，问道：“还不睡？”
    是璃瑶……
    我摇摇头：“睡不着。”
    “晚上不好好睡觉，白天怎么有力气去找他？”他的微笑里波澜不兴。
    我低下头，挨着他坐下，看着粼粼的湖光月色，凉风习习。
    “你会一直帮我直到找到他为止么？”我问他。
    “当然。”他轻快的回答着。
    “为什么？”我甚为不解。
    “因为我爱你啊……”他呢喃着吻上我的唇……
    “别！”我推开他，一阵悲来，哽咽道：“若我没有和你发生这些，他也不会离开我……”
    “那你爱我么？”璃瑶抬起我的下颚，直直的看着我。
    我一时竟无言……爱么？
    那年我为了救身受重伤的凌源，独自登上月瑶峰只为能像隐居在月瑶峰的高人求得一味良药，却不想招惹上了璃瑶。
    他为我炼就救凌源的灵丹妙药，却说要我陪他在月瑶峰隐居。我救人心切，欺他应下了，却在与他欢好一夜后带着药离去了。
    他找了我许久，终于在我与凌源饮酒作乐谈笑风生时找到了我，而他对我欺他骗他的事，甚至求药之事却都只字未提。
    凌源欣赏他的武功卓绝，与他结义金兰，而我却无法对凌源开口述说这一切的是是非非。
    我与凌源青梅竹马，早已生死定情，叫我如何告知对他的背叛？
    日久天长，倒也相安无事，可那天又是怎么了？为何我竟会与璃瑶做出那种苟且之事？凌源负气出走，我日日恸哭以泪洗面，璃瑶看不下去了，答应我带我去找凌源，天上地下，总会找到。
    梦一样的往事一一从眼前划过，是我，似乎又不是我的过去……
    “你骗我！这一切都是你一手编排的戏码，你怎么能这样？”我哭喊着。
    璃瑶默默的站在我面前，白衣如雪。
    “你给我下药，你故意让他撞见，你说带我找他，可你沿路留下记号，因为你知道无论我们去哪他都会刻意避开！”愤怒，充斥着的愤怒烧着我的心，我握着长剑的手在不住的颤抖。
    “对，我都是故意的，如果你要杀我，就杀吧，你和他已经不可能了，你上山求药的事，你和我的种种，我都对他说过了，你知道他听到这些事情时候的表情么？也是我警告他别再靠近你的，更何况你们家族现在受到整个武林的追杀，也只有我在你身边，才能保护你。”璃瑶说的很平静，可他越平静我就越愤怒。
    “我不要你保护！”我提起剑，一剑向他刺去，他没有反抗，也没有躲闪，直直的挨下了那一剑，血染白衫，我看着他胸前绽开的红色花朵，却再也下不去手了，就算要怪，我才是这一切的祸首……我又能怪别人什么？
    凌源若不是为了护住我，也不会受伤，我若不骗璃瑶，他也不会下山来找……
    愤怒和悲伤化作一道蔚蓝的火焰，将眼前的画面燃烧殆尽……
    “就要见到他了，开心么？”璃瑶问我。
    我跟着他往前走，一心想着等会儿就要见到的凌源，忐忑不安。
    就要快到的时候，璃瑶停住。
    “给你，”他拿出一件红色罩衣给我披上，浅笑道：“天冷。”
    我穿好，他打量了我许久，叹了口气道：“红色真衬你，可惜没有早些遇见你。”
    我别过头不去看他。
    “走吧。”他快步往约定的地点走去。
    我紧跟着他，看着他的背影，只觉得今生欠了他好多好多，或许只有来生再报了……
    “洪宝玉，把天炼诀交出来！”一声叱喝，小道上突然出现了一群兵士模样的人把我们包围住。
    璃瑶把我护在身后，沉声警告：“紧跟着我，别离太远。”
    是朝廷的人？洪家到底是何德何能遭到整个武林追杀也就罢了，居然连朝廷的人也要参合一脚？不就是一本破书，居然这么多人当它是个宝贝？
    “那破书早扔了！就算没扔，也不会给你们这群走狗！”
    我的回答激怒了带兵的首领，他一声令下，一阵混战，璃瑶护着我，我紧贴在他身后不敢离开半分。
    四处飞来了一阵乱箭，我们两人都有些应接不暇了。
    “哈啊！”一个小兵叫着长枪想我刺来，我一手抓住长枪，倾身给了他一剑，直中胸口。
    回剑一抽，他胸口的血飞溅到我脸上，身上，融在鲜艳的红衣中。
    刚站定便见一支冷箭只朝着我飞来，躲避不急，就要刺中的时候，斜边上蹿出一个灰色的人影生生的替我挡下了这致命的一箭！
    一声闷响，长箭直中他胸口，他应声倒下，跌倒在我怀中，我抱着他结实的身体坐倒在地，发出的悲鸣震摄九天！
    “凌源――”
    为什么？为什么才刚刚见面，他就要为我而死！
    明明我做过那么多对不起他的事，他应该恨我的啊！可是为什么啊！为什么要救我？死的应该是我啊！
    泪水漫出我的眼眶，本来就看不清的脸变得更加模糊，可心里的愧疚悔恨却那么深刻……
    凌源倒在我怀中，胸口的血迹染黑了灰色的布衣，他颤颤巍巍的抬起手，覆上我的面颊。
    “宝宝，别哭……”
    我浑身一震，所有的画面都清晰起来，怀中人影粗狂的五官，黑亮的眼睛渐渐浮现在我眼前，是杨灭天！
    “不――”我喊着。
    别离开我啊！
    可他的手缓缓的沉下了，看着我的眼睛渐渐的失去的神采，不过是一瞬间，呼吸便止了……
    “不――”
    我不要――不要――不要他离开――不要啊――
    ……
    
                  第10章 大结局 （4）
    “宝宝，宝宝……”
    耳边有声音在喊，熟悉却遥远。
    “你敢骗我？解药到底是哪个？”
    他在对谁吼？
    “小天，那就是解药，你急有什么用？”
    这个老人又是谁？声音好熟……
    “那为什么他到现在还不醒？”
    杨灭天还在吼，声音都哑了……
    “小天，你再等等，我刚刚看见他皱眉了。”
    这是师父……
    “表哥，怎么也得等药起作用啊。”
    金筱雨……
    围着我的声音越来越多，越来越近，七嘴八舌的……
    “你看，他眼睛眨了！”
    “手也动了，动了！”有人在喊。
    “要醒了吧？大哥你松一松他，抱那么紧他会难受的。”
    被紧紧捏住的胳膊松了，为什么要松？要走么？别走啊……
    我猛的睁开眼睛，眼睛被突如其来的阳光刺得有点疼，眼前那个关切的脸看得我有些陌生而遥远，不该是长发的么？
    “你是谁？”不自觉的问出这个问题，问完的一瞬我却想起来了，这是杨灭天啊，为什么我会觉得他是长发？
    他似乎像受了什么打击般的猛的睁大双眼，随即眯着眼看我，沉思片刻，接着一个爆栗敲上我的头，耳边传来惊雷般的巨响。
    “你也给我玩失忆是吧！”
    我顿时满腹的委屈……老子不是玩失忆，老子是真失忆好吧！
    虽然只是瞬间的……
    我撅起嘴巴：“疼……”
    下一秒杨灭天紧紧的抱住了我，箍得我有些窒息。
    “你知道我有多担心吗？差点就以为见不到你了……”他的声音有些颤抖。
    其实我也是啊……
    脑子里萦绕不去的是他躺在我怀里失去呼吸的那个画面，这乱七八糟的梦……
    “好了，醒了就好了。”师父在笑，弯弯的眼睛看着我。
    玉阶站在师父身边，有些若有所思，仔细打量他之后我才发现，原来他比师父还要矮半个头……我怎么现在才发现呢？
    “大哥，既然他醒了，就别让我哥再跪着了吧。”张焕试探着的小声问道，脸上有些担心。
    杨灭天瞪了他一眼，转过头去，我顺着他的目光才发现，张顺直直的跪在太阳底下，阴霾着脸。
    是他下的毒么？
    张焕被瞪得有些害怕，却还硬着头皮的求道：“哥也不是故意的，谁知道他把两杯茶都喝了……”
    “哦，原来是毒我的啊！”玉阶一拍手掌，斜眼看师父，撒娇道：“师父，有人欺负我。”
    “不，哥他是无心的！”张焕急忙嚷道。
    这孩子还真不会撒谎――
    “无心么？那你们两和这丫头――”师父指指金筱雨，继续说道：“合计偷袭我和宝宝那次也是无心的么？”师父冷笑。
    张焕一愣，还没开口，杨灭天就吃惊的问道：“什么时候的事？”
    他还不知道么？
    于是我回答：“就是救师父去救玉阶的那次啊。”
    杨灭天看着我，似乎有些不信，转头冷眼看着张焕，厉声问道：“有这回事吗？”
    张焕还没回答，金筱雨就指着玉阶嚷道：“表哥，是我自己去埋伏的，我不想那老狐狸精去救他！”
    可那条路根本就不是去医院的路啊……
    还没等我开口，玉阶就说到：“但你和王若兰暗算我的那次，可是张顺那贱人传的话，他说小天要带我出去玩，让他开车送我，结果却把我带到你们埋伏的地方了。”
    跪着的张顺浑身一颤，瞪大眼睛看着玉阶。
    跪着的张顺顿时脸色一变，瞪着玉阶，阴着嗓子道：“你可别乱说。”
    玉阶冷笑：“你别忘了，我可是没有失忆的。”
    张焕一下没站稳，往后倒退三步，看着张顺，颤声问道：“哥，真的是你？”
    张顺跪在那里，极为平静的看着我们沉着嗓子回答：“都是我做的，下毒也好，暗算也好，我就是看不惯大哥明明有若兰了为什么还要和男人胡混在一起！”
    “哥，我知道你同情嫂子，可你也不能做出对不起大哥的事情啊！”张焕焦急的嚷着，扑通下对着杨灭天跪下，哭丧着脸道：“大哥，不管你怎么罚我哥，我都愿为他分担。”
    杨灭天瞪着张顺，浑身散发着杀气，冷冷的开口：“你到底还瞒了我多少事情？”
    张顺低头不语。
    “起码还有一件，你的毒是哪里来的？”师父淡淡的开口。
    张顺猛的抬头看他，眼神里充满了戾气。
    一直稳稳坐在八仙椅上的王若兰突然开口，极为平静的说道：“是我给他的又怎么样？”
    “若兰！”杨灭天低吼着，紧锁着眉头却无可奈何。
    “唉……”一直站在旁边的白发老人叹了口气，摇头说道：“丫头，你怎么就是放不下？”
    “没想到吧？你最信任的下属早就背叛了你，成了我的内应，你这些年有什么事情我都知道……”王若兰站了起来，向我们走来，“是，我承认我杀错了人，”她淡淡的看了一眼玉阶，继续说道：“可我就是不开心，为什么你的人明明和我在一起了，心却不在我这里？你看着我的时候，眼神是飘渺的，抱着我的时候，身体是僵硬的，你甚至都没有吻过我，我知道你娶我一是承你父亲的意思，二是为了混天功，可既然是如此，你那天晚上为什么又要对我做出那种事情来呢？”
    那种事情？
    那种事情！
    擦，杨灭天这混蛋！
    
                  第10章 大结局 （5）
    看着杨灭天一脸莫名其妙的样子，我狠狠掐了他一下。他吃痛，回头一脸疑惑的看我。
    “小天，你和若兰行了夫妻之礼了？你不是说没有的么？”白发老者瞪大眼睛充满威严的看着杨灭天。
    杨灭天不耐烦的摇了摇头，回答：“没有啊！若兰我知道你恨我，可你不要诬陷我好吧？我对女人根本就不能有反应，怎么对你做出那种事情？”
    “我作证！”玉阶举手，“小天对女人根本就是个阳痿！”
    ……
    杨灭天整张脸都黑了……
    要是我我也黑，这不就等于说他是半个残废？
    ……
    幸好我不痿……
    “不是你能是谁？那天在你家，我有些醉了躺在你的卧室休息，你的卧室除了你还有谁能进来？你不是都不许别人进去的么？”王若兰拔尖嗓子，面容都扭曲了。
    王若兰说得若有其事，所有人都盯着杨灭天有的厌恶，有的疑惑，有的惊讶，白衣老人一掌向杨灭天挥去，他大骇之下把我护在怀里，自己硬生挨下了这一样，嘴角溢出了鲜血。
    “王伯伯，我真的没有！”杨灭天还在极力的解释。
    原来这老头是王若兰他爹啊……
    好吧现在不是关心这个的时刻，我刚准备问下杨灭天的伤势，然后，我的注意力就被转移了……
    应该是，所有人的注意力都被转移了……
    因为某个贱人说出了惊天动地的一句话……
    “是我。”
    是张顺！
    他成功的吸引了所有人的目光，每个人都盯着他，所有人的表情出奇的一致――居然是他？
    “怎么会是你！”王若兰一时没站稳，被她父亲扶住了。
    张顺看着她，眼中是一潭深情，低声念道：“莫问相思苦，明月还照处。”
    瓦擦，这货还会念诗！
    没等我惊异完，王若兰倒吸一口凉气，紧紧的抓住他父亲的手臂，晕厥了过去。
    “若兰！”王老爷子惊慌的大喊。
    “若兰！”张顺爬了起来奔了过去。
    “滚！”老爷子大掌一挥，他顿时被打得往后滚了三圈，爬起来的时候口吐鲜血。
    果然是滚啊……不过……
    太鸡血了，太八卦了！
    我的八卦细胞顿时全方位调动起来，各种欣赏。
    这又悔又恨又舍不得又不甘心的表情怎么能这么到位啊！
    还有这半跪吐血的姿势也太经典了吧？
    我从杨灭天怀里坐起来，探头张望。
    杨灭天一把把我扯回他怀里。
    “干嘛啊？”我不满。
    “你什么时候能不这么八卦？”他瞪我。
    “又不是我一个人看！”我指了指抱着瓜子坐在一旁津津有味吃起来看戏的玉阶和师父。
    “所以你就更不能看了！”他一把抱起我远离各种看戏的人群。
    “别啊，就一眼，再让我看一眼啊！”我在他怀里撒起了娇。
    “哼，”他冷笑一声：“现在撒娇有什么用？回头到床上，你慢慢的撒……”
    ……英雄！我刚刚中毒了啊！你怎么也得等我恢复元气啊！
    夕阳下他抱着我远离人群，我埋首在他胸前，抗议着，却是满心的甜蜜……
    三年后――
    “小天……不行了……我受不了了……”
    空荡的房间里回荡着我充满情欲的呻吟，强而有力的臂膀抱着我，我嗅着他身体散发的味道，越发的经受不住这份刺激，从喉间发出的高亢声音连我自己都不信是自己发出来的。
    “这样就不行了么？”他戏谑着越发加快了冲刺。
    “不行了……要去了……”我受不住的喊着。
    “那可不准……”他突然顿住身子埋首我的颈项间，向野兽般的舔舐。
    “别停……”我不满的撒起了娇。
    “你要求真多……”他假装无奈的摇摇头，咬着我的鼻尖，“每天把你伺候的这么好，你又不给钱。”
    擦！老子还没找你要钱好吧！
    我瞪了他一眼，我知道这一眼在他看来是娇媚无比的，果然他低吼了一句：“死妖精，看我怎么收拾你。”然后更卖力的冲刺起来……
    嗯，是的，正如你看到的，我现在性生活很美满，可是美满的后果就是――
    “要你节制点节制点，一晚上七八次不够么？早上还要来！我要上班的好吧！”我扶着酸痛的腰不满的大吼着。
    “爸，”小贝坐在餐桌旁翘着二郎腿，一手拿着报纸，一手端着咖啡杯，十五岁的他身材已经长成型了，精瘦高挑，清晨的阳光为他镀了一层金边，晨风吹得他额前的碎发摇曳，他抬起头，闪着精光的猫一样眼角微微上翘的明亮的眼睛正眯起来，盯着我，带着点威严冷冷的嘲笑：“你不觉得你才是一晚七八次的罪魁祸首么？”
    擦！这该死的孩子！
    三天不打上房揭瓦！
    ……话说我也打不了……该死的胡之遥不知道教了小贝什么乱七八糟的武功，导致小贝武功仅次于杨灭天啊，略胜金筱雨啊！
    而且尼玛这孩子现在是武林盟主啊！
    盟主啊！为了杨灭天故意输给小贝把盟主这个位置让给小贝这件事我没少跟杨灭天吵！虽然每次都以OOXX结束……
    我勒个去啊！
    每天看着各种武林人士从我家来来去去的我受得了么？而且什么武林人士啊，根本就是一群混混啊！所以说小贝现在根本就是个混混头子……
    我瞪了小贝一眼，默默埋头整理衣服。
    算了，看在他是我孩子的份上，我就不教训他了……
    （画外音：根本就教训不了吧……）
    “怎么还没吃早饭？”杨灭天从厕所里出来，深灰色的西装很衬他。
    我拿起领带为他系上，一遍整理一遍回答：“去公司吃好了，早上不饿。”
    他捏了一下我的脸，揶揄道：“看来运动量不够啊！”
    “去你的！”
    二十四小时精虫上脑的大混蛋！
    “张天宝，你给我出来！”
    门外传来了金筱雨的叱咤。
    我勒个去，不是吧？大清早的又来了？
    这丫头自从小贝当上武林盟主只有就每天过来骚扰我让我销了她爸给她签的卖身契，可问题是那卖身契是落的师父的名字啊，关我屁事啊！
    我和杨灭天对视一眼，立马奔向后门。
    “小贝，交给你了，慢慢和未来儿媳交流感情啊！”边跑我边不忘嘱咐小贝。
    “好嘞！”小贝的声音充满了诡异的兴奋。
    ……
    这货绝不是我儿子，绝不是！
    以百米冲刺的速度上了车，系好安全带，我松了一口气。
    “对了，若兰和张顺给给我递了张喜帖，去么？”杨灭天问我。
    我瞬间就兴奋了，八卦啊，八卦啊，满天的八卦等着我啊！
    “去啊，怎么不去？”我兴奋的回答。
    头上马上就挨了个爆栗。
    “你能别这么八卦么？”杨灭天瞪我，眼睛里却是带着笑的。
    擦，这货越来越喜欢打我头了……
    我不满的嘟起嘴，斗气似的看向窗外。
    杨灭天发动了车：“还有件事，玉师兄好像又从山上跑了。”
    什么？
    我转头看他，立马追问：“跑？为什么跑？不是说他和师父琴瑟和谐的么？难道师父现在精力不够满足不了他了？还是说这货移情别恋了？不是说前两天有人去探望师父么？难道他和那个人私奔了……”
    还没等我假设完，头上又挨了一个爆栗。
    “叫你别这么八卦了！”杨灭天吼我。
    “就是。”有人在附和。
    我回头，玉阶坐在后座冲着我得意的笑着。
    我勒个去，这货什么时候出现的啊？我怎么不知道啊？
    “你……”我上下打量了他几眼，疑惑的问道：“怎么打开手铐的？”
    杨灭天不是回头就把钥匙扔了呢？
    “师父忘了我会缩骨功。”玉阶挑了挑眉。
    “那你……干嘛下山？”我继续问。
    “山上多无聊啊……”玉阶撇了撇嘴，接着又一脸诡计得逞的哼道：“就让他多找找我，整天一副吃定我的样子似的！”
    可怜的师父……
    我斜眼看到一脸坏笑的杨灭天，戳戳他：“你们一伙的？”
    杨灭天摇摇头：“我也就刚刚上车的时候知道的。”
    “那你帮谁？”玉阶凑过来问。
    “你觉得呢？”杨灭天突然一刹车，玉阶重心不稳往前一撞，车门这时突然被人拉开，胡之遥闪了进来，杨灭天一锁车门，淡定的继续开车。
    “啊，师父，好巧，这里遇见你……”玉阶尴尬的笑着。
    “是啊，好巧。”胡之遥从口袋里掏出一根细绳，微笑着，看着玉阶，淡淡的说：“为师老了，记性不好，忘了你会缩骨功，不过没关系，为师这次准备了锁仙绳，”接着他挑起了玉阶的下巴，一脸淫荡的笑道：“徒儿啊，你要为师的怎么束缚你呢？像前几晚那样么？”
    我去，我不要一大早的看现场啊！
    我更不要一大早的看一个和我长得一模一样的人被现场啊！
    还是重口味啊！
    神啊，你就给我两天正常人过的日子吧……
    ――完――
    
