

      　　文案：

      　　“我会为你背一切，你只要安安心心的在我怀里。”

      　　“我家的孩子由我来教由不得你来教训，不该你的事就滚远点，否则后果自负。”

      　　“空空，你知道嘛，我什么都可以不要，但我只要你，只要你能在我身边，就算与全世界做对，我都会力揽狂澜。”

      　　“我家的孩子，你、是碰不得，碰一次我砍你一双手，碰二次就砍你一双脚，碰三次我就，要、你、的、命。”

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角：沈墨言，沈空空 ┃ 配角：肖芸、沈斌、沈权松、沈小点、方姨等 ┃ 其它：

      　　第1章

      　　沈墨言，人如其名是个沉默的少年，安静的像感觉不到他的存在，但是他的气场却阴沉得像窗外的天气，可怕得像风暴雨前的宁静，学校里的每个角落都有他的可怕传说。

      　　沈墨言斜靠着墙，微低着头，前额的几缕发丝遮住了他的双眼，让人看不清他的表情，心思明显已经不在教室，张雅从试卷中悄悄的抬起头看看那寡言的少年，眼里有些道不明说不明的留恋，暗暗地点点头似乎下了什么决定。

      　　看见他交了试卷跨出了教室，张雅也交了试卷忐忑地追上去拦住了沈墨言：“沈……沈同学……”

      　　沈墨言冷淡地看着眼前这个娇小的女孩，眼里闪过不耐，低低看看手表，张雅紧张的从书本里的拿出一封白底红边的封信，颤抖的递到他面前：“这个……请你收下。”

      　　“浪费时间。”冰冷的言语让张雅娇红的脸“刷”地一下苍白了起来，抬起头不可思议看着沈墨言，不相信自已竟会被人拒绝，自身的条件是学校里每个男生趋之若鹜的对象：“为什么，我是校花，成绩好，家境好，我……”

      　　不耐的声音打断了她的话，从头顶上响起：“让开。”声音虽然夹着不耐，但里面闻到阴狠的味道，张雅害怕地后退，眼里满是惊恐，脑袋里有道声音在喊：‘危险，快离他远点。’

      　　该死的女人，沈墨言懊恼地看看价格不菲手表，晚了十分钟，‘我家的小孩一定等急了。’心急地想，跑过转角看到蛋糕店，买了自家孩子最喜欢的蛋糕，想到刚付帐时钱包里那张小小人儿的相片，张牙舞爪的样子，让他嘴角不自觉的上扬。

      　　刚开门，小小身影就迫不及待的扑向沈墨言，扒着他的小腿，抬头用嫩嫩软软口齿不清的声音喊着：“窝窝（哥哥）”，沈墨言冰冷没有表情的脸上扬起宠溺的笑，赶走了他一身清冷，一只手拎起小家伙，鼻头蹭蹭小家伙的脸，看着一岁左右的小鬼在空中飞舞着手脚，好笑的把蛋糕拎到小家伙面前：“蛋糕。”

      　　小家伙一看到蛋糕两眼发光，小小肥肥的短手抓向沈墨言手里的盒子，小短腿使劲踢着像游泳似的可爱又滑稽：“大糕（蛋糕），大糕，窝窝。”

      　　把手里的蛋糕放到茶几上，抱着小家伙让他坐在手臂上，不理小家伙挣扎着要下来：“吃完饭再吃。”

      　　“窝窝（哥哥），大糕大糕（蛋糕）。”小家伙显然不肯善罢甘休，扯着嗓子大喊，小小身子在沈墨言怀里左摇右晃，蹬着一节节莲藕般的小白腿。

      　　“吃完饭再吃。”沈墨言音量微微提高了些，怀里的小鬼顿时委屈耸耸肉肉的小圆肩膀，心不甘情不愿地停止挣扎，把大脑袋撇向一边，嘟起被口水滋润过的小嘴，沈墨言爱怜的笑着摸着那颗趴在他肩上地大脑袋。

      　　小家伙一直都是他带大的，吃喝拉撒全赖沈墨言，自从父母亲相继去世后，为了照顾自家的孩子，也没在上课在家自学，只有重大的考试才会去，学校也拿他没辙，谁让他给学校交了大笔的学费和杂务费，好在沈墨言是个聪明的孩子，成绩还挺优秀，也就随他了，沈墨言对小家伙虽然很宠爱，但还算是管教有方。

      　　“空空乖，等下吃完饭就能吃蛋糕，阿姨在煮了你最爱喝的玉米粥哦。”一道轻柔柔的女音从厨房响起，沈墨言抱着自家的孩子走进厨房，瞟了一眼刚说话的方姨，即便她围着围裙也能看出她娇好的身形，方姨低着头清洗着手里的青菜。

      　　“姨姨，扣扣（空空）乖乖，窝窝也乖乖。”看着自家的孩子亲昵喊着这个没来几天的阿姨，沈墨言心里有些不是滋味。

      　　给自家的孩子洗了手：“抬起头。”沈墨言清冷的声音突然在厨房间响起，小家伙好奇地看着哥哥，方姨愣了一下，若无其事的继续做手里的活。

      　　拿了空空专用小毛巾给洗个手也不安份的小家伙擦净水，清冷的声音又下降了几度：“抬起头，别让我说第三次”

      　　从消毒柜中拿了空空专用的小勺子小碗，递给自家的孩子：“空空乖，把饭碗摆好。”亲亲自家孩子嫩嫩滑滑的小脸，便放他到地上，看着小家伙踩着软软的步子，兴高彩列走出厨房，完全没注意温度有些下降的若大厨房间。

      　　皱着眉头，看着眼前微抖双肩的漂亮女人：“你进来的这个家起，我跟你说过的话，你都记得！还是说，要我再重复一次！嗯！”

      　　“我……我知道了。”方姨抬起头，发丝有些凌乱的散布在肩膀上，最明显的是脸上那淡淡的巴掌印。

      　　“那女人来过了！”虽然是疑问，语气却是很肯定：“为什么不通知我？”温度再次下降，幽暗的眼里闪出与年纪不相符的信号：“如果空空有什么闪失的话，不管你是不是我母亲的妹妹，我会让你连死都没法逃脱，你怀疑我说过的每句话？嗯！”阴沉冰冷的风雪袭卷了小小厨房，方姨苍白的双唇抖动的更加厉害。

      　　“不，当时空空在睡觉，我刚好从超市回来，那女人一下子就冲了进来，我来不及……”方姨有些不可置信的看着眼前的少年能散发出这种危险狂乱的气息，对待空空的态度却是判若两人，是二种的极端，她相信了，她相信他在空空面前的无害只为了空空存在，现在站在她面前少年是个真正的危险份子，虽然还不明白这个少年为什么让她如此害怕，但是她明白现在不能惹他，方姨用自已的双臂圈住自已，才不至于让自已在这个少年面前狼狈不堪，

      　　“窝窝，扣扣（空空）吃玉米饭饭。”润润软软的声音打断了两人的对质，客厅里传出碗勺击打“兵兵砰砰”的声音

      　　“姨姨，窝窝（哥哥），扣扣（空空）欧（饿）窝窝（哥哥）――”

      　　不带感情地看了眼那像深秋落叶的方姨：“十点后，来书房。”

      　　第2章

      　　喂过空空的晚饭，小家伙顶着圆圆的小肚皮，绿边白底的小背心下围向上翻卷了起来，露出一圈白嫩的小圆肚，黑亮大眼眨巴眨巴的抬头看着哥哥，眼里的满是期待：“窝窝――”

      　　沈墨言皱着眉，看了眼自家孩子小西瓜一样的小圆肚心想‘这么鼓，别撑到了。’

      　　“空空乖，哥哥带你去玩。”沈墨言揉揉自家孩子手感软软嫩滑的小圆肚，‘散步，得要消化。’

      　　小家伙听哥哥说要带他去玩高兴地原地走了几圈，抱着哥哥的小腿，伸着短短肥肥的小白指指着仍然念念不忘的蛋糕：“窝窝，大糕大糕。”软软糯糯的声音让沈墨言的心情大好，蹲下身刮刮自家孩子的小鼻子，把小背心整理好：“回来吃。”皱眉看着小家伙衣服上的污渍，掏出手帕擦擦自家孩子粉雕玉琢的小脸，干净了，抱起粘呼呼的小家伙，‘一身的汗，回来洗澡。’

      　　夏天的傍晚炎热得像孙猴子踢翻的火炉，不少都带着孩子的家长到离小区不远的花园里玩耍散步，公园里草地上或坐或站的人们，老人们有下没下摇晃着手中的扇子，也有成群结队的男女们热闹聊着天，孩子们在草地上叫喊嘻闹着，看着自家的孩子摇摇晃晃走在前面，肉嘟嘟的小脚上穿着白色小凉鞋，小凉鞋发出“嘎嘎”的可爱响声，沈墨言冰冷的心中像驻入温暖的源泉，温暖充实他全身的每个角落。

      　　小家伙兴奋尖叫着蹭到一个三、四岁左右的小男孩身边大声喊：“小窝窝（哥哥），玩――”兴致勃勃盯着沙堆里的小铲小桶水枪。

      　　“空空，你要跟我一起玩嘛？”小男孩坐在沙子上，全身脏得像在泥巴地里打了个滚，剪了个短短板寸头发，两只大大水水的眼睛很是惹人爱，小男孩就住在空空家隔壁，刚搬来的时候二个小家伙有点相见恨晚，整天跳上窜下，让沈墨言头痛万分。

      　　“嗯，小窝窝跟窝窝一#￥￥#&+）（& （ & 
      @%￥%￥――”小家伙虽然一岁多了，但还是不能很完整的表达意思，一高兴激动时就会喳喳的说出让人听不懂但好笑又可爱的外星语。

      　　“哦，空空我跟你说&……% #&（（@#@￥……（ （）”小男孩跟空空用外星语交流二小屁孩玩闹了起来，一起坐在沙子堆里几里瓜拉。

      　　看着这俩小外星人，沈墨言有点想翻白眼的冲动，事实他也这样子做了，斜着眼皱着眉头愣是让自家的孩子在沙子地里滚了一圈又一圈，诽腹‘小脏鬼，洗澡时得要扒你一层皮’。

      　　“哟，小墨带空空出来散步啊。”一道开朗清爽的声音传进沈墨言耳中，沈墨言不着痕迹的躲着来人拍向他的手，转过头微眯着清冷的眼看着来人，一个高高大大的男人不嫌热的蓄了满脸胡子，黑色T恤像块抹布皱着，穿着深蓝色的牛仔裤拖着一双人字拖鞋：“小鬼，你这是什么表情啊！”

      　　“沈权松，虽然我跟你姓沈，但不代表就跟你熟。”

      　　“切，真不可爱。”沈权松喃喃自语：“这小子才几岁啊，拽得像二百五，将来一定是……啊，你这个臭小子，怎么弄得这么脏，你洗衣服啊，我靠。”自言自语看到自已儿子沈小点后突然大叫起来，十分滑稽，跟他那大猩猩般的模样到也相配。

      　　二小破孩听到洪如钟的声音雾煞煞齐抬头看向大猩猩。

      　　空空惊喜的瞪大眼睛，拿着小铲子指着沈权松：“小窝窝，大大……嗯嗯，大，嗯――”

      　　“笨蛋，是大猩猩。”

      　　“嗯，大猩猩。”

      　　“臭小子，你老子我哪里像猩猩啊，有我这么帅的猩猩嘛。”

      　　“那里都像。”沈墨言凉凉的补一句后，蹲下身子拍掉自家孩子身上的沙子，便抱起小家伙。

      　　沈权松狠狠瞪了一眼沈墨言，长腿一跨来到沈小点面前，弯腰抱起儿子：“啧，弄这么脏谁给你洗衣服。”

      　　“没关系，反过来穿就好了。”沈小点嘟起嘴在他家老子脸上“巴唧”狠狠亲了一下后得意洋洋扬起脑袋，等待表扬。

      　　“我靠，谁教你这么‘好’的方法啊。”沈权松脸红了红，但是他那大胡子给拦住了没人知道，心虚得大喊嚷嚷。

      　　“爸爸，你啊，你说小裤裤穿了正面还可以再反过来穿。”小点双臂圈住他老子的勃子，粉红的舌头润润嘴唇：“ 
      你不说这样子省电省水环保，还为社会做出了巨大贡献 。”

      　　沈墨言睁大眼睛难以置信看着眼前这俩不是一般人的人，俊美的脸上一片诧异，怀里的小家伙注意力从猩猩转移到头上的虫子，挥舞着手中小铲子赶头上飞舞成团的蠓虫，小家伙乐得花枝招展，咯咯笑个不停，正在为发现这个新游戏而乐此不疲。

      　　沈权松捂住儿子的臭嘴朝沈墨言干笑道：“臭小子，闭嘴，哈哈，教子无方，他乱说，你不要相信小孩子的话，哈哈，教子无方。”尴尬地边说边大步离开公园：“你们慢慢玩，我们先回家。”

      　　“爸爸，我的小铲子，我的――”

      　　望着跑远的俩父子，沈墨言一头黑线。

      　　沈墨言领着自家的孩子在公园又走又玩了几圈，瞄了眼小家伙滚圆的小肚子还是那么鼓，沈墨言知道大多数小鬼肚子像小西瓜似的，但还是忍不住的担心，生怕自家孩子吃坏东西。

      　　回到家，沈墨言眼尖看到方姨慌慌张张的躲回自已房间，阴冷浮出眼眸。

      　　小家伙可能是水喝多了扯着沈墨言的衣袖喊着：“窝窝，尿尿……尿尿――”

      　　摸摸红润白滑的小脸只手抱着小家伙穿过大厅到卫生间，放下空空拍了拍肉堑的小屁股：“自已去，尿完了，到隔壁洗澡。”说完，走进隔壁浴室放水。

      　　小家伙嘟着小嘴，摇摇晃晃走进卫生间脱下小裤衩蹲在专门为空空准备的小盆子上尿尿，尿完了也不穿上小裤衩，小家伙的肚子太圆了把小背心的边又卷了起来，空空看着自已圆圆的小肚皮小胖手拍了拍，像拍西瓜时“砰砰”的声音，小家伙乐了，把小背心又向上卷了卷露出往外凸的肚脐眼，摸摸拍拍玩了会儿，又瞄到了自已小小巧巧肉肉的小鸡鸡，接着抓着小鸡鸡拉扯着玩了起来。

      　　沈墨言看到自家的孩子挺着小圆肚低着头流头口水在拉扯自已的小鸡鸡时，满头黑线，跟自家的孩子在一起自己冷酷的形象早已付之东流：“不准玩。”

      　　突然冒出的声音吓了小家伙一跳，转身就跑，被自己没穿上的裤衩给结结实实扳了一跤，露着小屁屁趴在地上大哭起来，把沈墨言心疼坏了，脱了小背心小裤衩，抱起白白肥肥的，捏捏亲亲小脸：“哪疼？”

      　　小家伙大大明亮的眼睛滚出大颗大颗的眼珠儿，又把沈墨言另一边的心脏扯痛了，小家伙眨巴着眼睛拍拍自己的小圆肚：“大糕大糕，痛痛飞――”

      　　“噗”沈墨言笑了起来，刚才为自家孩子疼的心脏奇迹般的愈合了，揉揉小肥胳膊小肥腿：“怎么对吃的就这么精明。”

      　　皱眉摸摸小家伙一头焦黄刺尾似的小竖头发，给自家孩子想尽办法补营养怎么这头发就黑不了，看着白白胖胖的，全补到身上了。

      　　“好，洗完澡吃。”

      　　小家伙光着小身子大脑袋蹭着肩膀撒娇：“窝窝好，扣扣（空空）喜方（喜欢）窝窝。”

      　　听着自家孩子像棉花糖软软绵绵的声音，心不由自主地叹出幸福。

      　　第3章

      　　闹到十点，沈墨言抱着在他怀里睡得呼呼响的小家伙，来到空空的儿童房，看着睡得香喷喷的小猪仔，沈墨言满眼的温柔，轻笑着亲亲自家孩子冒泡嘟起的小嘴，盖好小毯子轻轻带上门，去了书房。

      　　书房里，方姨早已经不安的站在书桌前，两手不停绞着衣角，但是眼神却诡异的搜索周围，沈墨言清冷的气质随着书房门的开起涌入进来，方姨僵住了身子低着头，原本盘起的头发此刻放下了来，遮住了她精心装扮的漂亮脸蛋。

      　　沈墨言坐在书桌后靠着舒适的办公椅，冷眼看着方姨，时间一分一秒的走过仍然没有任何声音，整个书房只有空调在运转微微的动静，黑暗眼眸没有遮掩地流入出厌恶，打开抽届，原本整理整齐的文件此刻有些微微凌乱，虽不明显，但瞒不过好记性的沈墨言，拿出钢笔不动声色的关上抽屉，从随意摆放的办公桌上拿出一封文件袋扔在方姨面前，低头玩转着手中的钢笔。

      　　“看。”又是冰渣的声音让方姨受不住打了一个寒颤。

      　　方姨疑惑捡起地上的牛皮文件袋，打开，抽出里面的资料掉出一张银行卡，捡起银行卡心里的疑惑变成了不安，看着手上的资料方姨身体像抽干了力气一样跌坐在地毯上发抖，资料上有她所有的记录，连他给她的银行卡都能收集到，抬起苍白脸看向沈墨言，‘这个人根本不是个十六岁的小鬼，精明像王者这么重要的文件竟然随意扔在桌上，竟然没有想不到。’

      　　“小鬼，很厉害，短短几日，我的身份就被你摸的一清二楚。”既然演不下去，那扯破脸，方姨站起身，拍拍身上不存在的尘埃，撩过头发娇媚一笑：“你是什么时候知道我不是你的小姨？怎么知道我来这里是有目的？这么明目张胆把资料放要桌上，不怕我销毁嘛？”

      　　把钢笔往桌子一扔，轻蔑的嘲笑着：“那对我来说是垃圾，也不是你该关心的事。”

      　　“你――小鬼，我劝你乖乖跟我合作――”被沈墨言一下噎住，停顿了下，朝沈墨言暧昧吹口气，艳红的指甲划过他刚毅的线条滑向坚硬的胸膛，接着说：“我相信你这里不只十六岁。”柔若无骨的手隔着衣裤或轻或重技巧性揉捏沈墨言的下身，在他耳朵轻声妖绕低叹：“有好处的。”明眼人一听就知道这个好处是什么。

      　　推开缠在身上风情万种的女人，坐在宽大的靠椅上支着下巴翘起二郎腿冷笑：“上床你太脏，合作他不配。”简单冰冷的一句把方姨的魅功打散在书房中。

      　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，你再厉害也不过是一个小鬼而已。”恼羞成怒。

      　　“是不是小鬼，叫你背后的人放马过来。”还是清冷的甩出，仿佛看一眼都嫌脏，沈墨言站起来到落地窗前望着被霓虹灯照亮的夜，背对着她，双手伸进裤袋里，整个人埋在了阴影里。

      　　“你最好乖乖把东西交出来，不然有你好看，我背后的人是你得罪不起的。”

      　　“不知天高在厚的女人。”没有温度的声音再次嘲笑这个无知的女人。

      　　“你――太不实相。”方姨撑着桌角，气极抓狂，转眼看到摆在书桌上沈空空的相片，淡淡笑出声：“如果沈空空发生什么事……啊”

      　　沈墨言大步转身，手里不知何时多了把匕首，左手捉住方姨的手腕右手握着华丽的匕首首柄，匕首尖锐的一端没入了她的手背里，这一切发生的如此之快，方姨放大瞳孔，额上冒出沁沁冷汗，阴狠盯着趴在桌上的女人，灯光散在他身上忽明忽暗，像埋在黑暗里的吸血鬼随时都能吸干你的血，沈墨言存心折磨她，缓缓拔出的匕首转眼又狠狠刺进了方姨的手背里，再缓慢拔出，沈墨言捏住她的喉咙让她虽然痛苦但又喊不出声。

      　　刃尖上降红的血液一滴滴渗入脚下地毯冰冷没有温度的磁性嗓音响起阴暗恐怖：“我家的孩子不会出什么事，因为在这之前我会把你们全部除掉。”

      　　踢开眼前可耻的女人，方姨从书桌上滑到在地上，漂亮的眼睛失去了光彩圆睁着，里面透着阴深的黑暗。

      　　掏出手帕擦净手，连同手帕和华丽的匕首一起扔到方姨的尸体旁，面无表情的脸上露出恐怖的笑意：“你，会是他最好的礼物。”

      　　“哇哇哇，没想到你这么狠。”清爽的声音从书房外的窗外响起。

      　　一只钢笔“咻”的一下朝声音来源飞去，一滴冷汗从额前滑掉，侧着眼珠子看着钉在颊边的钢笔，沈权松哇哇大叫：“喂喂，叫我搬来你家隔壁，你就对待我？”

      　　来人正是沈权松，怀里还抱着什么东西高大粗犷的身影跳到沈墨言面前，大大咧咧坐到沈墨言的椅子上：“还好我躲的快，伤我不要紧，要是伤到花花草草，你的罪过――”

      　　“闭嘴。”沈墨言黑线：“再罗嗦一句，我把他扔出去。”

      　　“别，他一醒就闹，我就麻烦了。”沈权松抱紧怀里盖着海蓝色底白花纹毯子的东西，掀开薄毯一角露出沈小点的白皙小脸，沈权松大手捅捅小脸：“啧，真会睡。”

      　　“这里交给你了，把她剁碎用快递给他。”沈墨言皱眉厌恶看着T恤下摆几点血腥，说完冷淡的丢下沈权松，独自洗澡去了。

      　　“哎哎，你怎么――喂，臭小子――难怪说你不像十六长得像三十六真说的对。”沈权松无奈的挠着后脑，曲卷的头发更翘了，走到书房里的沙发边，弯腰放下怀里的小点，刚碰到沙发的小点就不安的扭动不肯脱离沈权松的怀抱。

      　　“臭小子，一定要老子抱着你睡，你真折磨老子啊。”说着粗鲁的话，却温柔的把小点抱回怀里，弹了下小点的额头，一屁股的坐在沙发上，掏出手机：“小耀，到你老大家来，记得从二楼窗户爬进来。”

      　　“瞧你乐的，知道你佩服你家老大，老子比他好啊，那冰块老头有啥好？”

      　　“得，别跟老子贫，有活干了，干什么活？你这个不孝子，你的仇人是谁当然就是谁。”

      　　“哪这么多废话，快给老子滚过来。”

      　　第4章

      　　一大早，被自家孩子压醒是正常的事，但被自家的孩子在身上‘画地图’那就是很没面子的事，本来每晚都跟小家伙睡在一起，最近自己的身高像抽了风似的狂长，而小家伙的床容量有限，就把小家伙抱到自己的大床上一起睡。

      　　醒来一入眼便是自家孩子白白嫩嫩的小屁屁，小鸡鸡时不时擦过沈墨言的脸，短短肥肥的小手里拿着脱下来的白底小熊花纹小睡裤正在消灭沈墨言身上的证据，无奈的黑线，小家伙光着小肉屁股又爬又摸这么大动静，当他是死人啊。

      　　张嘴轻咬上自家孩子的左边小肉堑，牙齿上下轻轻磨了磨，口感真好，没敢用劲啃，磨了下就松口了。

      　　小家伙吓了一跳白胖的小爪子捂住小屁股，扭头委屈地看着沈墨言，嘟起小嘴快手快脚的爬离沈墨言，然后气定神闲的指着他肚子上那滩水渍：“嗯嗯……不是窝（不是我），是窝窝尿尿――”

      　　沈墨言好笑地看着自家孩子光着屁股睁眼说瞎话，小睡衣的领口有点大，露出了小圆肩膀，沈墨言不吭声睨了眼小家伙，起床，从柜子拿出一件天蓝色的背带裤和白色小短袖，给自家孩子换上，没管自己身上和床单上的水渍，抱起小家伙来到大厅，大厅很大，为了自家的孩子方便玩耍，沈墨言划了块游戏场给小家伙，怕小家伙弄伤自己地上铺了厚厚的地毯。

      　　离游戏场边有个从天花板吊下的摇篮，摇篮里和地板上也都铺了地毯，把小家伙放里摇篮里，佯装严肃地点点小鼻子：“学会说瞎话了，不是好孩子，哥哥不喜欢，承认错了就放空空下来，还有蛋糕和糖果。”

      　　摇篮是可以调高度，把摇篮调整到离地面一个小矮凳的高度，便走回房间嗽洗，把尿湿的床单，小家伙的脏衣裤拿到洗衣间清洗，沈墨言不担心自家孩子会掉下来，当初为了惩罚调皮的小家伙，就让他待在小小的摇篮里，护栏也按照沈墨言的要求加高了。

      　　小家伙开始还很安静地坐在摇篮里玩着摆放在里面的玩具，不能吃不能玩没会儿坐不住了，最终抵不过糖里和蛋糕的诱惑，不干了，软软地叫起来：“窝窝，糖糖，欧（饿）……嗯嗯――”

      　　抓着摇绳，晃了起来，小小肉肉的身子左摇右摆：“嗯嗯……尿尿扣扣（空空）尿……嗯……扣扣（空空）错。”

      　　见沈墨言没理他，抓着小肉脚在摇篮里打滚：“欧（饿）……扣扣欧（空空饿）”

      　　听到小家伙的声音，嘴角上扬了几度，心情大好，把洗好的床单扔到洗衣机里甩水，擦手，回到大厅，靠在沙发上，看着小家伙在摇篮里折腾，嘴角再度上翘。

      　　发现哥哥：“窝窝……嗯嗯，扣扣错（空空错），嗯嗯……尿尿扣扣尿（尿尿空空尿）……”可怜兮兮。

      　　“知道错了？”忍笑装酷。

      　　“欧（饿）……”拍拍小肚皮示意好饿。

      　　“亲亲哥哥。”抱起小家伙。

      　　“啾啾……”小家伙搂着勃子，巴唧巴唧在沈墨言嘴上盖了好几个印章，沈墨言又回亲了好几下，这才满意抱着自家的孩子嗽洗。

      　　怕小家伙饿坏了，先喂了点牛奶堑堑小圆肚，再给小家伙做了蒸蛋。

      　　吃过早餐，见冰箱里没什么食材，就给小家伙戴好遮阳帽穿好小凉鞋，抓了把糖果塞进自家孩子的口袋里，抱着他出门了。

      　　夏天九点钟的太阳就像打了鸡血似的，兴奋地散发着热量，小家伙开始乱蹦乱跳，现在就像霜打过的茄子蔫了，无精打彩的趴着沈墨言肩膀上，沈墨言摸摸大脑袋亲了亲小脸，大步的走向超市，大的冷酷如冰，小的粉雕玉琢，一路上惹来不少的眼球。

      　　到了人来人往的超市小家伙一下又活了过来，眉开眼笑的直跺脚不要沈墨言抱着，无奈，沈墨言只好放下他，弯着腰身牵着自家的孩子逛超市。

      　　小家伙不管看到什么东西都拉着沈墨言要他把东西往推车里塞，黑线无语，不理会。

      　　小家伙抱着一桶洗衣液，要往比自己还高的推车里塞，沈墨言接过放进推车里，等小家伙一转身，就拿走洗衣液放回去，接着小家伙嘿咻嘿咻拿起拖把又往推车里塞，再接过，小家伙一转身，又放回去，一拿一放浪费了不少时间，前后左右不少大妈大婶抿着嘴偷偷笑。

      　　沈墨言黑线，抱起小家伙让他坐在推车椅上，推着自家孩子来蔬果区，小家伙长得玉娃娃嘴又甜，软软的声音逢人就喊姨姨，乐得大姐大婶们尽挑又好又实惠的蔬果给沈墨言，闷笑，沈墨言知道小家伙管女的都叫姨，男的都叫哥，挑了些新鲜的蔬菜和水果，低头看看自家孩子，再去买点零食。

      　　看看手表，11点了，敏锐的眼神朝不远处看了一眼冰冷的一笑‘真能跟。’

      　　第5章

      　　“窝窝，大糕哇……嗯嗯大糕……扣扣（空空）要吃，要吃……嗯――”小家伙流着口水两眼放光。

      　　“好，你乖乖坐着，哥哥去买。”抱着小家伙来到蛋糕店里，让小家伙坐在椅子上自己去买蛋糕。

      　　五颜六色的蛋糕图画和琳琅满目的蛋糕让小家伙雀跃欢呼，毫无察觉地正有人躲在角落偷偷看着他们，肖芸正犹豫着要不要上去，自己的脚就已经行动了，走过去坐到小家伙后面的位置上，转头看着小家伙，目光里涌出无限慈爱，伸手想要摸摸正在掏糖的小家伙，却被一只干净修长的捉住。

      　　甩过肖芸的手，把小家伙抱在大腿上递给自家的孩子一个好看的水果小蛋糕，小家伙立刻张口咬了下，弄得满脸奶油，肖芸慌张的从LV新款小皮包中拿出一包纸，却给沈墨言冷淡的拦住：“空空对纸过敏。”从裤袋里陶出一块蓝白相间的棉手帕，擦掉奶油。

      　　以前给小家伙用过尿不湿后，发现自家孩子的小屁股红肿起来，小家伙又哭又闹，吓得沈墨方赶紧叫了120，到医院才知道小家伙对纸过敏，不敢给自家孩子再用纸之类的用品，小家伙的拉撒问题全部都用水或布解决。

      　　沈墨言看自家孩子吃的欢，温柔的亲亲小家伙发旋。

      　　小家伙仰起大脑袋刚擦干净的小脸又被奶油沾得到处都是，见一个勃子发光耳朵发光全身发光的漂亮阿姨坐在哥哥后面，开心地喊：“姨姨――”，看了会发光体小家伙眨眨眼，继续埋头啃那面目全非的蛋糕。

      　　肖芸听到那声软软的“姨姨”终于忍不住了。

      　　“我亲亲他，可以嘛？”小心试探。

      　　“别想。”没人性的直接拒绝。

      　　“那我抱下？”不死心的继续

      　　“不。”再次拒绝。

      　　“摸下总行吧？”再接再厉。

      　　沈墨言没吭声给了一个冰冷的刀眼，抖抖全身的冰渣，狠狠扔掉手中的纸巾，肖芸怒了“霍”的一下子站起身，一只红色细高跟鞋踩在椅子上，戴着晶亮的戒指的手指指着沈墨言，气焰器张：“我了个去，我好不容易从国外调回来我容易嘛我，沈墨言碰到你小姨也不打个招呼还装做不认识我容易嘛我，想抱抱小外甥还不行我容易嘛我，沈墨言你还不让我抱，我了个去，这就是你对待小姨的态度了，沈墨言沈墨言沈墨言，你……我了个去，简直是今天不宜出行，天灾人祸连盆大雨从头淋到尾。”抽风了，开始胡说八道。

      　　沈墨言没说话依旧冷冷的看着眼前这个货真价实的小姨。

      　　小家伙长长的睫毛扑闪扑闪眨着，眼前会变身的超人阿姨让小家伙没头没脑的咯咯笑着，粉嫩的小脸鼻子上的奶油都随着笑声一颤一颤。

      　　整个蛋糕店里的人额前都挂了颗巨大的汗滴，小家伙的笑声缓解了安静尴尬的场面。

      　　放下踏在椅子上的脚，肖芸顿时气焰降了一半。

      　　被自家的外甥像狼一样冷冷盯着，气焰又降了一半，沈墨言挺冤的，只是挂着满头黑线，看着眼前抽风的小姨而已。

      　　“咯咯……嗯嗯，沈墨言。”愣住，睁大眼睛看着自家的孩子，小家伙说话一直不太溜，连自己的名字都叫不好，这会正确的叫出他名字，狂喜，虽然脸上没表情但眼睛流出的喜悦连肖芸都很感觉到。

      　　终于云开见明月。

      　　但是……

      　　“我了个去……嗯嗯，咯咯咯……”小家伙软软的声音再次响起。

      　　僵住，两人黑线，沈墨言狠狠瞪着抽风的人。

      　　“啊，好聪明，好可爱。”没看见没反应。

      　　看着笑得可爱的小外甥气焰就是被冷水扑了般全无，不管三七二十一，抱着小家伙先亲个遍，沈墨言就怕这种情况才不让肖芸得寸进尺，很想抢回小家伙又怕弄伤弄疼他，也很想打电话给神经病医院问他们墙是不是倒了，是不是放跑了抽风的这个人。

      　　沈墨言终于抱回自家的孩子，赶紧跑到洗手间，沾湿手帕把小家伙脸上口红印、口水仔仔细细清洗干净，就怕疏忽漏掉任何一个地方，要是以后跟这个小姨一样有抽风的毛病，哪怎么成！

      　　清理干净，让小家伙站在洗手台上微低着腰刮刮自家孩子的小鼻子，砥着小家伙的额头宠溺地说：“你啊，给了我多大的惊喜啊，是不是就是想让我忍不住的宠着你，爱着你。”

      　　“再叫声给哥哥听。”

      　　“窝窝……嗯嗯？？？？？”显然不明白。

      　　“沈墨言，空空叫。”

      　　“嗯嗯……沈墨言。”

      　　清晰的传进耳朵里，沈墨言激动的想抱紧小家伙又怕勒着他，不知如何是好，只温柔亲着‘小家伙第一次喊得是我的名字，原来我会这开心。’

      　　“沈墨言――……嗯嗯，沈黑言，沈墨言……”小家伙好像很喜欢喊他的名字，亲吻声和软软的童音在狭小的洗手间里不停地回荡。

      　　心满意足的砸巴着嘴，肖芸优雅的整理衣裙‘完了，这可以跟别人借的。’，袅娜动人的挎好LV小皮包‘这个很贵啊，刚拿它甩了下，没事吧？’，举止端庄的坐回椅子‘这鞋，我刚刚拿它狠狠踩了椅子，不会断吧？’，妩媚地遮嘴回头一笑：“闹着玩，大家继续，不用管我们，呵呵。”

      　　速度之快让人们有点适应不了，愣愣地看着这个美丽高贵的女人，简直跟刚才破口大叫的人判若两人。

      　　看着呆滞的人们，怒了：“我了个去，看什么看，吃东西，看我有得吃嘛，要我帮你们吃嘛？不知道明月几时有，汗滴禾下土嘛？”又抽风了。

      　　“我了个去，非得要破坏我淑女形象，哼。”肖芸把及肩的碎发一甩，调回端庄的坐姿‘完了，今天这事会不会传到队长耳朵里啊。’后悔莫及往往说的就是肖芸这种人。

      　　“姨姨……嗯嗯超人，咯咯……”沈墨言抱着自家孩子回到厅里，坐在与隔了肖芸一桌的位置上，小家伙双手双脚笨拙的想爬到桌面到肖芸那去，奈何被沈墨言圈着。

      　　“你查到了？”又是冰冷的口吻。

      　　“我了个去，当然，我是谁，你怀疑我本事啊。”肖芸想要坐到小家伙对面逗弄他，却被沈墨言阻止。

      　　“好，明天十点后带着资料过来。”说完，拎起小家伙大步走出这个蛋糕店，远离肖芸珍爱生命。

      　　“我了个去，空空我还没亲够呢。”站在椅上大喊。

      　　周围群众再次无语，流汗。

      　　第6章

      　　回到家，已过午时，把小家伙放在客厅里，削了颗糖果给小家伙吃，便让他去游戏小场地玩耍。

      　　沈墨言把从超闹买回来东西依次放到冰箱，少量的糖果巧克力装到铁盒子，放到大厅电视旁的抽屉里，见自家的孩子正在玩积木，含着糖果的小嘴嘟嚷着，口水流到了积木上、小胖手上，皱着眉从阳台取下晾着的围兜和毛巾，为了方便沈墨言把毛巾放到随时都能拿得到的地方，如厨房，房间，大厅。

      　　给小家伙把红润润的小脸和小肥爪子擦干净，积木上的口水也用抹布擦掉，就去厨房蒸肉饼汤，小家伙喜欢吃肉食可又消化不了，这几天正在闹腾呢，把沈墨言心疼死了，变着花样给自家孩子做吃的。

      　　白雾成团的烟在厨房里飘来飘去，沈墨言正在打鸡蛋，给自家的孩子做菜蛋卷。

      　　小家伙摇摇晃晃的来到厨房，歪着大脑袋，大脑门上都密点点的汗，沈墨言刚转身小腿就被两只肉呼呼的白萝卜似的胳膊抱住，小胖爪子揪着裤管，大脑袋蹭着他的腿，把脑门上的汗都给蹭干了，看着小裤管上一小片暗湿的地方，沈墨言哭笑不得‘你真方便，抓到就用。’

      　　穿过正对着他的厨房门看到客厅墙上挂着的钟，针指向12点48分，知道小家伙困了，只手抱起小家伙，把蒸好的肉汤、蛋卷、米饭，摆到饭桌上，先喂自家孩子的吃饭，小家伙不

      　　端正，碰到不喜欢的菜，就扭头不吃，小胖爪子指着蛋卷里青青的菜：“不要不要不要不要不要，这个――”

      　　“不吃没糖水喝。”小勺子舀了一口量的蛋卷递到小嘴边，示意小家伙不能挑食。

      　　小家伙委屈眨巴圆亮黑黑的眼睛，掘起小小的嘴巴大脑门粘住他专用的小饭桌上趴在上面不理哥哥，小巧可爱的手背上胖得陷下一个个小肉沆，粉红的小圆指甲在也在桌上抠啊抠，说明他很伤心。

      　　沈墨言好笑，把小碗饭放在小桌子转身去了厨房，把炖好的冰糖梨装好等它凉下来。

      　　小家伙见哥哥真不理他了，急了：“沈墨言……嗯嗯坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋――”

      　　“不吃完，没糖水喝。”宠溺的低沈声音从厨房里飘出来。

      　　端出香甜的炖梨，坐在大红木饭桌前诱惑的先喝了一小口：“嗯，好喝。”沈墨言皱眉，很甜。

      　　“窝窝窝窝窝窝窝窝窝窝……”急了，爬下小椅子屁颠屁颠的来到沈墨言跟前，跳着想要抢手里的甜品，明亮水汪汪的眼珠垂诞看着他手里的碗，样子可爱的不得了。

      　　眼前的小肉球让沈墨言笑了起来，眼底满满都是温情的笑意：“把饭吃完了。”

      　　屁颠屁颠跑回自己专用的小桌前，拿起小碗“将将”往嘴里扒饭，把饭扒得到处都是，顶着满脸饭粒的小脸，拿着里面还有半碗饭的小碗送到沈墨言面前，示意给他看。

      　　“吃饱了嘛？”微笑

      　　小细勃子支着大脑袋使劲点头，拍拍小圆肚，表示很饱很饱。

      　　小小的胸膛一浅一浅起伏着，腆着鼓鼓的小楠肚，黑溜溜的大眼睛盯着桌上的糖水。

      　　看着满脸饭粒的小肉球，沈墨言忍不住逗弄他。

      　　“吃饱了，去玩下就睡觉。”刚吃完饭就睡觉，不好。

      　　“嗯嗯……窝窝窝窝窝窝窝窝窝窝，糖糖，糖糖，糖糖，糖糖――”急了，大脑门上又开始沁出小汗珠，扯着哥哥裤管狂喊。

      　　“呵呵――”小肉球急切的可爱样，让沈墨言不再逗他。

      　　把小脸擦干净，小碗里剩下的饭到进垃圾筒，洗干净，装了整整一碗糖水给自家孩子。

      　　“咕噜，咕噜”把干干净净的空饭摆到沈墨言面前，还要。

      　　又装了小半碗。

      　　“咕噜，咕噜”再递到他面前，还要。

      　　黑线，还是又装了小半碗。

      　　“咕噜，咕噜”还要。

      　　火了，沈墨言喝了一小口糖水都腻人，自家孩子喝了一碗又一碗，不节制地喝，不再理他。

      　　把最后一碗糖水端去厨房放到冰箱里，收拾，洗碗，小家伙在后面跟着，走到哪跟到哪，沈墨言也不吭声，其实他很享受自家孩子在他屁股后面打转，有种被依靠依赖的幸福感。

      　　小肉球有点智商，还惦记着那碗冰糖梨呢，见哥哥黑着脸，先讨好哥哥，屁颠屁颠跟在后面帮忙，只不过帮倒忙。

      　　这点小心思都写在红扑的小脸上了，当做没看见，闷笑。

      　　整好厨房，到大厅，自家孩子把大厅弄得一塌糊涂，积木丢得到处都是，沙发上的抱枕也东一个西一只，收拾，整理。

      　　小家伙脑门又沁出密密的汗珠，小家伙忘性大不再惦记着那碗糖水，拉着重重的眼皮，爬到沙发上看着哥哥忙东忙西。

      　　“想睡了。”自家孩子蔫蔫的躺在沙发上打滚：“空空乖，去睡觉。”把积木装好，看到小家伙的遮阳帽扔在角落里，上面还有可疑的污渍。

      　　“不要不要不要不要不要不要，嗯嗯，跟窝窝觉觉――”虽说还是愣头愣脑的，说话到是溜了些。

      　　沉默，心里像糖一样化开了，丢下手上的活，轻巧的抱起自家孩子，到卧室，跟小家伙一起躺在床上。

      　　小胖爪子抓着自己小肉白蹄子在印着小娃娃的床单上打了几个滚，沈墨言揽过自家孩子让他在肩窝睡觉，有劲修长的手轻轻拍着小家伙，没会儿，小家伙舒服的睡着了。

      　　安静下来的小家伙很萌，很可爱，淡淡的眉毛展开着，长长睫毛偶尔抖动着，圆润俏俏的小鼻子发出均匀的呼吸声，湿润晶亮的小嘴嘟着冒出小泡泡，小肉胸膛浅浅起伏着，小胖手握成拳揣住他的衣服，沈墨言静静的看着怀里小肉球砸巴着嘴进了梦乡。

      　　拇指轻轻摩擦着小家伙红扑肉肉的小脸，清幽黑沉的眼静静地看着自家孩子什么都不做，只是静静的看着都觉得心满意足，有瞬间觉得这就是他的全世界。

      　　第7章

      　　睡了午觉，晚上小家伙就闹得荒，在床上拱来拱去吵吵囔囔，稚嫩的童音在安宁的夜晚格外清晰，沈墨言黑线，拿着童话书给小家伙讲故事。

      　　“一口把小红帽吞了――”张大嘴巴做出吃人的样子，惹得自家孩子尖叫连连，往毯子里钻露出了小肉屁股。

      　　看着床中间鼓鼓的一小团，沈墨言摇头轻笑，把小毯子一掀，小家伙抱着头，屁肌厥得高高的样子活像小猪仔。

      　　“今天碰到的阿姨就是狼外婆，以后见到她不要让她抱，知道嘛？”抱起小猪仔，轻拍着小肉背，居心不良的说，一定要把肖芸拒为往来户。

      　　“嗯嗯……娘外婆（狼外婆）坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋――”使劲往沈墨言怀里钻，紧紧抱着哥哥手臂，大声叫着。

      　　“乖。”皱眉，小家伙说话怎么还咬不清字，大手叉在小肉胳膊下让小家伙在自己腿上站好。

      　　“窝窝窝窝窝窝窝窝，嗯嗯……姨姨……嗯……娘外婆娘外婆娘外婆――”

      　　“嗯，姨姨是狼外婆，乖，来，是狼，外，婆。”低沉的嗓音一个字一个字慢慢念着。

      　　“娘外婆。”小家伙跟着念。

      　　“狼，外，婆，”声还不准。

      　　“狼外婆”认真的跟着念。

      　　“嗯，乖，跟哥哥念，哥，哥。”

      　　窗外天已经亮了，6点半，还早，沈墨言把小家伙踢掉的小毯子盖好，又把空调调高了些，躺回床上凝望着自家孩子，越看越可爱越喜欢，越喜欢越可爱越看。

      　　小家伙翻了个身衣衣吖吖说着梦话，赶紧拍拍小肉背，不一会儿小家伙又沉睡，忍不住亲了亲，抬头看看钟，7点15，起床，刷牙洗脸。

      　　来到厨房认真仔细的做着小家伙的早餐。

      　　抽了空，到卧室见小家伙已经醒了，在床上抱着小脚丫子睁着圆溜溜的眼睛见沈墨言来了，笑了起来，亮盈盈的。

      　　根据以往的经验，小家伙肯定干了坏事。

      　　睨了眼床中央，把小毯子一撩，小家伙哇哇叫：“嗯嗯……狼外婆狼外婆狼外婆狼外婆狼外婆。”

      　　看见买给自家孩子的小水枪，还灌满了水，床上湿了一大片，无语。

      　　让自家孩子站在床上，挠痒似的拍了拍小肉屁股，算是惩罚。

      　　小家伙不干了，撅着小嘴嘀嘀咕咕，扭头站着，小手背在后面，说明他很生气。

      　　宠溺的笑，拉过小肉手，有些凉，小小的手握在手里，让它慢慢回温，把小家伙身上的小熊睡衣脱了，换上了嫩绿的小套裳，更衬托得红润小脸无比白皙。

      　　“刷牙洗脸”刮刮小鼻子。

      　　“嗯嗯……刷脸……嗯嗯……洗牙……”

      　　经过昨天的口齿发音较正，小家伙算小有成就。

      　　“……”‘刷脸洗牙’打击，还以为聪明一点了，根本就一小白痴。

      　　其实，像沈墨言这种冷酷不善言辞的人跟小朋友玩闹可想而知，是个什么样的情境，就像一个跳蚤和一个块木头，你能挠得了他痒嘛，但没办法，跳蚤和木头天天在一起，所以小家伙很没劲，直到9点左右，沈权松带着沈小点出现在他家时，小家伙那个高兴啊，像天上掉下了无数的巧克力和糖果。

      　　两小破孩翻了天一样，在大厅里你追我赶，沈权松和沈墨言也随小家伙们胡闹瞎玩。

      　　一屁股坐在沙发上，沈权松扒扒卷得黑密的头发靠在沙发上，闭着眼疲惫地说：“事情大条了，那个幕后黑手收到包裹后，报警了。”

      　　“嗯。”冷淡回应。

      　　“我靠，老子为这事……你，你该不会是故意的吧”沈权松一下坐直身子，激动的扔掉手中的抱枕。

      　　抱枕砸中了小点，小点愤愤的盯着地上的抱枕捡起了又砸了回去，小家伙还已经在玩新游戏，乐得不停。

      　　“嗯。”发出一个单音算是回应了。

      　　“你难道――”

      　　“叮咚叮咚……”门铃打断了沈权松想要说的话，起身，开门。

      　　“我靠，老子见鬼了。”说完，“砰”的一声把来人关在了门外。

      　　“我了个去，沈权松，开门开门开门。”狂按门铃。

      　　吵得不行了，心不甘情不愿的开门。

      　　肖芸一进门，瞪着沈权松，鼻子发出“哼哼”的声音。

      　　“啊啊……狼外婆狼外婆狼外婆狼外婆狼外婆狼外婆――”稚嫩的声音让肖芸的火气烟消云散，小家伙把沈墨言的话‘肖芸就是狼外婆’记得牢牢的，拉着沈小点乱窜。

      　　肖芸打了鸡血一样扑向沈空空，谁知被人拎住了衣领，回头用凶狠的眼神瞪着拎住她的人，发现是沈黑言那凶狠的劲儿像泄了气的轮胎一样，扁了。

      　　低沉清冷的声音冷冷响起：“资料。”满意自家孩子的反应，感觉就像被猫爪子挠了似的，软软绵绵的舒服。

      　　软骨头一样的瘫软在沙发上，把背包里的一叠资料给了沈墨言，仔细看着的肖芸拿来资料，嘴角轻扯。

      　　“喂，你查到了什么？我跟你说那老不死的报警了，啊……痛，你打老子干嘛？”看了一眼打他的背包，狠狠在凶器踩了几脚，仰起头状似高傲的看着肖芸：“没个女人样，还以为穿上警服会有责任感，原来老子是大错特错。”

      　　沈权松大咧咧翘起二朗腿靠着沙发一抖一抖坐着，没个正型。

      　　“我了个去，有你屁事啊，还责任感，要说责任感你第一个，从小到大，你哪次让过我，你以为你好到哪里去了？一个未婚生子的流浪汉，大猩猩。”穿着警服的肖芸爬起来掐着沈权松的颈勃使劲摇晃。

      　　他们一闹起来没完没了，没法谈事了，看样子要等晚上。

      　　沈墨言头大，黑线，扔下资料，去了厨房端了一盘切好的西瓜，放到客厅的茶几上，在二楼楼顶找到小家伙的时候，正和沈小点正玩沙子，二小屁孩脸上黑呼呼的，手上身上全是沙子，二楼种植的盆栽也惨遭毒手，摇椅上有围兜，有小石头，还有小玩具，沈墨言无语，走到自家孩子面前拍掉沙子，捏捏汗湿的小脸，皱眉，掏手绢，红彤彤的小脸被温柔轻擦着，小家伙抬起小脸，水汪晶亮的大眼睛看着沈墨言，张开小肉手臂：“抱抱，嗯嗯哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥……”

      　　小小的身子抱在怀里，沈墨言惦量着‘好像重了’：“吃西瓜吧。”亲了小脸，抵着自家孩子的大脑门。

      　　小家伙搂住沈墨言的颈勃，蹭着他的脸，“巴唧”一下，使劲亲了下沈墨言的嘴唇，咯咯笑：“吃西哇（吃西瓜）吃西哇（吃西瓜）吃西哇（吃西瓜）吃西哇（吃西瓜）吃西哇（吃西瓜）……”

      　　心颤抖了一下，像一滴清澈的泉水在清幽黑沉的眼里晕开了，头靠着小家伙的小肉肩膀沉默了。

      　　小家伙不干了，瞪着小白腿嚷嚷：“吃西哇（吃西瓜）吃西哇（吃西瓜）……”

      　　收起眼底下高烈的温度，看看四周，发现沈小点早跑了，微微紧了紧怀里的宝贝，大步走出了楼顶。

      　　第8章

      　　小家伙软软的小嘟嘴亲在沈墨言的嘴唇上，那种润润暖暖的感觉一直停留在上面，自家的孩子坐在腿上欢快的吃着西瓜，丝毫没有察觉到沈墨言的视线，这让沈墨言咬牙切齿‘捡到就用，用完就不认帐了。’

      　　沈小点也乖乖的坐在沈权松的旁边大口大口地啃着西瓜。

      　　喜欢可爱东西的肖芸，盯着二小屁孩狂流口水‘好想抱，好想亲。’奈何沈墨言和沈权松像防贼一样防着她，这让她抓狂了：“我了个去，你们干嘛干嘛干嘛，这是什么眼神，我跟二个小家伙玩下都不可以了？我了个去。”

      　　“不行”沈墨言冷漠拒绝。

      　　“不行，老子怕你的口水把小点给淹了，你这个恋童狂。”沈权松楼过惨遭肖芸毒手的沈小点恨恨的说。

      　　“我了个去，你你你……你忘恩负义有了新人忘旧人的王八蛋――”抽疯了。

      　　小家伙吃西瓜把衣服弄湿了一大块，沈墨言无语只得把小家伙的小短袖脱了，此时正穿着白色的小小内裤腆着小腩肚站在沙发上，小家伙胖嘟嘟的小肉手把嘴上残留的汁水一抹，拍拍小腩肚，笨手笨脚的把小内裤也脱，光溜溜的往浴室跑。

      　　沈墨言黑线，跟着往浴室走，小家伙爬进小浴盆中，眨巴着大眼看着哥哥，使劲拍着小盆里的小鸭子然后拿起来给沈墨言看，稚嫩稚嫩的说：“鸭鸭没水水，嗯嗯……澡澡澡澡澡澡澡澡澡澡――”

      　　抱起自家孩子，拿起小浴盆放在水龙头下接热水，虽说是夏天沈墨言怕自家孩子有个小病小痛的，一直坚持给小家伙用微热的水洗澡。

      　　小鸭子在水上面漂啊浮啊，肉嘟嘟的小胖手抓住小鸭子，小鸭子立马发出“嘎嘎”的声音，把小家伙乐得，宠溺的轻笑亲着自家孩子的发旋，沈墨言拿着小毛巾沐浴乳给小家伙搓澡，乌溜黑亮的大眼死死盯着沈墨言，“哗”的一下子从小浴盆站起来，小肉胳膊搂住沈墨言的腿：“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥――”把他的牛仔裤弄湿一大块。

      　　沈墨言摸着小家伙头发，托着小家伙的屁股把他抱起来，捏捏小鼻子：“怎么了？”

      　　“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥――”小家伙不停叫着沈墨言，搂着哥哥的勃子蹭着大脑袋撒娇。

      　　叹了口气，满足的感觉灌满的整个身体，抱紧小家伙低沉地说：“抱着你就好满足，在我怀里就好，不管将来发生什么，”顿了顿：“我会为你背一切，你只要安安心心的在我怀里。”

      　　小家伙像明白又不明白的歪着头，看着沈墨言，十分安静，一大一小就静静的抱着。

      　　直到。

      　　“哥哥，尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿尿――”小家伙抓着跟自已手掌一样小的小鸡鸡蹬脚。

      　　“呵呵，你啊――”又是宠溺的声音，刮刮小鼻子。

      　　把怀里的小家伙弄干净，收拾停档，由于小家伙的衣服都被沈墨言洗了，小家伙只能光着身子。

      　　小家伙打了哈欠，眼角渗出晶莹的小泪珠儿，缩着小身子一个劲儿往沈墨言怀里钻。

      　　“想睡觉了？”

      　　‘还没吃饭’摸摸小家伙的小腩肚子‘算了，醒了再吃。’亲亲小家伙的大脑门，带上门来到客厅。

      　　客厅里，肖芸和沈权松还在吵吵闹闹，沈小点也窝在了沈权松怀里睡着了，小鼻子冒出小小汗珠儿。

      　　沈墨言挺怪异的看了一眼沈小点‘这么吵也能睡？’

      　　“你这个不是女人的人，老子查到幕后黑手沈斌的帐本，这说明什么，说明比你厉害。”抱着小点，狂吼。

      　　“我了个去，我不是女人？你就是男人了？还以为多厉害，我早就知道了，你想知道我查到什么了，想知道嘛？？”肖芸挑着指尖，拍拍警服，悠闲的样子。

      　　“你……”小点在他怀里动了动，沈权松马上禁了声，拍拍小点的背，狠狠瞪着肖芸。

      　　“你查到了什么”冰清的声音传来。

      　　肖芸正了正神色：“沈斌要对你们不利，队长也派我在查，我来的时候有人跟踪我，不过我想他很想要出售毒品人员的名单，方姨就是要拿这名单被你杀了，现在恐怕……”

      　　“嗯，你来的时候，有人跟踪你？哼，不跟踪就不正常了。”还是没有起浮的清冷音线。

      　　“我知道你厉害，但是他为了这名单连你老爸都砍了，老子是怕沈斌那老家伙对你家小鬼不利，他已经有所行动……”虽说相信他的能力，毕竟是个少年啊，沈权松急急的道，却被沈墨言打断了。

      　　“手机给我用。”伸手向肖芸，从口袋里掏出手机递给了沈墨言，肖芸和沈权松都莫不清沈墨言要做什么，看着他拔电话。

      　　电话那头传来苍老有劲的声音：“喂，你好，我是沈斌。”

      　　“你知道我是谁。”冰闪没感情的音线带着许些厌恶。

      　　肖芸一只手遮住过度惊讶的嘴巴，一只手颤抖指着沈墨言，沈权松也睁大眼球呆愣愣的看着。

      　　电话那头沉默了几秒，传出爽朗的笑声：“侄儿啊，哈哈，真难得你会打电话给我。”

      　　“是很难得，送给你的‘礼物’喜欢嘛？”

      　　“你你……”

      　　“呵呵，看样子很喜欢。”

      　　“你想怎么样。”

      　　“明人不说暗话，名单。”

      　　“哈哈，侄儿倒真是聪明啊，怎么样，想不想跟大伯合作，把名单交出来。”

      　　“名单，不在我手里。”

      　　“侄儿真会装傻充愣，开你大伯的玩笑，你毕竟是一个小孩子，放在你那里也不安全。”

      　　“是嘛，那是我父亲拼了老命留下的，他把名单放在哪我也不知道。”

      　　“沈墨言，你这是对大伯的态度。”电话那头依旧带着笑，只是笑声变得狰狞：“空空是没教养的孩子难道你也是？”

      　　沈斌对于沈空空这个小屁孩是相当的有意见，沈空空他妈是带着沈空空嫁了沈家，沈斌一口咬定沈空空他妈是为了财产而嫁里沈家，所以对这个外来血统很是嫌恶。

      　　“沈斌”清冷的声音带着嗜血的本性阴沉的说：“我家的孩子由我来教由不得你来教训，不该你的事就滚远点，否则后果自负。”

      　　沈墨言打断了电话，扔还给肖芸，肖芸傻傻的接住电话，不敢吭声，她这外甥正在冒火，她才不敢往枪口上扑。

      　　但是有人不怕死：“哇，沈墨言很帅啊，老子见识了。”沈权松合上下巴竖起大拇指。

      　　沈权松被阴侧侧冰冷的笑僵住，佯装拍拍怀里的小点。

      　　“计划提前，按照计划行事，有意外打内线。”说完扔下客厅的两个家伙，只是转身那刻清冷的眼眸再也藏不住红色寒意如洪水般的涌出。

      　　“墨言啊。”握着电话的沈斌停顿了下，话锋一传带着狠劲继续说：“你很好，好样的，以后出门小心点，万一我的二个侄儿出现什么意外，我这个做大伯很难做！”

      　　第9章

      　　夏天即将结束了，树上的叶子也开始乏黄了，小家伙生日也到了。

      　　太阳光懒懒地洒在地面上给大地渡上了一层淡金色颜，小鸟的歌声在窗外飘荡。

      　　小家伙醒来的很早，但就不起床，抱着小肉脚丫滚来滚去，不消停，沈墨言随他自己瞎折腾。

      　　躺在床上闭着双眼养神的沈墨言心思已经千回百转，‘好快，空空就二岁了。’

      　　小肉球叉开小肥腿坐到沈墨言的肚子，把他当马骑，小嘴还不停发出可爱的声音：“都都……骑马马骑马马骑马马骑马马――”

      　　睁开双眼，一只手扶着自家孩子，怕他跌下床，看着小肉球沈墨言玩心大起，一双手撑在小家伙的腋下把他举得高高，又把自家孩子翻过来，脚顶着小肉背手扶着小肩膀把他顶到天花板。

      　　“咯咯――啊啊――玩玩玩玩玩玩玩――”小家伙开心的尖叫，不停的挥舞小肉手臂。

      　　玩了一会儿，小肉球大脑门冒汗珠儿了，热了，小家伙把身上的小睡衣给扒了，衣服脱了个精光，沈墨言只是皱了皱眉拍拍小肉屁股，把空调调高了几度。

      　　小裸男顶着圆圆的小腩肚，玩起沈墨言买给他的小卡通手机。

      　　小家伙生日，沈墨言打算去外面庆祝吃饭。

      　　打了电话给肖芸和沈权松，虽然沈墨言很不想承认这二个老抽疯的小姨和堂哥是自已的亲戚，但是小家伙生日还是热闹一点好。

      　　洗漱完毕，看着自家孩子又在玩自已的小肉鸡鸡时，沈墨言黑线，拍掉小肉手：“不能玩。”

      　　小家伙撇撇嘴，大脑袋扭向一边，嘟着嘴不理他，小肉指头在被子上抠啊抠，说明他很不开心，奶声奶气的嚷嚷：“嗯嗯……坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋――”

      　　从小肉手下拯救出快被抠出洞的被子，宠溺刮刮小鼻子：“你啊，又来这招，会不会换别的？”

      　　小家伙歪着头，天真无邪看着沈墨言，显然不明白。

      　　“穿衣服，去吃好吃好不好？”点点小家伙嘟得高高的小红嘴。

      　　只要听到有吃的，小家伙立马飞快点点他那大脑袋，伸出双手要沈墨言抱，拉着他就往门口跑。

      　　“你啊，想裸奔嘛？”

      　　给自家孩子穿上白色棉质的小长袖，穿着一条前面印着大大猪头图案米黄色小背带裤，屁股后面还有条卷卷的猪尾巴，穿上小猪头的小球鞋，活脱脱的一只小猪仔。

      　　沈墨言“噗”笑出声，眼里满满全是笑意，自家的孩子就是可爱。

      　　亲了亲，习惯性的刮刮小家伙的小鼻头：“小猪仔，生日快乐！”自已很爱这种小习惯。

      　　“嗯嗯……哥哥，快乐快乐快乐快乐……”

      　　“嗯，有你我就很快乐。”

      　　给小家伙弄弄洗洗，喂了牛奶和鸡蛋后，大猪头的图案是个口袋，往那里塞了几颗巧克力，戴上有两只大大耳朵的帽子出门了。

      　　沈权松已经游乐园门口等着他们，他单只手抱着沈小点，另一只拿着一大窜气球，沈小点穿着一套白色牛仔，带着棒球帽，手上拿着大大的粉色棉花糖，派头十足像个小酷哥。

      　　看见沈墨言怀里小猪打扮的沈空空，沈权松很不客气的笑出声：“小猪仔，生日快乐哦！”说完，把手里一大窜气球递给沈墨言，从裤袋里掏出一条项链，项坠是黄金的小猪头，一看就知道价格不菲，给沈空空戴上，笑嘻嘻的说：“属猪的就是好啊，不愁吃不愁穿，好养，哈哈――”

      　　被瞪了，沈权松假装看看四周：“那疯婆子怎么还没来啊？”

      　　沈墨言把手上的气球分给沈小点，见小家伙正研究勃子上的那条项链，也抬头搜找肖芸。

      　　肖芸到了，还带了个人来，一反常态俏羞羞的说：“这个是我队长，叫舒信，以前给你们提过的。”

      　　小家伙和沈小点不让抱吵着要到地上玩，沈墨言朝舒信礼貌点点头，便放下小猪仔，手仍然牵着他。

      　　“呵呵，小芸，这是你提到的外甥嘛，挺可爱的。”

      　　肖芸见两个小可爱，形象立马毁于一旦，抱着小家伙和沈小点狂亲。

      　　她的样子让他们频频冒汗。

      　　“哈哈，小芸？我说舒信你看她的样子就一母夜叉，这可是老子亲身体验的啊，唉唉，小羊入虎口啊”沈权松瞄着刻意打扮过的肖芸，拉着舒信大声说着悄悄话。

      　　“你你――我了个去……”被激到了。

      　　两人不怕丢人又吵闹了起来，气氛活跃的不得了。

      　　沈墨言黑线，舒信盯着肖芸微笑着。

      　　游乐园的人们都被小家伙的样子萌翻了，都抢着跟小家伙拍照，小家伙看到这么多人围着他，很兴奋，高兴得直蹦达，但小肉手紧紧抓住沈墨言的手指，不曾放开，在热闹的人群中沈墨言看着相扣的两只手，身上冰冷的温度由里到外都溶化了，酸涩的感觉突然涌上眼眶但心里热热的，记忆以来就只有这只小手紧紧牵着他，小家伙带给他太多太多了，所有的一切都舍不得，那是心底最真的回忆。

      　　牢牢牵着那只小胖手，收起眼底的湿意‘空空，你知道嘛，我什么都可以不要，但我只要你，只要你能在我身边，就算与全世界做对，我都会力揽狂澜。’

      　　第10章

      　　夜幕将临，一群人浩浩荡荡的来到餐厅吃晚饭。

      　　今晚沈墨言把餐厅包了来，餐厅天花顶挂着彩带，五颜六色的条彩带上都写着‘空空，生日快乐！’。

      　　小家伙玩的很开心，头发湿湿的粘在大脑袋，沈墨言收起了小家伙的猪耳朵帽子，小家伙和沈小点此时在若大的餐厅跑来跑去，尖叫笑着，服务生都忍俊不禁，直瞄着那活泼好动的二小屁孩。

      　　肖芸和沈权松还是两见两相厌吵吵闹闹着，舒信扬着与他职业不符温柔的笑意，时不时递上饮料给肖芸解渴，沈墨言看在眼底，有感触般看着自家孩子，小家伙尖叫着从他身过歪歪扭扭跑过，长手一捞把小家伙捞到自己的怀里，掏出手帕给小家伙擦汗。

      　　“吃饭了。”抱着小家伙不让他乱动，给他整理好衣服，围好餐巾。

      　　服务生摆放好各种佳肴，沈墨言便让他们全部退下，端过一大碗的长寿面，肖芸和沈权松很不面子的笑了出来。

      　　“长寿面，哈哈……”

      　　沈墨言还是不吭声不理会，给自家孩子喂长寿面并叮嘱小家伙不能把面咬断。

      　　沈权松摸摸鼻子，递给沈小点一支小勺让他自已吃。

      　　用餐的气氛温馨和谐，沈权松挠着小点下巴逗着，肖芸好玩的给小点夹菜，顺便亲亲摸摸正大光明揩小点的油，偶尔还会戳戳肉肉的小家伙，看沈墨言只是皱眉没说什么，更胆大放心戳着两小屁孩，舒信也会摸摸小家伙的大脑袋，小家伙专注的吃着东西，被那二个人一来二往的戳来戳去摸来摸去，炸毛了，不管是谁，张开嘴巴一咬，肖芸反应快，一下子缩回手，得意的看着小家伙：“小姨可不能随便咬哦。”

      　　没咬着，扁扁嘴把头埋进沈墨言的胸膛里，小胳膊挥动，想要赶走这个抽疯的小姨，却打翻了沈墨言的果汁，果汁洒在他的白色外套上，像极了小家伙的尿，拍拍小家伙的头：“空空，跟小点玩一下，哥哥去下洗手间。”

      　　见自己做错事了，乖巧地点点大脑袋，拉着沈墨言亲了下，沈墨言低笑了一声，点点小家伙的鼻子，便去了洗手间。

      　　洗手间，沈墨言不由的咯噔一下，冷意从脚底直窜心里，像有人拿着把刀狠狠插进心里，是那种兵器铁锈的冷意，扔下外套，急急奔向餐厅，餐厅里没人，只有小家伙的哭声，不由自主的心慌，“砰”一脚路踢开餐厅的双开门，肖芸到在了沙发上不知生死，沈权松双眼紧闭靠在沙发上怀里抱着沈小点，把他包的严实。

      　　尖锐刺耳的声音在背后响起：“想活就别乱动。”背部被人用东西顶住。

      　　小家伙被舒信抱在怀里，舒信手上拿着一把用餐时的餐具刀，刀尖指着小家伙，小家伙显然吓着了，哭得眼泪鼻涕满脸都是，一看到沈墨言使劲挥动着双臂，哭颤的声音都哑了：“哥哥……抱抱呜呜……”

      　　“放下他。”冷硬的声线带着丝恐慌的颤抖。

      　　“放心，我不会对他怎么样，只要你把名单交出来。”舒信还是那么斯文，有意把刀尖远离小家伙。

      　　“名单不在我这里。”冷墨言把他的举止看在眼里：“你为什么这么做？”

      　　“没有为什么，名单为什么会不在你这里？”舒信看了眼沈墨言背后：“只在把名单给我们，我们就把他放了。”

      　　“好，我把资料交给你，先把他还给我。”冷淡爽快的答应了舒信，自家孩子已经哭哑的声音把他的心揪的很痛：“否则，你也别想拿到名单。”

      　　“这……”舒信犹豫了下，又看了眼沈墨言背后的人。

      　　“如果他要是伤了一根头发，你们就别想拿到名单，我劝你们别小看我。”看着舒信，眼里的阴狠不能忽视。

      　　“哼，可以，我劝你别耍花样，我手里的枪可不是好玩。”背后那人刺耳的声音响起，那人手里的枪捅了捅沈墨言。

      　　舒信弯腰放下沈空空，空空张开双臂扑向他，背后的人手上一抖，沈墨言捉住空隙，回旋踢，踢掉那人手里的枪，“砰”的一声，枪声在耳朵边鸣响，把小家伙护在怀里，紧紧按住小家伙的头不让他抬头，跳到桌上从上面一个侧空翻到舒信面前，迅雷不及掩耳把舒信狠狠踢到墙脚，那人又从身后掏出枪，沈墨言拿起餐桌上的刀具，飞向那人，手被刀具刺穿，抱着手惨叫连连，在地上打滚，睁大眼睛不相信沈墨言会那么快的速度：“沈墨言，你……”，沈墨言拿起摆设在桌中间的花瓶往那人头上使命一砸，那人晕了过去。

      　　“舒信，我不管你为谁做事，你告诉他‘不要小看我，我家的孩子，你、是碰不得，碰一次我砍你一双手，碰二次就砍你一双脚，碰三次我就，要、你、的、命’。”沈墨言拿起地上的枪朝舒信开了两枪。

      　　“我知道，真不敢相信你这么强悍。”舒信捂住手臂，血慢慢渗出裤子，淌了一地，冷汗不禁从额头上滑下：“别告诉小芸，还有谢谢你不然我还真不知道怎么交代。”

      　　人来人往的机场，沈墨言用风衣包裹住小家伙只露出睁大茫然的大眼睛，小家伙也极安静乖巧窝在沈墨言怀里，紧紧地抓住沈墨言衣襟，拍拍怀里的小家伙：“不怕，哥哥带你去飞飞。”

      　　沈权松拉小点站在沈墨言身旁，肖芸站在他面前，小家伙生日他们突然睡着了，醒来的时候已经在自己家中，而小家伙原来活泼可爱的性子突然变得安静，有点风吹草动就往沈墨言怀里钻，不再是他们熟悉的小家伙了，他们明白一定发生了什么，沈墨言闭口不言他们也没办法，只是说要去法国。

      　　“为什么要突然去法国，又不说什么时候回来。”肖芸舍不得空空，泪眼婆娑的看着小家伙。

      　　“小子，到底发生什么事情了，你一去法国，那老家伙怎么办，不对付了？”沈权松烦躁的扒扒那头卷毛，小点拉着他的裤管要他抱，嚷着要跟空空玩。

      　　“当然要，不过交给你们对付，计划前提有改动，把名单给舒信，其它的见机行事，有事信箱给我。”

      　　“怎么回事，我觉得你突然变了，变得小心翼翼了。”肖芸细心发现沈墨言的不一样，虽然还是冷漠的态度，但是那冷淡中带着疯狂的执着。

      　　“是嘛，我不想让他受伤，哪怕一点我也承受不起，只是突然明白了至死方休的感觉。”淡淡的看了眼沈权松怀里的沈小点，下意识的抱紧怀里的宝贝。

      　　“老子认为你是逃避……”沈权松心急火燎的发言。

      　　“逃避？随你怎么认为，如果有一天你一直想保护的东西受到伤害的时候，你可以会改变想，不聊了，我上飞机了。”

      　　肖芸恋恋不舍得看着空空大眼睛，心疼，但还轻声说了句：“再见，小家伙。”

      　　沈权松和肖芸目送他们离开，默默的对看了一眼。

      　　“我想我明白了。”肖芸沈默了许久空然开口：“难得，那小子突然说这样感性的话。”

      　　“你明白什么，我靠，为什么你们说话那么深奥，老子一点都不明白。”

      　　“傻子。”肖芸同情的看着沈权松，摇头。

      　　两大人一小孩，吵吵闹闹离开了机场。

      　　――正文完――
