时光倒流之重来
　　作者：月衣

　　第1话

　　“生日快乐！小轩。”看到妈妈一下子年轻很多的脸，方子轩觉得这个世界惊悚了。
　　生日？他什么时候回家了？又怎么会过生日呢？他记得……
　　刚想要用手挠头，却惊恐的看着自己的手，一双白白稚嫩的小手。
　　“怎么了？快来吹蜡烛啊！”妈妈推着他的小身子，来到蛋糕前。
　　方子轩默默数了一下，１，２，３，４，５，５支，这么说，今天是他五岁的生日？不对啊，他今年都２５岁了！难道是在做梦吗？
　　闭上眼睛，当时的痛觉仿佛还在周身萦绕，难道说，他这是回到了五岁的时候？不是吧，之前的那些难道都是幻觉？可为什么所有的事情都清晰地印在自己的脑海里？尤其是那天所发生的一切……
　　那天，是２０１１年的９月１１日
　　方子轩利索地操纵着电脑中的小人，一个漂亮的回斩，随着画面中大ＢＯＳＳ一声的惨叫，大堆的金币及材料爆了出来。其中的那个‘寒冰’正好是他这么多天一直在刷ＢＯＳＳ所想要爆的材料。今天终于让他全刷到了。
　　“太棒了，这下子就可以打造那个高级天剑了。”
　　“方子轩，你行啊，上班时间给玩游戏？不想混了是不是？”隔壁传来一个阴侧侧的声音。
　　吓得方子轩猛的回头。
　　“考，死胖子，你想吓死人啊。”
　　看到是李诚那家伙，方子轩的心先放下了一半，低声骂道，
　　“声音小点，要是让那个金毛听到我就完了。”
　　“切，你小子也知道怕呀。怕了你还在上班时间玩游戏？！”
　　“李老大啊，要知道这个ＢＯＳＳ只有现在才能刷啊！我就等着这点材料就可以打造一把剑了。”
　　方子轩当然知道这时在上班玩游戏是比较危险的，不过，现在好不容易打到了，也就放下心来了。
　　“得了，你小心点吧！‘金毛’最近盯得很紧呢。”果然，李诚也就说说罢了。
　　不过，这也是为了他好。要知道，新官上任三把火啊！
　　李诚是他的同期，正因如此，许多时候还是向着他的。两人可以说是无话不谈的“好友”了。
　　李诚是个典型的山东汉子，高大魁梧，但方子轩却总喊他胖子。
　　李诚笑话方子轩是因为自己矮，所以才给他取这样的外号，好让自己心理平衡些，也就随着他叫。
　　方子轩一阵郁闷，他一南方人，能长到一米七六的个头，在南方这边来说算是不错了。总不能去和李诚那个一米八三的个去比吧！
　　再来就是公司里，比他高个的人真的伸手一大把，所以身高倒成了方子轩的一个痛处。不过，随即方子轩安慰自己道，谁叫他的公司是中美合资的呢。他没有外国人高也是理所当然的嘛！
　　方子轩所在的公司“锐扬集团”，是在Ｂ市中排名前百的大企业，而且还是中美合资企业。以他一个三流大学毕业的人居然也可以考进这个人人称羡的大企业。
　　用好友杨安光说的，“你小子大学四年不但只会玩不学习，还娶了我们学校的校花，毕业后居然还找到这么好的一个工作。真的太让人羡慕妒忌恨了吧！”
　　方子轩却反驳道，怎么说自己也是通过面试，笔试等等过五关斩六将而通过的好不好？居然说得他好像是只是因为好运才得到工作似的。要说好运气的话，那个“金毛”倒真的是好运气吧！
　　“金毛”不是姓金，而姓雷，单名一个字，扬。虽然是中国名字――据说是为了与大家容易相处而取的――但本人却是地道的美国货。是“锐扬集团”他们企划部的空降经理。是美国总部空降而来的的天才。听说是麻省理工大学毕业的高材生。年纪轻轻就已经成为了锐扬的企划部经理。
　　这还不是重点，重点是――他很帅！单是这点就让公司上上下下的所有‘雌性’生物尖叫不已。拥有一头黄金色的头发，及修长的身材一米八六的身高就更显得挺拔。就算是想叫胖子也没有理由。让企划部的“雄性”生物们都在暗地里叫他“金毛”
　　方子轩绝对不承认，他们是因为妒忌才这样叫的。
　　“方子轩，雷经理叫你到办公室一趟。”
　　考，不是吧，说他就让他找上门来？心中小小郁闷了一下，方子轩还是快速起来。雷扬特别讨厌别人迟到，时间观念方面可以说得上是严已律人的典范。
　　检查好电脑中游戏已经关好了。快步走向走道深处那个挂着经理办公室的门。
　　李诚在后面小小声说道
　　“哥们，小心点。”
　　不是他心眼多，总觉得，最近金毛的眼神愈来愈可怕了。就是方子轩那小子还是一副不知死活的样子。
　　一进到经理办公室，方子轩心中的那个小小的恶魔就在头上盘旋着。
　　同是企划部，雷扬的办公室，就是他们外面十几人空间的一半。虽然说是经理，待遇绝对是一个天上，一下地下。
　　“雷经理。”
　　雷扬转过身来。
　　说实话，方子轩凭良心说的话，雷扬的长相可以说是一等一的好。英俊得可以去做明星了。在这里当一个经理，多少有点浪费了他这长相。难怪自从他来之后，企划部这一层的电梯就经常有女性按错楼层的现象。
　　“方子轩！”雷扬开口了，声音很有磁性，低沉的嗓音如果是放在电台的话一定会迷死不少人。作为一个美国人，他却说得一口地道京片子。
　　“你看看这个！”
　　往桌上放上一个档案夹。
　　“嗯？”方子轩拿起来，是自己近几期做的企划宣传。抬头迷茫看向他，不明白雷扬的用意。
　　“方子轩，这是你近来所做的企划。”雷扬不紧不慢地说着。
　　“你难道不觉得难堪吗？一个大学生做出来的东西就像是个中学生做的？你进公司也有一年了吧？锐扬不在乎进来的人员的学历是哪个学府，但并不代表说，会接受一个只能做出三流的作品的大学生。”
　　方子轩的脸一阵红一阵白，不管对方的声音再怎么好听，话中那么蔑视的口气就算再好的脾气也受不了，更何况他也不是什么好脾气的主。
　　“雷经理，你这是什么意思！”
　　“我的意思很清楚了，方子轩，你进公司一年了，所做的企划愈来愈没有灵气，最初的可塑性都没有了，你看看你上次做得的这个宣传，这里”指向档案夹中图片的某处。
　　“这种低级的错误就是一个小学生都不会犯的错，你一个大学生居然还会犯？你的大学四年学的倒底是什么？还是只顾玩乐了？”
　　“雷经理，你有什么就直说，何必人身攻击？”
　　“也好，我就直说了，鉴于你现在的表现，及做出来的企划，公司决定，给你一个考核期，在一个星期内，你要做出一个可以见人的宣传方案来。”雷扬理斯条慢说着，脸上的笑容却是在刺激着方子轩的神经。
　　“如果做不出来的话，那么就只有请你走人了。”
　　“不用，老子现在就自己走人。”方子轩倒底是年轻气盛的小伙子。把脖子上的牌子一摘，往桌上一扔，门一摔就走开了。他却没有看到门后雷扬在一瞬间的皱眉和无奈。
　　李诚看到方子轩怒气冲冲地冲出来，刚想要叫住他，却发现他直冲冲地走向大门口，现在还不到下班时间吧？！李诚有点莫名其妙。
　　然后，就看到雷扬从里面走出来，
　　“雷经理？方子轩他这是怎么了？”
　　“这是他的工作牌，我今天算他请假半天。让他好好思考一下。年轻人居然一点点的忍耐都没有。”
　　李诚小心地用斜眼地看向他，心中腹诽，你也没有多大啊！不要用这么老人家的口气说话行不？
　　方子轩一路冲着就直接回到家里去了。因为不是下班的时间，他回去的时候一路顺溜得让他觉得之前都要挤上二小时的路程全是假的。
　　看见前方自家的小区时，方子轩的心情总算是略平静了下来。他承认自己冲动了。现在的工作不是说找就能找得到的。何况，那个金毛也没有说要直接辞退自己。
　　可一想到他所说的话语，就让他气打从心底升起。他就是不服气这个家伙的话吧！然后，他冲动了。一想到这里，他就更加沮丧了。
　　现在的他只想回到家里，好好抱着老婆，让她安慰一下自己。
　　老婆许娇娇和自己是一所大学的，想当年还是学校的校花。漂亮温柔不说，家里条件也好，没有人会想到这么一朵鲜花怎么就让他这个穷小子给摘了去。
　　婚后她也是一直在家里呆着，他也舍不得让她出去，要是遇到色叔叔怎么办？
　　失业的打击让他也没有什么精神打电话给老婆。只是静静的打开门，这时娇娇应是在睡觉吧！
　　垂头走进房间，没有注意到在门槛处的一双男鞋。走到客厅，随手把领带往沙发上一扔。人也往上一缩。头晕晕沉沉地，努力要自己不要再去想刚刚发生的事情。但耳边还是一直传来着雷扬那悦耳的声音，只是吐出来的字眼却还是让他怒火上升不已。
　　只是，当他听到一种古怪的声音的时候，方子轩僵住了，这种声音他当然不会不知道，要知道他老婆都有了。男女妖精打架的声音，问题是为什么会出现在他的家里，而且……
　　他立起身来，悄悄地走到卧室的门口，轻轻旋开了卧室的门。房间是他精心设置的，他和娇娇的婚纱照大大的摆在占着房间三分一的大床上面的墙上。而他们精心挑选的１．８的梦思大床此刻正上演着一出自古以来男人和女人必演的妖精打架。
　　方子轩木然地看着眼前的情景。床上的那个浪，叫的女人，正好就是他的老婆许娇娇，而压在她身上的男人，他也认识，就是那个总是对他说，好朋友就是为会你两肋插刀的人。原来，他的两肋插刀指的是插他两刀啊！

　　第2话

　　“杨安光！许娇娇！”低声咬牙叫出这两个名字的时候，正在激，情中的两人一下子惊动了。
　　方子轩看到两人惊慌的样子，让他想起了之前看到的一部电影，那里的一对奸、夫、淫、妇也是这样的表现，惊慌失措地滚下床来，乱窜着穿衣服。当时，他看的时候很欢乐，因为两人慌张的样子真的很搞笑，他当时笑得眼泪都流出来了。可是，当真人秀在自己的面前上演时，他却连扯一个嘴角都觉得是一种折磨。
　　客厅里的三人都在坐着，一阵沉默的后。
　　“为什么……”方子轩低声地问道。
　　“子轩，你听我说……”杨安光刚一开口，‘咣当’地一声，方子轩一拳将杨安光打得头撞到一边的茶几上，杨安光没有想到刚刚还是平静的方子轩一下子爆发起来，像是一个发狂的野兽。他甚至来不及有所反应，方子轩的拳头就一直打了下来。
　　“啊！你在做什么啊？”妻子的尖叫声，还有杨安光的咳嗽声。眼看着方子轩完全没有停下来的意思，一旁的许娇娇慌乱中，抓起手边的电话，一下子砸在方子轩的头上。
　　所有的动作停止了，许娇娇力气也不大，可方子轩去让她砸醒了。
　　方子轩绝望地看着自己的妻子居然跑到前面去看着那个男人的伤势，不就是嘴角上流了点血！有那一瞬间，他有错觉到她才是那个男人的妻子，那个大学四年以来，说是他好朋友，说是他死党的男人。
　　“滚！！”他大声嘶吼着。
　　“走就走。”许娇娇也大声回了回去。从小到大所有人都娇宠着她的，虽然在开始的一瞬间她很害怕，但是，事情捅开了，她反倒不怕了。
　　“方子轩，今天会走到这一地步，你自己也要负很大的责任，你娶我回来，就只知道放着，也不管我有多寂寞……”
　　“滚！！！给我滚……”方子轩拼命地大吼着，双眼冒血丝。从来没有看到他这样子的许娇娇和杨安光吓了一大跳。
　　直到把人都赶走了，方子轩却突然大笑起来，真的是讽刺的一天是不是？失业，然后发现自己妻子和好友的背叛。
　　笑着笑着，大笑声渐渐变调了，那满室空寂中回荡着他走调的，不知是笑还是哭的声音。
　　夜幕降临时，方子轩还是保持着那个姿式坐着，眨眨眼睛，却无法适应着这黑暗。开始觉得平时一直说很小的房间居然这么空旷起来，起身打开电视，让电视的吵杂声充满整个房间来，至于里面说的什么并不是他所关心。打开冰箱，一箱的啤酒此刻正是他最需要的。
　　不断开着酒来喝着，现在的他什么都不想去想。也许借酒消愁是他现在想到最好的办法了。
　　也不知自己喝了多少，方子轩一人喝得头也有些晕眩。单单只是喝酒已经让他没有办法忘却心头上的郁结了。
　　拎上两瓶啤酒摇摇晃晃地站起来，爬到楼上的天台去，这是他从小养成的习惯。只是出了门的方子轩并没有听到。
　　房间里的电视播音员悦耳的声音传来。
　　“下面插播一则气象报道：Ｂ市今天将有雷阵雨，市区地带可能会有落雷，专家提醒市民们在今夜尽量少出门……”
　　天台上狂落的雨丝并没有让方子轩闪避，反倒觉得这样挺好，让他清醒清醒。混着雨水喝下去的啤酒味道也没有说变得有什么不同。
　　一口气喝下整瓶的啤酒，用力将瓶扔向一边，轰隆隆的雷声伴着炫眼的闪电盖住了瓶子摔碎的声音。
　　“啊……”方子轩立在雨水中狂吼着，已经分不清脸上的是雨水，还是泪水。狂吼之后，方子轩像是被抽去所有的力气，直接靠在天台那个竖着的天线。
　　这就是他最后的一个记忆，方子轩从小到大，一直受到的教育就是，做坏事才会被雷劈。只是，他没有想到这种狗血的事情会发生在自己的身上。
　　“小轩轩！许完愿了吧，吹蜡烛吧！”妈妈温柔的声音在耳边响起。再度睁开眼，面前还是那个蛋糕。
　　“快，吹灭它哦！”小姨在一旁催促着。方子轩环顾着四周熟悉又陌生的脸庞，顺势吹灭了那闪烁的小火苗。
　　方子轩五岁【实际年龄二十五】的生日愿望。
　　“老天即然给了我一个重生的机会，我一定会好好珍惜这个机遇。不会再踏上自己之前的老路。好好的再活过一回。”
　　人真的是一个奇怪的生物，重生后的方子轩即使是拥有了二十五年的成人思想。可也会被五岁的身体给困住。还是个会哭，会闹的小屁孩和其他小孩无异。
　　也只有在夜深的时候，方子轩才会想去“过去”的种种，时间一久后，他有时都会觉得那就是南柯一梦吧？！
　　世界上真的有重生吗？还是自己在五岁的时候做的一场离奇的梦。只是，若真的是梦也太真实了。
　　再度长大的方子轩，若是问他最后悔的事情，刚开始的一年是：早知道要重生，他一定狠狠揍那个混蛋杨安光多些。
　　再接下来的几年是：小学生的课程自己怎么会不记得呢？人家那些什么小说不是说啥重生了之后，就是一神童吗？虽然小学生的超级简单。但自己全然不记得了！于是，还是要乖乖听课。
　　还有一个原因，就是雷扬那天对他所说的话，一直像是针尖似的，不断的扎在方子轩的心头。提醒着自己一定不能再让他看扁了。某一方面而言，方子轩是很骄傲的。
　　反正我是不会再让自己走老路了，那么，就发愤图强吧！方子轩这么对自己说着。
　　从小学到高中，方子轩十分努力地学习，完全杜绝“过去”的自己，只想着要玩游戏逃课的所有行为。所以一直都是成绩优秀的娃，乐得方爸方妈见人就夸自个的儿子有出息。
　　方子轩自己呢，也是绝对认为自己可以考上一流的学府，到时候，哼哼，看那个雷扬敢不敢说他不学无术。
　　对于高考，他是十分有信心，可绝对没有料到的是，高考的前一天，他居然高烧不止，勉强去考的后果，就是分数居然和“过去”一模一样。
　　方子轩收到录取通知书的时候，表面看不出来，但是内心却在咆哮着。
　　要是老天爷在他的面前的话【前提那得是一人形啊】，他一定会学某剧的咆哮帝，摇晃着他的肩膀。
　　“这是为什么啊！！！！！”
　　内心那个吐血啊！方子轩垂死挣扎着，跟父母商量复读的事情，他记过“过去”父母也是劝自己复读的。
　　看到父母一脸为难的对自己说，因为家里的经济比较困难，就这样吧！怎么说也是大学吧！
　　此刻的方子轩再度后悔，早知道当初要重生，他说什么也要记下一期彩票的号码，至少让他可以再复读！内牛满面啊！
　　咆哮也咆哮过了，生气和后悔都是没有用的，方子轩不得不接受自己果然是要领这所大学的毕业证了。
　　新学期开学时，他还是来报道了。
　　而现在，他呆呆地看着眼前的ＸＸ大学字样！对于这里，他已经就读了四年，而且还是离他那段过去最深刻的记忆。难道这就是所谓的命运吗？！
　　“这位同学，不认识路吗？”一个声音从身后传来。
　　方子轩转过头来，看见笑得一脸阳光的杨安光就立在自己的身后。
　　啊，是啊！他想起来自己是怎么认识杨安光的，那一年，他只是一个南方来的土包子。出生于Ｂ市的杨安光因为看到他迷路了，好心给他带路。却发现两人居然是同一个宿舍的，而且还是上下辅。然后，就是四年的“好友兼死党”。
　　抽抽嘴角，压下冲上去揍人的冲动，方子轩不断告诉自己，这是事发前。但是，他要是再和这个混蛋交朋友，他就是白痴。
　　“不需要，谢谢！”冷冷地回了一句。直接拉上行李箱往宿舍走去。都走了四年的宿舍，他要是会迷路就不用混了。
　　留下一头雾水的杨安光，这是什么人啊？好心问他是不是迷路的而已嘛，还不领情。
　　来到宿舍的方子轩就头痛了，你妹的，他和杨安光是一个宿舍的。
　　黑着脸看着走进来的杨安光，后者还没有开始打招呼呢。方子轩就直接走到外面去了。
　　“这人可真够J的？爱理不理人的。”同一宿舍的张棋就说了。
　　“谁知道啊！”杨安光只能是笑笑而过了。
　　方子轩压力很大，现在所有的一切都是按着“过去”在走的，不管他是怎么的去破坏和改变，它都在向着之前的轨迹在前进着。
　　他还是和杨安光成为了“好友”，都是同一个宿舍同一个专业，出入都会见面。而且，他们有太多的共同爱好了。不然当初也不会成为好友。
　　只是方子轩自己心中清楚，这一次，他不会再交心了。
　　若真的要说改变，就是他自己罢了。没有了当初那种――考上大学万事大吉，大学就是吃喝玩乐的思想。他自己都搞不清楚，为什么要对那个金毛的话记得这么深刻，过了“二十年”后，当初被妻子和杨安光的背叛他都可以淡淡地忘掉，偶尔想起也只是觉得自己的失败。
　　可唯独那个家伙的话让他没有办法释怀。
　　所以当宿舍的那伙人都在找网络游戏，谈恋爱的时候，却只有他开始了自己的自学课程。既然他一定会按着命运来到这个学校的话，那么他一定也还会被锐扬给录取。
　　知道自己未来的职业，想要学习和专攻下哪一门的话，对于大学生活中的方子轩是有很大的帮助的。至少，他努力都有个方向可以去拼博。
　　相对的，他去玩的时候就变少了，“过去”动不动就逃课，和杨安光一伙跑到网吧里ＣＳ及劲舞之类的，他全部都没有再做过，也让宿舍那伙人讽刺他假道学。
　　这天，方子轩到图书馆去借书，正路过音乐系的正在排练，柔美的“卡农”随风散播在空中，吸引了他的注意。这音乐真的很熟悉。
　　是了，“过去”他和杨安光在逃课的时候，听到音乐系的这个音乐的时候，他们偷偷地在看着，看着音乐系中排练，其中，中间最美的那个女孩子――就是许娇娇。
　　还记得杨安光对他说过，这是本校校花啊！他怎么都忘了，当初，他们是一起对许娇娇一起一见钟情的。然后，还说要公平竞争的。为什么他就没有想到，后来的后来……
　　打住，方子轩告诉自己，不能再想了，已经重生的话，就不会再想了，已经决定了不会再走老路了。知道许娇娇在里面跳舞，他却一点也不想再去看了。
　　“过去”是他对许娇娇一见钟情进而追求佳人的。现在，如果他不去追求的话，那么他和她就不会再有任何交集了。“过去”他那么拼命才引得佳人注意，那么现在只要平平静静的就好。绝对不会有机会认识她的。
　　ＸＸ大学虽然不是什么名牌大学，学校的老师也都习惯了学生们的混水摸鱼的态度。
　　可并不代表着当老师看到有学生努力学习会打击他的积极性。相反的，对于方子轩这种积极进取的学生，也是大大的鼓励的。
　　当然，这样的学生是要大力宣传的，怎么说也可以做为一个正面教材嘛！方子轩怎么样也没有想到，当年是被老师做为反面教材的他，居然也有成为人人学习的好榜样的一天。这样一来，方子轩的大名就在ＸＸ大学传开来了。
　　方子轩对此也不在意，因为学校给的奖学金对他来说更加重要。“过去”他的大名也常上校墙报上的，不过是《恶名》现在却是好学生罢了。
　　还是一如既往地在教室里学习，方子轩现在完全就是三点一线的生活，教室―食堂―宿舍。 除了吃饭和睡觉的时候，其他时间只要往教室一找，就准能找到他在学习。
　　“方子轩！”一个娇脆的声音从身侧响起。下意识抬头，方子轩讶然看着眼前的来人。
　　“方子轩，我叫许娇娇，是音乐系的。我想认识你。可以做个朋友吗？”许娇娇美丽的脸蛋上泛着淡淡地红晕。

　　第3话

　　说实话，方子轩的模样生得是不错的！不然以“过去”的他要成绩没成绩，要钱财没钱财，就只是会花些小心思，哪能打动许娇娇的芳心？！当然是和他的外表是脱不了关系的。再加上现在他基本也没有外出去晒太阳。拥有白晰的皮肤，一米七六的个头，虽然在“锐扬集团”中是算不高，但是在普遍都是中国人的情况下，也就是中高人士了。
　　重点是，现在的方子轩的学习好，若是不说话的时候，安静看书的时候，自然地会有一股书卷气，活脱脱的一个校园的白马王子。这几点，对于一直幻想着校园爱情许娇娇来说，就是一个理想中的对象啊！
　　只是，方子轩整个人就只知道学习，和他又不是同一个系的，基本上是没有什么交集的。做为二十世纪的新世纪新新女性，当然是要主动出击了。
　　方子轩只是木然地看向她，那张让他一直很心动的脸。他很爱娇娇，爱得深，所以对她的背叛就更加不能原谅。没有人会在同一个坑里再掉两次。他已经决定了不会再犯错了，可就在刚刚的那一刹那，他又有着心动的感觉。
　　暗自唾弃自己的不坚定，他定定神后开口道。
　　“很高兴认识你！”然后淡淡地点头，然后收拾好课本，拎起就离开了。
　　许娇娇向来是只有她先离开的，还没有哪个人这么冷淡对待她过，心中那个委屈啊！在教室里直跺脚。
　　一路冷着脸回去的方子轩，还没有放松呢，杨安光就凑上来了，说道：
　　“真是好样啊！方子轩，校花居然找上门来想要认识你。”口气中有股他自己都没有察觉酸溜溜的味道。他没有发现，并不代表方子轩没有感觉到。
　　冷笑着，他不想再掺合进这种无聊的事情中。
　　“我现在对谈恋爱这种事情，没有兴趣。请放心！”
　　“放心？我放啥心啊？”杨安光有点莫名其妙，他有点搞不明白，很多时候这个方子轩总是会对他有些莫名的敌意。却很快就消失了，有时，他都以为是自己的错觉。刚刚很明显的一阵冷意扫过。
　　“没什么！”方子轩不想再说些什么。反正他不会再扯上这两个人就好了，大学四年也很快就过去，然后没有人会记起谁是谁。
　　可惜事与愿违，校花许娇娇对才子方子轩的告白，却在整个学校里四处传开了。不论是许娇娇，还是方子轩，在学校都算是比较出名的人物了。
　　众人还在议论这一对才子佳人会有怎么样的走向时，却发现方大才子对人家一点兴趣都没有。只是许校花的一厢情愿罢了。这点让男生们为此大骂方子轩太不识趣的同时也暗自高兴自己可能会有机会。
　　女生却觉得方子轩太有型了。【当然其中有什么原因是不用说的】
　　许娇娇也没有放弃，天天出现在方子轩专业的教室里。方子轩真的是哭笑不得，这是与“过去”不过的地方，“过去”是他一直在狂追着许娇娇，甚至天天跑去音乐系，现在却颠倒了过来。这意味着什么呢？
　　杨安光的确也是喜欢许娇娇，因为许娇娇天天追着方子轩而来到教室。他也不再逃课，天天到教室来准时上课。
　　老师都觉得很惊奇了，有人改性了。大概也只有方子轩知道杨安光的改变是为了谁。
　　大学的这前三年，就这样不咸不淡的的过着，方子轩才会开始觉得有了重生的感觉。无论是他自己，还是许娇娇，还有杨安光全都不一样了。
　　不管是自己的稳重【伪装的】，还是许娇娇的温柔【也许】，还有杨安光的改变。这就是上天给自己的机会？只是他搞不清楚，这倒底是好还是坏呢？
　　“方子轩，一会你帮我把这个设计图送到企管部的林教授那里吧！谢啦！”大四的学长一下子叫住正好路过的方子轩。
　　方子轩大三这一年，也常往这边跑，一来二去的，大四的这些学长都熟悉了，使唤起来也方便。
　　方子轩也不推托，反正他也有事情要请教林教授。
　　学校的企管系也算是比较吃香的，看看这教学楼就知道了。崭新的教学楼及教授们的办公室基本上是一人一个。
　　敲敲门，方子轩在听到里面的应声中，推门而进，就看到林教授正好到隔壁去安排一下教程。
　　“啊？这个啊，好，方子轩，你先放这里，一会我回来批改一下，你再帮我拿回去，要不，你在这里等等吧！看那边，有台电脑，你先开着玩玩吧！”
　　林教授倒是想省下来回的时间。反正学生嘛，也没有什么大事情嘛！
　　方子轩愣愣地看着急急出去的林教授，真会捉公差啊！不过，反正他也没什么事情要办。
　　他还真的跑到电脑前面了，开机之后，看到电脑桌面上有着那个“笑傲九天”游戏的快捷方式，不禁失笑，教授也玩游戏啊！
　　突然觉得手有点痒了。很久都没有玩游戏了。尤其是这款游戏。
　　不知不觉的，他坐下来，点开了游戏。熟悉的音乐响起来，方子轩仿佛觉得一下子回到了那个自己。明明过了二十年了，输入帐号却顺溜无比。
　　“对不起，密码不正确，请确定是不是此帐号或密码！”
　　电脑画面弹出这样的画面时，方子轩先是一愣，然后突然又想起，那是“过去”了，现在的他还没有玩过这款游戏，而且，这款游戏，正好还是今年才刚开发出来的吧！
　　按以前的帐号正确注册一个游戏帐号，“叮”欢迎你进入“九天世界”
　　方子轩把手放在鼠标上时，久违的游戏感觉却让他感慨万分。
　　因为是玩过的，虽然是很久没有碰了，却丝毫没有让他生疏及陌生。打得兴起的时候，双手飞快的在健盘上飞舞着。
　　“啪”完胜，方子轩得意的笑着，哼，这点小ＣＡＳＥ还想要来难倒他。
　　也正好林教授推门进来，就看到他一副得意洋洋的样子。走过去一看，
　　“哟，你玩上这个游戏啦？”
　　“啊，林教授对不起，我……”方子轩这才想起这是别人的电脑。
　　“不错嘛，你都能操作了。”
　　“呃！”方子轩心想，这是他大学后两年和毕业一年都在玩的游戏，能不熟悉吗？
　　“这个啊！是我一个朋友的制作的，现在还是刚刚试验的阶段。正好，如果你要是会的话，我介绍你去他那里做代练手。测试一下，他那里正好招人。怎么样？”
　　方子轩一听，眼睛刷地就亮了。要知道，他就是想要一份暑假工，他不想回去，可呆在Ｂ市的话，以家里现在的经济条件又不允许。
　　“太好了，谢谢林教授。！”说完就要冲出去。
　　“哎……方子轩，别跑呀，我的东西还要让你帮我拿呢！”林教授连忙叫回方子轩。
　　方子轩一脸傻笑着跑回来。
　　“对不起！我太激动了！”
　　“嗯哼！”林教授也没有再说什么，只是快速将设计图扫过一遍，然后皱眉了。大四了还能做出这样的设计图，真的是愈来愈混了。这个设计图做得就这里都过不了关，就凭这样的成绩想要让他给推荐。真的是……
　　一边看一边摇头。
　　方子轩忍不住凑过去看了看，
　　“教授，不满意？”
　　“哼，大四的技术给我做出来这样的东西，真的不用混了。”林教授还是忍不住要说一下，而且还是他的学生。
　　“其实还是可以补救的，您看，这里――把它们的色凋……”方子轩也是第一次看到这个设计，但是就是直觉看出这样的话估计教授会不满意。自己也想过要怎么改之类的方案。
　　当他说出自己的方案时，林教授仔细看了看，发现居然可行。
　　方子轩的这个方案其实不是很完美，但是，他的想法很新颖，敢于突破旧的观念。他惊奇的看了一眼方子轩，正式记下这个学生。
　　经过一番讨论，方子轩也顺带从林教授那学到不少东西，虽然，呃，是这位教授一直在强教的。而且要他下学期开始来他那里报到。这算是歪打正着吗？要知道，他下学期就是大四了，像这样可以亲自跟着教授学习的机会不是人人都有的。
　　直到方子轩走后，林教授正要上电脑处理自己的事情的时候，才想起，自己还有一位客人。
　　连忙起身拉开自己办公室里的一个小房间，那是他的休息室。
　　“ray，实在不好意思，一下子都忙忘了！刚刚的会议和学生，那个，你也可以出来提醒我一下嘛！”
　　“没关系，我也看了一场好戏！”悦耳的嗓音扬起，“林，你的学生很有趣”
　　“哈哈，你是说方子轩吗？嗯，这个孩子不错，思想不拘小节，构思大胆新颖。”提起方子轩来，林教授还是很满意的。
　　“对了，ray，你现在来中国是有什么打算呀！？”
　　“没什么！我想大概会去锐扬报道吧！”ray慢条期理的回答道，“对了，林，叫我的中文名字吧！雷扬！我的中文名字。”
　　“雷扬？哈哈，直接叫你雷吧！反正你也老叫我林的。”林教授反应就是哈哈大笑。对于这个美国的天才生，也是他的忘年之交。
　　“随便吧！”雷扬对于称呼倒也不是很在意。反正入乡随俗就是了。“那你忙吧！我的就先回去了。”
　　“好，等等，我送送你。”
　　“不用了。”雷扬戴上帽子，盖住他那金黄色的头发，回头说道：“林，如果那个学生要打暑假工的话，你可以介绍到锐扬来！”

　　第4话

　　“林教授？你刚刚说什么？介绍我去‘锐扬集团’做实习生。真的吗？？”方子轩眨眨眼睛，有点不敢相信自己的好运气。
　　“是啊！现在呢！我朋友游戏那里也有空缺，但是呢，锐扬那里的企划部也要招个实习生，我觉得你表现不错，就看你自己的选择了。”
　　方子轩先是不太相信自己的好运，游戏的代练那是什么时候都可以再找的，可现在大三就可以进锐扬的话就是天下掉馅饼了。问他要选择哪一边，简直就是问他是要西瓜来是要芝麻。
　　“林教授，我要去锐扬！当然是要去锐扬！”
　　“好好，不要急，说好了就会让你去的。给你，这个是介绍信。你三天后到锐扬集团企划部找一个美国人ray，哦对了，他有个中文名字叫雷扬。他会给你安排好工作的。”
　　“雷，雷扬？！”
　　“嗯，对啊，他是我的忘年之交，不过呢，放心，他的中文说得比我还要标准京片子呢。”
　　“我当然知道他的普通话说得倍儿标准。”方子轩在内心说道。他只是没有想到他会提前可以进入锐扬，可是，更没有想到他还会提前遇到雷扬！
　　慢慢走回宿舍的路上，方子轩在慢慢想着事情开始变得不是他所知道的那样了。虽然他知道，他重生就一定要有所改变，可这二十年来也让他明白了一件事情。所谓的重生，就并不代表着，他就会比别人多出一个脑袋或是做什么事情都会开外挂。
　　只是知道一些比别人多的事情罢了。比如说地震之类的，但这种事情又偏偏不能乱说的，如果他这人往天朝上一报，哪里哪里几点会有大地震之类的话，信自己的不会有几个。进精神科倒是绝对可能。
　　重生的他还是一个普通人，还是要按照他的“人生”走下去，还是会来这个大学来读书，出现在这个城市，遇到许娇娇，遇到杨安光，还有雷扬！！
　　可现在，方子轩却发现有点点不一样了，比如说，大三的那一年他要根本没有认识过林教授的，因为都是在逃课玩去了。暑假工也是到杨安光介绍的游戏玩家做代练，用那一点点微薄的工资，变着花样讨娇娇开心。
　　“过去”的他，如果说大学四年有什么建树的话，大概就是用最少的经济打动娇娇这个大小姐的芳心了。
　　可是，现在却正好相反了，他要打暑假工就是为了要累积经验及要买那一大堆策划书。
　　结果，现在却有这么好的机会找上门来，去锐扬的话，他根本都可以不用买什么书了，在那里就可以学到不少了。
　　不知不觉中就走回到宿舍了，此刻的男生宿舍门前，站着一个俏生生的大姑娘――许娇娇。
　　方子轩若有似无的叹了一口气，有的时候，他觉得命运是在开他的玩笑吧！
　　重生后的他并没有去追许娇娇，可是事情偏偏是，她却来倒追他了。现在，他和她之间所有的天平好像都颠倒了过来。
　　“娇娇！你怎么会在这里？”
　　“子轩，我不能来找你吗？”许娇娇撒娇着抱上方子轩的手臂，“你不是学习就是去找教授，也都不来找我这个女朋友的。”她半埋怨半开玩笑地说着。
　　是的，现在的方子轩依然是许娇娇的男朋友，许娇娇观察到了方子轩其实是个很绅士的男人。所谓的绅士的定义就是不会拒绝女生。所以，她也捉住了方子轩的这点，在大三那年，大声宣布他是她的男朋友。果然，方子轩虽然不高兴，但是却不会当众否认让她难堪。
　　“我的学业比较忙。”方子轩淡淡地说道，权当是解释了。
　　许娇娇也习惯了，方子轩可以说是她硬赖上的。所以她所有的大小姐脾气全都收了起来。有时，她就想不通方子轩倒底对自己有没有意思。因为每次她向前跨一步，方子轩就会后退两步。她要是没有任何行动的话，他就会保持着现在的样子。
　　现在与其说是恋人，倒不如说是两个人维持表面的一对假情人。
　　想到这里，她就很迟疑及慌张，也猜不透他是什么样的想法。
　　“一起去吃饭好不好？我到现在还没有吃呢！”许娇娇委屈地说道。
　　“好吧！等一下，我先去放好书。”方子轩扬扬手中一堆厚厚的书本。
　　“可以给杨安光拿上去啊！我看到他一直在下面的，说太热了，也没有要出去，反正也是要上去的嘛，你叫他帮你拿上去就好了。”许娇娇说道。说到后面的时候，其实已经是在看着早就呆立在一旁的杨安光了。
　　杨安光嘴角扬起一片苦笑。但立马接道。
　　“是呀！我也正好要上去了，我帮你拿吧！”
　　方子轩深深的看了杨安光了几眼，没有说什么，只是安静把书全部放在杨安光的手上。
　　最后，许娇娇笑笑着挽着方子轩的手，几乎是靠在他的身上了，挥着手对杨安光说道。
　　“谢谢啦！再见！”
　　吃饭的时候，方子轩静静的吃着饭，他也不知道为什么自己会和许娇娇出来吃饭，也许，只是为了看杨安光嘴角的那抹苦笑吧！
　　“子轩，大后天就开始放假了，我有二张票……”
　　“娇娇，我大后天要去锐扬做实习生，可能一整个暑假都会没有空的。”方子轩直接说道，对于许娇娇，他现在可以愈来愈平静地面对她，是不是因为人性真的就是得不到的才是最好的，而自己送上门的，反倒不会去珍惜了。
　　“你……”许娇娇怒了，虽然是她单方面的要方子轩和自己交往，可也太不在乎她了吧！她一向来是众人手中的捧着的宝贝，什么时候受过这种委屈了。她身为女孩子已经主动邀请他了。
　　“方子轩，你别以为，以为，我就只有你一个人，多的是人追我。”许娇娇气得口不择言，起来转身就离开。
　　方子轩望着她离开的背影，无法控制在心中想着，
　　“是啊，包括杨安光，只要我稍微不理你，让你寂寞了，你就可以找别的人。”
　　只是，他并没有看到。许娇娇走在前面，一边走一边流泪，他居然完全没有来追过来，哪怕是假装追过来一下也好呀！为什么，对她要这么冷淡，她对他已经这么百般退让了。
　　在学校外的那个“好在来”的小餐馆里，方子轩默默坐在桌前，看着许娇娇离去的背影，许娇娇在负气地走在店外，流着泪水的同时，两个人手指间的那根红线在渐渐淡化。
　　在许多年后的一天，许娇娇对自己说，如果当初在那天，她没有大发小姐脾气，也许事情就会大大的不一样吧！
　　暑假的第一天，方子轩就开始紧张了。
　　虽然说是实习生，但不管怎么说，锐扬都是大企业，这次成败关系着他未来能不能再进去。
　　这一点和“过去”不太一样。方子轩虽然奇怪，却也不想放弃这个难得的机会。
　　抬头仰望这栋既熟悉又算得上有些陌生的大楼。方子轩深吸一口气，对自己说声加油。就随着上班的人流大潮走进去。
　　看着企划部那金光闪闪的招牌，方子轩再度有着深切的再世为人的感觉。但他还是赶快的跨出电梯，不然，他快让电梯里的莺莺燕燕的胭粉给淹没了。
　　出来良久也没有见电梯门关上，有几个还“不小心”给挤了出来，一面假意说道，不是这一层，然后却不断用眼睛搜索着企划部的所有角落。
　　方子轩不由得三条线下来，果然又是金毛惹的祸是吧！
　　直到时间拖得不能再拖的时候，众姑娘才不得不回到电梯中，乖乖回去上班。
　　“您好！我是新来报道的实习生方子轩。”方子轩跑到右上角对企划部最资深的那个冷面主管说道，“过去”可是受到他不少照顾的。
　　阎华先是一愣？实习生？但是为什么会直接跑来找他呀！然后指着另一个方向，说道
　　“新来的实习生，你应去周主任那里报道。”
　　方子轩顺着阎华的手势一看，心中暗叫惨。周世杰？不是吧？他是企划部的主管，明明不是……方子轩又想起了自己现在是大三，那也就是说，现在还不是他进公司时的人事。
　　此刻浮在方子轩的心头的就是三个字，“完蛋了。”
　　“过去”他进公司时，虽然周世杰已经不在企划部了，可以公司里听闻他的传言也是不少。最出名的大概就是小心眼，爱记仇，尤其对职称十分在意，和他同一期进来的那个某名牌大学的高材生，听说就是因为在新进公司部门的时候，周主任没有叫对，导致后来的种种不顺直到自动离职。
　　方子轩突然觉得自己现在的前景不妙了。
　　默默地走到周世杰的办公桌前，果然，他的脸色不是那么好看。
　　“方子轩？！”
　　“是，我是今天来实习的方子轩。”
　　“ＸＸ大学？什么时候，我们公司的门槛降得这么低了？这种大学的学生都可以来实习了？”
　　“……”看吧！现在就开始了，方子轩也没有想像中的怒气，毕竟，有过心理准备了吧。
　　“我看你还是回去吧！你这点资历恐怕不太合适……”周世杰干脆想让方子轩直接走人了。
　　“周世杰，他都不没有工作，你又怎么知道不合适？”一个磁性的声音从身上响起。两人都转头就看到不知何时从经理办公室出来的雷扬。这个人走路怎么没有声音的？方子轩心中突然就是有这个念头。
　　“我是看他才大三，而且学校还是……”周世杰脸一下子变得赤红，是谁说他都好，偏偏是这个新上任的经理。简直是让他一点面子都没有。
　　雷扬却没有再说什么，只是将手中的茶杯交到周世杰手中，说道
　　“帮我泡杯茶！谢谢！”
　　然后看了看方子轩，顺手指了指一个空着的办公桌。
　　“这个是你的办公桌了。有什么不懂的，可以问阎华或者来问我！”
　　“啊？是，知道了。”方子轩对于这一变化真的是有点适应不良啊！这是什么情况啊！
　　直到雷扬进了办公室，周世杰才恨恨地啐了一声。转眼恶狠狠的盯着方子轩。
　　方子轩只能是笑笑以对，其实他自己也是很郁闷，那个金毛居然会帮自己。这让他有点纠结啊纠结。
　　“还不快去泡茶！”周世杰将手中的茶杯放到方子轩的手中，怒喝到。心中那股恼火是可想而知的，这个美国佬居然在新来的实习生面前叫自己去泡茶，怎么说，他也是企划部的主任好不好。真是％＠￥￥％【你们知道的】
　　方子轩宓亟庸茶杯，转身去到指定给自己的办公桌上放好包，就看到阎华过来搭上他的肩膀指着茶水间的方向说道。
　　“方子轩是吧？茶水间在那边，先泡好茶，再来找我。”
　　“呃，知道了！”方子轩点点头，实习生的生活要开始了。

　　第5话

　　“锐扬集团”是Ｂ市可以说是规模极大的公司。光是能在Ｂ市里独立拥有一栋办公大楼就可想而知了。为了挤进这家公司，不知有多少大学生及博士生挤破了头。
　　于是，方子轩现在就成了宿舍众人又妒又恨的对象。不过，这些都不是方子轩所在意的，他在意的是自己现在的状况。刚上班的第一天就得罪了现在的顶头上司，而且那个金毛怎么会帮自己？难道是因为林教授？！
　　可不管怎么说，方子轩还是开始了他的实习生的生涯。
　　“方子轩，把这个送到二十楼财务室。”
　　“方子轩，去泡咖啡！”
　　“方子轩，把今天要开会的文件各影印三十份出来！”
　　“方子轩……”
　　“啪”关上柜门，方子轩熟练地打开所有茶包，咖啡包等等，实习生就等于是服务生。他现在算是深刻体会到了。不过，这种欺负新人的方法不论是哪里都是一样会有的。
　　周主任的咖啡不能加太多糖，阎华的……当想到雷扬的时候，方子轩顿了顿。
　　雷扬居然帮自己的事情，让他有点不太能接受，重生的二十年来，对任何人的记忆，哪怕是妻子许娇娇都没有雷扬那天所说的话让他记忆深刻。以至于，每次他学习学得很累，想要放弃的时候，脑海中就总会浮现他那似笑非笑的脸，口中吐出来的话语，又开始有了动力发愤读书。他不知为什么，就是不能接受会被雷扬看扁。
　　“方子轩，你速度快点，要开部门会议了。”
　　“哦，知道了。”叹口气，自己不能总是发呆和回想“过去”，不管怎么说，现在先要想办法从服务生上升吧。他可不是为了当服务生才来锐扬的。现在的他居然花式咖啡都会泡了。这样下去，整个暑假他要是什么都没有学到的话，他就白混了。
　　给雷扬泡杯绿茶吧！看样子他也蛮喜欢中国文化的，而且，说真的，他真不敢相信，雷扬居然是今年才来到中国的。
　　考，要不要那么完美啊？人还没有来过中国，中国话说得这么标准。让他们这些土生土地长的中国人情何以堪。
　　一手拿起三四个杯子，好吧，他现在真的就是服务生了。只差没有端盘子了，不过，真的要他端也不是不会。反正在大二那年他也去过餐厅打工的。
　　来到小型会议室。所有人都差不多到齐，大概就等雷扬了。方子轩先将周世杰的咖啡送上，然后依次给其他人端上茶或咖啡。
　　周世杰刻意为难他，也使得部门里没有人敢为他说句话。就算是阎华也没有办法对他说什么，周世杰的小心眼是出了名的。没有必要为了一个新来的实习生得罪他。
　　最后，当方子轩在雷扬的位置上放上茶的同时，周世杰倒是“哼”了一下，还有雷扬走了进来的眼光扫过。方子轩有点忐忑了，不会是拍到马腿上了吧？！
　　“开会吧！”雷扬只是开口说道。
　　方子轩真的很郁闷，因为，周世杰说开会并没有算他在内，于是就让他出去了。他这下还真的成了服务生了。在会议室外面，方子轩一肚子火开始在翻滚着。他从来就不认为自己是好脾气的人。从进来到现在，他都告诉自己是为了学习，为了让自己可以在锐扬得到提升。但是，如果只是来做服务生的，他为什么还要留在这里受闷气。
　　愈想愈火大，决定要在会议结束后找周世杰据理力争，不断地在打着腹稿着，要用什么样的话来反驳这个小心眼的男人。
　　正当方子轩还在脑海中狂想着要怎么训斥周世杰的时候，会议室的门开了。
　　“咦？这么快就结束了？”方子轩记得每次的会议没有这么快吧，不过才十分钟的时间。
　　就看到阎华站了出来，用比较怪异的眼神看了他一眼，对方子轩招手道。
　　“小方啊，进来开会吧！”
　　“……呃？”方子轩慢慢地走进会议室，却发现，周世杰的脸色那叫一个黑啊！如果他要去客串包青天应是没有什么问题的。然后，会议室里的情况有点微妙。
　　只有雷扬的表情自若，开口说到。
　　“那么现在开始正式说明一下这个月的企划……”
　　漫长的会议结束，也没有什么不同，企划部在锐扬说大也不大，说小也不小，但是，每次要送往销售部和网络部的就会起很大的冲突，每每都会直接来企划部这里提，雷扬又是个十分要求细节的人。所有企划十几人的企划，他居然都一一指出不足，包括一点点的小小瑕疵。
　　所以，方子轩敢肯定，每个人都被他削了一顿，对于金毛的毒舌，他是深有体会的，看着一个个站直来黑着脸的众人。他大概是唯一没有被批的人吧！因为他还没有资格制作策划。
　　“方子轩，从明天起，你就担任我的个人助理。”雷扬轻轻啜上那杯绿茶，看样子茶还是蛮合他的口的。不过，他刚刚说什么？
　　“个人助理？”一直还在坐着的周世杰的脸色更加难看了。
　　“嗯，对，你明天起就先担任我的个人助理先。”雷扬将最后的一口茶喝完，放下杯子，留下一脸错愕的方子轩。
　　出到外面，众人都在忙着赶工，刚刚被批得最惨更是加快速度改正。方子轩还在想，那他那个什么宣言还要不要说出来？
　　“喂，方子轩，你和雷经理是什么关系啊？他这么照顾你？”一组那个号称八卦之女的李玉芬凑了上来。
　　“啊！哪有什么关系？”方子轩当然不可能会说自已是林教授介绍过来的。
　　“怎么可能没有？你不知道吗？刚刚雷经理因为周郎【即是周世杰，至于，为什么叫周郎是可以借用一下一句名言‘即生瑜，何生亮’来说明。】说你是实习生没有资格开会，居然当众给他难堪哦。而且啊，他还说，公司的文化不是把招来的实习生培养成倒茶的小弟。身为前辈的人没有教导是怎么做的，还只是让人倒茶之类的。”李玉芬双眼冒红心，满眼崇拜，“你不知道当时他的那个表情，说有多难看就有多难看。”
　　对于李玉芬的解说，方子轩除了陪笑之外，还是只能陪笑。雷扬会帮他，是因为林教授的原因吧！只是，这让他有些微妙的感觉又是怎么回事呢！
　　第二天上班的时候，方子轩在心中不断的纠结啊纠结，要用什么的面目去对雷扬呢？
　　在重生后，他也不止一次幻想着与雷扬的见面，自己可以扬眉吐气地对他说，他才是不学无术【不过那不可能】，自己是有才能的【他会努力】让他收回之前的那些话语之类的。
　　但是绝对不包括雷扬在公司屡次帮过自己后，总不能让他现在指着雷扬的鼻子说，我才不是不学无术吧？
　　来到公司，敲敲办公室的门，谁让自己是个人助理了呢。那么就要先问清楚，自己是要做什么吧！
　　雷扬一向是最早到办公室的。虽然是经理，他要求你做到的事情，他自己都是最先做到的。虽然他的要求很龟毛。可他的这些作风，是让人无可挑剔的。
　　“雷经理，我要做什么呢？”
　　雷扬只是看着自己的文件，指了指桌子另一边堆起的档案道，“你现在的任务是把这些档案归类好，并且看来日期和种类，有什么错误的，还要能我指出来。”
　　“……”方子轩默默地走过去，翻起档案，全是近期锐扬被退回来的企划案。不是吧，还有这么多？！
　　“还有，要学会怎么样分辨那些是成功的案例，哪些是失败的。”雷扬看似漫不经心，却又开口说道。
　　方子轩愣住了，这不是自己一直想要的学习机会吗？于是，心中又开始了纠结啊纠结。
　　“还不动手？！”
　　“啊，是，雷经理。”方子轩连忙开始工作了。
　　时间是个很奇怪的东西，你在等待下班和突然发现就下班了的心态是完全不同的。方子轩看过这么多的案例后，才发现“过去”的自己想法和做出来的策划有多差了，而且，很多问题，他如果对雷扬提问的话，他也会教自己，完全是课外教学模式啊！
　　尤其是在雷扬这种追求完美的人眼中，有一个，他觉得那个策划还不错的时候，雷扬都能指出那么多个错误的地方来，突然觉得之前，他对自己所说的话，完全不是为了讥讽他，而是真心话吧！不知为什么，这个认识更让方子轩难受。
　　“时间不早了，去吃饭吧！”雷扬看看手表，合上档案本，对方子轩说道。
　　“哈？到时间下班了？”方子轩听得正入迷中，雷扬的声音有种特有的磁性，听他讲解的话会有种意外的舒服，咳，没有别的意思。
　　雷扬听到他的话，扬了扬嘴角，难得露出了笑容。
　　“还不想下班啊！”
　　“呃，没有，只是……”方子轩心想我总不能说，我听你的声音很入迷吧！
　　“先去吃饭吧！下午再继续。”
　　“好的，那个。”方子轩犹豫了半天，还是说出口了。“雷经理，谢谢你！”
　　“嗯？！”雷扬看了看他，不明白方子轩这个道谢的由来。
　　“呃，那个，我是说谢谢您这么照顾我，还……”
　　“没有什么，不管怎么说，我对事不对人，并不是完全因为林，只是觉得你有灵性和很大的可塑性，做为一个管理者，我更希望自己的下属可以有很大的成长，希望你不要让我失望。”显然是明白他所道谢的原因，顺手拍上方子轩的肩膀。
　　“最好的道谢方式就是做出成绩来让我看！”
　　一句话，方子轩觉得他这重来的二十年，没有白白浪费了。不过，心中有些小小的歉意。心中腹诽了他好多年了。

　　第6话

　　接下来的实习生活里，方子轩学到了很多在学校里学不到的知识，他心中也清楚，雷扬是摆明在教他的。没有哪个私人助理还要上司特别教导的。尤其是雷扬还是整个企划部的经理，他的时间本来就够紧凑的，现在还愣是抽出时间来教他。他要是再没有感觉那就是个笨蛋。
　　不过，相处几天下来，他真的发现很多“过去”他所不知道的雷扬。
　　以前一直腹诽雷扬是经理，所以完全不体会他们这些下属每天赶公交车的痛苦，结果发现，雷扬居然也是是挤公车一族，当时他就忍不住问了。
　　“雷经理，为什么您不开车啊？”
　　“我没有驾照！”
　　“……”
　　又比如说，他一直认为，他总是毒舌，说起人来完全是不客气的也不留情面。可事实上――他是不知懂中文的缘故。
　　方子轩抽抽嘴角啊，当他知道雷扬没有来过中国，学习中文完全是跟老师学的，然后听天朝的外国语频道学习发音。心中各种羡慕妒忌恨。不过，天才也有天才的坏处啊！比如雷扬就是这么一个例子，要知道中文是博大精深啊！怎么只能学会表面没有学会修饰说话呢。
　　真相总是让人如此无力啊！方子轩感叹道。他很快又发现，他并不是完全理解雷扬。
　　虽然是雷扬的私人助理，方子轩怎么说也只能算是实习生，周世杰对于他一直耿耿于怀。当然也对雷扬相当不满。
　　对于雷扬，他不能表达他的不满，但是对方子轩可不是那么客气了。只要有机会就不会让方子轩好过。当然，他也做不了什么，因为大多的时间，方子轩都跟着雷扬在学东西。
　　方子轩也在暗中告诉自己，少去惹他了，虽然雷扬是帮他，但是自己也不能总是惹麻烦吧！
　　这天，雷扬去开会议去了。方子轩负责把送到他这时的所有企划案收好，分类。之前的他是完全没有这种意识的，当然在某人的强化教育下，很多时候都要自觉地将一切做好。
　　李玉芬推开门进来，手中捧着的一份企划。
　　“小方啊！这是明天要交给”远东“的企划。很重要的，你一定要记得交给雷经理啊！”
　　“哦，知道了。”伸手接过文件后，方子轩点头朝她笑了笑。
　　“嘿嘿，小方，做得不错嘛！”李玉芬自从上次和他八卦之后，就常常跑来和他分享和八卦。有时，方子轩也想不到，那天，他是哪里表现出对八卦的好奇心了。
　　“谢谢李姐夸奖。”以和为贵，方子轩清楚，现在的自己是不能得罪任何人的，当然周世杰那个是例外，这个是得罪了也没有办法的事。
　　“行了，我也要闪了，今天是周末，赶快赶工回家。”
　　“好的，李姐”
　　方子轩把所有的文件都分类好后，还特别把李玉芬最后送来的文件放在最上面。一切才刚做好，打算再看看档案时，周世杰就立在门口。
　　“方子轩，现在大家都在赶工，你就不能出来帮忙一下？”
　　“……是，周主任。”方子轩默默地放下刚刚拿起来的档案，出去当小工去了。
　　周末的时候，大家的工作也是十分热情，这关系着今天能不能早点解放。也因此大家忙得更加不可开交。尤其是审核的老大变成了雷扬之后了，大家变得更加小心和注重细节了。
　　方子轩刚是倒茶，复印，跑腿到上上下下几十层楼。就是小弟的那种了。
　　下午五点半的时分，雷扬终于开完会议回来。
　　回来的第一件事情就是找周世杰。
　　“周世杰，‘远东’的企划案完成了就交上来，明天要直接交过去。”销售部那块可是不管明天是不是周末，刚刚在会议上就催他了。
　　而且这次的企划目前还有另一家公司在争取这个案子，锐扬这块因为与远东合作过才会有了这次的先机，当然，上头的要求是任何参与的策划案的人不能有备案。由此可见公司对这次的单子是防得比较严厉。
　　“我已经交给一组去做了。最先完成的，应没有问题。”周世杰起身应道，这件大的案子关系着一个大的单子，不用雷扬特别交待他也是最先要一组优先完成了。
　　李玉芬连忙站起来说道。
　　“已经做好送到经理办公室，交给小方放好了。”
　　方子轩放下手中的复印本应道。
　　“呃，是的，我把那个放在最上面的桌上了。”
　　雷扬直接进到办公室，不一会，他面无表情地站出来。
　　“方子轩，进来一下。”
　　不知为什么，方子轩有种不太妙的感觉。
　　进到办公室里，雷扬只是问他，
　　“远东的企划案，你放在哪里了？”
　　“就放在……”方子轩走近办公桌，指向自己放的位置，却僵住了。上面的并不是远东的企划，而另一本企划。“怎么可能？！”
　　方子轩一下子全身的冰冷了，这个企划案他明明放在办公桌上的。而且，李玉芬都那么慎重的交待了。他不可能会乱扔的呀！他冷汗直下，不断的地翻着办公桌上的所有的文件。
　　雷扬皱了皱眉毛，问道。
　　“你确定你放在这里了？”
　　方子轩很肯定的点点头，自己还没有到老年痴呆症的时候。
　　雷扬走到门口。
　　“周世杰，李玉芬进来一下。”
　　当听到企划案子的文件不见的时候，李玉芬第一个反应是看向方子轩，然后，十分肯定地说道自己是交给了方子轩的。方子轩对此也没有否认。但是现在找不到企划案子是直直的事实摆在面前。
　　雷扬也不多说，只是说，“如果找不到就重做吧！”
　　李玉芬一听，愣住了，万分委屈啊，这个企划案子是他们一组赶了一天才做出来的。现在再重做，周末的时候啊！可她又能说什么呢。
　　她的表情落在方子轩的眼中，却像是一把利斧砍在自己的心中。
　　但是，周世杰这时却开口了。
　　“雷经理，你说得真轻松。我们组员好不容易是才完成的工作，是因为一个实习生的粗心却还要让他们加班吗？这未免太过份了。”他的表情甚至带着恶意的笑容【此乃方子轩的心声】“何况，一组的主要成员因为上周赶稿我已经放他们提前下班了。总不能让人家现在又要赶回来，替这个什么都不会的实习生收拾烂摊子吧！”
　　一旁的李玉芬则是惊讶，今天周世杰居然会为他们说话，这是从来没有的事情，怪不得她今天去了一趟洗手间回来就没有看到其他人了，呜呜，早知道她就不去了。
　　“李玉芬，你把所有这个企划案的资料送到我这里来。”雷扬淡淡地说道。“我没有说要你们这边重做。既然是我的助理出的错，就由我来重做。”
　　方子轩一下子抬起头来看向雷扬，心中百感交集，那种酸酸的感觉又要涌上来了。
　　李玉芬则是速度地离开，去将所有的资料准备好，心中暗叹，估计她自己也要加班的份了。呜呜呜，好美好的周末夜晚！
　　周世杰先是愣了一下，然后就说道，“既然雷经理你这么说，那我真的是要为一组的成员谢谢经理了。”说完就要离开，把手放在门把的时候，听到雷扬的声音在后面响起。
　　“周世杰，有一件事情，你应该知道的。”方子轩一直就觉得，雷扬虽然不是故意毒舌的，可他悦耳的声音却平板的话语说出来，怎么听就像是在讽刺人。“一组成员完成的企划案是交到我这里来了，在我还没有通过之前，你就擅自放他们的假期，这是你的失职，周一给我交上一份报告。还有所有放假成员的假期单。”
　　方子轩发誓，周世杰现在的脸一定是黑的，他甚至看到了他握着门把的手都暴起了青筋。
　　周世杰深呼吸之后，转过身来说道。
　　“雷经理，我说过，我是因为他们上周加班太……”
　　“这个理由不成立，还是你认为他们交上来的百分之百我会通过？”雷扬双手交叉着放在桌上，“倘若你真的这么认为，那也可以，周一的时候，一组新交给我的企划案如果一次通过，我就不用你交那个报告。”
　　周世杰语塞，整个企划部的人都知道，雷扬的要求高得离谱，经过他手中的案子没有一个是一次通过的。哑口无言了半晌后，周世杰忍着怒火说道。
　　“知道了。”
　　周世杰离开后，方子轩低头向雷扬道歉。
　　“对不起，雷经理，我……”
　　“方子轩，你现在犯的错知道是什么吗？”雷扬淡淡地问道，听不出有什么情绪。
　　“呃，我的工作太粗心了。”
　　“你是粗心，不过，不是工作，而是职场上的大意！”雷扬只是轻点就停，有些事情多说无益。只不过对他而言，做得太过粗糙了。他扬起的那抹冷笑，让方子轩愣住了，才想起，自己在放下文件后，就让周世杰叫出办公室了，最后出办公室的……
　　“啊！是周……”话没有说完，雷扬又开口说道。
　　“方子轩，你也不小了。有些话要想想再说出口。去帮我泡杯咖啡好吗？谢谢！”雷扬又对刚刚要进来的李玉芬点头道。
　　“资料都拿来了吗？”
　　“都在这里了，至于其他的都拷在Ｕ盘里了。雷经理，要不我打电话叫他们回来……”
　　“不用了，既然都回去了，就算了。资料要是全部都在这里的话，时间到了你也下班吧！”雷扬看了看资料，基本上是后期的资料的，还算是蛮全的了。应可以在明天之前赶出来。
　　“谢谢雷经理。”李玉芬把所有资料放在办公桌上后就赶紧出来了。其实，公司里的雌性生物都很迷这个帅哥没错啦！那也是其他楼层的才会这么不明真相的。开始的时候，她也是这么想的，但每次的企划都让他给退回来的时候，被他面无表情声音平板的“训”过了几次后，她现在最怕的就是看到这个老大，实在是太可怕了。能不靠近就不要靠近，更何况，能放她早点下班，何乐而不为。
　　方子轩边泡咖啡边骂自己笨，都活了这么多年【包过去的二十五年】，居然还会着了这么简单的道，虽然是以前的自己没有太过于涉及到职场阴谋的这一块吧！可是，周世杰有必要这样做吗？他不过是个小小的实习生，心眼小成这样？就为了他当初没有认出他才是主任。
　　泡好咖啡后的方子轩一回到办公室，就看到雷扬坐在电脑前已经开始在办公了，心中愧疚万分，将咖啡放在办公桌上。
　　“雷经理，对不起，我下次一定会小心的。”
　　“没事，一会时间到了，你就下班吧！今天没有什么事了。”雷扬也没有看到，眼前的资料就有一大堆要消化。
　　“不行，祸是我闯下来的，请让我留下来帮忙。”方子轩急忙说道，没有理由自己粗心让人有机可趁还让雷扬帮自己收尾。
　　雷扬看了一眼他急切的脸，半晌后，将手中的资料扔给他。
　　“将这些资料分类好。”带着笑意的“而且，日期及信息的种类要做到详细来。”
　　“好！”

　　第7话

　　望着经理室亮着的灯光，周世杰的表情阴寒得可以。气冲冲地走到某一楼层中，而那个人就等在那里。
　　“怎么样？”
　　“放心，没有了‘远东’的企划书，明天，看雷扬那个傲慢的家伙要如何交待。”
　　“那就好，不枉我特别让总经理以防止外泄要求不要有备案。不过，企划书是那个实习生手中搞丢的，到时就怕雷扬把所有的错都推到了他身上，我们也一样不能让他下台。”
　　“那个叫方子轩的实习生听说是雷扬招进来的。何况发生这种事情，如果雷扬要是把过错都推到他身上的话，我们就可以对上面说，雷扬招这个实习生进来就是为了当替罪绵羊的。不管怎么样，明天的会议，雷扬如果交不出完美的企划案来，我们就有借口让雷扬滚出锐扬。”
　　“雷经理，分类好了！”方子轩将所有的资料仔细地分类好之后，立刻交到雷扬这边来。
　　雷扬抬头一看，突然有点想笑，因为眼前的方子轩一脸期待的望着他，眼睛瞪得圆溜溜地，如果他要是身后有尾巴的话，估计还是摇来摇去的吧！
　　“噗，咳！好，放下吧！”用手握拳，掩去上扬的嘴角。
　　“雷经理，还有没有什么我可以做的？”方子轩干劲十足地看向雷扬。
　　雷扬摸着下巴，沉思了一会后，说道。
　　“好，那你独力给我做出一份企划出来看看吧！”
　　“哈？我？我自己做吗？”方子轩真的吓了好大一跳，“经理，你觉得我做得出来吗？”
　　“你跟我学了这么几天，再结合你自己的创意，做出一份来吧！”雷扬一定没有察觉自己此刻还带着一点点的期待。
　　“先去吃晚餐！”指了指叫送来的晚餐，又接着说道“没有人天生就会做企划案，吃完后你试着做一份试试。”
　　方子轩先是愣了一下，然后就在心中唾弃自己，方子轩啊方子轩，你怎么说以前也是做了一年的企业策划案的呢，现在居然完全没有任何信心了吗？何况，难道自己说要超越以前的自己只是说说而已吗？！
　　“好，雷经理，我一定会努力的。”方子轩刚想去自己办公桌的电脑去，却被雷扬叫住。
　　“我的手提给你用吧！资料我也要用的。”
　　“好！”方子轩在心中给自己下令，一定要做出一个完美的企划案来。
　　时间流逝着，方子轩从电脑中的数据出来时，外面的夜幕已经是华灯初上。加快自己制作的结尾，方子轩将手提抬到办公桌前。
　　“雷经理，我做好了。”
　　雷扬挑了一下眉毛，转过手提电脑，慢慢看着他所做的企划。方子轩紧张地盯着他的脸看着，企图从他脸上看到些什么，雷扬脸上的表情先是有些皱眉，然后是讶然和惊喜。不过，都是很细微的变化，如果不是方子轩仔细盯着看的话，真的是看不出来。
　　“嗯，不错，你的这个创意点子很不错，而且速度也蛮快的。正好，我的也做好了。”雷扬对他点头道，然后拿出数据线来将手提电脑中的企划传输到电脑中。
　　方子轩一听，雷扬也做好了，心下有一阵失望，其实，他也认为自己做的很不错的，说不定，就可以代替那个企划。然后，他这个实习生就大大的……呃，好吧，他承认自己太过于异想天开了，毕竟这是个大的单子呢。
　　“好了，你先下班吧！”雷扬含着笑意对方子轩说道。“现在已经是快十点了呢！”
　　方子轩点点头，可是，转头又看到雷扬桌上那杯才刚刚泡上的咖啡，这代表着雷扬还不打算走吗？“雷经理，你还不下班吗？”
　　“我还要再处理一些方案，然后你的这个方案的创意很新颖，我再修改一下，做为第二个备案！”
　　“我的那个吗？！”方子轩有些又惊又喜。
　　“是的！”雷扬转过身上看着他，说道：“方子轩，你的成长让我吃惊，这个企划虽然在手法上太过欠缺，不过，你还是学生，重要的是，你的思维不会被条条框框给限制住，这个方案，可以给你七十分。”
　　“可是，雷经理，你不是已经做好方案了吗？”方子轩疑惑问道。
　　“那个是做为实体公司的方案。我记得远东现在开始了网络上的开创，我本来就在想着网络上的要如何不那么冲突，不过，有你这个创意，我就可以更加完美的处理了。”雷扬笑道，“要做，就要做得完美来。”
　　“雷经理，我能留下来吗？让我看你怎么处理好吗？我想多学习些！”方子轩急切地说着。
　　“今天是周末，不去约会吗？”
　　“我现在只是个学生啊！雷经理，让我多学点东西吧！”
　　“好吧！你也去泡杯咖啡吧！”
　　“嗯！”
　　方子轩在坐在雷扬之前还是很兴奋的，自己的创意得到雷扬的肯定了。心中有点飘飘然了，然后，看到雷扬不断的修改，很多的地方，甚至是一丝小细节，他都没有考虑道的，雷扬全都思考道了，愈看愈心虚。如果这是自己交上审核的案子，一定让他削重头到脚了吧！
　　亲自看到雷扬修改，让方子轩刚刚飘直来的那颗心“扑通”地沉了下去。深得自己都找不到方向了。
　　雷扬修好了第二个企划，就看到方子轩一脸沮丧的表情。雷扬看到他的这个样子，真的俊忍不住，拍拍他的脑袋。
　　“怎么了？累了吗？”
　　“我的企划太差了……”
　　“你现在的表现很不错了，我说过的，没有人可以一开始就会的，何况，我看中是你的创意，这只是表现的包装形式。重点是”雷扬指指脑袋上方说着，“Ｉｄｅａ！这才是最重要的，明白吗？这些你以后都会学习到，但是，创意不是任何人可以学的。”
　　“谢谢雷经理！”方子轩知道自己太过于在意了，脸上有着烧烧地感觉，说不上的那种滋味。
　　“嗯，时间过得真快！”雷扬看了看手表，已经过了十二点了，“好在明天是周末，这样吧！我请客吃宵夜，走吧！”
　　“呃，经理，不先把这个传过去吗？”方子轩问道
　　“不用，明天我自己过来，反正也有会议要开的。”雷扬嘴角的那个笑意，方子轩觉得，如果自己看错的话，那分明是冷笑。
　　吃过夜宵，雷扬招来出租车，要送方子轩回学校。
　　方子轩辶耍又不是女生，没有必要吧，连忙拒绝道，
　　“雷经理，没有关系的，我……”
　　“上车，我也是要回去的！”雷扬没有让他说那么多，自己倒是直接坐上车去。
　　“哦，谢谢经理。”方子轩心想，雷扬其实很大男人主义吧！不过，这么想好像又有点不对劲。
　　直到送到学校，雷扬在他下车后，还看着他爬进校门才开走的。心说，不要这样好不好，他又不是女生，话说回来，他要真是女生，雷扬也不会让自己这么翻校门吧！
　　抬头看看天空，Ｂ市的天空灰蒙蒙的，不像在家乡可以看到星空。微凉的风吹着校园里树枝的甜味在空气在飘散着。不知为什么，今天雷扬对他说自己的创意很好的时候，比任何事情都让他高兴。
　　周末的锐扬大楼，没有了平时那么多的上班人员，也就小猫三两只。
　　楼上的那个男人和周世杰，看到雷扬走进来时，冷笑着说，“今天就要看看你雷扬怎么个难看法。”
　　“远东实业”基本上都与锐扬有合作方案的，不过，合作再多次也好，该要求的也是要严格规范来的。也不会因为有过合作关系就会放松条件。
　　不过，主要也是因为这次的投资比较大了，远东方面是很看重这次的合作的。此次来谈也是远东的总经理亲自过来谈。这也是为什么锐扬特别注重这次的企划。如果这笔单子拉下来的话，其利润是很可观的。
　　双方都落座后，锐扬这边的总经理先是寒暄几句后，就交给雷扬来展示企划。
　　雷扬也不客气，打开电脑开解说着昨夜赶出来的企划。听着他的解说，角落里的某个男人的脸色愈来愈黑，因为，远方方面的几个决策人频频点头。锐扬总经理江天宇也暗地里点头，看他们的样式，企划这关是可以通过了。
　　当雷扬解说完后，远东的总经理忍不住拍拍手掌。
　　“不愧是锐扬啊！居然做得出这么出色的企划！”雷扬笑笑点点头做为回礼。
　　“可是，这个的企划太过于死板了。”开口的是远东的另一个股东严忠，傲慢地说道“在实本企业中这个企划是可以说很好了，可是，别忘了，我们远东已经开始网络销售。我没有想到，你一个企划经理居然交出这么一个单方面的企划。”
　　“呃！其实主要也是因为远东不是主实体的吗？这个毕竟是随大体比较好！”副总经理才刚说完，就让严忠接口道。
　　“远东可不是只满足于实体，要知道现在中国网络的重要性在扩大！”
　　“咳，我打断一下各位！”雷扬轻扬了一下自己的声音。“其实，今天我们准备了两份企划！”
　　“两份企划？！”两边都有人异口同声说道。
　　“是的！”雷扬笑笑，接着拉下刚刚停在那里的屏幕。“这个就是第二个企划，其实，不管是实体来是网络，锐扬都考虑全面来的方案。”
　　对于第二份与前面那份截然不同的企划，用远东自己的话来说，就是很轻易的就可以分得清实体和网络的优缺点，而且两个企划又相互辅助，而不会冲突。
　　“这两份企划实在是太棒了，是一个人的作品吧！可以想得出这么棒的点子。”远东总经理太过于激动了，
　　“不是！”雷扬笑了笑，“前面的实体是我做的，后面那份是我们公司的一个实习生制作然后一起合作的。”
　　“锐扬实在是人才辈出啊！”当这句话说出的时候，在场的人都知道，这个单子谈成了。

　　第8话

　　方子轩难得睡了个大懒觉，去做实习生后，侮天要早早上班，上个周末还加班了。这次不用加班让他一下子觉得，一觉睡到天大亮真的是一件很幸福的事情。
　　伸个懒腰，看了看闹钟，却发现时间居然还没有到九点半。他的时差调好了吗？突然他就发起呆来了，现在去吃早餐又太晚了，起来吧，也不知道要做什么？！可难得一个周末，他就要这样躺在床上一天无聊渡过？
　　好吧！他承认自己“过去”会这样做，可是，不知为何，想到了雷扬所说的习惯。用手扒扒自己的头发，还是决定从床上跳下来，去洗漱一番。宿舍里已经没有人了。暑假回家的还有外出打工的。整个宿舍就只有他一个人申请了留校。这样对他来说相对会自由些，不过，不管怎么样，他也很少呆在宿舍的多呀！
　　方子轩决定要到市中心的书店去买本书了，雷扬有说过，这本书不错！难得的假期让方子轩的心情极好，走在路上甚至还有哼着歌曲，带着淡淡地笑容。
　　不过，当他远远看到迎面而来的一对情侣时，嘴角扬起的那点点微笑有些顿住了。方子轩此现在的心情也不知自己是好是坏了。
　　正在挽着杨安光的手臂的许娇娇也看到了前面的方子轩了，她条件反射地将自己的手收回。却没有发现身边那个男人那瞬间的黯然。
　　方子轩没有说话，只是对着他们略略点头，就擦身而过。现在要再说什么反而觉得矫情，要真的说没有感觉是假的。他现在倒觉得，他真的有自己说的那么爱娇娇吗？对于他们现在的这样的情况，他居然都没有了什么愤怒的感觉，有的大概只有悲哀吧！
　　只是他没有看到的是，身后的那两人却不同于他的平静，许娇娇的失落，原来自己对于方子轩来说，什么都不是。杨安光却只能是愤恨，原来自己不过是一时的代替品吗？！
　　除去那一点点小小的插曲，方子轩很难得享受这悠闲的时光了。买好书后的方子轩却又不想回学校，走着走着却发现自己又来到锐扬大楼的下面。
　　哑然觉得自己什么时候变成工作狂了，摇摇头，到来正对面的咖啡馆坐下来。反正也没有事做，干脆就在这里喝点咖啡吧，这里的咖啡也是不错的。坐在这里，突然觉得很清静，打开书本，却也静不下心来看书。
　　一直发愣着看着锐扬大楼门口，今天雷扬会来公司吧！不知道那个企划能不能通过呢？如果要是不能通过的话，他就要倒霉了吧！明明知道会这样，但他现在却对雷扬有了莫名的信任感。
　　他说没有事情，就一定不会有事。
　　正发着呆呢，眼前一亮，就看到雷扬出现门口了，他那头耀眼的金发在一堆人中特别炫目，更何况他那身高在一群人中也是超过半个头的。
　　看得出来，这些人就是远东的那些客户吧！不过，为什么会是雷扬在接待啊？！可一看到众人的表情，看来是顺利过关了。方子轩心中大叫“ＹＥＳ”这下搞定了。雷扬果然都解决了，正想着手机就响起来了。他看到雷扬在打电话，不会是打给他的吧？！
　　来电显示是雷Ｂｏｓｓ，方子轩辶耍真巧啊！接通电话后，就听到雷扬低沉的声音传来，似乎带着愉悦的。
　　“方子轩，睡醒了吗？”
　　“啊！嗯，睡醒了。我现在……”
　　“你的那个企划通过了，恭喜你了！”
　　“吓？哈？”方子轩承认自己的脑子中有一瞬间是想过，自己的企划真的可以通过，但是现实是又立刻拍死这个念头，当雷扬对他说的时候，他实在是不知道要怎么反应了。
　　听得出电话的那头的反应，雷扬忍不住嘴角上扬。突然想起了每次看到那些下属要是有案子成功的时候最常听到的一句话。
　　“你要请吃饭。”这句是他听到最多的一句了。
　　“啊！？好的，我现在就在对面！”方子轩反射性的回道。
　　“……”
　　直到雷扬落坐在对面的位置的时候，方子轩也没有反应过来，雷扬怎么会突然想到和自己一起吃饭。
　　雷扬则是深深反思自己什么不好学？明明不是玩笑话么？怎么是真变成他请客吃饭了？！
　　想想，雷扬还是觉得解释一下比较好。
　　“方子轩，我刚刚是开玩笑的，要你请吃饭，也不是现在这种情况！”
　　“呃，我知道！”方子轩怎么会不知道，雷扬的个性是很少会与下属说笑的，至少在他“过去”和现在与他相处的这段时间里。“可是，不管怎么么，我也觉得要请你吃饭也是正常的，平时受你的那么多照顾！”
　　“那是因为你是个人才，有成长的机会。”雷扬微笑着，方子轩甚至听到邻座的两个姑娘的抽气声。好吧，他承认雷扬是大帅哥，可是姑娘们啊，能不能收起你们的口水啊！
　　“经理，你是在夸我？！”方子轩对于雷扬的夸奖有点受宠若惊啊！
　　“你说不是就不是吧！”雷扬也没有现多说什么，只是端起咖啡慢慢喝起来。
　　一时间，方子轩也不知道要说什么了。一起工作的时候，还有工作上的事情可以问，可是现在不是在工作的时间，他真的不知道要说些什么？他们现在是上司和下属呢？还是朋友？！他自己也不清楚了，有点摸不透。
　　哪怕是周末的时间里，咖啡馆里还是会有不少上班一族的人来这里谈生意的，还有漂亮的看样子是大血拼回来的姑娘们，当然，还有两个坐在角落上喝咖啡却没有谈话的两人。
　　雷扬似乎看出方子轩的不自在，看看手表，说道
　　“就这样吧！我先走了。周一记得不要迟到！”
　　方子轩松一口气的同时，又忍不住问道。“经理今天不是不用上班吗？”说出口后就忍不住暗骂自己这么多嘴。
　　“是啊！不过，对我来说周末没有什么节目。”
　　“啊？经理不是才刚来中国吗？不利用这个时间去走走？”方子轩在心中哀叫，这是什么破话题，人家都说要走了才来问。
　　“我不熟。所以也不知道要去哪里。”
　　“我带去吧！”方子轩听到自己是这么说的，怎么样都不能控制自己脱口而出的话。“虽然不是本地人，但是对于Ｂ市很多地方还是去玩的。”
　　雷扬看了看他，半晌后，点点头。
　　“好！麻烦你了。”
　　“要不，我们今天就去吧！”方子轩已经不去想为什么会突然这么心血来潮要和雷扬套亲近了。反正，人家在工作上那么帮助自己。
　　对于Ｂ市，方子轩可以说得上是熟悉的，要知道“过去”大学四年他全用来吃喝玩乐了。对于哪里有什么好玩的，好看的，好吃的，可以说是无所不精。闭上眼睛都可以知道了。
　　吃完饭后，方子轩要雷扬先去换了一身衣服。穿着西装去怎么看都不搭吧！不过，当雷扬真的换出一身休闲装里，平时梳得整齐的金发散开来，却更显得年轻俊朗。对于帅哥，女性本能当然是发花痴了，可是，方子轩不是，他是男的，说真的，他却不得不承认，这个雷扬真的是该死的帅气啊，以前自己种种的腹诽之类的，果然是因为他比自己帅么？
　　方子轩之前之所以对雷扬怎么看都不满，所以雷扬做什么或是被别人称赞也不会觉得。
　　雷扬在帮助他之后，他很难再将雷扬视为敌人，何况现在的雷扬是在肯定他。虽然他还是说话比较毒，但总比人前说一套，背后一套的好吧！经历过杨安光的事情后，方子轩才知道，有些事情，不是只看表面，有些人，不是帮你说话就是朋友。
　　雷扬就不会，他是那种说出来的话会气死人，但却全是实话。现在回想“过去”雷扬那天所说的话，以他的标准来说，的确是不合格。而自己当时的确是开始学会其他人那样，得过且过，没有了当初那些豪情壮志了。
　　现在，他真真正正开始接近这个男人之后，却觉得这样的真实说话的雷扬比任何人都还信得过的朋友。
　　同性的友情是一种很微妙的，男人不同于女人，总是会在意比自己如何如何。方子轩现在在心中开始认定了雷扬这个朋友的时候，也大大方方的承认，雷扬真的是比他帅。
　　Ｂ市总的来说，算是半个古城，带着雷扬走过那个古迹，方子轩可以说得上是个称职的导游。详细介绍的同时，还会告诉雷扬，这边的由来，中间再加些中国的神话，说得活灵活现的。
　　雷扬基本上还是跟得上他的故事的，如果是遇到一些古文的话，方子轩还可以用英文比喻。雷扬看了看他，再看看不远处的一个旅游团的导游也在讲解。回头对他说了一句。
　　“你说得比她好！”
　　“……”不知为何，方子轩脸红了。
　　没过多久，雷扬指了指一旁边的一家餐厅说道。
　　“肚子饿了，先去吃饭吧！作为答谢，我请你吃饭！”
　　“别，雷经理，我带你去一个好地方吃去。”方子轩才不会去这种就立在景点区旁边的餐厅里嘱呢，这是经验总结，这种一般来说，多数是接团和从景区出来的游客。菜又贵不又好吃，反正就是一刀宰的事。
　　“咦？！”雷扬看着方子轩带着他七拐八拐的，穿过几条小巷和几个胡同的，绕得他头都昏了。
　　终于停下来了，方子轩一脸得意地笑容对雷扬说道。
　　“这里，可不是谁都知道的哦！老板娘的菜是一绝的！”面前的小店，真的是小店，很古朴也很不惹眼的装饰，如果不注意，跟本就不会注意到这里还有一个小小的招牌。

　　第9话

　　“邓家小店”的老板娘做的菜，与其说是一绝，不如说是比较南方的小菜吧。这对方子轩来说，发现这家小店的时候，让他在大学的时期能跑来吃就跑来吃。那是属于家乡的味道。
　　对于店里来了个国际友人，店老板娘的女儿眼睛都发亮了，自动跑出来跑堂。秀出自己的英语，想要表示自己时，却在点菜单的时候为难了。家常炒菜，也不有啥英文名字呀！方子轩暗笑得快要内伤了。正要说话时，雷扬一开口，就让人家小姑娘好想挖个坑来埋了自己。
　　“我会说中文！”一句话，那个小姑娘默默地递上菜单，方子轩接过，点好菜单，下去后就再也没有看到她出现过了。
　　“雷经理，我点了一份剁椒鱼头，这里做得还很不错哦……”方子轩还没有说完，雷扬就打断他的话道。
　　“不用一直叫我雷经理，直接叫我的名字吧！现在我们不是在工作。”
　　“呃，可是……”方子轩内牛满面啊，你还是我的上司啊！“我不能直称名字的呀！”
　　“为什么？我不是也直接叫你方子轩？！”雷扬就觉得中国真的蛮奇怪的，怎么这么在意名字？
　　方子轩只能是暗里说，你要知道中国对于职业的高低有多在乎了。
　　“那我就叫你，雷，雷……扬”小心翼翼看向雷扬的脸色，他的眉毛一皱，不是吧！是你叫我叫你的名字的呀！
　　“我叫雷扬，不叫雷雷扬～”
　　“……”方子轩辶耍好吧自己想太多了。“是，雷扬，行了吧？！”
　　“很好！”说完，雷扬还真若有其事的点点头。
　　“……”
　　方子轩突然又发现，其实雷扬也是会做恶作剧的吧！又多发现了他的一点。还有，其实雷扬居然是怕辣的。其实剁椒鱼头并不是很辣呀，就连他这个南方人都可以吃的下去，可是，看到他辣得一直在找水喝的时候，方子轩忍不住大笑起来。
　　前面说了，男人的友情是个很微妙的东西，方子轩这一嘲笑着雷扬的同时，所有的拘束都笑没有了，雷扬是乐意这样的改变的，他并不希望下属全是这样对他保持距离的。一顿饭下来，方子轩已经是拍肩搭背的了。
　　结帐的时候，两人开始争执由谁付帐，老板娘脸抽抽的看着这两人各自递上一张红色的大钞，先看看左边，再看看右边，两人一致盯向她的感，嗯，好吧！她抽走了雷扬手中的钞票。
　　方子轩愣愣地看着，心中，不要说是因为雷扬比较帅才收他的吧？！
　　不过，当看到老板娘打的折扣的时候，果然啊，带着帅哥就是吃香的喝辣的啊！
　　在进这家小店里，两人是相互有一定的距离的，离开店时，却是方子轩勾着雷扬的肩膀走着，一付哥俩好的模样。
　　店里的那个小姑娘，只有在后面默默看着两人的离开，痴痴地看着。风中还传来方子轩的声音说道。
　　“雷扬，下午我带你去……”
　　直到晚上，雷扬再度送方子轩回校之后才离开。方子轩带着愉悦的心情回宿舍，想着明天要带雷扬去哪里走走呢？嗯，今天带他去……
　　正想着，却发现宿舍里灯光开着。这时会有人回来？推开门，就发现杨安光坐在自己的床上看着书。
　　方子轩倒是愣了一下，想到谁也没有想到会是杨安光，毕竟他家就是在Ｂ市里嘛！不过这也不关他什么事情。没有打招呼，这三年来，他都努力不去和杨安光有太多的接触。再加上，他一直都在学习，在宿舍里都被称为老学究了。他也无所谓，只要不要和他成为好友，一切都好说。
　　洗好澡后，用毛巾擦着头发出来，方子轩也觉得有点累了，等头发干了就睡了吧！明天还要早起呢。
　　对于他的好心情，一直在床上冷冷看着方子轩的杨安光却愈觉得火大。
　　“方子轩，你难道没有什么话要对我说的吗？”
　　方子轩擦拭着头发的手停顿了一下。但很快又继续它的工作。没有多大的起伏地回答。
　　“你要我说什么？”
　　“你！！”杨安光一时气结，“你不生气吗？娇娇她已经答应做我的女朋友了，你要知道……”他想要说出一大堆理由，可方子轩却对他说道。
　　“是吗？！那恭喜你了。”一付风清云淡地样子。仿佛和自己什么关系都没有。这样的方子轩却更让杨安光更加火大。
　　“你就只有这样吗？你知不知道，因为你的不珍惜，娇娇她才会……”
　　“那现在你和她在一起了，不是你的心愿吗？”方子轩冷冷地看着杨安光，现在说这些是什么意思呢？表示自己的清白吗？“就因为我的不珍惜，所以，你不就可以得到娇娇的心么？”
　　现在的杨安光要解释的样子，让他想起了“过去”的那天，许娇娇的那番话。明明是他们背叛了他，却还要来责问他。
　　“你这个混蛋，娇娇怎么会看上你这个家伙？真的为她不值。”杨安光愤怒了，一把抓过方子轩的衣襟，“你知不知道，今天早上遇到你后，娇娇哭了多久？！”
　　方子轩一下子恍神了，娇娇哭了，是为自己吗？突然他又猛地摇头，方子轩啊方子轩，你还要愚蠢到什么时候？
　　“那与我无关的吧？！你们的事情，请不要扯上我好吗？”已经不想再扯到他们之间了，现在的他，要重新生活，不会再重复着失败的路子。冷冷地看向杨安光，冰冷的眸中透出不耐烦。浑身散发着寒气，不怒而威的气势，不知不觉让杨安光不自觉的松开了手。
　　方子轩默默转过身去，心中暗笑，自己学雷杨这一招真的蛮有效的。至少在气势上压住了杨安光。
　　“为什么？娇娇那么优秀的一个女孩会那么死心认定你呢？”杨安光坐在自己的床上低语说道。
　　“……”方子轩不想回答，也不知道要如何回答他。
　　只是，他知道，现在的自己绝对不会再与许娇娇有任何来往。
　　周末都是与雷扬四处跑，方子轩可以确定，雷扬真的是有点点腹黑的。比如说。
　　“哈哈哈，雷扬，你刚刚也太狠了吧！那二个美女啊！你怎么忍心拒绝！”
　　方子轩笑得快要抽筋了，心血来潮带着雷扬来到Ｂ市的一处跳蚤市场。这里其实也不一定会有什么好东西，只是，这三年来，方子轩最喜欢就是往这跑。主要是这时的东西价格是比较低的，只要不是太挑的话，还是可以淘到自己想要的东西的。
　　雷扬无论到哪里都是吸引人的发光体。不过，刚刚雷扬对付那两个女人的方式真是一绝。
　　只是现在的女孩子看到帅哥真的是一点也不客气啊，直接就上前搭讪。雷扬居然装听不懂。直接就是一口纯正的美国英语，刷刷时说得两个女人都不知道要怎么回答。且先不说那两人听不明白。他这个过了英语六级的也是捉不住他那么一大串美国俚语，听得一头雾水。
　　雷扬只是笑笑，没有再说什么。淡淡地看着他方子轩一个人在那里乐。中国，也许真的是不错的地方。至少让他不再纠结于过去的事情。
　　经过了这个周末之后，方子轩算是把雷扬当成好朋友了。
　　周一去上班了的时候，他才知道，雷扬居然在企划档案上写上他的名字。结果，他一来到公司，周世杰的那张脸臭得可以了。
　　总经理还亲自夸奖了方子轩的创意。
　　“嘿嘿，你都没有看到周世杰的那张脸。真是痛快。”方子轩现在的办公桌搬到经理办公室里来了。因为，他现在是雷扬的助理了嘛。和雷扬混熟了之后，他也没有以前的那个拘束了。雷扬倒也是乐于见到这个小助理没有以前那种不自在。
　　“你很讨厌他？”
　　“很难会喜欢他吧！何况他这样陷害我！”方子轩怪叫道。
　　“他不是陷害你，是陷害我。你不过是被我连累了。”雷扬淡淡地说道。
　　“哈？！”方子轩的脑海中突然脑补着雷扬因为没有叫周世杰周主任，所以……
　　“本来，我没有打算要把你拉下水的。没有想到，你来的第一天就会让他这么排斥。”
　　“……”方子轩心想这也不是我故意的呀！
　　“锐扬上层现在有人要赶我走，周世杰只是受上面的意思罢了。你会被扯进来，是我没有想到的。不过，你放心吧！既然是因为我的原因，在我走之前，我会保住你的。”
　　方子轩愣住了，怎么他没有想过事情并不像表面的那么简单。他“过去”都没有看到这些啊？！
　　何况，锐扬这么大的集团还搞内斗？！
　　看到方子轩一脸呆滞的表情，雷扬笑了笑。未出社会的大学生啊！
　　“不用想太多，主要对付的是我，而且他们也不会太过于对付你的。你放心，不过也不是说你就能太粗心，做事要小心点。不要再让上次的事情发生了，知道吗？”
　　方子轩只有点头，上次的确是自己的疏忽而造成的。只是有那么一点点惊吓和害怕，又有点期待。职场斗争啊！眼神亮晶晶的，充满了斗志。
　　不过，随着时间一点点的过去，工作还是一样的工作。除了看到周世杰的黑脸，和莫名指挥做这个做那个的。然后，没有说什么了。没有理由和借口去找他的麻烦了。
　　他依然做他的小小实习生，只是不同的是，他和雷扬的关系倒是一近千里，和雷扬称兄道弟起来了。
　　直到暑假结束，他想像中的那种职场暗斗也没有再看到过。只有那一次的经历。不过，和雷扬学会不少的东西。至少，让他有这个暑假收获良多。
　　再度开学了之后，方子轩依旧做回他的好学生，只是更多的时候，跑去林教授那里。雷扬教的，学生就是要缠着教授，对自己只有好处没有坏处。虽然，方子轩一度怀疑雷扬是因为林教授没有实现他的诺言。
　　雷扬说过，林教授和他是忘年交的老朋友了，在他来到中国是来找林教授的，结果，某人放了他几次鸽子。
　　林教授对于他的来访倒也不反对，没有哪个老师是讨厌好学的学生的。尤其方子轩还是个很有灵性的学生。很多东西只要举一就能反三的情况，更是让林教授赞赏不已。
　　而这样一来，很多人对于方子轩就很不满了，不过，这对于方子轩都不是很重要。大四的生涯，他才发现自己“过去”浪费了那么多资源。林教授教会了他很多一直没有能接触的。一到放假的时候，就跑去找雷扬。

　　第10话

　　虽说是带着雷扬去玩，当然，跟雷扬学习如何做完美的策划案之类是一定的。
　　这甚至让他基本都没有时间去留意。宿舍里，众人对他的冷漠，还有杨安光看他的眼光愈来愈冷。
　　又是周末，方子轩又约雷扬出来。好容易才看到雷扬从公交车上下来。
　　“这里，雷扬，话说，你不是经理吗？怎么到现在还没有备车给你？”
　　“我没有驾照，有配车了。”雷扬淡淡地说道。
　　“哈？有配车为什么不去考？”
　　“中国的难考，听说的。”雷扬淡淡地说着，然后，方子轩才想起来，咳，雷扬是老外啊！啧，都忘了这一点了。
　　“嘿，我都忘了这点了，男人嘛，一谈到车就忘了别的事了。”
　　“你很喜欢车？”
　　“那当然，我可是男人。”方子轩回答得很理所当然。
　　“喜欢车和是不是男人没有什么关系吧？”雷扬有点莫名其妙。
　　方子轩摇摇头，一边走着，今天说是带他到自己学校去参观。雷扬也想见识一下中国的大学和自己那边的有什么不同。虽然方子轩也没有去过国外的，但是，麻省理工大学的高材生，怎么听都会比自己这个三流的大学的强。
　　只是还真的不知道要带他去哪里玩了，所以今天就是带雷扬来自己学校来看看吧！
　　“车子和男人的地位有关系，要知道，你开着一辆很拉风的车子出现的时候，一定很吸引很多姑娘的眼光哦！”方子轩半是开玩笑的说着。
　　雷扬哑然，这个理由可真有点……
　　他只是笑而不语。
　　看他的表情，方子轩也知道雷扬对自己的言论不以为然，相处久了，他的微小的表情他都可以看得出来他的情绪。
　　“那雷扬你呢？不喜欢车子吗？”
　　“我很喜欢。在美国的时候，我常开车的，不过，理由不是你的这个。”雷扬回答道，方子轩汗，好吧！他承认他之前的这个想法真的蛮无聊的。他“过去”就是冲着这个去学开车，考驾照的，他是想在娇娇面前显示自己吧！
　　“那你是纯粹喜欢开车的了？”
　　“我喜欢的是速度。”雷扬说着，好像是想到了自己在美国开车的时光吧！眼中的怀念透过了远方的景像。“在美国我都是在玩赛车。”
　　“赛车？！不会吧？就是那种方程式的哪种？”方子轩双眼放光，这太牛了吧？
　　“是。”雷扬看了看他那满脸的崇拜表情，不禁失笑。
　　“那什么你现在不玩了？”
　　方子轩一问出口，就后悔了，因为雷扬的脸有一瞬间的冷，虽然只是一闪而过，还是让方子轩看到了。
　　“……没什么，我只是不会再赛车了。”雷扬只是用好像若无其事的声音在说。
　　“哦，那个，你带去你看看我们学校的图书馆吧！那里还算是不错的一个地方哦。”方子轩连忙说道。
　　“好！”雷扬没有点破方子轩刚刚已经看过了图书馆了。真的不可思议，来到中国，他以为自己会很难过，也以为会放不开过去的事情。但是，现在他已经差不多忘记了那边的事情了。
　　只是，今天再度提起来，原以为自己会很伤痛，却也是一样可以过下去。
　　经过刚刚一个小插曲，方子轩一下子也不知道要说什么话题，只有带着雷扬在学校里转圈子。雷扬也不点破，他也要一点点时间来平复一下自己的情绪。正走着，一个篮球从天而降，方子轩还算是精灵，一个侧身闪过了。但闪过心想想完了，雷扬！！！
　　后头一看，雷扬单手就把那个篮球给接住了。
　　“对不起，那位同学，能不能把球还给我们。”球场上传来一个声音，因为是周末，难得没有人用，大一的这群新生赶着来球场上玩着。
　　“为什么运球也不看人的？”方子轩有点不爽了，居然把球扔到雷扬这边。
　　“学长，你也太小气了吧！”其中一个大一学生认出方子轩了。学校的“高材生”嘛！文弱书生一个，还在那里叫嚣着。“要不，你来运给我们看看。”
　　方子轩勾起冷笑，以为他好欺负是吧！也不想想他可是运动健将呢。哼哼！抡起袖子打算去教训这群小学弟一番，一颗篮球就递到他的面前，才想起球还在雷扬那呢。
　　干笑一声，都忘了自己是说要带着雷扬参观自己学校的事情了。
　　“我也来凑凑热闹吧！”
　　本来球场也没有什么人，再来两个人也没有什么。只不过，大一的那些新生对于新加入了两个人都不抱有信心。分了好久都不想与这两人同队。最近不是石头剪刀布才决定人选的。
　　哼，叫你们小看我，一会让你们好看。方子轩在心中放下狠话。
　　两队分蓝红两队，雷扬和方子轩分到蓝队了。正好凑够人数――不过没有裁判。
　　一声开始后，双方动了起来，不过，大一新生都还没反应过来的时候，那个洋鬼子一个大跳跃，就是一记扣球，很快球就被他所控制，跑不到几步，一直界外三分球过去。
　　……全场安静，就包括方子轩在内，因为，他也没有想到雷扬的篮球也这么厉害。他不是高材生吗？不是应要体育很差的吗？
　　等到大一的新生反应过来的时候，雷扬已经攻下不少分数了。方子轩摇摇头，这个人真的是天才啊，真是让人妒忌哦，能不能不要这么完美啊？！
　　一场球赛下来，所有的大一新生都万分配服这个三分王。就是方子轩都不得不承认，他这一手真的不是谁都能学得到的。
　　气喘吁吁地到小卖店买了两瓶矿泉水及毛巾。递给了雷扬，雷扬挑了挑眉。
　　“没有冻的吗？”
　　“动作过后喝冰冻的不好。所以我特别让老板娘找了两瓶不冻的。”方子轩义正严辞的说道。
　　“看不出来，你还是医生！”雷扬也不是真的要冰的，旋开瓶盖就喝下了大半瓶，很久没有这样运动了，居然没有生疏。
　　方子轩不好意思挠挠头，回道
　　“是我妈啦！她从小就是这样教的，所以，我也不敢喝。虽然真的很想喝一口冰的。”他耸耸肩，
　　“你知道啦，妈妈嘛！小时候没有少挨她的训，听得多了，想记不住也不行。”
　　雷扬默默喝着水，听着方子轩说着老妈说“百不许”这个不行，那样不许的。最后还夸张的大叹一口气。
　　“她老人家难道都不觉得这样做人很没有乐趣么？”
　　“你有一个很好的妈妈！”雷扬说着。
　　“嗯！那当然！”方子轩一脸骄傲应着。
　　“不过，雷扬你的球打得超棒啊！”
　　“我以前在美国学校是校队的。”
　　“你用不用这么完美啊？！我都妒忌你了！”方子轩忍不住脱口而出了。
　　“妒忌？！”雷扬倒是听了这个词。
　　方子轩耸耸肩膀，一屁股从在地上，反正他这身衣服一会就要换洗了。雷扬也坐了下来，也不管什么形象了。
　　“你要知道，你是麻省理工大学的高材生，脑筋这么好了，运动神经又这么好，实在是叫人很难不妒忌你啊！”
　　“你连我在哪个学校都知道？”雷扬笑了笑。方子轩一惊，然后才想起来，他知道雷扬是美国麻省理工大学的事情明明是“过去”的情况。现在的雷扬不但是提前了一年到了中国，而且……
　　“我好像听你说过的呀！”
　　“是吗？我说过么？”雷扬皱了皱眉，自己向来没有这么多嘴的习惯吧！不过，这也不是什么秘密的事情，也许真的是他说过吧！“不过，妒忌这一词，我记得可不是好词啊！”
　　“哈？啊那个啊，我只是打个比方啦！”方子轩愣了一下才反应过来。雷扬可是外国人呢，要是让他误会就惨了。“中文妒忌的确是不是个好词。咳，我只是用来形容你的优秀的，要是真的妒忌是不会说出来的啦！”说完，才发现其实自己一直没有察觉的是杨安光对自己的妒忌吧！所以，他才会和娇娇……
　　“雷扬，你放心好了，我真的是把你当朋友了。说妒忌也只是因为你的条件真的很优秀。不过，我至少是光明正大的说出来。我会以你为目标去努力的。”方子轩也不知道为什么会对雷扬说这些，也许是因为他真的怕雷扬会误会吧！他低下头去，一下子抱住自己的双腿。
　　“我曾经有一个最要好的朋友，我和他可以说是死党了，我一直以为他是我最好的朋友，却从来没有发觉，他其实可能是讨厌我的吧！”
　　雷扬挑挑眉，这个话题跳得太快了吧！
　　“所以？！”
　　“所以，我觉得自己是笨蛋！”方子轩默默地回答着，然后，突然觉得有点不对劲。转头看向雷扬，对方忍笑忍得很辛苦，一直用手握成拳放在嘴边，另一手还撑着让自己不会笑倒下去。
　　“雷扬！……”
　　“你放心！”雷扬好不容易止住笑，拍拍他的脸袋，“我觉得我应不会有讨厌你的一天！”
　　“……”这句是在夸他还是在贬他呢？方子轩觉得自己不知是要哭还是要笑了。只是有一点可以肯定，雷扬绝对是个可以信任的人。至少，在他的朋友中，他是自己重生后第一个这样让他觉得可以信赖的人。
　　雷扬在学校出来而引起的风波不小，还有不少的姑娘要求方子轩代转达情书的有Ｎ个。打听洋帅哥的人更是不计其数。方子轩望着一桌子上的情书发愣，他都没有收到这么多的情书，为什么雷扬就可以收到这么多了。而且，也太花痴了吧，才见到一面而以。
　　而另外那天打球的那群大一的学生，天天缠着他要带雷扬过来，因为雷扬是高手，那天还指导了他们几个的球技。方子轩绝对怀疑，雷扬在全校之所以会有这么大的名气，绝对是这几个大嘴公去宣传的。
　　雷扬在他大四的学生生涯中还是常常出现的，来了就是篮球，足球之类的运动。有时，都会让人误会他就是这所学校的学生了。
　　而方子轩则成为了他的收信人，有情信，有挑战信……之类杂七杂八的信件。
　　雷扬也不是只是找他玩的，很多时候，有什么不懂的东西请教雷扬是可以的。他几乎是都会，方子轩都忍不住说道，你怎么跑去锐扬做什么经理啊，随便到哪所大学做老师多好啊！太牛了！
　　总而言之，大四的生活可以说是充实则丰富多彩的而无遗憾的了。
　　方子轩吹着口哨，就是今天了。锐扬对外公开招聘企划案人员。他是一定要去的。现在的自己不管怎么说也可以混得上去吧！
　　雷扬那边他也没有说，他不想自己是以走关系而进去的。“过去”他可以进去，现在自己也一定可以进得去的。
　　方子轩他们的宿舍楼是在五楼的。而且楼梯是又高又陡很难走的那种。住在大学四年，最大的收获大概就是上这种楼梯是比较不气喘了。换种方式来锻炼自己嘛！
　　走到楼梯口突然想起自己的领带没有带。刚准备转回头就看到杨安光眼神凶狠的站在自己的后面，用力一推……
　　眼前闪过不同角度的楼梯后，方子轩陷入黑暗中的意识是：面试来不及了。

　　第11话

　　醒过来的时候，方子轩发现一呼吸就全是消毒水的味道，医院？他怎以会到这里？！
　　皱着眉，脑子有一瞬间的空白。然后想起，杨安光！！ＫＡＯ，这是什么情况，为什么他要推自己下楼，一动就发现自己头痛得厉害。
　　这才发现自己头上包了好几层的纱布，看起来，就像是印度阿三。想到这，他忍不住要自嘲的笑了笑，随即也笑不出来了。锐扬的招聘会没有赶上了。
　　历史没有重来了吗？他没有和杨安光成为好友？没有和娇娇结婚，所以，也不能进锐扬了？
　　头痛得让他没有办法去思考下去。
　　“你醒了吗？”护士小姐称不上是温柔的声音说道。抬头看一眼，估计还是夜班还没有下班吧！脸色也不能要求她能有多好。
　　方子轩想要摆出一个笑脸来，可惜却笑不出来。头痛，还有全身都痛，不过最痛的还是脑袋。
　　“护士小姐，……”
　　“不要叫‘小姐’这没小姐！”
　　“呃……这位……护士，为什么我还会觉得头很痛？”
　　“你从楼梯上滚下来，全身都有擦伤，不过，不知是你运气好还是运气不好，四肢没有什么大事，倒是头被撞了几下，估计会有轻微的脑震荡。”
　　“……”
　　这时，一个身着警服的男人进来。
　　“醒了吗？”
　　“肖警官，他醒了，不过，病人不能说话太久。”护士交待了之后，肖警官就轻步走进病房里。
　　“方先生，现在好多了吗？”
　　“呃，我好多了，那个有什么事情吗？”
　　“是这样的，你被人发现是昏倒在楼梯里，对面女生宿舍里有人看到你是被一双手推下去的。只是楼梯档住了那个人的面目。不知道，方先生你有没有看到推你下去的人的脸？”
　　方子轩想起当时被推倒时就是听到对面女生宿舍的尖叫声。他沉默着，他其实一直不明白为什么杨安光要这样对他。
　　他正要纠结着要不要说出来的时候，门再一次被推开了。雷扬金色头发一瞬间让方子轩有点闪花了眼。
　　“雷先生，你好！”肖警官起来问候道。
　　雷扬点头向方子轩致意。然后问道
　　“肖警官，怎么样，查到是谁推方子轩下楼梯的吗？”
　　“雷先生，我现在正在等方先生想想是不是想起谁推倒他。”肖警官看来是被雷扬说过一次了，这种事情，一般来说都会是当事人自己不小心摔的吧！不过，好吧！既然是对面女生宿舍的人说有看到一双手。他也不能不管了。
　　雷扬皱眉，对于这边的办事效率实在是不好说。
　　方子轩呐呐无语，想要说些什么，只能说道
　　“肖警官，我现在头痛得一下子什么都想不起来。先让我想一下吧！”
　　“好吧！等你想起来的时候，再来找我！”肖警官站了起来，这个外国人给人压力太大了。
　　直到肖警官消失在门，方子轩发现自己可以活动了手脚了，想要起身，雷扬更快，扶他坐了起来。
　　“谢谢！雷扬，没有想到你会来看我？！”
　　“你太不小心了。”雷扬皱眉，“如果不是对面女生宿舍发现得早，你就完了。”
　　方子轩除了干笑也没有别的话可以反驳。
　　“你知道是谁推你下楼的吧！”雷扬说道。
　　方子轩暗惊了一下，没有等他说话，雷扬又接着说道“如果不是这样，你刚刚对那个警察就不会说谎了，方子轩，你没有发现你有个小动作，只要是说谎的时候，会不自觉的看自己的右手。”
　　“……”你有必要观察那么仔细么？方子轩汗了一下。
　　“我只是想再去确认一下。”方子轩闷闷地说着，对于杨安光，之前说是不会再与他为好友，但是怎么样也没有想到会闹成今天这样的一步。
　　轻轻拍拍方子轩的肩膀，雷扬也没有再问下去。只是，方子轩怎么觉得这家伙像是在拍一只狗狗呀！
　　“好好休息一下吧！我和上面说过了，等你伤好了再去上班！”
　　“上班？！”方子轩还在纠结要不要说你不要当我是狗狗的想法呢，却听到雷扬的一句上班。他不是面试没有来得及去吗？
　　“到锐扬上班呀！你不是投了简历了吗？”
　　“可是……”方子轩心中一阵郁闷，他不要走后门进去的呀，是雷扬帮他的吧！“可是我想看看我能不能考进去。”最后这句话轻轻的说着，没有打算让雷扬听到。
　　可雷扬还是听到了，先是有点哭笑不得。然后说道。
　　“你不会是以为我开后门让你进来的吧？！”
　　“难道不是吗？”
　　“你忘了你在实习期做那个方案吗？我有说过要给你个惊喜吧！当是上面就决定，在你毕业后争取你入职了。方子轩，你认识我这么久，你觉得我是那种可以走后门的人吗？”雷扬说是这么说，语气中还是带着淡淡的笑意。
　　方子轩一直在笑，因为自己最后还是进了锐扬。全身都放轻松了，这一放松就觉得好困，他明明有很多问题想向雷扬请教的，却还是陷入了黑甜梦中了。
　　在梦中，他就在想了，一会醒过来，他想问问雷扬，如果没有那个案子，他是不是也可以合格通过面试呢？
　　再度醒来，没有看到雷扬。却意外看到两个人，两个现在对他来说应该只是陌生人的人。
　　“杨伯父，杨伯母！”方子轩这么一叫，两人都有些惊愧地看向他。
　　“方同学。我们是杨安光的父母。”杨母呐呐地说着，两人也没有想到为什么方子轩一开始就认出他们是杨安光的父母。
　　“来找我有什么事情吗？”方子轩望着杨母可怜巴巴的双眼，“过去”他没有办法回家的时候，最多的时候，就是去杨家蹭饭吃。杨母总是十分好客。每逢过节都会叫他过来吃饭。有时杨安光都会戏言，倒底谁才这家的孩子呢。
　　也是因为这个原因，所以他刚刚对着警察没有说实话。
　　“那个，方同学，我希望你能帮忙做个证一下。”杨母犹豫了半天后，还是开口了，毕竟是为了自己的儿子。“警方调查了当时还在宿舍的人，其他人都证明是安光在你出事的时候，出去外面过。”杨母擦擦眼泪，还是说了出来。“安光说他没有推你，是你自己摔的，对不对，求求你，方同学，现在所有人都在说安光做的，他才刚刚毕业啊，人生才刚刚开始的。”
　　杨母说着说着，眼泪又掉了下来。方子轩只是默默地看着她，没有说话。其实杨母也是知道的吧！如果不知道的话，就会不会跑来找他了。
　　杨母本来是想哭着让对方同情的。只是，对方居然只是安静的看着她，也不劝，也不说什么。这样的古井无波更让人害怕。
　　“伯父，伯母，我很累了，如果杨安光真的什么都没有做的话，不用我说，也不会有事的。”方子轩冷漠的下了逐客令。
　　“方同学！”杨母还想要说什么，方子轩则是躺下去装睡了。两人相视了一眼，轻叹一口气。只能离开房间。
　　没有看到，方子轩闷在被子里的表情有多久痛苦。原来，被人一再背叛的滋味并不好受。不管杨母当初怎么照顾自己，现实面前，她还是会护着自己的儿子。这些他都知道的，但是还是难受。
　　再次见到杨安光，是在公安局，说起来，真是有点可笑，肖警官说调查结果表明最大的嫌疑就是杨安光，让他来指认的时候。杨安光的脸，看起来真的是一下子全刷白了。
　　这个表情，真熟悉啊！是了，当初在撞见他和娇娇在一起的那个表情。
　　他对警官说想要私下聊聊。
　　当警官出去的时候，杨安光却一副他要吃了他的模样看着他。
　　“为什么？”方子轩还是问出口了。重出的他已经不去招惹他了，也不去招惹娇娇。为什么还要这样对他。甚至于想要置他于死地。
　　“你说什么为什么？我不明白你的意思，明明是你自己摔倒的，凭什么冤枉我！”杨安光还要说更多，却消声在方子轩冷冷的目光中。
　　“杨安光，我没有失忆，我看得很清楚，在我面前不要说这么，让我瞧不起。”方子轩冷漠地说道。
　　“没错，我看不顺眼你那个伪君子的样子，我讨厌你让所有人的眼光都放在你身上，讨厌父母只会在我耳边说你看你怎么不像方子轩什么什么的，讨厌娇娇的心思居然一直都在你身上，讨厌……”
　　没有等杨安光说完，方子轩冷冷打断了他的话，
　　“那还真抱歉我让你这么多的讨厌，不过放心，大学毕业以后，我们就不再是同学，不会再见面。”只是说完这句，就站起来，正好肖警官推门而进。
　　“方子轩，你来得正好，最大的嫌疑人就在这里，你们对质一下，如果确认了我们可以结案了。”说真的，这个小案，如果不是那个国际友人强烈要求办的，他才懒得去查呢。只不过是小小的案件嘛！真是麻烦的事情。
　　随着进来的杨父及杨母一下子慌了起来，连忙跑过来对着警官说着自己的儿子不会做这种事情之类的。一时间，整个房间吵闹非凡。
　　肖凡低喝了一声。
　　“安静！有没有不是你们说得算的。”
　　方子轩沉默了半晌后，对肖凡说道。
　　“肖警官，我想起来了，那天我是自己踩空的，和杨安光没有什么关系！”
　　“……”
　　众人默了，杨家三口什么话都没有说，只是肖凡翻了一个白眼。
　　“你自己踩空的那报什么案。你那个外国朋友还说一定要给他个说法呢，你们是以为我们很闲是不是？”
　　雷扬？！方子轩心中不禁浮起一阵感动。
　　“既然这样也可以结案了。你们几个跟着我来办一下手续。”
　　四人走出门外，杨父杨母想要说什么，却又不知道要说什么。
　　杨安光也是不知道要说什么。但是还脸一沉说道，
　　“不用你的假好心！”
　　方子轩翻了一个白眼，不用我好心，在里面的时候怎么不见说。不过，方子轩温柔的微笑着对着杨安光说道
　　“我没有假好心，因为……”话没有说完，他一拳直直的打入杨安光的腹部。方子轩本身的力气就是不小的，何况还是他用尽全力打过去的。当下就疼得杨安光一下子跪了下来。
　　在一旁的杨父杨母全愣住了。完全没有反应这是什么样的情况。
　　“你让我摔下楼梯，我还你一拳，从今天起，我们两不相欠。杨安光，我们永远不见。”方子轩说完就扬长而去，虽然没有告他是看到他父母的份上，至少，还是要出气一下。

　　第12话

　　刚刚到路口就看到一个出租车停在面前，雷扬坐在车中，
　　“上车吧！！”
　　方子轩坐上车后，对雷扬说道，
　　“雷扬你怎么知道我会在这里？！”
　　“我还看到你做了一个好事！”雷扬慢条期理的回答道。
　　“好事？！你说的是我不控告杨安光？”方子轩心想也只有这件事情了，虽然他一直不认为自己做的是好事。
　　“没有，我是说你最后那一拳打得不错！”雷扬微笑地说道，说实话，他用着温柔的笑容说着与温柔搭不上边的话语时，方子轩在后视镜中看到了前面开出租那位的哥抽搐的嘴角。
　　方子轩却笑开了，用力的点点头应道。
　　“是啊！我也是这么想的！”
　　毕业典礼之后，算是正式被踢出学校了，原本雷扬说要帮他申请公司的住宿的，但方子轩拒绝了，这一点算是走后门了，公司规定至少要一年以上的员工才可以申请。他现在不过还是一个新人。他在学校附近的租下了一个小套间，自力更生起来。
　　方子轩伸伸懒腰，终于把房间整理出来了。好在现在是周末，他还不用去报道。何况他也受伤了，雷扬也表示了他可以过一段时间再去上班也不迟。他顺便也收拾一下房子。
　　手机的声音传出音乐声。拿起手机也来不及看是谁。
　　“你好！”
　　“小轩轩！～”电话中故意将得甜甜还把自己名字叫得这么恶心的，就是只有他那大堂姐方月。
　　“姐！”方子轩最怕就是这个大堂姐了。因为是最大的姐姐，个性是有那么一点点的霸道。方家是一个较大的家族的，所以小孩子众多的同时，最怕也就是这个姐姐了。
　　“小轩轩，快来机场来接我！”方月说完就挂断电话了。
　　“……”方子轩突然有种不太妙的预感。
　　机场
　　方子轩才知道，大堂姐和家里闹翻了，所以，咳，算是离家出走吧！跑来投靠这个弟弟的。
　　方子轩还在想，自己租的那个小套间还是有用的吧！拉着行李往自己家里走。
　　只是一见面，方月就发现自家弟弟受伤了，听了事情由来之后，大叫说欺人太甚，要去找杨安光算帐！
　　方月是个直肠子的姑娘，脾气也是十分火爆的那种，方子轩连忙在夸大自己如何揍了杨安光之后，才算是安抚下她来。
　　方月进来方子轩的房间，才笑嘻嘻问道。
　　“小轩轩，会不会不方便啊？”
　　方子轩汗了一下，能说不方便吗？那下场会死得很惨。连忙摇头，还说道。
　　“不会，我周一就要去公司报道了，姐，就不能陪你出去玩了，要到下个周末再带你去……”
　　“没事，我就呆在家里，不去哪里也可以的。”方月不是很在意的摇摇手。
　　方子轩这想到，方月之所以和家里闹翻了就是因为这个大堂姐是一个不折不扣的宅女。能不出门就打死不出门的那种，对于会来Ｂ市来找他，都让他吃惊不已呢。
　　对于方月的到来，虽然不在方子轩的计划内，可也没有任何影响。周一的时候，早早就来到锐扬的方子轩，此时倒是斗志高涨中……
　　来到已经熟悉的不能再熟悉楼层时，进入眼帘中一个高大的身影。
　　“胖子！”方子轩看到了李诚，一时激动脱口而出，然后就后悔了，因为李诚一脸雾水外，还有一堆人在看着他。
　　“呃！对不起，我认错人了。”方子轩暗自己骂自己，现在的自己不是那个“过去的”自己，现在是不认识李诚的。
　　“你是？！”李诚有点疑惑地看向眼前的这个陌生人，没有人一见面就叫人胖子的吧！
　　“啊，我是新来报到的，方子轩，你好～！”
　　“你好，我叫李诚，也是新来没有多久的。”李诚这个人呢，是属于很热心的人。所以一般来说，对于别人的友善是不会拒绝的。
　　没有多久，两人就称兄道弟起来了，说起来，无论是“过去”还是现在，方子轩都是很喜欢和他共事的，李诚从来都是有福同享，有难同当的那种。
　　不过，很快他就发现，整个企划部的人事有变动了。
　　周世杰已经不在企划部了，现在的主管是阎华。一切又和他当初刚进公司的一样。这一点让方子轩有点点搞不明白。
　　但是，一想到和周世杰不在一个办公室工作，就会心情愉悦起来。
　　习惯性的走向经理办公室里，自己的位置。一进去，就看到雷扬在那里看文件了。
　　刚扬起笑容想要打招呼，雷扬正好抬起头来，脸上的表情十分严肃，那神情方子轩当然不陌生，“过去”被他劝退时的表情就是这表情。
　　心中有些忐忑不安，要说出口的问候都消散在空气中。
　　“方子轩，我想知道，你来这里工作，是想要什么样的一个职位？”雷扬没有了平时的微笑，平板的表情和磁性却冰凉的声音说道“你是想要继续做我的私人助理还是一个独立的策化策划人？”
　　“我……”方子轩疑迟了片刻后，回答道：“经理，我想做个独立的策化策划者。”
　　“很好！”方子轩可以肯定，他看到雷扬的眼神有一刹那闪过笑意。“那你现在就去阎华那里去报道。然后由他安排你在哪个组。按照公司的规定，新人的小组，在经过了一个星期的实习期后，就要先完成一个独立的策化策划案来。我期待你的作品！”
　　“是！”方子轩心想，也是啊，这里是公司呢。刚准备要出去，就听到雷扬叫住自己。
　　“加油！”再次转回头，就看到雷扬已经在埋头工作了。那句加油如果不是那么清楚，方子轩都会以为是自己幻听出来的了。
　　直到方子轩出来，雷扬靠向椅背。方子轩果然没有让他失望，的确是一个可造的人材。如果他刚刚说他要做自己的私人助理的话。想到这里，雷扬湛蓝的眼眸中呈现着与他眸色不一样的暗黑色。
　　雷扬心想，他还真不知自己心中是希望他选择独立策化策划人呢？还是……
　　方子轩到阎华那去报到后，果然与李诚被分为了一组。当然，同时还有一个新进来的美女，据说是面试成绩最好而进来的。
　　方子轩有些郁闷，就是这点有些不一样，他怎么没有印象还有这么一号人物。
　　他们三人算是同期进公司吧！
　　第一次看到洛桦的时候，李诚第一反应是，大美人啊！就是方子轩也不得不承认是大美人，怪的是，自己“过去”居然是一点反应都没有？！！
　　阎华果然安排他们三个要准备做出一份策化策划案来，三人就必须要凑在一起研究策化策划案，一下子所有的陌生都消失了。
　　只是，对于洛桦，方子轩还是不由自主的保持着三分距离。
　　至于，进了公司后，雷扬几乎都没有再和他说过话。方子轩知道，他是在等自己的这个策化策划案。那么他就要更加努力，不知为什么，他就是不想让雷扬失望。
　　锐扬集团怎么说也是间大公司，它有一个很好的福利，那就是有员工食堂。这对于Ｂ市这个吃个饭都要近百的城市来说，是工薪一族的大大福利，尤其是还有一层与咖啡厅媲美的食堂环境。
　　这一点是方子轩这一世所最希望的。然后，一下了班就拉着李诚到他的“专属”座位去。那里是他“过去”最喜欢坐的位置。
　　锐扬食堂，说是食堂，但是布置得真的精致典雅。很多座位都是用植物隔断的。
　　方子轩所说的“专属”是在食堂里的一个死角，右边是柱子，而前后两边又有植物隔断。当初也不知是哪位放座位的。如果没有注意的话一般没有人会发现这里有一个桌子和三个椅子。
　　方子轩现在和李诚混得很熟了，当然是拉着他到这里来坐着吃饭了。
　　“小方，你居然找得到这么好的雅座！”李诚真没有想到还能有这么一个好地方。
　　“嘿嘿，胖子，你要知道兄弟我是谁啊！”方子轩得意地说道，他还是习惯性地叫李诚胖子，李诚也不生气。他的性格本来就是很温和。何况，他说道：
　　“你小子其实是妒忌我长得高罢了。不和你记较。”
　　这句话说出口的时候，方子轩愣了很久，不论他有没有重生，李诚果然就是李诚，说的话都是一样的。
　　“对了，为什么不叫上洛桦呀？毕竟我们不是要一起交策化策划案的吗？”
　　“胖子，你想想我们两个大男人，怎么好意思让人一个姑娘陪我们坐这里？！”
　　“……呃，也是！”李诚倒也没有再说什么。
　　两人正吃饭呢，就清楚地听到隔着一断层两个女的声音。
　　“伊水姐，这里又没有人坐了。快来”
　　“嗯！”两人一下来就坐在了两人那个位置的隔壁。
　　两人一坐下来，就立开说起话来，完全不像是在吃饭的样子。
　　“伊水姐，你看到了吗？最近来的新人，听说都不错哦，尤其是……”ＢＡＬＡＬＡ地，另一个女声就滔滔不觉地说话来。
　　方子轩和李诚对看了一眼，也不想开口，安静着吃着饭。
　　“吴越！你真的是愈来愈八卦了”终于，另一个声音开口了，一说出来的话，就让李诚特感动，大姐，你就阻止这位姑娘吧！！！方子轩则是轻叹一声气，胖子，你高兴太早了。
　　果然，就听到那个被称为伊水姐的说道：“你刚刚说的那个谁怎么了？……”
　　“……”看着李诚一脸抽搐，方子轩默默给他一个安慰的眼神。
　　两个姑娘就这样ＢＡＬＡＬＡ地说着，什么话题都涉及，不到十五分钟的时间内，李诚和方子轩就听到了各楼层的新进人员，还是分布之类的。不得不说，消息也太灵通了。
　　正说得起劲呢，一个清脆的声音传过来。
　　“请问这里没有人坐吧？！”
　　吴越先是愣了一下，然后只是点点头，毕竟这是公共场所，现在又是吃饭高峰期。
　　洛桦轻轻坐下后，两位暂时就没有再说话了，隔壁的两人正想着，终于安静了的时候。
　　吴越还是忍不住地说了。
　　“你是新来的吧！？我猜你是企划部的。”
　　洛桦先是愣了一下，点点头。
　　“是的，我是新来的，两位是前辈，要多多教我。”
　　打过招呼后，吴越又开始和那个伊水两人大开八卦起来，然后，两人提到方子轩和李诚的时候，一直安静的两人真想发出声音来，但也不敢。人家只是八卦，也没有说啥坏话对吧！
　　“那个新的来的方子轩很帅吧！他可不简单哦，是总经理指定要招进来的新人呢。”吴越说道。“嗯，我也看到过，很白净，才来公司没有多久，就已经是会计部的花痴们的白马王子了。”
　　“咦，伊水姐，会计部那些花痴不是喜欢雷扬雷经理的吗？”
　　“啧，你懂什么，公关部那些骚包才是花痴雷经理。会计部那些喜欢像方子轩这样小白脸的。”
　　李诚告诉自己，不能笑。方子轩现在的表情已经很可怕了。
　　“在我看来，雷经理是一个腹黑攻，方子轩比较像个小受！”一直在一旁默默听着的洛桦突然加上这么一句。
　　“？？！！”两人一时搞不清楚，什么公？什么收的？

　　第13话

　　两人开始后悔为什么当初不开口说话，现在反而不好出去了，而且，从这里要是出去，一定要从这三个姑娘面前出去。于是只能是乖乖坐着。
　　对于洛桦的插话，两人并没有生气，虽然搞不明白，她说那句话的意思，但是，可以看得出来，这个也是个八卦狂，三个女人一台戏，八卦的气氛让三个女人速度拉近了距离，一拍即合。
　　好不容易，三个女人吃饱八卦够了才离开后，两人对视了一眼，努力掏掏耳朵，让刚刚一直在嗡嗡作响的耳朵得到休息后。两人发誓，以后看到这三人就要躲得远远地。
　　方子轩倒是一直耿耿于怀的是，洛桦的那句话，
　　“倒底什么是公，什么是瘦啊？？？小瘦，他也没有多瘦啊！还有，为什么雷扬会是黑公？他不黑啊？蛮白的？！”
　　和李诚对看了一眼，耸耸肩。
　　“刚刚那两位，是客服部的，其中那个叫伊水的，是客服部的主管。和那个叫吴越的姑娘一样姓吴，两人合称锐扬客服八卦双吴。可以说是知道各个部门的所有八卦事件。所以”方子轩拍拍李诚的肩膀，顺便和他科普一下这两位的来历。“下次见到她们一定不能得罪。不然，后果你知道的。”
　　只是，让他们想不到的是洛桦，原来也是会喜欢八卦的。突然觉得女人真可怕。
　　下午在和洛桦一起讨论新的策划案时，方子轩和李诚特别让自己保持安静，绝对不提起自己的私事。
　　直至下班，他看了一眼经理办公室还在亮着的灯，还是转身出去了，现在的自己还不能成为一个正式的员工之前，一定不会去找雷扬的。
　　回到家里，就看到方月还在电脑前敲敲打打的。方子轩一头黑线啊，堂姐真的是宅女到底了。
　　不过，他记得家里的电脑没有连网络啊！
　　一见方子轩回来，方月就关了自己的文档。
　　“回来了呀！”
　　“嗯，姐，吃饭了吗？”方子轩将包放到一边。
　　“吃过了，对了，小轩轩啊！借你的手机用一下。”
　　“呃？怎么了？”
　　“我的流量用完了。你这居然还没有安网络！”方月报怨道。
　　方子轩黑线下来，“姐，你不会是想用我的手机来当电脑用吧？！”
　　“笨，才没有，我只是想下首歌，用你的手机下了，再用蓝牙传给我的手机，快点。”方月一凶，方子轩只能是乖乖递上手机。
　　方月用手机，左翻翻右翻翻后。
　　“小轩轩啊！你的手机怎么这么难用啊！我打不出来啊！”
　　方子轩无奈地伸手过去，“你要找什么歌，我帮你找吧！”
　　“那最好了！”
　　“好了！”方子轩还是帮方月找了，并下载好了顺着发到方月的手机中。
　　当旋律传递出来的时候，方子轩觉得还算不错，也就没有删掉，就这样放着吧！
　　“嘿 ，就是这首，对了，小轩轩，你这也快装上网络吧！”
　　“嗯，知道了，姐，我已经申请了，应是这两天会有人上门安的。”
　　“对了，上班怎么样啊？！”方月兴奋的拉着方子轩问东问西的。方子轩有种女人其实都是很八卦的吧！就像洛桦也是，明明看起来像是安安静静的，如果没有中午的遇到双吴的话，他和李诚都会认为，她会是那种冷艳高贵之类的。一想到她说的那句话。方子轩决定等网络安上后，上网去查一下。
　　“小轩轩，你上班那里就没有什么好玩的吗？有没有帅哥啊？”方月双眼闪亮的问道。
　　“呃，帅哥！”方子轩脑海中第一个闪过的，居然就是雷扬！好吧，这个家伙真的是公认的帅呀！
　　“当然有了。”拍拍自己的胸膛，“你弟弟我也是一个帅哥！……”话还没有说完，就让方月一个枕头扔了过来。
　　“切，你呀，就是一小受！”方月翻了一下白眼说道。
　　“小受？！”今天第二次听到这个词，没有想到还是从堂姐口中得知的。“姐，什么是小受？”方子轩直觉告诉自己这绝对不是一个好词。
　　“呃！”方月发现自己脱口说出自己常对网上好友魅儿形容自家堂弟的词时。还真不知要怎么解释，怎么说嘛！！！！
　　“没什么啦！”方月想打哈哈的打过，却被方子轩识破了。
　　“姐，你刚刚明明有说，我是一小受？！”方子轩没有这么好骗的。“原来，姐你也有怕我的时候啊！”
　　“什么？我为什么要怕你！”方月果然是经不得激，“小受就是，就是……零号啦！”最后三个字又变得很小声了。
　　“？！”
　　看到方子轩一头雾水的表情，方月大叹一口气，反正也说了，就当科普吧！
　　“其实，基本上呢……ＢＡＬＡＬＡ”当方月科普完了攻受理论后，方子轩完全抽了。然后……
　　“我哪里像小受了？！！！！”我这么ＭＡＮ好不好！
　　“很像啊！你就是腐女们最喜欢的那种小受！又白又瘦，一付很容易推倒的样子。”
　　“腐女？你刚刚不是说？！”
　　“呃，”方月大大的翻了个白眼，不是吧，又要科普，她好渴啊！“腐女啊，就是……”
　　又一大堆的腐女科普之后，方月加了一句补充，“其实，像我们这些看到漫画太多而被影响的其实也算是同人女吧！”
　　方子轩咽了咽口水，脑神经正在承受着强大的逆袭，面部直抽，真的很难接受啊！
　　“姐，你这么多年了还没有男朋友，难道，你有的是‘女朋友’……”
　　“去，姐我只是同人女，不是同性恋。咱只是想看双倍的帅哥罢了。”方月一脸鄙视看着自家堂弟，太没有常识了。还是大学生呢！啥都不知道。
　　“算了，不和你扯了，姐我要去玩电脑了，不许来偷看。”
　　方子轩也没有空应她，心中只有一个念头，以后，要离洛桦远一点，还有，说什么都要去把自己晒黑一点。
　　路过镜子的时候，方子轩开始在脑海中想着，要努力健身。至少，就算被腐女说，也要被说成攻吧！！！！然后，心中有那么一点点郁闷，雷扬他也很白呀，为什么，他就是攻？
　　方子轩完全没有想到的是，这和白是没有什么关系的，只是方月的个人喜好罢了。
　　第二天去上班，三人还是凑在一起想着策划案。
　　方子轩却略过失神了，今天雷扬居然没有来？这不像是他的风格呀？是出了什么事情了吗？
　　他很想知道，可也知道自己现在最重要的是，要把任务完成。
　　三个人现在算是第一次合作，很多理念和想法都会有很大的冲突。方子轩的想法，还有李诚的想法，及洛桦的想法，完全融合不到一块去。
　　三人的争论声愈来愈大声，一但涉及自己专业的这块，洛桦像极了保护自己地盘的母兽，而涉及到创意的时候，方子轩对于自己的想法也是不退步。李诚虽然是个好脾气的，对于方案的色彩及排版之类的也是坚持已见。
　　最后，在吃饭的时候，洛桦倒是一个起身直接走了。李诚和方子轩对看一眼，大叹一口气。
　　方子轩抬头看了看经理办公室，雷扬居然已经是半天没有来公司了？出了什么事情了吗？
　　两人正准备去吃饭呢，就见阎华走过来了。
　　“你们三人准备得怎么样了？”
　　“呃！”方子轩不知怎么回答，刚刚他们三人到最后都有点争吵起来了。相信阎华是看在眼中的，不然现在就不会过来了。
　　“呵呵，知道吗？”阎华并没有说什么，却只是提起自己手中的咖啡杯，说道“速溶咖啡为什么会很方便吗？”
　　“哈？咖啡？”方子轩和李诚是一头雾水的，这和咖啡有什么关系。
　　“有人喜欢黑咖啡，但是，没有几个人可以喝得了黑咖啡。可是，速溶咖啡却是最方便，又不用加糖和加牛奶的咖啡。”轻轻啜了口咖啡后，阎华接着说道“因为，它包含了其他我们需要的东西。你会看到，这倒出来的咖啡其实是融合过后的。”
　　然后，看向两人，拍拍方子轩的肩膀。
　　“你们都是刚出社会的大学生，都会坚持自己的意见，但是，也要想一下要如何去让自己的想法融入别人的有利意见。”
　　方子轩和李诚不由自主又来到“老位置”就这里最清静了。当然，也是因为现在是高峰期的原因，好的位置难求啊！
　　然后，还没有开始开动呢，就看到，洛桦走过来了。隔着隔断，两人还在想要不要叫她进来一起吃的时候，就看到，她的身后，还有两人。
　　顿时，方子轩脑门上就三条黑线下来了。不是吧！
　　八卦双吴啊！！！
　　李诚显然也看到了，两人相对一眼，也看到对方眼中的郁闷。
　　三人显然是约好了聚在一起。
　　李诚看向方子轩，从他的眼中看出了自己一样的念头，八卦双吴显然现在是八卦三人行了嘛！
　　两人黑线直下，却也没有办法，默默地低头吃饭。
　　只是，那边就开始ＢＡＬＡＬＡ开了。方子轩只担心洛桦又说什么攻和受的。
　　不过，好像，多数的时候，都是双吴在说，大概洛桦还是新人，很多的人事关系都不是很清楚。但这并不妨碍三人的聊天兴致，要知道，八卦就是要有人分享才有乐趣嘛！
　　吴越一脸兴奋的看向洛桦，“对了，洛桦，你现在不是和方子轩一起做策划案吗？怎么样啊？听说他很帅哦，白马王子哦！”
　　洛桦先是愣了一下，思考片刻后答道。
　　“他的想法很独特吧！不过，他的不是帅，是标致！”最后的那个词，让另一边的方子轩眼皮直跳啊！
　　“哈？标致？不算吧！要说标致，其实，你们策划部门的雷经理才算呢！”吴越很肯定的说着，然后问向吴伊水“对吧，伊水姐！”
　　“也是，方子轩真的比起来，没有雷经理漂亮，呃不对，男人要用帅才对呀！”吴伊水半天才反应过来。
　　洛桦轻轻喝口汤，然后回答道。
　　“你们一定没有见过雷经理，那个气势，绝对是个‘攻’的气场啊！”
　　“啊，我们当然有见过呀！”吴越心虚地回答道，嗯，不能告诉别人，她有去偷看过，没办法，帅哥人人爱看嘛！“不过，今天怎么没有看到他来上班呀！”
　　“你怎么知道他没有来上班？”洛桦好奇了，她这个下属的都没有说呢。
　　“雷经理是最早到公司的。从来都是不变的。”当然，她为了偷看帅哥也早来这事没有说出来。
　　“雷经理出差了。”吴伊水淡淡说道。

　　第14话

　　她这话一说出口，包括另一边的方子轩及其他两人都竖起了耳朵。
　　“咦？！又出差啊！”
　　“出差？？”
　　两人两个不同的声音。
　　洛桦心想，我们企划部都不知道呢。
　　“别小看伊水姐哦！”吴越神秘地说道，“伊水姐的八卦可是真实可靠的。”
　　另一边，方子轩和李诚三条黑线下，八卦还要真实可靠的！！！！！
　　“不过呀，你们雷经理真的很怪呢，很少会有企划部的人要常出差的。”吴越又看向吴伊水，眼神清楚地表达出，要真相啊！
　　“雷经理，好像是总公司调来的特殊人员吧！这是没有任何人知道的，你们也不能乱说。”吴伊水慎重地说。“他出差是正常的，至于是为什么，不是我们这些人会了解的。”
　　方子轩却愣了很久，自己依然没有自己想像中的那么了解雷扬呢。
　　“喂，没事吧？！”直到三个人走后，李诚才敢戳戳还在发愣的方子轩，“发什么呆呢？！”
　　“啊！没什么，她们走了？”方子轩才发现自己陷入自己的想像太久了。
　　“走了，老天，难怪人家说三个女人一台戏啊！”李诚努力掏掏耳朵，“下次，咱们换个地方吃饭吧！”
　　方子轩点点头，倒不是说怕听这些，总觉得，他们两个像是在偷听的那种。
　　也许是阎华的那席话起了作用，听说，也去找了洛桦，三人也静下心来，毕竟这关于自己能不能正式成为锐扬员工。如果不努力的话，那就什么都是假的了。
　　人总是要经过磨合，虽然是成效很慢。却也渐渐的进入了佳境。三人开始有了配合的默契。
　　一个星期说很慢，也可以说很快。三人形成了工作在一起，一到中午吃饭时间，洛桦便闪人，两人也知道她去哪里。
　　话说，方子轩和李诚真的不是故意要去那里坐着的，如果不是正逢高峰期，他们没有任何选择的话，天天跑去像做小偷一样的吃饭。真不好受。
　　尤其是三人组时不时还会评论一下各组男士的优缺点啊，和排行榜之类的。除了叹息和苦笑之外，方子轩两人也没能有别的反应了。
　　不过，策化策划案倒是在磕磕碰碰的情况下完成得七七八八了。方子轩比任何时候都要认真地去对待这次的策化策划案。当然，另外两人也是。这事关着他们在锐扬是不是能留下来的成绩。
　　时间过得好像很快，周末就快要来临了。阎华倒是对他们的作品表示赞赏。不过，最后拍板通过，还是要看雷扬那一关。
　　三人比阎华更早知道雷扬至少要下周一才能回到公司。交上方案的同时，又觉得要吊到周一是相当郁闷的一件事情。
　　“别想太多了。能不能过就看周一了。这个周末还是好好放松一下吧！”李诚倒是想得开，反正交都交上去了。
　　“是啊！”方子轩看着阎华将他们的方案录入及存档标明后。心中却一直在想，雷扬会对这个方案有何感想呢？
　　“对了，方子轩，洛桦，周末要出来坐坐喝茶吗？”李诚突然说道。
　　“不了，我堂姐到Ｂ市这里好几天了，我都还没有好好陪她出去玩玩呢。”方子轩知道自家堂姐呆在家里基本不出门。难得有休息，就带她去好好走走吧！
　　“我周末还有聚会！”洛桦也轻松的拒绝了，然后直直走开了。她倒是很少和他们两人坐在一起聊天。如果不是知道她也喜欢聊八卦的本性，方子轩都要认为这姑娘就是冷艳高贵的性格了呢。
　　李诚挠挠头，都有节目了呀！
　　方子轩用手搭在他的肩膀上，哥俩好地说道。
　　“没事的，再接再励哈！以后都是同事了，要追还不是容易的事情。”
　　李诚抽抽看着方子轩一脸拉皮条的样，完全不知道自己现在耳朵都红了、
　　“你在胡说些什么呢？！”
　　“胖子，别以为我不知道你在想什么哈。天天粘着洛桦，真以为我看不出来呀！”方子轩装模作样的叹了一口气“可惜，洛桦是个大冰山啊！你要努力喽！”
　　“切，别说得自己像是个大情圣似的，你不也是没有女朋友吗？！”李诚忍不住酸溜溜地说道，方子轩一看就是个书呆子的样子。而且，看他那学习起来的狠劲。他李诚也拿人头来赌，这家伙大学一定没有恋爱过。
　　“我当然有，我老婆就是……”方子轩说到一半就停了下来，忍不住摇摇头，看来，自己真的是昏了头了。
　　“老婆？！”李诚记得某人可是未婚啊！！！而且还是在锐扬的单身汉中排名第四十一位的，呃，不能算是黄金了，银子吧！这可是经过八卦得真实可靠的吴伊水认证的。
　　“……我，我是说，以后我老婆一定就是我自己努力追求过来的。”方子轩努力硬是掰了过来，“那个，下班了，已走吧！”
　　“喂，喂。”李诚着着方子轩急冲冲的身影。丈二和尚摸不着头脑，这是怎么了？好像有鬼在追他似的，跑这么快？！
　　急冲着进电梯，挤在人群里，静静地立着，又顺着人潮往外走着，路边的行人冲冲的脚步和他沉重的拖着走形成了一个可笑的对比。
　　“过去”他追许娇娇，可算是用尽了一切办法。即使现在他已经是重生过，刚刚那一瞬间，他还是想着过去吧！因为和李诚在一起共事，有一种觉得自己的人生好像也没有什么大的改变。他有时都不知自己重生的意义是什么了！
　　一路就这么游晃着，回到家里。
　　开门后，就看到方月坐在电脑前噼里啪啦打着字。远远就听到ＱＱ那敲门声和在不停的闪动的头像。
　　方月头也没有回，只是说了一句。
　　“回来了？！”
　　“嗯，回来了！”方子轩努力撑起一个笑容，“网络安好了呀？”
　　“嗯！”方月还是努力奋斗着回复各个留言，聊天框。
　　方子轩也没有接话，只是静静地坐在沙发上，发起呆来。一回神，就看到方月就坐在旁边盯着他着。
　　反射性往后一缩，方子轩真的让好给吓了一跳。
　　“姐，没事凑这么近做什么？吓人啊！”
　　“工作不顺利吗？”方月见方子轩死气沉沉的样子。总觉是不对，于是放下正在聊天的一群人跑过来，哪知方子轩却在发呆。
　　“没事，姐你的号在响了”方子轩想转移话题。
　　“小轩轩！”每次方月要威胁他的时候，总是要用这种语调来喊着。方子轩闭上眼，他现在觉得很累，可是这种累是不能在别人面前表现出来的。
　　方子轩周身的气息传递着让他独处的意味。方月先是有点生气自家弟弟对自己有所隐瞒，但转念之后，只是拍拍方子轩的肩膀说道。
　　“不管是工作还是因为什么别的原因，累了要真撑不住就找个人说说吧！实在不想说，你就找个地方发泄一下才好！人生不如意的事情十之有八九的。我去泡杯牛奶给你喝吧！”
　　方月也只是泡杯牛奶放在他面前，就没有再说什么了。回到电脑前，只是把电脑的音效给关了。一时间，满室安静，只有方月在敲打着电脑健盘的声音。
　　噼里啪啦的声音有节奏的敲着，方子轩知道自己又陷入牛角尖中去了。用手蒙住眼睛苦笑着，放不开过去的话，他这个重生就没有意义。之前他只是努力地不去想，不去看，以为这样就是忘记了。可心中的刺还在吧！
　　又有点感谢方月的到来了，如果没有她在的话，独自一人的自己一定会胡思乱想的。虽然现在他知道自己还是不够成熟，不过，日子还是要过下去的。尤其是自己在五岁时所许下的愿望。
　　猛地睁开眼睛，方子轩努力抹了抹脸。转头对仍在电脑前奋斗的方月说道。
　　“姐，明天周末，我带你去走走吧！”
　　方月先是回头，看到了与平常无异的方子轩，然后思考了一下。
　　“去哪里？！”
　　“呃，我带去到Ｂ市的各大景点去看看吧！”
　　“明天太阳很大。”方月拒绝了，白天跑出去一定会被晒黑。
　　方子轩三条黑线下，姐果然是专业宅女啊，死活不出门的。
　　“可是，姐，你前两天不是还说要出去走走的吗？在家里呆着闷吗？”
　　“那是因为没有安上网络啊！”方月理所当然的回答道。
　　“……”
　　方子轩默，不过，没有多久，方月突然又回过头来说道。
　　“好！明天出去走走散散步也不错。”
　　“……”
　　直到晚上入睡前方子轩都想不通方月的改变是为了什么。
　　方氏姐弟走在路上的时候，其实很后悔的。７月份的Ｂ市太阳毒辣不说，空气中的烟尘也多。
　　方月认真的对方子轩说道。
　　“现在回去是不是有点傻？”
　　方子轩看着身后的地铁站出口，点了点头。
　　“可是，我们这样也很傻！”方月又补充到。
　　方子轩无语。
　　“姐，出来都出来了，去走走吧！～”方子轩觉得自己是要出来走走比较好，呆在家里怕自己会胡思乱想。
　　方月看了他一眼，没有说话，只是拿出包纸巾来擦汗，这种大热天出门，真的是……
　　突然，她想到了什么。
　　“小轩轩……”
　　“姐，在外面能不能不要这么叫啊！”方子轩心想这是外面呢，在家里就随她叫了，但是，能不能不要在外面也这么叫啊！”
　　“哦，我是说，这里到你们公司近不近？！”
　　“啊？你要去我们公司？！”
　　“是啊，去参观一下你上班的地方就好了，别去什么景点的。你的那个公司不是什么前百强的企业吗？回去了，我也好像叔叔婶婶们说一下你的工作环境。”方月一脸期待地说着，要知道，公司和办公大楼可是没有太阳，而且还有空调的吧！
　　“也好吧！离这里也不是很远。”方子轩想想，反正就是没有什么目地去玩的嘛。
　　方子轩带着方月来到上次的那个咖啡厅坐下，周末本来就没有人上班，只是带她来看看就好了。更何况锐扬没有工作识别卡是进不去的。
　　方月抽抽嘴角，好吧，坐咖啡厅也可以啦！两人坐着，方月就听着方子轩介绍着楼层的分布，还有一些上班中的趣事。
　　只是，方月的眼光被对面大门口的人影吸引住了。
　　一群西装革履的所谓精英从车上下来，而其中有一个外国人却分外引人注目，一头耀眼的金发及修长的身高，侧面是最完美的脸型。标准的帅哥啊！！方月兴奋拉着方子轩示意他转头道，
　　“小轩，看到那个外国人没有？好帅呀，也是你们公司的吗？”
　　方子轩回头，辶恕Ｕ馇榻谠趺凑饷囱凼臁
　　“雷扬？！”
　　“雷扬？就是你说很照顾，在工作上教你很多的那个上司。”方月不止一次从方子轩的口中听到这个名字了。“好年轻，好帅啊！！～～”
　　方子轩抽抽看到自家堂姐一副双手捧脸的少女状，雷扬还真的是帅得让自家姐姐都发花痴呢。
　　要不哪天介绍给他们认识？方子轩这个念头才刚在脑海中浮起的时候，方月的下一句话就让他打消念头了。
　　“天啊，我心目中的完美攻的形象。”
　　方子轩僵住了，自从方月失□出自己是腐女之后，就大大方方承认自己“怪异的爱好”然后，看电视啊，还是电影。方子轩都可以听到，方月眼中的雄性只有两种属性。一个是“攻”，一种就是“受”。悲催的是，他就是被方月归纳为“受”的那类。
　　他以为，看到雷扬这么帅，至少方月也是要少女心动之类的，没有想到……

　　第15话

　　周末很快就过去了，周一上班的时候，方子轩心中也是很紧张的。今天，是宣布他们策划案结果的日子。
　　早早就来到公司，发现和他一样心思的两人也早早到来。
　　三人相互笑了笑。先是开始手头中的准备工作，不管成或不成，他们也是还要努力的。
　　看向办公室，果然，雷扬还是第一个到公司的。只是那扇门，方子轩现在说不上是希望他打开还是不希望打开了。
　　九点钟正式开始上班的时候，早上渐渐聚集一起的人开始散开了。雷扬之前明说了，上班前的一分钟可以无所谓，到了工作时候就要立刻进入工作状态就可以了。
　　方子轩整理好一会要做为会议的流程，就看到阎华拿来一个文件，让他修改上面的图案。却只字不提策划案。
　　在阎华交待完要离开的时候，方子轩还是忍不住开口说道。
　　“阎主任，我们……”
　　李诚靠了过来，洛桦虽然没有走过来，但是，她的耳朵要是竖得直直的。
　　阎华先是一愣，然后似乎明白他要问什么了，只是拍拍他的肩膀，笑了笑，也不见说什么就走开了。
　　“这算什么？”李诚嘀咕道。
　　“不知道”方子轩觉得这个周一的早晨有些漫长，也不知道自己为什么会这么焦燥，像是有很大很大的不肯定。不肯定自己的能力，还是不肯定自己的什么呢？总之就是莫名的焦燥。
　　当那个门打开，说叫他们三个人进去的时候。方子轩心中在周五的那股自信一下子好像全消失了。不知为什么会有这样的想法，恐惧像只手不停在拉着他的心脏，收缩着。
　　三人进去，看到雷扬面无表情的脸，如果是平时的方子轩一定会看得出来，雷扬的脸带着微妙的满意的，可惜的是，他现在却焦燥得什么都顾不上了。
　　“我想知道，你们三人各自负责的部分。”雷扬悦耳的声音响起。
　　在场的三人都有些紧张。李诚和洛桦看向方子轩，因为策划方案大部分的讲述是由方子轩说明的。
　　方子轩这才反应过来，干巴巴的说明策划的创意，创作及灵感来源等。
　　雷扬听着听着，眉毛皱了起来。三人的心脏有点缩了缩。
　　“这一部分，就是这个想法。不行！要重改。”雷扬指着方案中的一个创意。方子轩的头脑一空白了，李诚和洛桦都不由自主地看向方子轩，这一条，其实可以说是整个策划案的灵魂，如果改的话，就要全都改掉，而且，这个创意是方子轩本人想出来的。他对这个创意的坚持，他们三人为此就算是再怎么争执他都没有同意改变。
　　其实，到最后整个方案出来的时候，两人又都觉得这个创意真的很不错。所以也都很有信心不会被刷下来的，可是，现在雷扬居然就否定了。
　　方子轩浑身冰冷，突然他看着雷扬和“过去”的那个让他离开锐扬的重逢了。这两天，他一直在想着自己不是已经重生了吗？不是，已经忘掉过去了吗。
　　虽然说着不去想就可以了，心中还是严重的否认自己的，想着自己失败的那人生，对自己一切的一切包含着否定情绪。
　　“……知道了”方子轩艰难地应道，“我会去改的。”涩涩地回答着，方子轩自己都没有发觉得自己现在的口气中无奈和自卑。
　　李诚和洛桦大吃一惊，他们以为方子轩会和雷扬争执的，之前他是那么的坚持着自己的想法的。现在却……
　　比起这两人，雷扬更是失望，他看了看方子轩，却发现他眼中的那股绝望。
　　这有点奇怪，方子轩还是孩子【对他而言，刚出社会什么也不懂的就是孩子。】眼中的那种绝望却不是一个孩子该拥有的。
　　轻叹一口气，他对李诚和洛桦说道，
　　“你们两人先出去，先把一会要开会议的事情准备一下，方子轩，你留下来。”
　　李诚和洛桦相继走出去，洛桦在走出门口的时，回头看了一眼，眼中闪过一丝亮光。
　　“坐下来。”雷扬示意方子轩坐下来。
　　方子轩呆呆地坐在一边待客的长沙发上，嚅嚅着想要说些什么，却又什么都说不出口。
　　“方子轩，发生了什么事情？！”雷扬一改刚刚冰冷的口气，虽然还是低沉的金属音，却带着一丝关切的意思。
　　方子轩有点点适应不良，这是在他进来公司前的，一直和他以朋友相称的雷扬的声音。
　　可他也不知道自己是怎么了。那种绝望，对，就是绝望，雷扬刚刚的口气，像极了那天说要辞退他的语气，自己负气回去后看到了妻子的背叛……也许是因为这样，所以，他害怕了。
　　方子轩一下了苍白的脸和无措的表情，让雷扬放软了气势。用手揉揉他的头发。
　　“方子轩，这不像你啊！如果出了什么事情可以和我说。”
　　“我……我没有发生什么事情。”方子轩总觉得有些事情并不是能说得清楚的，尤其是对方还是雷扬。
　　雷扬也不追问，只是微叹一口气，拿起那个策划案。
　　“我知道，我会去改的。”方子轩连忙坐直，可是，背却绷得直直的。
　　雷扬只是看了他一眼，然后说道
　　“你觉得你哪里要改呢？”
　　“……”方子轩默，他不知道。要是周五之前他一定会据理力争地说他这个创意很好，没有必要全改。可……想到这，他僵住了，为什么在周五之前他就会据理力争，而到了周一他却……
　　“我，我”我了半天，方子轩很想吼出来，我觉得没有必要改这个创意啊！！！
　　“雷经理，我觉得，有什么细节不好的地方我会努力改的，这个创意……”方子轩轻如蚊呐的说道。“我觉得不需要改。”
　　这句话说完时，方子轩听到雷扬轻呼一口气，
　　“方子轩，记得我在你上班第一天问的问题吗？”雷扬看了看方子轩，他显然有点反应不过来，为什么雷扬突然会提起这个。
　　“我问你，是想要成为我的一个私人助理，还是一个独立的策划人。当时你的回答，我很满意。从第一次看到你，我就知道，你是一个可造之材，你的创意和你的想法让你会成为一个成功的策划人。所以，我一直都想着要如何培养你。”
　　雷扬懒洋洋的靠在沙发上，像是一只大猫。
　　“事实上，你也没有让我失望，这次的策划案做得很好，如果只是以新人来说，你们这个策划案是合格的。”
　　“那为什么？”
　　“可是，我对你的要求并不是只要一个新手来要求，要知道，你也跟在我身边学习了不少了。我的要求要更完美，要更好。”
　　“我……”方子轩愣了一下，意思是他这个策划案还不够完美
　　“只不过，这个创意，我要你改，却是故意的。”雷扬又说道。
　　“咦？故意？”
　　“做为一个独立的策划人，除了创新的方案，最重要的是，要坚持自己的方向，还有对自己的自信。”雷扬说到这里，深深地看着方子轩。“你没有这个自信吗？对于自己创作出来的心血，上司的话固然要听，却自己的心血也要有自信来。方子轩，你的这个策划案，明明最为主线的就是这里了，之前，你不是也很坚持的吗？为什么，只是我说了一下，就说要更改。”
　　“我……”面对雷扬的问题，方子轩发现自己真的是没有办法回答这个问题。“我对自己没有信心了。”方子轩听到自己这么回答的。
　　“你的方案做得很好，只是差有没有信心，本来，今天我是想要让你和我说明，为什么要用这个的理由，还有你要坚持的理由。”方子轩听得出来，雷扬在说这句话的时候，带着淡淡的失望。
　　“可是，你最后那句话，让我觉得，总算没有白白教你。如果刚刚你要不说出不要改的话，我就真的失望了。”
　　雷扬说这句话时，方子轩心中一抽。想要说什么，却又说不出来 。
　　“方子轩，我不知道你发生了什么事情，但是，你要学会对自己有信心。职场不仅要一个顺从的员工，还是要有自信的员工。做为独立的策划者，就更是要如此。”
　　“我知道了。”方子轩当然知道自己在害怕什么。“经理，我想问个问题。”
　　“嗯？！你不是叫我雷扬了，为什么又叫经理。”
　　“呃，雷扬，我想问，为什么你会觉得我可以。”
　　雷扬笑了笑。
　　“我第一次见到你的时候，是在你们学校，我去找你们的教授。就是你正在替大四的学生给教授送图的那次。你提出来来更改图的那个意见，是我都没有想到的创意。所以，我就叫他推荐你到我这边来的。”
　　“哈？！那天你也在。”
　　“不然，你以为，我会专门卖人情的？林虽然是我的好友，也不代表说我要走后门，我看中的是人材。”
　　雷扬的话，像是一种肯定，方子轩虽然觉得这是比较怪异的想法，至少目前的雷扬的承认是他的一个定心丸。
　　“而且，你的进步我也看在眼中。方子轩，不要看轻自己。这个方案，你先拿回去，下午交给我，至少改还是不改。我在这里等着。”
　　雷扬把策划案放在方子轩的手中。
　　直到方子轩走后，隔间的一个人走了出来。用一口纯正的美语说道。
　　“雷，你什么时候变得这么好心了。职场不是学校，你居然还手把手去教他？一般，像这样的情况，你都是会直接让他自己学会承担。如果不行的话，那就只能怪自己了。”
　　“如果他刚刚不说不用改的话，我也不会管的。”雷扬回答到！
　　“可这也不像是你的处理风格。我认识的雷可没有这么好心。”
　　“我做的事情，需要一五一十的向你报告吗？”雷扬没有动，只是将身子靠向沙发。“你来就只是看热闹的？”
　　“呃，不是啦！当然是有事求你了。你知道的，如果我再不把那个案子做好，就完蛋了。你帮帮我吧！”
　　“我为什么要帮你？”冷冷地，雷扬看都不看对方一眼。“我记得，你刚刚说过，我没有这么好心的。”
　　“嘿嘿，开玩笑的，我们是什么关系嘛，你都肯帮那个小子，肯定也会帮我的对不，不管怎么说，你也要看到我们兄弟的份上……”说话的那人一屁股坐在沙发上，拨着自己黄金色的头发，五官还真的有些类似雷扬。
　　“雷，你不帮我，我就死定了，这次的任务如果不完成，我就要被关起来了，你也不想让我像你一样……”说到一半才想起这是雷扬的痛处，便停了下来，没有再说话。
　　雷扬眯起眼睛，说不上是什么表情。沉思了片刻后。
　　“你先回去，晚上我给你邮件。还有，不要让人看到你。你怎么进来就怎么出去。”
　　来人耸耸肩，既然人家都下逐客令，反正他的目地也达到就行了。
　　雷扬用手支着下巴，会来找他，果然是出事了吧。
　　打开电脑登上ＭＳＮ，却发现此时要找的人并不在线。只有发了一个邮件过去。

　　第16章

　　李诚和洛桦从经理办公室里出来的方子轩带着策划案出来，心中咯登一下，不是吧？真的要全改？！这个策划案的灵魂就在那里了，如果要真的改了，就等于全部要重做了呀。
　　不过，李诚也发现，方子轩的神色变了，至少不是刚刚进去时看到的那种死灰色。
　　看到方子轩走过来，
　　“不是吧，真的要改？”
　　“没有！我先看看！”方子轩没有回答，刚是打开电脑，重新看着策划案。雷扬说过，这个做新手的是合格的。但，用雷扬的话来说，就是对他的要求不能仅只是如此不是吗？
　　李诚和洛桦相对视了一眼，雷经理说了什么吗？为什么方子轩像换了一个人似的，这么兴奋？！李诚心想，难道，雷经理刚刚在里面做什么自我催眠之类的？！
　　不止是他们两人，至少在那之后的方子轩，让所有人都大吃一惊。包括他后来交上去的策划案，及敢和雷扬对抗。【当然，不是叫板，只是，在雷扬挑出毛病的时候，他也会有反驳的时候】这是目前策划部没有人敢这么做的缘故。
　　阎华也想不通，雷扬居然还很高兴的样子。当然，在其他他职员看不到的地方。
　　不管别人是怎么看的，方子轩本人却重新振作起来是没有错。方子轩也不知道为什么这么轻易的就被雷扬说动的。但雷扬的肯定，的确是让他开始觉得没有之前那种焦燥了。
　　而往后的时间里，方子轩的进步是让人吃惊的，所有的新进员工中，只有他一个人敢独自承担一个策划案的计划。当然，也有雷扬同意的才可以。阎华都在觉得，雷扬这是在培养左右手吧！
　　对于这点，方子轩并不否认，可也相信雷扬对自己的肯定。策划部其他人对方子轩倒是不以为然。不就是一个三流大学的大学生吗？他们当中，硕士生的都有呢！雷扬居然偏袒他。
　　但随着方子轩做出来的策划连接着通过客户那关的时候。也没有人敢说雷扬是偏袒他了。
　　倒是李诚还是对方子轩老样子。不过，老是喜欢打听着雷扬的八卦。方子轩严重怀疑这家伙让那三人给同化了。也喜欢八卦起来。
　　方子轩出入雷扬办公室的时间也多了起来。很多问题如果不懂的话，他就跑去问他，当然，可以学习的机会不会放过就是了。
　　雷扬也是有心要培养吧！对于方子轩很多地方都是很宽容及放松的。
　　不过，当雷扬问方子轩要不要一起出差到Ｇ市去的时候。方子轩还真有点反应不过来。
　　“出差？！”
　　“嗯，大概就是两天的行程，我要你去看看那边的公司的执行能力和分析那个方案的可行性。”
　　“好的，我知道了。”方子轩拼命压下心中的欢呼。出差啊！这是他一直向往的事情。
　　这算不算是代表他可以算是一个合格的策划人了？！
　　带着愉悦的心情回到家里，门还没有打开，就收到李诚的信息。
　　“哥们，把今天的那个会议备份给我，明天要上交的，我死定了。”
　　方子轩黑线下，这个家伙，老是粗心，回了一句邮件给你。
　　打开门想和堂姐说声要用电脑，却没有看到方月，阳光上传来她的声音，看样子是在打电话。电脑还在亮着。
　　方子轩就直接去发邮件了。一发好邮件，就弹出一个聊天窗口。
　　魅儿 1９：３６：０９
　　坏月，不说话。
　　方子轩愣了一下，堂姐在聊天啊！正准备走开的时候。接下来的字就让他抽到了。
　　魅儿 １９：３６：１６
　　快接着说啦，那个外国帅哥上司怎么样啊？和你家的那个小受堂弟要有怎么样的发展嘛，偶最爱就是上司和下属的戏码了。ｏ（RｖQ）ｏ～～好棒。
　　魅儿 １９：３７：２６
　　美攻扑到小受啊！有木有？！最好你的小受弟弟要反抗啊……
　　看着不断跳出来的聊天记录，方子轩脸那个抽搐着，尤其是对方说的，摆明就是在说自己和……雷扬？！！！！
　　他也不知道怎么了，神差鬼使的回了一句。
　　月 １９：４１：１８
　　我弟弟也很攻的。
　　一发出去后，方子轩就看到方月进来了。
　　方月刚要发作，就看到方子轩木然地指了指那个聊天框。一看到内容，方月不禁心虚了。
　　“呃，那个，咳……”
　　“姐，有一件事我想和你谈谈。”
　　“那个，其实，我没有说你的名字啦，也没有说你上司的名字。”方月解释道。“她是我的一个网友啦，我们只是瞎聊，我只是和她说我弟有一个很帅的洋人上司而已。”
　　“……那为什么？”方子轩指了指聊天记录。
　　“咳，那个嘛，只是开玩笑的啦！”方月的眼睛从天花板看向地板，就是不敢看方子轩的眼睛。“因为她现在正在构思一个上司和下属的爱情故事啦！我就给她提供一个人设喽！”
　　“我们都是男的。”方子轩忍不说道。
　　“当然知道，她是在写两个男的没有错啊，尤其是在写一个气场很强的小攻上司，于是，我就想到了那天看到的雷扬了。很符合嘛，所以……”
　　“可也不用扯上我吧？！”方子轩其实最在意的是：为啥他总是要被说成被压的那个？？
　　“嘿嘿……”方月刚想说别的来扯开话题。就看到聊天框又响了一下。
　　魅儿 １９：４５：５６
　　攻？月，你自己说的，你家弟弟就是像鸣人那样的万年小受。怎么又变成攻了？
　　“……”
　　“……”
　　当天晚上，方子轩居然做了一个梦。
　　梦中发现自己在一片白雾中，不断的跑着，浑身冰冷，可却一个人也没有看到。不知过了多久，隐隐约约看到一个金色的身影走过来，向他伸手。
　　他本能的伸出手去，对方抓住了他的手后，温暖的手让他安下心来。在白雾中的恐慌像是因那人的到来而散去。
　　转头仔细一看，居然是雷扬？！
　　只看到雷扬还是牵着他的手，对他笑着，说着
　　“我愿意！”
　　？？我愿意？这台词？！！方子轩没有反应过来，就看到雷扬对自己说
　　“子轩，快回答牧师的话呀！”
　　牧师？方子轩转过头看到正前居然站着一个教士，他们立在一个高耸及宽大的教堂中。
　　“我们怎么会在这里？”方子轩脱口问道。
　　“今天是我们结婚的日子呀！”雷扬笑着回答。
　　啊？方子轩一下子才看清楚，雷扬一身黑色的礼服，而自己――低头一看，居然穿着婚纱！！！
　　“今天是我们结婚的日子，快说我愿意！”雷扬的声音在耳边响起……
　　“我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　方子轩一下子从床上翻了下来。从梦中惊醒过来，发现自己已经是一身大汗。
　　怎么会做这个梦？！方子轩在内心咆哮着，都怪堂姐的那番言论影响的吧！方子轩愤愤的从地上爬起来。发誓绝对不会再看方月的聊天记录。
　　盖上被子，方子轩口中念着，我不是小受，我才不是小受。
　　第二天来上班的李诚倒是吓了一大跳。
　　“兄弟，不就是出差嘛，有至于这么兴奋都没有睡好？这么大一个黑眼圈？！”
　　方子轩苦笑，没有答话。他自己很郁闷，为什么会做那个梦？虽然他知道堂姐的爱好比较诡异，可是，为什么会梦到和雷扬结婚就比较离谱了。结果害他后半夜都没有睡着。
　　雷扬出来，看了他一眼后，将手中的资料递给他。
　　“将资料准备好来，我们一会就走了。”
　　“好！”方子轩对自己说，只是自己想太多了。都是堂姐胡说才会让他做这种怪梦的。现在最重要的是工作。
　　两人坐上车前去机场的时候，方子轩又看到洛桦看他们两人的眼睛――在放光！是错觉，方子轩告诉自己，那是错觉，不要相信腐女啊！！！！
　　飞机当然不可能会是商务舱了，不管怎么说，他们也只是小小的企划部的嘛！不过，也够方子轩紧张了。将自己准备的资料打开，想要好好复习一下。
　　才翻开的时候，雷扬修长的手就盖了下去。合上资料看着方子轩那个大大的黑眼圈。
　　“飞机到Ｇ市还有三小时的时间，你先睡一下，下了飞机我们就要见客户的，精神点。”
　　“呃，好！～”方子轩不禁汗了一下，乖乖地闭上眼睛，也许真的困了，很快就进入了梦乡。只是在临睡前他的脑海闪过一个念头，为什么他要这么听雷扬的话呀？！
　　方子轩这一睡，就睡得天昏地暗。最后还是让雷扬叫醒的。因为，飞机已经到达了，而且整个飞机上只有他们没有下飞机了。
　　方子轩那个窘啊！果然丢人了。雷扬倒还好，只是带着淡淡的笑意，不用回头就可以看到身后那个小青年一脸懊恼地跟在他的后面的。
　　Ｇ市不同于Ｂ市的干燥，虽然也一样是夏末，可空气中的湿度也是久经了Ｂ市的干燥后方子轩精神一振了。
　　深吸一口气，不管怎么说，对于这个有些接近他家乡的城市，还是有点点亲近的感觉的。他努力让自己忘掉刚刚在飞机上睡得死死而且还流口水的糗事。而且雷扬真的很绅士的完全没有再提起来。
　　“雷扬，我们要不要查一下‘风运’在哪里，打车去吧！”方子轩调整好自己的心态后，跟上雷扬的步伐。
　　“不用了，有人来接我们了。”雷扬指了指前面那位举着醒目牌子的看起来就是个职业女强人。方子轩不由三条黑线下来。又不是旅行团，没有必要吧！
　　她第一眼看到雷扬时就眼前一亮。大碎步的走上前来，用还算是蛮纯正的英语问道。
　　【请问是雷扬先生吗？】
　　方子轩绝对不是坏心眼，只是他这么大的一个中国人就站在旁边，她不来问，虽然他没有雷扬帅气，但也不至于这么渺小吧！
　　雷扬倒是很绅士的回道
　　【是的】
　　“不过，我会说中文。”方子轩一直拼命的忍住笑的。可听到雷扬说这句时，真的忍不住了。
　　“噗”当然，后面就立刻停下来了，努力改成咳嗽的声音。
　　张洁顿时脸都红了，看得出来，锐扬这次是来了两人，而自己就先入为主了。
　　雷扬也看得出来她的尴尬，向她点点头说道。
　　“是风运公司的张小姐吗？麻烦你来接我们。”
　　“呃，不用客气，我们经理有事不能前来，您是雷经理吧！这么请，车子在停车场等了。”
　　“好！这位是我们的策划部的方子轩。”雷扬不着声色的介绍着。“张小姐听说也是风远这次策划案的参与者吧！”
　　“是的，您们好！先自我介绍一下，我叫张洁，也是这次策划案的主要负责人。”张洁看起来也是很精明干练的主，很快就恢复自如了。
　　一路上倒是方子轩反省一下自己的态度，太没有风度，太没有男人气度了。

　　第17话

　　风运公司对于这次和锐扬的合作是相当看重的，从这次对他们的招待就可以知道了。
　　只是雷扬对于中国的请客吃饭真的有些不习惯和适应。要求张洁带着去看参与策划的人员，及未来合作的事项细节。
　　方子轩看得出来对方显然没有想到雷扬居然这么不合“礼节”。想也知道，中国人的思想就是在饭桌上完成业务的，哪知道雷扬居然半点面子也不给。
　　不过，风运也的确是有备而来，何况，都派来公司第一精英出马了。张洁对于业务也是很精练的，既然不吃饭，倒也不是件坏事。尤其是双方在对于未来合作的事情上有了一定的走向后。
　　雷扬也带着方子轩看过了风运这一块的运作能力。
　　“雷经理，大致上就是这个样子。另外细节，我们可以定个日子签约时再列出来吧！”张洁很利落地伸出手。
　　雷扬也回握。
　　“具体的策划是由方子轩来主笔。今天麻烦张小姐了。”方子轩连忙向张洁点头致意。
　　“那还要请方先生多多照顾呢！”张洁落落大方伸手向方子轩。
　　方子轩也回握之后，不由佩服她是个人才。开始他还以为，她会像其他女孩子一样，会记仇生闷气呢。而且刚刚看来，她在风运的地位也是不低的了。
　　“现在时间也不早了。中午的时候没有给两位接风，总经理交待了，无论如何，一定要请两位赏脸吃个便饭啊！”张洁一脸诚恳说道“何况现在这个时间也没有机票回去了吧！我们公司也为两位准备好了酒店休息了。就请雷经理不要拒绝我吧！”
　　最后连张洁本人的请求都加上了。雷扬再怎么样不想，也没有办法拒绝。不过，既然已经是敲定要合作的话，雷扬在思虑片刻后就点头说道。
　　“麻烦张小姐了。”
　　直到深夜送两人到酒店后，张洁一脸担心地看向醉倒在一旁的方子轩。
　　“雷经理，方先生没有事吧！不好意思，我没有想到他这么没有酒量的。”
　　“没事的，他就是喝醉了，这里由我来就好了，张小姐，你先回去吧！今天都麻烦你一天了。”
　　雷扬都说得这么明白了，张洁只得告辞。
　　张洁才道别回去。方子轩一脸揶揄地看着她离去的背影。一反刚刚醉醺醺的样子，雷扬最怕这种应酬了。方子轩倒也配合得很，毕竟全程中他就喝了不少，装醉了才能混回酒店。
　　雷扬笑笑，方子轩根本不用他暗示，也知道他不想再应酬下去。某一方面而言，两人配合的默契蛮好的。
　　“嘿嘿，雷扬，那个张小姐摆明了就是对你有意思哦！”方子轩依然趴在雷扬的肩膀上，懒得动。“她又是留电话，还不停的打听你的事情。咳，只差没有说，要不要当她男朋友了。”方子轩看得出来，张洁那个冰山美人对雷扬动心了。
　　一般像这个的职场打拼的女孩子，拼到像张洁这样的职位就不会单纯的只是看对方长相的人就轻易动心，因为雷扬的确是太优秀了。
　　“别胡说，我们是来谈生意的。今天你的表现还不错，记下了风运的要求了吧！”
　　“记下了。保证不让你失望。”方子轩立正起来，行了一个童子军礼。然后，又忍不住用手搭在雷扬的肩上，“说真的，雷扬！像张洁这样的职业女性你也不喜欢，公司里的那些爱慕者也不见你对哪个有啥好感的”
　　方子轩一脸八卦地问道。
　　“你倒底喜欢什么样的姑娘呀？咱们公司可以说是啥类型的都有了。”
　　雷扬看了看方子轩，脸有点红，是喝酒喝的吧！这小子一喝酒就喜欢八卦吗？！沉默了片刻，雷扬还是低声回答他，
　　“我不喜欢女人，我是ＧＡＹ！”
　　雷扬这句话说出口的时候，方子轩的笑脸凝住了，第一个反应是，ＧＡＹ？！也就是说他喜欢的是男人？第二个反应就是昨天晚上的那个梦。
　　梦中的雷扬和眼前的雷扬重逢在一块。条件反射的，方子轩一下了收回搭在雷扬肩膀上的手，连退了两步，却又觉得不妥。
　　雷扬在他的动作过后，眼中闪过一丝黯然。
　　方子轩知道自己刚刚的动作太过于失礼，想要说什么。
　　“啊，我……”
　　“现在也不早了，你早点休息吧！”雷扬没有等他再说什么，转身离开了房间。房门明明也是像平常一下轻声关上。
　　可在方子轩听来却像是尖锐的声音划过耳膜，他伤了雷扬，他知道，可是，他却不知道要怎么向雷扬解释，他不是因为害怕他是ＧＡＹ，而是怕，怕什么？！方子轩突然顿住了，他发现，雷扬是ＧＡＹ，他没有别的想法，只是――就是害怕那个梦境成为真而已、
　　蹲下抱头，方子轩突然觉得为什么刚刚明明没有喝醉，现在却开始觉得，头痛了。
　　Ｇ市的夜晚很凉快，风透过酒店里的窗口吹进来，却不能让坐在地上的方子轩觉得轻松――他要怎么办啊！
　　另一边房间里，雷扬也不知自己是怎么了，这么冲动就说出口。想到方子轩一下子后退的表情时，雷扬的脸更冰上三分。扯开领带，扔向床边。
　　正要去洗个澡的时候，手机却响起了。
　　看了看来电，美国那边的电话。
　　【雷，还没有睡吧！】电话那头传来的声音慵懒得就是表明了告诉人，他刚刚才睡醒。
　　【杰森，有话说重点。】雷扬也不多说废话。
　　【没，就是威尔交上来的案子分明是你做的，雷，你什么时候变得这么心软了，居然肯帮他？所以，我实在很好奇】说的同时，伴随着喝东西的声音。
　　雷扬心中不由在想，这个哥哥不会是故意大清早就打来电话吧？！
　　【告诉威尔，只有这次，没有下次。】
　　【雷，你的心情不好？！】杰森明显听得出来，雷说话的声音向来没有起伏的，这次居然会有波动？！
　　沉默片刻，雷扬突然说道
　　【杰森，我刚刚告诉一个人我是ＧＡＹ了。】
　　【……我记得，你说过，你不会让任何人有把柄给抓到的。】杰森自己也说不上来，他现在是要高兴还是要担心了。
　　【也许，无所谓了吧！】雷扬看着墙的另一边，现在那人在做什么呢？【没什么事我就挂了，再见】
　　【喂……喂……】伴随着嘟嘟的声音，杰森不敢相信雷居然就这样挂电话了。
　　美国波士顿
　　杰森放下手中的咖啡，立刻站起身来，大步跑到三楼的一个房间，大力踹开房门。
　　房内大床上，一个金发的男人正睡得香甜。不过，很快，他就被杰森的大脚给踹了下床。
　　“混蛋，哪个家伙……”睡梦中被踢醒，任谁都不会有什么好脾气，不过，睁开眼睛看到大哥那张严肃的脸时，威尔硬生生的止住想要狂骂人的话语。
　　“杰森，你疯了，大清早的。”
　　“威尔，你老实说，雷现在在中国是不是爱上什么人了？”
　　“咦？有吗？”威尔先是愣了一下，他怎么不知道，他才从中国回来的呀。
　　看到威尔的表情不像是在做假，杰森的脸更加黑了。那雷刚刚在电话里是怎么了？能让冷静的雷起情绪的人会是谁？！
　　“威尔，你这次去中国，没有发现有什么人是让雷在意的吗？”
　　“没有呀，我看过雷身边的人了，没有一个符合雷的标准呀～”威尔一脸无辜的说道，不过，他像是想到些什么，又觉得不太可能。
　　“威尔，你没有什么瞒我吧？！”杰森抱胸看着他。
　　“也不是没有啦，在中国，雷很努力地培养一个下属，从来没有看过这么亲切的雷。”威尔想了想，然后补充道。“那个男的长得算是普通吧，比起吉姆差多了。”
　　“他叫什么名字？”杰森黑着脸问道。
　　“我想想，好像叫……嗯，方，方子轩”威尔想了半天，才想起来，中国人的名字真难念，他差点都要咬到舌头了。
　　杰森立刻打电话。
　　“迈克，立刻帮我查一下方子轩这个人的档案。我要详细的。”
　　电话的那头，慢慢传来一个声音。
　　“杰森少爷，雷少爷来过电话了，让我转告您，如果您敢乱猜和乱行动，就别怪他不客气。”
　　“……”杰森气结，雷这么在意的保护一个人，难道是真的又谈恋爱了。
　　威尔看了看他气黑着的脸。
　　“杰森，不一定吧！我看那个方子轩长得也只是一般的呀。你又不是不知道雷的，他超喜欢漂亮的东西。像吉姆那样……”
　　“都叫你不要提那个家伙了，威尔！”杰森看了他一眼，威尔立刻用食指在自己嘴前打个叉。表示闭嘴。
　　“如果雷要是真的又爱上男人就麻烦了。”
　　“反正雷是不可能会喜欢女人的。”威尔小小声的嘀咕道。
　　“你说什么？！”
　　“呃，没，没说什么。”
　　“你，哼，威尔，不许睡了，看来有机会要去一次中国了。”
　　“……”威尔对于杰森的神经质相当无语，他是不是忘了一件事，如果雷的要是真的又爱上一个男人的话，对于要赶他出锐扬不是更简单吗？而这不正是他最大的目地吗？
　　相对于美国这边的兵荒马乱，这边的雷扬及方子轩也没有得睡个安稳觉。几乎都是睁着眼到天亮的。
　　雷扬对于坦白自己是ＧＡＹ的事情也不觉得有什么后悔的，只是，对于方子轩的反应有点接受不良吧！果然他还是不能接受呀！
　　以后这家伙就会自动离自己远远的吧？！
　　无眠到天明，雷扬企图洗去一夜无眠的疲惫，洗漱后果然还是精神些。打开门时还在想一会要如何去叫方子轩的时候。门一打开的同时，就看到方子轩一脸纠结地立在自已的门口。
　　“方子轩？”雷扬眉一扬，不过立既淡淡地说道。
　　“既然你已经准备好了，我们今天就回去吧！”若无其事地说话，与平时的口气无异，当然是指平时和下属说话的口吻。
　　方子轩也明显地感觉得出来，雷扬对自己的疏离。这不是他想要的结果。
　　“雷扬，我昨天并不是说有什么歧视的意思。”方子轩上前去，他也不知道为什么就是不想雷扬用像对别人一样的态度对他。雷扬是他最信赖的好友了。“我只是一时，吃惊罢了。请你相信我。对我而言，你是最好的朋友。不管你是什么样的人。”
　　雷扬看着方子轩，半天才开口道。
　　“我以为，你是讨厌ＧＡＹ的。”
　　“我只是吃惊，我没有讨厌你，因为你是我的好朋友。”方子轩没有任何思考，脱口而出，昨晚想了一晚上的台词完全没有用上。“雷扬相信我，绝对没有讨厌你的意思。我可以证明的，你要我做什么证明都可以！但是请你相信我真的没有任何讨厌你的意思。”
　　沉默片刻后，“那你吻我吧！！”雷扬轻轻的说道。

第21章

方子轩开始觉得自己又好像成了雷扬的私人助理了。在整个策划部人都在为那个新的案子忙的时候，只有他是跟着雷扬身边去处理事情。当然，也没有什么不好，跟着雷扬可以学到不少东西。

　　不过，他一直在犹豫要不要和雷扬说他哥哥的事情，但又觉得这样好像是太过于扯上他的隐私了。

　　再来让他觉得雷扬的态度好像有点怪怪的，和之前不一样了。可是又说不上来是因为什么原因。总之就是直觉的问题。

　　继风运的案子之后，还是有一些小的案子可以扔到他这里。雷扬却比以往更热心地训练他了。以至于，他虽然关心李诚的失恋，却也没有时间去安慰他。不管怎么说，李诚也算是他朋友。

　　“咦？原来她喜欢的是这种类型的？”正在吃饭的方子轩，远远就看到洛桦和一个陌生的男人走在一起。突然替李诚可惜了，那个男人正好和李诚是完全相反的一个类型。

　　“什么？”雷扬也凑了过来。自从雷扬要方子轩帮他做一些助理工作之后，中午吃饭的时候，也是拉着方子轩到外面来吃。

　　一般情况下都是到外在锐扬正对面的这家咖啡厅里，反正这里也兼卖中餐的。不要问为什么不在食堂里吃。雷扬如果真的往食堂里去坐的话，估计不用吃饭了，光是应付那些姑娘们就都浪费了所有时间。

　　“这不是我们部门的？”雷扬看着方子轩的眼神，蓝眸中闪过一丝暗黑色。“你喜欢她？”

　　方子轩先是一愣，喜欢她？洛桦？抽了抽刚想要说什么，脑海中却闪过杰森说的那句话，你是不是ＧＡＹ。想要脱口说因为李诚想追洛桦的话，突然改口了。

　　“哈哈，怎么说也是个大美人呢！”

　　“是吗？！原来子轩你喜欢这样的类型呀！”雷扬缓慢的端起咖啡杯，轻啜着。他的手很修长，动作也很优雅和充满力量。

　　方子轩没有由来感觉是像是被什么动物的目光盯上了一般。他也不是故意要撒谎，只是，直觉就是反射条件的说出来。

　　然后，他觉得哪里不对劲了。刚刚雷扬叫他子轩？！这是从来没有过的事情呀。从以前他就和雷扬说过这个问题，因为雷扬叫人的时候，总是连名带姓叫。要不就是小姐先生的。他有和雷扬说过，至少叫策划部的下属的时候不用连名带姓叫吧！

　　雷扬却直接叫姓了。而且，叫他的时候，也还是方子轩方子轩的叫的。突然叫子轩，让他总有种违和感。

　　他想问清楚来，直觉却叫他最好不要问的比较好。

　　“呵呵……”他只能是傻笑混过了。其实，要真的要他选，他绝对不会再找漂亮过份的女生。嗯，怎么说呢，没有安全感啊！！还有，洛桦这个姑娘，绝对要敬而远之。

　　“那真可惜了，好像听说她要调走了。”雷扬不紧不慢的说道。

　　“哈？调走，怎么调走了，要调到哪里去呀？”方子轩一愣，虽然他说要敬而远之，可是，李诚还在追着，要是调走了，李诚不是更没有希望了？

　　雷扬的眼神一暗，说道。

　　“看样子是子轩真想追她呀！不过，真的要调走了，听说是售后的人物不够。”雷扬这句就定死了某人肯定要调职的方向。

　　“……”方子轩只有在心中替李诚可惜了。兄弟啊，你的情路坎坷啊！！！

　　两人两种心思下完成午餐的。

　　下午的时候，难得雷扬去开部门经理会议的时候。方子轩就跑去找李诚了。

　　这哥们这几天太消沉了，做为兄弟的都看不下去了

　　“胖子，我今天看到洛桦的那个男朋友了。”

　　“嗯！”李诚沉声地应道。

　　“和你是完全相反的类型啊！”方子轩叹道。

　　“什么啊！我有这么胖吗？”李诚郁闷了，他真的不胖啊，怎么说，他也算是标准的好不，只不过，他比较壮硕好不？！

　　“没有，没有，只是你高了。”方子轩连声应道。

　　“他也高呀！”李诚泄气地说道。

　　“咦？不高呀！我看了，那个人好像和我一样高吧！”方子轩比了比，他和洛桦比过，而那个男人站在洛桦身边也就是和他站在洛桦身边一样的。

　　“没有啊，我看到过的，和我一样高！”李诚说道。

　　两人对望了一眼。不是吧！怎么看的不是同一个人吗？

　　“对了，先不管这些，洛桦要调到别的部门去了，你知道吗？”方子轩想想可能会有目测失败的时候，重点是要和李诚说一下中午听到的消息。

　　“调走？为什么？不会吧？那个吴伊水都没有说过呀！”李诚脱口说道。

　　“……”方子轩抽抽嘴角。“胖子，你不会还去偷听吧？”

　　“不是偷听啦，我只是，只是去坐着顺便听到的。”李诚倒也没有否认自己专门跑到那里去坐着听。

　　“我都不知道，你也这么八卦的。”

　　“嘿嘿，你要知道，八卦嘛，听听也不错的。”听到李诚的回答，方子轩不得不说，原来，男人其实也是喜欢八卦的。

　　“不过，应不会调吧。要调走的话，双吴一定会知道的。她们的消息超灵通的。”李诚以这段时间听到的八卦来确认。

　　“小方，你是听谁说的呀？”

　　“呃……”方子轩心想，我总不能说是雷扬和我说的吧！正当他还在想着要怎么回答李诚的时候，就听到手机的信息响了。

　　“哔　”

　　拿出手机一看，是堂姐方月的信息。

　　“小轩轩！姐回家了，回去过中秋了。拜拜！ＰＳ：因为时间紧急，我就不等你回来了。钥匙我忘记放回去了。回去再寄来给你。提前说一声中秋快乐！”

　　堂姐要回去　？不过，她倒是提醒了自己一件事情，中秋快到了。

　　“怎么了？”李诚问道。

　　“哦，我姐回去了，回去过中秋。”

　　“中秋，啊！对了，中秋快到了。”李诚一下子叫了起来。这段时间为了这个大的策划案子，整个策划部都忙得一昏地暗的。不说还真的没有想到呢。

　　其他人也听到了，一下子众人又开始在想着中秋是要怎么过了。

　　不过，大家在想的是，今年中秋放假吗？一对日历。中秋居然是下周一……

　　正当众人还在议论纷纷的时候。雷扬回来了。

　　“大家都在，正好有件事要宣布一下，这次的案子比较急，所以这个周之前要完成来。按照最近进度来看，这个周末要加班了。所以……”

　　话还没有说完，明显感到大家一片唉叹，整个区的人都快趴下来了。

　　雷扬皱眉，虽然说是加班，也用不着这么惨吧！然后，就看到方子轩呆呆的立在那里。

　　“怎么了？”

　　“雷经理，下周一是八月十五啊！！”

　　“八月十五？现在都九月份了。”雷扬的回答，让众人心一惊，吓，都忘了雷老大是外国人，外国人，好像是不过中秋的。

　　雷扬看到大家全部像是霜打的茄子一般，淡淡一笑。

　　“开玩笑的。不过，周末是要加班，我和上面说过了，周一起到周三我们策划部补放假。”他虽然不过中秋，来中国两年了，怎么说也是知道这个节假日的。刚刚在开会的时候，他就在和上面说了。

　　不得不说，杰森这次来是失算了。他这一来等于就暴露他的身份，江天宇不是笨蛋，不可能不知道他是谁。

　　之前还好说，现在估计也不敢乱动了吧！不过，这样也好，正好让他提出调走那个女孩。虽然说这样做有点不择手段，而且，他是商人。也从来就没有说过他不是奸商的。

　　他这句话说出来的效果是惊人的，整个部门一下子欢呼起来。有的还说道，雷经理万岁。

　　“还有，没有特定要加班整个周末，如果提前完成的又通过的话，我可以提前放大家的假期。”

　　“哇，太棒了。！”

　　最后这句话，可以说整个策划部的气氛都变了。所有人的斗志都高昂起来了。

　　门外的江天宇和刘丰宏看着这个场景。

　　心中不约而同的想着，这个雷扬真的是会抓人心，本来他们还在想着，看雷扬如何要策划部的人来加班。哪知道……果然是菲尔德的人啊，只是他们现在就更郁闷了，上头要是催他的话，要怎么说呢！

　　关于这个案子，真的算是比较着急着要的案子，原本说是要分组的，但是，雷扬干脆说是一起合作。相对的，大家的气氛有些意外的合谐。主要也是为了中秋的那个假期吧！

　　一直在赶工的后果的，大家都没有了什么周六，周日的概念了。周日的早上就完成了策划案。交到雷扬手上，所有人都在等待，要么是要重新反工，要不就是就可以直接放假。

　　雷扬看过后，直接由网络上传给公关部的去交涉了。不过，在所有人看来，能经过雷扬的眼中，也就是百分之八十可以通过的事情了。

　　“嘀嘀”公关部的人传来案子通过的时候，大家都长舒一口气。眼巴巴地看着雷扬。

　　雷扬看着众人的眼光，

　　“今天下午先不要回去”

　　……

　　众人默。

　　“我订了包厢。下午先去唱歌，晚餐请大家吃，也算是给大家的犒劳。所有的帐单算我的。也是给大家的中秋聚餐。至于晚上嘛，就各自回家了，我想你们也不想再看到我了。周四照常上班。”

　　“雷经理你太棒了！”

　　一听到有吃的，有喝的，大家伙一阵狼嚎。所有的疲劳全不翼而飞。

　　方子轩也没有想到会是雷扬会来这么一手。他以为，又是他一个人过中秋的。其实忙也是一种好事吧！

　　到了ＫＴＶ包厢，雷扬是拉着方子轩最后到场的。雷扬清楚，如果自己去的话，大家唱得也不尽兴吧！

　　不过，方子轩却是被雷扬拉着的。名义是陪着他整理后面的一个后续。其实他也不是特别想唱歌，基本上，他去ＫＴＶ就是去看人唱。所以，雷扬叫住他的时候，他倒是真真松了一口气。

　　他倒是真觉得和雷扬在一起比较轻松。

作者有话要说：  今天还有二更~

          
 第22章

去到快散场后，没有想到正好看到李诚和洛桦在合唱。众人一片叫好声，主要是他们两配合得实在太好了。不论是声音还是配合度。

　　雷扬他们的到来正好听到其他人的欢呼声。大家都崩了很久的神经放松开来，是比较放得开的。反正这两个都算是新人，怎么调侃也是捉准了不能反驳前辈吧！

　　“再来一个，再来一首，你们还真的蛮配对的嘛！”听到这句时，雷扬看了看方子轩的表情，却看到他在偷笑着。

　　雷扬凑到他的耳边说道。

　　“你不伤心吗？没有配对上你喜欢的姑娘。”低沉的声音带着轻微的呼吸，扫过方子轩的耳朵，其实现在两人正在唱着对唱的情歌，声音也不算是很大，不过，雷扬本身的声音不大，传到他的耳边倒是不大不小，就是不知为何，方子轩就是觉得耳边一热。

　　他也完全忘了自己那天说的话，反身回去凑到雷扬的耳边，雷扬也配合的凑近过去。

　　“没有啦，李诚这家伙想追洛桦很久了。这样的话，今天可以让李诚那家伙高兴了。嘿嘿”

　　方子轩没有发现，他在凑近雷扬耳边说话时。他的眼神透着一丝丝的黝黑。而方子轩却还是靠近过去，怕别人听到！

　　等到大家都发现雷扬的到来时，大家的情绪已经放开不少了，也忘记了雷扬的威严，嗯，强烈要求雷老大高歌一首。

　　方子轩也加入声讨之中。他也好奇，雷扬这个家伙是不是也很会唱歌。尤其是看到雷扬居然拒绝后就更加兴奋，终于可以让他看到雷扬也有怕的时候。

　　雷扬啼笑皆非的看着大家。不知是谁唱歌居然叫了啤酒。在场的人，多多少少地都喝了不少酒，酒后壮胆啊！至少他平时说不要的时候，这些人还是会怕的，现在――好像没有人理会他的声音。

　　“唱歌，唱歌。”最后还统一叫了起来。

　　“ＯＫ！好吧！不过，我不会唱中文歌。”

　　“那就唱英文歌！”一听到雷扬松口，大家更是欢呼起来了。

　　总是会有一种你平时很敬畏的人，如果有机会可以糗他的机会，肯定会很激动地参与的。目前大家都是这种心态，如果是平时的雷扬的话，众人哪敢这样说，但今天是例外嘛！

　　“就这个吧！Ｍｙ　Ｐｒａｙｅｒ！”雷扬没有想到在这里居然可以看到这首歌。

　　音乐是很缓慢轻扬的歌曲。歌曲前的深情告白之后。

　　“　Ｉｎ　ａ　ｄｒｅａｍ　Ｉ　ｈｏｌｄ　ｙｏｕ　ｃｌｏｓｅ　，Ｅｍｂｒａｃｉｎｇ　ｙｏｕ　ｗｉｔｈ　ｍｙ　ｈａｎｄｓ　，Ｙｏｕ　ｇａｚｅｄ　ａｔ　ｍｅ　ｗｉｔｈ　ｅｙｅｓ　ｆｕｌｌ　ｏｆ　ｌｏｖｅ　，Ａｎｄ　ｍａｄｅ　ｍｅ　ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ　，Ｔｈａｔ　Ｉ　ｗａｓ　ｍｅａｎｔ　ｔｏ　ｓｈａｒｅ　ｉｔ　ｗｉｔｈ　ｙｏｕ，Ｍｙ　ｈｅａｒｔ　ｍｙ　ｍｉｎｄ　ｍｙ　ｓｏｕｌ　　　　　Ｔｈｅｎ　Ｉ　ｏｐｅｎ　ｍｙ　ｅｙｅｓ　……”

　　雷扬的声音一向用八卦双吴的话来说，就是低沉性感。一首深情告白的歌曲唱出来。真的可以说是震住了全场了。

　　方子轩突然觉得不自在了。因为，雷扬在唱着这首歌的时候，意味深长的看了他一眼。那眼神和平时的不一样，可是，哪里不一样却又说不上来。

　　众人有一瞬间的静默了，然后就全部鼓掌。不是因为雷扬的身份，而是他的声音真的很好听。方子轩机械地拍着掌，为什么，雷扬在唱完歌后又看了他这边一眼。那种眼中的色彩是什么意思？！

　　大家又起哄着让雷扬再来一首，雷扬笑笑着拒绝了，用最好的方法就是说，

　　“该去吃晚饭了。大家都饿了，去开怀大吃比较合算吧！”

　　吼了一下午的大家这么一说还真的是饿了。有吃的的情况下，当然是吃东西比较优先。

　　吃饭的时候，免不了要喝酒，红酒，白酒，还有啤酒。红的，白的，黄的都有了。雷扬因为在ＫＴＶ里的“合群”，大家伙就放开胆子。谁都来敬他喝酒，车轮战的下去，除了方子轩之外，所有策划部的人都拼了雷扬好几杯酒，有的甚至是一两瓶了。

　　晚上的的时分，当所有的人都散场的时候，只有留下方子轩照顾已经让众人放倒的雷扬。

　　李诚积极送洛桦回去了。方子轩轻叹着看着醉得已经不能动弹的雷扬。

　　招来出租车，方子轩扛起雷扬的时候，还真有点吃力，好在，雷扬的酒品不错，喝醉只是沉睡罢了，不乱动。不过――考，雷扬真的不是普通的重。

　　熟门熟路地送他回到雷扬的住处，好不容易找到他的钥匙，摸索了半天，总算是开了门。跌跌撞撞地扶着他进去，哪知道还没有找到开灯的地方，一直很安静的雷扬突然动了起来了，方子轩一路扛着雷扬这个大汉已经是快没有力气了。好不容易才按到开灯的开关，雷扬再这么一动，方子轩一个不稳，整个人也就倒了下去。

　　他本来是扶着雷扬的，他这一倒，雷扬就更是直接的压在他的身上了。

　　“痛！”他突然很庆幸，雷扬有在住处里铺上厚厚的毛毯，不然刚刚那么猛地倒下来，不痛个半死也是假的。

　　雷扬这个家伙，刚想把他推开，却看到他湛蓝的双眸正灼灼地望着他。那么的贴近，近得他甚至看得从他眼中的自己的倒影。

　　“你……”方子轩刚想说些什么，这样的感觉怪怪的。

　　“子轩”

　　“呃！”方子轩刚想说你清醒了就能不能起来。

　　然后，就看到雷扬的脸愈加逼近了。嘴唇覆上一片温热――他的头脑一瞬间变得空白了。

　　方子轩眼睛瞪得老大，清晰地看得到雷扬闭上眼那长长的眼睫毛。淡淡的金黄色，还有靠近碰上混着酒味的，属于雷扬的气味。

　　他的发呆让雷扬更加得寸近尺的将舌头伸了进去。贪婪的品尝着方子轩的味道。方子轩什么反应都没有了，只知道随着他的舌头在起舞着，甚至于忘了呼吸。雷扬的吻技很好吧，却让方子轩觉是像是一个贪兽在将自己拆吃入腹。

　　方子轩在想，本身今天也喝了不少，头脑也是昏得很，然后，反应很慢的想着，这是什么情况？他送雷扬回来，然后，雷扬在吻他！吻？？！

　　脑袋在想到这个词的时候，然后发现，自己呆呆的在让雷扬上下其手着，上衣的扣子已经全部解开了。雷扬的手正准备要往下的时候，他一下子猛地推开雷扬。

　　也许是之前的顺从，让雷扬放松了，一下子让方子轩推开了。两人就这样对看着，方子轩大口大口呼吸着。刚刚的长吻让他快要窒息了，可是，不对！！现在是雷扬不会把他当成了那个什么了吧！

　　“子轩！”雷扬看着他的眼光有着深沉的欲、望。方子轩有点后悔刚刚为什么要开灯了。在灯光下更加清楚的看清了那眼中的欲、望。这几天不是他的错觉。他一直以为是自己的错觉的。

　　“雷扬，你醉了。”方子轩企图平缓刚刚的喘着的气息。“所以，你才会把我当成可以亲吻的对像……”

　　“子轩，我没有醉。”雷扬吐字清晰的说道，“我知道我在做什么，我也知道，我在吻的人是谁。”

　　“……”方子轩心脏一抽，又是那种感觉。被野兽盯上了的感觉，他的直觉告诉他了，可是，他却不相信。现在脑海中有一个小小的声音呐喊着，不能再听下去了，再听下去的话就，就……

　　“子轩，和我交往吧！你知道的，我刚刚的那首歌是为了你而唱的。”

　　“不要再说了。”方子轩厉声喝道。这一切是怎么了？明明他只是当雷是好朋友的。明明……

　　雷扬一步步的逼近，方子轩一路退后，直到退到无路可退，立在墙边――努力瞪着还在向前走过来的雷扬。

　　“本来我没有想到要这么快表明的，我打算慢慢来的。不过，刚刚在ＫＴＶ里，你说你并没有在追那个洛桦时，我就不想再拖下去了。子轩，我是认真的，和我交往吧！”雷扬缓缓地逼近着，方子轩现在才觉得，这个家伙和自己的身高相差也太大了，压迫感也太强了。

　　他的犹豫――在雷扬看来是犹豫。让雷扬想要再度吻上那片嘴唇。刚刚的那么美好的滋味，让他沉溺其中。正当他的鼻息吹拂过方子轩的面颊时，方子轩像是被惊吓了的小兔子。一下子用尽全力推开雷扬。这回，他不让雷扬有任何机会说话，直接夺门而出。

　　连电梯也没有去等，直奔楼梯而去。

　　雷扬并没有追上去，只是看着大开的门口，眼中的挫败和不甘浓厚在流转着。

　　他还是冲动了，所以现在并不是追出去的好时机。这是他第一次这么冲动地行动。真不像他，以前的他从来没有打没有把握的仗。方子轩――这个人却让人破了这个例子，现在却深刻地体会到这种不能掌控全局的挫败感。

　　他以为这辈子都不会有机会体验到了呢。

　　这也是因为方子轩独特之处吧！让他乱了手脚，可有一点他很确定――对于方子轩，他誓在必得。

　　方子轩一口气冲下楼梯，气喘如牛却又不断的往后看，害怕雷扬追了下来。过了良久，都没有看到有动静。松了一口气的同时，又觉得有点生气。

　　然后，发现有点凉，才发现自己的上衣已经完全解开了。又气又窘的七手八脚地穿好衣服。方子轩突然很后悔，刚刚为什么不直接揍过去？【在某一方面来说，方子轩真的是个反应很慢的家伙。】就算是朋友也不可以原谅。雷扬怎么可以？怎么可以背叛了自己对他的信任。居然把他当成女人。【现在在方子轩的观念中，他一直就认定的男人和女人之间的情事和ＧＡＹ的概念是一样的。然后被方月灌输着小攻小受的概念，总的认知，小受就是被当成女人的那个。所以，他误会了。】

　　这时，电话响了。他低头一看，来电的人是雷扬。猛的掐掉，心中的火焰不断的在升高。

　　电话又再度响起，不断掐还是不断的响。至最后方子轩都觉得自己现在的铃声这么讨厌了。

　　可他还是不敢接，他不知道接了之后要说什么。

　　最后，信息声响了。

　　“我是认真的，不是在开玩笑。外面现在正在下雨，你不接我电话也行，在下面等等，我叫了出租车，你真的不想见我，我不会下去。但你一定不能淋雨。雷”

　　看着信息，方子轩真的愣了好久。那种心情，要他要如何反应。然后一股冲动让他按健回拨过去。

　　“雷扬，你个混、蛋，我ＴＭＤ哪里像女人了？你倒底想怎么样？”

作者有话要说：  PS：雷扬的那首情歌，真的很不错~咱真的是听着来码的。咳

  还有一更。

  顺便说一下，昨晚大抽，没有能一一回复留言，见谅。       


第23章

既然要准备到中国后，雷也很入乡随俗的，给自己取了一个中文名字。其实，取名的时候真的很随机的。因为自己的这个名字在中国也是有这个姓的。于是，就取了个雷扬这个名字。

　　到了中国Ｂ市，他并没有直接到锐扬去报道。而是到林那里去看看，早听说了他是某大学的教授。怎么说，去看看这个网友所说的学校也不错。

　　不过，林还真的很忙呢。

　　好在他也是习惯了独自一人了。对于林还要去参加什么会议，他表示自己这个闲人是无所谓的，就跑到他的休息室里去找那些藏书来看。

　　不过，很快就听到一个轻快的声音――林的一学生来找他。可惜他太忙了，林只是扔下一句他要去开会，让那个学生自己去开电脑玩。

　　不禁失笑，但并不在意。他也没有打算要出去和那个学生打招呼。没有这个必要。于是，他就照旧坐下来，看书。对他来说，认识一个陌生人还不如看书来得好些。

　　不过，很快他就听到一个声音。那是快速击打健盘的声音，他悄然立在门口看着，那个学生，怎么说呢，那种笑容和几个连环击后眉飞色舞的神彩，既然让他觉得很漂亮。有生理的冲动了。在美国，通常就代表着，他会有一个很不错的４１９的对像。但也仅此而以，虽然，能让他觉得漂亮的人真的不多了。

　　他是打算，一会就跟着出去认识这个少年。直到林回来后，他听到了那个少年的名字，叫方子轩。名字还不错，希望以后还能记得住这个名字。

　　但是，方子轩在和林的对话，却让他愣住了。他的想法和创意，在某种程度上和自己的想法不谋而合。可是，他的创意却有着独特的味道。这个少年，以后一定会有着非凡的前程。

　　看着少年说出自己的创意，林的赞不绝口，让他打消了去寻找那个少年的念头。

　　然后，对林说道，如果暑假找实习生，就可以来找他。

　　对他来说，４１９的也许是个不错的对像，但他更在意的是他的才华。

　　事实上，方子轩比他想像中的还要拥有可塑性。也许是因为学生，学习能力，还有创新的想法，是很多在职场上的人已经没有拥有的勇气。

　　所以他所做出来的创意虽然不是太完美　，但是却是有很大的空间。

　　然后就是让他卷入了自己的风波中，他当然知道远东的那个案子是个陷井。而他也没有打算要用经过周世杰手的案子。不过，方子轩的那个创意真的是好得出乎他意料之外。

　　本来只是对他觉得愧疚而答应让他试试的。意想不到的惊喜。让他加强了对他的培养之情。

　　不管后面的考验有没有通过。方子轩这样的人才，如果不留下来的话，那就是个大的损失。

　　很显然，在远东的案子之后，江天宇也不是笨蛋。早早就定下要签下他的决心。

　　只是，会和他成为朋友，就不在他的控制之中。方子轩就像是一个天然的水晶，很干净透明。　天然的水晶，是拥有着美丽的光芒，即使是有一点点的瑕疵也不能掩盖那份光华。

　　开始还只是以为没有出社会的关系。可是，在大学里，他也看过不少没有出社会的少男少女。但是，却没有一个能像方子轩一样的透明。并不是说方子轩很笨，对谁都不设防，他是分人还对待的。雷扬看得出来，方子轩是完全把自己当成了朋友，所以在自己面前才会这么透彻。

　　渐渐地，那点点的瑕疵在他的眼中也成了一种美丽的风景。雷其实还是在提醒着自己的。如果是想要这样的一个人才留下来。不与他产生感情才是正确的。

　　他一直知道自己是很无情的。就像是在美国一样，开始对吉姆是喜欢的。可是，当喜欢消散了之后，他绝对是不会再留恋的，尤其是这个少年还是个直的。如果把他拉弯了，再抛弃他的话，后果是比较麻烦的。

　　后来，方子轩所表现的才华更是让他不断提醒着自己。情人可以随便再找，人才可是比情人更加重要和可靠。

　　反正，他对方子轩只是喜欢而以。

　　只不过，去了一次Ｇ市的时候，他真的不知道，为什么自己会脱口而出的那句，我是个ＧＡＹ！而方子轩退后的反应则更是让他心中没有由来的烦躁。生平第一次，他觉得失眠，也是第一次他觉得他会在意一个人的看法。仅仅只是因为他是一个人才吗？

　　第二天那个少年来说，愿意用什么方式都可以证明并不是讨厌他时，他脱口而口的，就是那一句，吻我吧！说出来的时候，他是真心的想吻这个少年的，对这个少年的喜欢是不断地在增加到让他都有点控制不住的地步了。

　　最后，他还是控制住了，因为，他害怕他如果真的是将他拉到自己身边的话，当那份喜欢消散的时候，他们之间就是连现在这个友谊都没有了。

　　所以，他只是轻轻的敲敲少年的头。

　　那句告诉少年的话，其实也在告诉自己吧！既使现在那个已经不能称之为少年了。现在的方子轩已经是一个可以独挡一面的男人了。

　　如果杰森没有从美国过来，也许日子就这样过去三年，三年过后，他还是会为菲尔德工作，只是不再拥有继承者的负担，他可以去找情人，也可以不用在意任何人的眼光。然后，做一个“花花公子”喜欢一个人，直到不再喜欢后又换一个人。他对自己的定义就是这样子了。他是不会特定一直喜欢一个人的。所以……

　　所以当他听到方子轩回答杰森的话时，他突然发现，他对方子轩不仅只是喜欢了。

　　喜欢，是会消散，也许有一天就会消散掉，但是，不断累积的喜欢，渐渐的变成了爱。他爱上了方子轩。虽然这样的答案有点不可思议，就是他自己很惊讶，原来他也是会爱人的。爱上了那个透明如水晶的方子轩。

　　发现自己的心意到接受，用不到三分钟的时间。之前总是想着，要是有一天不再喜欢了，就会和他分手，但是，他为什么没有发现，自己所害怕的是方子轩如果和自己分手，会不会讨厌自己。其实那就是已经爱上了！只是自己没有发现罢了。一旦决定了要追求方子轩，雷扬就决定要开始下手了。

　　首先是让他随时在自己身边，这是个很新奇的体验，爱上一个人的感觉。

　　他甚至还体会到了什么叫吃醋。而且只是因为方子轩说对洛桦有好感。

　　有生以来，雷扬第一次用手段将洛桦调到别的部门去。原因就是要断绝方子轩对那个女孩的幻想。

　　只不过，他现在才知道自己是没有什么控制能力的，方子轩只不过是在他的耳边轻轻的耳语着。就已经很自己想扑倒他了。

　　方子轩一定不知道，现在的自己脑海中想的是什么样的画面。雷扬不断一再提醒自己，要有耐心，现在的方子轩还不一定能接受男人。他要慢慢来，慢慢地将他拥入自己的怀中。

　　再来就是唱情歌。他记得，哥哥杰森在十八岁那年爱上一个女孩子，就为了那个女孩子神不守舍的，最后，想了很久才想到唱情歌。想当初他听到杰森的这个主意的时候，嘲笑了他很久。然后陪着他唱那首Ｍｙ　Ｐｒａｙｅｒ。他甚至还一直在说这首歌太过于肉麻了。怎么会有人想得出来这么肉麻的歌词。

　　即使后来，杰森真的打动了那个女孩的芳心。

　　所以，今天他也来一次唱情歌。为了方子轩，想借着唱这首歌来表达自己的心情。不知道，方子轩会不会真的可以了解自己的心情呢？

　　他现在都不敢相信自己居然做这么闷骚的求爱方式。他记得自己很看不起这样的方式的。

　　然后，到了最后，他喝醉了，也许根本没有醉吧！不过如果没有醉的话，为什么要会失控了呢？没有打算在没有把握的情况下去向方子轩告白的。

　　他一向深思熟虑，不做没有没有把握成功的事情。

　　可方子轩真的在他的面前，就好像是在一个快饿死的人前面放在块蛋糕却又不能吃一样。真的太残酷了。

　　雷扬从来都不知道自己对方子轩是这么没有控制力的。

　　想要吻他的想法是那么的强烈，于是他就真的吻下去了。方子轩居然呆住了，他可以更加的深入。不知道他是不是因为太过于惊讶。但是放过这种机会的人是笨蛋。

　　直到到方子轩推开他而离开，雷扬只是后悔自己太冲动，却没有任何反悔的想法。只是，看看外面的天气。要追出去吗？！还是算了吧，现在要真的追出去，方子轩一定会揍自己的。

　　又不肯接电话，只有发短信了。只希望他不要跑太远了，也希望出租车快点到。

　　短信发过去后，方子轩居然来电话了。

　　“雷扬，你个混、蛋，我ＴＭＤ哪里像女人了？倒底想怎么样？”既使是隔着电话，雷扬都可以想像得出来方子轩气坏败极的样子。

　　“我没有把你当成女人，如果真的把你当成女人的话，我大概还不会爱上你吧！”说完这句话后，电话那边的人顿时哑了。然后就是沉默，雷扬承认自己现在有点偷着乐的感觉。但绝对不能笑出来。

　　不然永远没有追他的机会了。

　　“子轩，我说我爱上你，并没有说因为你像女人，只是因为你就是你，和你在一起很开心。无论是工作还是生活中，过去的我很少会让人介入我的生活中，你是第一个我还没有认清对你的感觉时，就让你来到我的房间的人。我是天生的ＧＡＹ，会被你吸引是因为你真的很好。可我有我的原则，工作是工作，生活是生活。原本我只打算当你是工作伙伴的，你的工作能力我都知道。只是，有些事情，不是我所能控制的。”

　　……电话的那头还是沉默，但雷扬就是知道方子轩还在听着。

　　“我是认真的，而且，并不打算放弃。”

　　这句话说出口的时候，电话中传来粗重的呼吸，然后一道弱弱的，像是在说服他还是在说服自己的声音传来。

　　“我不是同，性，恋。”

　　“我知道，所以我会等，慢慢地等着，子轩，别这么快拒绝我。你对我，也是有感觉的吧！不然你刚刚不会……”雷扬话还没有说完，就听到电筒中传来“嘟…嘟…”的声音。

　　方子轩挂了，但雷扬嘴角边扬起一道微笑，不敢否认，是不是代表着，他有希望了呢？

　　这是一场赌局，胜负并不见得重要，他在乎的只是结果。要的，只是方子轩这个人。

作者有话要说： PS：关于419，还有前面的与杰森的对话中，所用的GAY，我想大家都清楚。咱之所以写GAY，就是怕河蟹，这个419也不例外。所以请不要说什么，这个国外是不是有这个说法之类的~~【河蟹时期大家懂的】

   最后，弱弱的问一下！~

   V后，大家是希望按原来的速度隔日更还是……日更？【个人希望能说隔日更，虽然有人已经在下面说要日更了。】咳，咱就是想调查一下。        


第24章

方子轩狠狠的挂掉电话，这是从来没有做过的事情，只是，雷扬说的那句话，让他不知道要如何去回复他。

　　然后，他的脑海中相到的居然是自己跑到雷扬房中去玩游戏，两人最后是打“格斗”来定谁洗碗的那一刻，然后，心中被自己吓到了，自己居然有一瞬间觉得和雷扬在一起也不错的感觉。立刻拍了拍自己的脸，他是疯了吗？居然觉得也不是那么难以接受。考，难道真的被堂姐洗脑成功了？

　　拍拍自己后觉得轻醒了一下，刚想要走出门口，却发现外面还真的是大雨倾盆了。

　　方子轩真的满头黑线了，这是什么情况，不会真的要他上去去要伞吧？！但是，远处闪了闪车灯，想起刚刚雷扬发的短信。

　　心中不知是要感动还是要暴躁，也不确定是不是出租车就跑了出去。

　　当真的在暴雨中看到那个小黄色的ＴＡＸＩ牌时，方子轩在坐入车内的同时，也暗咒自己没出息。

　　“方先生是吗？”

　　“……是。”

　　“那您是要去哪里呢？”

　　报上自己的地址后，方子轩脑海中还没有从刚刚的事情中出来，头脑一片混乱。不过，司机看起来像是个很健谈的主。

　　“方先生是喝了不少酒啊？明天就是中秋了，同事聚会吧！”

　　“……嗯，是啊！”淡淡的虚应着，方子轩只想安静片刻。不过，对方却没有停下来的意思。

　　“雷先生和方先生是同事吗？”

　　雷扬？！

　　“你认识雷扬？！”

　　“当然认识了，雷先生是老主顾了，如果不是他打来电话，你认为这样的暴雨天气，哪里有出租车会肯出来跑这么一趟？说起来，雷先生的中文说得真好呢。……”

　　司机后面说什么了，方子轩并不清楚。他的脑海里中浮现的，是雷扬刚刚对他说的话。雷扬明明做事情很有条理的，无法想像刚刚那个失控的人是雷扬。

　　“是不是？方先生。”

　　不过，那个司机没有让方子轩有思考太多的机会。还不断的和他聊天。

　　“呃，是的！”方子轩心虚的回道，他也不知道刚刚他说了什么。

　　“哈哈，方先生，要真的是就麻烦了，今天可以９１１十周年呢。我只是说笑的。”

　　９１１，这个词跳出来的时候，方子轩一下子向前问道。

　　“师傅，今天是九月十一号？”

　　出租车师傅怪异看了这个客人一眼，刚刚他不是还在问说如果今天也像十年前的美国９１１的话，就玩大发了。他不是还应自己说是的吗？！不过，客人至上。

　　“是啊，９月１１号，明天是１２号，中秋节。”

　　“师傅，改去这个地址。……”

　　也不管出租车师傅是什么样的表情。他现在只想要去确认一件事情。

　　来到久违的地方的时候，方子轩也没有管那个师傅的神情。径直奔向记忆中的那幢楼而去。

　　打开了楼梯下的那道门，神奇的是，即使他没有买这里的房子，这里的密码居然没有改变。

　　打开顶屋的楼梯门，外面的依旧暴雨着，如同那天晚上的情景。方子轩却呆呆立在楼梯门的前面，没有走出去。

　　他当然不知道如果这次走出去会不会是再次回到五岁，又或者，回到原来的地方。这两个都不是他想要的，那他想要的会是什么样的生活？

　　再次回到五岁？像是一个无限的循环吗？又或者是回到他娶了许娇娇的那个“过去”。脑海中不断走马灯的来回的画面。可闪过最多的，居然是雷扬的画面。也只有这样的一个夜晚，他又想起了“过去的”他在面对雷扬的时候，雷扬的表现明明只是恨铁不成钢的表情。“过去的”自己完会不去理会。只在意着被雷扬批得一无是处的方案。

　　再来就是现在的雷扬在一边笑着看他如何奋力改方案，却就是不肯提醒他。因为，他不让自己产生依赖他的惰性。

　　方子轩苦笑，这次这个机会如果再过了，就没有机会再改变了，自己也发现了吧！他对雷扬不是没有感觉。就是因为有感觉所以他才会害怕，才想要逃跑。不然以自己以往的个性，应是直接揍回去才对。

　　楼梯的门缓缓的关上，雨还是在不停的下着，一个闪亮的雷划破天际，正好落在这幢楼的天线上……

　　“嘀嘀嘀”闹钟响起。方子轩伸手按掉闹钟。一看时间，然后……才想起今天休假，策划部放假三天。

　　扒了扒自己乱成鸡窝的头发，方子轩不禁又倒了回去。可却怎么样也睡不着了。昨晚最终他还是没有勇气，又或者说，他真不觉得现在重生后的人生有什么不好，当然，如果雷扬不是喜欢男人，而正巧他就是那个男人的话就更好了。

　　他还是回来了，回到家里怎么睡着的，他已经忘了，可是，明明是很晚才睡的，早上来是按时起来了。

　　在家里实在是呆不下去了，胡乱洗脸。方子轩决定要出去走走，再呆在家里，他一定会胡思乱想的。

　　说是去走走，方子轩却没有目的地可去。明明昨天还是暴风雨的天气，可是现在却是艳阳高照着，方子轩不由觉得人生的无常，也可以像是天气这样的变化的吧？

　　坐着地铁出来，也没有看站台，只是行行走走，随着人潮走着，然后就走到一个教堂。

　　才发现自己来到一个很久没有来的地方，这里是“过去”许娇娇最爱来的一个地方，所以他们的婚礼也是在这里举行的，方子轩都觉得自己可以清晰地描绘出，身穿着白纱的许娇娇，洁白的婚纱在她的身上，合衬出美丽的身材及迷人的酒窝。

　　她笑着对自己说“方子轩。”

　　方子轩一下子愣了，这个声音真的如此清晰。而一直以为是幻影的许娇娇居然是真真实实存在的。

　　“真巧，你怎么会来这里？”许娇娇一身婚纱的打扮。

　　“呃，你今天？！”

　　“今天是我结婚的日子。”许娇娇笑着说道，婚纱还伴着她的笑声在飘动着，身上散发着可以看得出来的幸福感。

　　“啊？！”是和杨安光吧！方子轩发现自己心中却没有了愤恨，只是有种怪异的感觉，然后刚想说些什么时，就看到一个比较高大却很朴实的男人走过来，很顺手的搂住许娇娇的腰。

　　“娇娇，你的朋友？”

　　“大学同学，介绍一下。”转向方子轩介绍道。“我老公沈克。这位是我的大学同学方子轩。”

　　方子轩有点点不太能接受，他记得张棋说过，杨安光和娇娇交往了呀。

　　沈克伸出手来和方子轩握握手。

　　“克，你先去招待他们，我一会就过去。”许娇娇对新郎官说道。

　　“好。一会记得过来喝喜酒。”沈克一眼就看得出来十分宠爱娇娇。所以简单地和方子轩打过招呼就去招待别的宾客了。

　　“最近好吗？听说你现在是在锐扬集团了。恭喜你。”许娇娇那么自然的和他说着话。大学时期的那个任性的大小姐脾气也改变了很多。

　　方子轩突然想到张棋说道的那个帖子，张口说道。

　　“对不起，我当时并不知道那个帖子。而且，我没有和任何人说。”

　　“我知道的。”许娇娇应道，“开始的时候，我真的觉得很丢脸。甚至不想出来见人，可是，后来仔细看了那个帖子，却发现说得漏洞百出，我追你的事情，是没有错，但是其他的都是编的，而且，你也不是那样的人。”许娇娇笑得风轻云淡。

　　“我……”方子轩想回，我是怎么样的人你真的了解吗？可是，现在这样说来，真的很讽刺。

　　“你不是和杨安光交往吗？”最终这句话　还是问出口了。

　　“我们分手了。”

　　“为什么？！”虽然方子轩知道自己这样问很怪，但是，他真的想知道，这期间发生了什么。

　　许娇娇看了看方子轩一眼。

　　“有时，我觉得，你是不是因为杨安光所以才会和我在一起的。”

　　“……”

　　“从大学起，我说过，我喜欢你。可是，你永远对我是不冷不热的。只有安光在的时候，你才会对我有些反应。”

　　我真的有这样吗？！方子轩不由得反省自己。好像，还真的是这样子。

　　“也许是我的错觉吧！不过，我们分手的原因，是因为，我们不合适。”许娇娇不知是看还是没有看出方子轩尴尬。也不介意地说道。

　　“你看到沈克了吗？他虽然不是什么精英，也不是什么富二代。其实，还是个从乡下来城里打工的打工一族。可是，他很宠我，和安光的宠是不一样的。安光对我很宠，要求我嫁他之后，什么都不要做的只呆在家里，只要做个闲妻凉母就可以了。也从来不问我想要的是什么样的生活。也从来没有把我介入他的生活中，工作中哪所是受到挫折也不会与我分享。”

　　方子轩听到这里的时候，大大的愣住了，她所说的杨安光就和自己“过去的”一样啊。然后，他想起来，“过去”大三的那年，他们几个狐朋狗友聚在一起说过，如果能够娶妻子，会怎么样。他和杨安光都觉得，就是要放在家里供着。

　　“而沈克不一样，他很宠我，但是，知道放手让我去做我想做的事情。让我出去工作。而不是只是呆在家里。”

　　“其实，二个月前，我刚和安光离婚。而且，那时我们结婚还不到一个月。”

　　许娇娇突然说出这么一个消息，让方子轩突然不知道要如何反应了。

　　“很意外吗？”

　　“呃，是的！”方子轩除了这句已经不知道要怎么回答了。

　　“很多的时候，我以为我能克服这个困难的。我也真的喜欢安光，只是，他的喜欢让我没有办法接受。你知道吗？我们之间会走到这个地步，居然和别人没有任何关系。可能我们真的不合适吧！”

　　方子轩却觉得现在的娇娇在说的――是自己。她所说的人，明明是自己呀！

　　“呀，我怎么和你说这个呢，要来参加我的婚礼吗？”许娇娇发现自己居然和方子轩说这些有的没的事情。这些事情明明是不会对任何人说的，何况，这个男人还是当年拒绝自己的人。

　　“娇娇，我想问你，当年你恨不恨我？”方子轩望着她美丽的容颜。想要给自己一个答案。

　　“为什么要恨你？感情的事情本来就不能勉强。还有，当年的我有多任性，请你多多谅啊！”

　　“不会，娇娇，我就不参加你的婚礼了，还有，祝你幸福！”

　　“嗯，好的，谢谢！”阳光照在许娇娇的脸上的时候，方子轩正正式式的向自己的“过去”说再见，把自己一直藏在心中的那根刺拨去。

作者有话要说：   泪目，为何这么多人要求日更，本来说了，如果有十五人要求日更，咱就日更。本以为不会有这么多人说要日更的。结果……居然有十六人要日更。

    JJ今天大抽，一个下午都没有办法更新，不知道现在这次能不能更。

   今天大抽，没有回复留言，请见谅，另不知道是不是还有GN买了V看不了V的？请和某月说一声，咱和编编说去！

第25章

方子轩突然很庆幸自己昨天并没有走回去。上天也许特例给了他这一次重生的机会，但是，并不代表会一直给他。逃避并不是可以解决的办法。但是，这次遇到许娇娇却让他解开了过去的结。
　　不管是他的错还是她的错。双方都是有责任的吧！只是，见到了许娇娇才让他明白，“过去”的自己也许真的不会爱人，那么现在呢？现在的自己呢？
　　是不是也是不会爱人呢？
　　呆呆的看着前面，他居然无意识中来到雷扬住的地方。
　　是因为心中想着他的事情，所以才会来到吗？
　　他也不知道雷扬这时会不会在家，方子轩却发现自己现在想要见到雷扬。
　　按了门铃，片刻后雷扬就来应门了。
　　在门找开的瞬间，方子轩强拉住自己不要逃跑。
　　雷扬打开门，看到站在门口的方子轩。没有说话，只是温和的看着他。
　　“要进来吗？！”侧了侧身子，雷扬空出位置来。方子轩没有看到的是他握住门的那只手带着微微的抖动。
　　“今天你不出门吗？不是放假？”方子轩真的不知道要怎么开口。然后一开口就是这句，心中不由暗骂自己是笨蛋吗？
　　“一般假期对我来说是没有什么作用的，我也不喜欢出门。你是知道的。”雷扬还是不动声色的回道。向往常一样，走到冰箱前面拿出饮料。
　　“你的可乐！”大方自然的坐了下去。仿佛昨天什么事情也没有发生一样。
　　方子轩木讷接过可乐，并没有打开，只是轻握在手中。然后才想起，雷扬说过，他从来不喝可乐的，为什么冰箱里还会有可乐？！
　　沉默了很久，方子轩还是不知道要如何开口，其实他甚至不知道自己为什么会跑来找雷扬。
　　“……“沉默了半天，方子轩还是没有说出什么来。雷扬只好开口了。
　　“如果你担心我会利用职务之便来为难你的话，你放心，我不会……”这句话还没有说完，方子轩像是被针刺一样。立刻蹦了起来，直接冲到雷扬面前，一把抓住他的衣领。
　　“你觉和我像是那个只为五斗米而折腰的人吗？我只是怕被你穿小鞋而来的吗？我……”话还没有说完，才发现，雷扬是含笑看着自己。眼中蓝色的倒影中，满满的全是自己的影子。
　　“所以，你对我也不是完全没有意思对不对？”
　　……方子轩突然觉得脸上变得很臊热。他来之前，还真的不知道自己为什么要来，但是有一点可以肯定的是，雷扬不会公私不分。但他刚刚这么一激，自己却冲上前去和“告白”了。
　　本能地想松开手，却被雷扬捉住肩膀。
　　“我们试试看吧，子轩，如果你不讨厌的话。”话一落音，唇就印上了方子轩微开的嘴上。
　　这是第二次了吧！方子轩发现自己真的不讨厌雷扬的吻，伴着淡淡的清茶的香气。这次闭上眼后就更感觉到自己居然也是心动着的。
　　雷扬很是克制自己的不要太过着急，有别于第一次那种带着侵略的亲吻。他要让方子轩慢慢地来接受他。
　　“子轩，并不讨厌吧！”
　　“为什么，为什么会是我呢？”方子轩低声说道，“我又不漂亮，也不是什么完美的人，又不像你那样什么都会。”说实话，他自己都觉得奇怪，可是要他一路数落自己的缺点又更怪。
　　“为什么不是你呢？我想要的是一个有血有肉的人来做伴侣，又不是要一个天使。而且，你有你的优点，对我而言，你是最好的，是值得我追求来成为一辈子的伴侣的人。”
　　“一辈子？！”方子轩一下子抬头起来看着雷扬。他一直以为像雷扬这样理智的人不会轻易说出口这样的类似于诺言的话来。
　　“是的，子轩，你不会以为，我只是玩玩的吧？如果只是以玩的心态的话，我是绝对不会对工作范围的人出手的。因为这样一定会对工作有影响。不是认定了你将会是我一辈子的伴侣，我是不会向你提出这样的要求了。”雷扬很认真的看着他，也想让他明白，自己并不是在开玩笑的。
　　“一辈子。”方子轩含在口中这个词。和娇娇结婚的时候，跟牧师说着他会一辈子照顾的她。可是最后他们还是无缘。他就觉得这个词含着贬义了。
　　只是，刚刚遇到娇娇，解开了他的心结。因为他们都没有认真地去了解这个词吧！
　　看着雷扬，他突然觉得要试着去尝试一下。这个男人所说的一辈子。
　　“好，我们试试吧！”
　　那天的阳光分外的耀眼，照着雷扬的金发在闪耀着。
　　所谓的交往，定义是什么呢？！在方子轩看来，总是要男方请女方吃，喝，玩，乐在一起，顺带培养感情。只是，两个都是男人呢？又要怎么样？
　　结果，三天的假期，两人哪里都没有去，都窝在雷扬的家里――的床上做成人的事情？？那是不可能的。
　　呆在雷扬的家里是没有错。不过，相处模式和以前没有什么不同。雷扬看书，他玩游戏。要不就是一起看电视，说是看电视倒不如说是看广告，然后雷扬就开始教他如何分析一个成功的广告是由什么构成，而它的创意又是在哪里等等。做饭两人轮流做，哪个人心情好就由谁来做。又或者是想吃中餐，就由方子轩下厨。若是想吃西餐，由雷大厨来掌勺。
　　做饭的事情好说，只是洗碗的事情。其实方子轩也不是特别讨厌洗碗。只是，会想要将那个明明披着精英皮却在耍赖皮的家伙好看。
　　“雷扬，上次是我洗了。”
　　“嗯。”
　　“不能赖皮，只是洗个碗。”
　　“子轩，这本书正看到精彩处，让我看完来吧！”
　　“上次这个借口已经用过了。”
　　“咳，咳，那个，咱们还是用老规矩来定胜负吧！”
　　方子轩看到某人脸不红气不喘的提出这样的要求，眯了眯眼。
　　“好，这次是谁输谁洗碗？”
　　“好！”雷扬应得也很快，其实，他只是很享受方子轩催促他的那种感觉。
　　打开电脑，插上方子轩特别买回来的游戏手柄。两人就准备开杀了。雷扬的电脑是配置很好的那种，当然是为了办公而准备的，雷扬本人都没有想到自己有一天会用它来玩游戏的一天。
　　不过，他对这种格斗类的游戏，真的不用多久就上手了。真的不是故意的，当然，看到方子轩气得涨红脸的时候可以多多玩一下。
　　方子轩一定不知道，他在玩游戏专注的时候，那种神采飞扬的样子真的让他觉得着迷。所以，一般的情况下，他要是注意了方子轩的表情就一定会输。因为，他已经没有了心思，却又贪看他那个样子。
　　然后，一转头就看到方子轩认真的脸，那个专注的神情，他已经没有心情在游戏上了，倾上前去，吻上他的唇。
　　“啪嗒”手柄落地上的声音，然后就没有了声息。
　　良久，雷扬轻抚上那个被自己啃得红肿的嘴唇。
　　“我输了，我去洗碗。”
　　“……”方子轩脸红得可以。这三天和雷扬相处，一切是和平时一样没有错，但是，雷扬多了一个坏习惯，动不动就吻他。而且，他居然也习惯了。而且也是他答应试试的，不过，也不用动不动就吻他吧！对于他动不动就吻过来让方子轩真有防不甚防，却又觉得没有办法拒绝。慵懒的靠着沙发上，看着雷扬在厨房奋斗洗碗的样子。
　　“明天就要上班了吧！”方子轩说道。
　　“嗯，是啊，你的那个方案总结要给我交上来。”雷扬一句话炸得方子轩才想起。
　　“啊？我没有做？”
　　“那现在做吧！”雷扬轻描淡写的说道。“我的电脑借你。”
　　“哦！”乖乖来到电脑面前，方子轩却因为雷扬的对他的方式还是没有改变而发呆。脸上形成了笑字型而不自知。
　　雷扬看到他只是看着电脑发呆却没有动。
　　“做好了？”
　　“啊，没有！现在就做。”
　　“你的可乐！”雷扬洗好碗后擦干手从冰箱中拿出可乐，放在方子轩的身边，然后自己端着一杯自己泡好的清茶坐在沙发上慢慢喝着。他来到中国，才发现，中国的茶远比咖啡更能让他提神。所以他现在养成了喝茶的习惯，中国的茶――淡淡却又清新的感觉比那浓厚的咖啡更能让他着迷。又如方子轩。
　　“雷扬”
　　“嗯？！”
　　“为什么你不喝可乐，还会有可乐？”
　　“因为你要喝。”
　　“哦！”然后就没有下文了。屋子里只有方子轩敲打健盘的嘀嗒声及雷扬翻书的声音。
　　正在拼命赶着案子总结的方子轩，及看书的雷扬，形成了一个鲜明的对比，却是淡淡的幸福感在空气中伴着那清香的茶香，久久不散。
　　是夜，方子轩总算是完成了方案总结，并且提前给“雷经理”检查过了。然后就――打道回府了。方子轩郑重要求不要雷扬送回去，坚持要自己回去，不管怎么说，自己又不是女人。雷扬也不勉强，只是说了一句。
　　“明天上班不要迟到。”前面还是领头上司的口吻。之后，跟着是一个吻欺上来。直到离开后，方子轩的脸还是红透到脖子的。　方子轩心中腹诽，这是在外面啊！能不能看一下情况呀！
　　回到家里已经是比较晚了。方子轩一回到家里，却是先打开电脑。
　　之所以要回来才查是因为，他没有胆在雷扬查这种事情。因为他，他一直不知道男人之间是怎么样的咳――欢爱的。
　　现在虽然雷扬没有表现出来，但是，同样是男人，他可以感觉得出来雷扬在克制着。他不是不想，但他又不想什么都不知道的情况下闹笑话，虽然他在雷扬面前已经闹了不少笑话了。至少在这方面还是不要太丢人的比较好，这事关于他男人的尊严。所以虽然三天都在一起，他也没提起，雷扬更是顺着他的意思。
　　反正现在网络这么发达，上网查一下就知道。不过，当他搜索之后，看到内容的时候，脸刷的一下子全白了。
　　啊啊啊啊啊啊！！！男人之间是这样做的吗？方子轩突然觉得自己为什么要答应什么交往试试啊！
　　“不要啊！！！！！！！”
           作者有话要说：   日更了~~~嘤嘤嘤。

第26章

再度去上班的时候　，李诚瞄了瞄快成熊猫眼的方子轩。
　　“喂，放假放了三天，你都去哪ＨＩＧＨ成这样？”
　　“没，我只是看了不该看的东西。”方子轩几乎恨死自己搜什么呀？早上他甚至都不想来上班的，他能不能对雷扬说，做普通朋友就好了。那个方式――太恐怖了。虽然他也有想过如果是由他来主动的话，他也可以是攻的！但是，从身高，体型！一想到这里，他就忍不住要叹气。要压倒雷扬，可能性好像很小。
　　“？你不是去看恐怖片看成这样吧？没有想到你这么胆小。”李诚笑话他。
　　方子轩也不反驳，他情愿他看的是恐怖片啊！对于这些他反而没有那么可怕。
　　雷扬从办公室出来，只说了一句。
　　“把方案总结下班之前交上来。”只是扫过方子轩的方向一眼，就进办公室里了。
　　李诚就一旁鬼叫道，
　　“完了，我忘了。”
　　“我做完了。”方子轩凉凉地说道。
　　“喂，不是吧！”李诚悲惨的叫道，长假三天啊！肯定都想着玩了。哪里会想到工作啊？没有想到方子轩居然完成了。
　　“雷经理太残忍了，居然一回来上班就要交啊！”不仅只是李诚在喊，看来不少人也是如此。
　　洛桦倒是也做好了。所以，李诚愤恨地说道。
　　“方子轩，洛桦完成也就算了，她向来是心细记得住，为什么你也可以记得住呀。”其实他也就是随口说说。但传到方子轩的耳中。
　　方子轩站起身来，表情阴森森的瞪着李诚。吓了李诚好大一跳，这是要做什么？
　　“我哪里像姑娘了？！”
　　“我没有说你像姑娘呀？！”大约是方子轩的表情太过于凶狠了，李诚不由自主本能的回道。
　　“胖子。”方子轩突然拉着李诚到角落边上，“我问你，我和雷扬，哪个比较ＭＡＮ一点？”
　　李诚听完后，第一个反应是将手放在方子轩的额头上。
　　“兄弟，你没有发烧吧？！”
　　“去，我是认真的在问你呢！”方子轩一把拍下他的手。一脸认真的看着李诚。那眼神让李诚觉得，如果自己说得不定，一定会被方子轩给灭了。
　　“兄弟，你要听实话？”李诚看了他一眼，真心问道。
　　“……”咬咬牙，“实话。”
　　“其实呢，不管怎么看，光是身高，还有体型，另外还有魅力，人家雷经理都比你强呀！”李诚的话一出口。
　　如果用漫画的形式来表达的话，方子轩现在的头上就咚咚咚地压上了三块大石头，上面分别写上身高，体型，魅力。方子轩那个郁闷啊！怎么李诚也是这么说呀！难道他真的不能翻身了。
　　“不过，论长相的话。”李诚不是很有诚心的安慰道。“你就这一点长得比雷经理ＭＡＮ一点，雷经理那帅得都不是人了。”
　　“……谢谢你的安慰了。”方子轩恨得直咬牙地回道。
　　“喂，你们别闹了，开会了。”洛桦看着这两个家伙又闹在一块了。提醒了一句，雷经理要开会了。
　　呃？开会？！这么早开什么会呀？
　　没有想到开会就是为了宣布人事调动。洛桦还真的被调走了。当然，不仅只是这个原因。还有关于策划的年底计划。
　　方子轩看得出来洛桦很不甘心，心中也有些不忍，毕竟三人都是从新手走出来的，拼到现在真的不容易。
　　散会后想要去安慰，却看到有人比他更早一步。也就做罢了。才要回办公桌，雷扬就把他叫到办公室去了。
　　进到雷扬的办公室后，就见雷扬给了他一个文档。
　　“这个是下期的案子，就交给你做吧！”
　　“好！”说完方子轩收起刚要出去。就听到雷扬在后面说着。
　　“中午一起吃饭吧。”
　　“嗯！”方子轩点点头。
　　和所有办公室恋情一样，他们之间肯定是见不得光的，更何况两人还都是男的。光是这点，在中国这里就是很可怕的了。
　　方子轩倒不担心这一点，倒不是说他不怕，而是他对雷扬的信心十足。也可以说，对雷扬，他算是有着一种崇拜感吧！总觉得没有什么事情雷扬是做不来的。
　　但是，当雷扬在咖啡厅里轻印上他的嘴角的时候，他开始担心了。
　　“雷扬，别人会看到的。”
　　“我们又不是偷情的。”雷扬挑了挑眉毛，不过，也还是放下了要环上方子轩肩膀的手。毕竟这里不是美国。
　　“晚上到我那吗？”雷扬问道。不过明显的感到方子轩僵住了。
　　“怎么了？”
　　“哈？呃，没什么，我只是在想，我晚上想赶着做那个方案。”
　　“你上班的时间还不够你想出来？而且，你又不是没有去过我哪里做方案？”雷扬觉得今天的方子轩果然有点怪怪的。
　　“呵呵，也是，我都忘了。”方子轩僵笑着回应着，然后心中对自己说道。
　　没事的，前面三天不也没有什么事情嘛！
　　雷扬突然伸出手，拍拍方子轩的头说道。
　　“有什么事情要和我说，不要放在心中。很多问题不是放在心中就可以解决的。”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，方子轩又开口了。
　　“雷扬，如果说我要是没有办法接受你的话，你会……”话还没有说完，雷扬就接过去了。
　　“我会一直等你的，至少你现在不讨厌我就可以了。”
　　“可是，我……”方子轩说不出口，他接受不了那个方式，对男人来说是个很屈辱的事情，可是，他说不出口。
　　“子轩，不管怎么样，我们现在才刚刚开始。我有耐心来等待着的，或者是说，你其实是讨厌我的？”
　　“没有，我没有讨厌，我只是…只是不太能接受同，性，之间的”方子轩愈说愈没有底气，这些事情早在之前就知道的不是吗？可是，让他如何能说得出口。
　　“那就好，你不讨厌我就行。如果你讨厌我吻你，我不会再吻了。”雷扬想不到为什么方子轩又后悔了，思来想去，难道是因为自己不受控制的吻吧！
　　“啊，不是，我不讨厌你的吻！”惊觉自己说什么后，方子轩恨不得咬掉自己的舌头。
　　“不讨厌呀！”雷扬笑了笑。还好，他没有讨厌，要是讨厌了就真的麻烦了。
　　“子轩，如果真的有什么问题，我们不妨直接说。老是藏着不说是不能解决问题的。”
　　方子轩咕哝着说道，“我不要当受。”
　　“瘦？这是什么？”
　　“咦？你不知道？你不是ＧＡＹ吗？怎么会不知道？”方子轩讶异问道。
　　“我还真不知道，你是从哪里听来的呀？！”
　　当听完方子轩的解释后，雷扬哭笑不得地说道。
　　“子轩，她们只是幻想出来的，实际上，我们就算是在同类中，也不会分攻和受之类的。”雷扬好不容易才止住笑的，子轩也太可爱了吧！“在我们的概念，真的严格要分来说就是只有１号和０号，但是，并不一定都会一直都是一个人做１号的。有时，也会轮流的！”
　　“那？”方子轩眼睛一亮。也就是他也有机会做１号？
　　“不过，我是纯１号！”雷扬倒是直接了当说明来。
　　“……”那你不如别说呢。
　　“咳，子轩，我们可以慢慢来，在你没有想清楚前，我们保持现在这个样子就可以了。好吗？”
　　“……好。”方子轩只能这么回应，总觉得自己被绕进去了。另外，还有一个想法就是，堂姐这个不负责的家伙，随便乱误导他啊啊啊！
　　还有洛桦那个家伙，让他先入为主都认为自己是受，呃不对是０号了。现在想翻身，却怎么想都不对劲了。
　　另一边，雷扬突然开始觉得有些对不住洛桦啊！怎么说，她也算是帮了自己一个大忙。至少，在输入观念这一方面来说，真的是帮了个大大的忙啊！要不回去让她调个好一点的部门吧！
　　【远在家里的方月无缘无故的打了一个寒颤，然后只能说归于天气的原因。天凉了，多穿件衣服吧！】
　　有人说，时间的快与慢，是取决于一个人是在什么样的场合及什么样的生活。
　　对于方子轩来说，这段时间，是他成长及“幸福”的生活的日子，所觉得时间怎么一下子就过去了两个月呢？
　　在这两个月呢，他不断的在挑战自我，当然，和雷扬的教育分不开的。即使是成为了情人关系。雷扬对于他的工作方面还是毫不客气的。但对于方子轩来说，他要的是这种严厉的教育，而不是甜腻的亲亲我我。
　　更甚至于，他还希望少些亲亲我我呢。并不是他讨厌雷扬的吻。而是他明显的感觉得雷扬眼神中愈来愈强烈的情绪。而自己也不是没有感觉，却始终过不了自己的心理关卡。
　　不过既使如此，两人的相处还是意外的很合谐。工作是工作，周末的时候不是方子轩到雷扬那里过，就是雷扬到方子轩那里过。
　　相处的模式，一直停在牵手和接吻的阶断。雷扬那边是怎么想的方子轩不知道，但是，他自己倒是相当的喜欢这样的方式。不用去思考太多，和雷扬在一起的感觉也很好。
　　直到刘丰宏来找他之前，至少他的心情都还是很好的。
　　“方子轩，你有没有意思要调到销售部去呢？”
　　刘丰宏的话让方子轩大大的一愣，第一个反应是他和雷扬的事情被曝光了吗？为什么会突然提出让他去其他部门。
　　“刘总，我不明白，我在策划部做得不是好好的吗？”
　　“你不要误会，小方啊！我的意思是，前段时间的那个案子你做得很好，然后，现在公司觉得销售部那边，如果有一个像你这样的策划精英，这样的话，对于客户的要求和解释都是很好的一个选择。这也是一个很好的锻炼自己的机会，当然，这也要你自己本身同意。”
　　刘丰宏倒是没有说出来，他们怕要和雷扬提出会被拒绝。这段时间下来，都可以发现方子轩的确是个人才。而雷扬却可以说是个定时炸弹。谁知道公司总部那边会有什么动静啊。
　　那个杰森回美国之后，总公司好久也不见说有什么动静。本来他们也呼出一口气的，但不管怎么样，先把他调离雷扬准没错。省得到时被牵连道。要是这么一个人才流失了，那就是锐扬的损失。
　　何况，刘丰宏觉得，方子轩其实也蛮合适做销售的。至少看他到待人接物方面来说，比起其他同出公司的人出色得多了。
　　“你好好考虑一下吧！如果你同意的话，我就和雷经理说一声。”
　　“呃，好的，我知道了。”方子轩也说出自己的想法，但是，总觉得自己在听到可以锻炼自己的时候，好吧！他承认自己有咱野心在蠢蠢欲动的。
　　只是，他要如何和雷扬说他想要去呢？！
           作者有话要说：  咳，上章炸出不少姑娘来呀！~开心中……

  然后，发现JJ居然只有在半夜三更的时候才不抽，也只有这里才能回复留言。悲惨！！！ JJ何时才能不抽啊！        


第27章

雷扬看着方子轩有好几次了，明明一副有话要说却又依然呆在位置里看着他的办公室方向发呆。
　　“方子轩，到我办公室里来一趟。”
　　方子轩愣愣地走进去，就看到雷扬懒洋洋地坐在沙发上，直直的看着他。
　　“坐。”
　　雷扬拍拍旁边的位置，“有什么话要和我说吗？”
　　“呃？你怎么知道……”方子轩都怀疑这个家伙不是有读心术吧？！
　　“你的脸上都写着呢，‘我要话要说’，那么的明显，我说过的，有什么话就直说。”雷扬淡笑着看到方子轩居然条件反射去摸自己的脸。
　　方子轩看到他的笑脸后放下自己的手。
　　“雷扬，刚刚刘总过来问我要不要调到销售部门去。我想……”方子轩有些犹豫，现在的情况他总觉得自己好像是在逃避雷扬的感觉，事实上，他真的只是想去锻炼自己了一番。
　　雷扬只是安静的听着，等着他的下文。
　　“我想去试试！”
　　叹了一口气，雷扬轻轻揉了揉方子轩的头。
　　“子轩，我说过的，对我，你有什么话都可以直说，不用这么小心翼翼的，我们不仅是上司和下属的关系。我还是你的情人。情人之间没有什么顾忌的。你要是真的想调职，我没有什么理由反对呀。相反，你如果一直想着安逸地呆在这里，不思进取才让我担心呢。”
　　雷扬的一番话，让方子轩不由得一愣，脸一红，自己太小心眼了。雷扬才不像自己想像的那么小气呢。
　　大松一口气后的方子轩不由恢复了本性，“雷扬，你也觉得销售部门那一块是很锻炼人的吧？！我其实一直是想看看自己是不是可以……”
　　看到方子轩又开始恢复了，倒是让雷扬松一口气，事实上，他开始发现，从方子轩答应成为他的恋人开始，对于方子轩，他没有以前那么严格了，很多时候，工作上的事情，他还是有不少地方是偏向方子轩的。这对于其他人不公平。之前被说偏袒，他无所谓，因为，他真的是看中了方子轩的才华，所以才给机会。但之后的，很多时候，他还是放松了标准。这对方子轩对公司都没有好处。
　　雷扬也没有想到方子轩居然可以影响到自己的原则问题。不过，刘丰宏要调方子轩的用意他不是不知道。
　　这样一来也好，小鹰迟早是要飞出去的。销售那一块正好也是方子轩的弱项。让他去吃一下苦头也是比较好的。
　　对于方子轩的调职，策划部全体是很吃惊的，之前不少人对于雷扬的偏袒方子轩还颇有怨言，但全在方子轩所做出来的漂亮的成绩单而消散，正想说，方子轩说不定会成为最年轻的组长。哪知道就突然调职到销售部门去了。
　　阎华甚至忍不住跑去问雷扬，怎么舍得把自己培养出来的高徒就这么给放走了。
　　李诚倒是大受打击，洛桦被调走了，没有想到方子轩也被调走。方子轩倒是一再保证会常回来看看。
　　而且，方子轩调职的速度也是出奇的快，别人调职至少还要交接几天，他倒是好，直接就可以走人了。雷扬当然知道是刘丰宏在暗地里做的手脚，他也就睁一只眼闭一只眼的不去过问。
　　方子轩当天晚上回到家里的时候还在兴奋，明天会是什么样的人和事的时候。就听到门铃声响了。这时会有谁来呀？都晚上了，一般也不会有别人来访了吧。就算是雷扬也有他家的钥匙呢，而且，雷扬今天一天都没有说什么，晚上也没有跟着他。
　　方子轩还在思考会有谁来，顺便走去开门。
　　“雷扬？！你不是有钥匙……”方子轩看着雷扬居然提着一个行李箱立在他家门口。
　　“我住的地方出了点小小的问题，想搬过来和你一起挤挤，不介意吧？”雷扬轻松地说着，趁着方子轩呆愣的同时，就走进方子轩的房间。
　　同居？！这个词闪进方子轩的脑海中的时候，立刻跳了起来。
　　“那个，雷扬，你说过，你会……”这不是开玩笑的，很多时候看到雷扬看他的眼神已经是在冒绿光了。要真的住在一块的话，多危险啊！！
　　“子轩，放心，我说过的，我在你同意之前，都不会轻易越界的。”雷扬的精英皮总是在工作时间外对着方子轩就变成了赖皮。“何况，你就要被调职了。我们可还是要培养感情的。”
　　“还有，子轩，我的住处现在真的是出了点小小的问题，你不会现在就把我赶出去睡大街吧！”雷扬轻轻的又加了一个筹码。吃准了方子轩不会赶他走。
　　“好，好吧！”除了点头，方子轩发现自己没有别的选择了。
　　“那太好了，我想先去冼个澡，今天整理了一下房子，一身在汗。”说完，雷扬就犹如在自家一样起身去浴室放水了。
　　方子轩哑口无言，突然觉得自己放了一头大尾巴狼入室了。可心中又有种说不出的甜蜜来，不知为什么，方子轩看着窗上玻璃倒映着的自己的脸，是呈现笑容的。
　　虽然两人之前一直都是混在一起，但是，总是一入夜就各回各家，今天开始就要开始生活在一起，这让方子轩有点消化不良。倒是雷扬倒是很习惯的样子。
　　方子轩呆呆地看着雷扬大刺刺地睡在自己的床上，本来两人都是男人，共睡一张床是没有问题啦！但问题是，现在这个男人和他是情人关系的话，就让方子轩本能的抗拒了。
　　“怎么了？”雷扬看到方子轩还是立在床前。
　　“……我去睡沙发。”方子轩决定还是让床给他好了。
　　“子轩，你怕我？”
　　“没有，我才不怕”
　　“那睡一块又不会怎么样。”
　　“……”睡就睡，反正雷扬说不会动就不会动，再别扭下去，自己都觉得自己不像个男人了。
　　方子轩快步冲到床上，速度躺上去，盖上被子。
　　“晚安！”
　　“晚安！”雷扬含笑看着，轻轻吻印上他的嘴唇，感觉得出方子轩的僵硬，然后关灯睡下。
　　方子轩以为自己会睡不着了，雷扬身上还散发着自己早就用习惯的沐浴露的气味，渐渐的，他还是陷入了睡梦中。
　　倒是一旁的雷扬苦笑了，将熟睡的方子轩纳入自己的怀中。他要有耐心啊！
　　早上醒过来的方子轩真的吓了一大跳，自己是在雷扬的怀中醒过来的。差点让他跳起来。
　　雷扬倒是若无其事，起来刷牙洗漱。自然地仿佛早就这么过的。
　　方子轩本来以为自己早上受到的冲击已经够大了，没有想到来到公司。
　　到新的部门报道的时候，就听到一个熟悉的声音在身后响起。
　　“方子轩，我好像看到你和雷经理一起来上班的？”
　　吓了方子轩好大一跳，转身一看，居然是洛桦。
　　“洛桦，你怎么也到这里来呀？”
　　“雷经理先前帮我说了一下，调到销售部来，毕竟这里还是可以，总比在售后的有些前途。”洛桦答道。“还是雷经理照顾的呢。对了，听说你也调到销售部了。”
　　“嗯，是的，以后也还请你多多照顾呢。”
　　方子轩还在庆幸没有让她追问下去，就听到她又一次提起。
　　“我刚刚好像看到你和雷经理一起到公司的？”
　　“……呃，他和我正好顺路同一个公车。”
　　“公车？我以为雷经理应是要开车过来的那种呢。”
　　“啊，哈哈哈，是吗？”除了干笑之外，方子轩真的不知道要如何应付洛桦了，总觉得，洛桦最好不要惹就是了。
　　哪怕是刚一开始真的是蛮高兴见到熟人的。
　　不过，当然再次见到一个熟人的时候，方子轩开始觉得，还不如不要遇到的比较好呢。
　　“周主任，你好！好久不见了。”
　　周世杰努力控制自己的脸不要黑青来。但是，方子轩的称呼又让他的脸抽了几下。
　　“我现在和你一样都是销售部的人员。不用这么客气的。”
　　方子轩着实真的是愣了一会。不是吧，从主任降下来了吗？当听到自己和洛桦及周世杰一组的时候。方子轩突然觉得，这真的是够锻炼他的了，要命啊！！！
　　才一天，方子轩就想放弃了，这是什么组员啊！洛桦还好说，除了是腐女之外，反正她看样子也不会乱说，但是，周世杰了，会不会背后捅上一刀啊！
　　不过，方子轩倒是误会了，周世杰现在还真的是泥菩萨过江――自身难保了。本来是被调到售后部的，开始他还想说想办法陷害雷扬的。最后，反倒是被雷扬反将一军。让他由主任级别降到普通职员。
　　还是姨夫想办法调他到销售部这块来的，如果不是因为刘丰宏是他的姨夫在把关，他一定就直接被扫地出门了。所以，刘丰宏严重警告过他的，最后不要再惹事了。再出事就算是他也保不住的。
　　不管怎么说，锐扬的福利还是不错的。
　　刘丰宏也交待过他了，方子轩目前是总经理比较看好的人才，最好不要得罪他。光是这一点就让他不得不端起笑脸来对方子轩。
　　方子轩在销售部开始了再一次的新人生活，不得不承认，见识了在策划部没有见到过的手段。很多时候，就连洛桦都比他有手段。刚开始的时候，让方子轩不由得很泄气。
　　回到家里也是闷闷不乐，雷扬也不开口，任由他在阳台上发呆。只有在窗边放上一听可乐。
　　良久后就听到方子轩在阳台上叫着，
　　“我就不信我过不了这关。”再度进来的方子轩又是斗志高昂了。
　　雷扬也只是扬起嘴角，慢慢地喝着茶。很多时候，别人怎么说都是没有用的，怎么样都是要靠自己，怎样摔倒，就要怎么样爬起来。何况，方子轩还年轻，年轻的人最怕的不是碰壁，而不知道往哪个方向。
　　方子轩现在已经知道自己的弱点在哪里了，那需要的，只是他的决心罢了。
　　销售部的人是看着方子轩成长的，从刚调来的什么都不懂的门外汉，慢慢学习销售技巧。方子轩还是比较能说的那种，只是不知道要如何开始罢了。
　　没有多少，他们那组的销售量就开始有了一步的提高。当然，也不只是方子轩一个人的功劳。洛桦的手腕及周世杰的人脉还是有一定的基础的。
　　从第一笔单的成功开始，三人才开始有了一种团队的感觉。
　　过往的恩怨也变得不重要了。包括当他们开始要争取大的单子的时候，三人的斗志可以说是很高的，野心十足。
           作者有话要说：  哇哈哈哈~收到长评，得瑟一下~~狂么一下魅莎！~~

  JJ太狠了，我都要半夜才能回复留言。        


第28章

这天是由方子轩和洛桦出去世华集团去拜访对方负责人。不过，不得其门而入，锐扬这块在市场上才刚刚起步。比起其他早就在做行业来说，世华并不看好锐扬，何况，锐扬来的只是两个小小的业务员。
　　“唉，早就知道会是这样的结果。”方子轩叹气道，拉拉大衣。天气真的很冷，Ｂ市的天气还很干燥。
　　“没事，反正世华的不是说还有机会吗？明天我们再来就行了。”洛桦也知道会是有这样的结果。
　　“明天不是还有一个单子要跟进吗？”方子轩皱眉说道。
　　“呀，是啊！可是，世华那个主任就只给我们明天的机会呀。”洛桦才想起，明天的那个单子就差最后一脚了。
　　“这样好了，明天我来，你去跟进单子。”方子轩说道。
　　“也好！反正你的本事也好强。”洛桦笑着说道。
　　“得了，你就不要笑我了。”方子轩现在和洛桦算是混得比较可以了。怎么说都要一起共事的。
　　其实他还是想帮李诚打听的。不过，才刚要回公司，就看到前方有一个男人立在那里。
　　方子轩认得那个男人就是上次他在咖啡厅见到的那个。再度近看他的时候，方子轩有种怪怪的感觉。方子轩也不知为什么会有这种想法。
　　“啊，我有朋友来找我，你先回去吧”洛桦看到那个男人，就对方子轩说道，然后直接向他走去。
　　那个男人笑了，方子轩却觉得妩媚？！拍拍自己的头，自己是怎么了，看到一个男人笑了却觉得妩媚？不过，看到对方向自己点头示意，也回礼似的点头回去。
　　走回公司的路上，只能替李诚感到可惜了。这完全和他是不同的类型的嘛！
　　天气直冷，还是快点回去公司吹暖气比较合适。
　　工作上顺利的同时，方子轩还要顾到家里的那个“情人”的同居生活呢。
　　两个人的同居生活说起来真的很平常，与他们之前的相处没有什么不同。两人会在一起讨论工作上的问题。自从方子轩不在策划部后，雷扬就比以前更加的教他如何去设计一个方案，哪怕现在的方子轩不再参与策划，但是，雷扬还是让他学会大概的走向，这对他要出去向客户解释会更加说得清楚。
　　方子轩渐渐也在学雷扬一些习惯。比如何说喝茶。两人有时一回来就是泡上一壶热茶，如果要聊天也行，遇到方子轩要加班的工作，雷扬也就在一旁喝茶看书。日子过得和普通的情侣少了那么点热情，又多了一点点温馨。
　　有时，方子轩都会觉得这样，真的是在恋爱吗？
　　不过，偶尔还是有一些小小情况发生的。比如说，两个的一些小小习惯。
　　方子轩才发现，雷扬洗完澡后，喜欢就围着条浴巾就出来。还有睡的习惯，在方子轩的强烈要求下，现在改为穿上了睡袍。不过，洗完澡出来就是就围着条浴巾出来。
　　方子轩不由心中暗骂自己，又不是没有见过裸男是吧！他是身材很好，是很帅，是……好吧！自己比不上好吧！可是，也不能这样赤果果的炫给他看吧。
　　方子轩打死不承认自己看到某人的体是脸红的，那里因为天气热的原因。说这句话的时候，雷扬看了看外面十二月的天，昨天才下完雪的天气某人居然会说热。挑挑眉，也不戳破某人的谎言。
　　只是在某人说要他穿上衣服的时候，顺着他的话说，天气蛮热，所以，不用这么急着穿。
　　当然，看到某人气得跳脚的样子，雷扬还是比较不厚道的笑了笑。
　　再来就是方子轩是南方人，开始的时候都的很不习惯北方的天气。好在房子的暖气很好，平时在屋子里没有什么感觉。不过，天气特别冷的那几天晚上，倒是天天等着雷扬把被窝暖和之后才敢到床上去。
　　因此，雷扬倒是养成了到床上去看书的习惯。方子轩也乐得有个大暧炉来暧好再睡。
　　当然，也是会有擦枪走火的时候，雷扬有着一个习惯。总是喜欢吻一下方子轩再睡。那天晚上，方子轩生涩的回应时，雷扬就更加深了这个吻。当吻渐渐变味的时候，方子轩其实也是相当投入的，他不是不喜欢雷扬，否则就不会一再的让雷扬进入他的房间，驻进他的心中的领域，两人也算是同居吧！吻也是顺其自然的。他甚至觉得和雷扬接吻是很美妙的事情。完全没有那种违和感。
　　雷扬的吻在加深的同时，手也不得空闲，渐渐拉开方子轩的睡衣，将手探进衣内。雷扬的手看起来很白，很修长，但也是有着一点点的细茧，他的略带粗糙的茧划过方子轩的皮肤，那明明只是暖和的手却像是一股烈火在燃烧着方子轩的意识。
　　雷扬没有放过这样的一个好机会，手慢慢的划到方子轩的裤头，伸了进去。很满意方子轩也不是完全无动于衷。
　　火热的触感到雷扬的手时，方子轩的神智有一点点回笼，却又让雷扬吻得昏头转向了。方子轩显然在这方面很是生涩，“过去”也就是大学毕业就结了婚。对于这类的事情，也就是看了ＡＶ之后的片知道的，也对这些没有多大的热衷。他倒是比较喜欢游戏和运动。但是，重生后的更是完全只看书的那种书呆子。
　　方子轩动情让雷扬的手带着催情的意味轻揉起来，嘴也没有停下来，顺着方子轩的脖胫吻了下去。方子轩双手想要把那个搞怪的手拉出来，却又被雷扬吻得神智不清，软软无力的搭放在雷扬的手上。破碎的呻、吟小小声的从方子轩的口中溢出。
　　这声音像是一种催促的动力，雷扬一个欺身压上前去，动作比较大的同时，被子滑落下来，方子轩的上衣也让雷扬解开了全部扣子。一阵凉意袭来，让方子轩的意识全部回笼了。
　　“雷…雷扬，你…说过。嗯……”
　　只是轻细的声音，同时也拉回了雷扬的神智。心中暗叫不好，居然控制不住自己的意志力，什么时候自己变得这么没有克制了。
　　问题是情、欲这种东西，没有动的话还好，一旦勾起来的话。并不是说停就能停下来的。雷扬自己本身也都是在忍耐的状态了，而且，方子轩也是竖起了旗杆。这时候要是停下来才叫不厚道吧！
　　但雷扬还是克制住了自己，他轻轻在方子轩的耳边说道：
　　“子轩，我帮你泄出来就好，不会做到最后的。”雷扬手上加快了手中频繁的步骤。
　　方子轩不是没有这么做过，但以前就算是自己打飞机也没有这么强烈的感觉。其实想说，你的技术也太好了吧！
　　淡淡旖旎的风在吹着，空气中弥漫着混合着沐浴和□的气味。方子轩总觉得明明两人用的是同一种沐浴露，可是，他总是能清晰地感觉到哪个是自己散发出来，哪一个又是雷扬所特有的气味。
　　有时，男人是很味道至上的，他对雷扬动情了吧，所以才对轻易的对雷扬的动作反应这么强烈。随着雷扬的动作在加快，他很快就陷入了迷茫中，然后，眼前一片发白。脑海中有片刻是空白的，等他回过神来，空气中还散发着自己刚刚发泄出来的□的腥味。
　　方子轩脑海中才反应过来，自己居然□了，而且只是……只是在雷扬的手上。这个认识让他轰地一下，脸上臊热一片。
　　雷扬只是抱着他，又吻了上来，只是带着一些怜惜还有克制。
　　“子轩，你先休息一下，我去一下洗手间。”雷扬想看来自己需要的是一次冷水澡。
　　人还没有离开，他的睡衣袍子就被方子轩轻轻的捉住，他的脸红得快要透出血似的。但是方子轩觉得这对雷扬不公平。
　　“我也来帮你！”然后，还是壮士断腕的决心，“用手，不然不公平。”
　　雷扬默默坐回床上，方子轩几乎是闭着眼睛将手伸向雷扬的裤头的。
　　当手中触到那热度的时候，方子轩还是倒抽了一口凉气，什么叫人比人气死人。这个尺寸，如果真的要像网上看到的那样，不是死定了？
　　整个人都僵在原地的，但双手还是没有放开，这对雷扬倒是一场很严重的考验啊！本来就很克制不住了――你就光放着不动。
　　雷扬以为是方子轩放不开，搂上他的肩膀吻了上去，另一只手抓住方子轩的手顺着来回磨擦着。舌头伸到方子轩的嘴巴里挑动着他的与之共舞。
　　方子轩本能的回应着，更加明显地感应道手中的膨胀的变化。
　　当一切都结束后，方子轩难得温驯的靠在雷扬的怀中。
　　“子轩，在生气吗？”雷扬懒洋洋地说着，这种吃得半饱的情况说实话并不好受，但是目前先安抚一下某人的情绪。
　　方子轩只是摇摇头，这种事情一个巴掌是拍不响的，如果不是自己配合的话，也不会做到这个地步，虽然只是互打手枪。雷扬其实已经在克制了吧，同样是男人，当然很清楚，只是这样是不够的。可他的心理还是在抗拒着下一步的发生。
　　“雷扬，再给我点时间。我……”方子轩刚想要说什么，雷扬就轻轻按着他的唇。
　　“我说过的，我会等你想通的，慢慢来。”
　　“好！”
　　“睡吧！”
　　方子轩在入睡前，脑海中突然闪过一个念头，为什么他总觉得自己老被雷扬的提议所打动？
　　第二天两人都起得很早，雷扬还是照旧来了个早安吻，这是外国人的习惯吗？方子轩开始的时候由不习惯到接受，再到习惯。
　　“今天要谈单子吗？！”
　　“嗯，要去世华，可能会晚点回来。”
　　“好，我等你回来。”
　　“嗯。”
　　像是老夫老妻的对话，让方子轩觉得，两人真的是交往很久了吗？但一想到昨天晚上的那一刻，又立刻觉得自己真的是太没有定力了。
　　“方子轩，今天一定要记得，世华的那个总监是出了名的难搞定，别说错话啊！”周世杰在拼命的耳提着。这是关系着他们这一组能不能拿到一个大的单子。
　　“知道了，产品部那边就麻烦你了。”
　　“放心，我会亲自去的。洛桦那边已经出发了，你也早点出去吧！”周世杰倒是很爽快的配合。
　　方子轩也没有想到过会有这么一天的，三人开始的合作可以说是惨不忍睹的，周世杰的倚老卖老，而他和洛桦也全是菜鸟，但是，真的拿到订单的那一刻起，三人的关系就发生了微妙的变化。至少，从认同对方开始，周世杰也在努力放开自己已经不是主任的架子。
　　这也算是一个收获吧，他自己也没有想到周世杰也会有和他配合的一天。
　　赶着来到世华，离对方约好的那个时间刚好还有二十分钟，方子轩先是整理了一下自己的着装后，就上去了。
　　昨天来的时候，并没有上到这个楼层，真正上来的时候，却发现这里其实也不比锐扬的气势差。难怪也不是一定要买锐扬的帐。
　　问清了总监办公室的方向，笔直地走到外面，对站在门口处的秘书递上自己的名片和报上约好的时间。
　　“哦，您就是锐扬的代表是吧！请稍待。”
　　对方很快就打了电话进去。
　　“方先生，请进。”
　　“谢谢”
　　方子轩点头示意，刚要进去，门就打开了，从里面走出一个人。
　　两人就这么打个照面。双方都愣住了，谁都没有想到会是在这种情况和这种方式，再度见面。片刻的尴尬过的后，方子轩一个侧身，让他过去了。
　　没有和他寒暄的打算，上次已经是说得很清楚了。
           作者有话要说：  呃，肉~~

  如果觉得肉不够的，可以随时关注本人挂在专栏上的微博，晋江的专栏上还是可以挂微博的，有啥意见就提一下吧！

【PS：其实咱这是在求包养吧！望天！】        


第29章

进到办公室里，里面已经有两个人在坐着，方子轩就犯难了，两人？！哪个才是他要找的黄总监啊？不要再犯错误吧！
　　虽然还没有从刚刚见到那个人的情绪中平复回来，但是，目前他的任务是来谈业务的。
　　对方的一个中年男子倒是先开口了。
　　“方子轩？你就是方子轩是吧！”
　　方子轩愣了一下，他有这么出名吗？他手中的名片还没有递出去呢。
　　不过，这次他很谨慎了。
　　“我是方子轩！”
　　“如果不是因为来的人是你，我还真不打算和锐扬谈这笔生意呢。”对方笑笑着说道，“一直就想见见你，方子轩。”
　　方子轩那个汗啊，这口气听着怎么不太像是好的口气啊！
　　“还记得风运的案子吗？”
　　“哈？！”方子轩没有想到对方突然提起这个。
　　“我们世华当时也在争取这个案子，其实本来这个案子我们本来已经拿到手的。可是，你们策划部的雷经理真的是个人才。居然硬生生的从我手上把这个案子给抢走了。”
　　方子轩听到这里，心说，那也是雷扬的事情，怎么会说到我呢？！
　　“你是不是在想这关你什么事情？”对方了扬起嘴角，似乎看出了方子轩的心思。
　　“知道他是用什么来抢这个案子的吗？”没等方子轩回答，他就接着说下去。“他是直接把你的策划方案交给风运。而我们策划出来的方案就这样给比下去了。当时我就在想，这个方子轩，有机会我一定会见见。”
　　方子轩努力扯起笑容，着实不太容易，他实在是看不出这个男人是在赞还是在损他。
　　一直在旁边安静的男子笑着说道。
　　“好了，黄总，你这要让方先生都不知道要怎么反应了。”这句话一出口，方子轩就确定了刚刚开口的男人就是这次要来找的目标，不过，目前看来，“凶多吉少”啊！
　　黄子奇似乎对方子轩本人更感兴趣多过于方子轩手中的介绍，都是拉着方子轩闲聊。
　　“方先生听说是ＸＸ大学毕业的？！我还以为要你至少要是名牌学校毕业的呢。”
　　“我们学校也是不错的。”方子轩应道，不管怎么说都是自己的母校，自己哪怕是在心中说不好，但是对外还是一致的。
　　“啊，对了，我们宣传部的小杨好像也是你们学校的。他不是刚刚才出去吗？不知道你们认识不？他叫，杨，什么来着？！”黄子奇一时也想不起他的名字。
　　倒是一旁的那个男子答道。
　　“宣传部的杨安光。”
　　“啊，对，杨安光，小方啊！叫你小方不介意吧！毕竟我还是长你一辈的嘛！那个小杨，你认识吗？听说是和你同一届的。”黄子奇的眼中快速闪过一丝狡黠，快得让方子轩都来不及捉住。
　　“嗯，是同一届的。”他只是淡淡的应道。
　　“那说不定也会是个人才呢？不知道小方对他的印象如何？！如果是个人才，咱也好好培养一下。看看能不能像小方一样给我抢个大的案子回来。”
　　方子轩犹豫了一会后，摇头说道。
　　“我和他不熟，所以，黄总这个要自己去发现了。”
　　他的回答让黄子奇挑了一下眉毛。接下来方子轩开始介绍自己的来意也没有在左右而言他了，而是认真的听着。
　　最后，方子轩在说完之后，他暗自点头。
　　接过方子轩手中的方案。
　　“小方啊！这个案子明天你带正式合同过来吧！和我这个助理签。”
　　方子轩愣住了，没有想到这么容易就拿到这个单子，虽然说他的目地是这个没有错，不过，没有想到会这么顺利的，以为至少要几次，又或者是要请吃饭喝酒的呢。但是他立刻反应道。
　　“好的，谢谢黄总。那个……呃今天晚上有没有空请您吃个便饭。”其实今天并没有打算到这步的，黄子奇出奇不意的答应，倒是让他一下子乱了手脚。说话也有点不知所云了。
　　“哈哈，这个就不用了。”黄子奇意味深长的拍拍方子轩的肩膀，带着一点意味不明的口吻说道。
　　“如果哪天你叫我总监的时候，我请你吃饭。”
　　“呃？！”这算是挖角吗？方子轩除了干笑也不知道要怎么回应了。
　　在方子轩走后，黄子奇的那个助理忍不住一肚子好奇问道。
　　“总监，你刚刚是想挖方子轩？你之前明明不是很不待见他的吗？”
　　“是啊！在这之前，我是很讨厌这个家伙，知道为什么吗？”
　　“因为他是雷扬的下属吧！”
　　“这只是其中之一，你知道杨安光，我为什么会同意让他进公司吗？”
　　“哈？我还真不明白，那个杨安光的工作能力并没有多出彩，当时，问你，你也不多说。”
　　“哼，我当然知道，杨安光是没有多大的能耐，只是，他是雷扬暗地里让各大企业不要接收的人。据我所知，就是因为他暗算过方子轩，听说当时方子轩并没有控诉他。”黄子奇点上一根烟。他不明白一向不管闲事的雷扬居然会发出这样的消息。
　　锐扬的雷扬一直是个让人捉摸不透的对手。和他交手几次，总是败给他。他一直想不通，以雷扬的能耐，为什么只是锐扬的策划经理而已。
　　吐出一口烟圈，“在见到方子轩之前，我一直以为，方子轩只是雷扬对外的隐藏自己实力的借口。其实，我也就没有什么打算要和方子轩合作。刚刚我用杨安光试探他，如果他说杨安光不怎么样的话，那么我就会力捧杨安光，让他去削雷扬的面子。不过，没有想到的是他居然直接说不熟，呵呵，方子轩，这个人很有趣啊！”
　　“那现在？那个杨安光还要让他去策划部吗？”
　　“不用了，就让他呆在宣传部吧！该怎么做就怎么做，如果做错了直接开了也没有关系。如果可能争取到方子轩这个人才，少一个杨安光也是没有什么关系的。”
　　当然，这些都是方子轩不知道的。直到出了世华的门口，他还是搞不懂这个黄总是怎么想的。但是，拿下一下单子，总是好事。
　　回到公司，正好也遇到洛桦回来，那边的单子也谈了下来。周世杰欢喜得说晚饭他来请客，方子轩想到却是，好想和雷扬分享这份喜悦。
　　本来说是要晚点回去的。方子轩却提前回去了，反正销售部也没有硬性规定要到点才能下班。他决定去超市买点菜。【从两人同居后，被洛桦发现两人一起来上班后，方子轩严重要求要和雷扬分开两路来公司，当然，下班也是一样。】
　　简单发个信息，今天他下厨做菜。
　　雷扬回的信息像来简短。就一个字。
　　“好”
　　同样一家超市，说真的方子轩本人还真没有常上超市，但是如果在超市遇到了同一个人，就不得不说是个缘份了。
　　再次遇到张棋，然后才又知道一些事情。
　　回到家里，方子轩的兴奋的喜悦已经因为刚刚的消息冲淡了不少，雷扬还没有回来。
　　雷扬回到的时候，已经是三菜一汤标准上桌了。
　　“看来单子谈成了呀！”
　　“嗯。”
　　雷扬轻轻的吻上方子轩的唇时，方子轩也略是回应了，也许是因为昨天的温存吧！又也许是因为，他想要雷扬那里的温暖。
　　雷扬倒是注意道，本来应该是要兴奋的某人，今天居然很安静，这不太像是某人的本性呀！
　　而且，居然没有催他洗碗。嗯，这下问题就比较大了。【雷扬你真的只是担心某人，还是不想洗碗却又想有人催你洗碗呀？】
　　洗完碗却又接到周世杰的电话，说要方子轩赶着把明天世华的介绍详细列出来。
　　雷扬也就照旧洗好澡后就到床上去看书了。
　　等方子轩所有的事情搞定，也洗好澡，就看到雷扬微笑地看着他。
　　脸一红，昨天晚上的事情突然闯进脑海中来。
　　“你怎么不看书了。”方子轩想转移自己的注意力，平时的话，他早就跑到被窝中去了。
　　“我在等你告诉我，你今天的收获呢。还有，有什么事情吗？”雷扬移到一边去，告诉某人，这里已经是暖和好了。
　　对于超级怕冷的方子轩来说，这个温暖的被窝实在是个强烈的诱惑。
　　而且，现在才来害羞也太没有意思了，利索的钻进去。也顺便趴在雷扬的身上，因为，这个更加暖和。
　　“今天我去世华签单成功了。”
　　“哦，蛮快的。”雷扬记得世华那个黄子奇并不是这么好说话的人。
　　“但是，我今天又遇到一个人了。”
　　“嗯！”
　　“雷扬……”方子轩犹豫了片刻，还是说了，“今天遇到杨安光了。”
　　“哦，然后呢？”
　　“我没有和他打招呼，反正当初已经说过是两清了。可是，今天去超市买东西的时候，看到张棋，呃，就是也是我同宿舍的一个哥们，他告诉我，杨安光现在混得很惨，当初会推我是因为许娇娇，可是，后来，娇娇也离开他了。他找工作怎么样都不顺，没有哪家大企业肯要他。他又偏偏不肯屈就于一些小企业，因为，他不想输给我。”
　　雷扬没有说话，只是轻轻拨动他的发梢，却已经让方子轩觉得雷扬是在安慰他。
　　“我在想，我已经从过去中走出来了，娇娇也是从过去阴影走出来了，而且还另外嫁人了。为什么，他却还是要执着在过去不肯出来？让自己这么悲惨？”
　　雷扬调了一下姿式，让方子轩整个趴在自己身上，半环抱着他。
　　“每个人都有每个人的生活方式，他如果不愿出来，我们也是没有办法。”
　　“倒也是，反正，我和他没有什么关系了。只是，觉得人生很无常。”还有，感谢那个惊雷，让他可以重生。也可以有机会爬起来。
　　这一刻安静则宁馨，柔和的灯光及满室的温暖让方子轩不由得昏昏欲睡。抬头一看，雷扬只是静静地看着他。
　　“呃，怎么不看书？”
　　“差不多看完了，所以，看看你也不错。”
　　“……”方子轩脸红了。
　　“子轩，周末陪我去买书吧！”
　　“嗯，好！不过，雷扬，你要买什么类型的书啊？！中文还是英文？”
　　“子轩有什么好介绍的吗？介绍些有中国特色的书吧！”
　　“中国特色？我哪知道，要不你看四大名著得了。”
　　“四大名著？有这本书？”
　　“呃，不是啦，是西游记，红楼梦，水浒传和三国演义四本，合称的四大名著。”
　　“哪本比较好看些？！”
　　“不知道，我只看过西游记，其他的不是很喜欢。”
　　“那我去买本西游记来看看吧！”
　　“哈？雷扬，你的形象不太符合看这个吧！”
　　“……”
　　两人就这样你一言，我一语的慢慢聊着，外面天气很冷，屋内却很温暖。一如两个人的感情，慢慢地在升温着，表面还是平淡如水。
      

第30章

    单子成功的拿下来，方子轩又一次成为锐扬上下倍受关注的话题。

    八卦双吴都在向洛桦打听他的一些小道消息。整个锐扬上下都在流传着，最新的那个销售部的最年轻的组长说不定就是他了，也就只有他自己不知道罢了。因为他的成绩过于漂亮，很多人已经在打算了，比如说想要找金龟婿的。

    洛桦也不客气，侧方面打听，方子轩的择偶条件。咳，好方便八卦。

    方子轩本人倒是，除了工作还是工作。基本上对于很多八卦真的不是很上心，所以，也就错过了很多消息。

    不过，不知道也是一种福气吧！至少，他在事后知道那么多八卦后，吓得一身冷汗后下的结论。

    Ｂ市的新华书店

    方子轩每次和雷扬出来总觉得像是带着一个百分百回头率的吸引器。

    其实现在外国人也常常出现在中国，只是，雷扬的外表因素占多大的原因吧！外国人常见，但是帅气的外国人也不是那么常见的。

    当方子轩看到雷扬还真的找了本西游记的时候，真的辶恕＠籽锏母鲂允翘认真了还是说真心想要看？这类的书好像没有见过他看的呀！每每看到他看的原文书之类的，再看看那本西游记。好吧，不做评论。

    看着雷扬选了几乎是两大袋的书本，方子轩不由的佩服，真的是爱看书啊。怪不得他家的书柜都是满的。

    “子轩，今天在外面吃饭吧！”雷扬说道，不知不觉就在书店里过了不少时间。

    “嗯，好啊！”

    两人在市内最热闹的地方，开始还真的找不到吃饭的地方。最后是走了老远才找到一家中餐厅。

    方子轩忍不住小小抱怨道。

    “早知道刚刚就在ＫＦＣ里随便解决就好了。”

    “你又不喜欢吃。”雷扬只是轻轻说了一句，然后就招来服务生点单。

    方子轩一愣，雷扬怎么会知道自己不喜欢的？！虽然他的确是不喜欢，但是从来没有表现出来呀！

    等雷扬点好单后，方子轩就问道。

    “你怎么知道我不喜欢吃。其实，能填饱肚子我都不介意的。”

    “你要是吃了这些，饿得快，还吃得不开心。你忘了吗？我们现在是住在一起，对你的喜好我还是比较清楚的。别忘了，我一直都在看着你！”

    方子轩努力控制自己不要脸红。雷扬就是会这样，脸不红气不喘的说着肉麻的话，哪怕是在外面。偏偏他说的时候，还是一本正经的样子。

    正在吃饭的时候，方子轩又看到那天去找洛桦的男人，他也在那个餐厅吃饭。看到方子轩的视线，回过头来看着，然后看到雷扬，再转回去看了看方子轩，又勾起一抹媚笑，向方子轩点头。

    方子轩也是礼貌性地点点头，只是觉得自己怎么老是觉得对方笑得很媚。当他看到那个男人和另外一个很高大的男人一起走的时候，忍不住多看了两眼。

    “你认识？”雷扬看方子轩看得这么认真。

    “呃，不认识，算是认识吧，他是洛桦的男朋友。”

    “是吗？你可能误会了。”雷扬喝了杯咖啡，外面的茶实在是不好喝，一般他在外面都是点咖啡。

    “什么？”方子轩还真的不明白雷扬话中的意思。

    “没什么，一会吃完饭就回去吧！还是子轩有什么想要去走走？”

    “不用了，回去吧！”

    那天的事情也就只是一个小小的插曲，方子轩也并没有记在心上，当然，也没有料想到后面还会再度遇到那个男人。

    日子还是一样的过，对方子轩来说，工作和回家里的生活，是他现在完全不想改变的。

    当然，听到雷扬又要出差时，还是愣了一下。

    “怎么又要出差呀！不会又是在想办法赶你出锐扬吧！”方子轩忍不往要往坏处去想。

    “那倒不是，只是遇到一个比较难办的案子罢了。”雷扬忍不住笑了，看到方子轩不舍的表情，心中说不开心那是假的，吻上他的唇。

    “我会尽快回来的。”

    “我……我又没有说想你，只是，只是没有人暖和被子，所以……”方子轩结结巴巴地说着。

    “那我可以说，子轩你会想念我的体温么？”

    “……”方子轩突然觉得自己很矫情，想念就想念，为什么还要说假话。

    “我会想你的，早点回来。”

    方子轩的坦白让雷扬很是受用，抱住方子轩吻了上去，得到方子轩的回应的时候，雷扬边吻边说道。

    “子轩，再来一次好吗？像上次那样，只是用手就好了。”

    回应他的，是方子轩靠近过来的吻。

    这样临别出差的礼物也是不错的，雷扬的脑海闪过这样的一句。

    第二天，方子轩还在为下一个客户忙的时候。

    洛桦突然坐在他的身边，状是无聊的说道。

    “雷经理今天出差了哦。”

    “嗯，我知道。”方子轩应道。

    “你果然和雷经理有联系啊！他出差的消息，就是现在策划部的人都不知道呢。”洛桦一副被我抓到小辫子的模样，让方子轩心中一惊，对这个腐女果然是不能掉以轻心。

    方子轩故做轻松说道。

    “你都可以知道的话，我当然也会知道。是吴伊水说的吧！”

    “咦，你也认识伊水姐啊！”

    “我猜，吴越一定大清早就跑来告诉你了。”方子轩暗自庆幸上次偷听到了这三人的互动。

    “呀，原来你刚刚在偷听。”给他这么一说，洛桦又觉得是自己多心了。

    “你们说得太大声了。”方子轩镇定地说道，心中愈来愈佩服自己的学习能力了，这招可是雷扬真传呀！

    “哼，君子就不要偷听别人说话。”讨了个没趣，洛桦起身，甩了甩头发，不理会方子轩了。

    直到洛桦走后，方子轩才呼出一口气。

    雷扬出差这事也不是什么大秘密，但是，也不会到处宣传就是了。他刚刚差点就露馅了。

    中午吃饭的时候，他就跑去找李诚了。

    太久没有联系他了，大多的时候，都是和雷扬一块的，突然，方子轩宓叵氲剑自己这样算不算见色忘友？！

    李诚看他的眼神，显然就是这个意思的。

    “臭小子，你也知道来找我呀！”

    “胖子，别这样，我最近在忙嘛，现在不就是来找你了。走吧，今天我请客！”

    “得了，兄弟，老实说，我想请你帮个忙。”

    “帮什么，能帮的我一定帮。”

    方子轩一口就答应下来了，李诚反倒不好意思了。

    “就是，你帮我打听一下，洛桦是不是真的有男朋友了，对了，你小子不会也喜欢她吧？！”

    抽抽嘴角，方子轩只差没有举手发誓了

    “洛桦不是我的菜，你放心！不过，我看到洛桦和那个男人在一块好几次了，说不定是有男朋友了。”

    说实话，方子轩不想让李诚抱太大的希望。正所谓的希望愈大，失望也就愈大呀！

    “她现在不也没明说有嘛！你就帮我打听一下嘛！”李诚一巴掌拍在方子轩的肩膀。

    方子轩狠狠的瞪了李诚一眼，用得着打得这么狠吗？

    “看在你肯帮我的份上，我就不宰你了。去食堂吃吧！”李诚大方地表示。

    只是当他们坐在那个“最佳偷听的位置”时，方子轩斜眼看过去，你李诚不是因为不想宰我，而是想听八卦吧！

    当然，再度听到八卦的时候，方子轩才发现，女人是多么八卦的生物，而自己居然就是这些八卦的目标。而且，这都什么和什么啊，他什么时候成了售后和客服的什么第一狩猎目标了。

    李诚在偷笑，说真的，每次和方子轩一起“偷听”不知为何，总是会听到有关于他的。当然了，之前也不是没有听到过方子轩的，毕竟现在他可是锐扬升得最快的新人嘛。

    然后，再听到吴越说道，

    “方子轩是不是有后台啊！？总觉得他这么升也太顺利了。再怎么样有才华也不会这么容易就升得这么高的。”

    “这个，没有听说过有什么后台。不过，现在就听说再过一段时间，会成为销售部的新的组长吧！”吴伊水这么一说，另外两人就知道，由吴伊水口中说出来的话，就是八九不离十的事情了。

    直到她们走后，李诚就直接搭上方子轩的肩膀。

    “兄弟，今天晚上要请客啊！提前庆祝你高升了。”

    “现在还没有定呢，不要说得这么快。”方子轩倒也不觉得有多高兴。也许是因为受雷扬的影响吧，很多事情要真的确定再说。

    然后，就是直觉不会这么简单。方子轩发现自己现在的直觉是蛮准的。所以，他一点高兴的感觉都没有。

    有时，直沉太准也不是好事对吧！

    当他看到刘丰宏沉着脸来找他时，方子轩就知道有事了。

    不过，事情远远比他想像中的还要严重的时候，就不是他所能控制了。

    “刘总，我没有做过，我确实是封了口没有给任务人看过的。”

    早上的那个标书，投的标是很大的一个工程。结果，却是让别家公司抢去了。而抢去的标，和他们所标的，就是差一点点。每个数据都是，而所有的证据都表明，是由方子轩这块泄露出去的。

    方子轩真的是百口莫辩，洛桦和周世杰倒是替他说话了。问题是，现在却是怀疑方子轩成为内鬼的嫌疑比较大。如果不是这样，刘丰宏也不会气成这样，而且，相对的，他也想帮方子轩说话的。

    方子轩愣愣地看了看通知，让他停职几天，要先调查清楚。

    心中的愤怒是没有办法形容的，可偏偏就是没有办法。所有的证据都是在说明是他这里出去的。

    如果光是看到证明，他自己都觉得是由自己手中给出去的。

    呆呆的走出外面，自嘲的对自己说，也好，算是给自己放假好了。可为什么心中还是愤恨的无法平息下来。

    电话不停的响着，李诚的，洛桦的，周世杰的。却没有雷扬的，是了，他去出差了，而且至少要一两周。

    先是期待着，然后就是失望。为什么要在雷扬不在的时候才出事，自己居然这么地想见到他。

    可是，他却又不敢打电话过去，总觉得要是打电话过去，他一定会像女人一样的向雷扬哭诉的，他讨厌这样的自己，也讨厌一直老是想着依赖雷扬的想法。可是，自己却又没有什么办法来挽回这样的情况。

    索性关机，不想去理会所有来电，反正，反正……

    方子轩突然觉得自己太没有出息了。

    作者有话要说：这几天JJ抽风，抽得我想回复都不能回复，再看看自己文下的评论，也不知是因为抽风抽得不想回了，还是真的是没有人想话。本来很伤心的，当来看到后来的四个留言的时候，动力又回来了。

    谢谢四个GN！~能顶着JJ抽风来给咱留评。

 第31章

    回到家里，沉寂的空气让他觉得更加烦燥。方子轩不断开机，看看有没有雷扬的电话。却看到只有公司的，还有方月的，就是没有雷扬。

    没有精力去打电话回复。再度关机，方子轩站了起来，决定要出去走走。

    夜晚的Ｂ市是繁华而热闹的。方子轩其实也不是很宅的，但是自从和雷扬在一起后，两人呆在家里的次数倒是多了。主要也是因为两人大男人，要真的出去，还真的是会引来太多目光。

    “过去”的自己倒是有常出去夜店的习惯。当然，多数是和杨安光一起的。

    而现在，方子轩觉得自己都不知道要去哪里了。自己这么纯良啊？想要去喝杯酒都没有地方。

    他漫无目地的在走的，愈走就觉得自己不是普通的悲惨呢。

    突然前面一个卖花的姑娘拦住了他。

    “先生买束花吧！”

    方子轩哭笑不得地看着小女孩，他不是没有遇到过这样的情况，“过去”和娇娇去约会的时候，没有少被这些小姑娘们们逮着脚来买花。问题是，现在他是单独一个人好不？而且还是他最失意的时候。

    “小妹妹，哥哥没有钱！”方子轩也有自己的一套。对付小卖花姑娘，说什么理由都是假的。只有这个才是硬道理。

    “怪不得没有女朋友。”小姑娘鄙视的眼神让方子轩那个无语啊！他没有女朋友，可是有男朋友不行啊！“没有钱就不要出来嘛，我的时间也是很宝贵的。”小女孩老成的说道，就走向另一对倒霉蛋去了。

    方子轩哑口无言，现在的孩子都这么早熟的吗？！这明明不是一个这年龄小孩会说出来的话吧！

    他一直就呆在那看那个卖花的小姑娘卖花，发现她的生意其实并不怎么好，但是她还是很努力地向路人卖着她的花。

    一个小时过去的，小姑娘靠着路边休息。方子轩好奇地看着她，显然她是在盘点自己的成绩。

    “你一个晚上能赚多少？”方子轩忍不住开口问道，有时去关心别人的事情，可以让自己不要想太多。

    小姑娘先是一惊，快速将手中零零散散的钱收到胸前的小布兜里。用戒备的眼光瞪着方子轩，半天后，她看得出方子轩就是个“无聊问问”而已。又蹲了回去，整理一下自己的花篮。

    “为什么不回答我呀！”方子轩见她不理自己，又追问了一句。

    “你这种人是不合适来卖花的。你问了也是白问。”小姑娘抬起头认真的说了一句。

    方子轩抽抽嘴角，他没有说要来卖花呀！“我就是问问而已，又不会来和你抢地盘。”不知为什么，小姑娘戒备的样子让他忍不住想要逗一逗她。

    “你看样子一定是失业了。所以才会想来卖花的。”小姑娘的一句话，就让方子轩愣在当场，这样也看得出来呀？

    “你怎么会认为我失业了呢？”方子轩真的很想知道，他脸上写着，还是小姑娘神机妙算？

    “因为你说没有钱。没有钱又只会盯着别人赚钱，告诉你，我爸爸都还会去工地里去打工呢。你一个大男人居然还想学我卖花？真不害臊。”小姑娘明明年纪还很小，却一脸老成，说得方子轩实在是不知道要怎么回答她了。“而且，你一定卖不出去的。”小姑娘直白地说道。

    这句话就激起了某人严重的不满了，他怎么看起来这么没有用吗？卖个花也卖不出去。

    “小妹妹，谁说我卖不出去的，你的花给我，我来卖，卖出去钱全算你的。我卖给你看！”

    方子轩的倔脾气这一上头，还真的拿起小姑娘的花篮去卖花了。

    方子轩这边在卖花，却不知有人打他的电话找他找得快要打爆电话了。

    而另一边的Ｊ市

    雷扬好不容易才应付完那个老狐狸，天黑了才能到酒店。怪不得江天宇要让他过来，不过也未免太看得起他了吧！好在他放权下来了，不然那只老狐理一抓到人痛脚就往死里踩的性格，他可真的有点吃不消。

    一整天的勾心斗角是很累人的。他甚至都想倒头就睡了。

    洗好澡习惯地就往床上坐着看书，然后却发现自己居然都养成了这样的习惯了。不禁哑然失笑，自己以前可是从来不会在床上看书的。

    因为子轩吧！一想到方子轩，雷扬心中都放柔软了。想到昨天他的主动配合，心神一恍。突然很想听到他的声音。

    习惯了他在身边的感觉了。那个怕冷，就算是洗完澡出来还是冰凉凉地贴上来的家伙。

    拿起手机，这个时候，他应该是在家里了吧！

    “您好，您所拨打的客户已启用来电提醒功能，您的来电信息我们会以短信方式通知对方，感谢您的来电，请挂机，再见！”

    关机？子轩很少会关机的，最多的时候是大意没注意到手机没有电而关机，但是自从调到销售部门后，他就没有再大意过了。

    雷扬又再打一次，再度传来那职业化的女音。他皱了皱眉。没有由来的，他就觉得不寻常。不管怎么说，子轩没有打电话给他，那也不会关机的呀！

    想了想，打了另外一个电话。

    刘丰宏在接雷扬的电话是比较心虚的。他以为雷扬是来兴帅问罪的，不管怎么说，雷扬对方子轩的照顾众所周知的。就是调方子轩到销售部的时候，他也没有直接向雷扬要人。

    远在Ｊ市的雷扬这么快就打来电话，可见方子轩和他打过电话了吧！

    直到雷扬挂了电话，刘丰宏还在想着，看样子好像没有那么生气吧！

    套出刘丰宏的话的雷扬，倒真的是像刘丰宏所说的，没有真生气。职场上一但风头太健就会出现这样的事情，现在的子轩还是太年轻，很多事情不是光有才能就可以的。

    只是，为什么要在他在出差的时候，这时间挑得太好了。从刚刚刘丰宏的口气中听得出来，这次不是江天宏搞的鬼，那就不是内鬼喽？！至少不是由美国那边来的问题就是了。

    不过，他现在更担心的是子轩，他的电话为什么是关机的？而且，他有点郁闷的是，子轩居然没有想到过要打电话给他。不是出了什么事情吧？！

    雷扬第一次觉得自己也会有坐立不安的时候。当然，他也没有闲着，开始叫人调查整个投标案的过程和对手公司的背景，另外，还订好明天的机票，及准备好早上对付那个老狐狸的资料。

    而这一切全是用酒店的电话来打，手机一直在放着。他害怕接不到子轩要打来的电话。

    手机响起，一看是长途电话。

    【给我打酒店的电话。】一句话完后也没有等对方说话，就挂断了。

    二分钟后，酒店电话响起。

    【雷，有没有必要这么认真啊，我的可是国际长途啊，要拨号很麻烦的，你就不能为我着想一下，反正你接电话又不收费，何况你……】

    【说重点，我不是为了听你废话才接电话的。】

    【……雷，你真过份】对方的声音带着委屈。

    【重点。】

    【查出来了，那个得标的是一个新的公司，不过呢，背后的公司是世华集团，主标人是黄子奇。之所以会陷害方子轩，是因为听说黄子奇想要让方子轩可以转到世华来。

    不过，也有锐扬的内鬼，那个人就是你刚刚提到过有可能涉及的那位，理由，咳，听说是他暗恋的姑娘暗恋方子轩，话说，这算不算是三角恋啊！】原本很专业的口吻后面带上了八卦的口气。

    【然后，还有什么吗？！】雷扬完全不理会对方那个要八卦哈拉的声音。

    【呃，雷，你太无趣了。】

    【如果说完了，我就要挂了。钱我会打入你的帐内的。】

    【等等，雷，你回答我一个问题，我给你打半折】对方连忙叫道。

    【哦，什么问题这么值钱！？】

    【雷，这个方子轩，是你什么人啊？别说是你的得意下属，雷，认识你这么久了，我还不知道吗？你是属于那种就是自己小鹰也会把他扔下山崖去让它学飞的那种冷血鹰。上次，威尔被人暗地里下套，你也不怎么急，说要让他自己学会处理。最后你也叫我查了，可是，查到了也没有去告诉威尔，最多就是在背后动动手脚，还是在威尔终于发现是哪个人之后才肯帮忙的。这次这个方子轩，不过才是今天发生的事情，你居然会动用到我这边来，而且，还是立刻的，这太不符合你的风格了。】

    【如果我不回答你，是不是不打折？】

    【呃，打九折好了。】

    【那就九折吧！再见】

    【喂…喂，雷…】

    也不管美国那边的那个人怎么跳脚，雷扬不直接挂掉了，果然是找他的速度比较快，就是人太八卦了。

    但是，他有一点的确是说对了，一般这样的职场事情，他一向是认为别人帮是不会有成长的，就算是自己弟弟他都没有这么着急过。遇到这种情况的时候，他一向是持有――自己摔倒就要自己起来原则。

    雷扬坐在电脑前沉思，其实，关心则乱吧！以前的自己从来不会一个人乱了心神的。他相信子轩会自己起来，不过，在这之前，他要可以忍心看他摔倒才行。

    思考了半天，他发现自己居然是不舍得。不过，他也没有立刻打电话回锐扬。有些事情，他要看看子轩对这次事情的反应。

    现在的子轩是有点风头太健，而且，他并没有学会接受挫折，这样的他太危险了，如果想要他成长，现在这个是个比较好的机会。可是，好吧！他还是不放心。明天还是要回去，如果子轩不能承受的话，他会出手的。

    只是，为什么到现在还是没有来电话。

    再度打电话过去，依然是关机中。雷扬不由发现自己现在的心情，和自己的原则是背道而驰的，如果子轩承受不住压力和他诉苦的话，他会失望方子轩的不成熟。可是，又期待他能够依赖自己。

    就在雷扬还在纠结等他的电话的时候，方子轩正在体验他人生中难得的卖花体验。

    “先生，买束花给你女朋友吧！”方子轩当然不可能像小女生那样抱人大腿。会被打死的。

    他倒是会注意带着女朋友又死要面子的男人才会上前去。不是每个带着女人的男人就一定会是男女朋友。看着两人走路的方式和互动，他是绝对看得出来两人之间有没有“恋情”。

    而当他看准了，真的想要讨好身边女性的男人，就不是只让买一朵的事情。而是论束卖的。

    眼前的那个男生目瞪口呆的看着眼前这个西装男人，明明是都市白领的模样，居然跑来卖花？有没有搞错？

    而他的女朋友的眼光都被这个家伙给吸引了，这更有没有搞错？！

    帅哥是要比较才可以看得出来的，之前威尔就说过，方子轩并不漂亮，那当然是因为第一，审美观的不同，还有就是比较的人不同罢了。方子轩同学这样貌如果要是放在路上怎以说也是精英型帅哥的。当然用来卖花是有点有损形象啦！

    但这都不是重点，重点是女朋友盯着卖花帅哥看好不好。立刻快速买下比平时卖的还要贵的玫瑰花，拉着女朋友走人。

    如此下来，方子轩的收获居然比小姑娘卖的还要多。这让小姑娘实在是有着小小的不满又羡慕。当然，看到方子轩将所有卖花的钱放在她的掌心中时，小姑娘真的是愣住了的。

    方子轩发现自己的心情没有开始的那么差了。不知是因为刚刚卖了花还是因为自己才没有想像中的那么没有而开心呢。

    作者有话要说：本章，其实是一个很微妙的走向，咳，前面猜啥大阴谋的姑娘们，对不起，让你失望了，咱真的写不来啥阴谋论。

    再PS：今天为了一个电话语音留言，某月四处问人，老友问我是在做什么，答之为了写小说。友惊奇，你写小说问这个做什么？！

    答之没有办法，细节决定成败，为了不让人拍和掐。

    友说道，你写的是小说吧？小说本来就不真实，这也太不靠谱了。

    突然无言以对。

    于是，人在胡思乱想的时候，不知不觉就虐了。为了改正，看了一下午的笑话，结果，好像是调得过正了。

    卖花姑娘这段是看笑话来的灵感，基本上是不成立的，所以，真的有失业的也别真的去卖花，卖了也一般不会成功。因为，某月想表达的是，这是情节需要，请勿拍，如果真的要拍的话，咱也没有办法。尤其是在这晋江网无数抽风的情况下，还能拍成功的话，说明，JJ都认为咱该拍。

    咳咳，这里还是狂么几位还在坚持给咱留言的，本来想就放虐文上来的，看到留言于是，改成现在这章！~~~ 

 第32章

    方子轩发现时间也不早了，于是得意的对小姑娘说，“呐，我还是比你卖的好吧！我先走了，８８小妹妹。”

    才走没有多远，就听到小姑娘跑过来追着他说道：

    “等等，这个给你！”手上递上一朵玫瑰花。

    方子轩愣了一下，“为什么要送我花？”

    “这是酬劳！你卖了那么多的花，所以要有报酬。”小姑娘认真的说道。

    方子轩先是顿了一顿，然后开玩笑地说道。

    “那也是要给钱吧！要花做什么？”

    “别想，钱是没有，花就有，给你！”小姑娘凶巴巴地将花塞进方子轩的手中，“爸爸说过，每个人只要努力工作就会有酬劳。”

    小姑娘的话让方子轩愣在了原地。每个人努力工作都会有酬劳吗？！那么他也在努力工作呀，为什么……

    哪知小姑娘又接着说道。

    “你事先又没有说要钱，所以，我说给你什么酬劳就要什么酬劳。”

    然后就跑回去了。

    方子轩突然笑开了，是啊！工作是工作，他没有说明他要的是钱啊！突然觉得今天自己一天的气很没有理由。那件事情，是有人为的，不管是哪边做的，他会被陷害，只能是怪自己不小心。再这样愤怒下去是没有用的。要是雷扬在的话，一定会笑话自己的吧！这么一点点小挫折就让自己失魂落魄的。

    人其实是很奇怪的生物，在想不通的时候，一点小事都是很大的问题，要是想通了，就算是再严重的事情，也会觉得自己太大惊小怪的。

    想通了之后，方子轩突然很想打电话给雷扬，想听听他的声音。

    一摸口袋，却发现自己没有带手机出来。摸摸头，还是回家吧！与出来的时候完全不同，现在的方子轩心情改变了，走路都觉得轻松了不少。

    只是走着还没有到几步路就撞到人了。

    直觉是说连声着对不起。抬头却看到对方了，双方都有些意外。

    再度遇到洛桦的那个朋友，是出乎方子轩的意料之外的。显然对方也是这么想的。

    “你好！”方子轩扯扯嘴角。

    对方看了看四周，说道。

    “你好！真没有想到会在这里遇到你啊！”

    “是啊！我叫方子轩。”习惯性要递上名片，却发现自己什么都没有带在身上。

    对方了笑了笑，回答道。

    “我叫莫然，不用这么客气，我们又不是生意场上的人。”

    方子轩有些尴尬，做了销售后的第一反应和习惯了。不过，脑海闪过李诚的请求，洛桦那里，他没有胆去打探，自从知道她是个腐女后，方子轩对她真的是敬而远之。再加上和雷扬恋爱之后，更是害怕她的那双眼睛。总觉得会让她看出点什么来。

    “莫先生是洛桦的男朋友吗？”方子轩试探地问道。

    莫然先是看了看方子轩，嘴角扬起一抹不明的笑容。

    “方先生想追小桦？！”

    然后就看到方子轩连忙摇头又轻笑出声了。方子轩再度闪过那种感觉――他很有妩媚的感觉。

    “要追也没有关系，小桦只是在帮我骗一下家里人，不过没有关系了，我出柜了。所以，小桦也就不用再扮我的女朋友了。”

    “出柜？！”方子轩好像听到了一个熟悉的词。

    莫然熟练的从口袋里拿拿出一包烟，递给方子轩，而被拒绝后也不在意，自己点上。抽了喷出一口烟道。

    “我是个同，性，恋。因为家里人逼得紧了，所以就找来小桦来扮我的女朋友。不过，现在没有关系。”

    看了看方子轩的反应，笑道

    “果然是小桦的朋友，听到我是ＧＡＹ都不会有太大的反应。她真的是训练有素啊！”

    方子轩连忙摇头，小方同学有个坏习惯，就是，如果别人对他说实话的话，他也会忍不住说出来的，何况，他是第一次接触雷扬以外的ＧＡＹ。

    “那个，因为我也是！”方子轩腆腆说出这句话的时候，莫然抽烟的手明显顿了一下。带着一些不可思议的眼神看了看方子轩。

    “你也是？！那，那天和你一起的那个洋帅哥也是吗？”

    “嗯。你怎么知道？”方子轩忍不住问道。

    “因为我们是同类人，所以可以看得出来。不过，你！！”莫然上下打量了方子轩。

    “我居然也会有看走眼的时候。你的气息完全都没有一点点同类人的感觉。”

    “呃，怎么看得出来？”方子轩好奇了。

    “这个只是我的直觉罢了。”再度喷出一口烟。莫然说道，“你们是恋人？”

    “是的！”方子轩也不否认，反正都承认自己是ＧＡＹ了，再说不是也太没有说服力了。

    “呵呵，没有机会了呀！”莫然突然说道这一句。“今天就这样吧，我走了，拜拜！”莫然说完了就走向另一个方向，方子轩却还是叫住他了。

    “呃，那个莫先生！我想请教你一个问题。”

    莫然回头，看看这个男人，嘴角勾起一抹意味不明的笑容。

    “好啊！不过，不用在路边说吧。我们找个地方去喝一杯吧！”

    “呃，那个……好吧！”方子轩想想反正回去也没有人，还是跟着去吧！

    莫然带着方子轩来到一个很偏的酒吧！方子轩很惊奇的发现，这么偏的地方，居然还有酒吧，重点是，没有其他酒吧的显眼的招牌。

    “这里是什么酒吧，为什么都没有招牌的，这样不是不容易让人看到吗？！”方子轩在坐下来后，悄悄问道。

    “这里是ＧＡＹ吧！当然不会那么明显了。”莫然点上两杯威士忌，也没有问方子轩要喝什么。

    “哈？！”方子轩突然被吓到了，嗯，重生后的第一次来夜店就是来ＧＡＹ吧呀！自己果然是这个命吧！

    “说吧，你有什么问题？！”莫然抽上一根烟后问道，酒吧中的灯光不断闪烁着，在烟雾中，更显得莫然那种天然的媚气。并不是说莫然娘气，而是天生有一种像是在的魅惑人的气息在散发着。

    方子轩突然明白了，莫然说的那个就是可以看到同类人的直觉的感觉了。【我说小方，你是不是想偏了呀！】

    吱吱唔唔了半天，方子轩还是有点难以启齿。莫然也不催他，只是看慢慢抽着烟，看着方子轩别扭的样子。

    “你先想好怎么说，我去一下洗手间。”莫然等了好一会，觉得方子轩大概需要构思一下。

    莫然才离开没有多久，就有一个男人坐了过来，放下一杯透明的酒。

    “嗨！”

    方子轩愣愣地看着那个男人直直的坐过来。

    “这没有人坐吧！”

    “有人，他去洗手间了。”方子轩直直回道。直觉不喜欢这个男人看他的眼神。

    “呃，好吧！打扰了。”男人脸上的笑容僵了僵，试图让自己风度十足的走开。虽然背影看起来很僵硬。

    “行情不错嘛！”莫然的声音从后面传来。方子轩都没有反应过来他说的是什么。

    “什么行情？！”

    “刚刚那个男人想邀你来一次‘４１９’！”

    “……”方子轩突然很想去把那个男人抓回来揍一顿。

    “这又没有什么，来这里的人本来就是来寻找‘４１９’对像的。你这样的帅哥，单独一人在这里就是在邀请别人的意思啊！”莫然看得出来方子轩很生气，觉得这个家伙的反应太可爱了。

    “我才不要，我有男朋友的。”方子轩脱口说道。

    “有男朋友又怎么样？”莫然一脸漠然说道，像是说一件很好笑的事情。“我也有男朋友啊！但是又像女生一样会怀孕。也不能结婚。谁规定一定要死守着一个人呀！”

    方子轩有点接受不能地看向莫然，不明白，为什么莫然在说着不在乎的同时，身上还散发出淡淡的悲伤。

    “对了，说吧！你不是有问题想要问吗？”莫然不想再说这个话题下去。

    “呃，其实，我想问一下，你和你男朋友是怎么确定谁是攻和受的？不，不是，是１号和０号的？”方子轩想起自己就是要问这个问题而跟着来的。

    “攻和受，你果然是和洛桦相处久了。”莫然当然清楚洛桦的腐女本性。“这又没有什么确定的。男人嘛，高兴的时候，谁上都是一样的。”莫然的手很修长，也很白。手中放着烧着的烟煞是好看。

    “那要是一方肯定是纯一号呢？！”方子轩脱口说道。

    “那就另一方做零号喽！”莫然说完后，忍不住转过头去看方子轩。“该不会，你和你的那个洋帅哥还有做过吧？”莫然觉得这是天方夜谭吗？！但是，看到方子轩那就是在黑暗中也掩不住的脸红时，顿住了。

    “那位洋帅哥是纯一号？”

    “……”反正也猜到了，方子轩默默点头。

    “那你现在是想问什么？你不想做零号？”

    还是点头。方子轩还真的不想被……光想像就觉得可怕。

    “那你们还是分手吧！”莫然直接说道。“如果你们都是纯一号的话，这样下去迟早会出问题的。”

    “你不如介绍他给我认识吧！我倒是不介意是零号！”莫然突然又懒洋洋地说道。

    “不行，雷洋是我的！”方子轩听到这句话的时候，脱口而口的说道。

    “你们交往多久了？”

    “快半年了！”方子轩还真的说了。

    然后莫然看向他的眼神是神奇的。

    “方先生，你也是男人吧？你应清楚，男人本来就是本能动物。你们要是交往了半年都没有做的话。不是那个男人不爱你，那就是那个男人在外面有了别人了。”

    “没有！我知道！”从交往到现在，他们几乎都是在一起，何况他相信雷扬。

    “哼，你知道！？”方子轩的话似乎惹到莫然了。他突然贴近他的耳边说道。“你随时盯着他了吗？你敢确保你没有让他离开你的视线一小时以上吗？你也是男人，你应知道的，男人怎么可能会忍得住？尤其是外国人，他们的习惯，你又怎么知道。你一定没有试过吧！你刚刚也看到了，这里的人全都是来找四一九的。你以为，这里面就没有哪个人像是你男朋友一样？说不定刚刚找你的那个男的，也是有男朋友，现在来找的，不过就是个四一九的对像罢了。”

    方子轩退开一步，除了雷扬在他耳边说话会让他身子发热之外，他实在是不习惯别人靠他太近。

    “我不明白，为什么，你要这么放纵自己。我喜欢雷扬，所以我不打算和雷扬以外的人，不管是男还是女的以外的人有关系，不是因为他是我的男朋友来约束。如果不是自己喜欢的人，为什么要贪恋这样的一时欢愉。同，性，恋不是什么犯罪，也一样是在爱人，只不过爱的人和自己是同性罢了。为什么却要这样放纵自己让别人认定同，性，恋就是滥、交呢？！”

    莫然被方子轩的话给震了一下，然后回过神来。

    “你真的太天真了，可是，你的那个洋帅哥会不会这样想呢？你别忘了，如果，要是有人投怀送抱的话，你现在又不肯放下心里的障碍，那么说不定，你家的洋帅哥现在正在找别人，他可不是因为不爱你，只不过是为了发泄哦！”

    这段话让方子轩脸色一白，直接是站起来，连再见也没有说。

    莫然看着他离开的背影，刚刚还挂在脸上的笑容也垮下来了，他是在泄愤吧！方子轩对他男朋友的那个维护及爱情都让他看着不顺眼。

    哼，爱情！同性之间怎么可能会有真的爱情。只要遇到世俗人的眼光，就什么都不是了。所以，他才会故意说出那样的话吧！

    “这里没人吧！”当一个男人默契坐下来的时候，莫然笑了笑，是啊！他来这里，不就是为了这个目地吗？

    “没有……”如果不是和自己喜欢的人，为什么要贪恋这样的一时欢愉？脑海中闪过方子轩刚刚的那句话。莫然也不知为什么自己要记得这么清楚。

    弹了弹手中的烟灰。

    “这位置就让给你吧！”说完就起身走出酒吧！

    才走出门口，凉风一吹，莫然就暗咒自己。

    “考，居然让一个菜鸟说动了，又不是第一次听卫道士说教了。”

    说归说，他却依然打车回家了，坐在车上，他一直在安慰自己，只是太累了，所以没有兴趣了，绝对不是因为某人话所影响。

    作者有话要说：某月今天真的是大大大的大受打击，其实打算请假断更的，太过于烦燥，一点也不想码字！

    下午看到悄语茗海GN的留言，莫名的，开心，不得不承认自己真的是有动力，总觉得如果不更新，都对不起留言的每位GN。

    虽然某月真的被霸王了不少。

    不好意思，今天发牢骚了。咱会努力地，只是最近是低沉期。就不先不回复各位的评论了。灰暗的情绪的某月留


第33章

    方子轩怒气冲冲就直冲回家，脑海中当然是莫然的那番话，不得不说，还是打击到他了。他当然清楚，男人本来就是官感动物的，自己也是男人，还不清楚吗？雷扬看他的眼神都是冒着绿光的，他更是看得很当清楚。

    可是，可是，他就是下不了这个决心，早知道，当初就不上网去看了。方子轩在心中咆哮着，要是不知道，闭一闭眼就过去算了。当然，这也就只是想想。

    回到家找出手机，想要打电话给雷扬，一开机，嘀嘀嘀，无数条短信发过来。

    雷扬的，李诚的，方月的？还有家里的。今天是出了什么事情？方子轩看了看就算是平时不关机也不会有这么多的电话吧！

    只是看到家里的电话的时候，方子轩突然又想到了刚刚莫然说的出柜。突然，他顿住了，其实这个问题，他不是不知道，只是一直不敢去想罢了。万一，家里的人要是知道的话？要怎么办？

    本来想要打电话回家的，却发现，现在的时间已经是凌晨一点了。家里这时大概都睡了吧！当然，也包括雷扬也都睡了吧！

    方子轩看着那个时钟发呆。其实，他现在最想打给电话的人，是雷扬，对他说，不许找别的人发泄。可是，这个时间，雷扬一定睡了。听说他要去应付的案子很麻烦。

    烦燥！方子轩不知不觉中按着电话的手一加重，手机又让他关机了。直接把手机往沙发上一扔，直接去洗澡，钻进被窝的时候，让他分外想念某人的体温。

    只是他并不知道，他一关机之后的Ｊ市。

    “您好，您所拨打的客户已启用来电提醒功能，您的来电信息我们会以短信方式通知对方，感谢您的来电，请挂机，再见！”

    雷扬再度皱眉，还是没有开机。看来，明天要速战速决了。

    这也让第二天早上的某只老狐狸莫名其妙的被雷扬逼到了死角。气不又气不得，脑筋还没有转过来的时候，就签约下来了。而且，这位老大一签约完后就立马走人了。听说是订了十点的机票。

    直到飞机起飞后的一小时，老狐狸才反应过来，气得跳脚，这么肯定就订好机票，难道是说一定有把握签约吗？一口血气得老人家吐又吐不出来。

    方子轩其实，很早就起来了，看着时钟发呆。这个时候，雷扬应是在谈判吧！那还是打电话回家吧！

    爬起来找到手机，咦？什么时候关机的？方子轩倒是没有多想。首先打回家，无人接听？！打手机却是关机？甚至打方月的也是关机。

    这算是报复吗？方子轩看着手机发呆，估计家里也没有什么大事，主要是什么时候打电话给雷扬呢？晚上才打吗？

    正在方子轩还在纠结的时候，时间逐渐在流逝。等他回过神的时候，才发现都已经是中午时分了。正想说出去吃点东西吧！反正自己一人也懒得做饭。正想着要吃什么呢，

    这时，门却开了。

    方子轩愣愣地看着从门外进来的人。

    雷扬风尘仆仆地从机场赶回来，甚至不管路上江天宇打来大惊小怪的那些电话。

    方子轩一天都在关机的状态实在是让他很担心。然后，一打开门，就看到了一脸无辜的方子轩。

    “雷扬？！现在你不是应该在Ｊ市谈判吗？”方子轩头一个反应就这句。雷扬抽了抽嘴角，反手关上门，只是走上前去，拥着方子轩入怀中，全身有种脱虚的感觉。一整晚上的担心在看到他还是平安没事的样子，真的松了好大一口气。

    去他的什么期待，成长，就这样吧！子轩不成长也没有关系，他会保护好他，不让他受到任何伤害，这是第一次，雷扬发现自己会对自己原则也有妥协的时候。

    “雷扬？！”

    “为什么关机？！你关机了一整晚上了。”

    “啊？那个我忘了。出了点事，我本来不想接太多电话，就关机了。”方子轩笑笑着解释道。

    “那为什么不打电话给我？”雷扬仔细地看着他，想从他的眼中看出些什么来。

    “本来想打的，后来见太晚了，就没有打了，何况也没有什么事情了。”方子轩还真觉得雷扬不会是因为自己工作上的事情而回来的吧！这可不像是雷扬的风格。

    “你知道了？！”肯定句地说着。

    “嗯，是的，你是怎么看的！”

    “是我太不小心了，被人陷害了。”方子轩耸耸肩。一付风清云淡的样子，雷扬发现方子轩果然是出乎他意料之外的成长了。

    “子轩，你知道是谁吗？”

    “大概猜到是谁了。”如果他那天和李诚去吃饭的时候，听到的八卦没有错的话。话说，吴伊水不是号称真实可靠的八卦王吗？

    此时此刻的锐扬大楼食堂

    八卦三人组又是照例坐在老位子上哈拉着。

    吴越托着腮说道。

    “现在的售后和客服那几个女人脸黑得就跟什么似的。至于吗？整个锐扬又不是只方子轩一个男人。我真想不通，为什么那些女人怎么就喜欢方子轩。”

    “因为，她们比较务实。”洛桦懒洋洋地应道。关于方子轩她说什么也不相信他会是为了一点小钱而出卖公司的人。

    “方子轩是最佳的金龟婿人选嘛！如果真的要离职的话，真的是有不少有心人哭死喽！”吴伊水说道。

    “伊水姐，我就是不明白嘛，锐扬也有不少帅哥啊！别的就不提了，就是单单是策划部的雷经理就很帅呀，可是也不见那么多人花痴他成现在这个样子。”

    吴越并不是说讨厌方子轩，只是觉得不可思议罢了。若是雷扬出事众女的反应是这样还差不多。

    “那是因为，雷扬雷经理是属于那个可望不可及的那种，而方子轩却是可以追回家当老公的那种。”洛桦凉凉地说道，她在第一眼进公司就发现这个问题了，只要是和雷扬打过交道的人就会知道，这个人太冷情了。哪个人要真当他女朋友，肯定不会比工作重要。现在的女性可是变聪明了，要找男朋友结婚的话，一定是要至少像方子轩这样有前途将来的的才可以。长得再帅，又不能当饭吃。何况，方子轩也很帅，又没有女朋友，前途无量的男人才是抢手货啊！

    “小洛说得对呀！雷扬雷经理实在是太帅了，再加上又是外国人，哪天说不定就回国了，但是方子轩不一样，他从实习生到进公司，像这样的优绩股，有点头脑务实的女人都会首选的。如果没有出事的话，像售后的霍小小不出意外就在这两天调到销售部去。明着是要调去锻炼，暗里就是霍总想让自家女儿能钓到这个金龟婿。不过，没有想到会出现这样的事情罢了。”

    “咦，霍小小？她不是和销售部经理在谈恋爱吗？”吴越这个八卦王也不是白封的。

    “听说，早就分手了，我上次不是说过了吗？而且，霍大小姐都放话了，与销售经理没有什么关系。本来就是因为这个原因，才没有立刻调霍小小去销售的。”

    洛桦听着，就想起早上经理开会的时候，提起方子轩嘴角的那股冷笑，难怪他会这么开心方子轩被停职。

    回过神来就听到吴越说道。

    “我还是觉得雷经理做男朋友才好。要是可以选择，我一定是选雷经理。”

    吴伊水倒是淡淡地说道。

    “我宁愿是方子轩比较可靠。”

    “洛桦，你呢？要是换做你的话，你会选哪个？”吴越问道。

    洛桦愣了一下，心中不经意浮现一个身影。然后回答道。

    “我希望他们两凑成一对！”然后，两人一起翻白眼给她看。

    现在转回两人这边来。

    雷扬看到方子轩没事，心也定了，没有了开始的慌乱。

    也算是带着试探的问道。

    “子轩猜到的人是谁？”

    “我们销售部的经理吧！也只有他才最有可能而且是让别人认为是泄密出去的。”方子轩也不是没有想过自己倒底是被谁陷害的，而自己目前触碰了他最大利益的人，也就只有这个人了。

    雷扬嘴角噙着满意的笑意，他的子轩果然不是简单就可以打倒的人物。

    “知道是什么原因吗？”

    “……”方子轩顿了一下，这个原因，他还真的说不出口。转头却看到雷扬含笑的嘴角，看来雷扬早就知道了吧！

    “又不是我去惹她们的。”小声嘀咕着，他当然明白雷扬现在只是在糗他罢了。这种桃花运他也觉得莫名其妙好不好。不过，一说到桃花运，方子轩又想起了什么，一下子，就冲到雷扬的面前。努力踮起脚尖，可恶，这家伙没事长这么高做什么。

    狠狠抓过雷扬的衣领，拉到自己的面前，两人鼻子对鼻子，眼睛对眼睛的。

    对上雷扬那湛蓝的双眸，方子轩努力让自己的声音变得比较凶狠地说道。

    “雷扬，我现在严重的警告你，除了我之外，你不准对别人的人，不管是男的女的也好。都不准对我以外的人出手。哪怕只是为了生理需求也是一样。”

    雷扬惊讶的看到某人快要诈毛的样子，谁在他面前乱说了什么吗？

    “然后……”方子轩努力控制自己不要脸红。“我也不会和别人，所以，如果……如果你真的忍不住，可以……可以找我”最后那四个字几首是含在口中的。但是雷扬却听到了，这代表着什么含意。

    “怎么了，子轩，为什么？”虽然他很高兴方子轩可以想通，但是，有些事情还是要搞清楚。

    “我，我只是知道，我现在可以接受你，如果我们一直这样下去说不定会分手，我不想分手，所以，零号就零号！”方子轩说完的时候，脸已经红得不像话了。甚至于都闭上了眼才说出来的。

    以至于他没有看到，雷扬听到他所说的话时，眼神放得万分柔和。方子轩一定不知道，雷扬此刻的心软得无以复加。

    “子轩，我爱你！”语毕，嘴唇贴上方子轩的唇，用力的吻上去。

    方子轩也努力回应着他，只是双手渐渐放开了他的衣领，改为环上雷扬的脖子，而且双脚也在发软着，几乎是站不住了。

    雷扬拦腰抱住方子轩，把他拥入怀中，不想放开他。

    直到两人都气喘吁吁而松口的时候。

    方子轩甚至因为太过于摒住呼吸而使得眼泪都出来了，湿润的双眼更加显得黑亮。他对雷扬说道。

    “雷扬，我们做吧！”

    方子轩不知道自己是不是真的有胆子做，可是，本能也让他不想再压制，何况，他再让雷扬半路停下来的话，也太不人道了。

    雷扬的眼神闪着强烈的欲，望。也不说话，行动才是最重要的，再度吻上方子轩，双手也在解开着方子轩的衣服。

    吻毕，轻轻在方子轩耳边说道。

    “子轩，这次，我不会再停下来了。”

    方子轩的反应是伸手去脱雷扬身上的衣服。

    两个人都压抑得太久了，方子轩也是渴求着要拥有雷扬，热烈地回应着雷扬的热情。

    像是兽类的求欢，男人之间的冲动不断支配着两人。像是在拼斗的缠绵，方子轩甚至是咬上雷扬的肩膀。

    衣物渐渐地全落在沙发上，两人甚至都没有想到要到房间内。脑海里只有将对方纳为已有。所以，也就没有发现，门外的动静。

    “有了。还好当时没有把钥匙寄回来给小轩。”方月从包里找到了钥匙。然后转头对后面说道

    “叔叔，你们就不要担心啦，一会我要是再打小轩的电话还是关机的话，我就带你去他公司找他就行了。难得你们要来Ｂ市和他一起过年。”边说着，方月就转动着钥匙，随在她身后的方父和方母想放下拿着一大堆的土特产。好好休息一下坐了几小时飞机的疲劳。

    然后，三人看到沙发上纠缠着的两人，以及方子轩对过来的眼。

    作者有话要说：狗血了，咱这段真的是特狗血吧！！

    于是，咱在这里很不厚道停下来了嘿嘿，对于接下来的情节各位会有什么样的猜想呢？

    还有那位说是李诚的GN，给李诚写出一篇小小的歉意评来吧！嘿嘿，其实，咱没有这么坏的，让小方同学遇到杨安光这个坏朋友，肯定还是要给他一个好朋友嘛！


第34章

    方子轩的想法中，其实是不打算出柜的，倒不是因为害怕，而是他很清楚的知道，自家父母是绝对不能接受这么“新潮的观念”的。

    如果可以的话，他会瞒父母他们一辈子的。反正即使他没有和雷扬恋爱的话，重生后的他也没有打算要结婚的。

    当然，人算不如天算。只是――方子轩在心中哀嚎着，那也不要用这种方式给他出柜吧！！！！！

    表面还是在淡定的泡着茶中，一旁的方月默默站过来帮忙，主要是客厅里的叔叔骂得太大声了。

    “小轩，对不起。”方月好不容易才从真的见到ＧＡＹ的震惊中恢复出来，又或者说才刚刚接受自家堂弟是个ＧＡＹ的信息刚消化完。

    “姐，这是怎么回事？”方子轩忍不住问道，要来Ｂ市怎么也不先来个电话？

    “临时起意的，叔叔突然有了个长假，又因为要过年了，想说反正他们就你这么一个儿子，所以，就过来和你一起过年！本来说打电话给你的，可是，你手机一直关机。叔叔说反正我认识路，我也正好上来Ｂ市办点事情，又有你这的钥匙。”后面的方月没有说，方子轩也知道是什么了。

    内牛满面啊！方子轩突然明白一个道理，绝对不要随便关机啊！！！！

    客厅中还传来方父的骂声及方母的低声劝阻。方子轩真想就这样一直躲在厨房里不出去了。一回想刚刚的画面――那叫一个鸡飞狗跳啊！

    如果不是时机不对，他一定会笑出声来的，难得看到雷扬那个冷静的面孔出现一种叫尴尬及诧异的表情。方月的目瞪口呆，父母像是看到了异世出现而扭曲的表情。

    他一下子是推开雷扬，两人慌乱穿上衣服。等两人都穿好衣服后，方子轩小小声的叫了声

    “爸，妈！”就像是甩了水甩进油锅一般，方父一下子跳了起来，直接冲向雷扬。方子轩倒是立刻反应过来拦住了父亲，要知道雷扬又不能反抗，父亲一定会是往死里打的。

    雷扬倒是试图想要化解方父对他的敌意，只是，他一开口只能是让方父的火气愈大，方子轩在拦住自己父亲的时候，心中一酸，曾经何时，那个高大的父亲现在已经不是儿子的对手了。以前可以轻松抱起自己的手，而现在……

    “雷扬，你先离开，我和他们好好谈谈！”

    雷扬看了看，现在最好的方法也只有是如此。

    直到雷扬离开后，方父就开始打方子轩，方子轩也不反抗，静静站在那里任由方父打。

    方母和方月看着方父愈来愈火大，赶紧一人拉一个，把他们拉开。方母拉着方父坐在客厅里，方月则是拉着方子轩到厨房里去呆着。

    眼不见为净嘛！只是，还是一直听到方父在骂的声音。

    方子轩深吸一口气，事情总是要解决的，这样拖下去也不是办法。

    端了壶茶及茶杯出去。

    “爸，妈，喝口茶吧！”

    “……”

    空气中的沉默不断在蔓延着，方父是气急了都不想再说话了，方子轩则是不知道要怎么说好。

    最后开口的，却是方母。

    “小轩啊！那个，你们……算是什么关系啊！”其实，方母的意思是想让方子轩否认的，虽然，一眼看了就知道两人在做什么了。

    “妈，他是我的恋爱对像。”方子轩的话一落音，方父就吼了起来。

    “恋爱对像个屁！你是男的，是我儿子，那个ＴＭＤ也是个男人，还是个死洋鬼子！！”老爷子怒急攻心，连粗话也说出来了。“立刻给我分手，听到没有！我不允许，也不……”一口气说不上来，气得直咳嗽。

    “爸……”

    “你别这么着急啊！你的气喘再发作就惨了。”方母连忙拍着他的后背。

    这边方家是火爆场面，而另一方面的雷扬又怎么样了呢？！

    回到家里！别怀疑，就是之前的住处，这算是雷扬在中国买下来的住处了。所以，根本不存在出现了什么问题不能住。他只不是想找借口和方子轩一块住罢了。

    早知道就叫子轩搬过来住。雷扬在有一瞬间是这么想的。

    好事被打断了。圣人都会有火啊！更何况，还是快要到嘴的美餐，天知道他哈了很久了。

    至于方家父母，雷扬忍不住揉了揉自己的头，原本打算是攻下方子轩后有再会再上门拜访的。结果，却是在这种情况下见面，真的是让他头疼不已。

    才坐下没有多久，手机就响了。

    是子轩吗？也没有看清楚号码就接了。

    【嗨，雷！】当听到对方的声音时，雷扬有股想挂电话的冲动。

    【什么事？】

    【我今天才知道，原来方子轩是你的恋人？！你又恋爱了呀？不过，就算是以前对吉姆也不见你这么上心呀！……】

    【你打国际长途就是为了八卦的吗？还是因为我没有付你款？】雷扬冷冷地问道。

    【雷，你在生气？不是吧？这是第一次看到你生气，发生什么事情了？你是雷吧？真不也相信。】对方突然一阵兴奋，雷这个千年大冰山居然会有情绪波动？！

    【丹尼尔！如果你只是来找我八卦的话，你很清楚惹了我的下场。】雷扬不打算再听他闹下去。

    【啊啊！别，雷，我是肯定是有事才找你的！听好了！现在那个肯特家族开始行动了，他们查到你来了中国，听说是准备要对付你！所以，你要小心喽！】

    然后疑迟了片刻后，他又说道，

    【如果你真的是恋爱了的话，最好小心看好你的那个方子轩吧！你知道的，肯特他们一族的人大多都是疯子，而且做事也是有点不择手段的。】丹尼尔的话像是一种催活剂般，雷扬本身懒洋洋的气息全部消失了。

    会不会有人来对付他，对于这点，他倒是从来不在意的。但是，如果要牵连到子轩的话。

    【这个消息有多久？！】

    【他们刚调查到你到中国。】

    【你确定吗？】

    【雷，我用我的招牌来向你保证好不！】

    【丹尼尔，给我散发消息出去，我要回美国去！】

    【哦！……等等，雷，你刚刚说什么？你要回美国？可是，你不是要三年才算吧？现在不过才二年多一点，还没有到三年呢？！你现在要回来的话，不是等于放弃了吗？】

    【丹尼尔，有一件事情我要提醒你！】雷扬不紧不慢的说道，语气中的冰冷像是空气中的冷风一样。【你什么都好，就是太好奇了，要知道，身为私人侦探太好奇会要人命的。另外，你的款项我会打到你帐户里的。不过，刚刚的咨询费会先扣下来。】

    【等等，雷，为什么会有什么咨询费？】丹尼尔怪叫道。

    【你好奇心太重的代价，对了，你打我几折？】雷扬淡淡地问道。

    【……吸血鬼啊！雷你是吸血鬼啊！给你九折了，以后不再给你打折！】丹尼尔气呼呼的挂掉电话！

    雷扬也不在意，只是想了想，播通了几乎是三年没有播通的电话号码！

    【你这个臭小子也知道会打电话给我了？我还以为，你是打算回来才给我打了。】几乎是一打过去，对方就接通了。

    【爷爷……】雷扬轻笑，显然爷爷知道自己会打来了。

    当他说完的时候，对方那边沉默了好一会。波文轻叹了一口气，这个孙子是他最喜欢的，不仅是因为他的才华，还有他一直最让自己省心。可是现在却又是最不省心的。

    【雷，告诉我，为什么，之前你是什么都不在乎的，现在突然改变主意了。居然会突然说要帮我除掉肯特一族。之前的你是不理会的。】

    【爷爷】雷扬停顿了一下，还是决定说实话。【我找到我要的那个伴侣了。】

    【像是吉姆一样吗？】波文问道。

    【不，和吉姆不一样，他是我的伴侣，不是情人。】这句话已经很清楚了。

    波文只能叹息了，雷这么坦白的说明，就代表事情没有回转的地步了。他开始对那个雷口中的那个伴侣感兴趣了。

    【行，雷，成交了。我答应你的条件。不过，你这次回来，要带你的那个伴侣回来吗？】

    【再说吧！那爷爷，您和父亲商量一下吧！我会在这两天回国！】

    再度挂完电话后，雷扬开始陷入沉思中去。这次，他是不打算带子轩回去，现在比较庥烦，第一是子轩父母的问题。再来就是，他不想让子轩陷入这些本来就是他自己的麻烦。

    当手机再度响起的时候，他看了一眼。

    来电显示“方子轩”……

    方子轩有些无力，就是知道父母没有这么容易就过关的。

    “爸爸，我是真的喜欢他，不是因为……”

    “喜欢，他是男的，你也是，这是不正常的！我不承认我有这么一个不正常的儿子。”方父说得已经是口不择言了。

    方子轩的倔脾气也上来了。

    “不正常就不正常，我就是喜欢他！”

    “你……”方父气得一下子咳嗽起来。拍桌子叫道“你怎么不去找个姑娘来喜欢，为什么要找一个男人。”

    “喜欢就是喜欢了，我也没有办法！”方子轩本来想大声回的，但是，还是低声说了出来。

    “立刻和他分手！给我找个姑娘！”

    “爸，你讲点道理，又不是上菜市场买菜，说要买什么菜就买什么菜。”

    “但是你找恋人至少给我挑个女的吧！”老头子又吼开了。

    “又不是我能控制的。”方子轩轻声嘀咕着。

    “……”

    “子轩，你就听你爸的吧！”方母开口了。在方家向来就是方父黑脸，方母白脸。

    “妈，我是真的喜欢他！”方子轩低声应道。

    其实如果要是之前，他真的没有想过这个问题，真的面对了之后，反而能真正的说出自己的心情。

    方爸和方母如果知道方子轩此时心中的想法的话，估计会气得吐血。

    “总之，我是不会同意的，你给我立刻马上和他分手，这个男人有什么好的，一出事就走人了。”方父气得都不知道要说什么了，反反复复地只说了这几句话。

    方月倒是应了一句。

    “不是因为叔叔你一直在追着人家打么？”

    “小月，你别瞎掺和。”方母暗暗拉下她的手。

    方子轩只是直直看着父母。

    “雷扬不是那种人。”

    “哼，只是你在说，说不定一出事，他就不敢出来的。”

    “他不会。”

    “你说不会就不会啊！我说那个洋鬼子搞不好就不会敢出现在我面前。”

    “爸，不要洋鬼子洋鬼子的叫！人家有名有姓。”

    “我就叫洋鬼子怎么着。”两父子就这样大小眼瞪着。方母不由得头痛得不行。

    “爸，你这是偏见。”

    “老子就是看不顺眼，你找什么不好，给我找个男的，还是洋鬼子。”

    方月在一旁默默数了叔叔说了几次的洋鬼子啊，给我换个姑娘来恋爱的有几次之后。方子轩也火大了，与方父互吼起来。

    “我说他不会。”

    “我说他会！！要不，你现在打电话叫他过来，我看他说不定你一说分手他就会说好呢。人家说不定只是玩玩而以。”

    “雷扬不会！”方子轩实在想不能父亲怎么一直在攻击雷扬。

    “那好，你现在立刻打电说和他说分手，如果他同意了，你们就立刻分手。”方父大声吼道。

    “那如果他不会呢？！”方子轩也不甘示弱地吼回去。

    “那老子就不管你们了。”脱口而口。

    “好，我现在打！”方子轩就等着他这一句话。

    “你要在我们面前打。我们要听到才算。”

    “嘟嘟”的声音响起。方氏父子其实都很紧张。

    “子轩！”当扩音话筒传来雷扬的声音时，方子轩还是咽了一下口水，然后方父就在一旁努力的吹胡子瞪眼睛。

    “雷扬，我，我们分手吧！”方子轩咬牙说出这句话的时候，心里不断地在期盼着，反驳吧，只要一反驳了就没有问题了。哪怕说一个不字。

    “哦！”

    ……

    哦？！什么意思，方子轩一下子愣住了。方父则是一阵欢呼，抢过方子轩的手机。

    “说好的。死洋鬼子，不许再来缠着我儿子。再见，不对，永远不见。”

    说完就挂断电话了。

    “我就说了，那个死洋鬼子是不可靠的。明天你就给我去公司辞职。跟我回家去。”

    方子轩只是呆呆地看着前方，还是不敢相信，刚刚雷扬的回答，居然是哦？！！！

    作者有话要说：重感冒中，头痛脚轻，只要天气一变冷就会这样的某人。今天撑不住等到两点才能回复了。

          
第34章

    方子轩的想法中，其实是不打算出柜的，倒不是因为害怕，而是他很清楚的知道，自家父母是绝对不能接受这么“新潮的观念”的。

    如果可以的话，他会瞒父母他们一辈子的。反正即使他没有和雷扬恋爱的话，重生后的他也没有打算要结婚的。

    当然，人算不如天算。只是――方子轩在心中哀嚎着，那也不要用这种方式给他出柜吧！！！！！

    表面还是在淡定的泡着茶中，一旁的方月默默站过来帮忙，主要是客厅里的叔叔骂得太大声了。

    “小轩，对不起。”方月好不容易才从真的见到ＧＡＹ的震惊中恢复出来，又或者说才刚刚接受自家堂弟是个ＧＡＹ的信息刚消化完。

    “姐，这是怎么回事？”方子轩忍不住问道，要来Ｂ市怎么也不先来个电话？

    “临时起意的，叔叔突然有了个长假，又因为要过年了，想说反正他们就你这么一个儿子，所以，就过来和你一起过年！本来说打电话给你的，可是，你手机一直关机。叔叔说反正我认识路，我也正好上来Ｂ市办点事情，又有你这的钥匙。”后面的方月没有说，方子轩也知道是什么了。

    内牛满面啊！方子轩突然明白一个道理，绝对不要随便关机啊！！！！

    客厅中还传来方父的骂声及方母的低声劝阻。方子轩真想就这样一直躲在厨房里不出去了。一回想刚刚的画面――那叫一个鸡飞狗跳啊！

    如果不是时机不对，他一定会笑出声来的，难得看到雷扬那个冷静的面孔出现一种叫尴尬及诧异的表情。方月的目瞪口呆，父母像是看到了异世出现而扭曲的表情。

    他一下子是推开雷扬，两人慌乱穿上衣服。等两人都穿好衣服后，方子轩小小声的叫了声

    “爸，妈！”就像是甩了水甩进油锅一般，方父一下子跳了起来，直接冲向雷扬。方子轩倒是立刻反应过来拦住了父亲，要知道雷扬又不能反抗，父亲一定会是往死里打的。

    雷扬倒是试图想要化解方父对他的敌意，只是，他一开口只能是让方父的火气愈大，方子轩在拦住自己父亲的时候，心中一酸，曾经何时，那个高大的父亲现在已经不是儿子的对手了。以前可以轻松抱起自己的手，而现在……

    “雷扬，你先离开，我和他们好好谈谈！”

    雷扬看了看，现在最好的方法也只有是如此。

    直到雷扬离开后，方父就开始打方子轩，方子轩也不反抗，静静站在那里任由方父打。

    方母和方月看着方父愈来愈火大，赶紧一人拉一个，把他们拉开。方母拉着方父坐在客厅里，方月则是拉着方子轩到厨房里去呆着。

    眼不见为净嘛！只是，还是一直听到方父在骂的声音。

    方子轩深吸一口气，事情总是要解决的，这样拖下去也不是办法。

    端了壶茶及茶杯出去。

    “爸，妈，喝口茶吧！”

    “……”

    空气中的沉默不断在蔓延着，方父是气急了都不想再说话了，方子轩则是不知道要怎么说好。

    最后开口的，却是方母。

    “小轩啊！那个，你们……算是什么关系啊！”其实，方母的意思是想让方子轩否认的，虽然，一眼看了就知道两人在做什么了。

    “妈，他是我的恋爱对像。”方子轩的话一落音，方父就吼了起来。

    “恋爱对像个屁！你是男的，是我儿子，那个ＴＭＤ也是个男人，还是个死洋鬼子！！”老爷子怒急攻心，连粗话也说出来了。“立刻给我分手，听到没有！我不允许，也不……”一口气说不上来，气得直咳嗽。

    “爸……”

    “你别这么着急啊！你的气喘再发作就惨了。”方母连忙拍着他的后背。

    这边方家是火爆场面，而另一方面的雷扬又怎么样了呢？！

    回到家里！别怀疑，就是之前的住处，这算是雷扬在中国买下来的住处了。所以，根本不存在出现了什么问题不能住。他只不是想找借口和方子轩一块住罢了。

    早知道就叫子轩搬过来住。雷扬在有一瞬间是这么想的。

    好事被打断了。圣人都会有火啊！更何况，还是快要到嘴的美餐，天知道他哈了很久了。

    至于方家父母，雷扬忍不住揉了揉自己的头，原本打算是攻下方子轩后有再会再上门拜访的。结果，却是在这种情况下见面，真的是让他头疼不已。

    才坐下没有多久，手机就响了。

    是子轩吗？也没有看清楚号码就接了。

    【嗨，雷！】当听到对方的声音时，雷扬有股想挂电话的冲动。

    【什么事？】

    【我今天才知道，原来方子轩是你的恋人？！你又恋爱了呀？不过，就算是以前对吉姆也不见你这么上心呀！……】

    【你打国际长途就是为了八卦的吗？还是因为我没有付你款？】雷扬冷冷地问道。

    【雷，你在生气？不是吧？这是第一次看到你生气，发生什么事情了？你是雷吧？真不也相信。】对方突然一阵兴奋，雷这个千年大冰山居然会有情绪波动？！

    【丹尼尔！如果你只是来找我八卦的话，你很清楚惹了我的下场。】雷扬不打算再听他闹下去。

    【啊啊！别，雷，我是肯定是有事才找你的！听好了！现在那个肯特家族开始行动了，他们查到你来了中国，听说是准备要对付你！所以，你要小心喽！】

    然后疑迟了片刻后，他又说道，

    【如果你真的是恋爱了的话，最好小心看好你的那个方子轩吧！你知道的，肯特他们一族的人大多都是疯子，而且做事也是有点不择手段的。】丹尼尔的话像是一种催活剂般，雷扬本身懒洋洋的气息全部消失了。

    会不会有人来对付他，对于这点，他倒是从来不在意的。但是，如果要牵连到子轩的话。

    【这个消息有多久？！】

    【他们刚调查到你到中国。】

    【你确定吗？】

    【雷，我用我的招牌来向你保证好不！】

    【丹尼尔，给我散发消息出去，我要回美国去！】

    【哦！……等等，雷，你刚刚说什么？你要回美国？可是，你不是要三年才算吧？现在不过才二年多一点，还没有到三年呢？！你现在要回来的话，不是等于放弃了吗？】

    【丹尼尔，有一件事情我要提醒你！】雷扬不紧不慢的说道，语气中的冰冷像是空气中的冷风一样。【你什么都好，就是太好奇了，要知道，身为私人侦探太好奇会要人命的。另外，你的款项我会打到你帐户里的。不过，刚刚的咨询费会先扣下来。】

    【等等，雷，为什么会有什么咨询费？】丹尼尔怪叫道。

    【你好奇心太重的代价，对了，你打我几折？】雷扬淡淡地问道。

    【……吸血鬼啊！雷你是吸血鬼啊！给你九折了，以后不再给你打折！】丹尼尔气呼呼的挂掉电话！

    雷扬也不在意，只是想了想，播通了几乎是三年没有播通的电话号码！

    【你这个臭小子也知道会打电话给我了？我还以为，你是打算回来才给我打了。】几乎是一打过去，对方就接通了。

    【爷爷……】雷扬轻笑，显然爷爷知道自己会打来了。

    当他说完的时候，对方那边沉默了好一会。波文轻叹了一口气，这个孙子是他最喜欢的，不仅是因为他的才华，还有他一直最让自己省心。可是现在却又是最不省心的。

    【雷，告诉我，为什么，之前你是什么都不在乎的，现在突然改变主意了。居然会突然说要帮我除掉肯特一族。之前的你是不理会的。】

    【爷爷】雷扬停顿了一下，还是决定说实话。【我找到我要的那个伴侣了。】

    【像是吉姆一样吗？】波文问道。

    【不，和吉姆不一样，他是我的伴侣，不是情人。】这句话已经很清楚了。

    波文只能叹息了，雷这么坦白的说明，就代表事情没有回转的地步了。他开始对那个雷口中的那个伴侣感兴趣了。

    【行，雷，成交了。我答应你的条件。不过，你这次回来，要带你的那个伴侣回来吗？】

    【再说吧！那爷爷，您和父亲商量一下吧！我会在这两天回国！】

    再度挂完电话后，雷扬开始陷入沉思中去。这次，他是不打算带子轩回去，现在比较庥烦，第一是子轩父母的问题。再来就是，他不想让子轩陷入这些本来就是他自己的麻烦。

    当手机再度响起的时候，他看了一眼。

    来电显示“方子轩”……

    方子轩有些无力，就是知道父母没有这么容易就过关的。

    “爸爸，我是真的喜欢他，不是因为……”

    “喜欢，他是男的，你也是，这是不正常的！我不承认我有这么一个不正常的儿子。”方父说得已经是口不择言了。

    方子轩的倔脾气也上来了。

    “不正常就不正常，我就是喜欢他！”

    “你……”方父气得一下子咳嗽起来。拍桌子叫道“你怎么不去找个姑娘来喜欢，为什么要找一个男人。”

    “喜欢就是喜欢了，我也没有办法！”方子轩本来想大声回的，但是，还是低声说了出来。

    “立刻和他分手！给我找个姑娘！”

    “爸，你讲点道理，又不是上菜市场买菜，说要买什么菜就买什么菜。”

    “但是你找恋人至少给我挑个女的吧！”老头子又吼开了。

    “又不是我能控制的。”方子轩轻声嘀咕着。

    “……”

    “子轩，你就听你爸的吧！”方母开口了。在方家向来就是方父黑脸，方母白脸。

    “妈，我是真的喜欢他！”方子轩低声应道。

    其实如果要是之前，他真的没有想过这个问题，真的面对了之后，反而能真正的说出自己的心情。

    方爸和方母如果知道方子轩此时心中的想法的话，估计会气得吐血。

    “总之，我是不会同意的，你给我立刻马上和他分手，这个男人有什么好的，一出事就走人了。”方父气得都不知道要说什么了，反反复复地只说了这几句话。

    方月倒是应了一句。

    “不是因为叔叔你一直在追着人家打么？”

    “小月，你别瞎掺和。”方母暗暗拉下她的手。

    方子轩只是直直看着父母。

    “雷扬不是那种人。”

    “哼，只是你在说，说不定一出事，他就不敢出来的。”

    “他不会。”

    “你说不会就不会啊！我说那个洋鬼子搞不好就不会敢出现在我面前。”

    “爸，不要洋鬼子洋鬼子的叫！人家有名有姓。”

    “我就叫洋鬼子怎么着。”两父子就这样大小眼瞪着。方母不由得头痛得不行。

    “爸，你这是偏见。”

    “老子就是看不顺眼，你找什么不好，给我找个男的，还是洋鬼子。”

    方月在一旁默默数了叔叔说了几次的洋鬼子啊，给我换个姑娘来恋爱的有几次之后。方子轩也火大了，与方父互吼起来。

    “我说他不会。”

    “我说他会！！要不，你现在打电话叫他过来，我看他说不定你一说分手他就会说好呢。人家说不定只是玩玩而以。”

    “雷扬不会！”方子轩实在想不能父亲怎么一直在攻击雷扬。

    “那好，你现在立刻打电说和他说分手，如果他同意了，你们就立刻分手。”方父大声吼道。

    “那如果他不会呢？！”方子轩也不甘示弱地吼回去。

    “那老子就不管你们了。”脱口而口。

    “好，我现在打！”方子轩就等着他这一句话。

    “你要在我们面前打。我们要听到才算。”

    “嘟嘟”的声音响起。方氏父子其实都很紧张。

    “子轩！”当扩音话筒传来雷扬的声音时，方子轩还是咽了一下口水，然后方父就在一旁努力的吹胡子瞪眼睛。

    “雷扬，我，我们分手吧！”方子轩咬牙说出这句话的时候，心里不断地在期盼着，反驳吧，只要一反驳了就没有问题了。哪怕说一个不字。

    “哦！”

    ……

    哦？！什么意思，方子轩一下子愣住了。方父则是一阵欢呼，抢过方子轩的手机。

    “说好的。死洋鬼子，不许再来缠着我儿子。再见，不对，永远不见。”

    说完就挂断电话了。

    “我就说了，那个死洋鬼子是不可靠的。明天你就给我去公司辞职。跟我回家去。”

    方子轩只是呆呆地看着前方，还是不敢相信，刚刚雷扬的回答，居然是哦？！！！

    作者有话要说：重感冒中，头痛脚轻，只要天气一变冷就会这样的某人。今天撑不住等到两点才能回复了。


第35章

    方子轩抬头看看锐扬大楼时，说不清自己的心中现在是什么样的理由，只是，他知道，他现在最想做的是，冲到策划部里去把某人给揍一顿。

    可现实中他却还是来到销售部。

    他的到来，看得出来不少人是很吃惊的，也有欢喜的。

    “小方，你是来上班？查清楚是怎以回事了吗？！”

    “方，欢迎回来！”

    “终于回来了？！”洛桦和周世杰就觉得，还是方子轩回来才算是一个团队。

    “不是，我……”方子轩看着眼前两人欢愉的脸，真的不好开口说他是来辞职的。

    昨天晚上和老爸磨了半天，既然已经和雷扬分手，他的工作还是要继续下去的，不过，方父是吃了秤砣铁了心非要他辞职不可，而他也实在是磨不过两位老人轮流轰炸，难得方家两老意见这么统一呢！当然他倒也不否认，如果不辞职的话，他要如何面对雷扬！

    “方子轩，你现在还是在停职中，好像没有人通知你来上班吧！”一个冰冷的声音响起。销售部经理此刻就站在自己的办公室门口。

    一句话浇了洛桦及周世杰满头的冷水。

    方子轩没有想到他会这么不客气的说话，他现在才发现，这个销售部的经理对自己已经是严重的不满了。

    “左经理，我来，只是想办一下离职手续。”方子轩轻轻的说着，却炸得周围的人一惊，众人四下低声议论着。不是吧？方子轩怎么就突然辞职了？难道真的是他做的？好些人是本来就怀疑是方子轩做的，他现在这么一提出辞职，怎么看就很像是心虚的感觉。

    洛桦和周世杰也愣住了，方子轩是来辞职的？什么情况？！

    左耀风一阵冷笑，是黄子奇找到他了吧！他是想赶方子轩出锐扬，但是，一想到他这一出去还有更高的职位在等着他时，心中又开始不平衡了。

    “方子轩，你别忘了，你现在是停职阶断，至少，要等公司判定你没有恶意出卖公司的利益。你以为你现在就想离职了事了吗？”

    方子轩一瞬间可以肯定，这个人是想置自己于死地了。至于吗？他现在已经顺着他的意要离职了，却还不肯放过他是不是。

    众人一片安静，但是没有想到左经理会说出这么不经大脑的话来吧！毕竟这种事情，没有证据的情况下，就说明开来，就是刘副总当初都没有这么挑明说呢。

    不过，方子轩却突然笑开了。是笑吧！周世杰只觉得那是把嘴角向上拉着罢了。

    “左经理，你最好搞清楚一件事情，目前的情况，虽然说是我泄密的可能是没有错，但是没有任何证据来表明，就算是要告我的话，也要拿出证据来吧！如果真的要拿出证据来的话……”方子轩故意在这里停顿了一下。“是谁倒霉还不一定呢。”

    他冷冷的看着左耀风，暗忖着不要逼人太甚，他没有打算让大家都下不了台的，他只想和平解决事情。

    “左经理，我们是不是应到你办公室里请你签一下名呢？！”

    左耀风真的没有想到自己的气势会有被压制住的一天，而且还是被一个毛头小子，当他愤愤的走进经理室，方子轩也跟着进去。

    周世杰若有所思地对洛桦说道。

    “你有没有觉得，方子轩愈来愈像雷经理了。”

    洛桦翻了一个白眼。

    “你也不想想，方子轩是由谁带出来的。”说完就拿起电话，播了内线。

    “李诚，方子轩今天来公司了，不过，他辞职了。”等她挂了完电话，周世杰笑了笑说道。

    “和李诚感情真好嘛！”

    “你在说什么呢，不过是因为，李诚担心方子轩。我只不过是告诉他一下罢了。”

    “锐扬内部可没有说过不许员工谈恋爱。”周世杰只是悠闲地扔下一句，就走回自己办公桌去了。

    而方子轩办好所有离职手续，【包括经理的签名，尽管很多人好奇左耀风怎以会肯给方子轩签名。事实上他真的是拿到了左耀风的签名】最后来到策划部的门口。还在纠结着要不要进去，就看到李诚从里面走出来，一看到他，就直接冲过来。

    “你这个臭小子，算你还算有良心，懂得来看我。”

    “……”方子轩心虚的看了看里面。“我怕被你追杀嘛！”

    “听说你辞职了？”

    “嗯！”

    “怎么了？怎么这么突然？而且，你这样会让人更加怀疑是你做的。”

    “胖子，你说我是那种人吗？”

    “切，你要是的话。我为什么要着急！”

    “谢啦！胖子！”方子轩直接拍向李诚的肩膀，说不感动是假的。很多时候，不管是重生前还是重生后，李诚一直都是个很好的一个朋友。

    “那个胖子！”方子轩犹豫了一下，又问道“雷扬，呃，雷经理在吗？”

    “雷经理？！他出差了，听说要一个星期呢，你不是知道的吗？”

    “啊，这样啊！我知道了！”方子轩先是停了一下。“胖子，我先走了，如果有机会的话，我会再找你的。”

    “你现在是要去哪里？工作有着落了吗？”

    “回老家一趟吧！”方子轩淡淡地说着。

    “那会上来吗？”李诚听着怎么觉得怪异的口气啊？

    “也许！反正胖子，你也要加油喽，听我说，洛桦她现在还没有男朋友。”方子轩笑着说道。然后转身离开了。

    许年多后的李诚才知道，方子轩当时说的，并不是他会不会回来，而是在说会不会和雷扬再一起吧！

    雷扬在接到电话的时候，也是愣了很久。

    从子轩来的那个电话后，他就很少有听到子轩的消息，一来是因为他现在就是在忙要回国的事情，二来则是知道方家父母对他的意见很大吧！如果现在上门的话，只会把事情搞得更僵。虽然相处的时间不算是很久，他还是摸得很透子轩的性格的，很多的时候，方子轩看似比较好说话，那也是因为他没有要和你倔的原因。真的让方子轩倔起来的话，听子轩说过，他的脾气和自家老爸是一样的。那就代表着，方父也是个吃软不吃硬的人。

    不过子轩离开锐扬了？因为自己吗？还是因为方父呢？他以为，只要他离开之后，事情就到此为止了。至少表面上会是如此。

    “雷经理，你看看能不能劝他回来吧！我觉得方子轩一定会听你的。”电话那头的人还在说着。

    “我知道了。”

    没有再理会电话那头的人说话，挂掉电话后，雷扬就一直看着电话发呆。他是不是要找个电话去问问呢？要知道，现在的子轩在锐扬有无限的发展。

    正想着，电话又响起了。

    【哟，雷，我说，你一定是拿着手机，不然不会这么快接我电话的。】

    【丹尼尔，我要知道是你的话，一定不会接的。】

    【别，你要真敢挂我电话，你会后悔的。】丹尼尔这回得意了，我就不信我捉不到你的软肋。【这事关乎着你家小情人的事情哦。】

    【要说就直接说吧！】雷扬无奈的说道，他倒是听出了丹尼尔的兴奋。

    【听说肯特家的那个疯子快要来中国了，据说是为了调查你的那个小情人的情况。因为，你居然会找工作上的伙伴做为情人，所以让他们很好奇……】丹尼尔话还没有说完，就听到对方传来一句，Ｓ开头Ｔ字结尾的国际通用骂人话，这人真的是雷吗？那个期文冷血的没有任何情绪波动的雷？！

    【丹尼尔，他什么时候到中国。】

    【最晚是下个礼拜。】

    【ＯＫ，你帮我一个忙，去散发消息。最好是让所有人都知道的消息。】

    【什么消息？！】

    【我让方子轩给甩了。狠狠的甩了。】

    【哈？！嘿，雷，我没有听错吧，你刚刚说……】

    【丹尼尔，你最好是要学会听话要听清楚来。现在，你只要照着做就是了。对了，你有赛丽的电话是吗？号码报给我！】

    【你要找赛丽？不是吧？这个吸血猎人，你不是一向说，与这种人合作，不是自己亲自解决的吗？！】丹尼尔都快要大惊小怪了。

    【号码！！！】

    【知道了！真是的，雷，你什么时候变得没有耐心了。号码是ＸＸＸ－ＸＸＸＸＸＸＸＸＸ】然后听到雷扬挂电话的声音。

    雷扬按着丹尼尔的号码打过去。

    【嗨！】电话那头传过来一阵让人甜得发腻的声音。

    【赛丽么？我是雷・菲尔德！】当雷扬报上自己的名号时，对方传来一阵很娇艳的笑声，正好是雷扬最反感的笑，【我找你是要谈一笔生意，但我拒绝听你那火鸡般的笑声。】

    对方那头显然没有想到会有这么不客气的说法，先是顿了一下，然后努力调整自己的声线。

    【菲尔德先生，请原谅，因为你可是大名人了，能来找我谈生意，我想知道，我可以为你做什么服务？！】

    【我要你到中国找一个……】

    打完电话，雷扬基本安排妥当之后，看看电话本里，方子轩的电话号码。

    轻叹一口气，现在果然是不合适与子轩联系。这是没有办法的事情。当然重要的还有一点，就是他也很在意方子轩说的那句话吧！没错啦！他在生气，也在闹别扭，方子轩居然对他说要分手。在听到这句话的时候，他明明知道子轩一定是因为他父亲的原因才说的，但是，他真的想直接过去打他的屁股。子轩应知道他不会这么轻易的放手的，为什么还要打这个电话过来呢。目前只能是暂时分开，不过，等他解决完家里的事情后，子轩可是跑不掉的。反正，他还有他家的地址呢！套用中国人的一句话，跑得了和尚跑不了庙！

    这边雷扬在算计着，方子轩已经跟着方父方母以及方月登上飞机。

    方子轩不断的着着手机，雷扬居然一个电话都没有打过来。其实，他很生气，气雷扬居然一句挽留的话也没有说。说是遵守着与父亲的赌约，不能否认的，心中还是期待着雷扬可以打个电话过来。

    可是，从那天到现在，已经过了五天了！五天了一个电话没有！方子轩恨得有咬牙切齿了。就是算是生气他说分手，至少，也问一下他的理由不是吗？还是说，真的如父亲说的那样，不想面对他的父母。

    “先生，那个麻烦请关机好吗？”空姐面带微笑的提醒着还在盯着手机看的方子轩。

    方月暗叹了一声。

    “小轩，关机吧～”方月开始还希望有什么狗血的事情发生呢？结果，雷扬居然是个渣攻，这叫她那个郁闷啊！还以为会有好戏看的说。

    当飞机起飞的时候，方子轩看着自己生活了几年的城市，不断地在缩小，有种莫名的感慨，他以为这就是他未来会打拼的城市，没有想到的是，他居然也有一天会离开这里。再没有想到的是，离开的理由，居然是因为失恋！

    作者有话要说：算是公告吧！

    某月在这里向大家说声对不起。之前说过要日更的话，从今天起会改为隔日更。在这里想请大家原谅。

    这样说好像有点说话不算话，但是，其实，某月想说的是，今天的这章，是经过大修改过的，前天就已经是码好的，但是，某月怎以看都不满意。

    尽管，某月的文笔还是不成熟，但是至少，某月还是尽量让自己的文具有条理和可看性的。这几天一直卡文，卡在这里，大家会说太不厚道了。事实上，某月真的不喜欢虐文，于是，这里想要虐的话，真的不是某月的本性，于是，华丽丽的卡了，就算是硬写，也是写出自己都不满意的情节。

    如果真的这样硬发出来，我自己都觉是对不起一直在追文的各位，咱想写出自己理想的文来，哪怕是文笔不出彩。至少也要表达出自己的想法！某月不想让来买Ｖ文的各位觉是咱是在应付。所以想要更多的时间来码和修改文章情节。

    所以，某月这段时间会改回隔日更。至此，请大家原谅！！ 

第36章

    南方的天空，哪怕是十二月的冷天里，还是可以看到蔚蓝的天空。有时还是可以感受到三伏天的大太阳。

    方子轩就这样呆坐在家里发呆来打发时间。回到家里后，他还是一样吃饭，睡觉着，却没有出去找工作。倒不是说他懒，而落差比实在是太大了。Ｂ市的消费是高没有错，倒是，也不至于高出家乡的几倍吧？但是在南方的这个小地方的话，消费说真的也不低。尤其是工资简直是不能和Ｂ市比，而方子轩本身之前就是在锐扬这样的大企业工作。就这样被父母拉回家乡的他，真的没有办法接受这么大的落差，他干脆就直接呆家里了。

    开始的时候，方父在说他，他只要一提出回Ｂ市去找，家里找的工作工资实在是太低了。

    每次他一这样说，就会与方父争吵起来。用方母的话来说，两人争来吵去的就无非是关于方子轩的问题。然而，每次都不了了之。

    方子轩也知道父母的意思，他们一定认为自己是无声的抗议。但他真的没有要装忧郁，他是绝对不会去找雷扬的，已经和父亲说过了不是吗？【方子轩绝对不认承认自己在是生雷扬的气。绝对】只是父亲不相信罢了。为什么没有人相信他只是不适应由Ｂ市回到家里的落差呢？！

    望着天空的时候，就听到门外有人的声音。再来就是方母开门欣喜的声音。

    方子轩没有来得及站起来，就看到方月抱着一个小娃娃进来了。

    “来，这个是你的舅舅！东子，快叫舅舅。”方月摇着怀里的小家伙。

    方子轩先是愣了一下，这是方月妹妹方棋的孩子吧！听说今天才十八个月大。虎头虎脑的，的确有小老虎的风范。

    小家伙一点也不怕生，估计是来多了，方家离他们家真的就只有一个楼梯的距离，没事就往这里跑，方父方母可是疼爱这小家伙的很呢。不过，见到方子轩估计是第一次吧！乌黑的大眼睛在方月怀中和方子轩对瞪着。方月也看到了，直接放小家伙下来，让他去看看这个舅舅。

    方子轩觉得很新奇，很久没有的顽童心性一起，做了个大鬼脸给小家伙看。小家伙明显是一愣。他还不会说话，只是本能地后退一小步，用他粉嫩粉嫩的小手往自己的胸口上拍拍着两下，那乌黑的大眼还眨巴眨巴着，嘴里还发出“哦，哦”地声音。

    方月当场笑喷了，边笑边表示，这是小家伙在说怕怕的意思。方月很得意地说这个小家伙很聪明也很乖巧。然后很得意的说着，我家东子可是会唱歌会跳舞哦。

    方子轩抽抽嘴角，跳舞也就算了，这么大的一小孩子，走几步路可以说跳舞，但是现在这个东子完全不会说话，会的就是爸爸，妈妈，还有大大！姨，姐之类的称呼！ＰＳ：这小家伙每次到方家都会大叫着，“大大！”声音倒是很尖锐。

    不过，唱歌，他倒是觉得方月太过于夸大了。

    方月翻了个白眼给他看，然后对着小家伙唱起歌来。

    “小兔子乖乖，把门开开……”

    方子轩神奇地看着小家伙居然也跟着方月的调子在和声着。

    “呀呀呀呀呀……”虽然全程只有这个字眼，的的确确是在唱歌了。看着他虎头虎脑还牙牙学语的唱着，方子轩不由的失笑地看着小家伙。方月看到方子轩总算是露出笑容时，心中不得不暗自叹息。方子轩有多久没有这么发自内心的笑了。如果不是自己的鲁莽――所以，今天她也就难得肯当保姆来带这个小家伙，为的就是让子轩可以有点笑容。就知道这个小家伙可爱得可以逗人笑。

    “来，和舅舅玩。姨去帮忙。”方月干脆就扔下小家伙给方子轩，进厨房去帮方母剥豆角去了。

    面对一个这个纤细的小孩子，对方子轩来说怎么说都是个很“惊悚”的玩意。小家伙不怕生，但是也不让他抱，大概是刚学会走路吧！就在满屋子里四处跑，四处搜。吓得方子轩连忙抱着去找方月，方月扔过来一句，你放音乐给他听就好了。

    手慌忙乱的将自己手机拿出来，打开千年不用的手机音乐播放器，想找首儿歌却发现自己怎么可能会有儿歌。倒是有首陌生的歌曲从手机歌声传来。

    是首很缓慢的歌，方子轩都不记得自己什么时候下过这首歌了。

    “音乐又停了下来，安静的存在，有太多太多专属的悲哀，欲言又止的现在，呼吸着尘埃，有太多太多次心被掩埋，无力幻想你说的简单的未来，分开只是我一错再错后的对白，选择不爱，当你对我说ｔｅｌｌｍｅｗｈｙ，爱，只让我从此不爱，请你，忘记我的爱爱爱，爱，只让我重复伤害，求你，阻止我的爱爱爱，这故事的结局，就算变回陌生不用在意，对你说最后一次ｇｏｏｄｂｙｅ……”

    明明是第一听到这个歌曲，歌词却让他不由自主地去想起雷扬。都说好不想他的，为什么？……

    身后传来方月的叹息，看得出来方子轩又在想某人了吧！

    “知道这首歌的歌名叫什么吗？”方月犹豫了一下，还是说了。“怕爱！”

    方月抱过小家伙，知道现在方子轩没有心情看着小孩子，怎么什么不好听，就听到这首歌呢？！还以为他早删了呢，小家伙还是跟着她比较安全吧！现在的方子轩失魂落魄的，把小家伙搞丢了，她就惨了。

    整个房间里，就只留下方子轩一遍又一遍不断重复着的听着那首“怕爱”。

    吃完饭，小家伙就吵着要找妈妈了，方月也只能是抱着带回家里去。

    方母依依不舍的看着方月抱走，叹息了一声，状似无心地对一直在安静吃饭的方子轩说道。

    “什么时候，我也能抱上自己的孙子啊！”

    方子轩沉默，这种时候，说什么都会是错的。

    方父倒是哼地一声，沉声说道。

    “是啊，你没有工作就算了，至少给我们抱个孙子吧！”

    方子轩抽抽嘴角，应道。

    “我又不是种马，专门生孩子用的。”

    “你……”方子轩只要一应声，方父就气得拍桌子。方母见两人又吵起来。扯扯自己儿子，眼神示意着方子轩怎么也要让着老子啊！

    方子轩则是干脆起身，回到自己房间。呆呆地望着手机，又放着那首歌在听着。总觉得那是最符合现在自己的心情。

    外面方父气得吹胡子瞪眼睛，转身就对自己的老伴吼道。

    “都是你教的好儿子！”

    方母也回敬了一句。

    “不知是谁说儿子是他一手教出来的。”

    “你……”

    屋外的两位就在外面争吵起来，方子轩也习惯了。反正他们无论是大事小事都能吵得起来的。思绪随着歌声在回荡着。

    “你要学会不要只看着案子的效果，还要会观察对手的表情。如果客户不能满意，你就可以……”耳边又传来雷扬的低语。其实两人在单独相处时，雷扬并不会就只会甜言蜜语，真正相处的时间，雷扬会教导他很多东西。可也会在不经意之间说着肉麻情话。

    雷扬，雷扬，每想到什么事情都会想到雷扬。看着天空也都觉和是天空也蓝得过份，像是他的眼眸。

    方子轩慵懒地靠着窗边，听着歌曲，表情很空白，像是在思念更是发呆中。不得不说，这照片照得不错。方子轩完全没有发现偷拍的人。

    用手指沿着他的轮廓在划着，湛蓝的双眸满满的柔情。最近瘦了不少呢。丹尼尔的确是蛮厉害的，至少，把方子轩的最近动态都给他传过来了。

    贪婪着看着眼前的照片，雷扬只能借着照片来填满自己满满的相思。

    “二少爷！”门外的管家敲门声传来。雷扬将照片放好，不过，抽出其中一张，放在自己的钱包里。整理一下情绪就出去了。

    威力与杰森对望了一眼，所有人都习惯了，雷每次清晨都会单独接丹尼尔在中国传来的消息。

    至于内容是什么，用脚趾头都知道了。只是他们实在不明白，那个叫方子轩不是说甩了雷吗？以雷的个性，分手就是分手了，就像是吉姆一样，没有什么好留恋的。只是，这次似乎有点不太一样啊。

    本来，有丹尼尔这个著名的私家侦探，就算是以菲尔德家族的名义都不一定能请得动他的，也不知雷和他是怎以打交道上的，如果不是雷的话，通常也不一定能找到这个神秘的丹尼尔。偏偏雷用丹尼尔的地方，居然是让他去中国。

    肯特家族很多情报不是要靠丹尼尔的吗？杰森是这么问雷的时候。

    而雷的回答却是。

    “他们也不过是小角色！”

    “……”好吧，意思就是肯特那族只不过是小角色，不值得花大钱请美国最贵的私人侦探。那么请去中国又怎以说呢？

    雷的手段，所有菲尔德上下都是很清楚的，尤其是最近，雷回国后，对付肯特家的手段，执行的能力可以说是雷厉风行。当然也就没有任何人敢对他有什么质疑了。

    菲尔德兄弟及父母都清楚地感觉到，只有在清晨时分接到丹尼尔的传真才会让雷真正放松下来。

    杰森只能是苦笑，一直以为没有人可以影响得到雷呢，看来，中国的那个就是这么一个影响的存在吧！

    方子轩不知道自己是怎么突然想到要到海边来的，不过比起一直呆在家里，他觉是自己还是出来走走吧！走在路上，不知为什么，很想要去海边看看。因为没有工作很烦，而没有工作了脑海里无时不刻还跳出个某人就让方子轩更加郁闷了。

    闲着沿着沙滩上走着，方子轩低头的算着自己的脚印。然后听到一个声音。

    “方子轩？！”

    方子轩回过头，看到了一个与平时不同的男人。

    “你！……”方子轩半天都没有反应过来。

    “怎么？不认识我了？”

    抽抽嘴角，方子轩半天才说到。

    “莫然？！你怎么会在这里？”而且还是这样的形象？！ 

第37章

    莫然与上次在Ｂ市见到的样子完全不同。

    也许总是在黑暗里中见到他的的关系，又或者说方子轩所认识的是在黑夜里的莫然，这次居然是穿着清凉的沙滩裤，在明媚的阳光下看到的莫然，和以往给方子轩的印象完全不一样。

    难怪方子轩一下子都认不出他来。

    “我来这边旅游的呀！南方的天气真暖和。明明是十二月份的天气还是可以穿着夏天的装束。你也是来旅游的？”莫然像是聊天的开场白让方子轩真的不知道要如何去回答他。

    “其实也是很冷的，你最好要多穿件衣服，现在是白天，到了晚上就有得你受了。我的家乡就是这里，我现在回家了。”

    “谢谢，方子轩，你真的是个滥好人啊！我以为，你从上次之后就不会再理我了呢。”莫然看到方子轩居然好意提醒他保暖的时候，忍不住笑了起来。

    “没有必要。”方子轩说道，然后自己在心中说着，他自己都不知道当初是怎么会想到和莫然说出那番话的，而现在看起来是这么的苍白可笑。

    “不过还是要和你说声对不起。”莫然淡淡地笑道。

    “那天，我拿你来出气了。其实，每个人有每个人的坚持吧，只是，你的坚持不是所有人都能做得到罢了。因为我做不到，所以，我迁怒了。”

    “是因为出柜的事情吗？”方子轩不知怎么的，直觉告诉他是因为这件事情。

    莫然上扬的嘴角顿了一下，但也没有否认。

    “其实，也不尽然，出柜这件事情，是迟早的。天生的性、向那是改不的了。就算是找个姑娘回去骗过了父母，那也只能是一时的。小桦她人很好，肯帮忙。但是，她也要有她自己的人生。我不能因为自己的自私去绑住另一个女人的幸福。”莫然淡淡地说道。

    “那你父母是……？！”方子轩问道。

    “他们很生气，我老爸气得当场把我赶出家门。而且说了再也不认我这个儿子。”莫然看到方子轩皱成一团的脸，笑开了。“不过，没事了。至少，我妈现在打电话来问我在哪里了。”

    “其实……”莫然犹豫了半天，然后说了一直没有说的真心话。

    “出柜对我来说是有心理准备的，毕竟已经是成年人了嘛。老是对着父母说谎总不是个办法。只是当时，我以为我的情人会支持我。没有想到，我的父亲到他的单位一闹，他就退缩了。”莫然不知怎么又变出一包烟来。“遇到你的那晚，是他结婚的日子。听说是相亲结的婚，为的，是向别人证明，他不是ＧＡＹ！”莫然在说这句话的时候，嘴角扬起了嘲讽的笑容。

    “这可悲是不是？”

    “……”方子轩却不知道自己要如何回答他。

    看见方子轩沉痛的表情，莫然忍不住笑了。

    “方子轩，刚刚我所说的，全是我的以为。”

    “你的以为？！”

    “我以为，他为了证明他不是ＧＡＹ，所以相亲结婚，而遇到你的那天晚上，我本来是想到酒吧去找４１９的对像的。可是，不知为什么，你真的说动我了，我还是回去了。然后看到他就站在我家楼下。他逃出来了。在我不知道的情况下，他被他家里的人关了起来。如果想要有机会出来见我，他就只有假装答应结婚。只是他没有想到的是，一直到了结婚那天才能跑出来。”

    莫然脸上浮现的绝对是幸福及开心。

    “如果那天晚上我放纵自己的话，我一定就不能见到他。而且也没有脸再见他。”莫然此时的笑容完全没有了之前方子轩在看他的时候――总给方子轩的那种妩媚的感觉。

    “那么现在你们是？！”方子轩脱口问道。

    “他和我一起，一起来这里看海。其实是我们算是私奔吧！”莫然在说这句话的时候，突然笑得很开心，还显得很稚气。这是方子轩从来没有看到过的一面。

    “恭喜你们！”方子轩想了半天却只能想到这个词。

    “谢谢了，不过，他和我的工作全没有了，但是，我却不后悔。”莫然回答道。“那天晚上遇到你是我的运气！”

    “哈？”

    “你说得对，我不想总是以别人的话来做标准。喜欢那个人，也许他和我都是相互在冲动着，但至少是真心的。”

    “你呢？和你的洋老外怎么样了？还是没有想到什么方法吗？”莫然突然很好奇起来方子轩他们的，咳，情事来了。

    方子轩愣在那里，要怎么说呢，说他们已经分手了吗？这时，莫然的电话声响起。

    “喂，好啦，我知道了，现在就回去。”语气中充满了甜蜜。

    “他在催我了，要先回去喽。因为从来没有看过海，突然觉得海边真的很美。我走了，再见！”

    莫然刚要走开，方子轩脱口问道。

    “莫然，如果，我是说如果，他没有来找你的话，你还会回去找他吗？”

    “我想我会，很多事情并不是像表面上看的那样不是吗？现在真的很庆幸我没有在那天晚上走错一步。虽然我也怕社会的舆论。可如果可以与他在一起。”莫然转头看向海边，仿佛是想透过海，看到海的另一端。“而他也愿意和我在一起，哪怕再多的苦也值得。”

    直到莫然的身影已经隐入海边的风景线，方子轩还是呆在原地，任凭海风吹着。

    傍晚，方子轩回到家里的时候，可把方母吓坏了，这孩子从来没有自己主动去海边玩过，因为怕冷。今天居然去了一天，回到家里浑身都是冰凉冰凉的。

    “你这孩子也真是的，不能吹风你去海边做什么？！”

    “你就不能给我去安安份份去找份工作，稳定下来？结婚，生儿育女吗？”方父也在一旁吹胡子瞪眼睛。方子轩知道两位老人家其实一直都在担心自己吧！

    “爸，妈，我想和你们谈谈！”方子轩轻轻地开口说道，神色也是从来没有过的认真。

    “爸，妈，对不起，我知道，我一直以为都是你的期望，这一次让你们失望了。”

    “知道的话，为什么就不找个姑娘来结婚。”方父愤愤地说道。

    “爸，目前我喜欢的人，是雷扬，不是别的姑娘。如果我真的找了别的姑娘，那才真的是害了那个姑娘呢。你是要儿子我做这样的恶人吗？”

    “男人喜欢女人是天经地义的事情，你们很快就……”

    “可是，我喜欢的人是雷扬！”方子轩没有等方父说完就插嘴说道。

    “你……”

    “其实，爸，就算我喜欢的人不是雷扬也好，是个姑娘吧！说不准，我们会不要孩子呢？”方子轩记得自己重生前与娇娇结婚，而娇娇是个丁克族，为此，方家两位老人家对她也不是很待见。可最后还是妥协了。

    “现在医学这么发达……”

    “爸，你听我说完来好吗？”方子轩没有和老爸吵，他知道这样是吵不出个结果的。“我一直都知道我让你们担心了，可很多时候，我很想尽了你们的心意，我会努力去拼博，去工作，去赚钱。可是，有一件事情，我真的控制不了。”

    方子轩定定地看向父亲。

    “我知道我这样说你们一定会很生气，我还是喜欢雷扬，满脑子现在想的全是他，跟本不可能会娶别的女人。因为，我的爱全在雷扬的身上。做为儿子，居然会和您两位谈情呀爱的，好像很不可思议。”方子轩都没有等两位反应过来，自己的脸就红了，毕竟真的不习惯在父母面前说情呀爱呀之类的。

    方父也有点吓到了，因为儿子认真的表情。好半天，方母才反应过来，说道。

    “你有想过吗？你是我们方家的独子，你是想断我们方家的香火吗？”方母骨子里还是很传统女性的。实在是不想自己的儿子会走向这条路。

    “妈，其实，就算我喜欢的是个女的，也不一定会有孩子。现在人口也这么多，实行计划生育不是也很好吗？”在方母要开口之前又说道。

    “如果硬是要我娶一个我不喜欢的女人，我没有办法碰她也是一样的。这样，我们大家都痛苦。你们不是也很喜欢东子吗？那他也和我们方家没有多大的血缘关系啊！可见有或是没有血缘关系，其实真的不必太在意的。”

    “哼，说来说去，你就是反悔了，可是，你别忘了，那个男人在你打电话的时候，说了什么？你和我们的约定又是什么？”方父终于反应过来了，冷冷地说道。

    “其实，这件事情我也有错。”方子轩想过了，不管雷扬肯不肯来见自己的父母，他都觉得自己不应只是想依赖雷扬来解决所有事情。“而且，爸，现在我想说的是，我的事情，我们家里可以先自己处理好来的。我想知道他是不是真的想分手，也想清清楚楚地去问他一次。”方子轩很清楚，父亲那个吃软不吃硬的性格。

    “爸，给我一次机会，让我去试一次，不管结局如何我都会自己去承担。我并不是在赌气，爸，你一直最疼我的，也是最了解我的，从小时候到现在，你知道的，我喜欢的东西很少会改变。”

    “……为什么一定要是那个男人？！”方父无奈的叹息着。

    “因为他是雷扬！”方子轩笑着说道。

    “如果我们坚持反对呢？”方父盯着方子轩的脸。

    “那也请爸爸不要再逼我结婚。我不会再去找雷扬，但是，也不会再找任何人，因为，这对那个人不公平。”方子轩在说这句话的时候，手指甲是深陷入掌心的。眼神没有回避方父的眼睛。而是直直的看了回去。

    方父愣了愣，这个眼神，在方子轩小时候就有看到过。方子轩从小就喜欢玩游戏，做为父亲他一直都是怕他会因为游戏而不去学习。当时，小小的方子轩就是用这个的眼神对他说。

    “爸，我一定会不因为游戏而影响学习。这个游戏机，你给我买了，我保证我的学习不会因此而降落。”

    而事实上，方父本来就心软了，当时也真没有把一个小孩子为了得到玩具而说出口的话当真。可直到高考那次的失利为止，方子轩真的从来没有因为游戏而拉下学习过。

    一时间，整个方家安静得过份，都只听到三个人粗重的呼吸声。

    此时，门铃再度响起，方母眼神复杂的看了看这两父子。她不是看不出来儿子的坚决，同时，也看到了丈夫的动摇。叹息了一声，走到门口去开门。

    “大大”东子那尖锐的声音传了过来。方月又带着小家伙来串门了，方母一开门，小家伙就立刻动着他的小胖腿，屁颠屁颠直奔方父而去。小家伙特喜欢找方父玩，每次来的时候，都会来找方父。

    方子轩看着这个小胖家伙扑进父亲的怀中，方父笑开了，抱起东子玩起来了。眼神一黯，看来是没有希望了，他起身想要回房间的时候。

    正在逗着小家伙的方父说道。

    “随你便吧！你也成年了，我管不了你了！”

    方子轩刚开始的时候，还不敢相信，一下子转身看向方父，方父却没有看他，只是专心地和小家伙玩着。小家伙乐呵呵地笑着，还用他胖胖的小手去拍方父的脸。

    “谢谢爸。”

    “不过，你要过完年才准去。”方父又冷冷地下了个但书。

    “好！知道了。”方子轩笑开了，不是因为可以去找雷扬，而是因为父母的松口。

    作者有话要说：在此先道歉一下，明天看到文中有错别字就立马修改了，于是被人说咱伪更了，泪水，咱真的没有这个意思。本来想在上面再加上一个修错字，可是一想这样好像又要再来一次。于是，某月只能沉默。

    咳，另外，很感谢大家一直都肯在JJ大抽的时候给某月留言。

    收到大家的留言真的是让人有强大的动力所在啊！~

    PS：有人说这样更得太慢，咱正在努力，如果过了卡文期，咱会恢复日更的。【星星眼】

    所以，各位不用客气大大的包养某月吧！~~

第38章

    父母的松口，对方子轩来说，可以算是这段时间以来最好的一个消息了。整个人都放轻松了起来，方月莫名看着像是打了鸡血的方子轩，有些不明所以，只是可以看到恢复以前那个开朗爱笑的堂弟，总的来说是件好事。

    方子轩本来想立刻打电话给雷扬的，可是，临时却又胆怯了。他还是没有想通，雷扬上次所表示的是代表着什么意思。要按下电话的手就这么停下来。反正，父母是要他过完年才能去Ｂ市。到时，他再当面问清楚好了。

    当然，方家也很明显感到某人的大变化。方父忍不住郁闷，之前那要死不活的样子，现在却是生龙活虎的，让人很是不爽啊！！！！

    于是方子轩就让人给踢出门去跑腿做苦力了，反正年关要到了，要买很多的年货。

    方子轩倒也不在意，反正他就是家里的主要劳动力。

    而且天气冷的时候多运动也蛮好的。不过，看了看手中一大堆年货，方子轩觉得还是打个车回家吧！

    刚想伸手招出租车的时候，身后传来一个低沉的声音。

    【打扰一下，请问你会英语吗？】

    转头就看到个，嗯，怎么说呢？一个不显眼的外国人。为什么会让他有这种感觉呢，要知道在家里这种小地方要是有一个外国人的话，一般都会很引人注目的。但是，眼前的这位显然就很――路人。在这种全是中国人的地方都不引人注目的外国人。

    【有什么我可以帮你的吗？】

    【太好了！这里，请问怎么走？！】那个老外展开着手中的那个地图，指着一个地方。

    【你从这里沿着……】方子轩说了一大堆，大概是路也太难走了。外国人听了半天也没有听明白来，最后方子轩决定还是直接带他去算了。反正那里离家里也不是远。

    在那个老外的道谢声中，方子轩直接打车走了，所以他也就没有看到下了车的老外，原本笑得很灿烂的笑容一下垮了下来。从口袋里摸出手机。

    【嗨，丹尼尔，好久不见了。】电话里传来一个娇滴滴的声音。

    【赛丽，你是怎么做任务的，肯特那个疯子居然找到这里来了？我记得雷让你把那个疯子引开的，这点小事你都做不到。你这个国际银狐就不用混了。】

    【丹尼尔，你也会参与？话说，菲尔德那个少爷倒底在保护什么人呀？！居然连你也请来了？？这人是谁？！还有，肯特家的人你又不是不知道，尤其是这位，完全是个不好控制的主嘛！】电话那边的人还真的蛮吃惊的，这次的任务好像也没有想像中的那么简单嘛！

    丹尼尔翻了一个白眼，虽然对方隔着电话也看不到。

    【赛丽，你也不想把自己的招牌给砸了吧！别忘了，雷可不好惹，还有，记得别老是故意用这种声音说话，我真受不了。】

    【好吧！说真的，丹尼尔，你还没有回答我的话呢？】电话那边把声音控制回了自己原来的频道。【能让菲尔德这个冷血鹰破天荒来找我这个他认为不入流的手法来拦住肯特家的那个疯子？】

    【赛丽，他不想告诉你的，你最好不要知道。不过，我们必须要想办法把那个疯子引开这个城市。】

    【行，听你的。】

    挂下电话，丹尼尔倒是没有想到自己会与方子轩见面的。现在他最不能见到的就是方子轩。不过，没有办法的事情。他现在最头痛的事情，就是要怎么和雷报告这突发事件。

    思前想后，还是决定把那个疯子引开了再说吧！现在向雷报告的话，一定会得到雷冷冰冰地说――这么一点小事都办不好。

    丹尼尔和赛丽正在想尽办法引开某人时。方子轩当然是完全不知情，只是数着日子过新年，甚至早早就定好了年后的机票。

    一过完新年就立马飞向Ｂ市，快得像放出笼子的鸟。

    望着方子轩的身影，方父再度吹胡子瞪眼地看向自己的老伴。

    “真不知道，你生的这个是儿子还是女儿，这么迫不及待的就往那个混蛋身边跑。”

    方母翻了个白眼，明明是他自己答应的好不好！现在又来发火，真是个小气的老头子。

    Ｂ市

    一下飞机，方子轩深深地呼吸着，突然觉得这以前一直说着干燥的空气都这么的可爱！

    掏出手机，方子轩打开手机通讯录。深吸一口气。

    “您播打的号码已停止使用！”

    没有人可以理解方子轩当时的心情。在心里很紧张的情况下，突然听到的这个声音，就像一盆冷水从头上浇下来，呐呐不能成语。

    这是什么情况？！

    突然方子轩有种会不会雷扬不想和自己联系的想法了呢？！

    咬咬牙，既然已经来了，就去锐扬看看吧！！！

    此刻――美国

    雷扬顿了一下，沉思起来。杰森看了看手中的文件，没有什么问题呀？！

    “怎么了？！”

    “没，我只是想起一件事情，我忘了把我在中国的手机号转过来了。”雷扬懒洋洋地回答道，他的助手应不会再帮他留下那个号码的。虽然以方子轩的脾气可能不会这么快就会打给他。只是，什么时候，他也会犯这么低级的错误了？想想，嗯，当时是因为要联系赛丽也就一下子换回了国际卡。

    一会打个电话让江天宇把他的电话开通来吧！

    再度看到锐扬的大楼。方子轩还在犹豫怎么进去呢。现在自己已经不是员工了，肯定不能进去的。而该死的雷扬的电话又打不通。

    突然，方子轩想到还可以找一个人。这时候，嗯，还有半小时就是中午休息时间了。

    翻出通讯录找到李诚的电话播出去。

    “方子轩，你终于舍得打电话给我了？”电话一接通就听到李诚埋怨的声音。这个臭小子居然一辞职就消失了。

    “胖子，我现在就在公司对面的那个咖啡厅，中午出来一起吃饭吧！”

    “ＯＫ，再等我一会。”

    “好，一会见。”

    “什么？雷扬回总公司了？”方子轩手上的咖啡勺“哐当”地一声掉回咖啡杯中，溅起了一串咖啡，甚至有一些都洒在自己袖子上，白色的衬衫袖子洒上几滴褐色的咖啡渍。

    李诚看在眼里，心中暗叹了一句，这个反应，看样子那个流言是真的了。

    “子轩，这是很正常的事情啊，他是美国总公司那边派来的，迟早也是要回去的。”

    方子轩突然发现，如果是雷扬真的不打算和自己联系的话，自己完全没有办法找到他，他知道的，只是雷扬在美国，而美国这么大，让他去哪里找？！

    “可是，他不是说他至少要在中国三年的吗？现在还没有到……”

    “方子轩，你和他不熟，听到吗？”李诚突然说道。“他和我们本来就不是同一个世界的人，所以，你不要再去找他了。好好找个姑娘谈恋爱吧！”

    李诚的话让方子轩一愣。

    “你知道了？”方子轩以为他和雷扬的事情隐瞒得很好呢。

    “嗯。前段时间，吴越调到策划部门。和我同一组。”

    “哈？吴越？”方子轩一下子都没有反应过来这人是谁？！

    “八卦双吴”李诚提醒道。

    ……

    方子轩默然，端起咖啡杯，慢慢地喝着，任由那苦涩的味道滑过咽喉。也在等着李诚的“批判”

    “听说世华的黄总监在找你。想要你去世华，如果你真的不打算再回锐扬的话，我觉得世华也是不错的。”李诚没有再说别的，只是淡淡地转开话题。

    方子轩抬头看了李诚一眼，没有看到想像中的厌恶。

    “胖子，为什么你不问我？”

    “你不想说的话，那就不用问，等你想说的时候，我会好好听你说。”

    “你不觉得讨厌吗？”

    “还好吧！虽然我早就觉得雷经理对你是特别不一样。不过，有一点是可以肯定的。你比我们所有人都努力工作，这点是我亲眼看到的。再说了，喜欢谁是你自己个人的事情。只是，你现在想开点就好了。”李诚认真的说道。

    从听说了这个消息后，在锐扬里的一些人就在说什么方子轩是凭“色相”上位的。他却很清楚的看到，方子轩能到今天这个地位，全是方子轩自己努力来的。雷扬只不过是做了一个贵人的角色。

    虽然对于他们居然是一对情侣的这件事情，他再大的震惊都在看到洛桦那个大笑的表情而觉得自己是不是太大惊小怪了。只不过，洛桦在听说方子轩居然甩了雷扬的时候，倍受打击的神情。

    也让他知道了世上还有一种叫腐女的可怕生物。

    “胖子，你能不能帮我找到雷扬在美国的地址？”

    “方子轩，你不是把雷扬甩了吗？”

    “哈？！”方子轩刚想说叫李诚帮忙找一下雷扬的地址，突然听到这么一说？他什么时候甩过雷扬了？再怎么说，也是雷扬甩了他吧，虽然提出分手的人――好像就是自己！！！！方子轩脑袋突然有种三条黑线下的感觉。

    感情这还是自己自做自受？？

    “胖子，这个，总之一言难尽啦，如果不行的话，我再另外想办法。”

    “等等，方子轩，有一个人大概可以帮你。”

    “谁？”

    “那位八卦之首――吴伊水大小姐！！”

    “不要，方子轩居然甩掉了雷扬现在又来找回他算什么？”洛桦一甩头，不理会李诚的要求。要找吴伊水，肯定是不能由李诚或是方子轩出马了，只能是找洛桦。

    抽抽嘴角，李诚看到现在洛桦还在为谁甩谁而生气的时候。

    “小桦，我记得，你说过的，你看好这一对的。现在你不想帮他们破镜重圆吗？”

    “我记得你当初是很不能接受的嘛！”洛桦也没有正面回答，则是反问回去。

    “毕竟他是我哥们。如果他真的做这个决定，我也不能阻止他呀！”李诚相当看得开吧！也许――李诚倒是认为，和洛桦这个腐女接触多了之后，也被洛桦的言论给影响到了。

    “小桦，去吧！你不是也想知道他们会是有什么样的一个结局吗？再说了，当初传的也只是个流言，也不确定是不是真相呢。”李诚倒是觉得像是雷扬甩了方子轩，看方子轩不知道雷扬回美国的表情就知道了。虽然他不知道方子轩为什么要到现在才来找雷扬。

    “也对，好吧！告诉方子轩，他欠我一个人情，还有，追到雷扬后要告诉我一声。”洛桦还是答应了。

    看着手中的那个写满着英文的地址，方子轩很纠结的看着，美国波士顿――菲尔德集团的总部。不管怎么样，他是一定要找到雷扬，问个清楚来。至少，不让自己留下遗憾。

    李诚叹息着看某人燃烧着小宇宙，反正他是不了解啦！但是，他现在能做到的就是帮帮这个朋友了。

    “我大学的一个学长在美国领事馆这里有朋友在！我看看叫他帮忙看看能不能快点办好签证吧！”

    “谢谢！”有时，真的说再的话也显得多余。方子轩在心中真的是很感激李诚。

    “是朋友就不用这么婆妈的，对了，这段时间你就住我那里吧！申请签证没有那么快的。”

    “胖子，你不怕吗？”方子轩犹豫了一下，刚刚才表明自己的性向，李诚好像一点也不在意。

    “有什么好怕的，我自认和雷经理比起来，啥都没有他强，你连雷经理都甩，一定会看不上我的。”李诚开玩笑说道。然后，一拳打到方子轩的肩膀上。

    “我们同事也好，朋友也好，你认为我是这么无聊的人吗？！”

    “也是！”

    就在方子轩住在李诚那里等消息的时候。

    丹尼尔费了九牛二虎之力才配合好赛丽把那个疯子引开。不得不说，这个家伙真的是太疯狂了。只是，当他回到――好不容易在方子轩家附近租的房子时，想说多拍几张照片好像雷交差。可……

    人呢？！刚开始的时候，以为方子轩躲在家里，反正从Ｂ市回来后他就是一直呆在家里的。可是，当他发觉不对的时候，已经是方子轩离开了好一些日子的时候了！！！

    突然，丹尼尔・伍德觉得自己这么多年来努力维护的国际一流侦探的招牌就要在这次的单子中搞砸了。

    作者有话要说：呃，昨天忘了说了，祝大家国庆快乐！~~现在还没有超过假期，应不算晚吧！呵呵~ 

第39章      
       有关系在领事馆里的话，办签证的速度就快多了。
　　当然，用李诚学长的话来说――方子轩在锐扬的工作经历可算是起了一个比较大的作用，良好通过签证的理由。
　　虽然说算快，可也用了将近半个月的时间。方子轩虽然什么都没有说，但内心的着急是肯定有的，没有表达出来罢了。
　　让方子轩吃惊的是，咳，李诚终于追到洛桦了。所以……
　　洛大腐女常常借口说来李诚家里找男朋友培养感情，见到方子轩就开口逼供，要他说出与雷扬的恋爱史。
　　以至于――方子轩一见到洛桦来就立刻闪人，跑得比兔子还快。李诚在心中说着方子轩够兄弟，但嘴上还是陪着洛桦骂着方子轩没有良心。
　　Ｂ市机场
　　方子轩转头对来送机的两个人说道：
　　“谢谢你们来送我，就到这里吧！我走了！”
　　“去吧！要是追回雷扬记得要和我们说哦！”洛桦显得比方子轩还要兴奋。双眼透出的光芒简直是……
　　让不知道的人以为要去美国的人是她才对。
　　“……”方子轩保持沉默。很多事情是他自己都不知道会是怎以样发展的。说真的，如果不是每天有这两个朋友在身边，他自己都不知道自己能不能撑到现在。但绝对不包括――洛大小姐问的那些可怕问题。
　　“飞机快起飞了。让方子轩去登机吧！”李诚赶快帮方子轩解围。
　　“方子轩，最后问你一个问题啦！你之前什么都不说，就当是报答我给你雷扬在美国的地址吧，给我一个回答！”洛桦有些泄气，今天才知道方子轩一定是属“河蚌”的，嘴巴这么紧。近半个月来都没有打听到一点点消息。这让她的八卦天性很是郁闷啊！
　　“什么问题？”
　　“你和雷扬，谁攻谁受啊？！我觉是雷扬一定是攻吧！”洛桦想了半天，还是觉得这个问题是最想要知道的。
　　“我想我的飞机要起飞了，再见！”方子轩不等洛桦再说话，直接快步走向登机口，也不敢回头看洛桦跳脚的样子。当然，他的心也一直在想着可以现在马上飞到华盛顿。
　　飞往华盛顿的飞机划过长空，在蓝色的天空下渐渐隐去。
　　丹尼尔开始发现方子轩其实已经离开了家乡，而且早就到Ｂ市后，立刻就买了前往Ｂ市的航班。
　　刚下飞机，丹尼尔走出机场，肯特家的那个疯子真的是会害事啊！如果不是因为要引开他，也不会害自己现在跟丢了方子轩。
　　一会先去酒店安顿好来，找到方子轩后，再向雷扬报告吧！已经快半个月没有向雷扬报告了。雷扬都找到他好几次了。好在，之前方子轩有宅在家里的习惯，让他还有一些借口堵过去。
　　因为走神吧！也没有看到迎面走来的一对情侣，就与他们撞了个正着。
　　【啊，对不起！对不起。】男的似乎在哄自己的女朋友，所以他并没有看到丹尼尔，脚就这么踩上去。
　　【没关系。】丹尼尔也没有管这么多，现在最重要的是要去找方子轩。
　　相互点头致意后，就各自走各自的路了。
　　看着那个外国人走开后，李诚又转回头来对洛桦说道。
　　“好啦，小桦，你问的问题方子轩实在是不好回答你的呀！我们回去吧！”
　　“方子轩太小气了啦！早知道在告诉他地址之前我就先问了再说。”
　　“呃，等他回来的时候再问也是一样的啦！……”李诚安慰着说道。
　　“也是，只要方子轩一回国……”
　　两人也就这么漫步走向机场巴士。反正，方子轩还是会回来的嘛！
　　相较他们的悠闲，丹尼尔可就郁闷了。尤其是当他看到方子轩申请美国旅游签证并且于今天飞往美国华盛顿的时候。一看时间，正好是自己下飞机之前。突然好想有个块大石头掉下来砸死自己算了。
　　现在，弱弱地看了一下时间，要打电话吗？美国现在是凌晨时分！！丹尼尔觉得想有朝一日让雷好好承认自己是一流的梦想――破灭了。
　　雷扬这几天开始有点暴躁了，丹尼尔这家伙又有两天没有联系他了。打他的手机也不接。这不像是那个家伙的风格。大清早就起来等丹尼尔的电话，可却迟迟不见他打来。
　　杰森拍拍他的肩膀，说道。
　　“丹尼尔怎么说也是美国一流的侦探，你用不着这么担心的。倒是一会就要和肯特家的人会谈了，你可要集中精神。”
　　雷扬缩回了他想要拨打电话的拇指。
　　今天的这场战斗是很重要的，他想要早点见到子轩就要尽快解决掉这些烦人的事情。既然已经开始了，那他就没有会落败的道理。
　　将自己的手机扔给助手爱丽丝。
　　“如果丹尼尔打来电话，告诉他下午两点再打过来。就算是他不睡也要给我打。”
　　“是……”
　　整个早上的会议都是与人争论是很烦的一件事情，况且还是和敌对的一方争谈，双方都在勾心斗角的想给对方下套。一场会议下来。雷扬倒没有觉得什么，反正，对方的反应是在他的意料之内。
　　倒是杰森头大得不行，肯特家那些混蛋，真的以为他们菲尔德好欺负吗？！
　　“杰森，我先回去庄园，这两个月有好戏看了。”雷扬嘴角扬起愉悦的弧度。
　　“好的，我去取点资料，一会也回去。”杰森应道。
　　“咦，你也会回去？”雷扬倒是觉得难得工作狂的杰森居然也会有想回家的一天呀？
　　因为工作的原因，很多时候，杰森都会留在Ｆ＆Ａ大楼。而整个大楼都是属于菲尔德集团的。其实，三兄弟在大楼都有一层做为自己的房间。只是，雷扬更喜欢呆在庄园罢了。
　　“后天是妈咪的生日，爹地叫我今天晚上让我们全都回去商量一个后天的生日宴会。”杰森翻了个白眼，雷这家伙以为他有多喜欢当工作狂啊！
　　“啊，你不说我都忘了。一会让爱丽丝准备礼物！”雷扬说完，就对着自己的私人助理说道。
　　“走吧！爱丽丝，一会你去帮我挑个礼物。对了，有我的电话吗？”
　　“是，在三小时前伍德先生来过电话，说他会再打过来的。”
　　棕发美女的爱丽丝立刻将所收到的信息清晰表达出来。
　　菲尔德三兄弟每人都有一个私人助理。打理公事和私事。爱丽丝是以最优秀的成绩考进菲尔德集团。对于自己跟着的“上司”。爱丽丝是万分佩服的，到现在她都要不断提醒自己，不能落后，这样才能跟得上他的脚步。
　　“老板，刚刚公关部又送来了一些资料，里面有肯特近来几天的交易会的一些资料，我想这些你会比较感兴趣。”
　　“唔，爱丽丝，你愈来愈会捉住重点了。”本来想要先打电话去给丹尼尔的。不过，却让爱丽丝的资料给吸引了。看来他们还没有死心啊？
　　一路办公着回到庄园。雷扬其实这段时间其实是相当忙的。不管是对付肯特的事情，还是因为难得他肯回来工作，父亲尤金更是将大把大把的工作扔给他来处理。很多时候，雷扬都是早早就工作到了晚上，以至于，爱丽丝也要陪着工作。当然，在菲尔行德庄园不远处，还安排了她的住处。
　　雷扬让管家泡上一壶茶。【他从中国带回来的】正坐在客厅里看着文件呢。他的手机就响起来了。
　　一看是丹尼尔。想也不想就接通。
　　“丹尼尔，你最好要给我一个好的解释，怎么回事？！”
　　当他听到一半的时候，脸色全变了，子轩来美国了？老天，他有地址吗？也不和丹尼尔扯，挂掉电话，就想播打方子轩的手机。却发现对方却是关机中！
　　正想出门找的时候，就听到新来的一个佣人恭敬地进来说道。
　　“雷少爷，有访客！”
　　坐了十四小时的飞机，方子轩开始还是很有精神的，还在想着要是见到雷扬要做出什么表现，可是，又在想雷扬真的要见到他会是什么样的反应呢？这又让他担心不已，一颗心七上八下的。
　　索性不想了，倒头就睡。让自己一觉醒来到机场就好了。
　　下了飞机，第一件事情就是校对时间，这时差调得有点违和啊，坐了十四小时的飞机。当他想到还要再转机到波士顿，就让方子轩大叹一口气。
　　走吧！还差这一步就要以见到雷扬了，他没有理由退缩不是吗？！
　　转机坐了一个多小时两小时的飞机，方子轩深深地吸一口气。按着地址来到了Ｆ＆Ａ大楼。
　　为什么是Ｆ＆Ａ大楼而不是雷扬的家呢？方子轩苦笑，是啊！不管怎么说锐扬也只是中国的分公司，吴伊水再怎么八卦大王也是不可能会知道雷扬的家庭住址在哪里吧！
　　看着眼前这个高耸入云的大楼。方子轩突然觉得自己真的太鲁莽了。现在的他跟本进不去。
　　呆呆地望着门口那两个比自己高上半个头的黑人保安，方子轩很认真的在想着，自己究竟是要怎么样才能进去呢？
　　“方先生？！”一辆刚刚开过的奔驰又倒了回来，黑色的车窗摇下来，杰森一脸错愕地看着这个本来应是在中国的方子轩。
　　“呃，您好，菲尔德先生。我想知道，您能不能帮我找到雷扬！”方子轩真的是喜出望外啊，没有想到他居然还能遇到雷扬的哥哥，这算不算是天上掉馅饼呢？
　　“当然，我现在正好要回去。他在家里呢，上车吧！”杰森想想，正好这几天雷的脾气变得有点暴燥了。是因为方子轩吧？！没有想到丹尼尔也有失手的时候。
　　坐上车后，方子轩突然开始尴尬地意识到居然是遇到杰森，方子轩很清楚的记得当初自己可是冲着人家说到自己和他弟弟之间清清白白，什么关系都没有的。可是现在――好吧，目前也只能说是恋人未满。
　　但是，方子轩还真不知道要怎么和杰森说话就是了。
　　好在他没有问自己为什么要来，一会要是见到雷扬倒底该怎么说呢？！
　　雷扬听说到有访客来，第一个反应以为是方子轩，没有等那佣人报上是谁，就让他进来了。
　　当他冲到门口看到来人的时候，不禁脸一沉，难道他还没有和所有人说清楚吗？只要是吉姆一来就一律说他不在的呀！不过，现在晚了，吉姆已经看到他了。
　　“雷，你终于肯见我了。”
　　“吉姆，有什么事吗？我想我们之间已经是没有什么好谈的吧！”雷扬冷淡地说着。完全不顾吉姆的面子。
　　吉姆暗咬牙，客厅里还有不少人，包括雷的私人助理爱丽丝，还有立在另一侧走道门口的管家。以及他身后赶来的雷的母亲――安西娅。
　　吉姆后悔了，又想挽回这段感情。可没想到雷的个性，真的是说分就分，完全不给他机会。突然就消失了两年多，而这两年多来他不论怎么找，就是找不到他的踪影。
　　而菲尔德家族也拒绝将雷的任何消息告诉他。
　　因为这场恋爱，使得菲尔德家族并不待见他，可这都不是重点，他想要与雷重新开始。只有在分手后才能察觉到雷的好！无论再交多少个男朋友也好。没有人可以比得上雷。哪怕是让他做１号，他都还是觉得雷是最好的。
　　“雷，我们重新开始好不好？！”
　　“吉姆，我想我们当初可以说得想是好聚好散的吧！”雷扬再一次冷冷的拒绝了。
　　“雷，你难道……”
　　爱丽丝跟在雷扬身边至少有五年了，很明显得看得出来，雷扬已经很不耐烦了。刚想走上前说什么的时候，外面就急忙冲进来一个人。
　　“雷少爷，公司那边有个急件，麻烦您看一下。”
　　莱恩是个急性子，不过，倒也是因为这个性子用来送急件是不错的。至少，当初在定人选的时候，杰森是这么想的没有错。
　　不过，居然无视他这个正在走路的顶头上司。就这么直接冲进去的举动。杰森觉得是不是要好好再培训一下他呢。而且冲进去还不关门，他和方子轩刚刚走到客厅的门口。
　　就听到雷扬冷冰的口气说道。
　　“吉姆，既然是你也提出过分手了。那么再说复合有什么意思呢？！”方子轩在听到这句话的时候，脸一下苍白了起来。
　　“好了，我要工作了，你还是回去吧！”雷扬本来以为会是方子轩，而满腔的希望在看到是吉姆后让他火大不已，现在只想支走这个家伙。
　　而这时，杰森只是咳了一下，雷扬一回头，第一眼看到的却是立在杰森身边的方子轩。
           作者有话要说： 咳，在这里说明一下，咱还是开了一下金手指了。

“美国签证”这里，基本上是不会有这么快的时间的，但是，如果一直要写着留在B市的话，某月估计是会被拍死，特此在这里声明。这么快就能通过。咳，平民百姓是很难做到的。

  另，某月真的是想说：亲们，猜猜看，下一章，雷扬见到了方子轩会是什么反应呢？两人会怎么样呢？

    嘿嘿，有奖竞猜吧！

    猜中的且是第一个猜对的人，某月可以答应以你的要求写一个文中的人的番外！！！

   只有一个名额哈！要是多了，某月写番外就写疯了。

   PS：情节已经是定好的。 

第40章

    “子轩？”雷扬先是愣了一下，当场那个冰脸化成了笑脸。这个变化让在场的人都愣在了原地，这人真的是雷吗？！当然，除了方子轩。他尴尬地举起手，小小招一下。这算是什么，前任情人要求回来复合，他这个第二任情人又要怎么办？！

    所有人都没有想到，雷扬居然直接就走到方子轩的面前，拉着方子轩的手，然后转头对还在等着签名的莱恩说道。

    “所有的工作都找杰森处理，我现在有事！没有我的许可，谁都不许上来找我。”

    没等任何人有回应，他就拉着方子轩走回到自己房间上面去。

    爱丽丝都愣在当场，从来没有见过这么冲动的上司。

    吉姆干涩地问向杰森。

    “这个男人是谁？”

    “雷在中国的情人。”杰森毫不犹豫的回答道。比起吉姆来，他更喜欢方子轩。嗯，大概是因为那次在中国的谈话让他的印象很深刻吧！

    “就算是情人，雷也从来没有因为私人的事情而把工作抛开过，他倒底有什么魅力，居然能把雷迷成这样？”吉姆恨声说道。

    杰森也沉默了很久，因为，这也是他第一次看到。雷居然会因为私人事情，而把工作全扔给他来做的时候。

    菲尔德庄园分成前后两个大的院子，雷扬的房间就在后院的第二层，穿过长长的走道，雷扬一口气拉着方子轩回到自己的房间为上，手一直都没有放开过。

    方子轩的出现对他而言是个意外的惊喜，他以为他还要撑到解决完所有事情才能见到方子轩的。

    方子轩也没有挣扎，任由雷扬拉着他跑。

    当雷扬停下来的时候，他们两个都在相互打量着对方。好像真的好久好久没有见到对方了。都是贪婪着看着对。良久，方子轩才慢慢地开口问道。

    “雷扬，那天我打电话说分手的事情，你……”方子轩想说我能不能收回！“你真的说分手了就不会再改变吗？”他实在是在意雷扬说的那句话。方子轩没有注意道雷扬在说这句话的时候，雷扬的表情。

    “我只是说了声“哦”，可没有说答应要分手哦！子轩”雷扬的蓝眸闪耀着喜悦的光芒，和带着如释重负的笑容。

    方子轩一愣，当他的脑海中将这句话的含意反应过来的时候。整个人都放松了下来，这段时间的紧，还有长途跋涉的旅途疲劳一下子累积在一起，有放心，有开心，还有怒气！

    是啊，放下心之后的一股不明的怒气从心底升起，没有分手的话，那他这几个月来的伤神又是为了什么。愈想愈是火大，方子轩咬着牙问道。

    “那你的意思是？”

    “我可不承认我们分手了，我还没有答应呢，好不容易才把你追到的手的。对吧？子轩”不知怎以的，雷扬嘴角的笑容让方子轩更是火大，自己感觉自己像是个笨蛋一样。

    想也没有想，方子轩直接一拳就冲着雷扬的面门过去。

    雷扬也不闪避，他当然知道方子轩现在是怒火上升的时候。

    爱丽丝端着茶进来就看到这样的一个情景，自己那个冷静优秀的上司一脸笑容让那个东方男子揍了一拳。

    “呀！”刚想要叫保安，却看到雷扬借着方子轩扑过来的气势，没有闪躲，而是直接圈住方子轩。

    终于将他拥入怀中了，雷扬在拥着方子轩的同时，收起笑容看向爱丽丝。

    “爱丽丝，给我出去，把门带好。我说过的，没有我的吩咐不许随便进来。”

    直到爱丽丝慌张地退出去关好门后。他扯了扯嘴角，真的蛮痛的。子轩气得不轻呀！趁机握住方子轩的拳头，“子轩，对不起，我知道我什么都不说是我的不对。”

    “哼，”方子轩很是生气，可又挣不开雷扬的手臂，又被雷扬牢牢地圈在怀中。于是狠狠地在某人的肩膀上咬了一口，不是很重，方子轩没有真的是要用咬来解决，只是为了泄愤。也气自己这么轻易就让某人制住了。但他这一口却让某人想起了最后一次见面的时候，他们还没有完成的事情。

    雷扬蓝色的眼眸蒙上一层黑暗及欲、望的闪光。

    “为什么要回美国？！”方子轩只问了这句。

    “因为家里有点事情。”雷扬并没有说是什么事情，只是，没有等方子轩再问下去。他就做了自己一直想要做的事情，狠狠地吻上方子轩的嘴唇。

    有别于平时那种温和的吻，带着狂暴的气息和侵略的意味，雷扬一直都觉得这次的分开，真的太久了，久得他想要在这个人身上烙下属于自己的印记。

    方子轩怒了。敢情我大老远的跑过来，就是为了让你这个家伙吻的。

    方子轩拼命反抗着，手架开雷扬的钳制，想要退开的同时，却让雷扬更进一步的侵入自己的口腔中去。方子轩节节后退，奋力用拳头打向雷扬的腹部。

    而雷扬只是身件反射的弯了一下腰，但却仍然没有放开方子轩的嘴。

    两人在相互扭打着，又或者说是方子轩单方面在殴打，而雷扬则是拼命吻着方子轩，一只手抓住方子轩的右手，而另一只手则灵活地在脱着他身上的衣服。

    啧啧，子轩真的太怕冷了，居然穿了这么多条衣服。此时闪过雷扬的脑海中的――就是这样么一个念头。

    雷扬的房间是很大，而且，光是他自己的房间也会有个独立的客厅来会客。这也是为了方便他在谈事情时的场所。当然，能进到这里的人也只有菲尔德家族的人及最亲近的工作人员罢了。前面就有说过，雷扬有着一个很注意自己个人隐私的龟毛个性。

    两人从客厅一直又吻又打着，滚到了房间里。方子轩的嘴唇让雷扬啃得又红又肿。没办法，谁叫让方子轩还不停地挣扎着。一挣开雷扬又强吻上来。当然，雷扬本人也好不哪里就是了。因为强吻上去，有时还会相互碰到对方的牙齿。

    在唇舌纠缠的时候，彼此都在自己的口中尝到了血腥的味道。

    方子轩一个不稳，往后倒去的同时，发现自己居然陷入了一个全部黑色的大床中。温暖的床被让他有一瞬间的恍神，还在想着为什么这次雷扬怎么不强扯着他呢，随之而来就是雷扬整个人的重量就压了上来。

    “混蛋，雷扬，你想做什么？”

    “子轩，我们继续上次的事情吧！”雷扬的声音充满了诱惑及兴奋。

    “操，我ＴＭＤ大老远跑过来找你是让你做的吗？”方子轩气得都脱口说出脏话了。

    “可是我忍不住了。”雷扬将手伸向方子轩的裤子，意外也发现某人的那里也是和自己一样。“而且，你不是也不想拒绝吗？”雷扬知道，方子轩一向对于自己在他耳边轻声说话会有反应。

    方子轩不停地拉住自己的裤子，心中惨叫着。废话，和自己喜欢的人一路这么狂啃过来，他是男人好不好，要是那里没有反应的话他就完了。

    可怎么想都觉得郁闷啊！雷扬这个混蛋一声不响地就跑回美国了，而他却还要一路狂追过来，就是要给这个混蛋这么欺压的？！

    人真的不能在打架的时候走神，尤其是对方还占着优势的情况下，一走神的下场。就是他的裤子让雷扬顺利的扒下来，扔到老远的后面去了。

    方子轩也不是省油的灯啊，趁着雷扬扔裤子的一个空档，一个翻身，反身压住了雷扬。

    “哼，要做的话，那就让我来做。凭什么不是让我来做。”方子轩也气疯头，火气也上来了。直接扑到某人的怀中，动手扒下某人的衣服。

    其实，雷扬打算自己脱的，当然，如果方子轩肯主动的话，他没有理由反对啊！

    方子轩一屁股坐在雷扬的腹部上，学着雷扬脱去他的衣服，可惜今天雷扬穿的衣服是很正式的那种――排扣西服！还很结实，想撕也撕不破，方子轩脑后都三条黑线下来了，原来电视上那种一撕就破的衣服是骗人的吧？！

    雷扬真的很想笑场，此时的方子轩一脸愤愤的样子，略带着赌气的神情让他觉得可爱得不得了。不自觉放松下来，任由方子轩对他上下其手。

    气氛也变得缓和起来，至少，双方都在力气上各自放松了下来。

    雷扬也不急着反压回去，只是半起身拉下方子轩的脖子。与他再度唇舌交缠在一起，这一次，明显与之前的狂野不一样，两人都是相互温存着一点点地起舞。刚刚那么激烈的时候还不觉得有什么，这一放松下来，却发现口腔里都有好几次破皮了，只是两人都不想放开对方的温暖。良久的吻过后，雷扬终于放开了方子轩，两人就这样半躺着，方子轩就压在雷扬的身上，相互对看着。

    “噗，你的脸。”方子轩忍不住笑了，雷扬那英俊的脸上让他刚开始打了一拳，因为那拳也很用力，现在都黑青了一块，嘴唇上也是好几处破皮。嘴角上的淤青可以说是打架打的，但是嘴唇上的破皮就很明显是偷吃的痕迹。【其实也不算是偷吃吧！】

    可这样的痕迹若是出现在雷扬的身上的话，就显得很不对劲。方子轩真的忍不住笑了。一笑就扯到自己嘴角上的伤口，现在才觉得好痛啊！

    “你也一样的，子轩。”雷扬将手抚上方子轩的嘴角，两人都好不哪里去就是了。

    “哼，那也不想想是谁害的？！”方子轩有点抱怨地口气说道。

    “子轩，我们来做吧！”雷扬抚上方子轩脸上的手开始向下滑。

    “不要，我又不是特・别・的・从中国飞来美国让你操的。”在说到特别的三个字时，方子轩还着重加重了音量。“除非，你让我上！”方子轩恨恨地说道。

    “好！！”雷扬应道。

    “哈？！”方子轩以为雷扬要哄自己，哪知道就直接说好了。一下子狐疑的目光看向雷扬。

    雷扬看着方子轩的表情，眼中充满了自己都没有发现的柔情。现在的方子轩在他的眼中是那么的可爱，他见过的美人无数，说他是情人眼中出西施也好，他就是觉得，在他眼中的方子轩是独一无二的，就是用这种怀疑的眼光看着他，都这么的可爱。

    “你记得我们那天你说过的话吗？！‘我不想分手，所以零号就零号’这句，我一直放在心里，你都可以为我这么做，我为什么不可以呢？”方子轩一定不知道，当时，他听到这句话的时候，就决定也是要回以同样的态度――当然，如果可以不的话，还是不要的。

    “那我来，你真的同意？你不会是骗我的吧？！”方子轩可是记得某人说他是纯１号的。

    雷扬一下子起身，将方子轩移到自己高耸旗帜的地方。

    “我不想再忍下去了。子轩，我想拥有你！”方子轩这才发现，雷扬的声音都变得比平时更加低沉及沙哑。

    “来吧！……”

    作者有话要说：咳咳，哪位觉得自己猜对的，就把你的要求提出来吧！！

    总觉得自己会被拍了这章，欲知后事如何，请听下回分解！！ 

第41章

    方子轩其实自己也难受得很，说做就做。不过首先要解决的是雷扬身上的这身衣服。两人四只手一起在解开着雷扬的衣服。雷扬也是很着急的，同时还没有忘记亲吻着……

    方子轩笨拙地――爱抚，然后，停了下来。

    “我不会！”方子轩都不敢看向雷扬，把自己的脸埋在雷扬的肩窝处。

    不论是重生前还是重生后，其实，方子轩也就只有过重生前与许娇娇的经验。现在要他对一个男人下手，虽然有看过怎么做，但他也只是看了方法，震惊之后过程完全不记得了。于是，他卡住了。

    “没关系，我教你！”雷扬轻轻在耳边，用着低沉的声音，手把手地教。当然，是以方子轩来做示范。

    方子轩其实在中国人来说也算是比较白的那种了，不过，中国人再怎么白的皮肤都会略带着呈现着黄色的。尤其是和雷扬在一起的时候，雷扬的白色是雪白的那种白色，但奇妙的是两人的身体交缠着，却有种美妙的和谐感觉。

    雷扬的动作是很熟练的，很快的又再度挑起了情、欲的同时，也打击了方子轩同学的信心，自己的技术有这么差么？

    “要慢慢来的就可以了，子轩”雷扬一边动作，一边说着。

    “……你来好了！”方子轩自暴自弃了，他刚刚根本什么都没有听进去好不好，身体本，能地随着雷扬的手而舞动着。

    这句话的效果是惊人的，雷扬之前还是慢动作版，而一下子就变成了快进版了。

    “子轩，你说的，那我就不客气了。”

    ――――――――――和谐的分割线――――――――

    空气中弥漫着桃色的气味，雷扬宽阔的房间隐约地飘荡着方子轩断断续续的呻吟。那张黑色Ｋｉｎｇｓｉｚｅ大床上，方子轩的手紧紧抓住那天鹅绒枕头。两人交缠着的身躯若隐若现在黑色的被子里翻滚着。

    当雷扬进入他的体内时，方子轩痛得大骂道。

    “混，蛋…你不是说，要慢慢来的…要先准备好的，你刚刚说的全是假的吗”因为实在是很痛，方子轩都觉得自己会不会被分成两半了。

    “对不起，子轩。刚刚教你的前提是，要对我下手啊，你是新手，难免会不知轻重嘛！要知道，我后面可以第一次，所以要保险点。”雷扬轻轻在方子轩的耳边吐着话语。呼吸急促，但是现在不能急，他在等方子轩接纳他的存在。

    “我也是第一次啊！”方子轩愤恨的说道，他一激动，连带后面一动，差点让雷扬把持不住。

    “宝贝，我有经验。所以不怕的。”

    “操！……”直到第二天的时候，方子轩都特后悔居然就这么轻易放开那个难得的机会。而且，雷扬那个超级大，色，狼简直就是色，中，饿鬼。还要不要他活了……

    “混蛋雷扬！”最后这是陷入黑甜乡的方子轩说最多的就是这一句话了。

    －－－－－－－－－－和谐的分割线－－－－－－－－

    两人在上面很“甜蜜”没有错，只是在下面的菲尔德家一群人的脸色就不太好看了。

    安西娅很少会看到自己那个优秀的儿子会有失控的时候，就算当初为了吉姆，雷都没有做过这么出格的事情。甚至，居然带人回家里来。

    菲尔德庄园，不仅仅只是一幢房子，也代表着菲尔德家族的象征。所有人都知道，庄园是不能让任何“外人”住进来的。

    所以当年雷都是会自动到外面去租房子住。可是，为什么这个中国男孩一来，雷居然就这样直直的拉着回自己的房间，到现在还是没有见下来。

    这情形任谁都可以想到他们在上面做什么事情了。

    尤其是到晚上吃晚饭的时候，所有人都坐在桌前吃饭，却除了雷。

    管家让佣人去楼上请人，却也被关在门外。

    安西娅黑着脸说道，

    “到了时间还不下来就不必等了，雷自己也说过，吃饭时间要自己掌握。不用等他了。”

    女主人都发话了，大家也不好再吱声。本来今天这晚餐是为了商量后天的生日宴会将如何准备的。往年的时候，不是担心威尔玩过头，就是杰森工作忙到忘记这个日子。雷一向是记性最好的，从不会遗忘。所以，安西娅也从来就没有想过晚餐的时候，雷会不在场的情影。

    其实，安西娅已经有两年没有过生日了，倒也不是其他人真的记不起来。安西娅总觉是雷不在身边，所以就没有再举办过，今天是正好雷回来了，才会想到说要再次办这个生日宴会。

    三个儿子中，在菲尔德家族中，所有人都知道，安西娅是最疼爱这个二儿子的。用她自己的话来说，这个二儿子是最不让她操心的一个。

    所以，这次安西娅的怒气是打从心里升起，因为那个还没有看清楚长得什么样子的中国男孩！！！

    即将深夜的时候，威尔和杰森就陪着安西娅确认后天要宴请客人的名单。不过，安西娅却显得心不在焉。

    这时，雷带着一脸笑容走下了楼梯。当众人统一看到他的脸时，不由嘴角直抽。

    安西娅差点惊叫起来。想说谁敢打自己儿子，却又看到雷嘴唇上的破皮及扬起那抹刚刚偷腥完后猫一般的笑容。

    “妈咪，晚上好”看起来雷扬心情很好，看到母亲后，凑上前去自然的给母亲一个贴面吻。

    ……

    “现在还有吃的吗？！”雷扬和母亲打过招呼就直接问道。

    安西娅先是愣了一下，杰森和威尔可不敢下自家老妈的面子。两人只是一起耸耸肩，摇摇头。

    安西娅原本看到儿子的好心情就没了，说道。

    “现在多少点了？都已经是快要到凌晨了，大厨们已经下班了。到外园去休息了。”

    “那好吧！我自己去做点吃的。正好，子轩可能会不太习惯这边的食物。”雷扬想想，还是自己动手做吧！

    另外三母子听了大吃一惊，呆呆目送着雷走向厨房的方向。

    威尔是三人中最沉不住气的，看了看杰森低语道。

    “杰森，你看过雷做食物吗？”

    “……没有。”

    此时，庄园后正在清厨房的佣人们正呆呆看着从没有来过厨房的雷二少爷，居然自己动手在做菜。

    随后跟来的夫人和另外两位少爷也像是在看外星人一样地看着二少爷。

    “嗯。没有米呢！”雷扬有些可惜。自家的厨房里没有什么中国料理的材料。不过呢，好在因为后天要办生日宴会所准备好的食材也有不少是可以煮的。煮点汤吧！子轩一定会想喝些汤的。

    雷扬对于煮食，其实也是在中国才养成的。他当然没有告诉过方子轩，很多做的菜全是在食谱上学的。每每看到方子轩听到他一学就会的一些表情，都会觉是蛮想笑的，总是不忍心去打击他的信心。

    若是以前他才不会在乎别人怎么想呢！但，子轩，可不是别人，是他将要一辈子携手的伴侣。

    轻松的起火，切菜等等，一气呵成。熟练的动作让安西娅都以为自己儿子什么时候去学厨艺了。

    很快的，一阵阵的香气就袭向每个人的鼻子。

    威尔忍不住走过去。

    “雷，你做的这是什么呀？好香啊！”说着，他都觉得自己又饿了。

    “中国菜！在中国的时候学会的。”一边说着，一边拍下威尔想要偷吃的手。“这是要给子轩吃的。”

    唔，唯一美中不足就是没有米，只有下些意大利面来当主食了。把所有的菜放进托盘里，走到门口的时候，又对立在门口的母亲说道。

    “妈咪，晚安，别睡太晚。”说完就走回自己房间了。

    呆愣地看着雷扬走开。安西娅真的觉得――有点接受不能。

    “杰森，他是雷吗？”威尔的这句问话，却问出了所有人的心声。

    这个人是雷吗？！

    那个贵族派头十足，说要保持绅士绝对不进厨房，向来只有别人给他端食物而绝不是他给别人端的，且从不会带人回来庄园过夜的雷吗？！

    真的想说，这个不会是披着雷皮的外星人吧？！所有人都不敢相信，尤其是安西娅。其实，她也有叫大厨们留下来加班的，不管怎以说，她都是舍不得让雷饿肚子的。至于那个东方男孩却不在她的考虑之类，刚刚脱口而出的话，只是生气雷居然会这么……

    然后，她现在又更加生气了，那个东方的男孩居然可以吃到雷做的食物，而自己这个做母亲的，都还没有吃到过呢！！

    杰森和威尔两人对看了一眼，当然看得出来自家老妈在生气，看来方子轩有得受了――这是来自菲尔德家族的直觉。两个在对方的眼中也看出这样的信息来。

    雷扬端着大盘的食物回到房间里，没过多久，方子轩就让食物的香气给诱惑醒了。

    没办法，他饿了嘛！又累又饿，从早早坐飞机，而飞机上的东西他真的不喜欢吃。一路上还提心伤脑的。然后――还被一个色，中，饿，狼给吃了。吃得一干二净的。现在是全身酸软得完全不想动。

    “子轩，你醒了？起来吃点东西吧！”

    “好。”说是这么说，可他还是不想动弹。就只想趴着不动。雷扬轻笑着，端着食物来到床边。

    “你一天都没有吃东西了吧！来，起来吃点，我煮了你最爱吃的。”

    “咦？在美国也有这个？”方子轩没有想到居然还会有中国菜在这里出现。他以为又是啥牛排之类的呢。

    “这是特别为你煮的。”雷扬自己都没有察觉到自己口气中的宠溺。

    “……我不想动，让我睡一会吧！”明明是很饿了，但是，方子轩实在是不想起来。

    雷扬将手中的食物放在一边，整个将方子轩拉起来，靠着床头坐好。

    “我来喂你好了。子轩，你的体力太差了，要多锻炼。”

    方子轩也不客气，张口就吃下雷扬勺过来的汤。顺带翻一个白眼给雷扬。

    “如果我几小时前坚持要我上的话，现在躺在床上的就是你而不是我。”

    雷扬忍不住笑了，“是是，子轩说得对。吃多点吧！”

    “哼，雷扬，你不许反悔，总有一天要轮到我做的。”

    “好！”

    “你答应得太快，有鬼！”方子轩指控。雷扬明明之前还答应的，结果到了最后来还不是把自己给吃了。愈想愈后悔怎以这么笨呢！

    “没有，子轩，我答应过的事情就一定不会反悔，刚刚可是你自己先答应我的。”雷扬轻轻笑着，现在的心情可以说是无比欢愉的。其实，他也真没有想食言的意思。不过，之前他也真的是忍太久了。答应子轩的事情可以慢慢来的嘛！至少，能拖就拖吧！

    两人吃吃喝喝的，愣是把一大托盘的菜给吃得干干净净。两个大男人嘛，尤其是刚刚还那么做费体力的活。方子轩瞪着这个堆碗，照平时的规矩，那是要轮到他洗碗的。【他还真的忘了这是哪里了】

    “雷扬，我明天再洗碗吧！”

    雷扬先是一愣，然后哈哈大笑起来。将手中的托盘往旁边一放。扑到床上去，将方子轩拥在怀中。略带着冰凉的气息让方子轩先是后退一些，却还是让雷扬圈进怀中。

    方子轩现在身上穿着是雷扬的睡袍，显然雷扬的睡袍穿在他的身上显得有点宽松，顺着雷扬的力道跌入他怀中时，睡袍滑开来，一阵凉意让方子轩打了个冷颤。

    雷扬快手快脚拉上被子，方子轩就是超级怕冷的家伙。好在自己房间就设有独立浴室，不然，他刚刚可真不好给子轩做清理。

    将头顶在他头发上，方子轩的头发是那种看起来很硬，却意外很柔软的那种，就像是他的人一样。让自己那个冷硬的心莫名的放柔软下来。

    “子轩，好好休息吧！什么事都等睡醒了再说！”

    “嗯，好！”从早上到现在，他已经是逆时差了。而下午到晚上的时候又被折腾着，现在好不容易才能够定顿下来。

    雷扬的体温是很容易暖和的那种，最初的一阵冰凉之后，他的体温一向都是让方子轩最为依赖的，让他觉得冬天不是那么的冷。

    而这种暖哄哄的情况下，再加上吃饱喝足了之后，方子轩开始昏昏欲睡了。

    所以，他也没有听到，雷扬含在口中那没有说完的话。

    “明天让你见见我的父母！”雷扬是等到方子轩完全已经陷入熟睡后才把话说完。怎么说也好，还是要让他好好休息来嘛！

    事实上，雷扬还真了解方子轩，如果他这句话说出口后，方子轩就不用睡了。以至于后面方子轩见到“公婆”时的反应是可想而知了【方子轩在一旁吡牙，什么叫见公婆，什么叫见公婆，我见的是岳父岳母！】

    作者有话要说：放完来了！~呃@-@发来这章还是超标了，

    可真的不能砍了~~~

    PS：中间那段和谐分隔线，本来的版本内容不是这样的。最后就改成了这样，嘎嘎，算是福利不？

    为了不吊大家的胃口，咱这章真没有隔日才更了哦~~~咱很好吧！！【星星眼】

    表示打滚求包养~ 

第42章

    清晨的菲尔德庄园一向是沉稳且有条不紊地迎来新的一天。

    所谓的菲尔德庄园其实是分外园及内园两个部分。一般外园主要就是大厨及警卫还有一些公司的职员的住处，比如爱丽丝及杰森的助理等等，在外园也是有房间来住的，当然，也可以不住。不过，身为这三位少爷的私人助理，基本上就是二十四小时待命的情况，所以，通常都是住在外园的。

    而内园其实算是菲尔德一家的私人地盘了。雷扬的不喜欢别人过多进入自己私人空间的龟毛个性其实也是菲尔德家族统一的“毛病”吧！

    大清早就来到内园等候上司的爱丽丝及修文等，无不意外的看到已经穿好西装的杰森。却没有看到一向最早到的雷。

    安西娅也早早就起来了，她觉得是要好好地和雷谈谈了。

    当雷扬一身休闲的衣服下来时，杰森愣在当场了。

    雷扬是下来吃早餐的，当然也是要交待一下。

    “今天爱丽丝帮我处理事情就可以，有什么事情直接打我电话。我今天就不去公司了。”雷扬照例给母亲来个早安吻，然后坐好吃早餐。

    爱丽丝不敢相信地看着那个由上司拿下来，看样子是昨天吃完的餐具。顺手交给立在一旁的佣人。那个从来不会在自己房间吃东西的上司？及从来没有说过不去公司的上司，双重的打击让她一时失去了语言组织能力，就是安西娅都目瞪口呆地看向优雅吃着早餐的二儿子。

    这么多年来，第一次雷会有说不去公司的一天。

    “妈咪，怎么了？”

    “……”

    “对了，妈咪，中午的时候，我介绍子轩给你们认识。你一定会喜欢他的。”

    雷扬漫不经心地说道。

    相对于他的漫不经心，对大家来说却是一个炸弹，介绍？！

    这么慎重其事的说明，是代表什么，安西娅当然知道这意味着什么。是那个昨天连脸都没有看清楚的东方男子吗？其实也是可以猜得到的，雷为这个东方的男孩破例太多了。安西娅听到这的时候，眉头都皱了起来。想要说什么，却又不知要怎以说。

    雷扬没有再说什么，只是坐着慢慢吃着早餐。

    其实本来早上就想拉着子轩下来的，不过清晨时候，当他叫子轩起床，双眼迷蒙的时候，开玩笑说道，吻一下吧！没想到没有睡醒的子轩这么可爱，真的就吻了上来。虽然是因为他没有清醒的原因。但是，这么听话的子轩让他早上就有点控制不住。

    所以，事后还是让他好好休息一下吧！

    威尔一边吃着早餐一边看着身边的人，雷居然边吃早餐边笑，还不是平时见到的那种冷笑，而是发自内心温柔的笑，这太可怕了――他有种世界变黑白的感觉。

    早上除了雷不去公司之外，庄园一如以往地没有什么不同。

    杰森和威尔都去公司了。若是有什么事情还可以打电话过来。雷现在处理的主要也是打理幕后的一些事情，所以就算是不去公司也没有什么大的影响。

    正在客厅里看着从公司传过来的传真，安西娅只是在一旁坐着，并没有说什么，平时儿子工作的时候，她一向是不会干涉的，哪怕有一肚子话要说。

    时间过得也很快，爱丽丝从公司过来，把要交待的事情说清楚。雷扬看了看时间，对爱丽丝说道。

    “嗯，这件事记得要处理，有什么事情下午再说吧。”说完就起身走回楼上自己房间去了。

    “哈？……”爱丽丝发现自己现在有些跟不上自家上司的反应了。

    当她呆愣地看着雷扬走回房间，在转头看到安西娅略带不满的表情时。

    她真心觉得，这个东方男子，看来肯定是不被看好的。至少，在菲尔德夫人这里是一定的。

    雷扬回到自己的房间，看到仍然睡在床上的方子轩，嘴角勾起了温柔的笑容。

    轻轻吻上散在他额前凌乱的黑发。

    “子轩，起床喽！”

    “唔！别吵！”方子轩很想让这个一直害自己没有能好好休息的祸害给踹到一边去。

    “呵呵呵！子轩，时间不早了，快起来啦，一会好见见我父母。”

    “唔，我还想睡……”方子轩第一个反应是要睡觉，但是，当脑袋慢慢消化完那句话时，父母？见雷扬的父母？！！！

    一下子，刚刚还是混淆的头脑瞬间清醒起来，双眼惊慌地看向雷扬。

    见父母？用不着吧？这也太吓人了。

    “雷扬，我，我，我”方子轩我了半天也不知道要怎么说，整个人都慌了起来，到现在他才是后知后觉地想起，这里可是雷扬的家啊！自己跑来找雷扬，怎么就没有想到这一点呢？

    “老天，我的衣服！！”方子轩一下子跳了起来，目前最重要的可是自己的形象。却发现自己的衣服！好吧，已经让雷扬给撕破了。

    自己的行李！！方子轩这才想起，自己的行李――在杰森的车上！

    “子轩，你的行李”

    雷扬早就直接让杰森把方子轩的行李送来自己的房间，虽然他不明白杰森为什么这么大惊小怪。

    方子轩现在突然很后悔自己居然没有带件好看一点的衣服。

    雷扬轻笑，环住他说道

    “没事的，子轩，他们一定会喜欢你的。”

    怎么可能会不紧张，方子轩翻了一下白眼。这算是见家长吧！

    两人还在上面说着话呢，却不知今天管家迈克就觉得，太阳今天是打从西边出来了。

    今天是什么日子呀？大家长波文，还有尤金老爷，大少爷，小少爷都回来了。这样的情况很少有啊？！难道今天就是夫人的生日了？他没有记错日子吧？！

    安西娅看到丈夫并不意外，但是，看到大家长波文的时候就很吃惊了。

    菲尔德一家人可以称得上是工作狂了。就算是大家长也不例外。所以一般来说，长年都是住在Ｆ＆Ａ大楼的波文都回来了的话。是雷叫回来的吗？

    “父亲，是雷让你回来的吗？”安西娅问道。

    “是啊！他说要介绍他的另一半给我认识。”波文看向安西娅，当然明白她会这么问的意思。

    “可是，父亲，您怎以能答应雷呢，明知道他带回来的是个男孩子。菲尔德家的继承人是不能……”安西娅的话还没有说完。

    “安西娅，我已经答应他了，这是雷与我约好的条件。”

    当这一句话说出来的同时，也就意味着，波文已经是承认雷的另一半是个男人也无所谓了，这让安西娅本来想一会让那个东方男孩难看的主意瞬间打乱了。

    “可是……”

    “安西娅，你认为，从小到大，有谁能改变雷认定的事情？！”波文何尝想这样的。只是，这么认真的雷，让他没有办法招架啊！也许，菲尔德真的是要由杰森来继承吧！

    同时他不由得叹气，雷这孩子，从小到大，都没有让他或是父母两人为任何事情操心过，总是自己就能很完美的完成所有的事情，现在算是一次性补回以前的操心吗？？不过就算是他们想，也管不了，雷一向是很有主见的人。

    “见见这个孩子再说吧！”尤金倒是对于方子轩没有那么排斥，也许是因为，杰森那次从中国回来对方子轩的评价，让他对方子轩也有一些期待吧。毕竟，是自家儿子看中的人嘛，应不会差到哪里去。

    楼上，方子轩好不容易翻出了一身比较能看的西装。穿上去后又觉得怎以样看都不好看。

    正纠结呢，雷扬倒是走过来说道，

    “子轩，没什么的，我父母又不会吃人。”

    “雷扬，我什么都没有准备啊！而且昨天那样，一定是很失礼了。啊啊啊！！我不想下去了。”方子轩突然很想当驼鸟算了。而且还真将自己埋在了被子里头。

    “不下去也行呀！”雷扬突然笑了笑。扑了过来，压在方子轩身上，轻轻在方子轩的耳边说道。

    “要不，子轩，我们就不下去了。”手也开始不规矩起来。

    方子轩一脚踹过去，将雷扬踢开，突然觉得，与其留下来面对一头饿狼，还不如去见雷扬的父母呢！

    “你能不能不要老是想着――那个呀！”方子轩就想不通了，从昨天的下午到凌晨，早上的时候又来，这个家伙是不是人啊！

    雷扬也没有动弹，顺势躺在床上，看着方子轩起来整理自己的衣服。方子轩哪里知道，认识他之后雷扬可是禁欲了很久。尤其是交往之后，都是看得到，吃不着的情况。现在好不容易能开吃了，哪有说不好好大吃特吃的道理。

    两人折腾了半天之后，一起走下去。

    当他们走到下面的时候，就看到所有人已经在等他们两个人了，方子轩在心中叫惨了。

    而且，他还看到一个，好像是属于“爷爷”辈的长辈坐在首座上。好想转身奔回去，当然那只是一瞬间的念头，在心中不停骂自己没有出息，才就样的场面就胆怯了。深吸一口气，方子轩在心中对自己说道。

    “方子轩，现在不过就是见见家长，没有什么可怕的，面试都能过关，何况是见家长呢”【不过，子轩啊！工作面试和见家长，没什么关系吧！】

    两人就这么走到特别为他们留的位置前，方子轩还是紧张而且紧张过头后，开口就说道。

    “早上好！”

    ……

    ……

    ……

    众人默，威尔条件反射地转头看了看一旁的挂钟。中午十二点整！真够早的了。

    方子轩只差没有找个地洞来钻了，怎么会说早上好呢？他是被鬼上身了吗？还鬼摸你呢！！①

    雷扬噗哧地一声笑了出来。大大方方的牵着方子轩的手坐下来。

    “我给你们介绍一下。这是爷爷波文，爹地尤金，妈咪安西娅。”先是依次介绍完长辈们，又顺带着指着另一边的两位。

    “大哥杰森，你见过的，小弟威尔。”雷扬含着笑慢慢介绍着。

    “这是方子轩，是我在中国认识的。正好，大家认识一下吧！”

    方子轩很是尴尬，悄悄的扯了扯雷扬的手。

    【雷扬，我要怎么称呼你的父母啊？】

    【和我一样叫爸妈呀！】

    【……】方子轩的眼神中透出你可以再无耻点的神情。

    【本来就是啊！你都是我的老婆了嘛！】话一说完，方子轩一个手肘顶过去。让雷扬闷哼了一声，不过，他闷笑的声音似乎更大些。

    “方子轩？名字不错！”波文率先开口了。“你就跟雷一样称呼我们好了。反正也不是外人”

    方子轩觉得脸上有热烘烘的感觉，太丢人了，等等，他刚刚在问雷扬的时候，好像是用中文问的呀，为什么？！脑海中窜过一道思绪，快得让他一下子抓不住。

    他看向雷扬，雷扬还给他一个笑容，现在不是问话的时候。一会再问。

    方子轩还真的是不知道怎么开口称呼，也不可能真的开口叫爸妈，因为他明显得看得出来，雷的母亲表情很不好。

    安西娅很不高兴，大家长波文都承认了的话，她是说什么也没有用的了。只是，看了看这个东方男孩，她绝对是打从心里不喜欢的。

    但即使她不喜欢，波文都放话出来了，就算是她想反对也是不行的。

    吃饭的时候，大家都是安安静静的。方子轩也只是点问向大家问好就算了。只是众人诧异看着雷扬居然还教人送上一份特别叫厨师做的餐点。及另外准备好的筷子。

    “子轩不会用刀叉。”雷扬解释道。

    方子轩其实蛮郁闷的。你不用这样特别说明吧！不过，想想自己从小到大用刀叉的记录。还是用筷子比较方便及安全。

    一吃完饭，波文就将尤金及杰森，雷等人招到书房去开会了。

    雷拍拍方子轩的手说道。

    “子轩，陪妈咪聊会天吧！”

    “嗯，好的！”方子轩努力让自己扯开笑容。

    可，雷前脚刚走开，安西娅就立刻站了起来，说自己很累，要回房休息去了。看也不看方子轩一眼。只是吩咐管家送杯温水到她的房间。

    方子轩苦笑，他当然清楚看到雷扬妈妈眼中对他的敌意。果然对于儿子会找一个男人比较难以接受吧！

    不过这点方子轩倒是误会了，安西娅并没有这么脆弱。自从知道儿子喜欢的是男人，而且没有办法纠正回来后，她已经是不抱任何希望会有一个“儿媳妇的”。

    之所以会讨厌方子轩却是因为，雷这个优秀的二儿子，以前从来没有对一个人这么上心过。包括她这个妈妈在内。于是，她――吃醋了。

    作者有话要说：①这个只是英文的谐音，没有别的意思。

    PS【】中现在是代表中文的意思。因为现在是在美国了嘛~~ 

第43章

    “嗨！”不过，还是有人在等着和方子轩聊天的。比如，找了个借口不去开会的威尔。

    “你好！”

    “对了，你和雷是怎么认识的，而且，雷是怎么追你到手的？……”威尔突然ＢＡＬＡＬＡ地问了一大串的问题。问得方子轩瞠目结舌。

    【那个，你是狗仔队的吧！】不自觉得，方子轩脱口说出中文。哪知对方立刻回了一句。

    【当然不是，我的立志是当一名优秀的侦探。】

    方子轩一下子愣了．

    “你会说中文？！”

    “当然会啊！”威尔很无辜地看着方子轩。“菲尔德家的教育是，如果家族涉及到的生意的地方，当地的语言是必须要掌握的。你不也是和雷说中文的吗？”

    方子轩心中嘀咕，我说雷的中文怎么这么溜呢。

    “呃，那你们都会？”

    方子轩这才想到这个问题。

    “是啊！不过我会的比较少，我只会四国语言。不像雷，他就精通八国语言。”

    方子轩绝对不承认自己刚刚小肚鸡肠了，然后，突然想起，自己刚刚用中文说的话，老天，全部让菲尔行德家的人听到了，难怪爷爷会说跟着雷扬称呼。

    扶住额头，方子轩觉得现在的自己大概需要的是一个地洞，一个可以让自己钻进去，再也不要出来的地洞。

    【不过，你说，我是不是要叫你嫂子呢？】威尔特别用中文问道。

    “……”方子轩在想自己是要怎么回答呢？！

    不过，当雷扬开完会说要带方子轩出去走走时，杰森都有点忍不住了。

    “雷，你别忘了下午还有事情。”

    “没事，不是有爱丽丝吗？我今天先带子轩去买点东西。”

    “雷，要不我自己去走走。你的工作”方子轩轻轻的拉住雷，这真不像是雷的风格。

    “子轩，明天是我妈咪的生日，一会我们去挑礼物。”雷扬轻轻地在方子轩耳边说着。方子轩一听是为买礼物也就不好再说什么了，至少他现在还真的要想办法讨好一下雷的妈妈呢。

    雷扬当然也看得出来母亲好像不是很喜欢方子轩，所以，看来要好好对症下药才行呢。当然，他也绝对没有想到问题是出在自己身上。

    同方子轩一样，他也是以为母亲对于自己是同，性，恋这件事情还是很在意。

    不过，方子轩愣愣地看着雷扬拉着自己来到的地方，摆明了就是一个男士西服店。

    “你不会是要我买男士西装送给你妈吧？”

    “哈哈，你在想什么，明天的宴会你还没有正式的礼服呢。所以先来挑一些呀！”雷扬慢慢地从一排排的礼服来挑来看，这件子轩穿起来一定很不错。

    方子轩抽抽嘴角，敢情自己的衣服不上档次啊！不过？正式的礼服？这是做什么？

    “明天我妈咪开生日宴会，我想带你出席。”雷扬轻描淡写的说着。却让方子轩呆了，这是什么意思？今天不是介绍过了吗？

    “刚刚不是都见过了吗？”

    “刚刚见到的是我们家人，明天我妈咪的宴会，是整个菲尔德家族的人。”

    “……雷扬，我可以不参加么？”方子轩很想逃跑，不带这样的。今天才见了家人，明天还要见家族啊！

    “子轩，相信我。”雷扬捉住方子轩的手，将他放在自己的胸口处，“我一直都想要对外宣布，你是我的。而我也是你的。这次聚会只是让家族的人认识一下你罢了。”

    方子轩当然明白，雷扬的意思，也是，既然出柜都出柜了，认识雷扬的家人也是正常的，反正自己在中国的亲人也很多。到时，也让雷扬试试这个滋味。

    不过，这里的衣服，光是看着标签上的Ｎ个零。方子轩开始怀疑自己的信用卡不知能不能在这里刷了。

    “雷扬，只买一件就行了吧，够我穿了。”

    “呵，子轩，这里是菲尔德的连锁店，一般我们要穿的衣服都是到这里来。”

    “……”那是你们！方子轩在内心说着。

    “你先试试吧！”

    雷扬拉着方子轩试了一件又一件。

    而整个店面里，就只看到他们两个人在试衣。方子轩都怀疑这店里的生意也太差了吧！

    此时，隔着三道玻璃门之外的吉姆正一肚子火的看着雷扬耐心地等着方子轩换衣服。

    “为什么我不能进去，别忘了我也有金卡。”

    “道尔少爷，今天本店要清场，不对外营业。不好意思，要不您请到另一家分店去。”店长彬彬有礼地说道，总之就是不让他进去，先不说雷少爷之前说要清场。道尔少爷和自家二少的事情可以说是人尽皆知。

    至少现在雷少爷带来的那个东方人可比这位大少爷好应付多了。

    当方子轩试得头晕眼花之后，

    “雷扬，可以了，我受不了，我穿了这么多件，没有一件好看的？”

    “没有啊！你说可以就可以了，我们走吧！”雷扬笑笑看着方子轩。

    “哈？衣服呢？不是还没有选好是哪件吗？”

    一旁边的售货员一脸羡慕地看着方子轩。说道。

    “雷少爷已经把刚刚您试过的全部打包好了。到时会直接给送到菲尔德庄园的。”

    方子轩沉默了一下，看了看雷扬，说道

    “不用，我给我这件，还有那件，其他的都退回去。”

    “这？”售货员求助地看了看雷，他才是老大啊！

    “子轩？！”

    【我不喜欢这样，雷，我也是男人，我不要你像对女人一样的对我！而且，我的衣服为什么要你付钱。】方子轩沉闷的说道，这情景怎么看都像是富人包养的小白脸。

    雷扬先是愣了一下，他从来没有想到过这一点。觉得这本来就没有什么，因为在此之前他也从来没有带任何人出来购物过。

    只不过在中国却和方子轩一起出来习惯了，他们之前在中国买东西的时候，也没有注意到这些，好像很多时候都是轮流付帐的。所以他也没有在意这些。没有想到他这么做却伤了方子轩的自尊心！

    【子轩，我没有这个意思，你要知道，我每次拿衣服都是这样的。我只是当你和我是一样的。至于，送衣服给女人还是给情人也好，我从来没有做过。我只是觉得你穿的这些都很好看。如果你真的不喜欢，我不会再这样做就是了。而且，来这里要衣服我是一向不用付款的。所以不算是为你付钱吧！】

    因为这里是家族的店面，他到这里来拿衣服倒是向来不用付款的。当然，也只是雷他们几兄弟有这样的特权。这点雷也没有特别去说明来。

    【真的？！】方子轩有点不相信，这衣服店还不用付款。

    【不信你问吧！】

    【不用了，但是，也用不着这么多衣服啦！我只要二套就可以了。】

    雷扬示意按照方子轩所说的去做。好不容易才把道尔家那个大少爷支走回来的店长真的是很惊讶，雷二少爷在菲尔德是出了名的说一不二的，这个东方男子居然可以让他改变主意，先不提雷少爷会带人来买衣服，身为资深的店长，就是连当初的那个道尔少爷也没有见他肯带来过，最多是送一张打折金卡而已。这个东方男子，看来……

    出了店门口，方子轩第一件事情就是让雷扬找礼品，本来出来的目地就是为了找雷扬妈妈的生日礼物。

    但在那之前，他严肃的说道。

    【雷扬，别带我去找珠宝之类的店，我可是承受不起的。】

    【可是，子轩，我们之间还要分彼此吗？】雷扬有点头痛，子轩对于金钱方面，之前在中国没有那么计较分得这么清楚的？！

    【那是一回事，你不是说你母亲的生日吗？既然是我送的话，就要是要由我来买的吧？走吧，不是说有些比较便宜的店吗？】

    【呃，子轩，我没有去过！】想想，雷扬决定还是老实承认！对于购物之类的事情，一般他都不管，都是让爱丽丝打理和代买的。要不就是直接去专门的店里去购买，而之前打算要带子轩去的，就是带他去珠宝店之类的。记得母亲好像还是蛮喜欢珠宝的吧！

    【……雷扬，你】方子轩没有再说什么，只是眼神中表达出来的意思，让雷扬觉得郁闷又觉得好笑，没有人会用这样的眼光看着自己的。

    【子轩，没有去过，并不丢人的。】

    【我只是说，你怎么说也是地头蛇吧？要知道，我在Ｂ市可是带着你跑了那么多的地方，对吧！波士顿是你的地盘吧？！】

    经方子轩这么一说，雷扬还真觉得自己这个地头蛇很失职啊！

    摊手。【好吧！子轩，我想你说得对，那怎么办？】

    【波士顿也有唐人街吧！我们去那里。】

    【好！随你吧！】雷扬只有吩咐司机改道。

    开车的司机抽抽嘴角，听着雷少爷的吩咐，改道去了唐人街，然后，在两人下车去淘东西的时候，打电话回到宅里向女主人报告。

    安西娅也是抽了好久才从司机的报告中回复过来。

    为什么要去唐人街？大老远的来美国就为了去唐人街约会。

    听到司机说要带着方子轩去买礼服的时候，她就知道雷打的是什么主意。

    明明本应是为她庆祝生日的日子，却要变成了向全家族介绍那个方子轩的吗？

    威尔此时进来，

    “妈咪，名单已经全部准备好了。”

    “威尔，去和大家说一声，今年我不办生日宴会了。”

    “哈？为什么？妈咪？你不是……”威尔真的想不通，这宴会虽然只是对家族内部开的，但是，至少都准备这么多的了，怎么说不办就不办了？

    “威尔，叫你去通知就行了。”安西娅看了小儿子一眼，有必要这么大惊小怪吗？

    “可是，爷爷和爹地那边……”威尔开始觉得头痛了，妈咪今天是怎以了，要知道，事关于家族内部的事情，不是说不开就不开的呀！

    “父亲和尤金那里由我去说，你负责去通知其他人就是了，这么多话做什么？”

    威尔走到门外的时候，轻叹一口气。妈咪从来没有这么不讲理过，雷啊！你自求多福喽！

    从唐人街出来，方子轩看了看手中的战利品，看来唐人街这里还是可以扫到不少国货的嘛！

    “嗯，收获不错呢！”雷扬看了看方子轩手中的大包小包的。“子轩的砍价能力还是很成厉害的。”

    方子轩想想也好笑，大老远的跑来美国和人砍价，还是用中文和人砍价的，他估计是美国第一人吧！。

    【不过，妈咪的生日，你怎么连我爷爷和爹地的也买了？】雷扬忍不住问道。

    方子轩一个下午就挑了不少礼物。

    【我来美国都没有准备礼物，所以现在要补上去啊！而且，妈妈的生日礼物和见面礼物都是要准备的嘛！】方子轩理所当然的回答道。

    他没有看到雷扬听到他在称呼安西娅为妈妈的时候，眼神那个发亮，笑得很迷人。

    “还是子轩想得周到！”

    “哼，你以为我到销售部是白混的吗？”方子轩一转头就看到雷扬的那个冒着绿光的眼神，再向前看看正在开车的司机。

    用眼神警告着某人收敛点。估计是方子轩的眼神暗示是很严重的，雷扬还是很安份坐在车里的。只是在车子开进庄园的车库后，直接打发司机走开，然后扑了过去，哪怕被方子轩揍了几拳也是一样。

    直到狠狠吻个够才放开方子轩。

    方子轩真觉得再一次在美国见到的雷扬后他自制力变差了，以前没有这么不克制的，尤其是刚刚司机离开的眼神。虽然他们现在早就公开大方承认了，但是，方子轩怎以样还是不习惯就是了。

    两人一回到客厅的时候，就发现客厅的气氛不对。

    波文及尤金也没有回公司，打算反正明天也是参加宴会的。不过，现在波文实在是想不通，那个向来会冷静处理事情的安西娅是怎么了？

    “安西娅，你要知道，你这样突然冒冒失失就取消宴会，到时要怎么和大家说明来。这不算是小事了。”

    “父亲，反正前两年也没有举行了，今年也是一样就好了，反正不是还没有正式宣布吗？”

    “怎么了？！大家都在呀！”雷扬和方子轩一起走进客厅。现在也差不多是吃饭的时间了，“正好，没有误了晚餐的时间。”

    众人一阵沉默。

    除了还没有回来的杰森。在场知道最多的就是威尔了，不过他现在可不敢上前说话。

    波文和尤金大概也猜出安西娅是因为雷的事情才会这样反常。一时间，谁都不知道要怎么说。

    厅里很明显气氛不对呀，随后听到消息就赶回来的杰森一进来就问道。

    “妈咪，为什么明天的生日宴会不办了？！！”

    “不办宴会？！”雷扬刚说了一句。他的手机就正好响了，低头看了看，“丹尼尔・伍德”

    “我接个电话。”说完拍拍方子轩的肩膀就走开到外面去接电话了。

    方子轩先是有些尴尬，也不知道要怎么处理现在的这个情况。

    尤金倒是看出方子轩的尴尬。说道

    “既然都回来了，就先吃饭吧！”转头对管家说道。

    “迈克，准备开席。”

    “是！”

    尤金一开口，管家就立马命人摆上了。 


45

45、第44章 ... 
 
 
　　尤金先是示意方子轩坐下，方子轩两手提着满手的东西，呆呆的跟着入坐在餐桌。悄悄地往自己的脚下一放，说真的，这时真的要他把礼物拿出来，也很怪异啊！尤其是在这种气氛下。
　　
　　众人当然也在等着雷扬，波文刚想对安西娅说什么的时候，就看到雷扬回来了。
　　
　　他很自然的走到方子轩的身边坐下。然后开口说道。
　　
　　“既然妈咪都说不开宴会就不开吧！本来宴会就是为了妈咪的生日而开的。反正也没有正式通知其他人。就不开了吧！今天就权当提前庆祝好了。”
　　
　　所有人都愣了一下。安西娅一直黑着的脸突然有转白的倾向。她得意的看了一眼方子轩，有带着一种得瑟的意思在内。
　　
　　方子轩突然觉得，雷妈妈好像不是因为他是男的原因才讨厌他的吧？！他一直都觉是自己的直觉是很准的。
　　
　　波文刚想要说什么，雷扬就接着开口了。
　　
　　“爷爷，妈咪的生日由她说的算吧！”然后，又从桌子底下拿出今天两人一下午扫货的成果。
　　
　　“今天和子轩去买了一些好东西，这些是子轩给大家的见面礼！”
　　
　　这话题转得实在是太快了，所有人都有些反应不过来。
　　
　　还包括方子轩在内。他可没有想到雷扬会是现在就拿出礼物的。
　　
　　波文愣愣的看着看着递到手中的礼物。这些小玩意的东西绝对不会是雷会想出来的事情，因为，雷绝对不会有这种闲情，而且雷肯定知道他并不在意这些礼节。
　　
　　安西娅看了看自己眼前雷推过来的礼物，只有她是两份礼物。
　　
　　“妈咪，这里呢，这个是你的见面礼，这个是你的生日礼物。”雷自然是要讨好自家母亲。也许是因为雷刚刚站在自己的这边吧，让安西娅的心情大好，当然，也就不介意回以笑容。　不过是对着雷笑罢了。
　　
　　杰森及威尔也各自有一份见面礼。方子轩挑的全是很具有中国特色的礼物，对于他们来说，有一些还是相当陌生及新奇的。
　　
　　吃完饭后雷扬又拉着波文及尤金去商量事情了。方子轩倒是很想和安西娅好好相处。可惜还是和白天一样，安西娅还是不太理会方子轩。本来是想说不给好脸色的，低头看到自己手中刚刚才收到的礼物，又觉得这样太过于失礼了。只是勉强自己扯出笑容，然后找个借口回房间去了。
　　
　　其实，方子轩也察觉到了，不知为何，他就是想到了中国古人的一句老话――“吃人嘴软，拿人手短！”
　　
　　当然，这也就只能心中想想罢了，肯定是不能说出来的。然后，他也开始想着一件事情，那就是安西娅并不喜欢他的原因，可能和他想像的不太一样吧！
　　
　　想到这里，心情就放开不少了，决定回去洗个澡。趁着某个色，狼还没有回来之前。
　　
　　安西娅回到房间里，看着手中的东西，然后，听着司机今天下午的报告。
　　
　　“你是说这些东西全是那个男孩子自己买的？”
　　
　　“是的，夫人，雷少爷没有付过钱，除了买一件东西，是雷少爷自己要送给方先生的之外。”
　　
　　“所以？这些全是他买的？”安西娅看了看手中的东西，与自己以往收到华丽的礼品来说，这些简直是太简陋。而且……
　　
　　“也许是因为那位方先生并没有太多钱的缘故，他还和那些店主砍价。”司机表示很无奈，他还是第一次看到自家少爷出门买东西还砍价的，记得波文老爷有一句话就是，时间就是金钱，没有必要为蝇头小利而浪费时间。
　　
　　“叫店主减价？和雷一起去？雷没有表示什么吗？”安西娅也不也相信自己那个高傲的二儿子会有陪人去砍价的一天。
　　
　　“雷少爷只是在一边看，然后就是笑着附合方先生的话好让方先生砍价。”司机也很抽搐，跟着菲尔德家族太久了，这家的人都有着什么样的怪脾气他都是很了解。可是，雷少爷的这次的表现，实在是太不可思议了。
　　
　　“不过，方先生也真是的，以菲尔德的声望及财富，居然会买这些廉价的东西来送给夫人您。”最后，司机总结自己一个下午的看法。
　　
　　安西娅却没有回答他，只是让他下去。
　　
　　拿起手中这个雕工很精细的项链，做工很精美、细致，除了看也知道不是真正的宝石外，这个中国古典意境的项链，不知为何，就是很符合她的心意。而且她今天才知道，原来自己也可以带中国式装饰品呢！对她来说，华丽和贵气的东西也好，便宜的东西也罢，东西始终是死的，也是因人而异的。这么多年来，她收到的饰品，居然是这个最让她喜欢，这是一种很怪异的现象。
　　
　　虽然她开始一直以为，这是雷买来借着方子轩的名义送的，这样具有意义的礼物如果真的是雷送的话就好了。想到这里让她有些伤感，总觉得雷让方子轩给抢走了，可是又觉是这样的自己太过于失态了。
　　
　　但是现在更让她在意的。她以为，买这些东西是雷的主意，而且，一定会是雷付款。没有想到的是方子轩会想到送她这个！
　　
　　一时间，安西娅就望着她的礼物发呆着，心中有一些东西在悄悄改变着。
　　
　　等雷扬与爷爷商量好事情回到房间的时候，方子轩已经睡着了，第一是因为无聊，第二也是因为时差到现在还是没有完全调整过来。
　　
　　雷扬笑了笑，轻手轻脚地去洗澡。
　　
　　一切都打理得当的时候，雷扬躺到床上去，轻搂过方子轩。
　　
　　方子轩迷糊地睁开眼睛，没有挣扎，任由他将自己带入怀中。在中国，也早就习惯在一起睡了，顺带还调整一下姿式让自己找到更舒服的位置。
　　
　　“生气吗？”没有由来的，雷扬说了这句。
　　
　　“我什么要生气？！”
　　
　　“我以为你会生气呢，我赞同妈咪的意思。”雷扬搂着方子轩低声说着。
　　
　　“我倒觉得，如果一定坚持要开宴会的话，妈咪一定会更生气的。”方子轩倒是理解安西娅的心情。安静的靠着雷扬，有一瞬间的时候，他听到不用参加什么宴会就有种松了一口气的感觉。
　　
　　“而且，你也有你的考量吧！晚餐前的那个电话是谁打来的？你之后就有点不对劲了。”方子轩眯着眼，蹭了蹭雷扬，不知是自己错觉还是什么的，感觉雷扬的心跳有点加快。刚抬头想说什么。
　　
　　就被雷扬一个翻身压下来，接下来就是什么都不用说的时间了。
　　
　　良久过后，两人喘息着渐渐平静下来，屋内弥漫着的气息，既温暖又以慵懒得让人不想动弹。
　　
　　雷扬依旧拥着方子轩，没有人看到他的表情带着一丝晦暗。蓝眸中闪过的黑暗，是因为想起了丹尼尔之前的一通电话。
　　
　　“雷，最好小心一下你的那个中国情人！肯特的那个疯子回国了，听说还打听了不少他的消息，还有，最近肯特他们和黑道那块走得比较近哦。”
　　
　　子轩一定不能被卷进来，他太大意了，今天居然还带着子轩外出。如果不是这样的话，丹尼尔就不需要这么特意来通知他了。
　　
　　妈咪这次的生日还好说是要停办了，不然，明天自己再一介绍的话，难保不让肯特那群人知道。雷扬崩着脸，最近的自己太过于放松了。居然会出现这么大的破绽让人来踩。
　　
　　刚刚和爷爷商量过了，对于肯特果然是不能太放松的。
　　
　　敢来打他们家族的主意，那就要承担惹了菲尔德族的后果。
　　
　　方子轩动了动，雷扬也抱得太紧了。而且，明显的感觉得出来雷扬不同以往的紧张。
　　
　　“雷扬，怎么了？”
　　
　　“没，没什么，子轩，这几天我可能会比较忙，你……”
　　
　　“没事的，我可以自己出去走走！”方子轩倒不觉得雷扬一定要全天候地陪着自己。
　　
　　“不，不要。”雷扬一下子提高的音量，让方子轩诧异地看了他一眼。“我的意思，子轩，你这段时间先别出去，在家里陪陪我妈咪吧！她现在是太寂寞了，我们三个儿子都没有好好陪陪她，正好，你也和她好好培养一下‘婆媳’感情。”
　　
　　说完，雷扬就让某人狠狠撞了一手肘。
　　
　　“你才婆媳呢！”方子轩气呼呼地应道。
　　
　　“呵，好了，子轩，开个玩笑。但这段时间好好在家里陪我妈咪好吗？”
　　
　　“嗯，也好，反正，天气也是蛮冷的。不出去也无所谓！”方子轩眯了眯眼，他知道雷扬一定有什么事情瞒着他，只不过，可以肯定的是雷扬是为了自己好，虽然不知道是什么事情。从之前就养成了信任雷扬的习惯，让他决定还是不要给雷扬添乱的比较好。
　　
　　爱丽丝实在不敢相信地看着自家的上司。要她这个私人助理留下来陪方子轩？原因就是因为她比较熟悉庄园的一切？！
　　
　　杰森也抽抽地看了看自家的老弟，怎么能怪妈咪不妒忌方子轩呢？！雷也太护着方子轩了，连他这个哥哥都觉得，这完全不是雷的作风嘛！
　　
　　要知道，雷一向是对任何人是以冷血而出名的。除了妈咪之外，所有人都承受过雷的“冷血政策”的。
　　
　　方子轩想的却是一会要怎么和安西娅聊天，没有注意到众人纠结的脸色。爱丽丝更是很郁闷，她的职位虽然是助理，但是也不是――做保姆的吧！
　　
　　心中对方子轩的评价不由地带上了几分轻蔑。
　　
　　哪想到的是，雷扬之所以要她留下来，是要她打圆场的。对于爱丽丝的能力他是肯定的，所以也认为爱丽丝应会及时给他说明来的。于是，他倒是很放心的去公司了。
　　
　　两个女人和一个男人，都呆坐在家里的时候，这问题就开始出现了。方子轩突然很郁闷为什么杰森的助理是男的，威尔的助理也是男的，就只有雷的助理是女的？
　　
　　他一个大男人，面对两个女人，有一个还是自己男朋友他妈！这种情况，很难搞定好不好。
　　
　　安西娅不知道自己是怎么想的，就对自己说怎么说也是收了他的礼物的。没有必要把关系搞得这么僵的。但是，雷对这个方子轩也未免太照顾了吧！一想到这，她就相当生气，为了不让自己显露出来。
　　
　　还是客气地和方子轩聊起天来。
　　
　　其实，基本上算是属于安西娅在问，方子轩回答的情况。对于老人家，方子轩其实还是蛮有一套的。当然，只是对于家中的母亲。要再严格地来说，还有就是重生前的“前岳母”也算一个吧！不过，记得当初他也不怎以被看好的，如果不是因为他当时所在的公司是在锐扬的话。估计娇娇的妈妈也不会同意他们的婚事吧！
　　
　　可是，安西娅和许母不一样的地方在于，许母在意的是这个人有没有出息，能不能给自己女儿幸福。而安西娅却在意的是方子轩在自己儿子心目中占的地位太强大。
　　
　　所以下手的方面好像也不一样吧！当安西娅问完方子轩从小到大的生活史之后，开始从旁侧击问他和雷是怎么认识的。
　　
　　一旁的爱丽丝见两人“相谈甚欢”，于是有了一种自己是壁花的感觉。这让一向工作狂的她严重的不习惯。干脆拿出公文包来，开始审核自己这两天收集到的资料再说。
　　
　　于是，整个客厅是相当诡异的一个场面。
　　
　　管家迈克进来的时候，就觉得相当诡异了。不过，夫人今天预约的美容师来了。还是要报告一下吧！
　　
　　安西娅这才想起，今天是她的生日，每年的今天都会有美容师上门来做全身护理的。这个习惯她没有打算改变。于是让方子轩自已先呆着，然后，回房间换衣服去了。
　　
　　 

作者有话要说： \(^o^)/！~为了庆祝某月得的作收加了三个而加更一天~~~~~~~~~~~
另外，扑倒冷狐！谢谢你的地雷~~

46

46、第45章 ... 
 
 
　　方子轩呆呆地坐着，不可否认自己在安西娅走后大大地松了一口气！被人盘问，对方还是长辈，换了是谁也都不好受吧！放轻松的同时，却发现自己目前没有事情做了。
　　
　　爱丽丝倒是看文件看得很入神，但是，看到方子轩站起来，只好不舍地放下手中的文件。方子轩倒是看出来她比较想工作吧！【不愧是雷扬的私人助理，都是工作狂来着】
　　
　　“爱丽丝小姐，你还是工作吧！我现在也没有什么事！”
　　
　　“所以，我带您去看看庄园吧！”爱丽丝恭敬地说道。
　　
　　方子轩直觉地察觉到她的语气中的小小“不满”，想想还是摇头说道，“算了，我先不去了，反正也没有事情，回房去玩电脑吧！你先工作！”
　　
　　不等爱丽丝说什么，就直接回到房间里去，他记得雷扬房间里有台电脑。想想也可笑，大老远从中国跑来美国玩电脑。
　　
　　虽然他有想过出去走走，不过，雷扬昨天听到他说要出去那么紧张的样子，还是过几天再说吧！
　　
　　他没有看到的是，爱丽丝听到他说要回房间去玩电脑的时候，表情有一瞬间是放空的。
　　
　　想要说“不行，雷老大的电脑从来不让他自己以外的人去碰的，何况你还是去玩游戏。”可是，这句话却始终没有说出口来。
　　
　　她有那么一点点的心理在说着，如果，如果这个男人让雷讨厌的话，就不用她留下来当保姆了。
　　
　　可不知为什么，真的没有说了之后，心里好像是做了坏事一般，文件也看不下去。心中像是有只小猫在挠挠着。
　　
　　纠结了好一会，决定还是去说一下的比较好，手机却正好响了。接通电话传来雷的声音。
　　
　　“爱丽丝，你上次的说的资料放在哪里？！”
　　
　　“在ＸＸ那里，在办公室的……”这电话里说清楚雷要的那份资料后，也清楚，接下来还需要的备份并不在公司。挂掉电话后，立刻回到外园将自己所收集的资料传真到办公室去。全程还要电话时不时的联系。看得出来上司这次真的是要将肯特逼到死角去了。不过，也算是忍了很久了，肯特集团想要斗垮菲尔德也不是一天两天的事情。她一直认为，上司有能力把肯特打压下去，但每次的时候，都是漫不经心的应付着，有时她还是搞不懂雷扬的心思。如同现在，雷扬现在好像下决定要大反击回去了的原因一样，她还是搞不清雷的标准在哪里？！
　　
　　当所有事情都忙完的时候，雷扬一句一会中午会回去吃饭，她才发现，时间都过去了一个早上了。急忙跑回内园，一进到客厅就看到威尔立在客厅。
　　
　　随着就是安西娅做好全身保养下到楼下来。
　　
　　“爱丽丝，子轩呢？！”威尔也就是问问。虽然今天是母亲的生日，不过，他特别赶回来却是为了看方子轩的。这个能让雷那个工作起来六亲不认的工作狂，肯让自己的助手留下来陪着怕他寂寞。这让他更加好奇及崇拜了。
　　
　　“威尔，你总是这样，对于公司以外的事情都这么认真，如果你在工作上也能这么认真的话就好了。”安西娅倒是出口训了威尔。
　　
　　小儿子什么都好，就是对于工作很不上心，不像前两个哥哥那样，整天就是想着脱离菲尔备跑出去做什么自己想做的事情。
　　
　　威尔抽抽嘴角，不用吧，又来念。在母亲又要说更多的时候转移话题道。
　　
　　“对了方子轩人呢？不是陪妈咪你吗？”
　　
　　“我去做保养了，爱丽丝不是陪他去熟悉一下庄园吗？”
　　
　　两母子说完一下子看向爱丽丝。
　　
　　爱丽丝真的冷汗直下，她迟疑了一下应道，“刚刚有点公事，我好像听到方先生说……说回房间去玩电脑。”
　　
　　“电脑？！”一下子，威尔就想起了很久之前的不美好的回忆。
　　
　　安西娅显然也想到了，皱着眉看了看爱丽丝。
　　
　　“爱丽丝，你怎么不和他说，雷最讨厌别人动他的电脑，再别说是玩了。”
　　
　　爱丽丝想说我想阻止来着，可是……可是什么呢？她没有说，原因只有自己才清楚了。
　　
　　“现在赶快上去叫他关机。告诉他说不要……”安西娅正说着，就听到门外的声音传进来了。
　　
　　“妈咪！生日快乐！”三人哑口无言。
　　
　　一向没有这么准时回来的雷扬和杰森居然已经出现在门口。
　　
　　“怎么了？今天虽然不办宴会了，可是，要庆祝妈咪的生日嘛！”雷扬和杰森两人走上前去，拥住安西娅来个贴面吻后，将手中的礼物送上去。
　　
　　他们的礼物一向是由助手打点，到时间就送到公司，今天就拿回来的。
　　
　　三人此时却想的是，怎么今天会回得这么早？！
　　
　　安西娅说不高兴是假的，当然，一边在儿子们面前拆开礼物，一边还用眼角示意威尔上楼去提醒方子轩。虽然她是不喜欢方子轩，可是，放冷气的雷也是她不想看到的。
　　
　　威尔小心的移动方向，他比任何人都怕雷。不仅是因为雷可能会是继承人的地位，而是从小时就开始的堆积出来的，那年――他８岁。
　　
　　当时，已经是１５岁的雷已经拥有过人的天份，甚至波文都会让他参与公司的策划及方针。雷从那时就拥有着独立的办公用品，还有最先进的电脑。
　　
　　威尔当时就是个好奇心极重的小屁孩。那天就趁着雷不注意的时候，溜到雷的房间里，打开电脑玩。
　　
　　当时，听说雷还在做一个案子。他这一打开不要紧，还乱动。于是――那个案子没有了。
　　
　　雷在知道这件事情后，浑身散发出的那个冰冷气息，让威尔到现在还后怕不已。光是当时看着他的表情就够他受的了。
　　
　　明明他没有发火，真的，没有对他大吼大叫，只是冷冷地说明，以后他的房间不许任何人随意进来，他的电脑没有他的允许，谁也不许动。这也是大家发现雷比菲尔德家所有人都更加重视个人隐私的龟毛个性。然后――威尔至少有三天没有饭吃。
　　
　　要知道，他只是个８岁的孩子啊！雷对波文的说法是，这个案子是他花了三天没日没夜赶出来的。那么就要让他体会一下他这三天的感受。听说，本来还是要关三天来着，呃，事实上，就算是不关他也饿得走不动啦！
　　
　　他当然知道，如果不是因为自己是雷的亲弟弟的话，估计会更惨了。那个方子轩，居然跑去玩雷的电脑……反正他是不想再经历一次那个周身放冷气的雷了。
　　
　　哪知天算不如人算啊！就看到方子轩立在楼梯口。大概是听到了声音吧！
　　
　　三个心想，好吧，至少没有看到他玩电脑，不过，威尔忍不住在想，电脑关了没？
　　
　　事实上，没有什么机会找方子轩说悄悄话，雷扬就开口说波文和老爸今天先不回来吃中餐了。所以提前开饭吧！
　　
　　“爱丽丝，一起吃吧！今天辛苦你了。”雷扬说着。
　　
　　迈克是个很称职的管家，不消片刻，餐桌就准备得七七八八了，只不过，再怎么样，厨房却还没有准备好呢。
　　
　　雷扬也不介意，提早回来嘛！倒是兴致很高的说要喝酒。
　　
　　席间，威尔悄悄问爱丽丝说道。
　　
　　“爱丽丝，我不相信这么精明的你居然会犯这么低的错误　，你不会是故意的吧！”
　　
　　“……”爱丽丝现在也是坐如针毡啊！她也不知自己当时是怎么想的。现在只有求一会有机会和方子轩说明一下。
　　
　　不过，雷扬就问方子轩说道。
　　
　　“子轩，今天做什么了？早上的时候我又麻烦爱丽丝了。你……”
　　
　　“他今天和我聊天来着。”安西娅说道。话说，安西娅也怕见到儿子那个冷冰冰的表情的说，她对自己这么说的，绝对不是在护着方子轩。
　　
　　“嗯，我今天和妈咪聊天来着。”方子轩虽然不太明白，为什么安西娅会突然这么怪异，包括威尔一直在和他挤眉是什么意思。但是，顺着安西娅的话也没错。
　　
　　“呵，今天妈咪要做全身护理呢！本来我还想说你会不会太无聊了。”雷扬轻笑着，显然他是记得自家母亲的习惯的。这点让安西娅很是高兴，当然，只是一会儿。因为她听到方子轩回答道。
　　
　　“还好吧！后来我回房间里去玩电脑了。”
　　
　　方子轩并不知道，他这句话一说出口后，客厅中的空气都凝固起来，甚至那个训练有素的迈克管家都有一瞬间的冻住的错觉。
　　
　　杰森先是一顿，然后，有种想离开席位的冲动。
　　
　　不过，这些方子轩没有多大的注意，倒是接着说道。
　　
　　“你的那部电脑里什么游戏都没有，好在是有联网，我下了几款游戏来玩了。”
　　
　　……
　　
　　……众人默
　　
　　威尔倒是想起了８岁那年，雷的那张脸，以至于足足有一年的时间，他看到雷都是吓得哭的。
　　
　　安西娅想要说些什么的时候，就听到雷扬轻笑着说道
　　
　　“要不，下午我让爱丽丝订两个游戏手柄回来！”
　　
　　下午我让爱丽丝订两个游戏手柄回来！
　　
　　下午我让爱丽丝订两个游戏手柄回来！
　　
　　所有人都不约而同的瞪大眼睛看过来？？？雷居然没有生气？雷居然说买游戏手柄！他他他！
　　
　　威尔突然泪流满面啊！这个人不是雷吧？
　　
　　工作狂外加冷血鹰的雷，什么时候这么好说话？什么时候可以允许别人去碰他的电脑，而且还是在他用来工作上的电脑上玩游戏。
　　
　　方子轩看着威尔一副悲愤欲绝的表情，
　　
　　“威尔，你怎么了？！”
　　
　　“没什么，我只是觉得，什么叫做不公平的世界。”威尔闷闷不乐的趴在桌子上。这分明就是大小眼嘛！！雷这个哥哥也太过份了。
　　
　　“哈？”其实方子轩只是不太明白为什么威尔看自己的眼光这么悲愤。
　　
　　雷扬也看了看四周，有什么地方这么奇怪的。还没有开口，电话又响了。
　　
　　看了看来电，起身到客厅外去接电话了。
　　
　　杰森忍不住问方子轩说道
　　
　　“我记得雷的电脑是有密码的。你是怎么开机的？”
　　
　　“嗯，我知道密码呀！在中国他的电脑也是这个密码。”方子轩回答道，不知为何，他总觉得整个大厅的气氛怪怪的。
　　
　　安西娅看了看他一眼，没有再说什么。看到管家向她点头就说道。
　　
　　“菜好了就上桌吧！”环顾了一下四周，开口说道。
　　
　　“雷都没有说什么，你们就不用说了！”
　　
　　除了方子轩，其他人都明白安西娅所说的话。也是，雷都同意让他动自己的东西，他们还能说什么呢？不过，威尔在心中还是很酸就是了。
　　
　　爱丽丝突然发现，方子轩这个人不是以往的任何人，安西娅夫人也发现了吧！
　　
　　所以自己也要知道自己的立场了。两个女人都清楚，向来注重个人隐私的雷对于方子轩是完全不设防，那意味着什么还不够清楚吗？！
　　
　　安西娅不是笨蛋，三个儿子中，雷的性格她比任何人都了解。换而言之，方子轩是雷认定的人这是不会改变的了。
　　
　　“子轩，下午我要去出席一个宝石展。你和我一起去吧！”
　　
　　这是安西娅第一次对方子轩开口邀请，方子轩没有理由不答应啊！再加上他也没有什么事情。
　　
　　“好的！”
　　
　　杰森看看自己妈咪，他记得下午的那个宝石展，其中有一条是妈咪将自己最爱的珠宝送去拍卖。
　　
　　而且是以菲尔德家族的名义。展会全是上流社会的太太们，如果下午带着方子轩过去的话，不是等于变相的承认方子轩的身份？这可比在家族内部开的宴会传得还要快呀！
　　
　　什么事情记妈咪转变得这么快的？ 

作者有话要说： 情绪低……木有啥说的。
 从今天起到周四应会日更！~~【大概】




47

47、第46章 ... 
 
 
　　客厅外
　　
　　雷扬拿着手机。
　　
　　“嗨，雷，我……”
　　
　　“说重点！”雷扬对于丹尼尔那个喜欢说废话的个性，实在是拿他没有办法。只能是要求至少在向自己报告的时候可以简捷些。
　　
　　“我只是想，打个电话来祝阿姨生日快乐！”　丹尼尔无辜地说道。
　　
　　“……”
　　
　　既使是电话中也可以感觉得到，雷在无语的叹息，这让一直被雷压得死死的丹尼尔有种得意感。
　　
　　“然后呢？”不过也只有片刻，雷立刻就发现了丹尼尔故意没有说的事情。
　　
　　叹了一口气，雷就不能不要那么精明吗？让他有点成就感好不好！
　　
　　“有一个好消息，还有一个坏消息。”
　　
　　“说！”
　　
　　“好消息是，帕克一回到美国就要求肯特的那些老家伙想办法对你家方子轩下手，但是，由于你的花名在外，那些老家伙说你不可能会为了一个外人而做任何改变，更何况还事关于菲尔德的事业。所以，对于帕克这次去中国这么久，回来就只是带回‘你在中国找了个中国情人’的情报而感到不满。
　　
　　而且你都回来美国这么久了，他居然还呆在中国不说，又没有什么有用的消息回来。
　　
　　换句话说，肯特家族对于利用方子轩来打击你的方法算完全不会采用。”
　　
　　“嗯哼！”雷扬还在等着某人的坏消息。
　　
　　“唉，雷，你真不够捧场。我说好消息完后，你怎么样也要表示开心给我看一下嘛！”
　　
　　“重点！”
　　
　　“……”丹尼尔很郁闷，这个人实在太没有趣了吧。
　　
　　“坏消息是，刚刚赛丽给我来了个电话。她说，帕克好像对于肯特家不支持他很不满意。所以，决定要自己私下去找方子轩下手。”
　　
　　“那你前面的好消息算什么？”雷扬冷冷地说道，说了半天，还是要对方子轩下手。
　　
　　“至少，只是帕克一个人的话，他能找的人有限嘛！”丹尼尔突然觉得，雷其实也没有自己想的那么神嘛！至少，他都看得出来这其中的区别，一向冷静的雷会看不出来吗？这就是中国人所谓的关心则乱吧？！
　　
　　“赛丽还说什么？”
　　
　　“帕克目前的在肯特家族的地位很微妙……”
　　
　　通完电话后，雷扬合上手机，他当然知道自己现在是最不冷静的状态，这是以前没有过的情况。
　　
　　以前的自己总能够完整的分析所有事情的走向，而现在已经有点失去冷静判断。
　　
　　他现在比较担心的是帕克。这个肯特家出了名的疯子，对自己有着莫名的敌意。
　　
　　不仅只是因为两家的敌对的关系，还因为他们两人很久之前就结仇的缘故。
　　
　　其实，所谓的结仇也只是帕克单方面的认为而已，原因是因为两家同时都把各自家里的优秀儿童捧成神童，雷是无所谓啦！但帕克好像做什么事情都会输给雷一等，所以，算是积怨很久了吧！虽然雷一直都觉得，这种理由实在是太过于无聊。很少理会他的挑衅，哪知这样就更让他记恨到现在。甚至很多事情都是针对着雷而来的。因为，也让雷利用这点给他下了不少套。
　　
　　也因为是这样，肯特那些老家伙才会觉得方子轩不过帕克总是针对雷的个人因素。
　　
　　这个家伙，因为什么都要和自己抢，只要是他喜欢的东西，他都一定会抢过来，雷在十五岁那年取得了初级方程式的比赛资格，他也愣是取得了初级方程式的比赛，而且还得到了名次。然后，一直以此会炫，因为雷最后没有去参加。
　　
　　至于，丹尼尔为什么要叫他疯子是因为：在雷宣布他喜欢的是男人后。丹尼尔调查到，帕克最初为此还打算在雷“追求”吉姆的时候，去把吉姆抢过来。不过，后来实在是对男人起不了“反应”才作罢的。
　　
　　雷当时就在想，好在他喜欢的是男人，不然，他可能就要和帕克一起上社交头条，虽然，他从来没有兴趣会和他争，不过，以帕克的疯狂，一定会想办法与他争个渔死网破的。
　　
　　当然，那是以前的想法，如果是现在，他比较在意的是方子轩。
　　
　　只要事关于方子轩的情况就会让他乱了阵脚。其实这本来不关方子轩的事，如果因为自己而让方子轩卷进事件中，他真的不能原谅自己的。之前，他之所以假意说要和子轩分手就是怕会有今天这样的情况发生，可他却无法否认现在他很高兴子轩的到来。
　　
　　这种患得患失的心情，他是第一次体会到，感觉不知要怎么说，是好还是坏了。
　　
　　努力调整好心情，还是先进去吧！今天是妈咪的生日呢。
　　
　　不过，关于妈咪对子轩的敌意，雷又有想叹息的冲动了，他以为自己这辈子不会有机会体会到中国人所说的那种“婆媳”关系之间那个夹心饼的滋味。
　　
　　进到客厅，看到众人的表情，尤其是小弟威尔看自己的眼神是充满了控诉的。
　　
　　听到妈咪吃饭时，叫子轩吃多一点的时候。
　　
　　挑一挑眉，才一个早上呢，子轩已经让母亲对自己改观了吗？还没有来得及扬起笑容呢。
　　
　　在他说下午带方子轩去公司去看看的时候，就听到方子轩说。
　　
　　“今天下午要陪妈咪去宝石展。”
　　
　　雷惊讶万分，心中一突，不知为何有种不太好的预感。
　　
　　“妈咪？！”
　　
　　“反正子轩下午也没有什么事情，去公司的话明天再去也可以的！就让他陪我去看看吧！”安西娅淡淡地说着，既然不能改变，那就只有努力去接受这个东方男子。
　　
　　“不过，去那全是女人堆的……”雷扬并不想让方子轩太早出现在社交圈子中，这会让肯特那边找到破绽的。现在却还不能明说。
　　
　　方子轩却扯扯他的裤角，神眼示意他不要阻止。
　　
　　开玩笑，好不容易安西娅在向他有表示要好好相处的意向，他不可能会错过这个机会的。
　　
　　雷扬当然知道这样是比较好的，但是，现在主要是帕克。
　　
　　“我会让迈克陪我们一起去的。”安西娅多少也是知道一些情况的。不然，雷是没有道理会不让方子轩出门的。
　　
　　雷先是愣了一下，迈克做为菲尔德的管家这么多年了，差点都忘了他之前的工作了，不愧是自己的妈咪，知道自己在想什么。
　　
　　雷扬第一次喜于形色的起身，还是照老样子给母亲一个贴面吻。
　　
　　“谢谢妈咪。”不仅是因为妈咪了解自己的心思，更是因为母亲接纳了子轩。
　　
　　安西娅先是顿了一下，好半晌才回过神来，自己这个儿子，什么时候这么将情绪外放过的。心中暗叹着，看来方子轩这个“伴侣”雷是认定了呀！
　　
　　“爱丽丝，你也陪着去吧！”
　　
　　雷扬又说道，
　　
　　爱丽丝点点头，现在很清楚方子轩在这里的地位了。直到下午雷去公司的时候交待才明白，为什么要她跟着的原因。
　　
　　不过，也是后来让她很后悔没有好好跟着方子轩！
　　
　　方子轩一直以为下午只是简单的参加什么宝石展的小事而已。不过，他现在才知道，没有这么简单。
　　
　　就看着管家带来一个所谓的发型设计师？！为什么还要设计发型？
　　
　　然后就是被抓来从头打理到脚，这倒好，昨天去买的礼服有用武之地了。本来以为今天没有生日宴会就没有机会穿的，哪知道还是要穿着打扮的。
　　
　　等一切都打点好了之后，他来到门口一看，安西娅那一身的打扮更是华贵无比。不过，他细心的发现，安西娅带的却是他送的项链，心中有些高兴，又有些彷徨，看都知道安西娅一般的行头，随便哪个的价格都是比自己送的那个好得多了。
　　
　　安西娅却说，她看中的是心意。方子轩自己都不知道自己是怎么打动安西娅看自己顺眼的。
　　
　　不过，方子轩有点想不到的是――爱丽丝的穿着，她居然穿的是黑色西服，和管家迈克穿得一样。他以为至少爱丽丝也是要穿礼服的。不过，爱丽丝这一身打扮可以说是英姿飒爽了！
　　
　　去到宝石展场地外围，方子轩不得不承认自己就是个乡下土包子，没有见过什么世面，看着满场的世界名车，然后走下来的真所谓是香车美人。还没有走进会场呢，停车场上就是不少只能在电视上能看的车子。
　　
　　迈克第一个下车之后就是给主人开车门。
　　
　　方子轩一直都觉得他很像是外国漫画中的那种吸血鬼管家。好吧，他是日本漫画看多了，所以才会觉得管家都很像是吸血鬼。
　　
　　尤其像迈克这样训练有素呢！是不是所有管家做的事情都是这么有条不紊的呀。
　　
　　方子轩才在感叹着，不愧是美国啊！波士顿应是比较治安良好的地方……
　　
　　还没有感叹完，就听到前面一阵喧哗。
　　
　　一个人影从远处窜过来，后面跟着一个妇人在追着，喊道，“强盗啊！抢东西了呀！”
　　
　　方子轩心想，好吧，其实他太高估了美国这块地方了吧！
　　
　　不过，那个人影好像是要冲着这边过来的，管家迈克先是将安西娅护到了身后。方子轩则是习惯是想把爱丽丝拉到自己身后，怎么说她也是个女孩子嘛！
　　
　　他总觉得冲过来的人影怎么看都像是特别冲着他们过来的。明明可以往另一个方向拐的。他甚至看到了他手上还闪着寒光。
　　
　　准备要伸手捉住要逼近过来的人影时，有人比他更快。
　　
　　爱丽丝一个箭步上前，直直拉着方子轩往后一拉。一个漂亮的回旋踢，将来人手中亮着物品踢上半空中，划过一道闪亮的弧线，然后再迅速一个反回踢。
　　
　　方子轩抽抽嘴角，爱丽丝还是穿着高跟鞋啊！！！！反踢来人的脑袋之后就直接踩了上去。
　　
　　这是在演武打动作片吗？爱丽丝居然还是个武林高手。
　　
　　咽了咽口水，方子轩突然觉得，女人是老虎这句果然是真理啊！！！
　　
　　随后就是警方来人，主办方当然是觉是特没面子，厉声要求警方严肃处理。
　　
　　在自家主办场地前居然会有这样的事情发生。　而且还是在大主顾的面前，为此主办方还特别先请安西娅进到展会中去。
　　
　　直到安西娅他们进去后，暗处才收回一直在看的眼光。
　　
　　“试探过了，本来是想试试那个管家的身手的，没有想到，雷的那个私人助理也在！”　一旁身着普通的中年男子对着之前一直在盯着安西娅的那个青年男子说道。
　　
　　“爱丽丝？！”
　　
　　“是的，而且，爱丽丝据说已经是黑带资格了。”
　　
　　“我要听的不是菲尔德家的走狗有多厉害，而是对于能不能抓到那个中国男子有没有把握。”黑暗中的那个男子不太耐烦的问道。
　　
　　“在展会上不太可能，这次的展会有太多珍贵的东西。保护比较强，不过，他们出来的时候，我有把握可以抓到那个男子。”在他面前的中年男子倒是蛮自信的。
　　
　　“很好，我等你的好消息。现在，我该回去了，真想好好看看雷听到他的情人出事的表情是怎么样的？！如果不能抓到的话，杀掉他也没有关系。”
　　
　　“好的，肯特先生。”
　　
　　“很好，事成后，我不会少你的款项的。”黑暗中的男子走出阴影的地方，看着还是明亮的阳光，对着展会的方向露出很不屑的笑容。
　　
　　大步地走到自己的车子，司机已经等候着打开门。
　　
　　他坐到车中对司机说道。
　　
　　“到Ｆ＆Ａ大楼！”
　　
　　直到车子开得不见踪影，中年男子就拿出手机来。
　　
　　“准备好了吗？宝石展一结束，通知‘土狼’，告诉他，那批宝石出去的时间。然后，记住，是那个穿银色西装的东方男子。一定要活捉！”安排好后，中年男子合上电话，杀人不符合他的作风，活的可以换到更多的钱，对于钱，没有人会嫌少的。 

作者有话要说： 咳，想说，没有虐的！~~




48

48、第47章 ... 
 
 
　　方子轩跟着安西娅进到会展里面，进来才发现，刚刚在外面的华贵都还不及会展中的各位夫人身上配带着的闪亮啊！几乎是晶亮得闪瞎他的眼睛。而且　，所有的女士们，见到安西娅都是要先点头示意的。
　　
　　然后――用看猴子的眼光看着方子轩。
　　
　　不能怪她们会这么看，要知道，这个会展，其实算是变相的一个社交场所，一般今天来的全是各界名流的夫人或是小姐的。而菲尔德家的安西娅则是大家所要拉拢的主要对象，可是，菲尔德的主母居然带了一个东方面孔的年轻男子过来，难免不让人猜测万分。
　　
　　方子轩就有种被当成猴子的错觉。不过，他明显感到敌意。顺着眼光看过去，安西娅也看到了。
　　
　　对方也是个贵妇人，看她的身着打扮也不是泛泛之辈，只是――方子轩有点莫名其妙，他不记得他有认识这么一个人呀？这么明显的敌意？！
　　
　　安西娅与那贵妇人的眼光对看，只是礼貌性地点头。
　　
　　“道尔夫人！”
　　
　　“菲尔德夫人！”
　　
　　然后相互就点点头，没有再交谈。然后各自走开了。
　　
　　爱丽丝看到方子轩一头雾水，就解释道，这位是道尔夫人。
　　
　　方子轩一副然后咧？的表情，让爱丽丝不知道要怎么解释。难道上司没有和方子轩说过吗？早知道就不说了。
　　
　　不过，没等方子轩追问，就来了一堆女人！
　　
　　没错，三个女人一台戏啊，一下子来了三个女人，对于方子轩来说，这就是一堆女人了，且不说她们身上的珠光宝气闪瞎了方子轩的眼，就是身上的香水也是各有千秋的说，单独闻起来是一种享受。但是混合在一起，那就是酷刑了。尤其方子轩还是个男人呢。
　　
　　“菲尔德夫人，好久不见了。”
　　
　　“是啊！对了，还以为你不会来呢，毕竟今天还有一半是道尔家出面主办的呢……”
　　
　　方子轩就不由觉得，女人凑在一起，就一定会八卦，哪怕是贵妇人也是一样的。
　　
　　三个女人一下子就说开了，安西娅也是静静地听着，也不发表意见，任由她们说。
　　
　　不过，话题最终还是扯到了方子轩的身上。
　　
　　不能怪她们好奇呀！安西娅也是出了名冷美人了。【不愧是雷的母亲】。
　　
　　她还是第一次带自己儿子以外的年轻男人出现在这种社交场合。
　　
　　“菲尔德夫人，这位是？不介绍一下吗？”
　　
　　“他是雷的伴侣！”就在方子轩还在想着自己要怎么给自己定位的时候，安西娅就直接说了。
　　
　　然后，有一瞬间的安静。要知道刚刚还是吵嚷的声音，一下子变得安静下来的话是很有效果的。效果就是引来不少人往他们的方向看。
　　
　　如果仔细观察还会看到其他人的耳朵都竖了起来往这个方向听着的。
　　
　　虽然菲尔德家的二公子的性向已经是公开的秘密了，可在他们正式承认之前，最多大家也就是私底下说说，也不敢真的在人家面前说的。现在安西娅居然公开承认的话――怎么不让她们觉得这个八卦很ＨＩＧＨ呢？
　　
　　方子轩让众人的眼光打量得小小退后一步。突然觉得什么贵族啊，风范啊什么的全是浮云啊！！其实也是一样很爱八卦的嘛！这是人的天性吧！
　　
　　这群女人看得他寒毛都竖起来，心中有点后悔来参加这个全是女人的展会了。安西娅走到他的身边，环顾了一下四周，一直在盯着方子轩看的人全部缩回了目光，假意在欣赏着一边的壁画。
　　
　　“子轩，陪我去那边走走吧！”
　　
　　“好的。”
　　
　　爱丽丝和迈克跟在后面，其实爱丽丝好几次想偷笑的，方子轩的表现就像是掉在狼群里的小白兔。
　　
　　展会的场地很大，但是人却也不多，大概是因为警卫很森严嘛！来来回回也就这些人。
　　
　　安西娅故意带着方子轩往人少的地方走去，既使如此，方子轩还是感到一个视线在盯着他。
　　
　　转身看着那个视线的方向，居然看到一个女人，好吧！方子轩再次郁闷地发现，自己算是女人堆里的男人了。　不要说不算迈克在内，在场也有警卫的，但是，警卫们也是穿着着西装，和管家迈克是一样的。而只有方子轩身上穿着是银白色的礼服，全场就他这么一个显眼的礼服啊！【指男士中，其他的都被归类于警卫了】
　　
　　方子轩心中暗叹，早知道他也换件黑色的西装来穿着，总比被当成异类来的好了。
　　
　　不过，刚刚一直在看着他们的那个女人走过来了。
　　
　　方子轩的第一反应就是这个女人比任何人都要怪异的感觉。明明她穿着很华丽，但是从头上披着的头罩，只露出隐约的金发及半边脸，身上也是披着闪闪亮人眼的饰物。
　　
　　安西娅和爱丽丝显然是知道来人的身份的。
　　
　　“莎拉夫人！”
　　
　　“菲尔德夫人！”那位被称为莎拉夫人的女人只是向安西娅打了个招呼。并不像其他人一样直接和安西娅交谈，而是对方子轩说道。
　　
　　“有缘人，我们可以谈谈吗？”
　　
　　这是让所有人都很惊讶的。安西娅是知道这个莎拉夫人的，以占卜为生，在她看来是不可信的，可是，她在上流社会贵妇人的圈子中是很有口碑的。也是导致要约见她是一件很困难的事情。而今天居然会主动来找一个人。
　　
　　“我们并不认识吧！”方子轩小心翼翼地说着，这个女人身上散发出来的气息让他很不自在。
　　
　　“我们是不认识，我只是和你有缘，帮你占上一卦吧！”莎拉夫人伸手一展，指向后面展会上专门给她搭上的一个独立的房间。
　　
　　还没有等方子轩拒绝，主办法的人就找到安西娅了，说是要商量着一会要拍卖上的一些事情。方子轩也以这个为借口要跟着安西娅走。
　　
　　【你并不属于这里的，而且，你的姻缘线的那一边是姓许哦！】
　　
　　莎拉夫人的一句话，让方子轩一震，不是第一句话，而是第二句。这代表着什么意味只有他自己清楚的事情。
　　
　　安西娅也会中文，只是，不明白那是什么意思！
　　
　　方子轩突然想要和这个莎拉夫人谈谈了。
　　
　　“妈咪，要不我先和她谈谈。”方子轩对安西娅说着。安西娅看了看，对爱丽丝使了个眼色。
　　
　　安西娅只是点点头，和迈克走开去见展会中心负责人了。
　　
　　爱丽丝则是留下来想要跟着方子轩走进去。
　　
　　莎拉夫人则是用满是镯子的手拦住了爱丽丝。
　　
　　“你应知道我占卜是不能有外人在场的。”爱丽丝皱眉，现在这种情况，她是不可能会让方子轩单独进去的。
　　
　　“要不你可以先进去看看有没有人。”莎拉夫人倒也大方，让爱丽丝进去检查。
　　
　　方子轩这才明白，原来爱丽丝敢情是雷给他的保镖。
　　
　　爱丽丝进到房间里，只是一个临时搭着房间，没有任何窗户，门口也只是一块厚厚的布挂着。
　　
　　如果真的出什么情况的话，她也可以冲进来就是了。
　　
　　当她出去之后，方子轩还没有开口，对方就先开口了，声音和刚刚的声线是完全不一样。
　　
　　“方子轩，你本来不应会出现在这里的。”字正腔圆的中文及清脆的声音。
　　
　　方子轩开始就觉得一直看不清这个女人的脸，不仅是因为她从头到脚披着那个碎花头罩，而是她的脸总让方子轩觉得是朦胧的。
　　
　　“你是？”方子轩忍不住问道，这么指名道姓的叫着他的名字，他的印象中好像没有这么一个朋友。
　　
　　对方拉下了头罩，方子轩抽了一口气，和刚开始看到的金黄色头发印象不一样，像是变魔术一般地，头罩拉下来的同时，却是一个黑色长发的妙龄少女。
　　
　　说是少女却也是透着神秘密且成熟的气息。
　　
　　“我们并不认识吧！莎拉夫人”方子轩直觉告诉自己，这个人很危险，但是，他却发现自己动弹不得。
　　
　　“算是认识吧！”对方看了看他，又接着说道，“我不是莎拉，只是，想借着她的地方和你做笔生意。”
　　
　　“生意？！”方子轩一头雾水，他现在可是失业人员啊！“你是不是搞错人了？”
　　
　　“先自我介绍一下吧！我叫乔苏！是个魔女！”
　　
　　“魔女？！”方子轩失笑，这个玩笑也太不好笑了。
　　
　　“方子轩你认为，你为什么会重生呢？”乔苏也不与他争，只是轻轻说出这一句话。但只有一句话就够了，已经让方子轩顿住了，他从来没有和任何人说过他重生的事情。他以为，这将会是他这一辈子的秘密了。
　　
　　“你现在可以安静下来听我说了？”乔苏说道，侧着头看着方子轩吃惊的表情。
　　
　　“你的重生是我安排的，但是，却出现了失误。”乔苏带着不解的表情看着方子轩。
　　
　　“我不明白，为什么，明明已经安排好的事情，到你身上居然会出现失误。”
　　
　　“你这句话是什么意思？！”
　　
　　“我说过的吧！你认为你为什么会重生呢？”乔苏也没有希望他会回答。又接着说道“我是魔女，专门就是做生意的。我在收集人类的情绪。”
　　
　　“我没有和你做过生意吧！”方子轩忍不住说道，他可没有任何记忆去和任何一个魔女去做交易。
　　
　　“你没有！但是杨安光有！”
　　
　　“……”方子轩心中第一万次无语，毛啊，为什么杨安光要我重生啊？
　　
　　“杨安光没有交易让你重生，”仿佛看到方子轩心中的想法，“他和我的交易是，他要和许娇娇结婚。不过，许娇娇的姻缘线的那头是你。我就算是魔女，也不能改变这一点。不过，我还是动了点手脚，从你入手。本来是想从许娇娇入手的，但是，是你追求的她。所以，必须要让你不再追求她！”乔苏慢慢的解释道。
　　
　　“所以，我让你带着记忆重生了。回到了过去，再来一次。”乔苏一点也不觉得自己这么操纵有什么不对。“要的，只是你在大学里不需要追求许娇娇！这样一来，杨安光就可以达到他的要求，和许娇娇结婚。”
　　
　　方子轩先是无语外加愤怒！
　　
　　“你很生气？！因为我随意操控你们的事情？！”乔苏可以感应得到方子轩的思想，然后耸耸肩膀，“不过，你放心，我还是要尊守原则的，其实，我的计划是，只要杨安光和许娇娇结过婚，我们的交易就算是完成了。之后，你和许娇娇再结婚也是一样会回归轨道的。这才是你的命运。杨安光和许娇娇都在按着这一切来走。但是，你……”乔苏说到这里，停了下来，直直地看着方子轩，接着说道。“你破坏了我所有的计划。” 

作者有话要说：




49

49、第48章 ... 
 
 
　　Ｆ＆Ａ大楼
　　
　　雷扬坐在自己专属办公桌前，看着眼前的资料，嘴角扬起一道称不上是笑容的弧线。就凭这样就想收购他们在密西西里州的那家工厂？！帕克是得了失心疯吧！还是他们肯特家族认为――自己的脑子出了毛病？
　　
　　只是，他凭什么这么笃定的？！
　　
　　这点让他有些不安，而这个不安的因素，就是来自于方子轩的缘故吧！
　　
　　杰森进来，就看到雷沉思的样子，说实话，自从知道了方子轩这个人的存在后，他才开始觉得自己这个弟弟有点像人了，开始有人情味。之前冷血无情得像个机器人。但，现在的雷又在过于在意方子轩了，真不知道方子轩的出现对于他们家族来说，是好事还是坏事了。
　　
　　“雷，要去谈判了。今天肯特家来的人是帕克。”
　　
　　“嗯，我知道了，你先去，我马上就来。”
　　
　　等杰森离开后，雷扬拿起手机，打给方子轩，他特别配了一部手机给方子轩的。
　　
　　“Ｍｙ　Ｐｒａｙｅｒ”的音乐铃声响起时，方子轩一下子从被乔苏盯着的黑眸中清醒过来，他刚刚有一瞬间失神了，又或者说不知为何好像是被催眠一般。
　　
　　乔苏大方表示让他接电话。
　　
　　“扬！？”雷扬曾经要求方子轩要更亲密一点的叫法。可是，方子轩又不想和其他人一样叫他雷，于是，就叫扬，雷扬也不反对，反正，这个名字就只有方子轩来称呼而已。
　　
　　“子轩，怎么样，玩得开心吗？没有出什么情况吧！”
　　
　　“……没有，你别太担心了。”方子轩始终没有说出口见到乔苏的事情。“你现在在公司吗？”
　　
　　“嗯，是的！下午有个会议，一会开完会我去接你们？”
　　
　　“好！”
　　
　　“那挂了。拜拜”
　　
　　“嗯！”
　　
　　挂了电话后，乔苏轻笑地说着，
　　
　　“你没有告诉他你的事情！”
　　
　　……没有人会相信吧！方子轩懒得理会，对于这个所谓的魔女，害怕不是没有，只是愤怒会更加多一些。
　　
　　“刚刚我们说到哪里了？”
　　
　　“我想问你，就是娇娇她背叛我也是你设计的？”方子轩现在突然想知道的是这个，如果真的是这样的话，未免太可笑了。
　　
　　“没有，控制别人的情感得到的情绪没有用，你和许娇娇的婚姻也就只维持了两年。要是我没有插手的话，在那天之后，你们还是会和好，不过，最后还是会离婚。只不过，许娇娇绝对不会和杨安光在一起罢了。”
　　
　　方子轩却完全没有听到后面，
　　
　　“人类的情感不是我所可以左右的，我能做到的是改变周围的环境。”乔苏知道方子轩的想法，“我一直很好奇，为什么你可以改变了自己的命运。”
　　
　　什么意思？！
　　
　　“你是我见到过的第一个可以改变自己轨迹的人类。这一点，让我很想不通。”乔苏在说到这里时，表情也不见得真的有多吃惊。
　　
　　“你知道吗？每人个都会有他既定的轨迹去走，这就是为什么我要让你带着记忆重生，即使是魔女也不能改变他人的命运。我能做的只是――让你重生，然后得到我想要的东西。
　　
　　所以，你在重生之后，哪怕是你在再努力也不会偏离轨道，还是会去那个学校，会遇到许娇娇。
　　
　　你和雷扬应该是没有任何交集才对，准确一点来说是，你和雷扬最多只能是上司和下属的关系。你重生前他一直是很看中你的才华。之前训斥你也是为了能让你可以发愤图强。”
　　
　　“你会在他的培训下成为锐扬的精英，而他也应是回美国来做他的花花公子。可是，你让一切都改变了。雷扬被你所吸引，而且，你居然没有想到过要报复杨安光和许娇娇。
　　
　　方子轩，告诉我，为什么，你看到许娇娇和杨安光在一起后，你都不会生气他们的背叛，也不想到报复？”乔苏真的想不通这一点。
　　
　　“你要我怎么做？重生之后，如果我不再爱她的话，他们之前所谓对我背叛的事情并没有发生，你让我找谁报复？”方子轩反问道。
　　
　　乔苏愣了一下，方子轩这是太迟钝还是太――笨了？！
　　
　　“那你现在要我怎么做？”方子轩实在是不想和这个女人打交道。
　　
　　魔女啊！一听就知道不要惹的比较好。
　　
　　“我想和你做一笔交易，我刚刚说过了。”
　　
　　“我拒绝！”方子轩直接说道。“因为和魔女做交易从来没有好事！”
　　
　　“可是，你能重生可是因为我的缘故哦！”乔苏说道！
　　
　　……又不是我叫你给我重生的！方子轩没有说出口的话乔苏当然也听到了。
　　
　　“其实，我在想要的，只是你的‘恨’！”
　　
　　“恨？？！”
　　
　　“是的，恨的情绪。我要的是情绪。杨安光的恨并不纯粹。达不到我想要的要求，你这人太过于理智了，所以，我就在想，如果让你恨的话，一定很纯粹！”
　　
　　“我说过了，我不打算和你交易。你说得没错，我的重生是由你一手造成的，对于这点我很感激你。可是并不是我主动去找你做交易的，所以我并没有义务一定要和你做交易吧！”
　　
　　“我有做过补救的，９月１１号那天，”乔苏说着，又一下子变了一个形象。方子轩一下子吓得后退了几步，出现在他眼前的是一个中年男子的模样，方子轩其实已经记不得他的样子了。他口中说出来的话
　　
　　“客人，如果不是我提醒你，９月１１号，你会记得去你之前的房子那里吗？”之后，让方子轩清晰地想起了这就是那天载他的那个出租车司机。
　　
　　他说完话又变回了乔苏的样子。
　　
　　“魔女从来不做赔本生意。如果你当时肯穿回去的话，就什么事都没有了。我也不会来找你。”
　　
　　“……”
　　
　　“如果我不答应呢？！”
　　
　　“你为什么不听听我的条件呢？我可以实现你的任何愿望。条件也只是要你恨的情绪而已。”
　　
　　“我只想知道，如果我不答应你会怎么样？”方子轩直接了当问着。
　　
　　“不会怎么样，我不能强迫别人的。”乔苏笑笑着摊手。
　　
　　“那好，我拒绝！”方子轩说完就准备走出去。
　　
　　“等等，方子轩。这个给你！”乔苏手中出现着一个闪着诡异光芒的黑玉牌。“如果你改变主意，可以捏碎它，这样的话我就会出现。”
　　
　　“不用了，我绝对不会和魔女打交道。”
　　
　　说完就直接往外走去。
　　
　　“乔苏，你输了。”一个声音在身边响起。“这个方子轩没有接受你的诱惑哦”
　　
　　“莎拉，还不一定呢！”
　　
　　“乔苏，之前说过的，只是借你一个小时的时间。”莎拉倒是觉得，现在的方子轩好像是什么都不缺吧！何况他还是那个意志力很强的那种人。“而且，因为方子轩是你的领地的人，我才让你跨界的。别忘了，这里可是我的地盘。”
　　
　　“莎拉，魔女从来不做赔本生意。我刚刚又借了你的地方，做了一个小小的交易。”乔苏妖媚地笑着。手中凭空出现一个瓶子，瓶子中那个飘忽着淡蓝色的烟状雾。“这个情绪归你！但是，生意还是我来做。”
　　
　　“无所谓，我对情绪不在意。不过，提醒你一句，菲尔德一族是我们不能碰的。方子轩一旦被正式认定为雷的伴侣的话。你就不能再动他了。你要动手，也只有这一次机会了。”莎拉说完就消失在原地。
　　
　　“那是当然的，不然，我为什么要接这笔生意呢。”乔苏也不管莎拉有没有听到。看着方子轩走的方向笑着。
　　
　　方子轩愈走愈不对劲，进来的时候，明明只是一道布帘的，为什么穿过布帘后，却不是大厅，回过神才想到应是那个乔苏在搞鬼吧！却发现头开始昏昏沉沉地。
　　
　　“糟糕！”心中暗骂乔苏不厚道，也骂自己太小看魔女这个“魔”字了。这是他陷入昏迷前最后的想法。
　　
　　乔苏凭空出现在方子轩倒地的地方，拿起手机，拨了出去。
　　
　　“可以了，让你的人开车到展会侧对面的门口来吧！”
　　
　　爱丽丝总觉得不对劲，其实方子轩才进去，她就立刻冲进去了。可是，明明才进去不到一分钟的两个人却已经消失不见了。
　　
　　……
　　
　　爱丽丝突然觉是浑身发凉，立刻四下翻看及打电话给迈克。当安西娅和迈克急忙赶过来的时候，爱丽丝说清楚了情况后，开始在担心，这下怎么向上司交待啊！
　　
　　安西娅立刻询问主办方的负责人，莎拉夫人的情况。可是，还没有等负责人打电话，就由莎拉夫人打来电话，说她现在还路上，因为有事情还没有能赶过来！
　　
　　这情况所有人都有些慌乱了，安西娅立刻说道，立刻封锁住整个会场，至少不能让任何可疑的人和物出去。主办方负责人很是尴尬，这样对于来参展的人来说会是一件很麻烦的事情，可安西娅的身份也非同一般。
　　
　　“人是在你们这里失踪的，如果要是出了什么事情，你们愿意承担后果吗？！”安西娅冷冷地说道。
　　
　　那强硬的气势让主办方负责人完全不能反驳。
　　
　　爱丽丝不断地看着来往的人。可就是看不到方子轩的身影，突然，她的视线被一个人所吸引。也是一个东方人，不过，是个女人，她一头黑色的长发，就这么直直地披下来。单单一个东方人在一群西方人是很显眼的。
　　
　　她明显是感觉得到了爱丽丝的视线。回以一个美丽的笑容，然后，从容地离开会展。
　　
　　警卫本来是拦着她的，可是，她手上只有一个小小的手提包。大概就是放手机之类的那种。
　　
　　现在丢的是一个大活人，总不可能把一大活人放在一小包里吧！
　　
　　爱丽丝也不知道自己为什么要盯着那个东方女人看，刚刚那个叫莎拉的女人，身高和发色和她都明显不一样的。
　　
　　算了，不管，现在最重要的是要找回方子轩和要怎么向上司报告。
　　
　　直到走到外面，乔苏笑了笑，对着手中的包说道。
　　
　　“方子轩，菲尔德家族的势力的确是很强，但是，现在，你还是要跟着你的命运来走哦。”
　　
　　走出会展的侧对面门口，有辆黑色的车子就停泊在那里！
　　
　　司机正好有内急下车去了，回来就看到昏迷不醒的方子轩已经在车后座里了。他记得他有锁上车门了呀。
　　
　　随后来的人说道，
　　
　　“不管了，我们只要把人送到目地就行了。”
　　
　　车子绝尘而去后。乔苏就立在原地，嘴角扬起一抹意味不明的笑容，晃了晃手中从方子轩身上拿出来的手机，随手放在路边的一个阶梯上。慢慢地走开，来来往往的人群都没有注意到，她的身影消散在人群中。 

作者有话要说： 怎么说呢，前面有人说了这个魔女出来的太过突然了，其实，某月只是想说，从来就没有天上掉馅饼的好事，而且，方子轩为什么可以重来一次呢？有得到就必须要有所失去，乔苏也只是来讨债的，对于她来说，魔女可以没有义务做好事哦~




50

50、第49章 ... 
 
 
　　杰森一直在想，这次的会议何时才能结束。一切都变得怪怪的，帕克・肯特说是来谈生意的，可这种完全扯不开边的会议，平常早就结束了才对，但这次，有点不一样了。
　　
　　因为每次的会议都是帕克很冲动的结束会议，而今天他居然很冷静地磨着，不像以往地冲动，而且他脸上那笃定的表情，真让他很不习惯。
　　
　　不过，雷的表情似乎也不对劲，要是平时，早就可以结束这场无意义的争执。
　　
　　只是，两个人也都会时不时看看手机。让在场的人都觉得很不可思议，这两人是在开会么？
　　
　　杰森咳了一下，想结束这个没有意义的会议时，
　　
　　雷的手机一下子响起了。只见到雷看了手机一眼，虽然没有变化，杰森就是觉得雷的心情一定不好，他居然没有出去就直接接电话了。
　　
　　“妈咪！”
　　
　　杰森觉得是自己错觉吧！虽然听不到电话那头说的是什么。可是，他看得出来，雷的身体一下子僵住了，随后浑身散发出来着强烈的冷气。
　　
　　而且，帕克居然在微笑，一副胜券在握的表情。
　　
　　当雷挂上电话的时候，眼神看着帕克的样子，像是要扑过去。
　　
　　“是你？！”
　　
　　帕克偏了偏头
　　
　　“我们现在是不是要谈谈刚刚一直要收购的事情了？”
　　
　　“如果我还是不答应呢。”
　　
　　“那就……”帕克笑而不语，但心中的痛快是别提了，要知道，这么多年来第一次看到雷有这样的表情呢。
　　
　　还没过多久，两人的电话突然都同时响起。
　　
　　帕克本来不想接的，看雷的表情就知道，那边肯定是成功了。
　　
　　雷却是看到来电立刻就接了起来。
　　
　　帕克想了想也接电话。
　　
　　“老板，事情失败了，展会不知是发生什么事情，警方已经介入了。所以在这里和你说一声。”
　　
　　帕克脸一下子变得很难看，这是什么意思？没有成功，那雷刚刚的表情？！
　　
　　雷扬接到的电话是丹尼尔的。
　　
　　“雷，帕克让人在展会外面守着，但是人没有行动。我知道你们现在在谈判，不过，不要相信帕克。他还没有那个本事可以捉到方子轩。”
　　
　　挂掉电话后，雷的心情也不见得有什么好转，不是帕克，那会是谁？还有谁要在这里插上一脚？！
　　
　　雷冷冷地看着帕克，也没有多说什么。
　　
　　“我想，这个会议没有开下去的必要了吧！我希望最后能再开会的时候，肯特先生可以再准备好条件来再说。”
　　
　　雷扬说完就没有再理会其他目瞪口呆看着他的众理事，离开会议室。
　　
　　杰森用眼色示意威尔追出去，今天的雷有点不对劲。
　　
　　他还要留下来和肯特家的那些人再谈吧！不过，帕克也变得不对劲了。也是因为那个电话，居然也不再像之前那样拖延着，也是草草地结束了会议。
　　
　　杰森也没有想到会议这么快结束，也不想和众理事聊为什么今天的雷这么不对劲的问题。
　　
　　现在赶下楼正好可以赶上雷从车库开车出来吧！
　　
　　坐着直达电梯到楼下来，刚刚走到大楼的门口，他已经看到雷那黑色的跑车正缓缓从车库中开出来，刚想要招手。
　　
　　一阵劲风刮过，雷的车子就一眨眼就越过了他。速度快得激起的风让他倒退几步。
　　
　　“雷？这里是市区，你搞什么？！”也不管雷听不听得到。杰森狼狈地叫道，可惜雷的车子已经不见踪影了。
　　
　　比起杰森来，威尔更希望自己能和杰森交换来，雷是疯了吗？把市区当成赛车场了？
　　
　　看着车上的仪表在速度狂飙着，威尔很庆幸他有系安全带。但是――他发誓再也不坐雷的车了。
　　
　　四十五分钟的路程，雷只用了十五分钟就到达了。
　　
　　雷让威尔留下来应付后面追过来的交警。人就直奔展会而去。
　　
　　爱丽丝看到上司过来的时候，心虚地向他报告着。
　　
　　雷身上泛着冰冷的气息愈来愈重。他来到那个小房间，那里也让警方找了很多遍了。门外挂着那个厚厚的布帘也给拆了下来。
　　
　　整个空间也不到他们家里的洗手间那么大。这是临时搭起来的一个隔间而已。可爱丽丝却信誓旦旦说没有人出来过，而且，她出去还不到三分钟就立刻又进去，但已经看不到人了。
　　
　　“我想展会应有放摄像头吧！”雷沉声问道。
　　
　　负责人很无语，现在只不过是一个大活人不见而已嘛！还没有超过四十八小时，就已经惊动警方，现在又要调用摄像头。这对他们这个会展可不是一个好的宣传啊！
　　
　　可是，菲尔德少爷的那个脸色实在是太可怕了。刚刚警方也有要求说要看，让他严词拒绝了，可是，现在他却没有胆量去拒绝他的要求。
　　
　　雷看着摄像头中的那段录相。
　　
　　第一个发现就是那个莎拉夫人的脸居然完全看不清楚。只有看到头罩和身影。
　　
　　“你确定是莎拉夫人？”
　　
　　他问的是爱丽丝。
　　
　　爱丽丝本来很确定的，但是，脑海中却又不确定自己是不是真的看到莎拉了。
　　
　　安西娅也是有同样的感觉。
　　
　　雷一直在重复看着录像。整个房间的气压都非常低。其实按道理，应是警方来问话的。但是，他的气压让赶过来的警方都不知道要怎么问话。
　　
　　雷一次又一次地看着，实在也想不通，两个人明明进去了，怎么就消失了呢？眼角扫过下面摄像的时间，他一下僵住了！
　　
　　“爱丽丝，子轩进去的时候，是下午两点四十五分？”
　　
　　“是的！”爱丽丝不解的答到。不明白雷的意思。
　　
　　“你多久后就冲进去的？”
　　
　　“不到三分钟。”
　　
　　雷顿了一下，他在快要三点的时候，还打电话给子轩的。当时，子轩并没有什么异样啊！心中一突，有种怪异的感觉掠过脑海，可却又抓不住。
　　
　　一旁的警官说了一句，对方有手机吗？可以试试打打看嘛！
　　
　　爱丽丝暗中翻个白眼，她之前就不知道打了多少次了，总是不在服务区内。
　　
　　雷也知道打不通，但是，还是习惯地按下直播键。
　　
　　“嘟……”一下了，手机居然通了。
　　
　　雷扬的心一下子都提到咽喉处了。
　　
　　电话终于接通了。
　　
　　“你好！”电话中传来一个标准的美国老太太愉悦的音调。
　　
　　“……你”雷扬还没有来得及说什么呢。就听到对方很热情的说道。
　　
　　“你是失主吗？还是失主的朋友？我在路上捡到你的手机。正准备要说找你呢！”
　　
　　“你在哪里？”刚刚那股强烈的希望一下子变成了浓烈的失望。
　　
　　“在ＸＸ街ＸＸ店面前，哦！对了，对面还有人在举办着什么宝石拍卖展会！”
　　
　　“……”雷扬无力地穿过人群，走到展会外面，就看到那个捡到手机的那位老太太还在斜对面对着电话报详细地址。
　　
　　话说回来，方子轩现在又在哪里呢？！
　　
　　方子轩是在摇晃中醒过来的，还没有反应过来就听到前面两个人在说话。
　　
　　“该死的，就没有好一点的路吗？”
　　
　　“闭嘴吧！我已经挑最好走的路了。这里本来就是山路好不好！”
　　
　　山路？他为什么会在这里？方子轩也没有立刻跳起来。总觉得不会有好事。最好是先搞清楚情况来再说。方子轩可以感觉得到车子在往很陡的路上开着，他就是这样给颠醒的。
　　
　　“真搞不懂少爷为什么要捉这个东方男人？！”
　　
　　“你最别管这么多，专心开车就好了。”
　　
　　“我知道了，是因为菲尔德家的那个二少爷吧！”
　　
　　“闭嘴，别忘了，我们只负责送这个人送到目地就行了。”坐在副座的那个男人警惕地看了看后座，见方子轩依旧昏迷状。才又接说道。“你知不知道，有人质在的情况下不能乱说话的。”
　　
　　“哈哈，你这个号称是野狼的也会有怕的时候？怕什么？这个东方男人不就是那个菲尔德二少的情人嘛！不过就是一个黄种人，就算是醒过来的话，我们还不能对付他吗？有什么好怕的！”
　　
　　开车的那个司机口气中的轻蔑很明显了。方子轩猜得出来，这个家伙看样子是很有种族岐视的那种。很好，方子轩暗记在心中，这笔帐他可是会记着的呢。
　　
　　一路上很颠，方子轩借着颠簸的时候，想摸一下手机。然后，摸到了一个冰凉的――玉牌。
　　
　　考，这个死魔女。方子轩在心中咒骂着，手机不在，却摸到了那个玉牌。
　　
　　方子轩在心中咒骂着，老子要是和你交易，老子就是猪。
　　
　　不知是过多久，方子轩甚至都想要吐了，这是什么鬼地方啊，有必要跑这么远吗？
　　
　　不过，前面两个人显然也不好过就是了。尤其是那个叫野狼的家伙，一路晃得他最后连话都不想说了。司机可能是习惯了，还算是保持着比较好的精神。
　　
　　方子轩一直在等待着，在车子好不容易停了下来后。
　　
　　“野狼，你去把那个家伙拉下车来，我去开门。”司机说完就直接走开了。
　　
　　那个叫野狼的顺了一口气后，才下车去开车后门，只是开了还没有拉开，方子轩就一个大脚踹了过去，车门“咣”的一声闷响，可以说是整个砸到野狼的头上。
　　
　　没有等他反应过来，方子轩已经迅速拿起前面车座底上的那个长条锁窜出来，快速敲在他的头上。
　　
　　野狼本来在路上已经是有点晕车了，而且，他也没有想到这个看起来像小绵羊似的东方男人会醒过来，而且，居然被暗算了。
　　
　　方子轩找准头部来打，他知道打哪里可以快速使人晕倒。可以说是他的运气好，野狼本来是佣兵出身的，当然，会晕车的佣兵估计也是厉害不到哪里去的。再由方子轩车门一敲和头上再来几下子。人当场就晕过去了。
　　
　　方子轩第一个反应是看另外那个司机的动静，显然他没有发现这边的异常。
　　
　　缓过劲来，方子轩才发现，他现在所处的地方――显然是一片山林之中。前面就是个小木屋了，而刚刚那个司机显然是绕到前面去开门的，四周全是森林，而且还是那个高耸的大树组成的，基本上是看不到什么路的，怪不得车子开得这么颠。一时间，方子轩以为自己来到了哈利波特中的那个“魔鬼森林”了。 

作者有话要说： PS：某月这两天因私人事情，可能会更得慢一点。明天多数就不更新了。如果可以的话，某月还是至少会保持隔日更的。实在不好意思！
 
 另：各位霸王的姑娘们，你们霸王我就算了，那也要包养一下我嘛！不管是爱不爱留言，包养一下我吧！！！




51

51、第50章 ... 
 
 
　　“野狼，你怎么这么慢啊！不会是太重了你搬不动……”司机的声音渐渐逼近，方子轩一下子回过神来，在这种时候还发呆呀！真受不了自己。
　　
　　方子轩是很想开车走啦，但是，看看这周围的环境，这里连路都没有，这家伙之前是怎么开过来的？！
　　
　　“你……”司机显然看到方子轩居然是站着的那个，野狼却倒下了。【这话怎么怪怪的】一下子也愣住了。
　　
　　方子轩转转手腕，好吧！既然跑不成，顺便回报一下刚刚这个家伙的臭嘴也好。
　　
　　不过，对方显然也是想要将方子轩拿下的意思。直冲冲就跑了过来。
　　
　　方子轩冷笑，看样子，这个家伙跟本就不会打架。重生后的就不说了吧！重生之前说到打架的话。方子轩可是打架高手，从小就调皮捣蛋的他可没少惹事。他也没有学过什么正规的训练，所有的打架技巧都是从打架中学习到的。重生后虽然说没有再打架了，可是，骨子里的那个打架的本能可没有忘记。
　　
　　方子轩在闪过对方的一个拳头后，直接往那个司机的腹部狠狠地击打过去。出手快、狠、准、重！
　　
　　打架不是打人就是被人打，他从小打到大，从一直被人打到自己打人，他都很清楚，打人的哪里最痛和打哪里最有效的让人没有战斗力。就像他刚刚一出手就知道要打哪里可以让野狼昏迷，最快速度解决掉这个人。
　　
　　又比如说，面前这个家伙，看不顺眼，要狠狠揍一顿。
　　
　　重生后的他虽然是变成爱读书没错，但也并不代表他不锻炼。手劲还是一样有的，反正听说那次杨安光至少还到医院去躺了三天。虽然他一直认为，那是杨安光太过于娇气了。
　　
　　话说回来了，这个家伙显然不是打架的好手，方子轩是知道自己身手的，不能说很差，可也不是什么武林高手之类的。他是不厉害，可那个司机却更是不堪一击的货。
　　
　　方子轩在终于将他放倒后，自己也是有点累得不行差点就倒地，果然自己还是太缺少锻炼了。
　　
　　他找来了绳子，将两人绑得结结实实的，在司机口袋中找到一个手机，还不是自己的，叹息之后，准备打电话给雷扬。嗯，雷扬的电话号码是――然后，僵住了。
　　
　　雷扬在号码他不知道，应该说，是菲尔德所有的号码他都不知道！之前雷扬给他的那个手机上倒是全部都存在上面了。可现在这个不是他的手机啊！
　　
　　哭笑不得，方子轩想想，还是打电话报警吧！手刚按着１１０的时候，才想起自己是在美国。
　　
　　于是又删掉重新播打，９１１的数字让他想起了不太好的回忆，方子轩想起了之前的那个魔女。他会被运到这里是因为那个魔女吧！
　　
　　方子轩苦笑，怎么样也没有想到自己会是这种理由而重生的。不管了，先逃出这个鬼地方再说吧！
　　
　　手机打出去了半天，却没有任何声响。方子轩抽抽嘴角，不是吧？
　　
　　这里居然是无信号区？这这――这不是坑爹吗？！
　　
　　看了看还在晕迷中的两个人，方子轩总觉得自己在一直留在这里也不是个办法。而且――他听到了远处又传来了车声。这车声，看样子是冲着他来的吧！不过要是再来人，他可是再也打不了。看了看原来的那辆车，想了想，还是放弃了，主要是也不会开这种车，尤其是在森林中。方子轩快速往另外的方向窜去，慢慢地融在黑暗的森林中……
　　
　　方子轩离开没有多久，就有辆车子开了过来。当车子停下来后，车上下来的人看到地下倒着的两人。真的是气疯了。一下子走到他们边上，用脚踹着。
　　
　　“ＴＭＤ的混蛋，你们两个没有用的废物，人呢？”
　　
　　“少，少爷？！”被踹醒了的那个司机心中暗叫不好，好死不死这位大少爷又过来了。“那个小子会两下子。我们被……”
　　
　　“废话，你们两个废物都让人绑在这里我都看到了，你们两个大男人居然打不到一个小白脸？尤其是你，野狼，你ＴＭＤ还是个佣兵呢！”
　　
　　“道尔少爷，他应该是跑不远的，这个密林没有人带领是跑不出去的。你放心，我会把他给捉回来的”野狼淡淡地说着，很好，他居然会着了那个东方人的道。是他太大意了没错，不过，这笔帐，他可是一定要讨回来的。
　　
　　道尔少爷，也就是吉姆。愤恨地说道，“那你们还不快去追。”
　　
　　跟在他身后的两个保镖在解开两人的绳子后，四人就按着方子轩走过脚印的方向追去。
　　
　　只留下吉姆，他自语道。
　　
　　“哼，方子轩，我不会让你回到雷的身边的。哪怕是和魔女做交易。”而且，现在雷一定会认为是帕克那个家伙做的。所以，一定不会有人想到会是他让人捉走了方子轩。
　　
　　吉姆绕到小木屋前的十米外的空地外。拿出手机，再调此人手过来。如果方子轩要是知道，这里的信号是要再走十米才有的话，估计就要气死了吧！
　　
　　菲尔德庄园内
　　
　　所有人都安静地，默默地做自己手头上的事情，也没有人大声说话或是讨论。
　　
　　主要是雷的气息太冰冷了。从会展回来后，立刻动用了菲尔德所有的势力，却依然查不到方子轩的下落。
　　
　　雷现在的样子，真的是难得一见的暴躁啊！安西娅想说些什么都说不出口，尤其是方子轩人还是她带出门的，她倒是希望雷能对她发泄出来。
　　
　　可事实上，雷却没有对他们大吼或是埋怨，但却让她更加担心。
　　
　　雷扬其实是在懊悔的，为什么明知帕克在打着方子轩的主意，却还会让他出去。如果子轩出了什么事情的话，他一定不会原谅他自己的。
　　
　　现在已经快晚上了，传来的消息则还是没有找到，而且是一点线索也没有。
　　
　　方子轩的失踪让他有点乱了方寸。闭上眼苦笑，子轩真的是破了他一向冷静的记录啊！现在想想，尤其是昨天威尔所说的。什么时候，他这个完全不允许别人碰他的东西的习惯已经改了。
　　
　　他才发现，早在中国没有发现爱上方子轩之前，他不是早就允许方子轩碰他的电脑及出入自己的房子了吗？
　　
　　子轩，你一定要没事。你不能在我全盘接受你之后，因为我而出事。
　　
　　雷扬一下子睁开眼，拿起手机。拨打了一个基本不会用的号码。
　　
　　“安东尼奥，是我……”
　　
　　在雷扬说出来意之后。远在另一边正在健身的安东尼奥一个不察将手中的哑铃脱手而出。
　　
　　一旁的人看着向来冷静的队长居然会有失手的时候，而且，接电话的表情丰富多彩。话说，队长不是以冷面金刚而著称的吗？！
　　
　　“嗯，ＯＫ，没有问题！”当安东尼奥挂下电话后，直接立起身来，拨打另一个电话。
　　
　　“托尼，你一定没有想到会有什么事情。现在人在哪，速度过来……”
　　
　　当安东尼奥离开后，其他队员都七嘴八舌在讨论着这是什么人的来电，居然会让队长这么兴奋。
　　
　　托尼赶到的时候，一副厌恶的表情。
　　
　　“安东尼奥，你特地叫我过来是什么事情？明知道我和你们联邦调查局向来是犯冲的。”
　　
　　“不是我叫你过来，是有好事才找你的！有人请我们帮忙噢！”
　　
　　“切，你这个家伙，这种事情叫好事情，我可没有这个美国时间。”托尼听到之后转身就打算离开，他一向讨厌来这里。
　　
　　“那你不想还雷的人情了。”
　　
　　“谁？”托尼一下子愣了，应该不是他认识的那个雷吧！
　　
　　“雷・菲尔德，我以为我们共同认识的只有这么一个人吧！”
　　
　　“怎么可能，他居然也会找人帮忙，你不是说错了吧？”托尼惊叫道，要知道，他认识的雷一向是任何事情都自己搞定的。上次菲尔德家族危机时他想说前去说帮忙，被他说是多管闲事。而且，还被拒绝得很多次。还以为这辈子都没有希望还他这份人情了。
　　
　　“他的情人失踪了，希望我们能帮他的忙！”安东尼奥已经打开好电脑了。
　　
　　“情人？！”托尼才反应过来，“雷这次居然只是因为情人才来找我们帮忙的？”
　　
　　“好了，现在就看你的了！”安东尼奥将笔记本转向托尼。“这就要看看你这个超级黑客的本事了。”
　　
　　“……肯特？雷的情人是被肯特家的人掳走的？”问归问，托尼双手还是快速的在解密着。
　　
　　“不知道，不过，这是目前最有嫌疑的一个，后面还有其他家族的呢”安东尼奥轻松地说道。
　　
　　“我记得你说过，不能利用职务之便去入侵别人的内部核心。这对任务公司都是不公平的。”说是这么说，托尼一边在解密肯特家的内部核心资料的同时还讽刺着安东尼奥。
　　
　　耸耸肩，安东尼奥一点也不觉得自己利用联邦局域网来入侵有什么不对的表情。
　　
　　“一向不求人的雷都会找我帮忙了，我不帮的话实在有点说不过去啊！而且，你不也是说过，再怎以样，也不会用联邦调查局的局域网的嘛！你都会违反原则，更何况是我呢！”
　　
　　“哼，我是来帮雷的。”托尼不屑地说道。
　　
　　“是，是！”安东尼奥笑笑着看着他美丽的侧脸，能说得动托尼的人大概就是只有雷了吧！
　　
　　但真的仅只是因为欠雷的人情吗？！
　　
　　“找过了，肯特家族这方面没有任何信息。”托尼双手都没有停下来过。“不过，他们家的那个帕克有找黑道的来交易过，但是，看样子是没有成功。”
　　
　　“当然是没有成功啦！”又一个声音的加入。“我可是随时注意他的行踪呢！”
　　
　　“丹尼尔？！你怎么会在这里？”托尼双手抱胸看着这个动不动就玩失踪的合伙人。
　　
　　“当然是来帮你们的呀！雷可不只是找你们，说起来也是因为我太没有用了。”丹尼尔拉了张椅子坐下来，在雷那边的冷气实在是太阴凉了。
　　
　　眯着眼，托尼的语气带着不满，“你早就知道雷的事情，而且，他还找你帮忙？”
　　
　　丹尼尔举起手做投降状。
　　
　　“雷的个性你又不是不知道的。他会找我帮忙是因为我肯收钱嘛！”
　　
　　三人当然清楚雷那个龟毛的个性，不约而同的叹了一口气。
　　
　　“接下来，再找找别的吧！看看最近的哪家……”叹气归叹气，但是，找人的事情也是一样要来的！ 

作者有话要说： 实在不好意思！今天更晚了！昨天的设置没有设好！没有想到没有设置时间。




52

52、第51章 ... 
 
 
　　方子轩从来没有想到自己会有这么悲惨的一天！又饿又累不说，在这种鬼地方，让他完全摸不着方向。
　　
　　然后十分后悔没有好好学习一下野外求生技能。擦擦汗，本来不算是热的天气里，向来怕冷的他都跑到微微出汗了。
　　
　　天色渐渐地暗了下来，方子轩靠着最近的一棵大树上微喘着，身上的银白色的礼服已经让他脱了下来，不是因为热，而是怕自己这身亮眼的打扮太过容易让人捉到了。
　　
　　他可没有那么天真的认为，对方就是会这样轻易放过他。
　　
　　现在他只求这里不要有啥野兽之类的东东，才想到这里，远处就传来一声狼嚎。方子轩僵了一僵，考，不是吧，想什么来什么？再看看天色。
　　
　　本来就是很阴暗的森林中更加的阴森，刚刚还能看得到森林上头的微光也渐渐地隐去。如果这里真的会有狼出没的话，方子轩苦笑，他现在只有两种选择，一是喂狼，二是回去被人捉。
　　
　　沉默片刻，方子轩就抬头看了看森林，说真的，他现在已经是迷失了方向，就算是想看什么星空来寻找方向也是不可能的。这里的树林都是参天大树，枝叶繁茂，什么都看不到天空的那种。
　　
　　不过，方子轩突然想着，让他回去是绝对不可能的。但是，再这样呆下去也不是办法。
　　
　　看了看自己手中的礼服外套。看来这套昂贵的礼服自己也就只有穿一次的份了。将礼服拧成绳子状，方子轩突然蛮庆幸以前自己还学会了爬树。
　　
　　好不容易爬上了一棵看起来很结实，而且还不那么容易让狼扑上来的树，方子轩甚至还是挑了一棵灰常高大的树。
　　
　　等他爬上树后，天也完全暗了下来。四周黑暗得让方子轩已经有点看不到树下的物体了。空气中的那股凉意渐渐袭来，方子轩连忙将礼服抖开来。不过，这个礼服的质量真的不错，居然还能穿。
　　
　　方子轩还在想着，要是狼来的话怎么办啊，想了Ｎ个方法对付后。他才后知后觉地想到，要是来的不是狼，是人要怎么办？！
　　
　　呆了半天，方子轩觉得自己是笨蛋还是怎么了？上来了才想到这点？！难道又要下去？抽抽嘴角，方子轩头一次是觉得自己很白痴。
　　
　　只不过，方子轩不知道的是，因为他的方向感错乱，四处乱跑，已经把后追着的人搞得昏头转向了。这也算是一种好处吧！至少把后面那些有经验的人转晕了。已经完全往另一个方向追过去了。
　　
　　直到天黑也只有先回去再说，要知道，这座森林是道尔家模仿原始生态森林而建立的，里面还放养着不少野生动物呢！
　　
　　方子轩最后也是没有下去，不管怎么说，好不容易才爬上来的。何况，下去了成为狼的点心的话。那不如留在树上，至少有一半的机率不会被抓到的。
　　
　　另一方面，吉姆很不爽，请来的人居然连一个人都看不住。他太小看那个东方人了。还以为是个小白脸，很容易对付呢！不过，不愧是雷看中的人！怎以说也是有两下子的嘛！
　　
　　其实，他最恨的是，雷居然对他是完全视而不见的地步，可，那个叫方子轩的中国男子居然可以让雷扔下工作而不顾，就单这一点，就让他心理严重不平衡了。
　　
　　“哐”猛地将自己手中的那个杯子扔出去。当金属的杯子摔在地上轻脆的碰撞声音响起，也不见得有多少能安抚他愤怒的心情。
　　
　　“一群废物！”他口中骂着，也不管外面的人是不是可以听得到。从出生到现在，他都是人人宠爱的天之骄子，就算是和雷在一起的时候，雷也是在让自己的。
　　
　　只是，他太骄傲了，骄傲地认为以雷那种高过于顶的眼光除了自己以外不会再看上别人了。
　　
　　所以，既便是分手了，每次听到雷又有了新欢，然后又分手的时候，他就知道，雷一定还是爱着自己的。只是因为面子所以才没有来找自己罢了。
　　
　　因为这种笃定，他一直都相信，最后可以陪着雷的，只能是自己。
　　
　　只是这两年，雷就突然失踪了，就算是以自己家族和菲尔德家族的交情都打探不到雷的消息。这让他变得不安，而这种不安随时在扩大着。直到雷再度出现时，他才放下心来。所以，他情愿放下自己的面子，他想要的挽回这段感情的时候，却看到了方子轩。
　　
　　他才知道，自己并不是独一无二的，雷已经从他们之间的恋情走了出来，而且，有了一个新的恋人，而那个恋人居然还是个东方的男子――那个叫方子轩的男人。他甚至没有自己优秀。
　　
　　“我得不到的，别人也别想得到！”吉姆低声说道，他不会把雷让给任何人的。此刻的他完全忘了，雷当初说过的，既然是说过分手了就没有要复合的打算。
　　
　　也许是他潜意识自动把这句话给遗忘了的吧！
　　
　　雷扬没有坐在家里，坐在家里更让他心慌。他太过于担心方子轩了。没有和任何人打招呼，直接开着威尔的车就离开了菲尔德的庄园。
　　
　　威尔是很想拦住他了啦，但是，他不敢，他真的不敢，现在的雷就像是当初自己把雷的电脑给玩得案子没有的时候一样，又或者说，比那次还要暴躁。
　　
　　那次的雷至少还是很冷静的，但这次，他甚至可以发誓，他都看到雷眼中闪过的戾气。他唯一能做的事情就是为自己的爱车至哀。
　　
　　不过，往好的方面去想的话，如果真的自己的爱车也被扣了的话，到时可以顺便去领雷那辆被拖走的车了吧！
　　
　　但今天开的罚单估计够雷受的了。路上闯了多少个红灯，自己都记不清楚了。尤其是跟过来的交警黑着那个脸，可见十分严重了。
　　
　　在雷来到之前，安东尼奥就在观察托尼了，发现他没有一点不悦的情绪。他以为，托尼会为此动摇的。
　　
　　丹尼尔看到这种气氛，自告奋勇去外面买外卖。安东尼奥想追托尼已经不是一天两天的事情了。不然，像他们这个属于私家侦探的性质，三天两头来个联邦调查局的队长实在是不太像话。反正雷的性向这么一公开来，他们倒也不觉得喜欢的人是男或者是女的有什么不同了。
　　
　　呃，当然，他可是还是喜欢女人的。
　　
　　“我以为你会不高兴的！”安东尼奥还是问出口了。
　　
　　“我为什么要不高兴？”托尼对于这个男人突然的问话，有些莫名其妙。
　　
　　“你不是一直都喜欢雷的。这次雷居然会对一个情人这么……”安东尼奥刚还没有说完，就被托尼打断了。
　　
　　“我没有，你想太多了。”
　　
　　“是吗？如果，雷不介意自己的工作伙伴成为情人的话？你还会这么说吗？托尼！”安东尼奥根本就不让他有回避的机会。直直的盯着他的表情。果然――心还是会抽痛。早就知道的事情，为什么还要一再的确认呢。
　　
　　“能不能不要谈这个话题。”托尼不想再多谈。他对雷的心思绝对不能让雷知道。这点，就是丹尼尔这个合伙人都不会知道。他清楚的知道，雷最不喜欢就是在工作中掺杂着私人感情。如果想要一直呆在雷的身边，他就不能让雷知道。
　　
　　这样就好，反正雷也不可能会对谁真的动心，哪怕是吉姆当初雷是那么努力追回来，到现在，说分手就分手，而且是不再往来。他承认自己做不到与雷再不相往来。所以，一定要让自己死心。
　　
　　这次雷会这么担心，大概是方子轩是因雷自己的缘故被捉的，所以有愧疚的心理罢了。
　　
　　两个人都各有各的心思，只是都很有默契不再提刚刚的事情。直到丹尼尔回来，也只是看到两人在查着资料罢了。
　　
　　雷扬来到安东尼奥这的时候，正好看到托尼正在翻查目前在波士顿活动的黑道人员来往记录。
　　
　　丹尼尔还买来了披萨，正准备要往自己嘴里塞就看到雷出现在门口。
　　
　　……看来雷是太过于担心了？他从来没有看到雷会为哪个人这么担心过的。
　　
　　“雷？！”
　　
　　三人都很吃惊雷居然会出现在这里。
　　
　　“嗯，怎么样了？有线索了吗？”雷扬也不和他们客气，直接就问道。
　　
　　“调查过了，肯特家能联系到的黑道在今天下午活动的，除了土狼和那个地鼠就出现在当场之外，基本上已经没有任何人在会展附近。”
　　
　　托尼调出一大串盗过来的数据，随便哪一条都是各大黑道的资料的重要机密。看得安东尼奥直吹口哨。如果托尼是他们联邦调查局的话，一定会是黑帮第一个要消灭的对象。这黑客的水平，也就是只有在这里才敢让他放心调查，别的不说，他们的局域网至少可以说是没有多少人可以反侦查的。
　　
　　不过，他想伸手去接来看看却被托尼拍了下去。
　　
　　“警官，你还是不要看的比较好！违反游戏规则！”他可没有兴趣成为警方的证人。
　　
　　雷扬只是大致扫过，与子轩无关的事情，他不想管，也不想知道。现在他只想知道，方子轩倒底是被哪一路人马捉去的。
　　
　　丹尼尔将自己多买的一份披萨推到雷的面前，
　　
　　“雷，你还没有吃晚餐吧！吃点吧！不然可是没有什么精神的。”
　　
　　“嗯！”雷扬只是应着，还是在不停地翻着着托尼打出来的资料，也不知道他倒底有没有听进去。
　　
　　这样反常的雷，让安东尼奥和托尼有些侧目。
　　
　　雷这个人，怎么说呢，说得好听一点是冷静得接近于无情。就是他自己都承认，自己冷血的这个性格。
　　
　　那种就是天塌下来也是慢慢来的人，他们三人第一次见识到也就是他们第一次见面的时候。
　　
　　面对着威胁要杀掉自己的匪徒也好，他们从来没有见过，一个十岁的孩子，居然冷冷地和两个高大的大男人讨论着杀掉他的种种后果及麻烦，然后用金钱诱惑使得两个大男人还没有开始计划就在自相残杀。
　　
　　这是一次有预谋的绑架。这两个男人，为了利用菲尔德家族的传统学习机会，每位少爷都要学会体验生活，把这个来孤儿院来学习的雷给绑架了，因为一时之太慌乱了，顺便也把他们几个少年也绑了过来。但其实也想借着这些少年做榜样，想杀鸡给猴看，好借机威胁雷。
　　
　　哪知道，这两人却让雷三言两语说得自相残杀了，当时，其他人都吓得哭了起来的时候，雷只是淡淡地看着他们三人。
　　
　　因为只有他们三个人没有吓哭。
　　
　　甚至，在雷向他们走过来的时候，安东尼奥还下意识地护着他们两人，说真的，对于安东尼奥来说，那时的雷比较像是个恶魔。
　　
　　可是，对于后来的他们来说，雷更像是一个老师，又或者说是恩人。 

作者有话要说： 最近会比较忙碌，所以，没有能一一回复大家。
 谢谢大家的留言。
 某月争取努力存稿，看看能不能恢复日更。
 PS：咱没有开虐。真的~~




53

53、第52章 ... 
 
 
　　时间一点一滴地流逝着，雷扬不停在翻看着所有可能会在会展附近出现的各路企业的资料，及来宾的所有人手。这是一个庞大的数据，而且还是经托尼精减过的，毕竟是宝石会展，来参展的夫人们，也都带着各自的保镖之类，就是那个所谓的莎拉夫人，在第一时间里证明了，人因为堵车未能赶上飞往波士顿的飞机。
　　
　　已经是凌晨时分了，他的心愈来愈不能平静。
　　
　　这时，丹尼尔小心翼翼地看了他一眼，说出自己的一个意见。
　　
　　“雷，我有件事情不知要不要说。”
　　
　　“说！”
　　
　　“我们是不是想偏方向了，一直在往和你有生意往来方面去找。有一个人我们还没有去找！”
　　
　　“……”雷扬皱了一下眉毛，然后，一下子跳起来，自己怎么会没有想到这方面呢。
　　
　　“托尼，查一下吉姆那边的情况。”
　　
　　不到半小时，托尼就查到了。
　　
　　除了道尔家族本身在举办的宝石展的都没有任何嫌疑，有关于吉姆相关人员都没有任何靠近过会展的纪录，不过，还是查到了吉姆名下的一辆车子在下午的时段，就在这个路段的交通路口有录相。大致的时间就正好是方子轩消失的时间。
　　
　　这当然是托尼潜入交通局的电脑查到的。顺带的，还有看到雷扬今天下午连闯２３个红灯的纪录。
　　
　　托尼甚至还问雷要不要帮忙销毁呢！只不过，雷没有心思听而已。
　　
　　“调查一下吉姆现在在哪里？还有，他动用了多少手下。”雷不知道此刻是要如何形容他的心情。该死，他不应在吉姆面前失控的。就算是当时有多久没有见到子轩，也不应表露出来的。以至于现在，让子轩陷入危险。
　　
　　现在，他突然希望当初是肯特家族掳走子轩还好啊！至少这样还会有人来和他谈条件。
　　
　　“查到了。那辆车及吉姆都在道尔家的那个‘特别狩猎场――迷失森林’中，听说是去狩猎了。带了几个好手。”
　　
　　雷一听说就立刻要往外走，安东尼奥连忙拉住他。
　　
　　“雷，你等等！这件事情是急不得的，你不认识路吧！迷失森林，可不是闹着玩的。”安东尼奥早就听说过这个森林的大名了。
　　
　　“什么意思！”
　　
　　“意思是：我们要找司机，没有司机我们是进不去的。道尔家的这座森林，本来并不是这个名字的，可它却是让所有人在那里都会迷失方向而出名的。据我所知的，想要去这个森林只能找熟悉这片森林的人才能去”
　　
　　“……”半晌，雷才开口问道“能找到人吗？”
　　
　　人是找到了，奥利多，一个年过半百的老头，小老头显然很不高兴，大半夜有人来敲门。当然，如果不是安东尼奥本身那个警官的身份的话，小老头就直接甩门了。
　　
　　“迷失森林？”奥利多看了看这几个年轻人，不会是在玩什么冒险游戏吧？！“要去可以，我的价格可不便宜。”
　　
　　“没有问题，价格随你开！”没等托尼说话，雷扬就接口说道。
　　
　　“是吗？”老头眯了眯他那有些浑浊的眼，手伸了出来，“我要现金。”
　　
　　雷扬跟本没有考虑，直接掏出现金放在他的手中。
　　
　　“如果不够的话，我后面还可以再补。”
　　
　　老头看着手中的美金，算是晚上第一次展开笑容，然后说道。
　　
　　“那明天早上七点到我这里集合吧！”
　　
　　“明天早上？我希望现在可以去。”雷一点也不想再浪费时间。
　　
　　“那是不可能的。”奥利多直接说道，“现在是晚上，晚上的时间是不可能进去森林的，晚上的迷失森林可是野兽的天下。”
　　
　　“我可以配枪！”安东尼奥似乎也了解雷的心情。
　　
　　“那也是不可能的任务，警官！”老头子含着讽刺的笑容说道。“晚上是绝对不可能进去的，不仅只是因为野兽，还有因为那里的森林中，有一种磁场，任何的仪器到里面就全部都会失灵。只有白天还可以顺着我熟记的路程去找方向。如果真的一定要晚上去的话，那你们请找别人吧！不过，可别怪我没有提醒你们，绝对不会有人肯这个时间段去的。”
　　
　　“雷，你必须要冷静下来。”托尼从来没有见过这么失控的雷，这不像是他会有的表现。
　　
　　雷扬也清楚地知道，现在的自己最需要的就是冷静下来。
　　
　　他一下子坐下来。
　　
　　“我在这里等。”
　　
　　“随便你，我要去睡了，养好精神。”奥利多耸耸肩，有钱人的习惯他可管不着。明天要真的是去的话，他可要好好地休息才行。
　　
　　雷都坐下来等待了，另外三个肯定也是会陪的。托尼看着一反常态的雷，试探地说道。
　　
　　“雷，其实，落在吉姆的手中，最多也是不过是让他玩一下，如果你不当一回事的话，说不定就会放回来的。”这句话一说话，雷的脸色全都变了，盯着托尼的眼光冷得像是要冰冻一般。
　　
　　丹尼尔见状不妙，连着打岔道。
　　
　　“啊！托尼，有件事情，我要和你说一下。”说完就拖着托尼来到外面。
　　
　　“做什么？”托尼莫名其妙地看着拉他出来的丹尼尔。
　　
　　“你疯了，你哪壶不开提哪壶。现在雷最担心的就是那个方子轩了，你还说这样的话来，你是想雷翻脸吗？”
　　
　　“那又如何，雷对以前的情人不都是这样吗？”
　　
　　“但这个不一样，托尼，这次的这个，是雷认定的伴侣了。”丹尼尔其实不想做这样的坏人的，“托尼，你是我弟弟，不管怎么说，我可以接受你喜欢的是男人，但是，雷，你就别想了。还有，不要用方子轩来试探雷了。其实，安东尼奥也是不错的。”说完，只是拍拍他的肩膀，有些事情，说太多也无益。
　　
　　何况他们都认识雷这么多年了，雷对托尼也一直没有动心过。是应该让托尼死心了。
　　
　　夜还是很漫长的，对于所有人来说都是如此。
　　
　　森林中的道尔家的木屋里，吉姆也是睡不下去。方子轩这么一逃，如果他要是没有死让他逃出去的话……不过，那个森林还没有人能自己可以走出去过的。
　　
　　他现在只是怕，到时要是让雷知道是他让人捉走方子轩的话就麻烦了。
　　
　　现在他叫来的几个猎手都没有一个人肯在天黑后的森林中去找人，他不在乎方子轩的生死，但是，一定不能让他回到雷的身边。
　　
　　看了看时间，快要天亮了。吉姆走出房间，叫醒了那些保镖，带上几条猎狗，说什么都要捉到方子轩。
　　
　　而方子轩这边！又在做什么呢？
　　
　　方子轩此时，正趴在树上睡觉！
　　
　　没错，就是在睡觉。方子轩将四肢垂下在树枝的两边。就趴在那个比较粗的树枝上睡着了。
　　
　　这让前来看人的乔苏和莎拉嘴角抽搐不已。
　　
　　“他倒底是神经太粗还是怎么的？在这个丛林中也可以睡得着？”乔苏真有种想把他踹下树的冲动。
　　
　　“我倒觉得他是蛮镇定的嘛！”莎拉暗自忍着笑，现在的乔苏快气疯了吧！“你要真的看不顺眼，就把结界给解开吧！反正这小子也不肯和你做交易，就让那群饿狼吃一顿也不错。”
　　
　　看了看在结界外一直在打转的狼群，它们闻到了味道，就在这附近，可是，就是找不到食物的来源。
　　
　　“那可不行。方子轩这个家伙实在太奇怪了。我到现在还是搞不懂为什么他可以改变命运。如果可以得到他的情绪的话，一定会是很珍贵的那种。”乔苏可不是为了保护方子轩而来的。
　　
　　“喂，喂　，醒一醒啊”乔苏上前去推了推方子轩。
　　
　　方子轩迷迷糊糊地睁开眼，看到了乔苏那位黑发魔女就立在空中，吓得差点就从树上滚下去。
　　
　　“你……”考，不是又要来找他做交易的吧！
　　
　　“没有错！我就是来找你问一下，是不是后悔改变主意了。”
　　
　　“不要，我绝对不会和魔女做交易”方子轩想都没有想就直接拒绝道。开玩笑，和魔女做交易啊！怎么想都可以觉得肯定没有什么好下场。
　　
　　“为什么呢？你只要提供一下你的情绪，而我，可以实现你的任何愿望，包括现在立刻回到菲尔德庄园，又或者是让所有人都认同你和雷扬之间的关系。也可以……”乔苏的话还没有说完。
　　
　　方子轩就脱口打断道：“你现在的这个样子，很像是中国的那些上门推销假冒伪劣产品的推销人员。”
　　
　　这句话说完，一旁一直在隐身着的莎拉就狂笑着，身为魔女居然还被人说是推销人员。方子轩是看不到狂笑的莎拉，可是乔苏却看到了，狠狠的盯了一眼，然后转过头来。
　　
　　这么多年来，她是第一次被人说是推销人员的，真想好好给他吃点苦头。
　　
　　“那好，我可以不可以再问你一个问题。为什么你这么坚持不肯相信我！”乔苏实在是想不通啊！
　　
　　“……”方子轩心想，真像是那些传销人员的攻心术呢！乔苏当然知道他的想法，又开口说道。
　　
　　“你放心，刚刚问过你了，我不会再找你做交易了！魔女法则是不会向人要求交易超过三次，你已经是拒绝了我三次了！”
　　
　　“两次吧！”方子轩狐疑地看着她，魔女的算术看来也不怎么样嘛！
　　
　　“……你在车上看到我的那个玉牌也算一次。”乔苏没好气的说着。莎拉甚至都感觉得出乔苏的郁闷了。这个方子轩实在太有趣了。
　　
　　“说了，你就不会再出现？”
　　
　　“是！”
　　
　　“因为你的魔法实在是不可靠的样子。而且，我不相信用魔法换来的东西能维持多久。”何况，看杨安光的交易就知道了，和娇娇结婚不到一个月。
　　
　　……乔苏在心中狂啸，可是也没有再说什么，看了看天空，已经是微亮了。大老远的跑来美国，还会被一个普通的人类给怀疑了。
　　
　　“时间到了！再见”说完就原地消失了。
　　
　　方子轩愣愣地看着，说来就来，说走就走啊！不过，他真心希望是不用再见了。
　　
　　乔苏一走，当然也是要把结界给撤掉的。【当然，有没有报复心理就不知道了，不过，如果不撤掉的话，方子轩就永远要呆在那里了。】
　　
　　这一点是方子轩不知道的，他只知道，天一亮，就看到树下的那群饿狼在树底转着，口中还不时的流着口水。
　　
　　抽抽嘴角，不得不说，魔女都是小心眼的家伙吧！
　　
　　狼群们发现了方子轩，就开始在树下狂嗥起来。
　　
　　不过，方子轩都还没有来得及担心呢，就听到了另外的一种声音――猎狗的叫声及枪声！
　　
　　……
　　
　　好吧！他又给捉回去了。
　　
　　方子轩被捆得结结实实地，又被带回了小木屋。再次看到小木屋，方子轩不由苦笑，他跑了大半夜，结果还不到天亮就让人给捉回来了。真是……％￥￥％＃％￥，让人想骂人啊！
　　
　　不过，他看到了一个他算是熟悉的人――吉姆，脑海中闪过一个词。
　　
　　情敌见面分外眼红！ 

作者有话要说： 小剧场！

 乔苏气呼呼地走着，一旁跟着的莎拉也不好明目张胆的笑着。

 最后，乔苏很郁闷地说着

 “什么叫我的魔法不可靠啊！我都说过是等价交换好不好！杨安光的‘爱’的情绪，价值给能是１５天的话，也是取决于他的情绪价值嘛！就像是吉姆所谓的爱的话，也不过才维持不到一天。如果不是方子轩逃跑的话，就更不可能会有这一夜的时间。明明是自身价值的东西来换的……怎以就变成了我的魔法不可靠了。”

 乔苏大概是让方子轩气到了，第一次不顾什么优雅的形象了。

 “那你为什么不说清楚来？”莎拉忍不住问道。

 “说有什么用，已经是第三次了！说过只是问他问题！”乔苏发泄了一通。也开始恢复理智了“接下来的事情，就不关我的事了。反正我是已经纠正过了。”

 “不打算再找他了！？”

 “算了！我不想做传销的。”乔苏看了看天色，回去吧！夏天快要来了，有的是生意可以做呢！

 再度犯同样的错误 ，我忏悔啊啊啊~~~~昨天太晚了，于是没有更新。
于是送上上面的小剧场！不喜欢的朋友可以无视了。
PS：JJ抽，就不一一回复了。
 至于那个给雷扬情敌的事情嘛！之前是有的，不过，入V后的日更赶得太紧了，所以，应会在完结后来个番外吧！
 另，有些人可以觉得某月写得太罗索了，实在不好意思！我会尽量精简的。但很多细节，要是减了的话，我后面的辅垫就不能打开了。




54

54、第53章 ... 
 
 
　　奥利多第一次知道所谓的精准时间是个什么概念。望着自己手机上还差两分钟才到七点的时间，再看看已经买好早餐的雷等人，老脸止不住抽搐，好吧！反正早晚也是要去的嘛。
　　
　　在去迷失森林的路途中，是由雷来开车的。不过，后来所有人都十分后悔把车交给一个曾经是方程式赛车手来开一个破烂的老爷车。雷愣是把一辆破老爷车开出了跑车的速度来。
　　
　　而到了森林边上的时候，本来说是由奥利多来开车的。
　　
　　哪知雷扬来一句。
　　
　　“你指明方向，我来开就行了。”
　　
　　此刻的雷扬浑身散发的冷气及气场，让车子上的人觉得就算是不开冷气都觉得车内冷得可以了。
　　
　　奥利多发现自己没有办法反驳他的命令，默默地指了个方向，然后，车一下子就飙过去了。
　　
　　回头说到方子轩这边，这算是他正正式式见到吉姆这个人。那天在菲尔德庄园，他根本来不及看清楚他的脸，现在真正的看着的话，才发现吉姆是那种很出色漂亮的类型。心中不由想到雷其实也是以貌取人的家伙吧！
　　
　　他在打量着吉姆，同样的，吉姆也在打量着他。愈看愈是生气，这个东方男人要根本没有他出色，为什么雷会先择他而不是自己。
　　
　　“方子轩，毕业于ＸＸ大学，毕业后就职于锐扬集团……”方子轩辶耍这是在念他的简历呢？这个家伙想做什么？
　　
　　“我不明白，你不过是个三流大学毕业的家伙，凭着运气遇到雷而已。如果不是因为这样你这样的人根本没有机会有今天这样的成绩……”
　　
　　没有等吉姆说完，方子轩就冷笑地回道。
　　
　　“如果我是凭运气的话，那只能说是你的运气也太差了，雷会甩你的话，好像也是运气的问题喽！”本来他是没有打算是要激怒吉姆的，毕竟自己现在是人家手中的人质呢。
　　
　　问题是，这家伙说的是什么话呀，他可以说自己别的，但是，绝对不能怀疑他的工作能力，凭什么呀！又不是自己的上司。这个家伙是吃醋吃过头了吧！
　　
　　吉姆冷笑，他倒是很享受这个居高临下的感觉。
　　
　　“你以为以你这种身份可以入得菲尔德家的大门吗？身为菲尔德家未来的继承人，他很快也会腻了你，也会甩掉你的。”
　　
　　方子轩突然觉得，现在这种情况狗血了吧！这台词翻译过来，不就是他跟着老妈一起看到的某些港台剧场中的一些台词吗？？？
　　
　　“等等，我想知道，那你为什么又要把我掳来？你既然说了，我迟早是进不去菲尔德家的，你又何必多此一举呢？”
　　
　　“因为，雷身边的人只能是我！最了解他的人是我，而绝对不会是你这个黄种人。”其实，方子轩本来是很想说冷静地和这个人谈谈的啦！但是，第一，他怀疑自己的工作能力，这就算了。反正没有打算要为他打工。可最后吉姆这一句真的又惹火他了，什么叫黄种人，考，他最讨厌种族岐视的了，他都没有嫌他白得不像人呢！
　　
　　方子轩的倔脾气一上来，说话就有点不留口德了。
　　
　　“是吗？你最了解雷？那么，你知道他喜欢喝什么样饮料吗？你又知道，他最讨厌做的是什么家务吗？他一般在家里的时候又在做什么呢？他最爱的运动是什么呢？你了解他的话，为什么会分手，还有，你一定从来没有听雷说过他自己未来的打算对不对？”方子轩狠狠的讽刺道。
　　
　　“你……我当然知道，雷一向喜欢喝咖啡，家务这种事情，怎么能由雷来做。我们在一起的时候，都是有管家来处理的。”吉姆像是在辩解又像是在争着回答一样。
　　
　　方子轩勾起一抹称不上是笑容的弧线。
　　
　　“雷从来就没有打算要继承菲尔德家族。他亲口和我说的，而你不是说你很了解雷吗？也不过如此。你一定不知道，我猜一定是你叫管家去打理房间的，雷一向讨厌别人进入他的房间，也讨厌别人动他的东西。他宁愿自己做饭，但是讨厌洗碗。你说你们在一起，居然连这点都不知道吗？”
　　
　　说实话，方子轩要是想气死人的话，那是很有功底的。句句戳中吉姆的痛处，他可是彻彻底底的惹怒了吉姆。
　　
　　“是吗？很好！方子轩，你说的，雷讨厌别人动他的东西是吧！”怒极了的吉姆这一笑起来让方子轩突然有种不太好的感觉。吉姆从茶几上拿起一个ＤＶ。
　　
　　“如果，我把你被几个男人上的影像拍下来，你猜，雷会不会还要你？”
　　
　　坑爹啊！这不是女人才有的待遇吗？他不是女人吧，他是一大老爷们，考！方子轩在内心中咆哮着。
　　
　　“你们几个，给我上他。”吉姆下令道，然后，旁边那几个保镖倒没有动，他们对男人没有什么【兴趣啊】，摊上这么一个雇主，雇主是ＧＡＹ并不代表他们也要是呀！他自己不是也是喜欢男人么？为什么不自己来呢。
　　
　　他们哪知道，吉姆很清楚知道雷很讨厌自己的东西被碰。当然自己肯定是不会碰方子轩的，但是，别人来的话，至时，雷一定会和他分手的。
　　
　　可一看到三四个大男人居然没有一个动的时候，甩上一把美金到桌子上。
　　
　　“你们可以蒙住脸，谁上一次，我给现金！”
　　
　　方子轩愣了，这货是暴发户吗？但，想想不对呀，这怎么看都像是在用钱来买人，但是――倒霉的却是他！
　　
　　重赏之下必有勇夫，但是，有心无力可就没有办法了！他们又不是ＧＡＹ。不过，总还是有人动了。方子轩抽抽嘴角，看着昨天那个被他暗算打晕的叫野狼的家伙。
　　
　　“没有试过男人，试试也不错。”
　　
　　不错你妹啊！方子轩很想大骂，但，此刻他真的不知道自己这个“受害人”要说什么了。这一切都太扯了吧！
　　
　　“先解开绳子吧！”野狼看了看方子轩捆成粽子的样子，想脱衣服都没法下手吧！
　　
　　吉姆坐在沙发上，把玩着ＤＶ，喝道。
　　
　　“还不过去帮忙！不做，也要给我把人捉牢来！”
　　
　　方子轩一个人，又成了棕子，当然不可能反抗得了四五个大汉的。但也不可能会乖乖地就这样让人为所欲为吧！
　　
　　一时间，想要冲过去，又被捉回来。小小的木屋变得热闹非凡了，所以也就没有听到远处传来的呼啸的车声。
　　
　　吉姆有些不爽，几个人都搞不定一个人，这群保镖也太没有用了吧！
　　
　　事实上，除了野狼是对方子轩心怀仇恨之外，其他人对于这种事情真的不是很上心，所以，也就小打小闹的。不要让他跑之外。倒也没有多用力阻拦。
　　
　　正当吉姆要发火，冲过去准备要先动手的时候。
　　
　　“哐当”他那结实的木屋的木门一下子被人从外面大力的用脚踹开了。此时天已经是大亮了，木屋的门一被踹开，阳光也洒了进来，照耀着门口那头金灿灿的头发及黑着的脸的人――雷扬。
　　
　　许多年后，方子轩和雷扬在自家看电影时，电影中同样上演着也是踹门而入的场景。
　　
　　方子轩对雷扬说道。
　　
　　“你知道当初我看到你来小木屋时，踹门的动作和气势，想到的是什么吗？”
　　
　　“我是英雄？！”
　　
　　“不是，我想到的是，你那时很像我们中国拍电影时，最坏的ＢＯＳＳ登场，破门而入的样子。哈哈哈”还没有说完，方子轩就笑倒在雷扬的怀中了。
　　
　　“……”
　　
　　不过，此时进入雷扬的眼帘的场景是：
　　
　　所有人都被他无视了，他只看到――他的子轩，以他面前还有一个该死的家伙在扒他的衣服，子轩身上的西服已经算是破得可以了，衣服已经是半敞开了。
　　
　　眼中的怒火在凝聚着。
　　
　　“雷？！”吉姆低语叫道，带着惊恐。不可能这么快就让雷找到的呀！
　　
　　“扬！”方子轩的语气就带着明显地欢欣的心情。
　　
　　雷扬还没有走进屋子，吉姆从怀中拨出手枪，指着方子轩的脑袋。
　　
　　“别过来，雷，你如果还想要你这个小情人的命的话！”
　　
　　雷一下子停了下来，静静地看着吉姆，说道
　　
　　“吉姆，你这是什么意思？！你想要怎么样？！”
　　
　　吉姆也愣在原地，他想怎么样？他只是想神不知鬼不觉地让方子轩消失在雷身边，只要方子轩不在了，他就有机会回到雷的身边。为此，他甚至还去和魔女做交易。
　　
　　没有理由雷会知道的呀，而且还是这么快，他该怎么办？吉姆一下子也慌了神了。
　　
　　见他没有说话，雷扬又踏进一步，只有他一人，其他人还在外面吐，晕车中……
　　
　　“吉姆，我希望我们可以好聚好散，放开子轩。”
　　
　　雷扬的一句话让吉姆心酸，他忍不住说道。
　　
　　“不要过来！与其让你和别的人在一起，我宁愿毁了他，我得不到的，别人也别想得到！雷，我们不分手好不好！我不会再去外面鬼混，也不会再和别人在一起。回到我身边来，这样我就不管这个男人的死活。”
　　
　　没有等雷扬回答，方子轩倒是抢着回道。
　　
　　“我不同意！”
　　
　　“……”雷扬努力让自己不要扬起嘴角，方子轩的这句话太让他高兴了。
　　
　　“你闭嘴！”吉姆真想用块布来堵住方子轩的嘴。“你凭什么替雷回答！如果不是我和雷分手，你根本没有机会在这里。我只是走错了一步，雷，你相信我，我不会再有别的人了。”
　　
　　雷扬看着吉姆，开口了。
　　
　　“这对我来说并无所谓，你在外面有人还是没有人，从你第一次在外面有和别人的时候，我就知道了。”
　　
　　咦，这是什么意思？方子轩瞪大眼来听着，这感觉不太对呀！
　　
　　吉姆的脸一下子苍白了起来！
　　
　　“我一直都只把你当成情人！是情人总会有分手的时候，我记得我开始就有和你说过的。当初分手只是因为，我觉得我们没有必要在一起了。你会在外面找别人，也无非是因为觉得我不合适你不是吗？”
　　
　　“可是，我……”
　　
　　“我也是一样，我们都很清楚地知道，我们不可能会有一致的想法！所以，分手，对我们来说是必然的。吉姆，认识我那么多年来，你见过我有后悔我做过的事情吗？”
　　
　　正说着，木屋内的保镖们看到门外又进来了两个人，除了丹尼尔和奥利多还在外面吐之外，托尼和安东尼奥都进来了。安东尼奥是他们认识的。波士顿上流社会混都会知道他的身份，不知不觉中，气势都低了下来。
　　
　　吉姆没有想到雷扬会说出这番话来，显然这和他想像中的不一样。
　　
　　“我一直以为，我对你而言是特别的”他低呐道。
　　
　　“一开始是，只是我后来，我找不到喜欢你下去的理由了。”雷扬说的话很狠，他开始不并想这么对待一个曾经是情人的人。但是，如果要伤害到子轩的话，就另当别论了。 

作者有话要说： ……努力中，如果不意外的话，明天也一样更新，毕竟吊在这里，我怕被拍~

 求包养，求……各种求！！！




55

55、第54章 ... 
 
 
　　吉姆有些恍惚了，雷用最残忍的话提醒他，原来，他只是在自作多情。他没有想到雷会这么直白的说，心神有些松动，
　　
　　雷不动声色的更加走近一些，当看到吉姆看过来的时候说到。
　　
　　“你也不希望菲尔德与道尔家交恶吧！”
　　
　　当这句话说出口，吉姆一下子愣住了，雷再怎么样都没有动用过家族势力来解决私人事情过，方子轩在他的心里是怎么样的一个地位呢？
　　
　　“雷，回答我，这个男人，对你而言。又是什么呢？他也只是你的情人不是吗？”吉姆还是问出口了，最后那句话是带着希翼的。他问出这句话的时候，方子轩也安静地看着雷扬。
　　
　　雷只是看着他，想要确定他的情绪。
　　
　　“他是我的伴侣。”不需要再多的话来说明，只用这句就足够了。
　　
　　吉姆惨笑，手中的枪渐渐的往下垂。原来……
　　
　　雷刚想要往前走，而吉姆的表现，让其他的保镖也松开了手，不管怎么样，雇主的意愿比较重要吧！方子轩刚要动，脖子上就多了一抹冰冷的刀锋。
　　
　　情况一下子变化了，所有人都愣了一下，包括方子轩本人，本来以为已经没有事了，一下子没有反应过来，就被野狼扯了过去。野狼将方子轩挡在自己的面前，用刀架他的脖子上。明亮的刀面上，闪过方子轩错愕的脸。
　　
　　吉姆显然也有点不明所以，他没有打算赌上家族的利益，道尔家与菲尔德之最近的情况，可以说是道尔家一直在依附着菲尔德家的。这其实也是为什么他会想要挽回雷吧！
　　
　　吉姆自嘲地笑了笑，其实自己也不过是为了自己家族罢了。所以，没有什么好可惜的。但野狼这一出又是怎么回事？
　　
　　“雷・菲尔德少爷！据我所知，是菲尔德家族里最为阴险的家伙。我今天做出这种事情来，你吉姆大少爷肯定是没有事了，但我们这些无名小卒是肯定没有好果子吃的。吉姆少爷，你也未免太没有出息了。”
　　
　　野狼冷笑着，看着雷扬的眼光透着恨意。让雷扬有些莫名其妙，这带着恨意的眼神。他没有做什么吧！
　　
　　方子轩则是抽抽嘴角，其实，这个家伙是一直记恨着自己那时暗算他吧！这人真的太小心眼了吧！就像刚刚也是，所有人都只有他肯，原因也不过就是为了报自己之前逃跑之揍他的仇吧！又不是女人，心眼这么小。
　　
　　“那你想怎么样？我不会对只是接受命令的人下手。”雷扬冷淡地说道，当然他没有说出来的是，这个家伙是一定要教训的，因为这家伙居然想染指他的子轩。
　　
　　“我想怎么样？他是你的伴侣是吧！那我看看你能为他做到什么样的程度吧？”野狼狞笑着，他很机警地退后到靠着墙边，前面就是方子轩在挡着。
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“去把吉姆那把枪拿过来！”他下命道。
　　
　　雷扬走到吉姆的身边，伸手。吉姆默默地把手中的枪交给雷扬。
　　
　　“然后――”野狼疯狂在大笑着，“雷，把自己给解决了吧！”
　　
　　这句话让所有人都惊呆了，不至于吧！就算是因为怕雷的报复的保镖，也不至于要杀了雷，这样对他一点好处也没有吧？！
　　
　　方子轩都想不到会是这个要求。
　　
　　“我们见过面吗？！”雷扬这时淡淡地问道，他的声音一向好听，用方子轩的话来说，就是特意放低声来问人的时候，总是有种催眠的味道。
　　
　　“哈哈哈哈！你果然是不记得了，雷・菲尔德，我就是要你死。好，你想知道是吧！我告诉你，你还记得十几年前的孤儿院的那个案子吗？”
　　
　　他这一句话说出来，后面两个人都愣住了，孤儿院，当时那两个都相互砍死了呀！而且年纪也不对呀？这个野狼最多是和他们一样的年龄？
　　
　　而刚吐完而进来的丹尼尔忍不住脱口说道。
　　
　　“你也是孤儿院的孩子？！”
　　
　　一说完，所有人都愣了，那就更不可能会想要雷死啊，要知道，是雷救了他们的。
　　
　　“是，也不是！我的爸爸就是让你害死的。”野狼恨恨地说着，脸上净是狰狞的恨意。
　　
　　爸爸？！这是什么和什么啊？
　　
　　野狼恨声说道，“你不记得了是吧！可是，这十多年来，我都一直记着，我爸爸和叔叔就是让你说到自相残杀而死的。这么多年来，我一直想着怎么报仇，可是，我没有办法能对付得了你这个菲尔德的少爷。不过，上天却给我一个这么好的机会。”
　　
　　在场的人都愣了，爸爸和叔叔，他和那两个匪徒？！
　　
　　“当年，我爸爸为了知道你的行踪，假装让我先混进孤儿院，这样一来，再捉到你，还有几个孤儿院的孩子，只要拿到的赎金的话，我们就可以远走高飞了。”
　　
　　……
　　
　　这是所有人都没有想到的，安东尼奥想起了，这个人是那时新来的一个孩子，刚进来的时候，很弱小，而且也是很胆小的一个人。他不像是其他新来孩子一样，老是叫着要父母。只是默默地窝在一个角落。开始他还以为是因为他天性胆小，现在想来，其实他只是……
　　
　　“怎么样，雷少爷，用你的命来换你伴侣的命。”野狼失去了耐心。手中的力道逼进了一点点，一道血丝划过闪亮的刀面。
　　
　　雷皱了一下眉毛。
　　
　　“如果我照做了，你会放开子轩。”他这句话一说出口的时候，所有人都惊叫了起来，不是吧！你还真打算要做。
　　
　　“放心好了，我只要你死。”野狼冷笑着，这么多年来的仇人就在面前，可以杀掉他。是自己这么多年的梦想。而现在有机会了，怎么能不让他兴奋。
　　
　　雷缓缓地举起手枪，所有人都惊叫着，而野狼却两眼放光地看着雷的动作。
　　
　　安东尼奥也觉得要动手的时候，方子轩动手了，右手架住野狼的手腕不让他施力，一个手肘用力的揍向野狼，同一时间的雷也是奔过去，一个拳头打向野狼的下巴。
　　
　　两个人的配合十分默契，基本上没有任何间隙。野狼都没有反应过来是怎么回事的时候，就已经被两人打倒，而方子轩顺便在脱离刀峰的同时还踹上一脚。
　　
　　考，找人质也要考虑一下人选好不好，他是这么容易搞定的吗？真是的，不会吸取教训。
　　
　　这一变化让其他人都没有反应过来，托尼愣愣地看着两人，就听到方子轩说道。
　　
　　“雷，果然理解我的意思。”
　　
　　“如果不知道的话，我不是白混了。”一向冷淡的雷居然也会有宠溺地声音。
　　
　　吉姆这才知道，为什么方子轩说，他自己一点都不了解雷，这两个人之间，甚至没有别人介入的地步，自己之前的行为真的是可笑至极。
　　
　　一边被揍倒的野狼爬起来，想要直接扑向雷。没有等雷准备回击，一声枪响。
　　
　　野狼不敢置信地看着胸前的血花，看向开枪的方向。事实上，所有人都在看着――托尼。
　　
　　他拿着刚刚雷扔在一边的手枪，那手枪中还冒着烟的热气。
　　
　　……
　　
　　当所有的事情都结束的时候，方子轩和雷扬才得以坐车从警局中出来。
　　
　　“托尼不会有事吧？”
　　
　　“没事的，有安东尼奥在，而且是野狼先攻击我们的，可以从自卫伤人，要不就是枪走火算起。”而，雷没有说出口的是，在场的人都不会再说出什么的，包括吉姆。
　　
　　只是，算是欠下托尼一个人情了。他动用家族的力量让托尼出来的，他知道托尼的用意，只是――拥着方子轩的手又抱紧了。不管怎么样，子轩平安回来就好。
　　
　　“那吉姆那边？！”好吧，方子轩总觉得，雷扬居然没有控告吉姆，倒也不是他小气啦，至少也要让他揍人一顿吧！有机会让他好好回敬一下。不过，这也不太像是雷的风格就是了。他当然不认为雷对吉姆还有什么想法，刚刚看到雷和吉姆的对话就知道了。
　　
　　“他那边，自然会有人处理的。放心，不会再有这样的事情发生了。”雷扬只是轻轻的说着，吉姆的事情，本来就不会放在桌面上来提的。只是，道尔家要知道是什么样的情况，要怎么处理了。
　　
　　事实上，他也明明白白地和吉姆说明了。他不是那么轻易就原谅别人的人。
　　
　　“哦，那就好！反正你一向是什么事情都会处理好的。”
　　
　　方子轩这才放松下来。他一旦放松下来，就开始觉得有点头重脚轻了。靠向雷扬，只是说了一句
　　
　　“扬，我先睡一下。”
　　
　　雷扬这才发现，方子轩的额头有些不同寻常的高温。一探额，却发现方子轩在发烧着。
　　
　　立刻让司机改道，直接开往医院去了。
　　
　　高级病房中
　　
　　当所有的人都赶过来的时候，雷扬已经是办好住院手续了，正在和医生说话。
　　
　　“没有什么的，方先生只是晚上受了风寒，然后太凉而导致感冒的发烧。只要好好休息几天，就可以了。请菲尔德先生放心。”
　　
　　赶过来的杰森正好听到这句，一颗心才算是放了下来，他们听到雷说他们在医院的时候，全都吓了一大跳，还以为是方子轩受了什么重伤之类的。还好只是感冒啊！！
　　
　　不要说杰森，其他人也都放下心来。要知道能让雷失控的人，意味着什么。如果要真的出什么事情了，他们也不好受就是了。
　　
　　“爹地，妈咪，你们来了？”雷扬有些意外，居然父母都会赶来。
　　
　　“没有事吧？”尤金问道。
　　
　　“嗯，没事了。”雷扬淡笑着，子轩会很高兴吧！至少家人已经完全接纳他了。
　　
　　“那要是没有什么事的话，可以接回家里去住。大不了让家庭医生过来。”安西娅说道，“在家里也好有个照应。”
　　
　　“嗯，我等他打完点滴后就准备让他回家的。”
　　
　　“那就好！”两个家长见也没有什么事，就是简单说一下话，因为现在方子轩还在昏睡中，也没有进病房中去，就直接回去了。
　　
　　只留下杰森和威尔。
　　
　　三兄弟就坐在医院的房间里。ＶＩＰ房间算是比较大的，杰森看了看还在昏睡中的方子轩。
　　
　　“还好没有出什么事情，要不然，就麻烦了。雷，你这次居然这么失控。”
　　
　　“就是，雷，这不像你的风格。”威尔附和道。
　　
　　“是吗？我的是什么风格？”雷扬倒是一点也不在意别人的看法。他现在的心情算是很不错的。
　　
　　“你是冷血风格！”威乐说道，“对了，我的车呢？”
　　
　　然后，这两兄弟看到一向冷静的雷居然有一瞬间的僵住了，然后回道威尔说道。
　　
　　“威尔，你去车行再买一辆吧！由我来付帐。”
　　
　　“哈？！”
　　
　　他们哪里知道，因为他的一路狂飙，在森林里，奥利多那个破烂老爷车让他撞树无数，最后冲到小木屋的时候，还是华丽丽的撞上了最大的一个树上。
　　
　　最后他把威尔的车赔给那个老头子。奥利多当然是不反对。
　　
　　怎么可能会反对，如果用一个法拉利来换一个撞坏的老爷车，你会不会换？何况那个老爷车本身就是快要到报废的边缘了。他当说用那个赔的时候，奥利多那个老头都笑开花了。
　　
　　威尔目瞪口呆，他有想过他的爱车会被扣，会被刮，但是，没有想到的是整个车都没有了？这这这是什么情况呀？！
　　
　　半晌过后，威乐咬咬牙，发狠地说道，
　　
　　“我要去买辆劳斯莱斯银魅，反正是雷付款。”
　　
　　“……”
　　
　　杰森看了看威尔，不禁三条黑线下。
　　
　　“嗯，随你，顺便也帮我看一下吧！”雷也不反对。
　　
　　“为什么？！”威尔愣了一下。
　　
　　雷没有答他，当然不会告诉自己弟弟，自己那车闯下的红灯，就算是自己去领回来，所以处理的事情都很麻烦吧！对于他来说，现在的时间可不够让他这么浪费的。 

作者有话要说： 555555，昨天码好的，一个没有存好~~全没有了，今天早上赶生赶死才赶出来的~~~~
 我再也不用那个什么完意码字了。。。
 【为什么我不说，我再也不说不要乱说日更呢？】
 PS：关于车，某月不是很在行，但是，威尔也只是负气说说的，没有别的意思！
 再PS:
 在美国,对于闯红灯、超速驾驶等一般交通犯罪案件，如果肇事者在收到警察开出的罚款单后服从，就到法庭交纳罚款。如不服应在两周内向法庭提出要求开庭审理，由法庭裁决。开庭时，警察作为证人和指控方出庭，肇事者可以辩解、提出反证，法官边听边问并用电脑调出肇事者是否有前科的记录，决定采纳哪一方的证据，作出裁决。如果作为证人和控方的警察因故没有出庭，法官就裁决肇事方胜诉，撤销罚款单，免除处罚。 
 来源：北京法院网　

 以上,这个是在美国的交通的处理,之前某月就查过的,但是,昨天码字的全部一下子没有了,这一章是自己记忆中放上来的.最后这一段的意思,并不是说罚款多少,而是手续麻烦.
 本来这段也是要放上来的,太过于急着发文了,所以,现在补发过来.
 最后那一段的大意也是如此，只是，重新码的文有些说不清楚。特此，再说明一下来。后面也改动了一下。
 再再PS：对于美国的准确的交通法则，某月不是完完全全了解，也有可能是说错的地方，也请指正。




56

56、第55章 ... 
 
 
　　方子轩睡得很香，也许是因为放松的原因，一直崩着的神经一旦松懈下来，整个人就睡得死死的。以至于雷把他抱回家里都是在沉睡的状态中进行的。
　　
　　睡得长长一觉起来后，方子轩才发现自己已经躺在熟悉的房间里，还有那温暖的气味。
　　
　　闭上眼睛，方子轩深呼吸一口气，他自己都没有发现的，嘴角挂着明显的笑意。
　　
　　门被轻轻推开来，雷扬托着一托盘的食物进来。看到方子轩已经长是清醒的状态，笑着说道。
　　
　　“醒了？那起来吃点东西吧！子轩。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　方子轩淡淡地应着。
　　
　　说真的，他是很饿了。从被捉到现在一直都没有吃到一点东西。没有想到雷扬还是特别煮了粥。方子轩看着冒着热气的粥，笑着说：
　　
　　“扬，你的中国食物做得愈来愈地道了呢。”
　　
　　“嗯，是啊！因为我想拴住的是一个中国男人的心嘛！不是你说的，你们中国有句古话，要想栓住男人的心，就要栓住男人的胃么？”
　　
　　“可是，你太优秀了，我有压力。”方子轩含着笑说着。
　　
　　“我也有压力。”雷扬也说道，轻轻的看着方子轩含笑的眼。“喜欢的男人我栓不住的话，那就不是优秀了。”
　　
　　“那怎么办呢？”
　　
　　“子轩，在美国可以同性合法结婚的，可以和我结婚吗？”【以英文说的，ＭＥＲＲＹ你们明白的。】
　　
　　方子轩先是愣了一下，手中还捧着冒着热气的粥。那朦胧的烟雾让方子轩都觉得一切太不真实了，眼中有些热气在流动。
　　
　　隔着烟雾看见的雷扬的眼神，他爱上这个男人，其实，真的没有想过会有结果的。大概是因为重生前的阴影还在。只是这一次，他想再试一次。如果那个乔苏说的是真的，他改变了命运。既然他真的都可以改变命运的话，那还怕不能维持一个婚姻吗？！
　　
　　哪怕他知道，同性之间的婚姻会更加困难和不可知。
　　
　　但――看着眼前的人。
　　
　　“求婚就用一碗粥？还是说，你要我求婚？”方子轩笑着问道。
　　
　　“当然不是。”雷扬笑开了，从后面拿出了早就准备好的戒指。不是钻戒，是他特地去珠宝店按两人的手指订做的，很简单却很大气的男士戒指，由他亲自设计的款式，全世界只有这两只。
　　
　　“虽然这招很俗气，但是，我觉得用这个来表达，是最好的了。”
　　
　　方子轩看着他，心中还在庆幸，还好没有送花。不过又在心中骂自己，雷扬可不是这么俗气的人。
　　
　　“好！”
　　
　　没有证人，也没有宣誓。只是帮对方戴上了各自的手指上，这在两人心中各自的意义就已经是定了下来。没有其他的言语，方子轩还是一点一点的慢慢地喝着粥。
　　
　　当方子轩把所有的粥吃完了。脸红了一下，他自己一个人就吃完了一小锅的份。最近看来都是吃货的样子。
　　
　　“那个，太好吃了，所以……”
　　
　　雷扬笑笑地看着他，贪看他这样脸红，因为这样会让子轩的气色看起来好些。
　　
　　“还有，我再去拿。”
　　
　　“等等，你当我是猪啊！！！”方子轩连忙拉着雷扬。
　　
　　“哈哈哈！～吃多点没有关系，就算是子轩变胖了也很可爱。”
　　
　　“……”
　　
　　片刻后，方子轩想了想说道：
　　
　　“扬，我想去看看托尼！”
　　
　　“不用了，他已经出来了，他们三人说今天下午要来看你的。”雷扬笑笑。就知道子轩会想到他们。
　　
　　“出来了？是扬你用关系保出来的？”方子轩还在想是不是因为菲尔德家族的关系。
　　
　　“不是我，是安东尼奥。他动用自己的关系的，轮不到我出手。”雷扬淡笑，和子轩在一起总是会笑，不为别的，没有原因。心情总能在看到子轩后飞扬起来。
　　
　　“好好再休息一下吧！下午我还要去公司一趟。他们会来陪你的。”
　　
　　“呃，还睡？我都睡了很久了。”方子轩发现自己最近都是在睡觉中渡过了。
　　
　　“医生说要好好休息。”雷扬很有耐心地说着，温柔地轻吻着。
　　
　　方子轩闷闷地躺回去，还在想着自己在躺在床上做什么呢？不过，他没有想到的是自己又睡了回去。
　　
　　……
　　
　　再度醒来，方子轩不由的觉得自己也许真的是猪吧！
　　
　　不行，不能再睡了，跳起身来，活动一个筋骨，却发现已经是下午的时候了。他一走出房间，就看到管家出现了。
　　
　　“方少爷，有您的访客。”
　　
　　方子轩吓了一大跳，再度觉得这个管家是神出鬼没的主，大概是前面见识到了真的有魔女，他总觉这个管家不会是吸血鬼吧？！然后就被自己的想像力给宓搅恕
　　
　　不过，嗯，有访客，难道是托尼他们？
　　
　　来到客厅里，看到还真的是他们三个人。
　　
　　“托尼，你出来了，太好了！”方子轩分外的热情让三人统统都愣住了。
　　
　　其实，他们接触方子轩并没有多少时间，在来的时候，就一直在想着能让雷动心的家伙说不定也是和雷一样的冷冰冰的才对。
　　
　　那知会有这么热情的接待呢？！
　　
　　“没事了，谢谢！”托尼有些不太习惯与别人这么打招呼吧！显得有些僵硬。
　　
　　“不用和我说谢谢，应该是我说谢谢才对，是你们来救我的呢。听雷说，你是黑客。”方子轩双眼闪亮闪亮地盯着看。不能怪方子轩乡巴佬啊！黑客啊！真的是难得一见的，那可是在电影里才会有的人物。
　　
　　托尼被他盯得有点毛毛了，不自在的往退后挪了一下。
　　
　　安东尼奥不小心笑了出来，没见过托尼会有害怕的时候。雷的这个伴侣可真的出乎人意料之外呀！
　　
　　方子轩看了看三人桌前的咖啡已经是过半了，看样子是来了不短的时间了。
　　
　　他有些歉意地说道。
　　
　　“不好意思，让你们久等了。”
　　
　　“没事没事，谁叫我们好奇呢！”丹尼尔笑道。
　　
　　方子轩看向丹尼尔，犹豫了一下。
　　
　　“我们是不是见过面？”
　　
　　“是啊！你忘了吗？在中国，我们见过面的。我们还搭过一辆出租车。”丹尼尔挤了挤眼。
　　
　　方子轩这才想起来，然后抽抽嘴角。
　　
　　“你早就知道我了？”
　　
　　“我是雷让我去保护你的！”丹尼尔说道　，嘿嘿，早点说明来比较好。
　　
　　“保护？”方子轩有点没有反应过来，后来一想，大概是因为怕有昨天那样的情况吧！但还是有点不爽呢。
　　
　　“雷也只是不希望你出事。”托尼说道。
　　
　　“这个我知道，只是，我也是男人，我不希望他只是把我当成弱者来护着。”方子轩也知道雷扬的好意啊！
　　
　　“不过，托尼，我还没对你说谢谢呢！”方子轩转开话题，他和雷扬的事情，他自然会和他提。
　　
　　“谢什么？”托尼有些转不过弯来。
　　
　　“野狼的事。”方子轩没有挑明来说，但是所有人都知道他的意思。
　　
　　“没有什么，他如果真的是因为孤儿院那个案子的话，那就是我该做的。”托尼也不辩解，淡淡地说道：“我只不过是报恩罢了！”
　　
　　“报恩？！”方子轩有些不明白了，雷不是他们的朋友吗？
　　
　　“你是不是觉得奇怪，为什么我要这么说？”托尼看到他的表情，就知道了，方子轩和雷不一样，太容易看破了。
　　
　　“因为那个案子吗？”方子轩已经听雷扬说过的，基本上，他并不认为这样就算是他们的恩人吧？雷扬那里只能算是自救不是吗？
　　
　　扯了扯嘴角，托尼算是回以一个笑容。
　　
　　“不仅只是那个案子，你知道吗？在雷来到孤儿院之前我们这群孩子的作用是什么？”他冷笑，没有等方子轩回答，又接着说道。
　　
　　“就是一个工具，做为那些大人家博得大家可怜的工具。让那些有钱人再多多的投钱给孤儿院。我们就是这样的一个存在。那个案子发生之后，跟着就让警方发现，孤儿院的一切只不过是空架子，我们这个孩子，运气好的，就可以被人领养出去。运气不好没有人看中的话，到了一定的年纪就被赶出去，流落街头，那些人总是说收到的钱给我们上学。”
　　
　　“其实我们没有几个人可以去上学。如果不是雷的出现的话。”托尼说道这里的时候，神情略带着激动，“雷不像其他人一样，只是扔下一笔钱就走人了。明明和我们是一样的孩子，想法却比那些所谓的慈善家们好多了。我们那几个孩子第一次能去学校，选择学业。全是雷他让人来安排。”
　　
　　安东尼奥也只是深深地看着他。他一直知道，托尼对雷的心思。只是没有想到，今天的托尼会这么坦白，真不像他的风格。对于雷，他们都是感激的，不然，以丹尼尔那个坐在钱眼里的铁公鸡，和向来不会和人打交道的托尼会这么轻易就肯来帮忙吗？
　　
　　“是啊！哪怕是我说我对学业不是很感兴趣，想要放弃学业，他也不在意，而是帮我想出我想要做什么，而且怎么样能做到最好！”一旁的丹尼尔也加上一句。
　　
　　“我们三个都算是另类吧！”安东尼奥也笑着说道。“我是去考警校。只有托尼上完大学，不过，却又变成黑客。还让我们警方头疼不已。”
　　
　　“嘻，如果不是黑客的话，怎么可以给我们侦探社带来生意？”丹尼尔笑着回道。
　　
　　“雷其实是一个很不错的老师吧！”方子轩看着他们三人的对话，突然冒出这么一句。
　　
　　老师？？！这和老师有什么关系？
　　
　　“我一直这么觉得的，他总是很容易看得出来哪个人有哪种潜能。而且，他教会我很多东西。”方子轩腼腆地笑着。
　　
　　四个人就这么聊天着，但聊的话题却是同一个人。他们三个人所聊的雷扬对于方子轩是陌生的，但方子轩却不知道，他所说的雷扬却是让另外三人不相信和他们认识的雷是同一个人。
　　
　　直到安西娅下来，四人都起来向她打招呼。托尼他们三个人是来过庄园的，只是从来没有这么久坐过，一般的情况下就是和雷扬说完事情就走了。
　　
　　这一次却是来看方子轩的。所以三人总觉得有种违和的感觉。
　　
　　几人中唯一没有这个感觉的大概就是只有方子轩了，他没有觉得这样有什么不对。经过安西娅的同意，方子轩就请他们三人留下来吃晚餐。
　　
　　某种意义上来说，这是雷的朋友第一次来家里吃饭吧！管家迈克虽然是面无表情地接收夫人的信息，转身去厨房通知要加人吃饭。但是心中还是吃惊不已的。
　　
　　到了晚上回到家里的雷扬也没有说什么，只是笑笑。
　　
　　三兄弟是一起回来的，全是搭着杰森的车。
　　
　　因此，安西娅说了一句。
　　
　　“果然是成了家才会准时回家。”
　　
　　方子轩先是一愣，反应过来后脸一红。坐在餐桌前不敢说话了。倒是雷扬笑着应道。
　　
　　“妈咪，到时就要踢我这个成家的人出门喽！所以现在要多多准时回家嘛。”
　　
　　……
　　
　　直到晚上的时候，各自散场了之后。
　　
　　方子轩正在坐在床上玩笔电――雷扬的手提。不过现在已经易主了。看到雷扬洗好澡出来就问道。
　　
　　“成了家要赶出门？”这个问题他一直想问了，可是刚刚的情况他就没有问出来。
　　
　　雷扬轻笑地回答道。
　　
　　“是啊！等到杰森正式成为继承人后，整个菲尔德庄园就要归在他的名下，我和威尔就要到各自的家里去。子轩，我已经决定了。”雷扬说着，坐到床上，环住方子轩。用下巴搭在他的肩膀上。
　　
　　“按照家族规定，我应会分到一个农场！到时，我们就放上一群绵羊，奶牛，还有一条狗。你可以开家工作室。我知道你有天份的。你不是说你讨厌勾心斗角吗？如果是开家工作室的话，你负责创意。我负责把创意卖出去。高兴的时候，我们还可以去附过的球场打打球。”
　　
　　方子轩笑笑地看着雷扬的描述。雷扬果然是很心细的。居然发现自己想要独力开工作室的想法。在锐扬被陷害的时候，他就在想了，他真的很讨厌这样的环境。虽然说人就是要努力生活在社会中，但如果做人都要这样想东想西的话，真的太累了。
　　
　　这个想法一直在自己的脑海中想着，没有表现出来，没有想到雷扬都看出来了。
　　
　　“那我想养马来怎么办？”
　　
　　“原来子轩喜欢当孙悟空？”
　　
　　“咦？这和孙悟空有什么关系？”
　　
　　“他不是养马的吗？”
　　
　　“……”果然不该介绍他看西游记的。 

作者有话要说：
求包养！~~~




57

57、第56章 ... 
 
 
　　方子轩最近很忙，每天的时间比雷扬还要紧。这一切的原因要从前段时间说起。
　　
　　他和雷扬都有同一志认为，结婚是自己的事情。于是他和雷扬就是某一天的下午，趁着雷扬没有什么公事的时候，两人谁也没有通知就去政府领证去了。回来后才说给大家听，气得大家一直在训他们。
　　
　　杰森和威尔也一直在说雷不厚道，居然不让他们观礼。
　　
　　最后还是老爷子说了一句话，不管怎么样从简，该办的还是要办的，至少也要让所有家族人都知道才行。于是，就有了对外名义上是杰森的订婚宴。
　　
　　事实上，整个菲尔德家族成员，不管是远的还近的。在那一天都知道了，雷的伴侣，是一个来自东方的中国男子――方子轩。
　　
　　而对于雷居然会结婚的事情，很显然，大家都很吃惊。
　　
　　对此，方子轩对杰森也是蛮愧疚的，说是以他的主角的订婚宴。结果却是他和雷扬的小型家庭婚宴。
　　
　　而过后的一段时间里，也就是现在的他不断地见到雷的其他亲戚，从上次的聚会之后，就不停的地有人来找他认识。
　　
　　他才知道，菲尔德家族的人其实也不少呢。当然，见过就算了，可是这段时间总是不断地有人拉着他去培养感情又是怎么一回事。
　　
　　他对雷扬说这种情况的时候，雷扬只是笑笑说着没有关系，我的这些亲戚们就是这样的，适应就好了。
　　
　　天天就和这些出席着什么高尔夫球会之类的，商界的东西，他完全没有办法理解，却又不能拒绝。也不知道雷扬在忙些什么。直到再一次的家庭宴会下来。
　　
　　波文宣布杰森成为新一任菲尔德的继承人后。方子轩看到这段时间天天来找到的那几个人的脸色变得相当难看。
　　
　　他才明白，敢情之前所以要拼命和他拉关系是因为――所有人都认为雷会是继承人？！
　　
　　忍住笑，他举起手中的香槟酒杯放到唇边，掩去上扬的嘴角。然后偏着头对立在自己身边的雷扬说道。
　　
　　“你怎么不早点告诉我。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“让他们这么多天的心思白费了。多不好意思啊！”方子轩说着，眼中却一点歉意也没有。没办法，他就是看不惯这样的做法。
　　
　　“无所谓。”雷扬也是放低声音地说着，两口子就在众人还在不敢相信的当口，窃窃私语着，反正今天又不是他们做主角。他们只要看热闹就行了。
　　
　　当所有的人反应过来后，只能是赶快去巴结新任的继承人。杰森一下子就被所有人给淹没了。可他的两个弟弟没有一个人过来帮他。任他一个人淹没在人流中。
　　
　　美国最近的商界算是大事不断，小事频出了。其中最出名的事件，大概就是雷・菲尔德这个事件了吧！
　　
　　肯特家族在一夕之间，宣布破产。这是让整个美国商界大出意料之外的。知道内情的人都知道，是雷设的局。只是没有想到会被逼得这么惨，甚至于无法挽回。这让他们这些老狐狸都有些人人自危了。
　　
　　而就算是再不知情的人也都会知道，肯特之所以破产是和他雷二少爷有关，帕克・肯特居然打算绑架雷・菲尔德的情人，于是让菲尔德家族实行打压之后，宣布破产――而这点，则是雷故意放出去的风声。他要让所有人知道，敢对子轩下手的后果。
　　
　　而所有人都不知道的事情是：道尔家也是很麻烦。对于雷的报复手段，道尔对于他的打压跟本没有反击能力。吉姆现在已经是被家族关在家里，以后是不可能会再让出来了。而且他们也清楚，雷没有把这件事宣扬出来已经是看在两家以往的交情了。
　　
　　不管明里暗里的。方子轩的名字在美国也算是很响亮的了，让所有人都认为，不可以去惹的对象之一。而所有人都在心中认定了，下一任的菲尔德继承人就非雷莫属了。
　　
　　但在肯特家族宣布破产后没有多久。菲尔德家继之前为杰森・菲尔德的订婚宴之后又举行了一个小型的家庭聚会，。也算是正式宣布，杰森成为下一任的继承人的事情。而这一着让所有人都震惊了。怎么会变成了杰森？这又是什么情况？
　　
　　所有人都以为，会是雷成继承人的。于是，什么样的猜测都有层出不穷。有人甚至于在猜测雷会不会另起灶炉，又有人在怀疑菲尔德家族不知又在搞什么名堂。
　　
　　Ｆ＆Ａ大楼
　　
　　刘毅深呼吸一口气，做为锐扬到美国总部来学习的总务代表，已经是快有半年的时间了。再过半年他就要回国了。
　　
　　不过，他一直都没有机会见见上面的头头们。
　　
　　这次，能有机会让他去见一见那个传说中的雷・菲尔德，算是他的一个机遇吧！又或许会是他提升的好机会。
　　
　　他不是没有听到流言，原本就是杰出的二少爷，居然被家族的大老们排挤。这在中国也不是常有的事情吗？
　　
　　他甚至在想，一会见到他，会不会有什么不满的言论啊！或者是要造反，再来个商场风云之类的。【你确定你没有妄想症么？】
　　
　　来到了雷・菲尔德的办公室前，经由秘书通报后，他深呼吸之后，推门进去，才发现……
　　
　　“雷，雷扬？你怎么会在这里？不对，啊，你就是雷・菲尔德？！”刘毅有点注意到自己的失态了。
　　
　　“啊！对不起！菲尔德先生。”
　　
　　“没有关系，没有想到会是我吧！算是熟人了，不用这么客气的。”雷扬笑了笑，刘毅这个人之前在中国就遇到过几次了。业务能力还算不错，学习能力也很强，至少能从重多的人选中脱颖而出可不是假的。
　　
　　“对了，这次我来！……”刘毅刚想开口说什么的时候，雷扬就抢先一步开口。
　　
　　“没事，你的这个报表我会看的，老刘啊！想问你件事情。看看你能不能帮帮我！”
　　
　　“能帮能帮，有什么需要我帮忙的？”
　　
　　“是这样的，如果，呃，我是说，如果你要去见你的爱人的父母的话，一般会送什么礼物啊？”
　　
　　“哈？！！？”
　　
　　“嗯就是说以你们中国人的思维来说，老人家比较喜欢收到什么样的礼物。”
　　
　　“雷扬你娶了中国姑娘？”
　　
　　“咳，我现在是在想要送什么礼物。”雷扬并没有正面回答。
　　
　　“这个很难讲！！不过，老人家的话，如果是丈母娘送黄金吧！”刘毅觉得自己这个过来人的经验算是不错的了。
　　
　　“那爸爸呢？”雷扬忍不住凑近点来听，要知道，中国人的习俗还是问中国人比较好点。
　　
　　“那要看那个岳丈好不好酒了，如果喜欢喝酒的话，可以送上好酒，还有烟之类的。”
　　
　　“这些对身体不是很好吧！”雷扬皱眉，记得上次见到方父的时候，好像还气得咳嗽了，要是送烟酒之类的，子轩还不灭了他。
　　
　　“那就送大件的吧。比较说房子啊！车之类的。”刘毅想了想，自家老婆在看到电视上演着的那个电视剧，好像都是这样吧！他自己都是只是送烟呀酒之类的。不过，雷扬可是菲尔德家的二少爷呢。怕没有钱么？【你确定电视和生活是一样的么？】
　　
　　“送大件？”雷扬开始皱着眉头了。“这就比较不好办了呀！”
　　
　　刘毅看到这个情况，心想果然，那个大哥开始打压这个二弟了吧！豪门的战争啊！现在连房子都买不起了呀！
　　
　　两人这坐着聊还没有多久，雷扬就有一大堆的事情送来了。刘毅也只能是离开，他可是带着满满的同情离开的。
　　
　　但是，他所不知道的是，雷扬烦恼的事情和他想像的，好像是有所出入的。
　　
　　比如说，他现在要买东西的话，嗯，要经过子轩同意了呢。
　　
　　事情的起因，也是因为上次车子闯红灯的后遗症开始的。
　　
　　方子轩在听到某人说因为闯了红灯怕麻烦而不打算去把车领回来。立刻就对某人实行再教育，没有这么败家的。
　　
　　雷扬顺口就说道，
　　
　　“那这样吧！以后我的财政全交给子轩管理好了。”
　　
　　“……”方子轩眯着眼，看着某人一付无赖的样子，想想某人大手大脚的记录。决定同意他的意见。由他来掌管他的财务大权。于是――雷扬现在是要买东西都要通过方子轩才行。
　　
　　倒也不是说方子轩什么都给限制了，问题是他现在是想给子轩一个惊喜呀！要是让他知道了，那还有什么惊喜可言的。
　　
　　之所以会烦恼呢，是因为子轩要回国了。他现在这边的事情也处理得差不多了。本来方子轩早就想回国的。雷扬硬是拉着他等他一起回去，这次说什么都不会让子轩一个人回去面对家人了。
　　
　　所以在这几天借着处理事情的时间，他就在想在要买些什么去见见他的岳父岳母的嘛！问过杰森和威尔，然后再比较刘毅的说法。总觉得东方人的思维果然和他们是不一样的。
　　
　　“经理，露西小姐来找您！”爱丽丝在外面通报道。
　　
　　“嗯，让她进来吧！”
　　
　　“雷！”露西进来第一件事情就给雷扬一个拥抱，雷扬也笑笑的回拥之后。
　　
　　“你怎么会有空来我？我以为你会到顶楼去呢。”雷扬笑着请她坐下后，爱丽丝也端来了咖啡。
　　
　　“我现在还只是他的未婚妻，杰森现在是绝对不会有空见我的。我还不如来找你呢！”露西笑笑着坐下来，“听说你要跟方回国了？”
　　
　　“是啊！我手头上的这些事情完成后就陪他回去一趟。”雷扬对于这个未来的大嫂倒也是老实承认。
　　
　　从上次的小婚宴后，露西就经常来找方子轩，常常有事没事就带着他去玩。相对其他人的不纯目地，露西则是因为她是个地道的中国迷，对于中国的很多东西都想要了解，所以一看到方子轩就忍不住问东问西，问到方子轩都要暗自上网去查询她所问的问题。
　　
　　“对了，我知道你是去‘下聘’对不对！？”露西努力地秀着自己从方子轩那里学会的中文。
　　
　　雷扬抽了抽嘴角，中国迷啊！
　　
　　“算是吧！不管怎么说都是要去见见他父母的。”
　　
　　露西听得出来雷语气中的不安。嗯，能让这么超级冷静的人都有不安的情况不多呀！
　　
　　“因为方的父母反对？”
　　
　　“……”雷扬苦笑，子轩虽然没有明说，但是，他是可以得知方父和方母还是不赞成自己儿子走这条路的。
　　
　　所以，他也才会为了要如何讨好他父母而烦恼了。
　　
　　“难得看到雷也会有头痛的事情，我觉是蛮好的。”露西笑笑着说道，碧绿色的眼睛闪着戏谑的光芒。
　　
　　“不过呢，明天晚上妈咪说要办个聚会，请你们一定要来参加哦！”露西将自己来这里的目地说明来。
　　
　　“聚会？！”
　　
　　“是的，明天是我的生日，妈咪说我过完生日后就可以嫁人，省得她操心了。”
　　
　　“好，知道了。”
　　
　　“我就知道，找你就一定没有问题，还有，一定要带方过来哦。”说完露西也就站起来，她的任务完成了，接下来当然是上顶楼去找她的未婚夫了。
　　
　　当天晚上
　　
　　“去露西家开聚会？”
　　
　　“嗯，她明天生日。”
　　
　　“哦，那我看看要准备一下什么生日礼物。”
　　
　　“那就麻烦子轩你想一下礼物了。”雷扬一想到礼物，故做漫不经心地说道。
　　
　　“还是子轩比较会挑礼物，像上次妈咪生日你送的就让妈咪很喜欢，看来子轩知道送什么样给老人家的比较好？”
　　
　　方子轩本来一听说要去见露西就立马打开电脑查一下所谓的资料，他虽然是中国人，但是并不代表他是中国通啊！很多她问的问题，他自己都要去查一下才知道的。
　　
　　听到雷扬的问题，扬起嘴角。
　　
　　“你要是准备，一定不能是硬的和可以随便砸的东西。要是那种很轻的东西才行。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“尤其是不能送高尔夫球具！”方子轩特别说明来，想到他上次送给波文的礼物。
　　
　　“呃，为什么？”
　　
　　“那样会让我爸爸方便拿着球棍追着你打！”
　　
　　“……”雷扬难得一见的皱着的脸，让方子轩看到俊忍不已。不过，他一定不知道吧，自己早就为要回家做好准备了。
　　
　　“你的礼物，我已经是买好了，不用想了。明天参加完露西的生日聚会，我们就回去吧！”方子轩看着雷扬，其实自家人喜欢的是什么他肯定了解呀！总不能真让雷扬被自家老爸打吧！
　　
　　“你知道了？”雷扬淡笑，那种不需要说明就知道对方的心意的感觉――真的不赖。
　　
　　“我希望爸爸他们可以接受我们。”方子轩轻轻地说着。走之前父母虽然没有说什么，但是，还是不高兴吧，自家的儿子走上这么一条不归路。神情也有些暗了下来。
　　
　　“会的，我会努力的！”雷扬看到他的神情，连忙坐在方子轩的身边环住他。
　　
　　他们好不容易才可以在一起，让他更加珍惜现在所拥有的一切。这是他以前不会有的心情，现在他有了，也想一直珍惜下去。 

作者有话要说： PS：关于送礼给老人家的方法，是公说公理，婆说婆理，一个人就自有一个人的想法。以上，尤其是刘毅的那个，只是人物刘毅的想法。




58

58、第57章 ... 
 
 
　　机场中
　　
　　当雷扬和方子轩踏上这个土地的时候，方子轩深吸了一口气。久违了的家乡的气息。
　　
　　两个精英型的男人就立在机场中间，是相当引人注目的。不过，当然主要还是因为两个人居然是大包小包地，把所谓地精英气质全都破坏掉了。
　　
　　一般来说，像这样的精英型的男士，怎么说不是衣冠楚楚的就拿个公文包就好了不是吗？
　　
　　哪有像现在这样，大包小包的！很破坏气质有木有啊～
　　
　　雷扬一直在想，方子轩都买了些什么呀这么大堆大包小包的。老实说，他情愿到了地方再买，不过，子轩有子轩的道理吧！
　　
　　好在两人都是男士，这点东西拿着还是不在话下的。
　　
　　两人出了机场直接就是去搭车，经过了几个小时的车程，才回到方家的门口。
　　
　　雷扬都感觉得到方子轩的紧张。轻轻握了一下他的手心。
　　
　　方子轩看向雷扬，心中有一些踏实，他深呼吸一口气。
　　
　　看着自家门口的那个熟悉的大门，却发现自己居然没有带钥匙，抽抽嘴角，只好按门铃了。
　　
　　门打开了，来开门的人是――方月。
　　
　　“回来了？！”方月嘴角上扬着，看着后面那个跟班。不知她在想什么，只不过，那个笑容，总让方子轩觉得有不怀好意的感觉。
　　
　　方子轩和雷扬两人一进去就看到方父方母还有一个小娃娃。
　　
　　方月又带着东子来串门了。
　　
　　方子轩小心地看着自己的父母。
　　
　　“爸，妈！我回来了。这是雷扬！”他在说最后一句的时候，小心地看着他们。雷扬向两人露出笑容，本来想说伸手，但是让方子轩拉住了。从大包小包中，拿出一件东西，递了过去。
　　
　　“爸，这是雷扬来送给你的。”
　　
　　方父黑着脸，原本就没有打算给这个家伙好脸色的，低头一看到那盒上面写的还全是英文的东西。
　　
　　“这是什么东西，明知道我不会这些玩意的。”
　　
　　“是美国西洋参。爸你的病我记得医生有说过，可以的话，最好是用西洋参泡水来喝。所以雷扬就买了这些。”
　　
　　“……”方父心中清楚，雷扬会买这个的话，会是谁说的。但他又不想理会。
　　
　　“你太破费了，不用买这些的。快坐下吧！”方母只好打圆场道。
　　
　　“应该的。”方子轩又说道，要说就要当场说清楚来，省得后面再来麻烦。“爸爸，妈妈，我和雷扬在美国结婚了。”
　　
　　当这句话说完的时候，满室的静寂，还加上了方月低低的一声狼嚎，当然，她很快就掩住自己的嘴。她刚刚没有听错吧！结婚了？！她内心中的小狼在嚎叫着。
　　
　　相较于她的兴奋，方父及方母先是一愣，然后，方父看着雷扬，很有冲动把手中的那个东西扔来砸向这个家伙。
　　
　　方母则是呐呐不能成语，这算是好事吗？她要如何反应，儿子结婚了，对象是个男的？！
　　
　　所有人都在安静着，只有一个人没有感觉到满室的压力，那就是方父怀中的那个小家伙。他睁大的眼睛看看这边又看那边。然后，看到了雷扬。
　　
　　东子是第一次看到有人头发和眼睛都是和平时看到的不一样的人。从方父怀里跑出，小胖腿噔噔地就跑到雷扬的身边，拉着他的裤腿。
　　
　　“巴巴！”方月在一旁抚额，小家伙是见人就喊爸爸是不是！
　　
　　雷扬先是一挑眉，他没有抱小孩子的经验，所以也不敢去动这小家伙。事实上，现在他比较关心的是，方父方母的反应。
　　
　　小家伙其实是方父的一个软肋吧！看到他这么喜欢那个洋鬼子，也不好大吼，更怕吓坏了孩子。何况，早在这个儿子跑去Ｂ市的时候就知道了。哼，儿大不中留，他还能怎么样。
　　
　　“哼！东子，过来，别老是见到人就叫爸爸。这个人，你要叫――”顿了一下。“也叫舅舅吧！”方子轩先是顿了一下，脸上呈现着的笑容怎么样压不下来。父亲居然这么容易就承认了？
　　
　　雷扬也明白是什么意思。也快速利索的叫了声
　　
　　“爸，妈！”
　　
　　“哼！”方父别开脸。倒是方母还笑了笑，说道。
　　
　　“累了吧！差不多快吃饭了，你们先去洗洗手。把东西放下吧！”方母毕竟是心疼儿子还一直站着呢。
　　
　　方子轩拉着雷扬往自己的房间里走。把东西放下来后，看着雷扬，相视一笑。
　　
　　雷扬一直不说话，但也感觉得到方子轩的心情，还有自己的心情，好得就像是这里的天气一样，晴朗而且明亮。
　　
　　由于小家伙很粘着雷扬，雷扬就坐在客厅里陪着方父及方母一起逗着小家伙。
　　
　　方子轩倒是来到厨房洗了洗手。
　　
　　方月来到厨房。
　　
　　“怎么样，我一听说你要回来，可就立马带着小救星给你赶过来了。”说的时候，还指了指还在外面的小家伙。
　　
　　“我爸什么时候变得这么好说话了？”方子轩都觉得很惊讶。
　　
　　“嘿嘿，那可是我的功劳。”方月得意地说道。
　　
　　“从你那时公开说了之后，叔叔他们其实也想知道怎么样可以纠正你们这类人的心理。他们不知道怎么找，于是，叫我来找。”方月窃笑道。“我就找来一些电影来给他们看，例如天使鲍比啊，蓝宇啊，还有霸王别姬之类的电影等等给他们看。”
　　
　　她又耸耸肩，“效果嘛！！至少，我现在很少看到叔叔说什么死同性恋，死洋鬼子了。”
　　
　　方子轩低声地说了声：“谢谢！”
　　
　　方月却回道：“不用对我说谢谢！我是你姐。虽然，我是腐女，其实我也没有真的希望自己的弟弟往这条路走，但是，你真的选择了这条路的话。那我还是会支持你。”
　　
　　这大概是方月一直以来想说的话吧，最后，她又问了一句，她一直想问的话。
　　
　　“子轩，你会爱上他，不是是受到我的影响吧？”
　　
　　方子轩想了想，摇摇头。
　　
　　“我不是，如果不会爱上他，你怎么说，我也不会被影响的。”方子轩当然清楚，如果自己立场坚定地拒绝了雷扬。雷扬不会强逼自己的，更何况，在９１１那天，他没有回去就知道。自己那时对雷扬的心情已经是不一样的了。
　　
　　“那就好！至少，这样我就不用觉得对不起叔叔。”方月耸耸肩说道。
　　
　　“不管怎么样，还是要谢谢你！”家人至少有一个是支持自己的人，总是让方子轩觉得很感动。
　　
　　而另一边的那几位呢。
　　
　　方父有些吃味的看着小家伙就在那个拐走他儿子的洋人身边转来转去，哼，大的被拐，怎么小的也这么轻易就被拐走了呀！
　　
　　雷扬也看得出来这个小家伙是方父会轻易松口的原因之一，所以，他也就任由小家伙在自己身上爬来爬去。
　　
　　趁着这次难得的机会，他对方父方母说道。
　　
　　“爸爸，妈妈，我知道我和子轩在一起让你们为难了。我真的很喜欢子轩……”没等雷扬说完，方父就吹胡子瞪眼睛了。
　　
　　“喜欢，喜欢个屁，这玩意值钱吗？”但是方父却是低声地吼着的，怕吓着小家伙，事实上小家伙也是吓了一大跳。看到平时最疼爱他的大公这么凶恶的表情。
　　
　　吓得方父赶紧收起凶恶的表情，努力让自己保持着和蔼可亲的面容。
　　
　　雷扬抿了一下嘴唇，“那换个词吧！我爱子轩！”
　　
　　“……”
　　
　　也不管两位老人家无语的表情，继续说道
　　
　　“对于我来说，子轩是我的伴侣，是要和我走过未来的那漫长的人生。这世上，并不是只有男女之间才会拥有爱情。我这次跟着子轩回来，是希望可以得到您两位的祝福。子轩很在意您们的看法，我也是一样，我一定会给子轩幸福的。所以，请放心地把您儿子交给我好吗？”
　　
　　方父方母目瞪口呆地看着眼前这个外国人。
　　
　　中国人内敛惯了的，再怎么样也不会是把情呀爱呀的挂在嘴边。何况对方还是个长辈呢！这个外国人居然说出这么肉麻的话来，一时间，让两人呆愣住了。
　　
　　从厨房里出来的方子轩和方月也正好听到后面的这一段话。
　　
　　方月清楚的看到方子轩的脸红到连耳边都泛着红晕，不禁捂嘴偷笑，可眼中又有着那么一点点热气是怎么回事？这明明是小说才会有的桥断好不好！这个叫雷扬的也太煽情、太肉麻了吧！
　　
　　方父站起来，粗声说道。
　　
　　“真是的，都不知羞的，说什么鬼话。老太婆，怎么还不吃饭呀！”
　　
　　“啊？！哦哦，我现在就去准备。”方母让方父这么一喊，先是从呆愣中回过神来，看了雷扬一眼后，就去厨房做菜去了。
　　
　　雷扬刚想要再说什么的时候，方子轩的手搭在他的肩膀上，回过头，看到方子轩对着自己在笑着。然后，回笑着，也许是自己太急了。
　　
　　但是，他没有想到的是，他的那番话到底还是起作用了。至少，方父方母已经是把他当成女婿或是儿媳妇来看待了。
　　
　　晚饭过后，方月也抱着小家伙回去了。
　　
　　“老太婆，明天去买只鸡回来杀吧！”
　　
　　“咦？明天是什么日子？”方母有点跟不上自家老伴的思绪了。
　　
　　“难道儿子和他的……那一半回来了，都不煮点好吃的吗？”方父怒瞪着老伴，真是的，硬是要他说出来，想气死他是不是，怎么这么笨，不知道变通的。
　　
　　方子轩和雷扬两人对视一眼。心中的那块大石才算是真真正正的放下来了。
　　
　　两人在方家呆了近半个月的时间，直到雷扬说假期销完要回去才订的机票。这期间，他们就呆在方家里，也没有四处宣传，毕竟现在在天朝能接受的人也不是很多，能让方父方母接受已经算是很不错了，何况大肆宣传做什么？只要家里人认可就可以了。至少雷扬和方父母倒是建立起不错的关系。
　　
　　在走之前，雷扬还说到时要请两老去美国玩一玩。
　　
　　方父方母也不拒绝，有机会肯定还是会去看看儿子的嘛！
　　
　　坐在飞机上，方子轩恋恋不舍地看着外面。
　　
　　雷扬笑着说道，
　　
　　“怎么？不舍得？”
　　
　　“嗯，是呀，每次离开家都是会有些伤感。”
　　
　　“子轩，我会尽快的将一些手续办好。到时，你可以把父母接到美国来住。”雷扬不是不明白方子轩的想法。
　　
　　“看看吧！他们不一定肯过来。”方子轩淡笑着，他很清楚父母的性格。“不过，这次回去是有事情吗？你不是说你的假期是无限的吗？”方子轩是知道雷扬的作息的。他现在算是半退出菲尔德家族的集团了，怎么算也不会说有用完假期的一天吧！
　　
　　“嗯，美国那边出了点小事。”
　　
　　“怎么了？”方子轩忍不住好奇了。小事？什么小事呀？
　　
　　“没事，就是几个老头子在折腾罢了。”雷扬嘴角泛起一抹冷笑。
　　
　　“扬，不能说给我听。”方子轩不想自己又被蒙在鼓里。
　　
　　“子轩，没有什么大不了的。你要听也没有什么呀！……”
　　
　　雷扬一五一十地说了。
　　
　　其实也不过就是对于杰森成为继承人的这件事情的后遗症罢了。很多人都认为，以雷的出色就应是由雷来担任继承人的。哪知道会变成了杰森。有些人就在猜测雷会不会另起炉灶呀！而且，还有一些，就是认为自己比杰森出色，既然这样，他也可以成为下一任的菲尔德的继承人才对。
　　
　　所以，现在的菲尔德集团，对外别人总认为会起内讧，而相互观望着。对内，有一些人的确是在蠢蠢欲动了。
　　
　　方子轩倒是有些担忧。
　　
　　“那……你要回去做继承人？！”
　　
　　“怎么可能。我和爷爷约好了的。而且我会处理好的！”
　　
　　“扬，为什么你会不想成为继承人呢？以你的能力来说不是难事，而且，你又不是很讨厌这种生活。”
　　
　　方子轩还是问出口了。
　　
　　雷扬真的很想伸手去将方子轩拥在怀中，不过，在飞机上，那些空姐又很“积极”地过来服务而做罢。
　　
　　但他扣上方子轩的手，两人的手心交缠着。
　　
　　“其实呢，我是个很懒的人。虽然是可以继承，但是，我不会上心。子轩，你知道吗？我从小到大，没有什么东西，人或是物，是可以长久的吸引我的注意力。我会去做，也可以很轻易就放弃了。就像是赛车一样。我那时很喜欢，总觉得这种电驰风掣的感觉实在太棒了。可到了最后，妈咪哭着求我放弃的时候，我就放弃了。而且也不觉得有什么心痛，或是不舍。
　　
　　我是一个很喜欢玩，却不计较后果的人。所以，要是真的由我来做继承人，哪天真的让我把菲尔德给卖了，我估计也不会觉得可惜的。”
　　
　　方子轩黑线。
　　
　　“那你还是不用继承吧！那你就没有什么是你一直都不想放手的？”
　　
　　“有啊！”雷扬愉悦地说道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你呀！子轩！”雷扬抓起交扣的着的手。两个手上的戒指相映生辉，交措着的光芒掠过雷扬的脸，映着他蓝眸中的笑意。
　　
　　“你是我一直都不想放手，要牢牢地抓在身上的人。”也是他唯一即使是违背了原则也要追求到伴侣。
　　
　　方子轩的脸红了，雷扬总是这样，用一本正经的脸说着肉麻的情话，哪怕是在大庭广众之下，另一又方面，对于雷扬的话，他只是轻轻地回应道。
　　
　　“我也是。”
　　
　　飞往美国的上空中，两人的手一直都是在相握着的，其实他们现在才是刚刚开始，不管未来的路程会怎么样，但一想到可以相伴着，度过未来那不知是漫长的还是短暂的人生。
　　
　　“有你就好！”
　　
　　方子轩在入睡前，脑海中闪过，这次的重来，也许是上天给他最大的幸运了。
　　
　　ＥＮＤ 

作者有话要说： 呼，大结局了，这就是生活，未来有很多事情，都会等着他们去面对的。
 后面应还会有两个或是一个番外，最近在忙着开新文，完结了一个坑，肯定也要有新的坑来补上嘛！
 只不过，现在纠结的是要码哪个罢了。
 番外可以会晚两天送上！
 谢谢大家！