楼梯间 BY： 浅纹


      　　文案：

      　　属性分类：现代 校园生活 未定 正剧

      　　关键字：魏结 梁苍舜

      　　很单纯的小故事……吧？

      　　关于一个十八岁美男和二十岁帅哥的同居（？）生活。

      　　第一章：邻居

      　　魏家姊弟是对令人心疼的孩子。

      　　姊姊魏绒与弟弟魏结相差了十岁，在魏绒十八岁、魏结八岁时，他们的父母意外过世了，魏绒在伤心过后，一肩扛起抚养弟弟的责任，退掉与父母有着回忆的租屋处后，以保险金买下了一间位于县内老旧公寓五楼的套房，在那里和弟弟展开新生活。

      　　因为魏绒尚在读书，只能以半工半读来养活自己与弟弟，所以时常很晚才回家，幸好住在同栋三楼的梁氏夫妻也有着一个大魏结两岁的儿子，于是就让魏结放学后先到他们家，等魏绒回家。

      　　梁氏夫妻的孩子名叫梁苍舜，年纪尚幼的他对于这两个新搬来的邻居也挺有兴趣，常与总是笑的甜甜的魏结玩在一起，看到魏绒时就一脸仰慕的叫着『绒姊姊』。

      　　魏结则是一直羡慕的看着有爸爸妈妈的梁苍舜，因为待在他身边就能够顺便被梁氏夫妻关爱，因此魏结也都笑的灿烂的叫梁苍舜『舜哥哥』。

      　　以下只是一段小插曲。

      　　「魏结，今天绒姊不回来吗？」

      　　已经十三岁的梁苍舜坐在自己房间的书桌前，甩着笔问了身后的魏结一句。

      　　魏结坐在地上，背靠着床边，正在看书，十一岁的他身子还有些娇小。

      　　「嗯？对阿，姊姊今天排夜班。」

      　　听见这话，梁苍舜转了半圈椅子，直直看着地上的魏结。

      　　「等于说你今天睡我房间？」

      　　「嗯……应该吧，睡哪里都无所谓。」依然看着书，魏结漫不经心的回答。

      　　反而梁苍舜眼睛一亮：「那好，我们来比比吧！」

      　　目光终于离开书，魏结望着梁苍舜：「比什么？」

      　　「哼哼，你收过几封情书？」

      　　男生小时候都是幼稚的。

      　　梁苍舜有些神秘的从最底层的抽屉挖出一大叠。

      　　「怎么样？」其实别小看梁苍舜才十三岁，他有着跟他老爸一样俊帅的脸孔，在女生中可是相当受欢迎的。

      　　魏结则从书里拿出五封信，说：「这是今天的。」

      　　梁苍舜脸有些黑。

      　　魏结又指着其中三封：「女生送的。」又指剩下的两封：「学长送的。」

      　　梁苍舜脸非常黑，因为他没收过男生的，更何况是学长。

      　　魏结的脸很精致，又有着和他姊姊一样的桃花眼，皮肤又白又嫩，说帅很帅，说美也很美，虽年纪还小，但已有许多人被他电到，可见长大也是个祸害。

      　　魏结把信收起来后继续看书。

      　　梁苍舜忿忿的坐回书桌前，用功。

      　　其实梁苍舜是比魏结大两岁的，真的。

      　　在那之后又过了七年，魏绒二十八岁，魏结十八岁，梁苍舜二十岁。

      　　这天，在五楼。

      　　「去你他妈的王八蛋！别想打我弟的主意！滚！」一阵洪亮的女声，响撤了楼梯间。

      　　几个年轻的男女灰心丧志的走下楼，离开。

      　　在三楼。

      　　「我忽然觉得绒姊每次要你来我这避难是对的。」

      　　梁苍舜慎重的跟坐在一旁的魏结说。

      　　魏结皱了眉头，无奈的说：「我就真的搞不懂，我有什么好？」

      　　不，你真的很好。梁苍舜很想这么回答。

      　　魏结永远只有在魏绒跟梁苍舜面前才会显露真正的自己，在外人面前的，永远是张淡漠的脸。

      　　碰碰碰！

      　　大门突然被打开，进来的是一身睡衣、怒气冲天的魏绒。

      　　她真的很漂亮，即使是在生气。

      　　魏绒关上门，一屁股坐在沙发上，开口骂：「真的是一群操你他妈的蜜蜂，更不爽的是他们追的是我弟不是我！真的是瞎了狗眼的……」

      　　「姊……」魏结提醒一句。

      　　「啊？……喔！抱歉。对了，梁苍舜弟弟，有件事要麻烦你，你们老姊我要出差三个月，我弟的贞操就交给你啦！反正你现在一个人住，我弟就先暂时打扰啦！」

      　　魏绒一脸笑意的说着惊悚的话语。这是多么艰难的任务阿！

      　　由于梁氏夫妻回乡下养老，都市的房子就留给儿子住，所以梁苍舜才会是一个人住。

      　　「嗯？可以吧！我就知道行！那你们老姊我走啦！」

      　　完全不容拒绝的，魏绒速速离开现场，留下了自家弟弟及发愣的梁苍舜。

      　　「我是考生，你的房间是我的。」

      　　斜睨了还呆愣着的梁苍舜，魏结边说边站起身，也准备走回五楼收拾东西。就在他走到四楼的时候……

      　　「你们姊弟俩都是混帐！」从三楼爆出一阵怒吼。

      　　魏结不自觉的微微笑了。

      　　话说也不是魏结不懂得拒绝人，只是能拒绝的早在学校都解决了，剩下的都是些麻烦的家伙。如果让魏结亲自来的话，就会变成这样……

      　　「魏结！我喜欢你，请你一定要跟我交往！」

      　　「不……」

      　　「真的吗？你答应了？太好了我们去约会吧！」

      　　然后魏结就会莫名奇妙的被拖走，再被梁苍舜及魏绒拖回来。

      　　甚至还曾有这样的情况……

      　　「魏结，跟我上床，少爷我有的是钱！」

      　　「我不……」

      　　「嗯？嫌钱不够？不要紧，还有更多！」

      　　「不……」

      　　「怎样！快跟我走！」

      　　然后这个少爷就会被火气冲冲的魏绒飙的脏话吓走。

      　　因此，会跟到家里来的多半都是魏绒或梁苍舜解决的。

      　　「小结，你自己也要小心点阿。唉，为什么你都没办法有正常的朋友呢？」

      　　边收拾行李，边交代着一些事的魏绒担心的叹了气。

      　　「舜？」

      　　「他不算啦！他根本就对你……咳，反正他不能算正常。」

      　　「……姊姊，你也要担心一下自己阿。」

      　　停下手边的工作，魏结忧心的看向自家姊姊。魏绒为了自己，这十年都专注于工作上，感情生活也是缺乏的，都年近三十了，男友却都不长久。

      　　「姊姊不要紧，我的脾气你也不是不知道，我还嫌那些人配不上我呢！倒是你，什么时候才要谈恋爱啊？我很想看你一脸幸福的样子耶，想当初你姊我正值花样年华，也是有谈过轰轰烈烈的恋爱呢。」

      　　「……那种事，不急。」

      　　垂下眼帘，魏结继续收拾。听见他的回答，魏绒又再度皱眉：「有看对眼的就可以试着深交，不和就分。」她又想到追求她弟的有女也有男：「男的女的都可以，姊姊不介意那个的，你开心就好，毕竟你老姊的座右铭是：『人生就是要活的快乐，只要不给别人添麻烦』，你也知道的嘛。」

      　　然后魏绒当晚就离开了。

      　　所以魏结要住在梁苍舜家三个月。

      　　第二章：不算日常的日常

      　　因为梁氏夫妻的好意，魏绒不在家时，魏结一定就会在梁家，待到很晚甚至过夜，久而久之，魏结当然习惯了梁家，在梁氏夫妻回乡下后，三不五时寄宿在梁家的魏结更是和梁苍舜培养出了生活上的默契，不管在哪方面。

      　　而这些暧昧的地方，在他们同住后明显了起来。

      　　早上，谁先起来谁就准备早餐，虽然大多数还是高中生必须早起的魏结准备好，自己吃完去上课后梁苍舜才慢慢的起床、吃早餐；或许是因为总是吃魏结的所以不好意思，有时梁苍舜会特地比魏结早起，准备好不怎么样的早点后跟魏结一起吃。

      　　但其实后来梁苍舜跟魏结一起吃过早餐后，不知怎地，梁苍舜每天都一定要和魏结吃早餐，最后在某种不知名的默契下，他们一人准备一星期。这是他们同居到很后面才发生的事。

      　　所以现在才刚开始三个月同居生活的他们，还在魏结总是早起所以总是他准备早点的日子中。

      　　先一步出门，前往高中的魏结不疾不徐的走在路上，到了学校，进了教室，坐在自己的位置上后，这几年来唯一能算的上有交情的朋友就过来打招呼了。

      　　「魏结，早阿。」

      　　他是易诚宣，在学校里唯一能与魏结正常沟通的人，或许是因为他不断用热脸去贴冷屁股，魏结实在忍无可忍才会开始和他短暂的说话，虽还是冰着一张脸。

      　　「你也不用担心考试，干麻这么早来？」易诚宣的座位就在魏结的正前方，因此他是转过身来和魏结讲话的。

      　　他口中的不用担心考试，是因为魏结的成绩不管在哪方面都相当优异，许多大学都抢着要他，而恰巧魏结有意愿想读的大学也在其中，剩下的也就只是形式上的考一考，就能入学了。但事实上晓得这件事的也只有学校的某些人及魏绒而已，梁苍舜并不知道，因此才会被魏结的「我是考生，你的房间是我的」这句话给夺去房间。

      　　而且他想读的那所大学，是……

      　　易诚宣抢走魏结正要写字的笔，甩了起来，边摇头道：「唉，看你一身云淡风轻，总觉得好不爽，明明再过半个月就要上战场了……」

      　　「转过去，笔还来。」

      　　感觉到魏结开始散发的冷气，易诚宣讪讪然的递回去，开始他艰辛的读书之路。

      　　魏结见他转回去后，拿出了超商的塑胶袋，开始装起这塞爆自己抽屉的礼物及情书，快要毕业了，总觉得这些东西每天都以双倍在成长的样子。而自己愿意带回家绝非是什么怜悯的烂理由，他只是想带回家收集成一大捆，好带去回收场卖钱罢了。

      　　他是真心觉得自己一点也不好，至少，和那人比较起来的话……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　由于今天只有下午有课，梁苍舜就非常舒服的睡到了正午，本来一起来是非常神清气爽的，但在看见桌上那份凉掉的早餐时，他的心情变的非常复杂，甚至开始责怪自己应该早点起床才对。

      　　盥洗完后，梁苍舜坐在沙发上边看电视边吃着原本非常美味却被他遗忘的、魏结亲手做的早餐。

      　　「果然还是很好吃呢……」梁苍舜喃喃自语。

      　　魏结的厨艺比他好非常多，可能是因为魏绒时常不在家，魏结就只好自己煮，所以慢慢的才练就出这番厨艺吧。而梁苍舜则是父母回乡后才开始摸索，到现在也只会几道简单的菜色而已。

      　　吃完后，他就背上背包，走去学校了，机车资金尚在存。

      　　梁苍舜的学校是所很不错的大学，很多人想考却也考不进来，自己却幸运的考上了，这让他高兴了许久一段时间。

      　　最近，学校一直在流传有一个新生高中还没毕业各学校就疯狂抢着要，因为那个新生长的美又帅，成绩又异常的好，最后竟是打算进这所大学，这消息让很多男男女女为之疯狂，由衷期待着他的入学。而梁苍舜听到也只是稍微有疑惑一下，但随即摇头，觉得自己想太多，魏结可是还要考试的呢，况且，也不确定他有没有意愿和自己读同一所阿……

      　　想到这，梁苍舜有些失落，决定今天要试着问问魏结想读哪一所大学。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　放学后回到梁苍舜的家，魏结透过电话确认梁苍舜确实有要回来吃晚饭，便穿上围裙，煮饭去了。

      　　接着没多久梁苍舜就回来了，他倚在厨房门口有点犹豫的对着正忙的魏结说：「结，你决定想读哪一所大学了吗？」

      　　魏结手一顿：「还没。」然后又继续忙。

      　　「阿……这、这样阿！」

      　　见魏结这样反应，梁苍舜觉得吃饭时再问好了，就转身走向客厅了。

      　　殊不知，魏结其实很慌，他觉得他刚刚放进去的好像不是盐，是糖……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「结，那你要不要考虑看看我的大学呢？」

      　　这么开门见山的问法，魏结有点不知所措，但并未表现出来，只是垂着头，以低低的声音回：「考虑看看。」

      　　又趴了一口饭，不晓得该怎么回应的梁苍舜也只能沉默，继续吃饭。

      　　梁苍舜是真的很期盼魏结成为他的学弟。

      　　魏结也是真的很期待成为梁苍舜的学弟。

      　　但他们都没有说出口。

      　　第三章：变化的开端

      　　时间相当快速的来到了魏结考试那一天，也是这一天，梁苍舜和魏结的关系发生了微妙的变化。

      　　早晨，魏结醒了过来，看看时钟，恰好是自己设定的闹铃前一分，按掉闹钟，他起身准备刷牙洗脸，做两人份的早餐，但在踏出房门时，却听到锅子铿锒掉在地上的声音。

      　　小偷？

      　　可是不对阿，小偷不会挑这时间的吧，而且就算是，有哪个小偷这么笨啊？

      　　魏结想了想，蹑手蹑脚的探头往厨房看去。

      　　原来是梁苍舜，他正穿着魏结平时煮饭的围裙，边搔着头，苦恼的看着前面这堆食材，又从柜子拿出一本《早餐食谱》开始研究，很是烦恼。看见这副景象，魏结心中有股奇怪的感觉，很温暖，很愉快，连自己都习惯的冷脸也挂了微笑，他又悄悄的回到房间，设了闹钟，时间是比现在再晚一个小时──那才是正常学生的起床时间，然后就开始看起了无关紧要的书。

      　　一个小时过后，闹铃响了，魏结将它按掉，出了房门，看到梁苍舜急急忙忙整理掉遭受悲剧的失败品，然后一副从容的样子跟魏结说：「小结，今天你要考试，我替你做了早餐，快来吃吧！」

      　　魏结点点头，转进浴室后脸上的笑容再也藏不住，因为梁苍舜的脸上有着黑黑的痕迹，头发极度凌乱，而那再加上他从容的表情，甚是好笑。

      　　整理好仪容后，他坐上餐桌，边吃着外貌不怎么样味道也不怎么样的早餐，边看向对坐犹豫着要不要咬下第一口的梁苍舜。虽然只是这样，但魏结由衷觉得，这份早餐，远比他自己做的任何一份都要来的美味。

      　　「怎么样？」看到魏结整份吃的干干净净，梁苍舜瞪大眼问着。他是把最好的成品给魏结了没错，可是也没到能让他吃抹干净的程度吧？

      　　「很好吃啊。」

      　　「真的啊？」

      　　「恩。」魏结微微一笑。

      　　梁苍舜为这微笑愣了一下，但随即回过神来。既然魏结都笑了，那应该就是真的了吧？

      　　「那我出门了。」魏结穿好鞋后，向梁苍舜道别。

      　　「阿，考试加油啊！」

      　　魏结出门了。

      　　梁苍舜有些担忧的望着门口，不自觉的要吃下第一口早餐，却在入口时吐了出来。

      　　这么咸是怎样？

      　　梁苍舜惊恐的看了自己的杰作，但又想到了魏结，开始担心他的胃会不会有事。

      　　明明就怪的不可思议，魏结怎么会说好吃呢？又怎么能把整份吃完啊？梁苍舜想不透。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　不管发生什么事，魏结都跟平常一样自在，例如现在。

      　　大家是都那么努力，可是魏结却是如此的淡漠，好像攸关人生路的这场大考，对他来说只不过像路边的石头一样微不足道，不过也确实如此，毕竟他早已确定了是有好学校可读的。

      　　考完后，想和魏结上同样大学的易诚宣又靠了过来。

      　　「魏结，你觉得我考得上吗？」

      　　「如果你有认真，也许吧。」因为心情不错，魏结偏头想了一下，如此回答他。

      　　易诚宣听到，皱着眉说：「我觉得我很认真耶！可是还是会担心阿。」

      　　「有认真的话就考得上。」

      　　「……你有回答跟没回答一样。」

      　　魏结蹙眉：「那就别问我。」

      　　易诚宣耸耸肩，见魏结似乎心情不差，不怕死的问：「你为什么想上那所大学阿？不是还有更好的吗？」

      　　魏结沉默了下，眼神直直盯着易诚宣，易诚宣被盯的鸡皮疙瘩都起来了，又不敢说话。良久，魏结终于移开视线，换盯着地上，缓缓的说：「因为……有重要的人……」

      　　易诚宣呆了一下，才反应过来他是在回答问题，便又问：「是喜欢的人吗？」

      　　魏结忽然别过头，站了起来，以微微颤抖的声音说：「重要的人。」

      　　易诚宣以为他生气了，就忙道：「好啦，我知道了，我、我先回去啦。」

      　　其实，魏结会别过头是因为脸很烫，好像被说中心事一样，有点不甘心又不想承认，所以语音才会有些颤抖。而他会盯着易诚宣那么久才回答，是因为在考虑要不要说出来，最后才决定说出那时的想法，却没想到被他翻译成……那个。

      　　或许，魏结是因为不想面对所以才不愿承认吧。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「怎样？看你上课都心不在焉的，发生什么事啦？」

      　　见友人脸上不时露出担忧的表情，顾子凌于是向他询问。

      　　梁苍舜回过神来，看向顾子凌，坦然说：「我五楼邻居的弟弟今年高三，今天大考，我还蛮担心的。」

      　　「……就是你说那个长的很漂亮的弟弟？」顾子凌回想了一下，不确定的说。

      　　梁苍舜点点头，又说：「他成绩很好，应该是不用担心才对……」可是为什么自己会那么烦躁啊？

      　　「他要考我们学校吗？」顾子凌想到了最近的谣言，说学校有位长的漂亮又很帅又挺聪明的的新生要入学。

      　　听闻，梁苍舜黯淡了，他抿了抿唇，回答：「我不晓得……他说会考虑看看。」

      　　「这样阿，既然成绩不用担心，那你是在担心什么？该不会是担忧他不愿跟你上同所学校吧？」顾子凌挑眉，玩味十足的说。

      　　却见梁苍舜惊讶的睁大眼，又不太坚定的说：「不、不是吧……」但他的脸上一抹异样的红出卖了他。

      　　虽然那脸红仅仅只有一瞬，但顾子凌却没错过，而十分有趣的看着他，「哦？真的？」

      　　「对啦，我只是担心他的成绩罢了……就只是这样而已，对。」说到最后，梁苍舜反而像在说服自己了。

      　　「喔，那好吧。」但顾子凌压根不相信就是了。

      　　第四章：复杂

      　　铃铃铃！

      　　手机铃声响起，魏结放下正在看的书，为求方便，他都把手机的铃声调成最简单的声响。

      　　看清楚打来的人是易诚宣后，魏结半疑惑的按下通话键。

      　　「喂？」

      　　「……今天放榜你知道吗？」易诚宣的声音似乎相当无奈。

      　　「……知道。」只是没特别去记。

      　　「……你不是随便考考就行吗？」

      　　魏结皱起眉，不了解：「嗯，确实是。」他的确是随便考考。

      　　「……那这个第一名是怎样？……你以第一名入学G……」

      　　「第一名？」

      　　「……可以别用那种你自己也很惊讶的语气说话吗……」

      　　「我很惊讶。」他真的是随便考考，连复习都没有。

      　　「……我挂了。」易诚宣很闷。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　当梁苍舜看见榜单上的第一名是自己一直担心的魏结后，他虽然松了口气，却莫名的闷。

      　　「舜，你知道吗？听说那个第一名就是学校在流传的那个新生G，人聪明又长的好看……不造成轰动也怪了。」顾子凌搭上梁苍舜的肩，这么说着。

      　　这倒是给了梁苍舜一个炸弹。

      　　原来之前流传的风风火火的新生，就是……就是魏结？的确，魏结长的又帅又可爱，头脑也相当的好，可是……既然早已决定要上同所大学，为什么还要隐瞒他那么久呢？梁苍舜有种之前的担心都是个屁的感觉，但一方面又庆幸魏结是跟自己同校……好复杂的感觉啊！

      　　「怎么不说话？」顾子凌奇怪的看向他，却发现梁苍舜一脸呆滞的瞪着那个第一名的名字：「不会吧？那个人……」

      　　梁苍舜点点头。

      　　顾子凌吹了声口哨，说：「我本来听传言还不相信那个新生真的又帅又美，不过长久听你谈你那个邻居弟弟，他又是那个新生，我相信他真的长的很好看。G，改天介绍一下。」

      　　「……我觉得他不会想认识你。」

      　　「那至少给我几张他的照片，让我赚一下外快……风靡全校的新生个人生活照抢先曝光！这很赚G……」

      　　「……你还是顾子凌吗？」梁苍舜眯眼看向他。

      　　他却玩味的笑了笑：「不行就罢了，当作开玩笑。」况且梁苍舜似乎开始有了酸味。

      　　「……我觉得还是当做玩笑好了。」

      　　「随便你，不过说回来，看你那么惊讶，你那个弟弟真的完全没跟你提过？」

      　　「嗯……」不管是早就确定要读跟自己同一所学校，或是根本不用担心成绩的这件事，魏结始终没对他说过，就连梁苍舜开口问，他都轻描淡写的带过了。

      　　「哎呀，那你很胸闷吧？」为情所苦的那种吧？

      　　梁苍舜奇怪的看他：「为什么你会知道？」

      　　顾子凌每次都很爽的阴了梁苍舜，重要的是梁苍舜自己都没发觉。「嗯……到底是为什么呢？」

      　　梁苍舜看见顾子凌那表情，惊觉事有奚跷，才忍住没有问了下去。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　听见玄关的开门声，魏结再度放下正在看的书，准备离开这梁苍舜贡献的房间去迎接对方。

      　　说实话，魏结会隐瞒着梁苍舜，有一部份也是因为自己的私心──他已经很长一段时间没在这房间内待上那久了。这房间内，到处都是属于梁苍舜的味道，他那一直都不太整齐的书桌、随意摆放着几本书的书架，甚至是……床，魏结觉得躺在那张床上，就好像被梁苍舜环抱一样，虽然认为自己有一点奇怪，但魏结喜欢那种感觉，被他环抱。

      　　「小结？你在吗？」

      　　魏结从房间走了出来。「怎么了？」

      　　梁苍舜看了他一眼，那眼神实在复杂，然后坐下沙发，示意魏结也过来坐。

      　　两人并非面对面坐，而是一同坐在双人沙发上，肩并着肩。

      　　「……小结，今天放榜，你知道吗？」耐不住沉默，梁苍舜终究还是开口了。

      　　今天是第二个人这么问他了，魏结不了解为何梁苍舜也这么问：「我知道。」

      　　「……为什么不告诉我呢？」一直低着的头抬了起来，看着魏结。不是说梁苍舜不想委婉，只是胸口那莫名的窝火让他想婉转也婉转不起来阿！干脆发直球算了！

      　　魏结并不笨，他了解梁苍舜想问什么，但……他垂下头，不愿与梁苍舜相对。

      　　抓住了魏结的肩，半强迫的让他面对自己：「为什么？」其实这并没有什么好生气的，但梁苍舜就是没来由的闷，好像有人重击的他的胸口一样，很不悦。

      　　即使身子是面对着他的，但魏结依然有办法，他低下头，就是不肯看他。

      　　他就是要隐瞒。

      　　这下梁苍舜真的有点恼了，他抬起魏结的下巴，让他直视着自己：「你晓不晓得在你还没入学前你就造成轰动了阿！说什么有个又帅又可爱又聪明的新生即将入学……那是你，你知道吗？」他似乎根本没注意到两人的距离异常接近，直直看进魏结那饱含惊讶又羞涩的眼睛里。

      　　魏结眨眨眼，猛然推开了梁苍舜。他冲进的不是梁苍舜的房间。

      　　他冲向的是门口，魏结以急速开了大门，然后，飞奔回五楼的家。

      　　梁苍舜望着门口呆愣了好一会，然后才回过神来，看看空无一人的沙发，又看看自己的手，突然发觉自己做了什么事。

      　　他们刚刚的距离根本差不到三公分阿！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　魏结逃回了那属于自己的家，自己的房间里。

      　　他抓着自己的胸口，心脏跳的好快好快。

      　　他刚刚……在梁苍舜的质问下，真的很想全盘说出来，可是……

      　　姊姊的话，宛若还在耳边……

      　　『小结，你要记住，绝对不能跟梁苍舜说喔，否则就没意义了！』

      　　第五章：疏远

      　　他在躲他，魏结在躲避梁苍舜，这点不只梁苍舜发觉到了，连魏结自己都觉得实在太过于明显。

      　　那一天过后，魏结就悄悄的搬回五楼，连原本放在梁苍舜家的行李也都无声无息的搬走了，这让梁苍舜又佩服又失望。

      　　每次梁苍舜上五楼去，想为那天自己的冲动道歉，但按了门铃，敲了门，魏结却都似不在家，屡无回应。然后就在这样的状况之下，半个月，一个月就过去了，梁苍舜下定决心必定要逮到魏结，便总在自家门前静静等着，但……多半都会是下面的情况。

      　　魏结走了楼梯上来，梁苍舜看到，立刻开起自家门想抓住他，但魏结反应极快，一听见开门声就溜了上去，逃回家，梁苍舜追也追不到。

      　　这让最近梁苍舜的心情相当低落。

      　　「舜，你最近到底是怎么啦？之前问你你都摇头，可是已经几个礼拜了，你就算是在谷底要拖人下水也让人死个明白嘛！我都被你影响了……」顾子凌深受梁苍舜的低气压影响，心情也不怎么好。

      　　梁苍舜这次虽然顿了一下，但依然是摇头，这个动作让顾子凌脸上的青筋再度倍增：「靠！你给我说！不然我逼你说！」梁苍舜被顾子凌的粗口吓了一跳，顾子凌是很少、很少讲脏话的，但当他爆出来时，那个被骂的对象接下来都没好过就是了。

      　　梁苍舜只得把这个很秘密的秘密一五一十的说了出来。

      　　认识这么多年了，顾子凌早就察觉自己的友人喜欢他那个很漂亮很帅又很聪明的弟弟，他当然也晓得为何梁苍舜迟迟不愿表明心意的原因，更也曾纳闷他们这样发展是要发展到啥时，所以一听见梁苍舜终于因为冲动而行动，他一扫之前的乌云，甚至有些兴致勃勃的开始问下文……有一部分的原因当然是为了他的心情，总之别让梁苍舜再继续低落是首要之急。

      　　「我……我就想跟他道歉，可是小结老是避着我……」

      　　「……你就努力的逮住他吧，要先抓住他，才有事可谈阿。」

      　　「……我会加油的……」

      　　「你去努力你的合好吧！然后心情赶快变好，我就会好了。」顾子凌一想到低气压消失，就愉快了起来。

      　　「……」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　魏结很累很累，不光身子累，心也很累。

      　　为了躲梁苍舜，魏结非常的努力，不然……不避开的话，他怕会一不小心就把全部说出来了，那样就违逆了跟魏绒的约定。

      　　他卷缩在沙发上，一次又一次的听着、抗拒着不断响起的门铃及叩门声，还有那一声声的呼唤……『小结』……几乎让他无法忍受，好多次都走到了门前，手握上门把、又松开，他真的好累，心忍的好累。

      　　他觉得姊姊的话很重要，但又很不舍梁苍舜，他一直在纠结，一直在犹豫。

      　　这几星期，每每电铃响起，他就带上耳塞，只要听不到就不会去想了……

      　　可是那是那么的难受，魏结是多么的想开门，可是……跟姊姊的约定……也是很重要的阿，但是梁苍舜……他就在门外……他只是想道歉……

      　　其实关于那件事魏结根本早就原谅他了，不，应该说他认为梁苍舜又没犯错，理所当然的不用道歉，因此也就不是那么的放在心上。

      　　今天下午，他去超市买了一些青菜，打算回家煮一碗汤面当晚餐就好，所以大概在傍晚时，他打开公寓大门，走上楼梯。

      　　魏结不知怎地，今天没有去多加留意声响，所以当他走到三楼而刚好梁苍舜开了门的时候，就来不及了。

      　　魏结当机立断，在狭小的空间里还避开了梁苍舜，神奇的冲出包围，但梁苍舜追了上来，以往魏结都是夺得先机，梁苍舜当然抓不到他，但今天不一样，在梁苍舜的努力之下，他终于抓住了魏结！

      　　梁苍舜站在四楼跟五楼之间的平台，手拉着站在阶梯上背对着他的魏结。

      　　这样近距离的看着好久不见的人，梁苍舜一点也没办法心平的说话。

      　　「小结……听我说就好，我是想跟你道歉……那天是我的不对，不应该这么生气的……对不起……」

      　　魏结转过头，看向他，似是想说些什么，但他还是没有说出口。

      　　一咬牙，魏结很努力的忍了。一切等姊姊回来再说！

      　　决定好，魏结想挣开被牵住的手，快点跑回家。

      　　见他想挣脱，梁苍舜心一缩，手下意识的握紧，反到魏结重心不稳，往后直直倒了下去，却被梁苍舜从后面牢牢接住，紧紧抱着。

      　　一想到刚才魏结又要逃，梁苍舜心一横，坦白吧！表明吧！

      　　他侧过头，轻轻的吻了魏结的耳垂，然后贴上他的耳朵，以有些带哑的声音，缓慢的说了句：「小结，我喜欢你。」很久很久了。

      　　第六章：坦白

      　　他喜欢他很久了。

      　　当他发现时，自己已经喜欢上了；当他发觉怎么会这么喜欢时，那已经是爱了。一切是那么的自然，性别根本就不重要了。

      　　他也不是没有迷惘或害怕自己过，只是，看到那张自己喜欢的脸，露出开心的笑容，他就觉得无所谓了，管那是什么，全部滚边去。他也不是没有想更进一步，只是，他总觉得他们之间有层薄薄的雾挡着，让他无法前进，想挥掉那薄雾，却又没有勇气，他于是只能维持。可是，他真的没有想到，仅是静静的守护，『喜欢』还是增加的那么快，甚至快要满溢，他忍住，不愿意打破现在的关系。但在今天，因为强烈的摇动，那杯『喜欢』，终于溅洒了出来，松了口气，却也让他的心无比的痛。

      　　「小结，我喜欢你。」他向他告白了。但是，魏结却在回过神后，挣脱了他的拥抱，奔回五楼。

      　　梁苍舜久久无法反应。果然……是这样吗？自己当然会被讨厌……不能被接受吧……

      　　他自嘲的笑了一下，然后下楼，开门回家。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　他觉得自己好像快要死了，不夸张，真的。

      　　他好怕梁苍舜听到自己的心在他拥抱住他后开始跳的格外的快又格外的大声，他好怕他听到……

      　　跌坐在地板上，魏结想到刚刚梁苍舜从未做过的亲密举动，他就忍不住捂起发烫的脸，不敢再回想下去。

      　　不应该这样的……不是吗……舜……

      　　魏结这时突然想到，自己推开梁苍舜时，他那瞬间露出的受伤表情……

      　　他猛然站起身，以飞快的速度打开门，跑下楼。是他害的……是他害他那么伤心的……是自己不自觉的举动伤害了他……明明他没有那个意思……

      　　慌张的敲打着三楼梁家的大门，魏结喊着：「舜！开门！我……我不是故意的……我……对不起……我真的不是有意的……你可以开门吗？」

      　　从里头传出了梁苍舜有些嘶哑的声音，那是忍耐着悲伤的：「小结……抱歉……我现在无法见你……」

      　　听见这样的声音，魏结更自责也更心痛了，他拍着门：「我……拜托你开门……对不起……」

      　　里头毫无回音。

      　　「我……舜……」

      　　对不起了，姊姊。

      　　「……我也喜欢你阿……」

      　　门突然被打了开来，魏结本来趴在门上的身子顿时往前倾倒，倒在一个温暖的怀抱中。

      　　「你……你刚才说了什么……？」

      　　梁苍舜看着怀中的人，不敢置信的问着。他不是……被拒绝了吗？

      　　「我也喜欢你阿……舜……」带着一些哭腔，魏结将脸深深埋进梁苍舜的怀里。

      　　「……这是真的吗？小结？」

      　　这样的话让魏结把头抬了起来，认真的看着梁苍舜：「是真的，我……喜欢你。」看着喜欢的人用湿湿的眼眶、红红的脸颊这么对自己说着，梁苍舜情不自禁的俯首，低头吻了他。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　「是姊姊要我这么做的……他特别强调绝对不能跟你说。」

      　　在冷静下来后，两人一同坐在沙发上，然后魏结就开始解释了。

      　　事情是这样的，魏绒其实早就猜到梁苍舜可能喜欢魏结，而且自己的弟弟似乎也有意思，可是那个若即若离的关系让她看了很烦，于是便劝弟弟去交个女友，想要刺激一下梁苍舜，可是总不如意，她就想到让魏结故意隐瞒他大学的事，或许就会成功了，但是她当然不会把全部的计划告诉魏结，所以只是交代他，绝对不可以说出去，尤其是梁苍舜。

      　　听完了魏结所知道的部份，梁苍舜大概知道绒姊藏的是什么心思了，他只感到很丢脸……因为自己完全中计了，不过一方面又庆幸自己中计，不然也没办法那么快听见小结的真正心意。

      　　搂着心爱之人，梁苍舜满脸笑意。

      　　反倒魏结，一直在思考着。

      　　事实上，在今天突然的告白前，他完全不能确定自己是否真的喜欢梁苍舜，又或是那真的是喜欢，不过他的确真实的感觉到了，自己对梁苍舜真的怀抱着某种感情、某种特殊的依恋，那好像就是恋，虽然还不肯定，但是他喜欢那种感觉。直到今天，他才突然顿悟，是阿，那就是所谓的恋，所谓的喜欢。

      　　那是如此幸福的感觉。

      　　第七章：意外

      　　那天过后，两人自然成为了一对幸福的情侣……吧。

      　　比如说早餐。不再是以往他们分配的一人做一星期，而是变了一起。

      　　「舜……你煎的蛋快烧焦了……」看着发呆的梁苍舜，魏结干脆直接从他手里接过锅铲，自己将蛋翻面。

      　　「阿……对不起……我……」被抢走锅铲的梁苍舜回过神来，但立刻被惊了一下，他跟小结的距离也太近了吧？

      　　随即，他为自己的想法感到可悲，明明都已经在一起了，却还要保持距离，这实在是……可是他确实既脸红又担心，还是在害怕着魏结不接受自己的接触。

      　　看见这样的梁苍舜，魏结叹了口气，往身后一靠，就这么倚在他的怀里：「没关系的……因为我喜欢你……」用微红的脸说出这番话的魏结，真的很迷人……至少对梁苍舜来说是个不小的冲击。

      　　他是真的喜欢梁苍舜碰他的感觉，不管是牵手、拥抱、或那天突如其来的轻柔的吻，都让他有种舒服的感觉，即使是现在这样的倚靠，也都让他觉得幸福。

      　　t

      　　「嗯……」勉强的回了一句，梁苍舜正相当努力的克制自己。

      　　但魏结却误会了，所以有点沮丧的将蛋煎好后，就迳自端到桌上吃了起来。不过他的心情很快的平复了，因为在吃完早餐后，他们俩一起出去时，梁苍舜始终牵着他的手，没有松开。

      　　下楼时、在大街上时、买东西时，他都紧紧牵着，没有放开魏结，十指交扣，这让魏结相当高兴，因为之前告完白后就都没下文了，终于在今天他肯牵着他了。这能不高兴吗？

      　　然后在接下来的几天，两人也有了进展，所以让他们的心情都很好，整个陷入了所谓的糖浆里，就连四周的空气都变的甜腻腻了。

      　　所以，这严重影响到梁苍舜的某友人。

      　　「你要分享你的喜悦可以别来找我吗？我不想被甜死。」耐着性子，顾子凌压抑怒火，极力保持冷静。

      　　「别这样嘛……让我讲高兴一下……」

      　　「……我真的对糖过敏。」毫不客气，顾子凌甩上电话。

      　　这几天顾子凌快被烦死了，因为某人的喜悦不知道该向谁说，于是就找向自己，要自己听他的幸福……等等等，本来他还想说梁苍舜的忧郁终于不见了，他终于摆脱这块乌云，却没想到连日的晴天也让顾子凌厌烦，心情也变的更加不爽。

      　　昨天偶然在学校遇见了梁苍舜，也看见了他身边大名鼎鼎的美男・魏结，仔细端详过后，顾子凌判断他真的有当蓝颜祸水的底子，也确实既美又帅，可以担当美男子这个称呼了。不过真的，他们俩人身边的甜味让人不敢维恭阿……害顾子凌也开始认真考虑要不要交一个情人来玩玩了……

      　　总之，他真的被他们影响颇深阿……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　日子过着过着，就不自觉的来到了魏绒该回来的日子了。

      　　可是都再过了一星期，魏绒迟迟没有回来，身为弟弟，魏结十分担心。

      　　「姊姊……」他打过电话，可是都是『您拨的电话尚未开机，请稍后再拨。』的冰冷女声。

      　　「别担心，绒姊不会有事，她一定会回来啦……」事实上梁苍舜颇担心魏绒回来后发现自己弟弟竟然……可能会狠狠的……让他不好过。

      　　就在此时，电话响了起来，魏结接了。

      　　『喂？』

      　　『呃……是魏绒的弟弟吗？』

      　　『我是……你是？』

      　　『呃……请你带着一些钱到○○医院来……』

      　　『什么？我姊姊……』

      　　对方挂断电话了。

      　　「姊姊她……好像在医院……」魏结很担心，有点不知所措。

      　　「打电话的人是谁？他要你做什么？」梁苍舜搂住了他，让他冷静。

      　　「……不认识，他要我带一些钱到医院……」魏结犹豫。

      　　「会不会是骗人的？」

      　　魏结摇头：「……不知道。」

      　　「那……去看看？」梁苍舜牵起他的手。

      　　点头，魏结先回五楼拿了一些钱，然后，跟梁苍舜往医院出发。

      　　希望姊姊不要有事才好……

      　　第八章：完结

      　　急忙赶到医院，询问了护士，发现确实，有魏绒所住的病房。得知房号后，他和梁苍舜来到那间病房，破门而入，却被吓了一跳。

      　　魏绒向来就是一个……很强势的女人，即使她的大咧咧跟不拘小节的个性很受人喜欢，但一旦加上她的气场，就会显得很可怕。现在她正站在病床上，手里拿着枕头，气呼呼的就要将它往坐在一旁椅子上的男人砸过去。

      　　「姊姊！」

      　　虽然魏绒听到了魏结的叫唤，也瞥了他一眼，但手上的枕头却没因此停下，反而更加猛烈的朝那人丢了过去。

      　　但没丢中。男人不知何时，已经来到了魏结面前，拉起他的手，温和的笑着：「你一定就是魏结吧？你好阿，我是秦爱德，你果然跟魏绒形容的一样好看呢。」

      　　「你是谁啊？」有点不悦，梁苍舜将魏结往后拉。

      　　「阿……我是魏绒的未婚夫喔。」劲爆。

      　　「谁跟你未婚夫阿！你给我滚开！」魏绒在秦爱德刚说完话就大吼了：「而且你真的很鸡婆G！明明只是个小小的盲肠炎，开刀也开完了，干麻还用诈骗的手法把我弟骗来！」

      　　完全忽略那阵大吼，秦爱德面色不改，依旧是微笑，沐浴春风：「魏结，我可以跟你单独谈谈吗？」

      　　「想都别想！」有两个人同时大叫，魏绒和梁苍舜。

      　　也是忽略那声大叫，魏结仔细看了秦爱德一下，然后点头。

      　　「小结……？」梁苍舜拉住正要走出病房的魏结，得到的只是魏结一个要他放心的微笑。

      　　于是，病房里只剩魏绒及梁苍舜。

      　　虽然很担心魏结，但是他更紧张于现况，单独和绒姊相处。

      　　「哼，你过来坐，有事要跟你算帐。」

      　　死了。

      　　梁苍舜战战兢兢的坐在床旁的椅子上。

      　　魏绒眯起眼，看了他好一会，经由刚刚梁苍舜对魏结所做的举动，证明他们肯定有一腿，本就想凑合他们的魏绒，此时又怎么可能会不高兴呢？不过……

      　　魏绒抱着好玩的心情，故意装出一副严肃又生气的样子：「好小子啊，趁着我出差，就对我弟下手啦？哼，我说把我弟贞操交给你，你就真的客气的收啦？啊？」

      　　梁苍舜急忙摆手，慌张的否认：「阿、不，我们还没……」

      　　一听，魏绒又厉声道：「啥？我都说交给你了你却连动都没动？你是不是男人啊！」这种前后矛盾的话也只有她才会说吧。

      　　「……」其实也不是连动都没动。这种话他说不出口。

      　　「……」魏绒大笑：「好啦好啦……成全成全，你是谁、什么个性我会不知道？」

      　　「……绒姊……」被搞到快心脏病发的梁苍舜无奈。

      　　「哈哈……不过动作太慢也不好喔……否则我弟搞不好会先按耐不住阿……」抹掉眼角的的泪水，魏结止不住笑的警告。

      　　「……真的啊？」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　另一方面，被这个奇怪的人带出来谈谈的魏结，正坐在病房外的椅上。

      　　「……你是谁？身分？做什么？」好一个直球，魏结直接问。

      　　「……我是秦爱德，是在魏结出差时和她认识的，恰好工作类型相似，所以常遇到……老实说，我对她很有好感，大概是一见钟情吧……」

      　　「……姊姊怎么说？」

      　　「阿，这个阿，她说……要问弟弟呢……还说，要你先拥有幸福她才舍得去享受，所以我就来问你了阿，幸好你现在似乎有得到她所说的幸福了呢。」

      　　魏结脸微微红了。

      　　然后秦爱德站起来，对魏结鞠了躬：「请你将魏结交给我，我一定会好好对她的。」

      　　说真的，魏结看得出来，刚刚魏绒虽然是那样对这人大呼小叫，不过她只有对很熟或很信任的人才会那样，所以可见魏绒对他是无防备的……

      　　魏结离开位置走回病房，在经过弯着腰的秦爱德旁时，他淡淡的说：「希望你能追到姐姐……」

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　自此后自然生活是幸福的，不过近来，倒是有一件事让魏绒十分头痛。

      　　由于魏绒回来了，魏结当然要搬回去住，不过顾虑到他们，魏绒慷慨的让魏结一个礼拜有一天可以住在梁家，可是……

      　　「小结，你今天一定要回来睡阿！否则我去威胁梁苍舜阿！」魏绒对着跑下楼的魏结喊着，只是他恍若未闻，丝毫不理。

      　　「唉……小结，你什么时候不搞叛逆偏偏这时候搞……真的不要紧吗……」扶额，魏绒只能叹气再叹气。

      　　「你就让他们同居嘛……」秦爱德的声音从身后传来。

      　　「不行！我还要小结！而且他们光这样就很过分了，更何况是同居阿……」魏绒一想到之前撞见小结的脖子上有暧昧的吻痕，这个做姊的还要内心淌血的替为弟的围上围巾，怎么想怎么悲剧。

      　　「忍忍吧。」经魏结贿赂，秦爱德拼命替他们说话。

      　　而幸福的那两人，自是不会被这点小小的变化影响的。

      　　是吧？

      　　――正文完――