
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“好无聊啊……”
　　
　　秦凉抬头望着灰蒙蒙的天，由衷而发的叹了口气。
　　
　　“明天见喽，小帅哥。”
　　
　　“再见，丽萨。”
　　
　　和快餐店一起打工的女孩儿道别后，秦凉慢吞吞的朝着回家的方向走去。
　　
　　天渐渐暗了，在一击窒闷的雷声之后，豆大的雨点疏疏落落的砸下来，很快的在天地之间连成一道道细细的雨丝。路人们纷纷加快了脚步，上班族们用公文包挡在头顶上往地铁站跑，路上一下子变得混乱起来。
　　
　　秦凉是这混乱中唯一的例外，他在旁人羡慕的目光中淡定自若的撑开伞，好不得意。
　　
　　然而他的得意并没有维持多久，很快的雨就变大了。没过一会儿，那些吵闹的行人就像是被魔法变走了似得，大街上突然变得安静起来。天地之间就只剩下了雨的淅沥声。
　　
　　雨漫过了脚背，秦凉试图把裤脚卷起来，可就在他弯腰的时候，风把他的雨伞给吹跑了。
　　
　　“该死！”
　　
　　他小声咒骂了一句，顺着雨伞飘落的方向追去。那伞在空中打了几个旋，歪歪斜斜的掉落在街道转角处的一小丛灌木上。秦凉快步走过去，不知道是不是错觉，他觉得那把雨伞跳动了一下。
　　
　　不对，不是他的错觉。
　　
　　因为那伞又蹦了两下，然后慢慢的朝一个方向移动。
　　
　　这是怎么回事，难道是遇到了雨妖？
　　
　　他顺手捡起一根棍子丢过去，雨伞被打翻的同时飘来一个细弱的叫声。
　　
　　一团湿漉漉的小东西迅速钻进玫瑰从里，也许那小东西以为这样藏起来就安全了，可那明显抖动的玫瑰花出卖了它。
　　
　　秦凉走过去，拨开枝叶，目光在遇到那小家伙的瞬间立刻柔软了起来。
　　
　　湿漉漉的毛团儿一只，身上的毛一簇一簇的纠结在一起了，四只小爪子上满是泥土，看着怪脏的。但那双乌黑透亮的眼睛就那样直勾勾的看过来，满腹的委屈和恐惧都透过这双眼睛表达出来了，叫人怎么能不心软？
　　
　　小家伙看有人凑过来，耳朵抖了抖，呜咽着蜷缩起来。
　　
　　“别怕，我不会伤害你的。”
　　
　　秦凉试探着伸出手，那小家伙被吓得浑身紧绷，一动都不敢动。秦凉摸了摸它的小脑袋，抬起它的小爪儿表示友好。
　　
　　“冻坏了吧，小可怜儿？”
　　秦凉想起自己背包里有快餐店老板送的肉包子，抱着试试看的心理把包子拿出来，放在小家伙面前晃了晃。
　　
　　秦凉打工的快餐店就叫韩包子，老板就是靠卖肉包起家的，他们家的肉包比普通的包子要大出一号，皮软馅鲜，是店里的特色招牌。这包子刚刚一直放在保温盒里，拿出来是还冒着白丝丝的气呢。
　　
　　秦凉拿着肉包子晃呀晃，小家伙一双乌溜溜的眼睛跟着他转呀装。没一会儿，它就被肉包的香味勾的受不了了，小爪子向前倒腾了两步，轻轻一跳，用嘴巴叼住了包子。
　　
　　它着一口咬得太狠了，不止咬到了肉包，还咬到了秦凉的手指头。秦凉吃痛猛的站起来，晃晃手，那挂在肉包子上的小家伙也跟着晃动，一条脏兮兮的大尾巴还来回摇摆，活像条被钓上岸的鱼。
　　
　　“原来是个贪吃鬼啊。”秦凉把小家伙从手指头上拽下来，小家伙两只小爪子把那肉包抓的紧紧的，生怕被抢了去，那可爱的小模样让秦凉忍俊不禁。
　　
　　“这么馋，干脆跟我回家吧，好不好？”
　　
　　小家伙专心对付肉包，这陌生哥哥跟自己说了什么他完全没听进去。
　　
　　于是就这样，小家伙被秦凉用一个肉包子骗回了家，并且开始了他们幸福的生活。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　白色的窗帘，白色的榻榻米垫子，浅色的桦木折叠桌椅，用纸箱搭成的储物架，再加上一台小冰箱，这便是秦凉家里的全部了。
　　
　　一年前秦凉以优异的成绩进入大学，生性安静的他婉拒了友人合租的请求，独自在校外租了一间小公寓。麻雀虽小五脏俱全，这间二十平米的小公寓虽然简陋，却异常的整洁。
　　
　　与同龄人相比，秦凉是一个十分自律的男生。他不抽烟不喝酒，也不爱泡美眉，闲暇的时间全部都泡在图书馆和他打工的餐厅了，可以算得上是个五好学生。
　　
　　原本凭借他俊朗的外表是能吸引许多女生的，但大家发现这位大帅哥不怎么合群，他的一言一行都像是教科书里的范本，完美的像个假人。更何况他温吞的性格现在不流行了，美眉们根本不信他像他表现出来的那么好，她们更喜欢有些坏坏的，会主动招惹她们的男生。久而久之，大家都跟秦凉疏远了。
　　
　　其实秦凉并不像他们想的那样木讷温吞，他也有自己的小情绪。比方现在，他就很想欺负一下趴在自己手掌里不停扑棱脑袋的小家伙。
　　
　　这小家伙的毛完全被大雨糟蹋了，乱蓬蓬的纠结成一团，根本看不出原来的模样。秦凉把小家伙带到浴室，用脸盆接了半盆水，把小家伙放进去。
　　
　　可怜的小东西吓坏了，拼了命的往秦凉身上爬。于是，水盆打翻了，沐浴液撒了一地，秦凉滑倒了，小家伙知道自己犯了错，怯生生的缩到水管后面。
　　
　　“唉，没事没事，看把你吓得，我又不会怪你。小孩子都是怕水的吧，我小时候也是这样的。”
　　
　　秦凉脱下被弄湿的衣物，刚刚的一番折腾弄得他满身是汗，这下不想洗澡也不行了。他索性放满一池水，抱着那小东西一起浸没到水里。
　　
　　这次小家伙没再反抗，只是四只小爪子紧紧的抓着秦凉的手不肯松开。秦凉慢慢的往它身上撩水，趁着给它抹浴液的机会将它来来回回仔细检查了一遍，嗯……大大的耳朵，尖尖的鼻子，还有蓬松柔软的尾巴，还有……
　　
　　好吧，是个小男孩儿。秦凉一本正经的把它的尾巴放回去，开始思索：这到底是个什么动物呢？
　　
　　小家伙渐渐适应了水温，伸出小爪儿去扑腾水面上洁白细腻的泡沫。秦凉把它洗干净后就放在一边的台子上让它自己玩。不过他发现小家伙不爱动，一双乌溜溜的大眼睛一眨不眨的盯着自己看，把他看的都有些不好意思了。
　　
　　秦凉在小家伙的“热切”关注总草草洗了一下，抱着它滚上了床。他用吹风机把小家伙的毛皮吹干，手指间的毛皮变得蓬松起来。不多时，小家伙从湿哒哒的丑八怪变成了一只雪白的小毛团，两只大耳朵一抖一抖的，甚是可爱。秦凉对着它的样子端详了半天，他渐渐意识到自己做了件不得了的事了，这大耳朵尖下巴的小东西，不会就是，就是传说中的狐狸吧？
　　
　　他上网查了一下，还真被他找到了与小家伙相仿的图片，下面标识着“非洲大耳狐”的字样，原来这小家伙是外国人吗？秦凉好奇的打量了一下趴在他枕头上捉自己尾巴玩的小家伙，又否定了自己的想法。图片上的大耳狐是棕色短毛，可他捡回来的这小家伙有着雪白蓬松的漂亮毛皮，身体一缩就成了一个球儿，只有两只大大的耳朵露在外面。这样看来又跟正宗的非洲大耳狐不像了，难道是混血？
　　
　　总之是只小狐狸没错了，对吧小家伙？
　　
　　秦凉把那团雪白的毛球儿抱起来，往它软软的小肚皮上看了两眼，再看两眼，好吧……确实是公的。
　　
　　这样就不可能是小倩那样漂亮的狐狸精了吧？
　　
　　经过短短一晚上的相处，秦凉跟这只小狐狸混得很熟了。睡觉时小家伙还主动的跑到他枕边，欢快的来回蹦Q。秦凉看着它一身雪白的毛皮，心想着好歹也洗干净了，不会有什么病的，便大大咧咧的抱着小狐狸睡了。
　　
　　他是属于一沾枕头就着的体质，但不知道为什么，这一晚他睡得很不安稳，总觉得有什么东西在舔他。先是手臂，再是脸颊，然后又是胸口，小腹……
　　
　　他动了动，含糊不清的说了句：“乖小顾（狐），别乱动。”
　　
　　还真神奇，他说完这句话之后就再也没被骚扰，一觉睡到大天亮。
　　
　　这一天是周末，他打算睡个懒觉。因此当太阳暖烘烘的晒在他身上时，他只是翻了个身，并不打算起来。
　　
　　咦，不对劲，有什么东西在戳他。
　　
　　对了，那只小狐狸呢？
　　
　　他伸手捞了一把，手指突然碰触到什么软嫩的东西，指尖一片滑腻。
　　
　　“呀……”
　　
　　房间里发出一个不属于他自己的，细细的软软的声音。
　　
　　秦凉睁开了眼。
　　
　　一个光溜溜的小男孩儿趴在他的枕头边上，跟他大眼瞪小眼的对视。
　　
　　湿漉漉的大眼睛，挺翘的鼻子，柔软的嘴唇，尖尖的小下巴，眼前的男孩儿就像瓷娃娃般精致可爱。但这并不是最重要的，他的脑袋上居然长着一对毛茸茸的大耳朵！
　　
　　这不会是……
　　
　　秦凉使劲闭上眼睛，再睁开。
　　
　　怎么还在？
　　
　　他用力掐了一下自己的脸，嗯，不怎么疼。
　　
　　于是他掐了一下小孩儿的脸蛋，小孩儿软软的脸蛋都被他掐变形了，可他还以为哥哥是在跟自己玩呢，咯咯咯的笑了起来。
　　
　　这一笑不要紧，只听得“嘭”一声，小男孩儿的屁股后面又长出一条蓬松的大尾巴！
　　
　　这下秦凉彻底醒了。
　　
　　天呐，他居然真的捡回来一只小狐狸精！
　　
　　小狐狸丝毫没察觉到有什么不对，他一手捂着自己被掐红的脸蛋，一手抓着秦凉的胳膊摇晃：“哥哥，哥哥~~漆包纸~~~”
　　
　　秦凉听着他那缺齿漏风的奶娃娃音，脑子里轰的一声炸开了。
　　
　　“报纸？”
　　
　　小男孩儿见他不明白，手脚并用的爬到他腿上，拍了拍自己的小肚子，双手捧到嘴边做出夸张的吃的动作提醒道，“包纸~好吃~~~包纸~~~”
　　
　　原来是饿了想要吃包子吗？
　　
　　秦凉松了口气，他还以为这小家伙是在念什么咒语呢，原来只是一只牙没长全的小妖怪，没什么好害怕的嘛。
　　
　　还好昨天带回来的包子够多，秦凉把包子放到电锅的蒸屉上，顺便把牛奶和火腿也取出来。他觉得小腿痒痒的，低头一看，那小家伙正抱着他的腿，一脸期待的仰脖看他。
　　
　　看着蒸屉里飘出肉包子的香味，小家伙的眼睛一下子亮了起来，脸蛋红扑扑的，煞是可爱。秦凉忍不住把他抱起来，在他脸颊上亲了亲。小家伙回过头，先是愣了一下，然后也有样学样的亲了下秦凉的脸蛋。
　　
　　“真是个招人疼的小家伙，你是从哪里来的？”
　　
　　“嗯……”小狐狸摇了摇头，不说话。
　　
　　“家在哪里还记得吗？”
　　
　　还是不说话，头也耷拉下去了。
　　
　　“唉……那你总该知道自己叫什么吧？”
　　
　　回头望了蒸屉一眼，一脸哀怨的答道：“韩包子……”
　　
　　噗，我还龙抄手呢。
　　
　　秦凉捏着他的小鼻子笑道：“可怜的小家伙，干脆我给你起个名字吧。”韩倒是个不错的姓，韩……韩小包子？韩肉包？额……对了，自己是在昨天捡到他的，昨天是四零零七年七月七日，都是七呢……
　　
　　“就叫小柒好了。爱吃韩包子的小七，韩小柒。”
　　
　　小家伙歪着脑袋想了想，似乎也对这个名字很满意，奶声奶气的跟着重复：“韩小七，七包纸~~~”
　　
　　好吧……
　　
　　秦凉满头黑线的打开蒸屉，把一个个白白的大肉包放到盘子里，在小狐狸的欢呼声中端上了餐桌。他居然捡到了一只爱吃包子的小狐狸，这到底是厄运还是好运呢？




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　小狐狸虽然嘴馋，但饭量却很小，只吃一个包子就饱了。他满足的打了个饱嗝，仰面四脚朝天的躺在地板上，露出圆鼓鼓的小肚皮。
　　
　　他拉着秦凉的手放在自己肚皮上：“哥哥，哥哥，给我揉揉~~~”
　　
　　秦凉经不起他这样撒娇，便把他抱到腿上，温暖的大手按在他绵软的小肚皮上轻轻打圈，小狐狸舒服的眯着眼睛直哼哼，不一会儿就睡着了。秦凉趁着小家伙睡觉时将他仔细打量了一番，如果用人类的年纪推算，韩小柒应该有三岁了。秦凉是家里的独子，从没跟这么小的孩子单独相处过，觉得很新鲜。他一会儿戳戳韩小柒的肚皮，一会儿掐掐他的胳膊，一会儿又亲亲他的脸蛋，他的皮肤很好，嫩的就像一块豆腐似的，身上还散发着淡淡的奶香味。秦凉欣赏了一会儿他乖巧的睡颜，突然意识到一个问题――小家伙还没穿衣服呢。
　　
　　这倒不能怪秦凉，他这样一个单身的大男孩儿家里是不会有适合小孩子穿的衣服的。等会儿得去买几件小衣服才行啊。
　　
　　他陪着小狐狸睡了个囫囵觉，然后准备出门。
　　
　　小狐狸一边打哈欠一边看着大哥哥在房间里跑来跑去，觉得很好玩。秦凉却是急坏了，他翻箱倒柜的找出一件当时买小了一号的白衬衫套在小狐狸身上，这是他能找到的最小的衣服了，但穿在小狐狸身上还是过大。韩小柒被裹在过大的白衬衫里，特无辜的眨着眼。
　　
　　“哥哥，你要干嘛……”
　　
　　“哥哥想带你出去玩，去逛超市，买好吃的。”秦凉一边说着一边把棒球帽戴在韩小柒脑袋上，遮住他那对惹眼的大耳朵。
　　
　　小狐狸一听到有好吃的眼睛立刻亮了起来，那顶棒球帽也被他支楞起来的大耳朵顶了起来，秦凉急忙帮他把帽子压回去。带这小家伙上街会不会出事啊，如果被人发现就糟糕了。
　　
　　“小柒，你要乖啊，不要跟陌生人说话，不要吃陌生人给的东西。要紧紧跟着哥哥，知道不？”
　　
　　“好~~~”乖小柒拖长音回答，他可聪明了，谁会给他买好吃的就听谁的话。
　　
　　虽然千叮咛万嘱咐了一番，但当他们抵达热闹的商店时秦凉还是担心起来，这里的人实在太多了，他只好把小柒抱起来。
　　
　　帅气阳光的美少年抱着一个瓷娃娃似的小男孩儿，这样画一般的组合不知吸引了多少人注意，许多人甚至追着他们用手机拍照。韩小柒没见过这样的阵势，那些大姐姐两眼发光的盯着他和哥哥，让他心里直发毛。秦凉感觉到他的异样，温柔的安慰道：“别怕，大家只是觉得你可爱，没有恶意的。”
　　
　　“可是闪……晃眼睛……痛痛……”
　　
　　哦，是他疏忽了，小柒是只没断奶的小狐狸，这样的小动物对于光是很敏感的，尤其是闪光灯会对它们造成很大的身体伤害，秦凉的脸色一下子沉了下来。
　　
　　他停下来对着那些拍照的女生们严肃的劝道：“请不要拍了好吗，我弟弟还小，你们的闪光灯把他眼睛晃疼了”
　　
　　其实他的言辞也没有多严苛，但他一本正经的长相只要绷起脸就会变得不怒自威，散发出强大的压迫气场。小姑娘们心虚的放下手机，都不敢再拍了，不过还是有许多人跟在他们俩身后舍不得离开。
　　
　　小狐狸看了看她们，害羞的把头埋进哥哥怀里。
　　
　　“眼睛还疼吗？”秦凉拍了拍他的脑袋，柔声安慰道，“一会儿就好了，我们买好东西就回家。”
　　
　　他们直奔童装部，秦凉在店员小姐的推荐下挑了两套棉质的连帽套头衫，他都想好了，等回去之后把帽子上掏两个洞让韩小柒的耳朵露出来，这样人们就会觉得是帽子上自带的耳朵装饰，不会起疑心。
　　
　　但到了挑裤子的时候秦凉就头疼了。小柒现在是光着屁股的，因为他的白衬衫很大，又被他抱在怀里，所以别人不会察觉。但他能感觉到有一条毛茸茸的大尾巴在自己胳膊上扫来扫去，这尾巴一般的裤子可装不下啊，该怎么办呢……
　　
　　他对店员小姐故作为难的说：“请问有适合这么大孩子穿的开裆裤吗？”
　　
　　“开裆裤？”店员小姐看了看秦凉怀里的小男孩儿，故意逗他，“小朋友，你多大了还尿裤子呀？羞羞脸~~~”
　　
　　“我没有……”小狐狸红着脸为自己辩驳，他才不会尿裤子呢。但是秦凉掐了一下他的小嫩肉，暗示他不要多嘴。
　　
　　小柒扁扁嘴，委屈的耷拉着脑壳。
　　
　　“哥哥欺负我，欺负我……”趁着店员小姐帮他们拿裤子的时候韩小柒一个劲儿的嘟囔。
　　
　　秦凉看左右没人，迅速亲了下他的脸蛋。“乖孩子，不要跟大人顶嘴。”
　　
　　好吧，不过哥哥是坏人，坏哥哥。
　　
　　从这之后小狐狸一直恹恹的不说话，秦凉把他带到超市里，找了辆购物小车把他放进去，脚踩着车后面的横档轻轻一踮脚，小车快速的向前滑出去。
　　
　　“飞喽，飞喽，小柒飞起来喽。”
　　
　　小狐狸诧异地抬起头，看着货架上五花八门的好吃的从自己眼前飞过，炸鸡排，火腿，熏鱼，培根，蛋卷，还有好多他叫不出名字闻着很香的食物。他的心里一下子乐开了花，大尾巴摇来晃去，耳朵支楞着又把帽子顶得高高的。
　　
　　秦凉连忙把帽子按下去，又取了一条促销的毛毯，手忙脚乱的盖在他身上。
　　
　　”哥哥，你干嘛？”
　　
　　秦凉笑眯眯的帮他系好毛毯，快速的推着车跑了起来，小柒扶着帽子，毛毯像披风一样飘呀飘。
　　
　　“小柒是包子超人~~~~go！go！go！”秦凉大喊。
　　
　　“哇哇~~~包纸超人~~~~”小狐狸跟着他缺牙漏风的瞎嚷嚷。
　　
　　小哥俩儿在超市里跑过来跑过去，超市里的爷爷奶奶看见了纷纷交头接耳，真想自己家里也有一对这么可爱的孙儿。
　　
　　秦凉推着小车在食物区里来回跑，拿了牛奶，蘑菇，芹菜，胡萝卜和牛腩，他认真的挑选食物，车筐里的小柒却坐不住了，他灵敏的鼻子老早就闻到了一股香味，是从熟食区那里飘过来的。他拽了拽秦凉的衣角，让他看那边卖包子的人，可秦凉正在苦恼该买洋葱还是洋芋，根本没功夫理他。
　　
　　小柒眼巴巴的看着那个卖包子大叔掀开蒸笼，把一个个白白的肉包子分出去。呀，有个包子掉在地上了，小柒动了动耳朵，手扶着车筐站了起来。
　　
　　包子被丢进黑色的大箱子里了，好可惜……
　　
　　“小柒，你说我们晚上吃炸洋芋配牛排好呢还是吃蔬菜炖肉？”
　　
　　咦，人呢？
　　
　　车筐里怎么只剩下了毯子和白衬衫？
　　
　　远处传来一阵骚动，还没等他反应过来，就看见一个小小的身影快速朝着他跑过来，后面还跟着一个慌张的穿着超市制服的工作人员。小家伙三两下蹿到他怀里，叼着白白的肉包子向他邀功。
　　
　　“喂，你是怎么搞的，怎么不用绳子把你的狗拴起来呢？让它满地乱窜的多危险啊！”
　　
　　秦凉看着这个对自己大吵大嚷的男人，他的手上还站着白面粉呢，秦凉顿时了然。
　　
　　“抱歉，给您带来麻烦了。我会付钱的――”
　　
　　“不是的，这包子是掉在地上的，脏着呢，不能要你钱。”
　　
　　“我会看好他的，实在是抱歉。”
　　
　　秦凉好言好语的送走店员大叔，冷着脸和小狐狸对视。
　　
　　一开始还兴奋的摇尾巴的小狐狸眼里的光渐渐的黯淡下去，尾巴也不摇了，耳朵也耷拉着。
　　
　　“吐出来！”
　　
　　乖乖的松开嘴，看着哥哥把包子丢掉。
　　
　　心疼呀，心在滴血呀……
　　
　　回去的路上两人冷战了。小狐狸蜷缩在秦凉帽T的冒兜里，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　
　　回到家，秦凉把东西放进冰箱里，然后对着小狐狸说：“给我变回来。”
　　
　　只听得“啪”一声，毛茸茸的小狐狸变成了光屁股小孩儿。
　　
　　秦凉把他拎到自己腿上，大手一挥，对着他白嫩嫩的小屁股拍下去。
　　
　　只有第一下是重的，后面几下都很轻。秦凉只想吓吓他，可小狐狸忍不住，哇的一声嚎啕大哭起来。
　　
　　“坏哥哥！！！坏哥哥！包纸~~~~我的包纸~~~~~”
　　
　　他哭的可伤心了，头发毛儿一根根的竖起来。他一边揉眼睛一边偷看秦凉的脸色，见秦凉无动于衷的做饭，洗衣服，更伤心，哭的更大声了。
　　
　　可是秦凉还是不理他。
　　
　　过了好久好久，小柒哭累了，一边抽泣一边打嗝，迷迷糊糊的，秦凉把他抱起来，轻轻拍打他的后背。
　　
　　小柒一张嘴，狠狠的咬住他的脖子！
　　
　　哼！欺负我！报复~报复~！
　　
　　虽然小孩儿的牙不利，但小柒是用足了全身的力气在咬他，秦凉咬牙忍着，感觉到脖子那里越来越疼。
　　
　　一股腥甜涌进嘴巴里，小柒突然感到心脏像被电击一般，一阵抽痛。他松开嘴，只见秦凉的脖子上被咬出一圈牙印，还渗着血珠。
　　
　　糟糕，哥哥又要生气了……
　　
　　秦凉笑着把吓呆的小孩儿搂进怀里，柔声安慰道：“傻瓜，这下解气了？”
　　
　　“嗯……”没来由的眼圈又红了。
　　
　　“不恨哥哥了？”
　　
　　摇摇头，不恨不恨，哥哥不要不理我……
　　
　　“你呀……”秦凉无奈的叹了口气，把哭得脏兮兮的小肉包子带到浴室，替他洗了个澡，然后给他换上刚买的新衣服，并把他的大尾巴从开裆裤里掏出来。
　　
　　“看看，谁是这个世界上最可爱的宝贝呀？”
　　
　　小柒看了看镜子里的自己，怪不意思的，哥哥说自己可爱呢，心里轻飘飘的愉快的要飞起来。
　　
　　“哥哥，可爱~”他在心里默念着，踮起脚尖勾住秦凉的脖子，在他嘴唇上轻轻柔柔的亲了一下。在他来到这个陌生的世界之前有人告诉过他的，这种吻要给最最喜欢的人。
　　
　　温柔的秦凉哥哥，最最喜欢……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　愉快的时间总是过得很快，一转眼，小狐狸已经和秦凉相处两个月了。
　　
　　这两个月秦凉见识到了许多他以前意想不到的事，比如这个看似只有三岁的小狐狸居然认识很多字，会背许多的唐诗，还写的一首好毛笔字。秦凉把他写的字拿给大学教授看，被缠住问究竟是哪位大师的墨宝。秦凉试着把韩小柒的“墨宝”拿去书画市场卖，结果被人高价买走了。
　　
　　这之后秦凉经常让韩小柒练习字，倒不是他多想赚钱，韩小柒的字他只卖过那一幅，其他的全都收藏起来了。他只是受不了小狐狸总是趁自己不在时把房间搞的乱七八糟，所以让他写毛笔字修心养性。而韩小柒知道在这个世界写字是很容易赚钱的，赚到的钱可以买很多很多的肉包子，所以他写的很认真。
　　
　　每一次韩小柒“韩大师”完成大作之后就变成小狐狸的样子，用前爪儿沾着黑墨汁在宣纸右下角按个爪印，这是韩小柒大师的个性记号，保管这世上再没人能过仿造。
　　
　　然而这也变成了让秦凉头疼的一件事，练毛笔字的韩小柒是乖了，但他的家里多了许多黑色的小爪印。他偏爱浅色，尤其是白色，然而这两个月里他的窗帘，床单，被罩，衣服，裤子，甚至参考书上都留下了韩大师的“签名”，几乎所有人都知道他养了一只顶调皮的宠物。
　　
　　另一件让秦凉吃惊的事是他的小狐狸的成长速度。短短两个月的时间他的个子已经窜高了十多公分，几乎每天醒来都会看见更大一号的韩小柒。最开始给他买的那两套小衣服都穿不上了，秦凉索性让他光着屁股在房间里玩。而像第一次那样以人的形态出现在公众场合也被禁止了，如果那样的话定会有人发现这孩子的异常之处。
　　
　　好在韩小柒的狐狸真身并没有变大，还是小小的一只。每次他们出门的时候韩小柒就变成小狐狸的形态，躲在秦凉的帽T里。
　　
　　好在他的模样乖巧，一般人乍看见他的真身都以为是哪个品种的宠物狗，并不会起疑。但秦凉还是不放心，不大敢带他出去。
　　
　　这天，秦凉准备去打工。他一边穿鞋一边对蹲在门口的光屁股小孩儿叮嘱：“乖乖看家，哥哥出去赚钱，回来给你买包子吃。”
　　
　　“小柒也想去……”往前挪了挪，抱住哥哥的腿。
　　
　　秦凉抬起他的小脸亲了亲，笑着劝道：“外面危险，有许多想吃掉你这种小妖怪的人。哥哥走了，你乖乖的。”
　　
　　门关上了，小柒的大耳朵耷拉下来，不甘心的挠门，他也想出去玩呀……
　　
　　秦凉靠在门上听着门背后的动静，他强忍下内心的不舍，出门去了。如果可以他也想把小柒带在身边，二十四小时都不离身，可他必须为小柒的安全着想。
　　
　　而且，最近这段时间来他发现自己对小柒有了一种微妙的感情，尤其是当小柒用他那双清澈的大眼睛看着自己，软绵绵的喊“哥哥，哥哥”的时候，有什么东西闷在心里，呼之欲出。
　　
　　小狐狸挠了一会儿门，慢慢意识到哥哥是真的走掉了。
　　
　　他趴在窗台上看下面公园里的男孩子们玩，那些孩子们在玩打仗的游戏，被打中的一方要做出很痛苦的样子，并且倒在地上，然后大家都会围过去轮流听他讲“遗言”，分遗产。也就是那个“死者”身上的东西，无非是糖果，玻璃弹珠，游戏卡片之类的小零碎。然后会有四个男孩儿抬着倒下小孩儿的手脚把他放到小沙丘地里，在他身上盖上细细的沙子，在他身边堆满鲜花。男孩儿们会义愤填膺的要求为牺牲的勇士报仇，游戏到这个时候到了最□，大家会同行协力的去抓那个杀死了勇士的“坏人”，再到后来，死去的小勇士也会从沙堆里跳起来，加入到追捕坏人的行列。
　　
　　男孩儿们乐此不彼的玩着这种幼稚游戏，全然不知道此刻在公寓楼的某一个阳台上，有一只善良的小妖怪每天都要为死去的勇士掉眼泪，然后又被他们的“复活”吓得魂飞魄散。
　　
　　这里的人都能轻易的死而复生，他们灵狐族里的长老都做不到呢，人类果然很厉害。他想起哥哥之前的警告，这些人对付像自己这样的小妖怪都是一口一个吞掉的，好可怕好可怕……
　　
　　天空中飘起了淅淅沥沥的小雨，不一会儿，雨下大了，公园里的男孩儿们尖叫着四散开。小狐狸盯着路上接二连三冒出来的雨伞，两只大耳朵也竖了起来。
　　
　　哥哥没有带伞呀！
　　
　　没有带伞是会被淋湿的，淋湿了就会生病，生病了哥哥就不能赚钱了，小狐狸就没有肉包子吃了。
　　
　　所以我得给哥哥送伞去~
　　
　　我不是贪玩才出去的，我是去送伞哒。
　　
　　小狐狸从柜子里拖出跟他差不多高的大雨伞，翻出一件雨披，他把雨披的下摆剪掉了一半，这样就勉强能穿了，拖在地上的那一截正好盖住了他的大尾巴。小狐狸照照镜子，对自己的打扮很满意，雨披遮住了他的耳朵和帽子，他可是一只聪明的小狐狸~
　　
　　狐狸韩小柒蹦蹦跳跳的出门了，路上的行人都沉着脸，因为这阴郁的天气而感到丧气。但我们的小狐狸却很开心，他最喜欢下雨了，因为他和哥哥就是下雨天认识的。
　　
　　是雨让哥哥找到了自己，他忘不了哥哥对他露出的笑脸，还有他送给自己的热气腾腾的肉包子。
　　
　　小狐狸撑开和他差不多高的大雨伞出发了，找哥哥去！
　　
　　于是路上的行人们看见了一个小不点儿，穿着明黄色的雨披，高高举着一把几乎会把他压倒的大雨伞，歪歪斜斜的走路，眉眼笑弯弯的，也不知道在为什么傻乐着。
　　
　　风推着他往前走，一点儿也不费力。
　　
　　跳过一个个小水洼；和路边的小青蛙打声招呼；
　　
　　把小脚丫伸到屋檐的落水下，溅起晶莹的水花；
　　
　　偷跑到行人旁边，用力的跺脚弄的人满身泥点；
　　
　　人们看着他仰着头，晶晶亮的眼睛，笑得连小舌头都能看见的可爱模样，即便有气也都消了。
　　
　　有只小狗从巷子里冲出来，跟在他后面汪汪交换。韩小柒加快脚步跑了起来，虽然只是一只胖嘟嘟的小泰迪，但它一直追着小狐狸，仿佛他是一只美味的肉包子。
　　
　　这可苦了小柒，他跑呀跑呀，跑得腿都软了，突然的“噗通”一下重重的摔倒在水洼里。后面的小泰迪看到了机会，立刻扑上来。
　　
　　呀――完蛋了――
　　
　　小狐狸害怕的捂住耳朵！
　　
　　想象中的可怕事情并没有发生，小狐狸偷偷的把眼睛睁开一条缝。面前有一双球鞋，再往上看，是老长老长的腿，再往上，穿着快餐店的制服，再往上，一张帅气又温柔的脸……
　　
　　小狐狸动了动耳朵，伸出脏兮兮的小手。
　　
　　“哥哥，抱~”
　　
　　秦凉看了一眼躲在垃圾箱后面的小狗，小泰迪感受到一股超强的无形强冷气压，呜呜叫着逃跑了。秦凉把脏小孩儿抱起来，替他擦了擦脸上的泥点子。
　　
　　“你怎么跑来了？不是告诉过你不许出来吗？”
　　
　　“我给哥哥送伞。”
　　
　　“伞呢？”
　　
　　韩小柒眨巴着眼，看了看自己的手，再看看四周，脑袋耷拉下去。
　　
　　“丢了……”
　　
　　秦凉沉默着，继续释放无形的压力。
　　
　　“都是小狗不好……它追我……”
　　
　　一切的解释都是掩饰，韩小柒的声音越来越小。是的，他是贪玩才跑出来的，他是坏小狐。
　　
　　“秦凉，你怎么站在雨里啊？”
　　
　　一个穿着打工制服的女孩儿撑着伞跑到他们身边，她看到秦凉怀里的小男孩儿，顿时眼冒桃心。
　　
　　“呀！小正太！”
　　
　　意识到自己失言后不好意思的捂住嘴，秦凉不动声色的把韩小柒的雨帽扶好，韩小柒歪着脑袋看她，漂亮的姐姐。
　　
　　“这孩子长得好可爱呀，不过怎么脏兮兮的？”
　　
　　“是我亲戚家的孩子，托我照顾几天。”
　　
　　“真可爱，你们家的遗传基因真好，都是大眼睛呢。小弟弟你叫什么名字呀？”
　　
　　“……”不说话，躲进哥哥怀里。
　　
　　“他叫小柒，小柒，这是我的同班同学琳达，我们一起打工。快叫姐姐。”
　　
　　“姐姐好。”
　　
　　他们一边说一边往回走，由于下雨的缘故快餐店里人不算太多，秦凉带着韩小柒到了他们的员工休息室，撩起他的雨披，小狐狸白嫩的腿上有好几处的划痕，膝盖上的最严重，都肿起来了。
　　
　　“得去看医生呀，万一破伤风就糟糕了。去打针吧。”琳达在一旁建议。
　　
　　“打针？”小狐狸抖了抖，他听过公园里那些小男孩儿谈论过的，打针是世界上最最可怕的事情，比当勇士英勇就义都可怕。
　　
　　“店长好像有急救箱的，我去问问。琳达你帮我照顾一下这孩子。”
　　
　　“好的。”
　　
　　秦凉一走，休息室里的两人大眼瞪小眼了一会儿，琳达突然露出诡异的笑容。
　　
　　亲戚家的孩子？所以是近亲喽？秦凉平时对谁都不上心却对这孩子这么体贴温柔，不对劲哟……所以是温柔小攻和可爱正太的吗？今天晚上论坛里又有谈资啦，哟嚯嚯嚯嚯……
　　
　　韩小柒看着大姐姐越来越邪恶的表情，突然有种不好的预感。
　　
　　“小弟弟，你跟秦凉住在一起吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“秦凉对你好不好？”
　　
　　“哥哥很好，哥哥给我买包子吃~哥哥给我洗澡~哥哥给我讲故事~~”现在的韩小柒已经不像两个月前那样缺牙漏风了，所以他绞尽脑汁的表达哥哥的好。
　　
　　哦哦，所以已经一起洗过澡了，秦凉这小子，真人不露相啊……美少年和正太共浴……啊不行了，要流鼻血了……
　　
　　“乖孩子，告诉姐姐秦凉哥哥都对你做过什么呀？有没有……有没有……那个……？”
　　
　　“咳咳！”
　　
　　对话越来越邪恶，站在门口的秦凉再也听不下去了。琳达看见他的脸色很识趣的跟他们道别，韩小柒有些不明白，奇怪的大姐姐……
　　
　　秦凉替小狐狸清洗了伤口，在他的膝盖上涂碘酒，小狐狸疼的眼泪都出来了。
　　
　　“不许哭，小柒是勇敢的孩子。”秦凉拍了拍他的头，用棉签小心翼翼的涂抹伤口，每次棉签碰触到伤口他的腿本能的轻轻一跳，秦凉的心也跟着抽跳，小家伙的肉这么嫩，一定很疼吧？
　　
　　真是的，也不知道谁更疼……
　　
　　他仔细的包扎好伤口，把全身发抖的小狐狸抱进怀里，搂得紧紧的。小柒意识到哥哥的悲伤，伸手勾住他的脖子。
　　
　　“哥哥，我没事。一点儿也不疼。”
　　
　　明明眼泪在眼眶里打转，但是努力忍住了，他是坚强的男孩子。
　　
　　“哥哥，我们回家吧。”
　　
　　“好，回家。”
　　
　　秦凉脸上的冰霜被他的话消融了，回家，他们共同的家。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　雨依旧淅淅沥沥的下着，少年在安静的大街上慢慢走着，他背上的男孩子努力撑着一把又白色花边的小花伞，是那个叫琳达的女孩儿强行“推销”给他们的。
　　
　　小狐狸搂着哥哥的脖子，满足的哼着歌。因为他今天的勇敢事迹，店长叔叔又送给他好多好多的肉包子。所以虽然摔倒了，把伞弄丢了，还是愉快的一天。
　　
　　秦凉被他快乐的情绪感染了，一路上也都保持着微笑。他的小狐狸就像是个小太阳，只要跟他在一起什么烦恼都没有了。
　　
　　“小柒？”
　　
　　“什么事，哥哥？”
　　
　　“你是不是很想出去玩？”
　　
　　“没，没有啊，一点儿也不想，我才不要出去玩呢。我是因为下雨才……给哥哥送伞……”
　　
　　秦凉脸上的笑意又扩大了几分。
　　
　　他们路过一家儿童服装店，秦凉被橱窗里的小模特吸引了。他脑子里灵光一闪，突然有了个好主意。
　　
　　对啊，这样就能让小柒出去玩了――
　　
　　――水蓝色的蓬蓬裙，蝴蝶结花边软帽，小巧的公主鞋，这个洋娃娃一样的女孩儿是谁啊？
　　
　　韩小柒无辜的仰起头：“哥哥，为什么我要穿这个？”他拽了拽脑袋上的蝴蝶结，皱着眉头抱怨：“难受，不好玩。”
　　
　　“这样就能遮住你的尾巴和耳朵，我就可以带你出去玩了。”
　　
　　“真的吗？小柒可以出去玩？”小狐狸的眼睛亮了起来。
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　秦凉牵起小柒的手，拉着他走到楼下的公园里。小狐狸欢呼着去占领了公园里唯一的秋千，然后对秦凉起劲招呼：“哥哥快来，一起玩！”
　　
　　秦凉快步跟过去，绕到小柒背后轻轻一推，小柒随着秋千荡起来，漂亮的长裙子也飘了起来的，露出白皙的小脚。秦凉把秋千越荡越高，小狐狸开心极了，他站在秋千板上对秦凉伸出双手：“哥哥，接住我~”
　　
　　说完就朝秦凉飞扑过来，这下完全出乎秦凉意料，他被小狐狸扑了个正着，两人一起倒在松软的草地上。小狐狸咯咯咯笑个不停，小脑袋直往秦凉怀里钻。秦凉把他掉落的帽子重新带回去，机警的四下看了看，还好没有被人看见。
　　
　　小狐狸老早就想到这里玩了，秋千，跷跷板，滑梯，转转椅，每样他都玩了个遍，出了一身的汗。秦凉把他抱到长椅上替他擦汗，顺便看看昨天的伤口有没有严重。
　　
　　“哟，这不是秦家小哥吗？”一个笑眯眯的老婆婆来到他们身边，小狐狸看到她，怯生生的躲到秦凉身后。
　　
　　“下午好，朵丽大妈。”
　　
　　“呵呵，这个是你的妹妹？真是个活泼的孩子呀。”朵丽大妈摸了摸小柒的脑袋，从篮子里拿出一个巧克力甜甜圈塞给他。
　　
　　“太谢谢您了。”
　　
　　“呵呵，没事没事。其实还有很多，你们都拿回去好了。我是下来到超市买菜的，可是半路上推车坏了，东西撒了一地。”朵丽大妈指了指不远处，秦凉顺着她指的方向看见一辆没了一边轱辘的小推车，还有许多东西散落在四周。
　　
　　秦凉走过去，把掉出来的东西一样一样捡回小车里，韩小柒也跟着他去捡，然后踮着脚把那些好吃的放回小车里。
　　
　　“只是车轱辘掉了，很容易修的。我先送您回家吧。”秦凉把小车扛在肩上，示意朵丽大妈带路。
　　
　　“这真是太麻烦了。”
　　
　　正准备走呢，小柒不舍的抱住他的腿。
　　
　　“哥哥别走……”
　　
　　“你先自己玩一会儿，我马上就回来。”
　　
　　朵丽大妈住在街对面，他现在扛着东西就不能抱小柒过马路了，所以还是把他留在这里比较保险。
　　
　　小柒挥着手目送秦凉和朵丽大妈离开，他跑回秋千那里，一边吃甜甜圈一边等哥哥回来。
　　
　　他一口气吃了半个甜甜圈，吧嗒吧嗒嘴，又把手指上的糖霜和巧克力酱舔干净，然后开始对着剩下的半个甜甜圈发呆。
　　
　　不行呀，这是要留给哥哥吃的……
　　
　　甩甩脑袋，努力抑制住想要吃掉的“邪恶”念头。
　　
　　“喂，那边的！你是新来的吧？”一个男孩儿急匆匆的跑过来，叉着腰在韩小柒面前吹鼻子瞪眼的嚷嚷。小狐狸警觉的盯着他看，这孩子平时经常在这里玩的，他最会死而复生了，很厉害！
　　
　　男孩儿也盯着他看，好可爱的女孩子呀，好漂亮……水汪汪的大眼睛，长长的睫毛，白嫩的脸蛋就像是牛奶一样滑嫩，还有水润的嘴唇，好像草莓果冻，好……好好吃的样子……小男孩越看越喜欢，套个恶俗的词，他情窦初开，对这个瓷娃娃般的“女孩儿”一见钟情了。
　　
　　一见钟情的结果就是他的英雄之魂无限扩大，更加装出一副凶巴巴的样子。他跑上前狠狠的推了一把，将小狐狸从秋千上推下来。
　　
　　小狐狸吓得忘记了疼，他下意识的捂住自己的帽子，生怕被人发现了耳朵。男孩儿跑过来骑到他身上，凶巴巴的揪住他的裙子。
　　
　　“这是给你的教训！这个秋千是我们的基地，女孩儿不许来！”
　　
　　“呜……”小狐狸无辜的睁大眼睛，不知道该怎么办。
　　
　　他惊慌失措的样子无比惹人怜爱，小男孩儿看得脸都红了，说话也开始结巴：“不过……如……如果……你，你肯亲我一口，我……我就让你来玩……”
　　
　　小狐狸撅着嘴撇过头，哼！他才不要亲哥哥以外的人呢。
　　
　　男孩儿见他不听话，心里一急，凑过去在他脸上狠狠的咬了一口。
　　
　　“呀哈……”
　　
　　小狐狸疼坏了，白嫩嫩的脸蛋上出现了一圈小牙印。
　　
　　男孩儿意识到自己做的过分了，结结巴巴的想要道歉。可是小狐狸捂住帽子跑到一边，碰都不让他碰。他们在公园里来回追赶，又吸引来一大群的男孩儿。他们头一回看到这么可爱的女孩子，立刻加入到追赶游戏中，将韩小柒团团围住。
　　
　　男孩儿们手拉着手围成圈将小狐狸困在中间，带头的那个男孩儿跑到他身边，抢走了小狐狸那半个甜甜圈，嗷呜一口塞进嘴巴里，含糊不清的嚷嚷：“是我先认识的！她是我的！从今天起，你就是我的新娘子了！”
　　
　　说完他吞了下口水，在围观男孩儿的嘘声中拉着韩小柒又想耍流氓。小狐狸左躲右闪的推他，太恐怖了，他以后再也不要出来玩了。
　　
　　混乱之中突然有一只手拉住他，然后被拥入那个熟悉的怀抱中。哥哥，终于回来了……
　　
　　小狐狸紧紧的抱住他。
　　
　　“你……你！说你呢！快把我的新娘子放下来！”
　　
　　不怕死的小男孩手叉着腰站在秦凉面前大喊。
　　
　　秦凉低头看着这个只到自己腰际的小屁孩儿，脸色变得很难看：“你的新娘？”
　　
　　“没，没，没错！她是我的！我做过记号了，不信你看她的脸！”
　　
　　秦凉掰过小柒的脸，可不是吗，白嫩嫩的脸上那一圈整齐的小牙印可深了，就像是在对自己示威。他叹了口气，唇边露出一丝不经意的微笑。然后抬起小柒的脸，对着那块留下牙印的地方亲了下去。
　　
　　准确的说他是用吮吸的，小柒的脸又软又滑，就像是牛奶布丁一样，他慢慢吮了一会儿，用舌头一遍遍舔过那些小牙印，然后才恋恋不舍的松开。
　　
　　牙印消失了，小柒的脸上出现了一个圆形的红红肿肿的痕迹。
　　
　　男孩子们看得目瞪口呆，秦凉冲着那个还在发愣的男孩儿挑了挑眉毛：“怎么办？我把你的记号盖住了，他是我的了。”
　　
　　男孩儿涨红着脸，半天说不出一句话。眼看着那可恶的大哥哥抱着自己心爱的小新娘一步步远去，他终于忍不住，哇的一声，坐在地上嚎啕大哭起来。
　　
　　小男孩儿的初恋就以这么悲剧的方式结束了，可爱的小新娘此后很长一段时间里都占据着男孩儿心中最重要的位置，直到他命中注定的那个人出现为止。
　　
　　但这对于秦凉和韩小柒来说都不过是他们甜蜜生活中的一小段插曲，很快就被遗忘了。
　　
　　回家之后，秦凉仔细的帮韩小柒洗裙子，那上面被他弄得全都是泥巴。
　　
　　“唉，刚买来的裙子就被你弄脏了，调皮。”
　　
　　他的语气透着一股淡淡的宠溺，没有半点儿责备的意思。光溜溜的小柒把大半张脸埋进浴缸里，试图用泡沫挡住自己红彤彤的脸蛋。
　　
　　哥哥在那么多人面前亲了他，哥哥果然也是喜欢自己的……
　　
　　他的心里一阵狂跳，看向秦凉的目光中充满了爱恋之情。而这份爱恋也因为他纯洁无暇的心灵显得格外动人。
　　
　　秦凉并不是没有注意到他的眼神，但他提醒自己，一定是会错意了。小柒还是个孩子呢。
　　
　　小柒在浴缸里越泡越红，等到秦凉把他捞出来的时候他已经像只煮熟的虾子。
　　
　　他裹着浴巾缩在椅子里，看着哥哥变戏法似的端出一碟碟喷香的食物，有烤肉，炸蘑菇，凉拌莴笋，还有一碟他从未见过的食物。
　　
　　方方正正的一小块，下面是巧克力色的，上面铺着一层白色的柔软的不明物，散发着异常香醇的气味。
　　
　　“这盒提拉米苏是朵丽大妈送的，感谢我帮她搬东西。等会儿我们分着吃吧。”
　　
　　“好~~~”小柒连连点头，再也没有比现在更幸福的时刻了。
　　
　　为了能快点儿吃到那个叫提拉米苏的甜品，小柒故意吃的很少，就连他平时很爱的烤肉都只尝了一小块，因为他的饭量很小，却又很想把那块提拉米苏吃光。
　　
　　秦凉当然明白小家伙在想什么。他收拾了碗筷，拿了两个洁白的盘子，一个放在小柒面前，一个留给自己。
　　
　　其实他并不爱吃这种甜甜的食物，但他知道小柒喜欢，想要逗逗他。
　　
　　他故意切了一大块在小狐狸眼前晃了好几下，最后却放进自己的盘子里。然后用叉子切下一小块，慢悠悠的含进嘴里，装出一副十分享受的样子。
　　
　　小狐狸张着嘴眼巴巴的盯着他，口水不受控制的流下来。
　　
　　“想吃吗？”秦凉对韩小柒笑了笑，把叉子递给呆萌呆萌的小家伙。
　　
　　小柒不自主的咬住秦凉喂过来的蛋糕，“嗯……好吃……”
　　
　　大尾巴欢快的来回摇晃，耳朵一抖一抖的，小狐狸吃的眉开眼笑。这一刻，秦凉觉得只能用“幸福”来形容。这是他以前从未经历过的，原来，所谓的幸福就是小柒的笑容加上香甜的蛋糕……
　　
　　他们你一口我一口的分享了美味的提拉米苏。直到小柒吃不下了，秦凉才把剩下的统统“打扫”干净。
　　
　　“吃饱了吗？”
　　
　　“嗯，饱了。”小柒在秦凉哥哥怀里满足的拍着小肚皮，一仰头，发现不得了的事情。“哥哥你这里还有蛋糕。”
　　
　　“哪里？”秦凉尴尬的摸了摸脸。
　　
　　“这里呀，这里~”小柒勾住秦凉的脖子，伸出粉嫩的小舌头在他嘴巴上舔了一圈。咂咂嘴，好好吃。
　　
　　“小柒……”秦凉的声音暗哑了几分。他搂住小柒的腰，毫不犹豫的加深了这个吻，小柒的嘴比想象中的还要香甜，那么柔软……那么温暖……他勾住那条滑腻的小舌吮进自己嘴里，温柔的，不知足的吮吸着甜腻的汁水……直到怀里的人发出稚嫩的叫声。
　　
　　秦凉呆住了，天呐，他做了什么。刚才那一刻他居然像亲吻情人一样吻了小柒，而且还对他产生了yu望！
　　
　　“哥哥……嗯……嗯哼……”
　　
　　小狐狸变得有些奇怪，原本晶亮的眼睛变得雾蒙蒙的，脸颊粉扑扑的，嘴唇微张着，吐出灼热的气息。
　　
　　奇怪……秦凉摸了摸他的额头，烫的不像话。
　　
　　“哈……啊……哥哥……啊……”
　　
　　浴巾从肩头滑落，露出诱人的身体。小柒全身都呈现出淡淡的粉红色，毛茸茸的大尾巴柔柔的缠住秦凉的大腿，在他小腹上轻轻的扫动。秦凉只觉得被他尾巴扫过的地方像是着了火一般，也热了起来。
　　
　　他强忍住冲动把小柒抱上床，柔声问道：“怎么了小柒，你觉得哪里不对劲？”
　　
　　此时的小柒已经连话都说不清楚了，水润的小嘴一张一合着，发出依依呀呀却不知所谓的声音，但不知道为什么，这含混暧昧的shen吟声却勾着秦凉体内最邪恶的那条神经，有个可怕的想法在脑中逐渐成型。
　　
　　不对！他怎么可以做出那么禽兽不如的事！
　　
　　秦凉冲进浴室里迅速洗了把脸，冰凉的水让他的躁动冷却了一些。他平复心情回到房内，眼前的景象顿时又让他上了火。
　　
　　小柒半跪着趴在床上，粉粉的小pi股翘的高高的，双腿夹着小被子来回磨蹭着，那小嫩蕊的前端渗出亮晶晶的黏液……
　　
　　“哥哥……哥哥……”
　　
　　秦凉把小柒抱在怀里，用冷毛巾敷在他的额头上。小柒甩开毛巾，哭着拽住他的胳膊：“哥哥蹭蹭……蹭蹭……”
　　
　　“小柒乖，你稍微等等。”
　　
　　秦凉把小孩儿按在床上，立刻拨打了好友的电话号码。
　　
　　“怎么了秦凉，你难得打电话给我哟？”手机那头传来琳达快乐的声音。
　　
　　“琳达，你是主修兽医专业的吧？”
　　
　　“是啊，怎么了？”
　　
　　“我……最近养了一只宠物……”秦凉回头看着愈发奇怪的小狐狸，心里乱作一团。于是将今天发生的事情原原本本的告诉了琳达，不过他隐瞒了小柒的身份，只说是一只狐狸犬。”
　　
　　琳达听完他的描述沉思了片刻，这情况她也是第一次遇见。
　　
　　就在这时，床上的小柒发出一声细弱的叫声，虽然声音很轻，但那发颤的尾音里透着一股难以描述的荡漾之情，勾得秦凉心都颤。现在他只求琳达能想出一个解决的办法。
　　
　　“刚才那个是什 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　么声音？”
　　
　　“哦……就是我的宠物，那只狐狸犬。”
　　
　　“哦？原来是宠物啊……”琳达慢悠悠的说，“你可真是粗心，提拉米苏里是有朗姆酒的。你说你的小家伙刚刚断奶，那么小你就给他吃这些奇怪的东西，难怪他生病了。”
　　
　　“是我错了琳达，你就别再怪我了，快想想办法吧。”
　　
　　“唉……其实也没什么啦，只不过小家伙对酒精很敏感，他这不是生病，是醉了。”
　　
　　“什么？醉了？”秦凉回过头，小柒两眼迷蒙的抱着自己的大尾巴，他的全身都是粉嫩嫩的，就连雪白的耳朵尖儿也变粉了。
　　
　　“醉了是会有些奇怪，不过应该没什么大问题的，酒劲一过就好了。”
　　
　　“可，可是……可是……”
　　
　　“哦对了！忘记告诉你，醉了的小东西很可能会想嘿咻哟，你也知道的，酒后乱性嘛。你既然是他的主人，就负责帮他摆平吧。”
　　
　　“胡说什么琳达！”
　　
　　“我可没胡说，唉，可怜的小家伙，没人跟他嘿咻也就只有自己蹭床单了吧，主人都没人性啊，平时就觉得他可爱，这种关键时候就扔一边了。”
　　
　　“可你说我要怎么……怎么帮……”
　　
　　“唉，你这个麻烦的小处男。我不跟你说了，太晚了，我要睡觉了。拜拜~”
　　
　　“等等！琳达，琳达――”
　　
　　琳达果断的挂断了电话，马上变化了嘴脸。她兴奋的打开电脑，上网，上Q群――茅山道士第一百零八期美少年美大叔同好群。
　　
　　最近正太控：不得了啦！还记得昨天我跟你们说的那只小灵狐吗？
　　
　　长卿女王千秋万岁：记得啊，正太和温柔小攻嘛，怎么了，有新进展？
　　
　　最近正太控：嘿嘿嘿……
　　
　　僵尸天师是王道：看你这□，莫非已经成了？唉，这世上又失去一个BG好青年啊，可喜可贺可喜可贺！
　　
　　最近正太控：小正太喝醉了，灵狐的妖媚本性肯定要被引出来了，这下有好戏看啦！嗷嗷嗷嗷！！！！
　　
　　就在这帮茅山腐女弟子狼叫不止的同时，秦凉的心里十万只草泥马狂奔而过。
　　
　　琳达这个臭女人！
　　
　　他怎么可以――怎么可以――
　　
　　“哥哥，抱……哥哥，蹭蹭……”
　　
　　小狐狸半截粉嫩的小舌头伸在外面，两条白嫩的腿夹住秦凉的手臂，那湿漉漉的小嫩芽抵着秦凉的皮肤轻轻的来回磨蹭……
　　
　　秦凉吞咽了一下，慢慢伸出手，捏住了那幼嫩可爱的雄蕊。
　　
　　他的动作引得小狐狸剧烈颤抖，发出更加柔靡的叫声。天呐，他是从哪里学会这一套的？这就是狐狸精的天性吗？不管怎么样，他都是自己最疼爱的，最宝贝的人。
　　
　　“小柒不怕，哥哥在。”
　　
　　他把软趴趴的小家伙抱起来放在大腿上，大手轻轻握住他腿间的嫩芽，然后用最最轻柔的吻封住了小柒的嘴唇。
　　
　　开始是轻点慢啄，最最min感的指尖却耐不住如小虫子爬过羽毛扫过般的逗弄，小柒不断的扭动身体，想要摆脱这种甜蜜的折磨。然而身体却被秦凉牢牢的禁锢着。他的唇向下移动，亲吻他的脖子，锁骨，嫩嫩的ru头，圆圆的小肚脐，白皙的大腿内侧，最后捧起他可爱白嫩的小脚丫，将一个个圆润饱满的脚趾含进嘴里。
　　
　　他痴痴的望着扭动的小柒，眼里载着满满的深情。他喜欢小柒，因为他的单纯，他的善良，还有他所带给自己的温暖。
　　
　　小柒发出细碎的shen吟，眼波慢慢流转，就像只偷腥的猫儿般伸出舌头来舔秦凉的手指。秦凉轻笑着缠上去和他亲吻在一处，手上依旧不停歇的揉弄他嫩嫩的幼芽。
　　
　　“啊啊――”
　　
　　小柒混乱的声音，不耐地轻叫着，可是他的手一直紧紧的搂着他的好哥哥，直到被秦凉亲够了才放开。
　　
　　秦凉继续玩弄他粉嫩的ru尖，直到两颗果实殷殷的红得若滴血，却又被津液镀上熟透的诱人晶亮色泽。
　　
　　可爱死了，恨不得想要咬下来。
　　
　　他一路细碎地吻着怀中这具身体。小柒却已十分难耐，挣扎着退出他的双臂。身体渐渐泛起酥麻。秦凉深深浅浅地动作着，小柒min感异常，任何轻微的触碰都引起他剧烈的颤抖，小小的身体在秦凉的摆弄下化成了一滩春水。
　　
　　这小狐狸精，真是天生尤物啊。
　　
　　秦凉再难克制住自己的呼吸，像野兽一样地粗喘，动作也渐渐粗重起来。
　　
　　小柒用力摇着头，分不清语意地各种杂音乱喊着，尖叫――
　　
　　“啊啊――呀哈！！！”
　　
　　幼嫩的雄蕊颤抖，渗出几滴晶莹的液滴。小柒双腿开开的剧烈抽搐了几下，腰身一塌，软软的躺了下来。
　　
　　舒服呀，像泡在幸福和快乐的海里，懒洋洋，软绵绵地再也不想动了……
　　
　　秦凉痴迷的看着他，不自主的将手指放进嘴里吸允。
　　
　　小柒的味道，好甜……
　　
　　小柒的身体在一片白光中变回了小狐狸的原型，大大的耳朵还透着粉红的色泽，说不出有多可爱。秦凉搂着他满足的看了好久，直到沉沉睡去。
　　
　　……哥哥？
　　
　　……谁？是小柒吗？
　　
　　……哥哥，哥哥？
　　
　　……不对，小柒是孩子啊，这声音听起来怎么有些不对劲呢。究竟是谁？
　　
　　他困倦的睁开眼，一个绝美的少年坐在自己面前，纤细均匀的身体包裹在纯白的床单里，透着诱人的风情。
　　
　　这是――
　　
　　“哥哥，大懒虫。”美人笑了，好看的眉眼弯成了月牙。眼前的人约摸十四五岁的年纪，有尖尖的下巴，小巧挺立的鼻子，眼角微垂的桃花眼，着实一个小美人。
　　
　　“小柒吗？”秦凉不确定的问。
　　
　　“是呀哥哥，是我呀。我长大了。”小柒毫无顾忌的扑进他怀里。可他忘记自己已经不是小孩子的身体了，秦凉承受不住他的热情，被他扑倒在床上。
　　
　　“你……你真的是小柒？你的耳朵呢？”往身后看了看，尾巴也没了。
　　
　　“我变回去了，这才是我原本的样子，哥哥。喜欢~~~喜欢你~~~”虽然身体成长了，心智还依然单纯的小柒像往常一样用脑袋拱这秦凉哥哥的胸口。
　　
　　“谢谢你，哥哥，你昨晚帮我解开了封印，让我变回原本的样子了。你以后不用担心我的耳朵和尾巴，它们都不会再跑出来了。”小柒摊开床单向秦凉大方展示自己成长后的身体，秦凉鼻子热热的，一道红线从鼻子了流出来。
　　
　　“呀，速速守护！”看到哥哥流血的小柒大惊失色，双手结咒，一道白光朝着秦凉迎面飞过去。
　　
　　秦凉只觉得一阵眼花缭乱，然后像是被什么人迎面揍了一拳。很好，鼻血是止住了，他也很干脆的晕了过去。
　　
　　“哥哥，哥哥！醒醒呀……我错了，哥哥……”
　　
　　好吧……不管怎么样，他的小柒总算长大了，呵呵……呵呵呵……




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“这是我的表弟，韩庚”秦凉不动声色的介绍。
　　
　　被介绍的人一脸无辜的躲在他身后，因为他现在的身材已经不是小包子了，哥哥就说应该把名字里那个“小”字去掉，可是把自己两次介绍给同一个人真的没关系吗？不过自己的外表变化很大，而且与他们上一次见面相隔三个月了，这个奇怪姐姐应该不记得自己才对。
　　
　　“哦，原来是表弟呀，你好，韩庚。”琳达笑着跟他打招呼，似乎并不记得之前发生过的事。
　　
　　琳达跟他们打过招呼之后就走开了，秦凉和韩庚都松了一口气。
　　
　　“哥哥……午餐……”小柒拽了拽秦凉的衣角，既然危险过去，他的注意力又回到之前被打断的地方。
　　
　　“你怎么又跑出来了，忘记疼了？这次没摔倒吧？”秦凉把小柒拉到椅子上，替他检查昨天过马路跌倒的伤口。这孩子虽然个子长大了，却还是一点儿都不让他省心。尤其是每次看着他一个人过马路，总有种心悬在半空中的感觉。
　　
　　“下雨了，送伞。”这已经成了他雷打不动的借口。但是随着天气越来越冷，这个素来被称为雨都的城市也不那么频繁的下雨了，看不到在雨中蹦蹦跳跳的小狐狸，秦凉心里也是有些失落的，但是他更不放心单纯的小狐狸一个人出门。
　　
　　尤其现在，他看着小狐狸冻红的脸蛋，有些心疼。
　　
　　“冷的话就呆在家，哥哥这个月的薪水还没发，不能给你买棉衣。”
　　
　　“我做了午餐，哥哥。”小狐狸不明白买棉袄和薪水有什么必然的联系，他把餐盒捧到秦凉面前，满脸期待的看着他。
　　
　　虽然长大的后的小柒已经没有耳朵和尾巴了，但他说这句话的时候秦凉仿佛又看到他头上的大耳朵一抖一抖的，忍不住又去摸了摸他的脑袋。
　　
　　“真乖，小柒已经会做饭了。”
　　
　　“一起吃。” 小柒的眼睛亮晶晶的，那条隐形的大尾巴也摇晃的更欢快了。
　　
　　“好。”
　　
　　打开餐盒，果不其然的看到两个米饭团。小柒所谓的做饭就是用他的小手把米饭捏紧而已，不过今天有进步，他在饭团上撒了盐巴。
　　
　　“哎呀，只有两个，哥哥一口一个就都吃掉了。这里只够哥哥一个人吃的，小柒怎么办呢？”
　　
　　小狐狸兴奋的张着嘴，一脸期待的盯着他看。秦凉装作为难的在房间里来回走了几圈，然后像是突然想到了什么似地一拍巴掌：“有了，今天也剩了包子哦，新口味的酱肉包子。”
　　
　　酱肉包子！！！
　　
　　小狐狸激动的跳了起来。
　　
　　就知道~哥哥最好了~~~
　　
　　“你等着，哥哥去给你热包子吃。”
　　
　　“好~~~”
　　
　　秦凉蹑手蹑脚的溜进厨房，新出的酱肉包子很受欢迎，每次早上十点钟就都卖光了，这两个是秦凉偷偷藏起来的。
　　
　　他知道这样做是不对的，可是没办法啊，他只是想讨好他的小狐狸而已。
　　
　　他打开冰箱，拿出放在最里面的小保鲜盒，放进微波炉里。午休时间厨房里空荡荡的，微波炉加热的声音听起来刺耳，秦凉有种做贼心虚的感觉。
　　
　　“咦，你是哪里来的小孩儿，怎么在这里？”外面响起了店长的声音，秦凉心里咯噔一下。
　　
　　“叔叔好，我给哥哥送饭，哥哥给我热包子吃，是新口味的酱肉包子哟，好好吃~~~叔叔你要不要？哥哥说他留了两个。”
　　
　　天呐，小柒你也太老实了。秦凉绝望的捧着脸，外面没了动静，没多久，店长牵着小柒的手走到他面前。完全不知道自己已经闯下大祸的小狐狸还笑吟吟的，他闻到酱肉包子的香味啦！
　　
　　“店长，对不起……”
　　
　　“你这样不对啊。我买这个微波炉是给你们加热午餐用的，不是用来热店里的包子。”
　　
　　“我以后不敢了，您罚钱吧。”
　　
　　什么？哥哥要受到惩罚吗？是因为我吗？小狐狸张了张嘴，他看了看两人的脸上，甩开店长的手跑到秦凉身边小声说：“哥哥，我不吃包子了。”
　　
　　秦凉脸臊得通红，根本不敢抬头看他。
　　
　　店长拔掉微波炉的插头，严肃的说：“看来光是罚钱是没用的，秦凉，你让我很失望。”他打开微波炉，把冒着热气的包子丢进垃圾桶里。
　　
　　“咱们家的包子之所以好吃，不止因为肉馅和包子皮，还有蒸包子的火候。肉包子一定要是蒸屉蒸出来的才好吃，对不对小家伙？”说道最后他笑眯眯的看着小柒，还很和蔼的拍了拍他的脑袋。 
　　
　　这一天，小柒没有吃到哥哥留给他的包子，但他像客人一样的坐在餐厅里，吃着刚刚出笼的热气腾腾的酱肉包子，是店长亲自端给他的。
　　
　　“谢谢叔叔~”
　　
　　“不客气，小柒是我们店里的活招牌呀。”
　　
　　他说的一点儿也没错，小柒吃包子的可爱模样引起了许多人的注意，甚至有人停下筷子一直盯着他。多好玩的男孩儿啊，双手捧着大肉包一口一口的啃，就好像吃榛果的小松鼠那样，腮帮子鼓鼓的，眼睛笑得弯弯的。吃完了还咂咂嘴，伸出粉嫩的小舌头把手指头上的酱汁都舔干净，最后还觉得不过瘾，连盛包子的小碟也舔了一圈儿。人们不禁心中疑惑，这包子真的这么好吃？
　　
　　这一天的包子卖得特别好，而小柒也留下来“帮忙”，直到秦凉下班。临走时店长照例送了小柒一只沉甸甸的食盒，里面装着各种口味的肉包子。
　　
　　“外面还在下雨，你会不会冷？”秦凉穿戴整齐从外面回来，正巧看到韩小柒同学小心翼翼的截开食盒盖子，一点一点的揪包子皮吃，他忍不住唇角上扬。
　　
　　“不冷，我不怕冷的。哥哥，我没有偷吃。”两件事一起说的结果就是更加没有说服力。秦凉把食盒放进书包对小柒说道：“你变回去吧。”
　　
　　虽然不明白为什么要变身，但小柒还是很听话的变成小狐狸的样子。虽然他的人类形态长大了不少，但是真身一点儿变化都没有，还跟秦凉刚遇到他时一样，小小的雪白的一团儿，若真要挑什么不同的，那就是毛团儿的毛又厚实了一些，毕竟冬天到了嘛。
　　
　　秦凉把他落在地上的衣物收拾好，把毛团儿抱起来，小心翼翼的塞进怀里，用厚实的大衣裹住。
　　
　　“这样就不怕冷了。”他微笑着说。
　　
　　他们走到大街上，一点点白色的冰晶碎末夹杂在绵密的雨丝中，四周的温度又下降了好多。秦凉知道这大概是最冷的时节了，因为这个南国的城市很难遇到下雪的，即使下，也是像现在这样的雨夹雪。
　　
　　怀里的小狐狸探出小脑袋，仰着头好奇的盯着空中飞舞的绵白糖，张开嘴用舌头去接。
　　
　　“闭上嘴巴，会呛风的。”秦凉提醒道。但已经晚了，小狐狸打了个冷颤，一双大眼睛无声的对哥哥抱怨着：“不好吃，一点儿都不甜。”
　　
　　“别调皮了，小心感冒。”秦凉解下围巾在胸口缠了两圈，把垂下来的部分塞到大衣里。这样的穿法让他看起来很奇怪，但是却为躺在他胸口的小柒做了一个足够温暖的窝儿。而小狐狸略高于人类的体温也暖着他的心窝，就像是一个小小的暖炉。
　　
　　路过的行人会看到这样一个画面：飘着雪花儿的路上亮着一盏盏昏黄的灯光，一个身材修长的少年独自走在人迹稀少的大街上，风吹起他的大衣下摆，露出洗的发白的牛仔裤和球鞋。他的胸前鼓起一大块，一个雪白的毛团儿从他怀里探出两只小爪儿，一对晶亮的大眼睛新奇的打量着这个对他而言尚且十分陌生的天地。少年走的很慢，因为他的目光都集中在胸前的毛团儿身上，有时他的目光和“毛团儿”的大眼睛对上，便会露出发自内心的微笑。
　　
　　小柒原本以为哥哥会带他回家的，但他们却拐上了一条平时不怎么走的路，他把脑袋探出大衣外面好奇的张望，他们来到一座古旧的三层楼房外，门口的牌子上写着：华米斯孤儿院。
　　
　　很显然秦凉事先跟这里的人有约，还不等他敲门，就听见里面响起脚步声。十几个孩子一下子冲出来，把秦凉团团围住。他们中年纪最大的有十五六岁，最小的不过四五岁，拖着长长的鼻涕一脸期待的盯着秦凉。
　　
　　“秦凉哥，你终于来看我们了！”
　　
　　“好久都不来了，我们想你！”
　　
　　“别吵，秦凉哥一定很累了！他自己一个人打工养活自己，还经常帮助我们，多了不起啊！”
　　
　　秦凉被孩子们英雄般的迎进屋内，大家围在他身边叽叽喳喳说个不停，秦凉大多时候都不说话，只是专注的聆听他们倾诉。年纪最小的那个孩子朝秦凉伸出手，含混不清的说：“抱~圆咯咯~~~抱抱~”
　　
　　不等秦凉反应过来他就摇摇晃晃的爬到秦凉膝盖上，往他怀里钻。秦凉意识到事情不妙的时候已经晚了，只见他胸口剧烈的动了两下，从里面蹦出来一只雪白的毛团儿，三两下蹿到秦凉肩膀上，对着孩子们龇牙咧嘴。
　　
　　“呀，好可爱~~~”
　　
　　“这是什么呀，秦凉哥？小狗吗？它好机灵啊。”
　　
　　“他叫小柒。”秦凉把张牙舞爪的小狐狸从自己肩膀上抓下来，让他躺在自己的膝盖上。小狐狸用屁股对着那个坐在秦凉膝盖上的小孩儿，抬起后腿儿蹬他。
　　
　　不干，不干，哥哥是我的，是我的。
　　
　　“别闹，小柒。”秦凉见他不老实，索性把他抱到了一边儿。立刻有许多孩子们围过来，对他伸出脏兮兮的爪子。小狐狸害怕的用大耳朵遮住眼睛，缩成了一团毛球儿。
　　
　　“你们别弄他，小柒很怕生的，小心他咬你们。”秦凉抱着那拖长鼻涕的孩子，又拉起领头小孩儿的手，“你们下午不是说有事情要拜托我吗，什么事？”
　　
　　“啊，是糖豆！秦凉哥，糖豆生了，昨天晚上生的，一窝七只小崽子呢！可是今天早上修女去看的时候已经死掉了三只，还有两只今天下午也……修女去找兽医，那个人说剩下的也保不活了。”
　　
　　“在哪儿？带我去看。”
　　
　　秦凉跟着孩子们走了，小狐狸不敢靠的太近，一跳一跳的跟在他们后面。他们一群人上了顶楼，在一个破旧小仓库里看到了糖豆，那只刚刚生产完的大狗趴在旧报纸堆里，它的身边还有两只小崽子，眼睛都没睁开，软软的趴在那里。大狗一遍一遍舔着她的幼崽，发出悲伤的呜咽声。秦凉看了看四周，又仔细检查了一下糖豆和她的孩子，脸色愈发凝重。
　　
　　“这里的温度太低了，怕是冻死的。糖豆刚刚生完也很虚弱，如果你们继续让她呆在这里，她也活不了，快把她带到咱们起居室去，不行就放到艾琳修女那里，她怕冷，这个时候她房间里的电炉子是二十四小时开着的。”
　　
　　他脱下风衣做成一个简单的软榻，然后小心翼翼的把大狗放上去。“你们抬糖豆，我来弄这两个小家伙。”
　　
　　“这两只怎么样啊秦凉哥，会不会也死到啊？”
　　
　　“救救他们呀秦凉哥，不然糖豆也会伤心死的……”
　　
　　“放心吧，有我在不会有事的。”秦凉想了一下，从书包里取出放肉包子的保温餐盒，“你们一人一个分了吧，这包子挺好吃的。”
　　
　　孩子们不等他说完就伸出手，一眨眼的功夫，那盒包子就不见了。保温餐盒的外面有一层帆布套，秦凉把柔软的围巾垫在依旧温暖的餐盒里，然后把那两只小狗崽放进去。
　　
　　“你们照顾糖豆，我把他们带回家，说不定还能救活！”
　　
　　“好的，秦凉哥。你一定要把他们救活啊！”
　　
　　孩子们目送他们的大英雄一路小跑着离开，那只白色的小毛团一蹦一跳的跟在他身后，在积雪的路面上留下一串梅花似的小爪印。
　　
　　秦凉抱着那个保温盒，他跑得很急，手却端得很稳。小狐狸吃力的跟在他身后，有些委屈。他觉得很冷，很想哥哥像刚才那样抱着自己，但秦凉并没有在意他，他只是仓促的回头看看，确定小狐狸跟着自己，就继续加快脚步。
　　
　　这一晚，秦凉一直很忙碌。他先是给身为兽医的好友琳达打电话，然后又是烧水，又是给小狗做窝，但不论他做什么，他都把那两只小狗崽抱在怀里，用自己的体温去温暖它们。
　　
　　小柒一开始还等着他开饭，他很想抱怨一下自己的肉包子没有了。但是现在哥哥一定没空理自己的，小狐狸委屈的抱着大尾巴舔自己的毛儿。他的心里酸酸的，就像吃了青葡萄一样。
　　
　　原来哥哥不是对自己好而已，哥哥对谁都那么好的……
　　
　　哥哥喜欢他，但不是最最喜欢……
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　韩小柒记得自己是蜷缩在墙角里睡着的，但醒来时却发现自己趴在枕头上，秦凉就在身边，那两只小狗崽也在，他们霸占了原本属于自己的位置。
　　
　　起开，起开~
　　
　　小狐狸伸出小爪儿去推两个小狗宝宝，却发现它们已经没有呼吸了。即便哥哥努力了一晚上也没有把他们救活啊，小狐狸的眼睛有些酸酸的……
　　
　　他认真的闭上眼，一颗小小的晶莹剔透的珠子从他的体内浮出来。那是他作为灵狐的内丹灵珠，在他的意念催动下，灵珠发出柔和的光芒将小狐狸和两只小狗宝宝包裹在一起。小柒不会什么厉害的法术，他只有将自己的修为分给这两只小狗，希望能救回它们的生命。
　　
　　不能让哥哥难过，哥哥开心，自己就很幸福。
　　
　　灵珠的光华分散在两只小狗的身上，自身的光芒却弱了，到后来，晶莹剔透的珠子变得暗淡无光，像是蒙了一层厚厚的灰。小柒凑到两只小狗身边，渡气给它们。
　　
　　活过来吧，为了哥哥。
　　
　　“小柒，你在做什么？”
　　
　　秦凉睡眼稀疏的爬起来，一边揉眼睛一边迷迷糊糊的问。小狐狸慌乱的扭过头，小脑袋来回扑棱。秦凉起了疑心，沉声命令道：“变回来。”
　　
　　嘭的一声，小柒变回了人形。但他的大耳朵和毛茸茸的大尾巴又回来了。
　　
　　发现哥哥的目光一直停留在自己身上，小狐狸害羞的合拢双腿。秦凉抬起他尖尖的下巴，眼中载满温柔：“怎么变得这么憔悴，昨晚没睡好吗？哥哥跟你道歉，昨天晚上没好好照顾你。”
　　
　　“哥哥……”小狐狸很委屈，泪水在眼眶里打转转。如果哥哥可以亲亲自己就好了……他抖了抖耳朵，大尾巴无意识的来回摇动。
　　
　　可是秦凉并没有如他所愿，他取过自己的外套盖住小柒身上，给他系扣子的时候他温暖的手指不经意的掠过小柒粉嫩的□，小柒身体一颤，那里敏感的挺立起来。他害羞的偷看哥哥，还好秦凉并没有注意到他的反应，他像往常一样宠溺的揉了揉小狐狸的脑袋，自己起身去了浴室。
　　
　　不过这次他在浴室里呆的有点儿久，等他再出来的时候，小柒精神奕奕的眨着眼睛：“哥哥，你看！狗宝宝活过来了！”
　　
　　秦凉立刻跑过去看，没错，两只小狗崽互相蹭来蹭去，还发出细弱的呜咽声。小狐狸伸出手指去逗它，其中的一只立刻叼住他的手指头吮吸起来。小狐狸乐的咯咯直笑，他咧着嘴，笑得连小舌头都看见了。
　　
　　“比昨天好多了，小家伙应该能活下来了吧？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“等会儿让琳达过来看看，她是学兽医的，懂得比我们多。”
　　
　　琳达？那个奇怪的大姐姐？
　　
　　秦凉摸了摸他的头，“真奇怪啊，你的耳朵和尾巴怎么又跑出来了？等下要是被琳达看到就麻烦了，那个女人是个大嘴巴。”
　　
　　小柒一脸无辜的看着他，轻轻摇动尾巴，“哥哥，你是不是讨厌我有耳朵和尾巴？”
　　
　　“不是，但是不能被别人发现，外面有许多奇怪的人，如果让他们发现了你一定会把你送进实验室，插各种针管，抽你的血，剖开你肚子――”
　　
　　还没等他说完小柒已经吓得扑进他怀里，瑟瑟发抖了。秦凉不由自主的勾起唇角，“所以你要乖乖的，不可以离开哥哥……只有哥哥能保护你，照顾你，明白吗？”
　　
　　“明白……”
　　
　　可怜的小家伙完全被吓坏了，这个世界上只有哥哥会照顾他，可是被哥哥保护的不止一个呀……
　　
　　小狐狸看了看那两只挤在一起的狗宝宝，突然有些嫌弃它们了。
　　
　　琳达虽然性格毛糙，但作为一名兽医系的全优生她的出现还是很必要的。她给小狗做了仔细的检查，又提醒秦凉这时还没渡过危险期，有许多需要注意的事项。她按照狗宝宝现在的状况列了一个采购清单给秦凉，小狐狸更加郁闷了，上面写着那么多东西，花那么多的钱，可以买到好多的肉包子呀……
　　
　　而且这两只小狗明明得到他的内丹治疗，不会有事了，为什么哥哥不信他，反而信这个奇怪的姐姐呢？
　　
　　秦凉出门采购去了，小狐狸裹着秦凉的连帽T蹲在角落里，一脸防备的盯着那个“坏人”。
　　
　　而琳达也立刻卸下“专业大夫”的假面，露出了腐女本质。她看着那个一直瞪她的男孩儿，笑得一脸猥琐。
　　
　　“真是可爱的小家伙呢……你叫小柒是吧？”
　　
　　不说话，哼，不跟骗人的家伙说话。
　　
　　“你是一只灵狐吧？我能看透你的本相哦，真是Lucky啊，没想到我能在有生之年看到活的灵狐，而且还是个小男孩儿……”因为灵狐一族向来是以母为尊，女强男弱的，这么可爱又灵力充沛的雄性灵狐更加稀罕了，不过与昨天相比，这小家伙身上的灵光黯淡了许多呐。
　　
　　“是你救了这两只小狗吧？你真傻啊，居然牺牲自己的内丹去救别两只没开化的生灵。”
　　
　　“你怎么知道我是灵狐的？你是坏人对不对？”小狐狸防备的缩了缩，下意识的捂住自己的大耳朵。
　　
　　“其实我是茅山道士的传人，我们这一期的学员好多都是女孩儿，大家都喜欢像你这样的小萌物。嗷嗷~快过来小可爱，趁着秦凉那家伙不在让姐姐抱抱你吧！”
　　
　　琳达向小狐狸伸出“魔爪”，小柒在她怀里挣扎，挣扎，不停的扭。
　　
　　“讨厌你……呜……坏人！”
　　
　　“你不愿意让姐姐抱吗？可是秦凉抱你的时候你都没有反抗啊，呜……姐姐好伤心，好伤心呀……”一边假哭一边从指缝里偷看小狐狸的反应。
　　
　　“哥哥是不一样的，我喜欢哥哥！”
　　
　　“哦哦！是吗是吗？有多喜欢？”果然啊！小正太果然好骗，JQ啊！□裸的人狐恋啊！太刺激了！
　　
　　“哥哥是我最最喜欢的人，而且，是哥哥解开我的封印，所以我……”
　　
　　“难道是传说中那个灵狐的千年情咒，不是命中注定的那个人就不能解开的？”
　　
　　小狐狸羞涩的点了点头。
　　
　　“哦，所以你有那么喜欢他啊……”琳达眼睛转了转，计上心来。
　　
　　“不过啊，你得知道一件事，向来人妖相恋都是没有好结果的，比如白娘子和许仙啊，苏妲己和纣王啊，都是悲剧收场。人和妖怪虽然都是生灵，但我们大家有各自的生活轨道，比如你可以活几千岁，可是你的秦凉只能活几十年。你现在还这么小，可没等你长大呢，秦凉就变成老头子了。”
　　
　　“不是的，不是的！我没有想过要一直霸占着哥哥，我只是……相信只要我们在一起开开心心的就好了，哪怕只有一天。虽然我们有各自的天命，可只要我们遇到了，就会留下痕迹，永远的。我不会忘记哥哥的。”
　　
　　“这么说是没错啦……”琳达强忍着要被小狐狸勾出来的眼泪，继续骗道，“可是你有没有想过，你的秦凉哥哥根本不是这么想的哦？他只当你是只可爱的宠物，你喜欢他，觉得他对你好，可是他其实就是个滥好人，对谁都是一样的。你知道吗，他还给我买过花儿呢，在我们人类的世界，只有对喜欢的人示爱才会送花的。” 
　　
　　呸呸呸，秦凉你大人有大量，姐姐我这是在帮你，你就原谅我吧。
　　
　　果不其然，小狐狸一边听小脑袋就耷拉下来，恹恹的不说话了。
　　
　　“不过呀，姐姐有办法让秦凉哥哥也只喜欢你一个，以后只对你一个人好。”
　　
　　哇？真的吗？！
　　
　　小狐狸抬起来，眼睛一闪一闪的。
　　
　　太好了，上钩了！




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　郑大宝同学恋爱了。
　　
　　就在昨天从单恋转为了正式交往的关系。
　　
　　其实郑大宝同学是个很受欢迎的男生，作为包子铺少东的他多金；作为篮球校队选手的他身材高大；再加上他开朗的性格和优异的成绩，让他很快就成为了校草中的战斗机。
　　
　　曾经他有一个对手，跟他念同一个系的学弟秦凉，一入学就凭借超优的外表虏获了绝大多数少女，甚至少男的心。但路遥知马力，当人们发现秦凉是座冰山时，曾经流失过去的粉丝又回到了郑大宝这边。而且据说让她们打退堂鼓的另一个原因是秦凉很穷，他的所有学费和生活费都是自己打工赚来的。这让郑大宝信心倍增，因为作为包子铺少东的他从来不需要打工，他偶尔去光顾一下老爸的包子铺就算尽到义务了。但是，这也不是绝对的，最近他就主动的，十分频繁的光顾老爸的包子铺，并且像店里的员工一样推销起了自己家的肉包子。
　　
　　这段曲折经历的起点也是他爱情故事的起点，一切的一切都开始于一场由包子引发的相遇。
　　
　　那是一个夏天的午后，郑大宝同学和好友们结伴去公园打球，在尽情挥洒过汗水之后，他很豪爽的买了一打冰镇啤酒，打算请朋友们喝。他拎着啤酒坐在路边的长椅上喘气，耳边突然响起一个怯生生的声音：
　　
　　“请问，可以把瓶子送给我吗？”
　　
　　又是那些捡垃圾的，真烦。郑大宝同学很豪爽的挥了挥手，“等会儿，等我们喝完你随便拿。”
　　
　　郑大宝接到朋友们的电话，原来他们居然很没义气的躲到“麦叔叔”家里吹冷气去了，没有一个人愿意出来帮他拎啤酒的。
　　
　　“这帮孙子！”郑大宝忿忿的骂道。他决定多歇一会儿，兴许那帮没义气的小子会意识到他们的错误跑过来帮忙。
　　
　　经过一段时间的漫长等待，他并没有等到朋友，但是那个意料之外的声音又在他耳边响了起来。
　　
　　“请问，你什么时候喝完呀？”
　　
　　这人，还没走呢！郑大宝烦躁的回过头，正准备拿这捡破烂儿的撒气呢，但一当他看见这个“捡破烂儿”的样子，所有的三字经都被生生憋了回去。
　　
　　灌木丛后面探出一张巴掌大的精致小脸，烈日下他白皙的脸蛋被镀上了一层柔和的金色光晕，那小巧的鼻头上冒出晶莹的汗珠，但丝毫不会影响他的美貌度。
　　
　　天呐，如果他是个捡破烂儿的，那他一定是捡破烂儿界的王子！就像自己是包子铺的王子一样！！！
　　
　　郑大宝同学的态度立刻一百八十度大转变，他刚才对这样的美人粗声粗气的大吼，好像吓着他了。
　　
　　“你，你，请问你叫什么名字？”郑大宝同学如此轻声细语的说话，若是被他那群朋友看见了一定会嘲笑他三天。
　　
　　“我叫韩小柒。”小柒的注意力完全在那一大堆绿色的玻璃瓶上，他知道这样的瓶子拿给小区门口的婆婆可以换好多钱，这里有十二个瓶子，正好可以买两个大肉包。
　　
　　“你不喝吗？天气很热，你快喝吧。”小柒眨着眼睛怂恿道。
　　
　　“哦，我喝，是啊这破天气真是热死了！”小美人的话像是有魔力一般，郑大宝不知道如何抗拒他那满是期待的眼神，再想想那帮没义气的朋友，索性咬开瓶盖，相当豪气的大口喝起来。
　　
　　咕嘟咕嘟咕嘟，他一口气喝完了一整瓶。
　　
　　小美人的眼睛亮了起来，他从灌木后面跑过来，羞涩的伸出手。
　　
　　郑大宝看着小美人的笑脸觉得有点晕乎，不知不觉的就把酒瓶给了他。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　韩小柒乐坏了，他又从那一打酒里抽出一瓶递给郑大宝，继续期待的看着他。
　　
　　“呃，这些是，是留给我朋友的。”
　　
　　“那你的朋友呢？没有看到呀，在哪里~”韩小柒手搭凉棚到处眺望，他踮着脚转了一圈，对郑大宝摊开手：“没有看见你的朋友，他们不见了。”
　　
　　“是的，他们好像不来了。”
　　
　　“所以这些是你一个人的了。你可以把它们统统喝光。”韩小柒指着那一打酒开导他。
　　
　　“好吧！让那帮孙子后悔去吧，统统喝光！”
　　
　　受到小美人的唆使，也加上酒精的刺激，郑大宝同学裤带一解，开喝了！
　　
　　韩小柒在一旁帮他递瓶子，一连着递了十瓶。
　　
　　目光从一开始的期待，变为惊讶，变为兴奋，变为激动！有了，有了！他的肉包子有希望了！
　　
　　但是一连喝下十一瓶啤酒的郑大宝同学已经到达了人类的极限，这期间他还跑了趟厕所，可每次都觉得自己快不行的时候，那个小美人就用十分期待的眼光盯着他，让他十分的，十分的，嗯……十分的有面子。可是现在……他突然觉得，还有一样比面子更宝贵的东西，那就是他的生命。
　　
　　“还有一瓶……”韩小柒已经主动的把瓶子递到他面前。“喝吧喝吧，喝完这瓶我们就胜利了！”
　　
　　“抱歉啊，我好像……肚子有点儿难受……喝不下去了……”
　　
　　小美人的表情从微笑变成了担忧，他把手放在郑大宝的肚子上轻轻摸了一下：“很难受吗？我给你揉揉……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小美人突然一下凑过来，那张精致的脸孔在自己面前放大，在如此近的距离之下他的皮肤还是完美的没有一丝瑕疵，浓密的睫毛就像两把小刷子在扑扇，真是可爱极了。而那只白皙的手轻轻柔柔的按在自己肚皮上，温柔又有耐心的打着圈，真是太舒服了……
　　
　　而且神奇的是被他这么揉按了一会儿，他的肚子似乎小了一圈儿，也不难受了。他拿起最后一瓶啤酒，英雄式的一仰脖喝光，真是干脆又豪迈！
　　
　　小美人如愿以偿的拿到十二个瓶子，乐得眉开眼笑。
　　
　　“太好了，我们胜利了呢。”郑大宝试着跟正在捆酒瓶的小狐狸搭话。
　　
　　“是的是的，胜利啦~”
　　
　　太好了，有肉包子可以吃了，买两个，吃一个，给哥哥留一个。
　　
　　“啊，那个……这么多的酒瓶你一个人怎么可以拿得动呢，我帮你吧。”搭话不成，郑大宝开出实质性的诱惑条件。
　　
　　小狐狸也犯难了，是啊，这个人怎么还不走呢？如果他走了，就可以把瓶子放进空间袋里，那样就省事多了。
　　
　　“你看你这么瘦，12个瓶子拿起来多费劲，我帮你吧。”
　　
　　郑大宝见小美人还在“矜持”，便主动帮他拎起啤酒瓶。这下小狐狸没办法了，只好乖乖的跟着他。
　　
　　“这么多酒瓶提回家也很占地方呢，是吧？”嘿嘿，这个方法真是好极了，顺便能去小美人家里坐一坐。
　　
　　他的想法很好，现实却是残酷的。小美人并没有回家，而是把他带到了小卖铺，拿这些酒瓶换了几块零钱，然后乐颠颠的跑到隔壁的包子铺里买了两个大肉包，然后不顾形象的坐在街边啃起包子来。
　　
　　郑大宝心里极为震撼，原来小美人捡酒瓶是想要换包子吃……看看他这开心的样儿，这是多少年没吃过包子了啊……
　　
　　小柒双手捧着大肉包一小口一小口的啃着，两个腮帮子一鼓一鼓的，活像只小松鼠。
　　
　　郑大宝对他的倾慕变成了怜惜，这样的美人应该享受最尊贵的待遇，怎么可以蹲在街边像个小乞丐一样啃包子呢。
　　
　　他拉起小柒的手，十分豪爽的说：“别吃这个了！走，哥带你吃鲍鱼去！”
　　
　　“嗯……不要……不要……”
　　
　　“别吃了，这个真的不好吃！鱼翅，鲍鱼，大螃蟹，你想吃啥任你挑！”
　　
　　“我就要吃包子！”小狐狸眼看着包子就要掉地上了，急得一张嘴在“坏人”的手背上狠狠咬了一口，一脸防备的盯着他，“我就爱吃包子！最最喜欢吃包子！”
　　
　　啊，所以是他误会了吗？小美人只是喜欢吃包子而已？不对，他是不想让自己破费才这么说的吧？真是个体贴有善良的人……郑大宝摸了摸被他咬过的地方，呵呵，小美人的嘴软乎乎的，刚刚咬的时候小舌头还顶到自己的手了呢
　　
　　……如果他咬的地方是自己的嘴巴，那勾人的小舌头也伸进去……
　　
　　他满脑子不良画面，脸上也不自觉的露出猥琐的表情。小狐狸看这家伙傻乎乎的，立刻带着他的肉包子跑掉了。
　　
　　这就是他们的第一次相遇。
　　
　　从那以后，郑大宝经常跑到那个公园里去，希望能再次见到那个爱吃包子的小美人。
　　
　　但他们的第二次相遇让他伤心又难过。
　　
　　他看到了小美人，但与此同时，他也看到了走在小美人身边的那个帅到不像话的人，他的学弟秦凉。那两人手拉着手，十分亲密的把头靠在一起，时而秦凉说了些什么，小美人就会笑得很开心，就像那天吃肉包子的时候那样……
　　
　　难怪秦凉学弟在学校里冷的像座冰山呢，如果他认识这个小美人的话，也不会再对其他的人上心啦。
　　
　　郑大宝回去之后自怨自艾了一整个晚上，第二天又忍不住去那个公园里等着。
　　
　　这一次他看到独自在公园里玩秋千的小美人，一边荡，一边吃包子。
　　
　　他玩了一会儿，就有个温柔的声音喊：“小柒，回家吧。”
　　
　　然后他的小美人就欢快的跟着他的秦凉哥哥跑走了。
　　
　　可怜的郑大宝又为自己感慨了一晚上，第二天，又去了。
　　
　　如此往复，日复一日。
　　
　　他偷窥上了瘾，有时也会主动的跑过去搭话，但小美人似乎完全不记得他。没办法，他只有拿出杀手锏――他们家的郑记包子。
　　
　　小美人一开始还是很防备的往后退，他只好把包子留在路边的石桌上，然后继续躲在树丛里。小美人的视线时不时往石桌这边飘过来，最后他飞快的冲过来，抓起包子扭头就跑。郑大宝看见他抓住包子时那个高兴劲儿，自己也莫名的开心起来。
　　
　　于是，每天下午的公园，一个郑记包子，这变成了他和小美人之间的默契。
　　
　　他相信这份默契总有一天会转变成其他的感情的，他相信自己一定会感动小美人。
　　
　　他的努力终于在昨天得到了回报。
　　
　　小美人拿了包子之后没有跑开，而是径直走到他藏身的树丛外，拨开长草。
　　
　　“谢谢你，包子先生。”
　　
　　“不客气……呵呵……原来你早知道了啊……”郑大宝不好意思的挠了挠头。
　　
　　小美人咬着嘴唇，眼圈红了红，又忍回去。“你为什么送我包子？你想要我为你做什么吗？”
　　
　　“我……没什么，我只是很喜欢你。”
　　
　　表白过后是长时间的沉默。
　　
　　果然是没戏的啊，不过这也好，至少听到小美人的拒绝之后他就不用再继续做傻事了。然而，奇迹出现了――
　　
　　“我答应你。”他轻轻的说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你喜欢我，我答应了。”小柒按照琳达教的那样握住包子先生的手，对他说，“我们去约会吧。”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　秦凉有种很奇怪的感觉，从他今天出门时起就有些不对劲了，似乎有什么人在跟踪他。这种感觉越来越强烈，结束快餐店的的打工后他顺路去超市买菜，这种奇怪的感觉终于变成了现实――
　　
　　超市里的一切突然静止了，无声无息，周围的一切都失去了颜色，他仿佛是闯入了一个奇异的空间。一位穿着旗袍的古典丽人走到他面前，笑吟吟的说：“你好，很高兴见到你，我是小毛的妈妈。”
　　
　　“小毛？”秦凉有些疑惑。
　　
　　“就是你养的那只小狐狸，难道他没有告诉你他的名字？”这位古装丽人大约二三十岁的年纪，容貌秀雅，眉宇间跟他家的小狐狸倒是有几分相似，秦凉甚至觉得如果小柒换上女装的话就会是眼前这位的年轻版。这丽人好奇的打量着他，露出赞许的眼神，“果然一表人才，人中龙凤。”
　　
　　“抱歉我不太明白你的意思，如果你是在打小柒的主意我劝你趁早死心。我不会把他让给别人的。”
　　
　　“我想你误会了，秦先生。我是小毛的母亲，灵狐族的现任族长。那孩子是在他受惩罚期间私自偷跑出来的，我已经找了他很久，请您理解一位失去骨肉的母亲的痛苦……”
　　
　　“所以你想带他走？”
　　
　　“是的，不过我会送你一些礼物作为答谢。您能解开他身上的惩罚封印，也算是他的有缘人。不过小毛还太小了，他不在下界历练的名单之中，只是私自跑出来的。而且我发现他居然私自解开了我们灵狐一族的情劫封印，这违反了妖界的规则，依照规矩我必须带他回去接受惩罚。”
　　
　　“他并没有做错什么，他的封印也是我解开的，跟他无关。”
　　
　　“你不必为他辩解，先生。遇见你就是个很大的错误了，你是人类，他是一只妖，原本你们两个各自有自己的生活轨迹，不应该相遇的。按照规矩我应该偷偷的带他走，消除你的记忆。可我若是这样做一定会被小毛埋怨，所以我决定先找你谈谈，希望你能帮我劝说他。”
　　
　　“小柒愿意在哪里是他的自由，谁都没有权力替他做决定。作为母亲你更不应该阻拦孩子的幸福，他跟我在一起很快乐，为什么要带他走呢？”
　　
　　“是的，你们现在是很开心。可你有没有想过你们之间的差异？你们本是不同世界的，如果不是一个偶然的错误，你们的生活根本不可能会有交集。灵狐的寿命很长，修成正果之后位列仙班，便能与天同寿。而你们人类的寿命只有短短的几十年，等你变成老头子的时候小毛还是像现在一样，只是个什么都不懂的孩子。你舍得让他看见你死去，为你永世伤心吗？我知道你是他的命定之人，正因为这样我才必须带他走，我们家小毛跟其他小狐狸不一样，他太死心眼了，认定了什么东西就会死咬着不放，只觉得那样东西才是好的，其他的都不放在眼里。所以我要在他喜欢上你之前把你们分开，如果你真的为他好，就该知道要怎么做。”
　　
　　…… …… ……
　　
　　秦凉满腹踌躇的走在回家的路上，一个熟悉的，细细软软的声音突然飘进他的耳朵里。
　　
　　――我答应你，我们去约会吧。
　　
　　公园的秋千架下，他的小柒正握着另一个男生的手，脸红着，向他表白……
　　
　　“小柒，你在做什么？”
　　
　　“啊……哥哥……”小狐狸顿时手足无措起来，他猛地拉住郑大宝的手，炫耀般的对秦凉说：“我要去跟他约会了，我，我，我发现，我有一点……有一点……喜欢……”
　　
　　不行啊，说不出口。好讨厌说谎的感觉，明明喜欢的人是哥哥。
　　
　　“你好，秦同学。”郑大宝热络的打招呼。
　　
　　“你好，郑学长。谢谢你照顾我的表弟。”
　　
　　“哦，原来他是你的弟弟啊？呵呵……那太好了……呵呵呵……”郑大宝乐的直抓后脑勺，刚才小美人亲口承认了喜欢自己呢，这可真是天上掉下来的肉包子！让幸福来得更猛烈一些吧！让幸福的肉包子把他砸死吧！
　　
　　秦凉也跟着客气的笑了笑，他若无其事的举起手里的购物袋对小柒说，“该回家了，今晚吃炸鸡排和薯泥饼，都是你爱吃的。”
　　
　　小狐狸听到召唤，立刻松开郑大宝的手，乖乖的跑到哥哥身边。
　　
　　“跟郑学长道别。”秦凉教导道。
　　
　　“再见，包子先生。”小狐狸听话的对他挥了挥手。
　　
　　“嗯，再见……不要忘记了明天的约会……”
　　
　　不知道为什么，郑大宝一看见秦凉和小柒肩并肩的走在一起，就有种不踏实的感觉。看着他们有说有笑的互动，亲密的仿佛插不进第三个人，奇怪，他们不是表兄弟而已吗？为什么会有种情侣的感觉，那些围绕在他们周围的粉红色气泡是什么意思？
　　
　　小狐狸因为心虚，硬是吵吵着要帮哥哥拎购物袋。秦凉磨不过他，只好从袋子里挑出一些重的放到另一边，让他拎那个轻的。韩小柒可高兴了，他一颠一颠在跑在前面，一不小心就摔了个狗啃泥。秦凉在后面看着他四肢平摊趴在地上的可怜样儿，唇角不自觉的向上勾起。
　　
　　他揉了揉小家伙的脑袋，趁着四下没人小声说道：“变回去吧。”
　　
　　只听见嘭的一声，一只雪白的小毛团儿从衣服堆里钻出来，委委屈屈的跳到哥哥肩膀上。秦凉把他的衣服捡好，他一手一个购物袋，走路一点儿都不费力。刚刚小柒明明是没事瞎添乱。
　　
　　“小笨蛋，路都不好好走，摔疼了吧？”
　　
　　小家伙恹恹的叫唤了几声，用毛茸茸的小脑袋去磨蹭秦凉的脸颊，磨得秦凉心里一片柔软……
　　
　　这天晚上他们像往常一样的吃饭，玩闹，小柒偷偷观察秦凉，并没发现他有什么异样的变化。真是奇怪，琳达明明说哥哥知道他做了下午那件事会很生气的。
　　
　　――“看到自己喜欢的人像另一个人表白肯定会吃醋的，如果他很生气乱发脾气那就表明他非常非常的在意你了！”
　　
　　哥哥还是跟平常一样的温柔，并没有生气啊。难道，哥哥不喜欢我？
　　
　　韩小柒蹲在浴缸里发呆，他很郁闷，连洗澡的心情都没有了。
　　
　　门轻轻的推开了，小柒知道是哥哥给他拿换洗的衣服，小声说道：“谢谢哥哥，我还要泡一会儿。”
　　
　　但这次，站在外面的人并没有马上走。透过玻璃隔扇，小柒惊讶的看到他的哥哥在外面的动作，他脱掉衣服，拉开浴缸的玻璃隔扇，□的出现在小柒面前。
　　
　　“好久没一起洗澡了，今天一起吧。”
　　
　　看到小家伙一脸呆滞的模样，秦凉好笑的刮了下他的小鼻子。“怎么了？哥哥身材太好，让你看傻了？”
　　
　　小狐狸把红彤彤的脸埋进水里，不好意思的摇了摇头。他移到浴缸另一边，秦凉抬腿进到浴缸里，他一坐下来水立刻漫出去好多，小柒随着水波前后晃动，心扑通扑通直跳。
　　
　　哥哥的身材真的很好啊，胸部很厚实的两大块，接下去是结实的六块肌，再往下……脸红了……
　　
　　再看看自己，光溜溜的胸前除了那两枚小粉嫩微微凸起之外，其他的就用一个字形容――平。
　　
　　怎么能这么平？小柒很没出息的按了按自己的肚子，唉……不止是平的，还是软软的。
　　
　　“在玩什么呢？”秦凉把垂头丧气的小家伙拽到怀里，两只手臂轻轻的环住他的腰。“你看你，进来这么长时间了头发还是干的，肯定没好好洗澡，偷懒了吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“小懒虫，哥哥帮你洗吧。”
　　
　　小柒红着脸爬到哥哥双腿间，往后坐了坐，肉肉的小屁股在秦凉的双腿间蹭来蹭去，一点儿也不老实。秦凉原本很认真的给他洗头，突然一下，动作慢了下来。
　　
　　“浴缸太小挤不下我们俩，小柒你还是变回去吧。”
　　
　　小柒撅着嘴，不高兴的看着哥哥。他不明白哥哥为什么老是让自己变成小狐狸的模样，以前他还是小屁孩儿时哥哥明明更喜欢自己人形的，还经常抱他。现在哥哥基本都不抱不亲了，他果然是不喜欢自己了……
　　
　　不过尽管如此，他还是听话的变回小狐狸的样子，只是大耳朵耷拉着，无精打采的。
　　
　　秦凉掬起水一点一点的往小家伙身上泼，然后把浴液倒在掌心里，在小狐狸身上轻轻的搓揉出洁白细腻的泡沫。他洗的很仔细，连四只小爪儿的缝隙都认真的洗了一边，到最后还把小狐狸的尾巴拨到一边，撩着水泼到小狐狸的屁股上，手指伸到幼嫩的臀缝中，把那里也仔仔细细的洗了一遍。
　　
　　洗到那个地方时，小狐狸拔高声音叫唤了一声，浑身抖个不停，四只小爪儿不停的在水里扑腾。秦凉温柔的制住他，大手温柔却坚定的继续着清洗的动作，仿佛这不过是一件很正常的事。可怜的小柒彻底慌了，哥哥的手一下一下的碰他，有时候是前面，有时候是后面，有时还伸进去……他哪里经得起这样的逗弄，小腿儿乱蹬了几下，剧烈一颤，射了……
　　
　　秦凉把小家伙洗干净了就把他放在外面的水池边上，开始自己洗澡。他洗澡向来利索，等他出来时，小狐狸还是软趴趴的贴在水池上，晕晕乎乎的。秦凉疼爱的摸了摸他的大耳朵，柔声劝道：“可以变回来了，哥哥给你擦头发。”
　　
　　小狐狸变回了美少年的模样，一双湿漉漉的桃花眼里满是春情。秦凉用大毛巾把他裹起来，又用电吹风替他弄干头发，打整好以后的韩小柒清清爽爽的，稀疏的刘海垂在额前，更显得那张巴掌小脸清纯无比。被热水泡过的皮肤愈发的白皙，就像是滑嫩的白豆腐。秦凉从后面抱着他，跟他一起看镜子里的小美人。
　　
　　“看看，谁是这个世界上最可爱的宝贝啊？”
　　
　　几个月前他也这么逗过小柒，可那个时候的小狐狸还是个穿开裆裤的小豆丁，不像现在……镜子里他们□的身体重叠在一起，一个强健高大，一个纤细匀称，怎么看都是那么的般配。
　　
　　同样的一句话，却因为两人的心境而变得完全不同了……
　　
　　秦凉把他的手包覆在自己的手掌里，认真的和他对视：“知道明天是什么日子，小柒？”
　　
　　“什么日子？”小柒慌乱的看了他一眼，立刻把眼睛转开。
　　
　　“是圣诞节，这是我们人类最重要的节日，这一天家人和朋友们相聚在一起，互相祝福。”
　　
　　“很重要吗？”
　　
　　“很重要，明天哥哥打算去华米斯孤儿院帮忙，那里的小朋友都没有亲人，圣诞节对于他们来说更需要关心。小柒愿意跟哥哥一起去帮助那些孩子吗？还有糖豆和那两只小狗宝宝，小柒也很想念它们吧？明天我们会有很多有趣的活动，比如在圣诞树上挂礼物，做许多好吃的，还有槲寄生……小柒可不可以推掉那个约会，跟哥哥一起去？我们大家一起玩，会很开心的。”
　　
　　原来是这样……
　　
　　听到哥哥说很重要的时候还以为哥哥是要跟自己约会。原来他是想着那些人，哥哥心里面的人太多了，自己不过是其中一个而已。什么嘛……什么小狗宝宝，才不想它们呢，都是讨厌鬼……抢走我的哥哥……
　　
　　他撅起嘴，坚决的摇了摇头。
　　
　　“不去！我要跟包子先生约会，不要跟哥哥玩！跟包子先生在一起，比跟哥哥在一起开心多了！”
　　
　　秦凉默默的看了他一会儿，释然的笑了。
　　
　　“原来是这样啊。我们的小柒长大了呢……”他亲了亲小柒的额心，又亲了亲他的眼皮，鼻尖，然后用力的抱住他。“郑学长跟我一个系的，人很好，很细心，很热情，长的也好看……他会是个很体贴的男朋友，小柒跟学长在一起，哥哥放心。”
　　
　　“唔……哥哥，疼……”
　　
　　“抱歉，抱歉！哥哥抱的太用力了。”秦凉又想亲他的脸，小柒撅着嘴扭到一边，秦凉笑了笑，捧起他的手亲了两下。小柒抽出手，气呼呼的跑到床上，用被子把自己蒙起来。
　　
　　哥哥是大傻瓜！我是这么漂亮的小狐狸呀，哥哥居然不喜欢我，喜欢那些脏兮兮的孩子和那两只小笨狗！
　　
　　他一边生气一边听着外面的动静，哥哥在浴室半天没出来，他等了好半天，感觉到秦凉的气息靠近时，他全身的毛孔都张开了，身体酥麻着，心脏剧烈的抽跳，只想着哥哥像刚才那样用力抱着自己，对着自己的耳朵说热乎乎的话。
　　
　　秦凉轻轻拍了拍那个鼓鼓囊囊的小被窝，那小山丘动了动，然后就没声响了。秦凉不由苦笑。
　　
　　“小柒，哥哥走了，同学修改论文让我过去帮忙，今晚你一个人睡吧。”秦凉看着那团小山丘，心里也闷闷的，他忍不住伸手去拨弄小柒的身体，“别这样睡，躺下来睡得舒服。这样会落枕的，乖，听话――”
　　
　　被窝里伸出一只小爪儿，在他脸色狠狠的划了一下。
　　
　　秦凉捂着脸往后退了两步，吃惊的盯着那个小鼓包。小柒是他最心爱的宝贝，可现在他却毫无办法。他突然意识到小柒和自己的距离，而且以后会越来越遥远……




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“好可爱……”
　　
　　米白色的大衣，鹅黄的围巾，细碎的及肩头发，睡眼稀松的嘟着嘴，还时不时揉揉眼睛。这样的小美人看上去像是受了什么委屈，但格外的惹人怜爱。郑大宝同学期期艾艾的牵起他的手，小美人无辜的看了看他，没有反抗。
　　
　　这对郑大宝来说是极大的鼓励，他们这是在约会啊，多好！
　　
　　“韩，韩，韩小柒同学，我们，去，去，去哪里……弯……”一激动，话也说不清楚了。
　　
　　韩小柒动了动被他紧握的手，没抽动，反而被握的更紧了。而握他手的包子先生还笑得一脸奸猾：“你的手好软好绵，真舒服。”
　　
　　“谢谢……”小狐狸回头看了看，琳达正躲在草丛里对他使眼色，看那意思是要他继续。
　　
　　可是这样真的好吗？
　　
　　哥哥一整晚都没有回家……
　　
　　小狐狸一晚上都没睡，一开始委屈的哇哇大哭，后来哭累了，就裹着被子坐在床上，呆呆的盯着门。
　　
　　他多么希望能听见钥匙在锁孔里转动的声音，哥哥推门进来，像之前他们别扭之后那样，把他抱在怀里。什么都不做，只要抱抱他就好了。
　　
　　可他期盼的事一直没有发生，反倒是今天早上琳达过来拜访。小狐狸可算找到“仇人”了！反正琳达知道他的真实身份，他就不顾忌的在仇人面前变了身，扑到她身上一通乱挠。
　　
　　琳达也算够义气，她认真听完小狐狸的“委屈”，觉得计划更应该坚决彻底的继续下去。所以她帮韩小柒好好打扮了一番（也许这女人的目的只是想看看小狐狸的变身过程而已，低俗的恶趣味），并用一个妙方帮小狐狸遮住哭肿的核桃眼。多亏了她，不然现在郑大宝看见的就不是清纯少年，而是一个两只眼睛肿的像大核桃，顶着一张小花脸和乱蓬蓬鸟窝头的小邋遢鬼了。
　　
　　郑大宝并不知道昨晚那一番曲折，他的心还处于飘飘荡荡的状态，尤其是现在，牵着心上人的手，他的心情就一个字――美！
　　
　　而且他昨晚冥思苦想的一整晚，琢磨出一个他认为一定能讨好韩小柒的妙计。他把韩小柒带到了他们家开的郑记包子铺总店。那是一间坐落在市中心黄金地段的仿古建筑，推开大门，两排穿着旗袍的美女招待们就恭敬的对他们来了个九十度鞠躬，并整齐的问候道：“欢迎光临。”
　　
　　自家员工给力，郑大宝顿时觉得面上有光。他拉着小柒介绍道：“这间店的年纪比我还大了，里面做包子的老师傅手艺是一流的，今天我专门包了场，就咱们俩，你想怎么吃就怎么吃。你喜欢吃包子，找我就对了，管饱！管够！”
　　
　　韩小柒还沉浸在忧伤的情绪中，猛然听到“包子”，他愣了一下。
　　
　　他之所以喜欢包子，是因为哥哥……
　　
　　那个时候他刚刚被放逐到一个完全陌生的世界，又冷又饿，是哥哥给了他温暖。热乎乎的肉包子，温暖的怀抱，还有他的笑容……
　　
　　郑大宝把他带到装修豪华的包间里，服务员们立刻端上一笼笼热气腾腾的包子，上面标签上还注明了口味：有鲜肉包，酱肉包，蜜汁火腿包，三鲜包，虾肉包，口蘑包，蟹黄包，灌汤包，葱肉包，甚至还有韩小柒最近的心头爱，猪肉粉条包！韩小柒坐在堆得像小山一样的包子里，嘴里叼着一个，手上还拿着一个，眼睛滴溜溜的盯着第三个。
　　
　　可是他一边咬着包子一边回想，眼泪不知不觉就流了下来。
　　
　　他这一哭，可把站在一旁的郑大宝吓坏了。
　　
　　“小柒同学，包子不好吃吗？”
　　
　　小狐狸摇摇头，他知道这些包子应该是很好吃的。
　　
　　“那是你咬到舌头了吗？”郑大宝一边观察他的反应一边递纸巾。他也看出来了，小美人不开心呀。
　　
　　“好吃的，谢谢你。”
　　
　　“不客气，如果你喜欢的话就多吃一点儿。”我喜欢看你大口大口吃包子的样子啊，像小动物一样的，可爱死了……
　　
　　韩小柒从衣服口袋里掏出手帕，摊开在自己膝盖上，然后把手里的包子放进去，被咬过一口的那个也放进去，然后把小手帕严严实实的扎成一个小包袱，拎在手里。哥哥一个，自己一个，这样就够了。
　　
　　“啊……你不再吃一点儿了吗？小柒同学？”
　　
　　“谢谢你的款待，可是我吃不了这么多的。”小狐狸对他鞠了个躬，一本正经的往外走。郑大宝不安的跟了过来，可是小柒心不在焉的，不怎么理他。
　　
　　他们离开了包子店，外面大街上喜气洋洋的，到处都挂着圣诞节的装饰，还有一个穿着红衣服的白胡子老爷爷在派发礼物。小柒经过的时候忍不住看了他一眼，白胡子老爷爷立刻送给他一个小礼物，还很和善的对他笑了笑。
　　
　　“圣诞快乐，孩子！”
　　
　　“嗯……圣诞快乐……”
　　
　　小柒虽然不高兴，可他毕竟是个小孩子，这一份意外的礼物让他立刻又恢复了劲头。他坐在路边的长椅上，迫不及待的拆开了礼物。
　　
　　那里面放着一个小小的用绿色的植物嫩枝编织成的花环，那嫩枝上面还长着一些青色的小果实。外形看着挺新鲜的，小柒好奇的咬了一颗小果实，眉头立刻皱到一起。
　　
　　“那个……槲寄生不能吃啊，韩同学。”
　　
　　“胡……胡鸡生？”小柒不解的睁大眼睛，这个名字可真奇怪。
　　
　　“槲寄生是祝福用的，因为今天是圣诞节啊。你看，那边有个大的呢。”
　　
　　小柒顺着他手指的方向看过去，发现那广场正中央有一个巨大的槲寄生花环，周围站着许多一对一对的男男女女，有一个女孩儿高声喊着“圣诞快乐”，然后和她一起的那个男孩儿就笑着拥住她，和她接吻。这一幕把小狐狸看的目瞪口呆。郑大宝见他不明白，立刻狗腿的解释起来。
　　
　　“这也是圣诞节的特殊传统哦，因为圣诞节这一天是充满祝福的，而槲寄生又是祝福的树枝，所以今天在槲寄生花环下的接吻都是祝福之吻，被吻过的人会得到幸福的，所以不可以拒绝哦。”
　　
　　“不可以拒绝？”
　　
　　“嗯，任何人在槲寄生花环下吻你都是不能被拒绝的，拒绝是会遭到不幸的。”郑大宝同学自己加了后半句，善意的谎言。
　　
　　他突然拿出盒子里的小槲寄生环放在小狐狸的头顶，笑着对他说：“圣诞快乐！”
　　
　　韩小柒惊讶的睁大了眼睛，不知所措的看着郑大宝撅起的嘴离自己越来越近，他吓得浑身汗毛倒竖。怎么办！在槲寄生下接吻是不能拒绝的！可是这个人不是哥哥！
　　
　　不能拒绝吗？
　　
　　会不幸吗？
　　
　　小狐狸的脑子里有两个小人开始激烈争吵起来，这时郑大宝已经将他搂在怀里，反悔也来不及了。小狐狸想不出办法，只好哆哆嗦嗦的闭上眼。
　　
　　“韩同学……你，你好可爱……我喜欢你……”
　　
　　热热的呼吸喷在他的眼皮上，然后慢慢的移动到嘴唇上……
　　
　　呜……
　　
　　“抱歉！”
　　
　　一只手突然插了进来，挡住了郑大宝拱来拱去的嘴唇。
　　
　　小柒睁开眼，原来是刚刚那个奇怪的白胡子老爷爷，他正盯着自己，咦……不对……
　　
　　圣诞老人摘下假发和假胡子，褪去伪装后的脸憔悴苍白，可那双眼睛还是一如既往的温柔。小狐狸呆呆的跟他对视，情不自禁的喊了出来：“哥哥……哥哥！你是哥哥！”
　　
　　呜……哥哥终于来了，来接他了！
　　
　　小狐狸一头扎进哥哥怀里，任由他在大庭广众之下以新娘抱的方式把自己抱了起来。
　　
　　“抱歉，郑学长。我们家小柒的娱乐时间已经结束了，他该回家了。”
　　
　　“可是他现在是在跟我约会啊，你怎么能随便把他带走！你有没有问过他的意见！”郑大宝一看见这个帅到不像话的学弟就气不打一处来，这个该死的家伙最讨厌了，老是跟他抢人！明明只是表兄弟而已，干嘛看这么紧啊！
　　
　　他赶忙推了推依偎在秦凉怀里的小狐狸，急着问：“小柒同学，你快说！你到底是要跟我约会还是要跟你哥哥回去！你，你可要想清楚哦，跟着我，有包子吃！”
　　
　　韩小柒看了看他，又抬头看了看，秦凉温柔的目光中闪过一丝不易察觉的焦虑。
　　
　　“小柒，不要离开我……”郑大宝担忧的拽着他的手。
　　
　　“和你在一起很快乐，包子先生。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“而且我确实很喜欢吃包子。”
　　
　　“嗯嗯！”
　　
　　“可是我最喜欢的是哥哥，如果让我在包子和哥哥里选一个的话，我选哥哥。”
　　
　　“真的吗？你……你可要想清楚哦……”
　　
　　小狐狸不回答，只是一个劲儿的往秦凉怀里钻。他已经表现的很明显了，他只要哥哥。而秦凉的心意也很明确了，他们俩互相看着彼此，眼神在空气中交织着闪出噼里啪啦的电光，郑大宝同学在一边眼睛都被闪瞎了，于是他灰溜溜的走开了。
　　
　　唉……其实早该知道的啊，叫哥哥什么的应该只是他们的小情趣吧，这两个人一看就是情侣啊。
　　
　　还是回家吃包子去吧……
　　
　　据说此后郑大宝先生闭关几个月，情人节那天郑记包子铺推出了一款名为“情人去死去死”的咖喱大蒜洋葱包大受欢迎，这也都是后话了。
　　
　　继续说我们的甜蜜小情侣，秦凉和韩小柒坐在长椅上，他抬起小狐狸的脸，眉头一皱。
　　
　　“刚才就觉得有点儿不对劲了……”他用纸巾轻轻擦拭小狐狸的脸蛋，洁白的纸巾上沾了一层肤色的粉。他耐心的把小狐狸的脸蛋擦干净，遮瑕的粉膏被抹掉了，露出“核桃眼”的本来面目。小狐狸羞愧的用手遮住眼睛，不让哥哥看。
　　
　　“都是我不好，早该知道的。”秦凉把他的宝贝儿小狐狸搂进怀里，不断的吻着他的头发，“我家小柒什么都好，就是有一点，一哭起来就收不住，每次啊，都得哥哥过来哄他，抱抱他，这样才不哭了，是不是？”
　　
　　小狐狸用力的点了点头，哽咽道：“哥哥不理我……”
　　
　　“别再哭了，小乖。你把我的心都哭疼了。”秦凉在小柒肿肿的眼皮上亲了两下，紧紧的抱住他，“你看你这么黏人，万一哥哥不在你身边了怎么办？你能照顾好自己吗？”
　　
　　“不能。我不会照顾自己，哥哥别走。”
　　
　　“好，我不走。”
　　
　　“我乖的，哥哥。你去哪儿我都跟你去，不会再发脾气了。我也想去孤儿院看小狗宝宝，哥哥，我们一起去。”小狐狸用脑袋在秦凉怀里乱拱，身后仿佛又一条无形的大尾巴在摇来摇去。
　　
　　原来他家的小狐狸需要顺毛儿摸啊。秦凉心里感慨万分，他拉起韩小柒的手一起向华米斯孤儿院走去。
　　
　　平时冷清的孤儿院今天到处洋溢着节日的喜庆气氛，破旧的三层小楼外挂着许多彩色的灯带和槲寄生花环，还有孩子们用各种色彩喷在墙壁上的涂鸦，有的还会闪闪发光呢。孩子们穿着簇新的衣服欢乐的跑来跑去，看见秦凉他们立刻围过来打照顾。
　　
　　这次小狐狸不讨厌他们了，他对每一个人微笑，那种笑是由心而发的，格外的甜美。他现在知道了，只要能和哥哥在一起就是最幸福的了，他不应该纠结那些乱七八糟的事情的。而且他喜欢哥哥也正是因为他的善良啊。
　　
　　秦凉拉着他和孩子们一起玩，小狐狸原本也是小孩子心性，很快就跟这群孩子玩熟了。他发现这些人远比公园里那些霸道的男孩儿好多了，大家都会照顾他的感受，他不会的游戏也都会带他玩，还跟他解释游戏规则。这一次小狐狸终于明白了英雄游戏里的“死而复生”是什么意思，他还很逼真的牺牲了一次呢。只不过当大家群情激奋的跳起来一起奔向“罪魁祸首宇宙第一魔王”秦凉的时候，小狐狸死而复生的跳起来，不是为自己报仇，而是跟“宇宙第一魔王”站到了同一边。剧情急转直下，正义使者“包子大侠”和宇宙第一大坏蛋“秦命魔王”结成了统一战线，成为了宇宙第二大坏蛋“大粪包”！当然，最后他们还是敌不过正义的力量，双双殉情。孩子们不知道“殉情”这个词到底有什么含义，反正他们觉得两个人一起死掉就是殉情了，秦凉哥哥也没有纠正他们。
　　
　　到了晚餐时间，一群玩疯了的孩子对着满桌丰盛的美食直流口水，大家吵吵闹闹抢成一团，好不热闹。秦凉趁着众人不注意，把韩小柒带到外面的小院子里。他在花花绿绿的涂鸦墙上找到一小块地方，用喷漆画了两个小人儿，一个细细长长的，一个略矮一点，长着一对大耳朵和长长的尾巴。他们共同撑着一把伞，走在雪地里。最后，秦凉用一颗红色的爱心把两个小人圈了起来。
　　
　　他握住小柒的手，真诚的说：“永远在一起。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　黑色的夜空中突然迸发出灿烂缤纷的烟花，一个个五颜六色的彩球升到半空，一闪一闪的，照亮了他们的脸。
　　
　　“我给你的礼物还在吗？”
　　
　　“在的，在的！”小柒连忙把口袋里的那个小槲寄生花环拿给秦凉看。
　　
　　“我们来玩一个小游戏好不好？”秦凉掐了下小狐狸的脸，替他把围巾绕好。
　　
　　“好的，哥哥。你想玩什么？”
　　
　　“扮圣诞树的游戏。小柒你可以扮成圣诞树，就是像这样，手举高，对……拿着槲寄生……很好，不许动哦……现在你是一棵神奇的许愿树了。”
　　
　　小柒把双手高高的举过头顶，用力举着那个小小的槲寄生花环，他眨巴着眼睛，不知道哥哥到底要做什么。
　　
　　然后，秦凉厚实的嘴唇就贴了过来……
　　嘴唇，但是到后来，连舌头也伸进来了，小柒张着嘴任由哥哥侵犯他的每一处，身体软绵绵的使不上力气，可脚却不自觉的向后翘了起来，他觉得自己幸福的就要飞起来了。
　　
　　“我，秦凉，对许愿树发誓，要一辈子守护我挚爱的人，竭尽所能让他幸福，直到永远。小柒，告诉哥哥你知道哥哥要守护的那个小可爱叫什么名字吗？”
　　
　　小柒眨眨眼睛，不说话，他现在是一棵许愿树呀。
　　
　　衣服扣子被解开了，哥哥的手伸进来到处乱摸，他绷直身体，努力忍住自己的声音。不能动，他现在是一棵许愿树呀。
　　
　　秦凉坏笑着把他扛在肩膀上，在他小屁股上拍了一下：“好乖的许愿树，让我把你带回家检查一下，看看是不是真的灵验。”
　　
　　灵验的，灵验的！
　　
　　“所以，小柒今天晚上都不许动哦……”
　　
　　好……
　　
　　于是，于是，当后来哥哥把他扒光丢在床上的时候，他真的没有动哦。
　　
　　于是，于是，哥哥用粗粗的，很烫的那个东西捅得他很舒服的时候，他也没有动哦，他只是哼哼了两下……
　　
　　于是，于是，当哥哥把他抱到椅子上，拉开他的双腿挂在椅子扶手上从正面进入他的时候，他也……也没有动哦……
　　
　　于是，于是，当哥哥替他清理，捧着他的小屁股从后面再次进入的时候，他也……也……他已经融化了，根本动不了。
　　
　　你看，他是一棵这么灵验的许愿树，他和哥哥会一直幸福下去的，对吧？


