

手寄七弦送归鸿
 
作者：枫叶白色


1、手寄七弦送归鸿（上） ... 
 
 
　　萧白，是繁盛京城里的一名贵介子弟。
　　说繁盛，是因为当今的朝代疆域之广，物产之丰，军备之充足，民生之兴旺，不仅在整个历史上是前所未有，而且邻国间也无可与之媲美。
　　说贵介子弟，是因为萧家是当朝炙手可热的豪门，除了一位一品大员和几位在朝中任有要职的官员之外，还有他们的子弟也多身居高位。后宫中更有数位倍受宠爱的妃子出自萧家。虽然萧白只是个远亲旁支子弟，毕竟姓萧，也就沾了极大的光，走在街上有一班兄弟们前呼后拥，显得高人一等。
　　萧白活到十六岁，每日只是和同是出身豪门的兄弟们斗鸡走狗，或到花街鬼混。至于前途，他从未想过。反正父亲也在朝中为官，定会给他事先安排好。纵使做不到凭真本事考科举，好歹也能在朝中混个饭碗。
　　然而萧白没想到，父亲给他做的决定，却是让他从戎。
　　萧白看了看自己纤细的手指，这双手绘得画，弹得琴，写得几首诗，也曾摇着描金的扇子作风流之态，怎能去舞刀弄枪，自讨苦吃？
　　他和父亲理论，父亲却只是淡淡的一句话：你小子就是个纨绔子弟，不去当兵，怎能知道生之艰难。
　　萧白冷笑，他虽然不求上进，却也不觉得自己任事不懂。纨绔子弟又如何？放着大好青春不享用，却要去投什么军，纵使征战几十年做到大将军，还不是皇帝跟前战战兢兢，仰人鼻息。
　　于是萧白决定离家出走了。
　　
　　萧白其人，原是有些痴态的。
　　当朝有这痴态的，也有先例。一位以写诗名闻于世的大人物，就曾放弃天子封赏的高官厚禄，四海游历，每到名山大川就题诗一首，被人们争相传颂。
　　萧白虽然没这位诗人大才――准确地说，他根本就没什么才。但却对那样的生活很是向往，听说那位大诗人还做过游侠，一想象那种放肆恣意的生活，他就觉得热血沸腾。当然，以他肩不能担手不能提的样子，游侠也是做不成的，却没准能碰上游侠，做一篇游侠赋，也被人传诵尊崇呢。
　　萧白身上带了足够的银两，大摇大摆地离开了京城。
　　
　　初时的生活还算顺利，然而后来，萧白渐渐发现了生活的艰辛。客栈的食宿虽不算贵，却仍在一点点耗费他带出来的银两，更不要说四处游历花费的车马之资。再就是他原本想到的挣钱法子也根本行不通，做生意，他没有经验又没有大本钱，没人愿同他搭伙。写诗作文，这外面许多常年攻书的先生，个个都比他格律工整，用词高妙。他平日会的那些斗鸡走马打情骂俏，正经事上通通派不上用场，若要靠它们挣饭吃，竟只有做个帮闲一途。
　　萧白想了许久，终究决定还是去他最熟悉的地方――青楼，谋个差事。
　　最好是做个教坊里的善才。
　　所谓善才，便是教导姑娘们技艺的教师。可惜萧白终究高估了自己的本事，教坊里的老善才听了他一曲琴，皱了皱眉头道：“却是可以到外头做个琴师。”
　　于是萧白便由梦想中的善才，变成了坐在大厅内演奏，为客人饮宴助兴的琴师，隔三差五还要接受善才和当红姑娘的教导。本来嘛，那些姑娘们都是善才们专门调教出来的，技艺都比他高超。不同的是听那些姑娘们的曲是要包场子砸银子的，而他是免费弹给所有客人们听的。
　　每月的薪水还不低，萧白盘算了一番，想到自己挣够了钱，仍旧可以去四处游历，便欢欢喜喜地呆了下来。
　　
　　不知不觉间，萧白在这家青楼里做了半年的琴师。
　　他对这工作还算满意，也并不觉得自己由一介贵胄变成这小小的琴师便是堕落，因为他发现，靠自己挣钱的感觉还不赖，那和从父亲手中拿钱是完全不同的。
　　唯独不习惯的是普通的衣料，粗糙的饮食，还有……客人们放肆的谈笑。
　　好吧，他之前和朋友们寻花问柳也没少喝花酒，也没少说那些放肆的话。但问题是当那些话在别人嘴里说出来而且被调戏的对象是他本人时，听起来就不那么舒服了。
　　萧白的相貌，虽说不上有多俊俏，也是平头正脸的。本朝取仕极为讲究仪表，历任宰相高官都是美男子，风仪倾倒天下。萧白在京城耳濡目染了十来年，举手投足间总有些风雅在里面。有这股风雅，操起琴来，便总让人忍不住多看两眼。客人们在这里多是喝得半醉的，加上四面染的香料里多少有点催情的药物，两眼迷离间，有时便会靠近了萧白，调戏一两句，伸手在腰间腿上掐一两把。
　　萧白对此刚开始的反应是完全呆掉，还是鸨儿适时来解了围，过后又训斥了他几句，让他圆滑些不要得罪客人。后来这事多了，萧白也见怪不怪。反正他是个男的，而到这里来的客人都是只喜欢姑娘的，说那些荤话无非是开开玩笑，找找精神刺激罢了。
　　
　　这天，他照旧弹着琴，神思却有些恍惚，盘算着何时能攒够了钱继续游历的梦想，又想着前些天听说萧家那位最得宠的皇妃认了一位藩王做干儿子，皇帝为讨她欢心，还花巨款给这位都三四十岁了的藩王做“满月”，虽然引起一些朝臣的不满，却也不敢犯言直谏。
　　萧家如此如日中天，父亲为何却只想让他投军呢。
　　人一走神，就弹错了几个音，好在这里本就喧闹，错误并不明显。唯独有个客人，频频回过头来看他。被看了两三次，萧白一下惊醒过来，知是被通音律的客人听出错了，忙收敛心神，专注于自己的工作。
　　所谓“曲有误，周郎顾”，没想到自己还真能遇上顾曲的客人啊。
　　接下来他弹得专心致志，再没犯错。弹完了整首曲子，按住了尾音。萧白刚抬起手来，忽然身边坐下一个人。
　　那人一坐下，一手就毫不客气地搂在他肩膀上，接着整个人都靠了上来，浓重的酒气扑面而来，让萧白皱了皱眉头。
　　那人含糊不清地道：“小子，长得还挺不错……脸蛋水汪汪的……”说着伸手来捏他的脸。
　　萧白躲开他的手，镇定地微笑道：“客人您有什么事吗？要找姑娘，我叫妈妈来伺候着。”
　　“我……我就要……你……”那人嘴里嘟囔着，一手摸上萧白的手指，似乎十分满意那纤长的触感，放在手里揉捏。萧白想把手往回抽，那人却攥得死死的，另一手还绕过他背后，越发不安分地在腰间摸来摸去。
　　旁边和人调笑着的老鸨瞥见这边，忙过来解围：“哟，李爷，您是要找兰惠吧，我叫她下来给您唱曲儿可好？”
　　那人斜着眼看了看鸨儿，摇头道：“女人爷早就玩厌了。”顺手在萧白大腿上掐了一下，看见萧白皱眉忍耐的样子，色迷迷地笑道：“倒是这小子挺对我胃口，尝个新鲜也不错。”
　　老鸨见这情形也有些不满，语气不善地道：“李爷，我们不做那等生意的。您要哪位姑娘尽管说，我立刻叫来陪您。要是找小倌，您可得上南馆那边去。”
　　那人一听，也拉下脸道：“怎么，我李爷要什么人，还要看你这臭老鸨的脸色？我还就要了他了，你敢说个不字，老子拆了你这地方！”
　　老鸨似是想起了他的背景，一时噤了声。
　　那人见老鸨不敢言语，得意洋洋地索性把萧白扯起来，口中道：“走走，跟爷回去！”
　　萧白这下白了脸，他不是不知道有些客人的特殊癖好，但却没想到这样的人也会到女妓院来。或者这人竟是男女通吃的？看样子此人有权有势，老鸨也不敢开罪他。
　　他对这份工作样样满意，唯独没想到人若没了身份地位，便可能被人欺凌。
　　挣扎之中，衣角扫到了搁在案子上的七弦琴，琴摔在地上，砰地一声裂成两截。
　　
　　琴摔碎的声音刚刚落地，身边也同时响起了一个冷冷的声音：“放手。”
　　声音不大，却带着不容抗拒的压迫力。萧白被扯着，挣扎着侧过头去看说话的人，却正是刚才听出他曲子有误，频频回顾的那位客人。让他惊吓的是，客人一只手已经扣在了那位李爷的咽喉上。他忍不住惊呼一声，忙又捂住嘴。
　　李爷被这一吓，酒都醒了。结结巴巴地道：“你……你干什么！”
　　“我说放手。”那客人语气淡淡的，神色却不经意地透出一股阴狠。李爷打了个冷战，忙不迭地松开了萧白。
　　萧白立刻退出五六步，手忙脚乱地整理着被扯乱的衣服，想说什么，却面对着这剑拔弩张的景象一时失语。
　　哪知那客人见李爷松了手，身上的凌厉气息顿时一扫而空，随随便便就收回手来，轻松地道：“人家不愿，何苦相逼？”
　　丝竹声早就停了，旁边坐着的客人们都看得发呆。屋里静悄悄的一声不闻。
　　李爷摸着脖子，甩开上来搀扶他的仆人，脸上红了又白，恨恨地道：“好……好！你等着！”说这句话却终究不敢冲着那客人，而是冲着萧白去的。
　　萧白呆呆地站在那里，心道惹了大麻烦，这家青楼怕是呆不下去了。
　　呆呆地看着李爷一伙人气势汹汹地走出大门，呆呆地看着那客人随后也离去，临走时还回头看了他一眼，笑着一点头，似是道别。
　　他这才想起来，还没有问那位客人的姓名呢……
　　
　　不出所料，当天萧白就被老鸨结了帐，然后扫地出门。
　　萧白抱着包裹看着街上灯火阑珊，不禁有些茫然。
　　半年之前，他还是成天走街串巷的贵介公子。和兄弟们在一块的时候，那些人虽然不至于太出格，半是胁迫半是利诱地做些欺男霸女的事，也是有的。当时他只觉得那么做不好，也没起过要阻止的念头。
　　现在想来，才发觉自己有多恶劣。原来已经习惯了依靠权势高人一等，竟不知道那些被欺压的人也会苦痛。
　　萧白想着他刚出来时四处游历的梦想，不禁开始怀疑自己的作为是不是都太幼稚了。
　　在街上无目的的晃着，想要是这么一直走下去，不知道会走到哪里？想那些游侠可曾经历过类似的感觉，茫然不知前途在何处？
　　萧白走着走着，忽然觉得不对劲。他仿佛听见了人喊马嘶的声音，而且那声音越拉越大，伴随着鼓声和进铁交击的声音，都是从城外传来，由远及近。
　　是军队！有军队来攻城了吗？！
　　就在此刻，前方猛地亮起了火把。街上忽然骚乱起来，大批战士呼喝着冲出来，迅速爬上了了城墙，弯弓搭箭，对着下面发射。
　　萧白愕然转身，身后却冲出一队骑兵，他猝不及防下险些被一匹马撞到，马背上的骑手骂了一句什么，抬手就给了他一鞭子。
　　萧白眼疾手快地躲开了脸，却在肩上挨了结结实实地一鞭，痛得差点栽在地上。那骑手早就领着身后的骑兵冲了过去。
　　骑兵扬起的尘土把萧白弄了个灰头土脸。还没等他回过神来，又听着身后有人敲着锣鼓喊：“贼人攻城了！各家各户都来帮忙守城！男丁马上集合，听我调派！”
　　萧白目瞪口呆地看着这一切，哪里来的贼人？
　　然而不容他思索，身边又冒出一队士兵，见男人就赶，他不及说话，已经被赶进了男丁们守城的队伍。
　　




2

2、手寄七弦送归鸿（中） ... 
 
 
　　只守了一天时间，城就破了。
　　事出突然，对方兵力又强盛。他们甚至没做什么有效的抵抗，就拱手把城让给了敌人。
　　城破的一刻城内混乱不堪，萧白随着人流到处乱跑，也不知自己该跑向哪里。两天没睡觉，又干了几十趟搬石运箭的活，全身都酸疼，脑袋也晕晕的，只知道随着人流逃命。
　　敌军是从北门攻进来的，一群人便向南门逃去。刚逃到门口，忽然城门大开，一队敌兵冲了进来。
　　“不好了！这里也攻进来了！”
　　“救命！啊！兵老爷我们投降！投降！”
　　萧白跌跌撞撞地被人流推过来搡过去，分不清东西南北。心里的感觉也说不上是害怕，还是茫然。
　　眼前一花，一道亮闪闪的白光迎头劈下来。
　　白光晃到了眼前，萧白才想到，这是刀光！
　　就要这么死了么？回想这一生，他都做了些什么？糊里糊涂地度日，甚至还没完成自己游历四方的梦想，就要这样死在乱军之中了。
　　这就是诗文里常常感慨的，人生如梦吗？
　　白光在眼前晃着，一层层的影子，然而萧白等了一会，发觉自己的脑袋还在脖子上。
　　伸手摸了摸脖子，愣愣地看着眼前那名敌军倒在地上，颈中喷出大蓬的鲜血。
　　接着他感到自己腰间一紧，身子腾空而起，落在一匹马的马背上。
　　
　　萧白感到最近大脑时常处于短路状态，或者说这两天经历的事情实在有点多。他迟滞地扭过脖子去看马上那人的脸，竟然很眼熟。瞅了又瞅，终于发现又是在青楼里对他顾曲，帮他解围的那位客人。
　　眼里是那人放大的面孔，斜挑的眉峰，英俊的面孔，却长着一双狐狸眼，平白填些喜感。那人的眼光在他脸上扫了一扫，在对上他目光的时候微微一笑，似在打招呼。
　　萧白继续盯着他看，发现这人长得真是很英俊，并不是眉清目秀的青涩，而是那种成熟的韵味，他严肃的时候嘴角会紧紧地抿着，一双狐狸眼睛也格外的亮，像是蕴藏了强大的力量，可以把一切掌握在手中。偏偏他笑起来的时候，却有一丝温柔的味道，好像能穿透一切表象，直达内心深处。
　　萧白不知是发呆还是痴迷地看了许久，直到那人低声道：“坐好。”才突然意识到自己正摆着一个诡异的姿势，身子冲着前方坐着，脖子却扭着向后，傻呆呆地看着那人。
　　萧白尴尬地忙转回头来，僵硬的脖子被这突然一扭差点抽筋，疼得他龇牙咧嘴。在他发呆的这一段时间内，那人已经在马背上砍掉了十几个敌兵，冲出了城门。
　　身后乱箭齐发，又有人呐喊着追来，那人只顾狠命地抽打□的马儿，偶尔回手挡掉一两支箭。萧白见他砍人直如砍瓜切菜一般，血顺着长刀淌下，吓得不敢再看。偷偷回头，看到的却是大批追兵，更觉得恐怖。
　　耳边听那人低低地道：“害怕的话闭上眼。”
　　萧白听得这句话，反而被激发了血性，觉得也没什么可怕的。他睁大了眼看着那人的长刀划了一个漂亮的弧，从一位骑手的颈边掠过，连死者的血喷在身上也没有躲开。
　　在这一片血腥的混乱中，他不知脑袋里哪根弦搭错了，突然叫道：“我还不知道你叫什么名字？”
　　那人呵呵大笑起来，不指责他此时问名字有多不妥当，反而用更大的声音道：“我叫常鸿！常山赵子龙的常，鸿鹄之志的鸿！”
　　
　　常鸿者，游侠也。
　　游侠这个称号，在本朝是受人尊崇的。能称得上是游侠的人，都要好身手，做义举，来去无踪，潇洒自在。
　　常鸿其人，便是游侠中做得最成功，也最出名的一类。
　　萧白当然听说过常鸿的名号，在他喊出“常山赵子龙的常，鸿鹄之志的鸿”的时候，他觉得有什么东西在心底涌上来，痒痒的，暖暖的。手不自主的想要去握住常鸿握刀的右手，常鸿却在此时挥刀一砍，磕飞了另一个人的刀。
　　萧白吓得一缩手，身子一仄差点从马上掉下去，被常鸿及时抓住。
　　
　　一直跑出好几百里，身后听不见喊杀声了，常鸿放缓了缰绳。
　　马儿累得口吐白沫，萧白也被颠得昏头涨脑，只有常鸿精神得很，不见一丝疲态。
　　萧白想，游侠啊，果然很厉害很威风啊！
　　他们钻进一块密林，在林深处下了马。萧白一屁股坐在草地上，觉得全身都散了。
　　他现在只想做一件事，睡觉。他两天没睡觉，神经放松下来，立刻哈欠连天。天大的事都等他补够了眠再说。
　　常鸿看见他昏昏欲睡的样子不由得好笑：“喂，你叫萧白？”
　　萧白眼皮撑开一条缝：“恩。”常鸿知道他的名字不稀奇，他是在青楼弹琴的琴师嘛。
　　“是京城来的？”
　　“恩……”萧白已经看到了周公的影子。
　　“萧家和你是什么关系？”
　　“恩？”
　　常鸿看他眼皮撑开了一点，但还是没反应过来，便随口道：“这次的叛贼，好像是萧贵妃认的那位干儿子起兵造反了。”
　　萧白愣了一愣，终于明白他在说什么，“噌”地坐起来，睡意一扫而空。“那……现在萧家怎么样了？”
　　“你真和萧家有关系？”常鸿见他紧张的表情，安抚地说道：“这里和京城的消息都断了，但我想萧家既然得宠，该不会有什么事。”
　　萧白想了一想，问道：“京城……不会被叛军攻破吧？”
　　他们所在的这座城市是京城的南大门，被攻下之后，叛军会长驱直入，直逼京城。
　　常鸿微微一叹，做了一个“我也不知道”的表情。
　　
　　据常鸿说，他本意是去南方访寻一位好友，却意外在此处遇到了叛军。冲出南门的时候，他一眼就在乱军中看到了跟着大家乱跑的萧白，见他差点被人砍掉，就顺手救了过来。
　　他问萧白将来打算怎么办，萧白脱口而出：“我可不可以跟着你？”
　　话说出口，萧白就悔得差点咬掉自己的舌头。他的确是非常向往游侠的生活，但对一个刚认识了几天的大侠说这种话，是不是太冒昧了？
　　偷偷瞄了瞄常鸿的脸，看到他狐狸眼似笑非笑地眯着。接着他竟然凑过来抬手摸了摸萧白的头，摸到一半觉得不对，改为拍上肩膀：“兄弟，游侠不是什么好生活。我看你还是找个地方躲避躲避，等战乱平息，就回家吧。”
　　萧白觉得他把自己看成了小孩子，胸中有股不甘升上来：“我……”他本来想说自己不怕艰苦，话到嘴边突然改了主意：“不然，你教我点功夫吧。我要学得好了，你就带着我一块游历，怎么样？”
　　“恩？”常鸿有些意外，本想说武功都要从小练起，萧白现在早就过了习武的年龄，然而看见萧白期待的眼神，竟不忍心驳他，犹豫了一下还是点头笑道：“好。”
　　
　　他们在一起过了十天。
　　十天之间，两人时而露宿野外，时而找个小城镇补充食水，打探消息，常鸿挑简单的教给萧白一些武功，他没指望萧白能学成高手，只要足够自卫就行了。
　　他也从没想过要带上萧白一块游历。他们是两个世界的人，偶然间有了交集而已。游侠的生活并不浪漫，带一个人只是负累。何况战乱的消息不断传来，路上看到那些曾经繁华的街市城楼一朝倒塌，常鸿痛心之余，已然做了一个新的决定。
　　坏消息接连不断地传来。京城被攻破，皇帝仓皇迁都逃命，途中大臣们集体进谏，要求皇帝诛萧家以谢天下。皇上无奈，只得将萧家几名贵妃赐死，萧家重臣也纷纷被诛杀。曾经的滔天权势，烟消云散。
　　萧白急得直打探父亲的消息，却没有音讯。唯一值得安慰的是听说城破前不少人逃了出去，包括很多低级官员。皇上身边带的都是大官和皇城的亲卫。这样看来，父亲应该不会受到株连。
　　他放下了一半心，然后怅然叹息。虽然他曾经不把那权势和繁华当回事，但知道萧家垮掉的时候，还是难以抑制的失落和忧愁。
　　十天之间，萧白也更加了解了常鸿这个人，此人不仅武功好，也懂排兵布阵，也懂写诗作文，也懂音韵书画，简直是个全才。如果他生得再儒雅一点，大概就是个翩翩佳公子了，就是如今的样子，也是个顶天立地的英雄大侠。
　　他并不骄傲，也不冷淡，他对人很和蔼，但遇见恶人时，出手也毫不留情。萧白就亲眼见到他恶狠狠地斩断了一个意图□民妇的贼兵的四肢，让他承受无尽痛苦后死去。那一刻他嘴角紧紧地抿起来，神情间满是深深的厌恶。
　　他教功夫时很严肃，但其余时间也会对着萧白笑，特别是发现萧白居然会烤食物而且烤得很不错，便意外地赞扬道：“看来你也不是个纨绔子弟嘛。”
　　其实这烤肉的本事，不过是萧白当年看着好玩，特地学来的。
　　两人也曾在大雨滂沱的夜晚，躲在城郊伏击叛贼骑兵队。萧白第一次知道原来只要善用工具，两个人的力量也会如此强大，他们借着雨夜的掩护和绊马索的巧妙设置，杀掉了足有十人的一队骑兵，并从中找了两匹还算完好的马自己骑走。
　　计划当然是常鸿设计的，但过后他夸赞萧白还挺冷静，帮了他不小的忙。
　　萧白想这是因为和常鸿在一块久了，见惯了杀人，他的胆子也大起来了罢。
　　萧白觉得自己迷上了这个人，迷上了他高超的本领，潇洒自主的生活，还有……那笑起来让人觉得心动的狐狸眼。
　　这让他觉得，就这样一直过下去，他们游历天下，也很不错。
　　但是萧白总能感觉得到自己和常鸿间有什么东西横亘着，他们之间缺了些什么，尽管常鸿一口一个“萧兄弟”的叫，萧白却总觉得他们并不是兄弟，甚至也不是朋友，只是偶然搭伙的路人而已。
　　这种感觉让萧白害怕，却又忍不住期待着他们能够更进一步。一直到十天之后，常鸿突然对萧白说：“我们该分别了。”
　　
　　常鸿要去投军。
　　萧白不明白这是为什么，在战争的时候，人人躲兵役还来不及。常鸿为什么要放弃自由的游侠生活去投军？
　　常鸿指着路边的一处断壁残垣给他看：“知道这里原来是什么地方么？”
　　萧白摇头，他的见识太少了。
　　常鸿叹气道：“那是方圆几百里最大的集市，曾经人声鼎沸热闹得不得了，现在只剩下一片废墟。”
　　他淡然地转头看着萧白：“所以我要去投军，我想为结束这战争尽一份力。萧兄弟，你明白么？”
　　他看着萧白，眼里却没有他。他说话的语气，并没有期望萧白能明白，也无所谓他不能明白，只是随便地问一问而已，很显然，不管萧白怎么回答，下一句都将是：“那么，就此别过。”
　　萧白在那一瞬间，终于明白了什么。之前产生的一点淡淡的期待，通通破碎成渣。
　　他终于知道自己和常鸿的差距在哪里了，常鸿是大英雄，而他是普通人。他所看到的永远是自己，自己的家人，自己身边的人。而常鸿看到的，永远是侠义和天下。
　　套用一句老话，这就叫做燕雀安知鸿鹄之志。
　　一切的一切原本就是他自作多情，他们是完全不同的两类人，偶然相遇，大英雄偶然出手救了他两次，仅此而已。
　　
　　萧白觉得眼前有些模糊，还没来得及掩饰，眼泪已经掉了下来。
　　太丢人了。他忙忙转过头去擦掉眼泪，心中把自己骂了一千遍一万遍。分别就分别吧，何苦哭哭啼啼做儿女态，反而让人看不起。
　　转过头来，却见常鸿仍在看他，狐狸似的眼睛里射出一种别样的情绪，嘴唇动了动，终究叹息地说道：“这里离我朋友的住处不远，你若没地方去，拿着我的信去找我朋友，他会帮你找个栖身之地的。”他从怀里掏出信，递给萧白。萧白接过来，指尖仍带着眼泪的湿度，摸在信上，淡淡的潮湿。
　　“那么，就此别过。”常鸿手中牵着缰绳，拨转了马头，掉头就走。
　　说走就走，果然是侠客的作风啊。
　　萧白突然叫道：“等等！”
　　常鸿在他声音出口的同时回过头，眼里闪过一丝喜悦，却又隐没。问道：“还有什么事？”
　　“我……我想给你弹一首曲子送别，行么？”萧白急切地叫出一句，意识到自己的失态，忙停了下来，才又慢慢地道：“此去一别，恐无相见之日，我就弹一首曲，既是饯别，也是感谢你两次相救，行么？”
　　常鸿看着他，良久后笑了：“你弹琴的本事……”
　　萧白猛地想起之前自己弹错了曲子引得他频频回顾的事，不由得红了脸，尴尬地道：“我……我这回不会弹错的。”
　　常鸿不继续取笑他，只是颔首道：“好啊，可是这里哪来的琴？”
　　萧白再次顿住，更觉尴尬万分。常鸿不忍地道：“算了……”刚说完，却见萧白冲进旁边一互看起来还算不错的人家，片刻后出来，抱着一架琴。
　　那家主人早已逃难而去，可巧有一架琴留了下来。
　　萧白盘膝坐在地上，就把琴放在膝上，调了弦，弹起来。
　　他弹的是首激昂的将军令，激越的音节在琴弦间迸发，仿佛有千军万马在指尖涌动。
　　
　　一曲终了，再抬头时，却没了常鸿的影子。
　　萧白怅然望着前方，只见到马蹄远去的尘土飞扬。
　　“我也要去投军。”他默默地念着。“等着吧，终有一天，我要洗刷我萧家的耻辱！”
　　以及，他希望在军队里再度遇见他……
　　




3

3、手寄七弦送归鸿（下） ... 
 
 
　　萧白的愿望最终没有实现。不管是洗刷他萧家的耻辱，还是在军队里再度遇见常鸿。
　　由于萧家已被打为奸党，不能翻身。萧白从不敢对外声称他是萧家的子弟，改名为白逍，从军中的最底层士兵做起，在战场上出生入死。
　　七年之间，他眼见无数和他一样从没拿过刀枪的人作为壮丁被抓了进来，和他并肩作战。他们很多人死去了，萧白却幸运地活了下来，这里面，当然有常鸿教给他功夫的一半功劳。
　　他的战功渐渐累积起来，提升了官职，做了一名千夫长。然而这个小官，对于洗刷萧家的名誉没有任何用处。前朝皇帝已退位给了太子，新皇将这场动乱的起源都归罪在萧家身上。开始株连萧家的族人，连带着一些学生故友也受了株连。此时他一个小小的千夫长想要为萧家翻案，无异于痴人说梦。
　　何况，他又有什么案可翻？当年萧家重臣和妃嫔们贪淫奢侈，做得有多过分，他也有亲见亲闻。萧家的名誉，是无论如何回不来了。
　　萧白开始觉得自己无用。他终究是个普通的人，燕雀就是燕雀，永远不能变成鸿鹄。
　　
　　这七年间，他却是一直听说着常鸿的消息的。
　　常鸿在大将军的军中做了一名参赞，既参赞军务，也常常上阵杀敌。据说立下了赫赫战功，很得大将军器重。大将军曾向皇上举荐过他，怕是马上就要提升了。
　　刚开始来到军队里的时候，萧白还期待着能再见到常鸿一面，只是战事紧张，没有时间也没有机会。但随着岁月的流逝，他越来越不对再见到常鸿抱有期待。就算是见了面，又能说些什么？说当年他们的两次相遇，那短短的十天搭伙的时光？
　　当年的想法，太幼稚了。
　　
　　七年过去，战乱终于平息了。战士们被恩准领赏银归乡。听说大将军还会来检阅一下军队，说两句勉励的话。
　　萧白的心又砰砰跳了起来，不争气地想到，大将军来，常鸿也会来吧。
　　但他的希望很快就破灭了，大将军果然到来训话，却只是站在高台上，居高临下地俯视着他们。萧白站得太远了，用尽了目力，也没看到大将军身边站着的那许许多多人里，是不是有熟悉的身影在。
　　
　　训话之后，他便领了赏银，被遣散归乡。
　　七年了，萧白已不再是当年青涩的少年，什么游历天下，什么享受青春，都是年少轻狂时的想法。在战争中见过了太多死亡，如今的他只想安安分分地做个普通老百姓，过平静的生活。
　　值得庆幸的是他在军队中辗转知道了父亲的消息，并偷偷去信联系。父亲当年在乱军中逃出京城，改名换姓，在朋友的帮助下隐居起来，做了个普通的农夫。如今他想赶快去找父亲，和这唯一的亲人团聚。 

　　萧白背着包裹走到军营外面的时候，忍不住顿住脚，回头向着军营里面望。他曾经怀揣着微小的希望进来，终究带着希望没能达成的失落走出去。只是人生本就如此，谁能事事如意呢？些许遗憾，也只有埋藏在心底了。
　　“……萧白么？”
　　身后突然响起的声音打断了思绪，让萧白愕然，他僵硬着身子半天都没动弹。
　　那人叹了口气，觉得自己可能认错人了，正要离开，却见前面的青年慢慢转过身来，缓缓地道：“常……参军？”
　　
　　常鸿觉得他好像看见萧白笑了，印象中他不大记得萧白的笑，反而对他离别时的眼泪记得很清楚。他曾经信奉男儿有泪不轻弹，认为大男人哭是很丢人的事。但当年看见萧白掉下眼泪又倔强地迅速擦掉的动作，他却从心底涌出了浓浓的哀伤，和……柔情。
　　把朋友的地址给了萧白，原以为他会按照自己的安排，找一个安定的环境定居下来。没想到后来却接到朋友的消息，说萧白从未来过。
　　他以为萧白会在乱世中丧命，那种悲伤而又无能为力的感觉险些将他击垮。这才突然意识到自己在不知不觉中，已经对这个小兄弟有了感情。
　　第一次见到萧白的时候，他在青楼里做个琴师，优雅的举止，却有着掩盖不去的青涩，混成一股独特的味道。然而吸引常鸿最多的，还是萧白那份淡然的态度。他对于做琴师这下等的行业仍是不卑不亢的样子，甚至在奢华糜烂的青楼中弹着琴，也能神游天外。
　　他不像平民，但更不像纨绔子弟。他的纯净和淡然似乎是与生俱来的，不是明晃晃地耀眼，却在不经意间闪着光。
　　接着在南门偶然的相遇，他们一起过了十天，萧白对什么都很平静，即使是杀人，在最初的惊讶和恐惧之后，也就平静地适应了。常鸿不得不承认他喜欢萧白这种平静，即使有时显得有些幼稚，甚至是傻呆呆的。
　　所以当萧白为了他们的分别哭了的时候，他有些惊讶。
　　但那惊讶，却不如他如今见到萧白的笑容更惊讶。
　　他终于知道萧白这些年都去了哪。原来他竟然来投军了，看样子，还做了个小官吧……
　　是他低估了萧白，还是萧白来投军之后，脱胎换骨了？他淡定从容地对自己微笑，叫道：“常参军！”
　　
　　常鸿突然上前一步，把萧白抱在怀里。
　　萧白愣了一愣，反手抱住常鸿。
　　他们长久的拥抱着，身体与身体间的触感如此紧密，好像早就应该是如此，好像七年的时光，在瞬间缩短为零。
　　“萧白……”常鸿在萧白耳边轻轻地说道，“我记得你说过，想跟着我，做游侠？”
　　萧白诧异于他记得这么清楚，却只是无声地点头。
　　“那么，这句话现在还 算数么？”
　　“……你不要继续做官了？”萧白还是不太反应得过来发生了什么事，愣愣地问道。
　　“我投军，只想为结束这战争尽一份力。”常鸿的声音在耳边一字一句，那般清晰，“现在战争结束了。”
　　鸿鹄依旧是鸿鹄，但是鸿鹄之志却不在朝堂。
　　萧白笑起来：“真的？”
　　常鸿承诺一样地说道：“当然是真的。”
　　
　　无数即将分别的战士们在营地内外拥抱，这让他们长久的拥抱看起来也像是要离别一样。只有他们自己知道，这次他们不是离别，而是重逢。
　　也许，再不离别。
　　
　　――完――
　　

