1

1、于是，穿越了 ... 
 
 
　　
　　一晚，某看文兴致鼎盛，熬夜阅读，毕，兴致未尽，异想天开动笔写文，天微亮，俯桌小息，入梦。
　　
　　一睡，故事就来了 . . . . . .
　　
　　美美的一觉醒来，我按顺序发现了几件事：1、天已大亮，2、空气异常清新，3、左手边是茂密的森林，右手边是一眼望不到边的大湖。
　　
　　. . . . . . 很好，我穿越了。不知道是因为刚睡醒所以感情起伏不大还是因为连夜看的都是穿越文所以麻木了，总之我很平静的接受了这个现实。还好我有个弟弟，我庆幸，这样即使父母失去我这个不成器的长子也会有人养老，虽然他们会伤心很久。
　　
　　拍拍屁股，我站起身。恩，还是我自己的身体，这很好，叫我借尸还魂或者随便换具身体我是会觉得恶心的。
　　
　　慢慢走到湖边，捧了把水清醒一下自己，随便用袖子抹了把脸。还好我的家居服是棉的，拿来当毛巾还不错。湖里有鱼，看样子是可以食用的，而且长的不奇怪，应该是地球上存在的鱼种。不过目前我还没有抓鱼的技术跟捕鱼的工具，想吃鱼肉大概要等几天了，先到森林边缘找找看能有什么可以利用的东西好了。
　　
　　抱了很多木枝跟枯草，放在靠水最近的一棵大树下，我准备晚上生火用。穿着拖鞋跟家居服在灌木跟荆棘众多的森林里行走是很困难的，我只能放慢速度避开那些有可能划破我脚踝的植物，因为我依稀记得小时候看的百科全书里说有些灌木跟荆棘的刺是有毒的，总之宁可信其有。幸运的是，我找到一片灌木上结了果子，还看到其中有不少果子有动物的齿痕，大概是可食用的吧？我想，便摘了一怀。抱着果子，我小心的挑选落脚点按原路离开。
　　
　　嗑嚓，什么声音？我挪开脚，用脚拨开刚才发出声响的地方的枯叶。骨头？恩 . . . . . .
　　
　　回到原处，我利索的单手爬上树，现在想想，小时候爷爷奶奶笑骂我是小猴子不是没原因的。苦涩地笑了笑，我把果子放在树岔之间的凹陷处，然后用树上的叶子遮住。我不想辛苦找来的果子被动物吃掉。
　　
　　就这样在森林边缘住了几天，之间还被淋了场雨，幸好树枝够密，我才勉强保持了半干。骨头已经被我磨成刀片，可以割断不粗的藤蔓，也可以绑在树枝顶端叉鱼。叉鱼真是技术活，不过通过不断的练习跟失败，我掌握了一些技巧，也不至于每次都空手而归。 
 1、于是，穿越了 ... 
 
 
　　经过上次淋雨的教训，我用柔软的藤蔓编了顶盖绑在我要睡觉的树上，上面还铺了厚厚一层树叶好让雨水更不容易漏进来。此外，我还编了一个可以装东西的包，虽然粗糙，但不需要麻烦地来回运东西了。
　　
　　两个星期后，我决定离开这里，寻找有人烟的地方，毕竟我不打算一直在这当野人，野人在我看来跟野兽动物是一样的。
　　
　　像部队里一样，我把当床垫跟被子的藤垫折好背在后头，又在包里装了两天份的食物，就沿着湖出发了。
　　
　　之所以沿湖出发是因为第一，我没有能穿过森林的能力；第二，我没有能装水的容器，只能就地取水；第三，这个湖资源丰富，再不济也应该会有个小渔村之类的村子坐落在湖周围，我决定赌一把。
　　
　　事实证明我的推理是对的，三个多星期后，我看到了人烟。一个很小的村落，建筑风格很像欧洲中世纪的。我远远的观察，因为不确定因素太多，而我喜欢稳妥。
　　
　　经过一天的观察，我发现村里的人居然没有一个黑发黑眼，这让我不禁有些担心。因为不只一篇小说里描述到当地人是如何畏惧和排斥黑发黑眼的人，认为是妖是魔，好一点的是把黑发黑眼当神明尊敬。而我，希望只是这个村子里没有黑发黑眼，而外面的世界是有的，而且像普通人一样。
　　
　　晚上，我躺回自己的营地――一棵树上，嚼着前几天烤的肉干。 
　　
　　在穿越了五个多星期后，我学会了分辨可食用不可食用的植物，学会了用石头生火，学会了捕鱼，学会了抓一些小动物，并克服了我杀动物的恐惧。人是可以被逼出来的。现在我走路轻巧得连小动物都不易察觉。结合以上的技能，我决定明天靠近那个村子观察。
　　
　　无奈地叹口气，我怎么觉得自己越来越像侦察员了呢？
　　
　　第二天天微亮，我就披着藤编潜伏在村子附近的一片灌木丛旁，身上带足了一天份的食物。
　　
　　待到天大亮才有人陆续从屋子里出来。我瞥瞥嘴：跟真正的欧洲人一样生活懒散。又大约一个小时过去了，村里人的生活才走上正轨。原来这个村子虽小，五脏还是挺全的。有人种田，有人捕鱼，很少一部分人拿着矛、弓箭跟刀到森林，看样子是去打猎。村子里还有商店，不过因为太远了，我只能看到一家水果店，因为水果店还有摊子在外面，比较醒目。不过根据空气里的香味，我觉得应该还有一家面包店，当然了，也许是谁家自己做的也说不定 
 1、于是，穿越了 ... 
 
 
　　。又一会儿，我看到一辆马拉的平板货车从村子里驶出来，里面堆满了货物，外面用毛毡还是什么的布料遮着防止货物漏掉。我想那是这个村子去别处交换货物的马车，也许，附近就有个城市也不一定。我暗暗记住车子跟驾车人的特征，看看他要多久才能回来，方便我计算跟踪他到城市时需要带多少分量的食物。
　　
　　“吼！！！”野兽的叫声从森林深处传来。他们已经找到捕猎的目标了么？听声音应该是个强悍的家伙。我想。
　　
　　大约一刻钟的功夫，那群去打猎的男人们狼狈不堪地跑了出来，冲村子方向大叫快来人，声音大到足够让我分辨出他们讲的是英语。这样，语言就不是问题了。他们那里发生了紧急事件，而我却像旁观者一样分析他们，我对此没有丝毫内疚感。因为我实在想不出我能对他们有什么帮助，也预知不了我出去后会有什么后果，况且他们对我来说都是陌生人，我对陌生人是极其冷漠的，在穿越前就是了。
　　
　　村里的人慢慢集中到村口，离我潜伏的地方不过几十米的距离，因为激动的原因，他们说话的声音提高不少还略微带点颤抖。从他们话中我了解到一起打猎的人中有一个因为野兽的攻击和他们散开了，然后就看到一个年轻女人脚软得踉跄了一下，不过最终站稳了。经过一番争执讨论后，女人们安抚着刚才的年轻女人回村子等消息，男人们拿了家伙一起上山找人。
　　
　　直到黄昏，在我挪了几个姿势活络筋骨后，上山找人的人回来了。女人们早就在村口等着了，看到男人们个个垂头丧气痛心疾首的样子，也纷纷低了头，那个年轻女人倒意外的坚强，白了脸，自己走回去了。就我观察的角度，她神情悲痛但没有任何求死的成分，我想她应该是找地方一个人疗伤了。我欣赏坚强的女人。
　　
　　天渐渐黑了，聚集在村口的人都纷纷回去了，我也略微动动身，准备回去。结果就在我刚要爬起来的时候马车回来了，我心里一阵高兴，这说明城市或者市集离这里并不远。待到马车完全进入村落，我也悄然离开。
　　
　　




2

2、于是，狼来了 ... 
 
 
　　
　　回到我安置了顶盖与藤垫的树上，我从包里掏出肉干。在村落的附近我不敢生火，因为会暴露我的方位，幸好我在路途中准备了不少肉干。嘴里嚼着肉干，我心里默默为那些填包我肚子顺便训练了我速度反应力以及胆量的动物们哀悼两秒。
　　
　　失踪的人十有八九已经死了，不知道有没有被野兽吃了，我真希望没有，因为或许我可以在他那找到什么有用的东西。抬头望天，难道我的良知已经泯灭？对人的生死已经无动于衷了？狠狠咬了口肉干，我有些无奈。
　　
　　突然觉得口干，我才发现因为专注于监视，我一天的水分都是从果子里摄取的。太不健康了！对我这种饮食养生者来说实在难以容忍。跳下树，我一边以特殊情况特殊对待的理由安慰自己，一边拿着果子肉干吃着。
　　
　　到了湖边，我捧了水小口小口喝。我喜欢细嚼慢咽，包括喝水。
　　
　　黑暗中，刻意的安静。我转过身背朝湖面蹲着，手摸着腰间的骨头匕首，准备随时自卫。
　　
　　血腥味。虽然只有淡淡的，但还是闻到了。我抽出匕首，慢慢起身。从森林某处传来的压迫感绝不是某只小动物能够发出的。两抹犀利的绿色在黑暗中一闪而过，我心下一惊，狼？怎么办！我没信心能跑过一头狼，而它在森林的入口守着，我无法回到自己的营地。
　　
　　就这么僵持了十来分钟，我觉得气氛变了，压迫感渐渐消失，现下已是完全没了。它离开了？我松了松紧握匕首的手，发现手心已经满是冷汗，抬手擦了把额上的冷汗，我小心翼翼地往森林边缘靠近。我必须爬上树，在路面上我永远觉得不安全。
　　
　　我离树木的距离越来越近，周围并没有异动。近了，近了，还差十米，好！安全距离！我拔腿跑向最近的树木蹿了上去，前后不到两秒。蹲在树岔上松了口气，我站起身，朝绿光闪过的方向搜寻。果然是狼，已经昏死过去，血潺潺地从伤口往外流。原来血腥味不是人，而是它的。我在树上静静看着。
　　
　　记忆里，狼是强悍孤傲的动物，宁死也不屈服的血性让我折服。救不救？看样子它是失血过多而晕的，不救，看它失血的速度，必死。如果我去救，看它的伤势，短时间应该不会苏醒，就算醒也没有相应的攻击力，以我现在的身手，逃是不成问题的。
　　
　　考虑完毕，我纵身下树，静悄悄地来到那头我喜欢的动物身旁。
　　
　　小心地避免它的伤口，我费力把它 
 2、于是，狼来了 ... 
 
 
　　拖到湖边。背上有处很深的箭伤，两侧肋骨处也有深浅不一的刀伤。真是彪悍的动物，我惊叹，在受了这样严重的创伤后居然还有力气反攻那些猎人得以脱身。心底有一丝敬佩划过，我用水仔细清洗了伤口，看见它的身躯因为疼痛而无意识地颤抖。摸摸它的头，看见它渐渐安稳下来，我撕下袖子，并把袖子撕成绷带状用水洗了，然后紧紧裹住最严重的伤口用来止血。
　　
　　我能料到它因为我大力包裹伤口而身体产生剧烈振动，但我没想到，它，居然睁开眼睛。我下意识地往后跳去，拉开之间距离。
　　
　　幽绿的眼睛，冰冷地望着我，似乎我一有什么不适宜的举动它就会跟我同归于尽。
　　
　　怕，心里肯定有，但我更惊讶于它野兽的生命力和危机意识。我放慢动作，慢慢从包里掏出肉块，丢给它。谁知它看也不看一眼，只死死盯住我。不信任我？我又掏出一块来，自己咬了一口，再丢给它。明显的，它的眼神不再那么凶狠，也愿意闻闻我给它的肉块了。
　　
　　不知为何，我看到它吃我给它的食物的时候，心里非常高兴，甚至有些兴奋。我胆子放大了些，尝试着向它靠近一点。它机警地抬头看向我的眼睛，大概是因为它没看到任何恶意，便低头继续吃，吃的是没被我咬过的那块。之后，它似乎认可了我的存在，不管我有什么动作它都不与理睬，颇有些只要我不打扰它它就随便我干什么的意思。而我，也得以在离它很近的地方坐下，并且很荣幸地可以近距离观察它进食。它吃东西的模样并不似我想像般野蛮，而是小口小口地细嚼慢咽着，就像很有教养的人类用餐一样。真是头特别的狼。我笑了，手情不自禁地摸上它的头。几乎是条件反射地，它抬高了头把我的手甩下去，然后用高傲的眼神不满地撇了我一眼才又低头吃肉干。
　　
　　真是头骄傲的狼啊。我想着想着闭上了眼睛。
　　
　　第二天醒来，狼已经不见了，天也大亮。我心里不免有些失落。
　　
　　斜眼看到身旁有一堆东西，仔细一看居然是披风，衣服，鞋，包，短刀，装着干粮的干粮袋跟一个铁打的水壶。我把东西一一展开，惊奇的发现这些东西居然与昨日打猎的人们的穿戴十分相似。果然那个失踪的人已经死了么？但是衣服居然没有狼攻击时应该留下的任何爪印齿印，只有一些擦痕跟划痕。这说明他不是被野兽攻击致死的，而是与大家失散后慌不择路，跌到什么危险的地方才死的。真是冤枉鬼。
　　
　　大概那个人身材比 
 2、于是，狼来了 ... 
 
 
　　较高大，但骨架并不是很魁，所以衣服倒不是大很多，但是鞋大了不少，我只好把另一只袖子撕下来填充，这下袖子对称了。衣服裤子的质地很粗糙，但是很厚实，幸好我有贴身的家居服，要不还不磨得痛死。
　　
　　把衣服物件一样样穿戴整齐，我心里暖了一些，那头狼的谢礼？不过它是怎么把衣服从人身上脱下来的？算了，想也没用，或许它就是很有灵性又很聪明的狼呢？＝ ＝！！！
　　
　　重新舍取了行装，我改头换面，用披风的帽子遮住头脸，潜伏在村子附近。
　　
　　很好。似乎这个村子每天都会跟城市有来往，这天也不例外，当那辆马车驶出村子门口，我便悄悄跟了上去。
　　
　　马车的行驶速度不是很快，乡间小道很窄，几乎只能让一辆马车单行通过，道路两边都是灌木跟树，能很好地隐藏身形。跟了一段距离后，我趁着马车夫不注意，跳到马车后头藏在货物堆后面。马车夫只是觉得车被路上的石子硌了一下。
　　
　　约莫到了中午，道路开始宽阔起来，我知道快到城市了，便轻轻跳下马车。
　　
　　于是，在穿越过来的第六个星期。我到了一个颇具规模的城市。
　　
　　带着帽子，我在城市小转了一圈，发现这里竟然还停留在冷兵器时代，并绝望地发现街上没有一个黑发黑眼的。
　　
　　




3

3、于是，绝望了 ... 
 
 
　　几天后，我在镇上一家武器行找到了一份伙计的工作，食宿全包，每星期十六铜币。就此我算是在这个世界安定下来了。
　　
　　跟我同房的是一个棕发满脸雀斑的朴实小伙子，身子板挺结识，笑起来很憨厚。布鲁斯在我来之前已经在武器行呆了快六年，已经对武器行的边边角角工作流程是了若抵掌，我少不得要麻烦他指点一二。幸而布鲁斯性格和他外表一样憨厚善良，只要我问，他便没有丝毫保留地全教给我，有时候担心我记不住，还反复地边做边教，久而久之，我心里便拿他当了可亲的兄长来看。
　　
　　武器行的老板样子就粗旷多了，是个四十多岁的中年壮汉，据说年轻的时候可以赤膊斗过一头熊。我对“赤膊斗熊”一笑了之，要知道捷克同样是个性格豪爽爱开玩笑吹牛打屁的老板，我可不会像布鲁斯一样，捷克说什么就信什么。故此，我经常和捷克一唱一和地忽悠布鲁斯并乐此不疲。
　　
　　“艾伦！”老板在楼上喊道。艾伦是我现在的名字。
　　
　　我正在地窖里清点整理武器，好让武器按照种类存储得当，数量新旧程度货架编号都要记录到册子里。听到捷克粗旷的声音，立马应道：“就来！再两分钟！！”迅速做完整理记录，我噔噔噔从木梯爬上去。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“艾伦，这位先生要一批‘特殊’玩意儿，布鲁斯去老地方进货了，你带这位先生去布林市的‘巢’拿货，‘老烟枪’不是已经认识你了么！”说着，捷克抬手往我肩上一拍，下手没轻没重，我不由往前踉跄两步。
　　
　　“什么时候出发？”我站稳脚步，一脸无奈地问。
　　
　　“噢！当然是越快越好，快去收拾东西，给你十分钟！”捷克哈哈大笑。每次我被他拍飞他少不得要笑上一番，这次大概是有客人在的原故，他才没说我“像花朵一样单薄娇弱”。说实话，我对于捷克竟然知道“单薄”跟“娇弱”这两个形容词而感到无比惊讶，他的长相实在应该更不学无术些才对，于是外表跟学识什么的果然毫无关联。。。＝ ＝
　　
　　十分钟后，我已经坐在马车赶马的位置好给马夫指路。从我住的小镇到布林市要花三天时间，我可真不喜欢坐马车旅行，因为腰背的骨头会颠簸得要散架。
　　
　　“艾伦是吧。”马车的布帘掀开一角，很有贵族气息的大叔从里面发话。
　　
　　“是的，先生。”我略微侧头道。
　　
　　“你不是费奇大陆的人吧。”不是疑问。
　　
　　“。。。。。。我是。”这已经是第多少个客人这么问了？我对费奇大陆还不慎了解，谁知道随便说说会犯什么禁忌，此时当然要一口咬定说自己是费奇大陆的 
 3、于是，绝望了 ... 
 
 
　　人。
　　
　　“是么？看着不像啊。”
　　
　　“很多人都这么说，先生。我也没办法。”配合地苦笑两声，我看向前方，不想多说。
　　
　　“。。。。。。”撑住帘子的手缓缓放下，大叔看出我不想搭理他，很自觉地不挑话题了。
　　
　　天渐渐黑了，我引他们到跟店里有勾结的旅馆去住。
　　
　　贵族先生自然是一人一间的高级套房，我跟他的仆从、马夫挤一间，谁叫我是给人打工的呢！
　　
　　这种要求特殊货物的，一般是魔法师、亡灵师和炼金师。这些有特殊技能的人在费奇大陆都属于“上流阶层”，是有着尊贵身份的。当然，身份最尊贵的莫过于皇族了。据说皇族除了拥有操纵魔法元素的能力外，还有一项不为人知的能力。当然了，那种神秘的能力也只有皇族直系血统才能拥有。
　　
　　到了“巢”，我独自走到门口，对着门上的小缝道：“独眼雄鹰！”待里头有了动静，我便低声：“我是捷克店里的艾伦，带客人来取货的。”
　　
　　“噢，呵呵，艾伦啊。”厚重老旧的木门嘎吱一声开了，满脸灰白胡子，嘴里叼着个烟斗，浑身萦绕着烟草气的小矮老头出现在我面前。
　　
　　“老烟枪，你身上烟气更重了！”我笑道，“我去领客人来，到时候他们要什么，你们自行交易吧！反正人我是给你带来了。”
　　
　　领了贵族大叔到“巢”里，我的任务结束，准备转身回去。
　　
　　“艾伦，别着急走，我家主人另有事情交代，请等待片刻。”一个仆人礼貌地拦下我。
　　
　　我皱眉，但客人是坚决不能得罪的，特别是带到“巢”的客人，于是我点点头答应了。
　　
　　我不知道客人到巢挑货物一般要多久，但显然这位客人用了非常之长的时间，以至于我等着等着迷迷糊糊睡着了。
　　
　　再醒来眼前一片漆黑，这是哪里？！我心里一紧，不会又穿越了吧？！
　　
　　地面是石头的，我可以用摸的摸出来，小心的边探索边往左边挪，我想看看这房间的边缘在哪里。
　　
　　“谁？！”手摸上光滑柔软的皮肤，我赶忙缩回手。
　　
　　没回应，我蹲在原地，考虑到底要不要上前探个究竟。
　　
　　黑暗里，好奇心被无限膨胀。我凑过身去，慢慢沿着地面摸到那个。。。人。那人身体冰凉，我不知道他是死了还是因为躺在地上才被冻成这样。沿着那人身子摸到他头，探了探，劲动脉还在跳。之所以知道是“他”而不是“她”是因为。。。。。。摸的时候。。。摸到平坦的胸部。
　　
　　“喂，醒醒！”我半抱住那人，摇了摇。
　　
　　“恩。。。唔。。”那人嗓子里溢出些声音。
　　
　　我赶紧趁热打铁 
 3、于是，绝望了 ... 
 
 
　　：“快醒醒！你不能一直躺在这里！”
　　
　　“主人又要了么？。。。”那人显然还没清醒，嘴里含糊道。
　　
　　“什么主人？这是哪里？？”我听得稀里糊涂，赶紧问。
　　
　　半晌，那人像是醒利索了：“新来的？”
　　
　　“什么新来的？！”
　　
　　“怎么，你不知道这是亚顿公爵府的地窖？”声音很柔弱，语调很妩媚。
　　
　　“。。。。。。我睡着睁眼就到这里了。。。”我心里不安起来。我没犯什么事情啊。。。也没跟什么人招惹结仇。。。。。。
　　
　　“可怜的家伙，你最好做好一辈子待在这里的觉悟。”
　　
　　“。。。为什么。”几个字几乎是从牙缝里蹦出来的。
　　
　　“很简单，你现在是亚顿公爵的宠物了。”
　　
　　一阵天旋地暗，我顿时浑身没了力气。
　　
　　“诶哟！你怎么突然放手？！”
　　
　　无论那人在耳边说些什么，我一个字也听不到――宠物，呵呵呵。。。什么性质的宠物？奴隶是不会被叫做宠物的。。。。。。我的脑海被深深的绝望笼罩。
　　
　　布鲁斯，捷克，我想你们了。
　　
　　 

作者有话要说：日更神马的都是浮云～但是明天还是会有一章更新。。。做为很久不更的福利，下一章。。。。。。算了。。。大家淡定，如此河蟹的日子俺就不挑战他底线了＝ ＝
小短篇也让俺纠结，真是啥世道？！加快速度，完结！！！！！！




4

4、于是，转手了 ... 
 
 
　　冷静下来，我开始分析当前情形。
　　
　　亚顿公爵我不知道他是谁，但听爵位对方绝不是我这种平头小百姓能抵抗的，而且人都被掳进府里了，还能怎么着？就算我身手还行，总不能打得过一群侍卫吧？公爵府里的侍卫肯定不止一拨两拨。
　　
　　我靠！那我不是死定了？！！！
　　
　　“哎，哎。”我轻轻推了推旁边的家伙，低声问道：“亚顿公爵府在哪座城市？”
　　
　　“。。。皇城督克尔。”妩媚又不屑，“主人在哪里找的土包子！”
　　
　　我脸颊一抽，忍住脾气继续对这个已经被洗脑接受现实的人发问：“督克尔离布林市有多远？”
　　
　　“你是不是从没看过费奇大陆的地图？真怀疑你长这么大脑子里到底装了些什么！”柔软的声音却语气刻薄。我真不知道我到底哪里惹到这家伙了。
　　
　　“。。。。。。”我忍――――
　　
　　“你。。。”我还没问完，就听喀嚓一声，一道光线直射进黑暗的地窖。
　　
　　两个侍卫模样的人抓起我就往外头拖。
　　
　　我回头看了眼刚刚在旁边的家伙，是个金发碧眼的美少年，此时正愤恨地瞪着我被拖走。为什么要用那种眼神看着我，好像我抢走你什么东西的样子。。。。。。
　　
　　灵光一闪，我大声喊道：“侍卫大哥，他想去！你们带他去吧！！”
　　
　　“闭嘴！”其中一个侍卫无情打断我的叫喊，掐灭我最后的希望。大概。。。那个亚顿公爵说明要指定我这个“新人”。。。。。。
　　
　　被几个受过训练的女仆压着洗刷干净，我不是不想反抗，而是侍卫把我交到那些女仆手里前给我灌了不知什么药，浑身就像没了骨头一样站不稳。
　　
　　就这样，我被光溜溜地扔在床上，送我过来的女仆也从房间里走得干干净净。
　　
　　这是个逃跑的好机会，可是我却连抬起手指的力气都没有。
　　
　　我感觉自己就像案板上的白萝卜，随便什么人都能想切就切想削就削，不乐意了还能拿个模具来摁个花形儿。
　　
　　身上的皮肤接触着微凉的空气，敏感得起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“小东西――”
　　
　　靠！听这个声音，不是那个被我领去“巢”的客人又是哪个？！当时光看外表和行为举止还觉得他应该是个正人君子，没想到竟然是如此不堪的家伙！
　　
　　女仆们把我扔在床上的时候，我是趴着的，现在想回头看看都不行。
　　
　　亚顿扳着我的肩膀把我翻转过来，我恶心地浑身打颤，眼睛恶狠狠地盯着这个把我掳过来的人。
　　
　　“呵呵。”看到我的反应，亚顿似乎很开心，伸手摸上我的脸颊：“竟然比我想像的还要细腻。。。捷克的店里 
 4、于是，转手了 ... 
 
 
　　竟然有你这么‘高级’的伙计，真是浪费啊。”
　　
　　男人的触摸让我很不舒服，从心理身理上来说，我都是极其排斥同性的，何况还是这么个半老的男人。
　　
　　亚顿的表情十分愉悦并带了几分欲望，手指缓缓地磨挲着我的耳根，然后是脸颊，指腹划过嘴唇唇角，绕有兴趣得在嘴唇上揉捏打转。
　　
　　我眼中的怒火愈来愈盛，亚顿眼中的欲望也随着我越来越嫣红的唇瓣而旺盛起来。
　　
　　手指似乎玩够了嘴唇，亚顿的手慢慢往下移去。
　　
　　“你敢？！！”我狠咬出声，尽我最后的气力做出威胁。
　　
　　“你最好温顺些，可以少受些罪。。。。。。不过我也挺喜欢你发怒的样子的。”亚顿说着，伸手在我胸口红缨上轻轻一捏。
　　
　　“啊！”身体瞬间绷直。电流混合着羞耻感、厌恶感窜上脑门。
　　
　　亚顿呵呵一笑，俯身含住另一边的红缨，舌头颇有技巧的旋转舔舐，手上嘴上的力度因为我颤抖的身体而加大。
　　
　　“对，就是这样。”亚顿起身，看着我不住颤抖的身体，满意道：“感受你身体给你带来的愉悦。。。”指尖轻轻放在乳＊尖，离开时拉出一条银丝，是他舔舐的时候留下的口水。
　　
　　说完，亚顿再次俯身，想吻住我的嘴。
　　
　　“主人！”侍卫的声音在门外响起。在我听来简直比任何天籁还要动听，因为他阻止了老男人在我身上的胡作非为。
　　
　　“什么事？”亚顿的声音听不出一丝被打断的不耐烦或是生气。
　　
　　“王子殿下来了，现正在正厅。”必恭必敬的声音。
　　
　　“什么，殿下来了？我这就去！”亚顿眼里放出光来。我看得清楚，是恭敬中带着些亲近的光。
　　
　　就这样，我被一个人晾在了床上。
　　
　　刚松了口气，眼瞪着天花板，房门竟又开了，一个身着华服，银发绿眼的年轻男子进来，身后跟着一脸惊奇的亚顿。
　　
　　那个一定是王子的男人一脸冰霜傲气，居高临下地看着我。我连转头都没办法，只得皱了眉头闭上眼睛，眼不见为净。
　　
　　一室安静。
　　
　　半晌。
　　
　　“把他包起来送到我那里。”冰冷锐利的声音。
　　
　　“王子殿下，您竟然开口要人了。我以往送您的那些美少年美少女您一个也不要。”亚顿似乎对王子主动要人感到非常惊讶又十分高兴得意，立刻把命令告诉门外的女仆。
　　
　　王子却不再开口，冷着张脸径直转身离开房间。
　　
　　于是我便被女仆们用柔软的毛毯包起来，放进了一辆豪华马车。
　　
　　一个小时后，冷面王子进了马车在我对面坐下。也不知道亚顿给我用了什么药，身子竟然还是软绵 
 4、于是，转手了 ... 
 
 
　　绵的，不过手指和头倒是能稍微动动了。
　　
　　微小的颠簸后，马车动起来。
　　
　　我即使头窝在马车角落也能感受到对面冰冷的视线，我感觉自己好像是被狼盯上的猎物。
　　
　　马车里的空气仿佛是凝固的，每分每秒都过得异常缓慢。不知过了多久，马车一个颠簸，把我从座椅上颠下来。
　　
　　结实的手臂把我从半途捞起来，下一秒，便落入了宽阔温暖的胸膛。
　　
　　我紧张得心脏都停跳了两秒。这个浑身散发着冷气的王子，我是一刻都不想呆在他身边。
　　
　　“对不起，殿下！”外面立刻传来因为颠簸而告罪的声音。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　这个王子似乎很不喜欢说话，而且。。。心情似乎也不怎么好。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：日更第二天？！！好吧。。。希望坚持到完结。。。。。。望天




5

5、于是，被整了 ... 
 
 
　　终于，在窒息的压力中马车摇摇晃晃地停了。
　　
　　绿眼睛男人竟然直接抱着我下马车，然后在众目睽睽下，面不改色大步流星地往自己宫殿走去。
　　
　　我缩在他怀里，恨不得自己是个球，把头卷在身体里。
　　
　　但其实我没看到的是，宫殿里的侍卫训练有素，皆目不斜视，尽忠职守笔直地站着，并且在王子经过时恭敬有礼地行礼。而侍女也是有礼有节，不该看的不乱看，笑容保持在“标准”上，绝没一丝谄媚惑主的味道，嘴巴闭紧，一句话都不乱讲，远远看到王子就曲身行礼然后默默地各司其职。
　　
　　脚步突然停住，然后我被轻轻放置在柔软的锦被上。
　　
　　我不敢睁眼，怕自己看到那双冰冷的绿眼睛闪烁着和亚顿一样不堪的光。鸵鸟一般的，我自顾自的认为只要眼睛不睁开，有些事情就不会发生。
　　
　　一分钟过去了。。。两分钟。。。。。。自己的心跳声越来越大，却不见有人有任何动作。难道那男人走了？
　　
　　悄悄睁开眼睛，却赫然望进一抹安静的深绿。
　　
　　竟然没走？！！我没闭上眼睛，更没转移视线，因为我从他的眼睛里看不出任何波澜，只是纯粹的绿，野性的绿。
　　
　　然后。。。。。。
　　
　　然后我就被侍女收拾好，就此在王子的宫殿里当了一名小小的侍卫。
　　
　　侍卫的训练十分严格辛苦，但是我打从心底感激王子殿下。
　　
　　大概是我入宫的形式有些。。。特殊，那些侍卫又打听到我是从亚顿公爵府被王子带出来的，于是在训练时对我诸多刁难，看我的眼神也多是轻蔑鄙视的。
　　
　　心里肯定不舒服，但是我行得正，终有一天会让众人接受我的！坚持着信念，我咬牙付出比别人多几倍的努力，充实锻炼着自己。
　　
　　“喂！那边那个！！别看，就是你！过来！”队长下巴指着我的方向吼道。虽然他平时训练也是用吼的，但是每次为难我时，语气里总是带着一丝轻蔑。
　　
　　“是！队长！”为了做到最好，我每步都按照最严格的标准要求自己，即使在队长不善的语气和明知道将被刁难的情况下，我还是立定行礼，而后标准姿势小跑到队前，站定，再行礼，高声报出自己姓名侍卫号，稍息。
　　
　　“现在！两人一组，练习搏击，招式不限！一方倒下结束！”说完，对我恶意一笑，“希望你不要那么快倒下，女士！”
　　
　　能当队长的人自然是小队里最优秀的，现在他挑我出列对练目的不言而喻。
　　
　　他的优势在于强壮的肌肉和力量，我的优势在于灵活轻便反应敏捷。迅速认清敌我优势后，我脚步坚定地上场。现在只要露出一分一毫的怯场，蔑视的目光便 
 5、于是，被整了 ... 
 
 
　　会从四面八方传递给我。
　　
　　在一声雄厚的“开始！”后，一个右直拳直直向我胸口袭来，我赶忙向左后方躲去，两手一起从侧面挡开直拳攻击。第一招刚被我险险化解，左边勾拳又带着劲风击来。我立即蹲身，双手支地，右腿用力扫向对方下盘。可在王子宫殿当侍卫队长的人企是好相与的？粗壮的手臂立刻抓住我的脚踝猛地往上一提，顺势又捉住我的右肩，而后整个人像扔铁饼一样旋转一周将我重重丢了出去。
　　
　　随着重物落地的声音，小队之间的操练都停下两秒着眼看向我，虽然眼露轻蔑，却也知道那一下子有多么厉害，纷纷露出又受疼又爽快的表情。
　　
　　队长叉腰，浑厚响亮地笑声随之而起，很是得意自己的杰作。
　　
　　就在他要说些千篇一律的“像娘们儿一样不经打”“才一下子就站不起来了？！”“我可等着你撩倒我呢！”时，我忍着痛，颤颤巍巍地站起来，然后抬起下巴对他傲然一笑。
　　
　　显然这个动作激怒了队长，接下来的动作有些恼羞成怒的暴力，而我因为右边整个身子都受伤疼得厉害，只能堪堪躲过攻击，想要反击则毫无可能。时不时，那凌厉的拳脚会因为我躲避的不急而擦到我，但那点疼痛跟右边身子比简直可以忽略。
　　
　　时间一分一秒地过去，我的体力早就撑到极限，若不是心中一口气坚持着，我恐怕早就倒下了。但是我知道我不能，只要对方的攻击不停止，我就不会停下。
　　
　　最终，我的体力还是没能比上队长，一个手刀将我劈倒在地。疼痛让我意识有些模糊，耳朵也因为那个手刀而嗡嗡作响。
　　
　　嘲笑始终没在我耳边响起，也许是我没能等到，因为我在地上躺了一会儿就晕了过去。
　　
　　再醒来伤口已经被上好化淤的药，这是我在侍卫队受伤第一次不用自己上药。
　　
　　再看见那些同僚，竟也没给我脸色，虽然还是照常无视我的存在，但毕竟氛围我感受得到，不再是轻蔑不屑的了。
　　
　　可喜的进步。我总结。
　　
　　没有刁难冷言冷语的日子无疑是极好的，至少我的心里没那么难受了。自我锻炼和训练也更加上心，大概因为心情不坏的原因，我感觉自己进步挺快。
　　
　　再后来，因为自己的努力，第一次能在队长手里过上几招，出手的力度和准确性跟之前天差地别。
　　
　　再后来，在我照常的自我训练中，队长路过，破天荒的指导了我几句，虽然语气很冷淡，态度也不算好，但也足够我满心欢喜。
　　
　　再后来，同僚们也愿意不咸不淡地跟我聊上几句。我礼貌地应对，没有受宠若惊，没有抵触情绪，只是面带微笑，很自然地回应他们。其实我心里高 
 5、于是，被整了 ... 
 
 
　　兴极了。
　　
　　变化一点一点的进行着，身边人们的态度渐渐竟能称之为友好了。
　　
　　终于，一日，我和几个侍卫不当值，一般只他们几个人的喝酒聚餐竟想到叫上同样不当值的我。我自然去了，喝酒可是男人之间拉进友谊的重要途径。
　　
　　果然，几瓶酒下肚，他们几个就习惯性的勾肩搭背起来，这回也带上了我。
　　
　　“我说艾伦。。。咯！”侍卫A打了咯酒咯，继续，“你。。这么条汉子。。。。怎么会在。。啊在。。。亚顿公爵府那种地方？！”
　　
　　“A！艾伦。。肯定不乐意提起！”还有些清醒的侍卫B赶忙皱眉打断侍卫A的问话，虽然他私下也曾跟人讨论过这事，大家都表示艾伦这种性格的人怎么都不该沦落到那境地。
　　
　　侍卫C、D、E默默喝酒，但眼睛都瞅着我。
　　
　　我“砰！”地放下酒杯，趁着几分微醉，把压在心底很久的憋屈不快一股脑吐出来：“你们当老子愿意啊？！丫不是那老头耍诈我现在还好好的在店里给人当伙计呢！幸好雷克斯殿下出现即时把我要走！。。。。。。我这辈子誓死都为雷克斯殿下效劳！”说完，拿起酒杯用力碰了几人拿在手上的酒杯，仰头干尽。
　　
　　“原来。。。是这样。。。。。。”几个人回过神后，重新碰杯，啤酒洒得满桌都是：“誓死为雷克斯殿下效劳！”
　　
　　 

作者有话要说：日更神马的都是浮云的第三天。。。。。。梅林保佑




6

6、于是，回家了 ... 
 
 
　　
　　很快，带着酒意气势强大的真相就传遍了侍卫队，大家对我最后一点芥蒂也消失了。
　　
　　和侍卫队里的队友相处融洽，自我锻炼的效果也显现出来，我的战斗能力一日千里，现在已经能在队里排上前五了。
　　
　　“艾伦・华特！”亲卫队队长手执文书郎声叫道。
　　
　　“是！长官！”我正在宫殿门口当值，听到上级召唤立刻行礼回应。
　　
　　“雷克斯殿下有令，调，侍卫艾伦・华特进亲卫队接受亲卫训练！以上！”宣读完，亲卫队队长把文书合上交到我手里，拍了拍我肩膀，微笑道：“今天就把行李从侍卫队搬到亲卫队，殿下口令，你可以现在就去，这里会有人带班。”
　　
　　我点点头，待带班的队友来了交班后我才往侍卫队宿舍走。
　　
　　亲卫队宿舍更加靠近殿下寝宫，住宿条件比之侍卫队不知好了多少，每日的脏衣甚至还有侍女定时收洗，放在侍卫队是要一切自理的。
　　
　　亲卫队每天早晨四点起床，训练三个小时，不当班的各自回去，也可以提交申请出宫；当班的则需要在半小时内修整重新着装，然后八点准时等待王子出现，跟随左右。
　　
　　虽说同是亲卫队成员，但大家的分工也是不同的，比如你今天守着寝宫的门，明天可能就要你贴身跟随殿下，后天或许又让你在执政殿里站着。而我每次都是跟随殿下左右，这让我的新队友们有些小小的嫉妒，毕竟大家都对强大的王子殿下十分崇拜。当然他们表现嫉妒的方式也就是揶揄我几句，或是在大家一起喝酒的时候多灌我几杯。我对此却是高兴的。
　　
　　于是，在如此和谐的日子中，我迎来了在亲卫队时的第一个休假，为时四天，是我累积了四次休假得到的。
　　
　　在确定休假日期时，我就提前提交了出宫申请。我想回镇上看看捷克和布鲁斯。虽然我一进殿下的城堡就写了封信向捷克布鲁斯报平安，但果然不亲自回去看看还是不放心，虽然他们回信说店里一切都好。
　　
　　皇城督克尔距离小镇骑快马只需要一天时间，我向队里申请了一匹，傍晚一下值便带上事先打包好的行李快马加鞭地往回赶。
　　
　　按照队友画的地图，天快亮的时候竟然经过了我之前遇见那匹狼的湖边，心下惊讶却也没多作停留，一鼓作气地在午饭时间前赶回了店里。
　　
　　“艾伦！”知道信上说我回来日子的布鲁斯一早就在店门口徘徊，远远看见一路尘土飞扬骑马的我，立刻高兴得举手招呼。经他这么一喊，原本在店里站柜台抽烟的店长捷克也笑着出来了。
　　
　　“臭小子！”店长一巴掌拍在我肩上。
　　
　　我站得稳稳的，抬头得意地朝捷克一笑。
　　 
 6、于是，回家了 ... 
 
 
　　
　　“几个月不见竟然结实了这么多！”捷克从嘴里拿掉烟斗，很是高兴我身板硬实了。
　　
　　布鲁斯是个老实人，从我回来他就一直高兴地笑着，笑着帮我安置马匹，笑着帮我拿行李，笑着帮我收拾。他一直是个会做不会说的。
　　
　　当晚，捷克特意准备许多酒和一桌子肉，说是要来场“真正的男人间的聚会”。
　　
　　“艾伦，你现在跟着王子殿下干，可是长了店里的脸面，毕竟你是从店里出去的！”捷克大口咬肉，几口酒下去脸上显出兴奋之色。看来最近没少来人拍他马屁。
　　
　　“是啊是啊。”布鲁斯在一旁憨憨地附和。
　　
　　“店长，你这里可是我第一个‘家’，这里好，你们高兴，我就高兴！来！喝酒！！”说着，我一举杯，挨个儿撞了捷克和布鲁斯的杯子。
　　
　　“哈哈哈，不愧是从我店里出来的！”
　　
　　“恩！”
　　
　　“哈哈哈。。。。。。”
　　
　　一夜尽兴，第二天醒来却没有醉酒头痛，于是我帮店里整理了小半天货物，在午饭后上马往王子殿下的宫殿赶去。
　　
　　天渐渐黑了，月亮升上半空，当月亮挂在当空时，我才赫然发现今天竟然是轮圆月。
　　
　　路过湖边，马儿累了，我便下马牵马去湖边饮水。
　　
　　湖水一如我记忆中的黑沉，月亮明亮地倒映其中，也别有一番味道。
　　
　　马儿在旁边乖巧的喝水，偶尔打一两个响鼻。我笑着摸了摸马儿的鬃毛。突然间，脊背一个激灵，我赶忙回头。一双绿色闪入我的眼底。
　　
　　狼？！！
　　
　　没等我抓过缰绳翻身上马，感觉到危险的马就撒蹄子跑了。果然人人都能申请借用的马听话是够听话了，但要它对人忠心，怕是不可能了。我只得摸向腰间的剑，只要那头狼一有异动就拔剑自卫。
　　
　　那头狼却没有急着向我攻来，只是远远的和我对望，我突然觉得似乎在哪里见过这抹绿色。
　　
　　是。。。它？
　　
　　眼睛下移。果不其然，在它的背上和两侧肋骨处有着深浅不一的伤疤。放在剑上的手不自觉地收回了，虽然毫无准备地面对一头狼是危险的，但我直觉它不会伤害我。
　　
　　蹲下＊身，我从怀里掏出捷克包给我的熏肉。本来我是想回队里和大家边喝酒边吃的，既然遇到它了，就分给它一些吧！
　　
　　带着狰狞恐怖疤痕的狼终于往前迈步了，然后在离我两米远处静静地喝水，完全不把我掏出来捧在手里的熏肉当回事。明明上次我扔给它的肉干它都吃的。。。。。。怎么这次有这么高级的熏肉它却连看都不看一眼？。。。。。。果然人跟动物的口味不一样么？于是我默默把肉收回去，淡淡的挫败感萦绕在 
 6、于是，回家了 ... 
 
 
　　心里。
　　
　　介于看到“熟人”，我倒不急着赶路了，左右马也跑了，骑了大半天的马也有些累，我决定在这里睡一觉再往回赶，反正步行的话肯定能在规定时间里到宫殿。
　　
　　于是我熟门熟路地找到以前当大本营的树，然后爬上去躺好。快睡着的蒙胧中，我似乎看见那匹狼来到树下，看了我一眼，然后圈身躺下。。。。。。
　　
　　梦里，那匹狼就像之前晚上一样，躺在我旁边，不过这次靠得更近了，我甚至能感到它的体温。它似乎还伸舌头舔了我一下，嘴唇痒痒的。然后，我就醒了。
　　
　　天边已经泛了鱼肚白，看往树下，已经没有狼的踪影。于是我起身，用湖水清醒了一下脸便按照记忆往宫殿走去。
　　
　　 

作者有话要说：日更第四天。。。。。。真希望速战速决完结掉它啊。。。




7

7、于是，缠绵了 ... 
 
 
　　
　　时间果然十分充裕，我回到皇城后甚至还有时间小小的逛一下。因为没看到什么特别感兴趣的东西，于是我什么都没买，两手空空地回亲卫队报到了。
　　
　　“如何啊兄弟，休假过得不错，回程的路上还顺利吧？”某亲卫队成员勾着我的脖子，不怀好意地笑道。旁边几个队员也跟着笑得贼。
　　
　　我好笑地斜了他们一眼：“怎么，看到跑回来的马了？”说着从怀里掏出捷克特制的熏肉，顿时香气弥漫在整间屋子，“我猜你们也想看着我享用这个。”
　　
　　“噢，艾伦，别这样，我们可是特意准备了好酒给你接风！”说着，两个人抬出两箱子啤酒来。看这架势，很有些不醉不归的味道。
　　
　　“喂喂喂。。。我明天可要当班呢，你们给我适可而止啊。”嘴上这么说，我却笑容满面，从腿上麻利地抽＊出匕首，把熏肉片了摆在桌上。
　　
　　果然，几个人没能把两箱酒喝完，还没到半夜就纷纷回去洗洗睡了。大家第二天都当值啊。。。。。。
　　
　　早上四点准时叫醒的号角响起，迅速穿衣洗漱，十分钟后在宿舍外面的广场集合。
　　
　　队伍排得横平竖直，每个队友脸上都闪现着雀跃的神情。
　　
　　今儿是怎么了？怎么个个儿都异常兴奋？我很费解，但已经列队是禁止说话的，除非我想受罚。
　　
　　“雷克斯王子殿下驾到！”亲卫队队长迦普高声唱道。
　　
　　现在知道原因了。咬牙：那群混蛋，昨晚上喝酒的时候竟然不告诉我。。。。。。＝ ＝
　　
　　“又到了每月一次的殿下亲访，兄弟们拿出劲头来！！”
　　
　　“是！！”一个个干劲十足，集体一声吼得整个宫殿都能听到。我终于明白之前在侍卫队每个月听到的吼声是怎么回事了。
　　
　　雷克斯殿下腰背笔直，每一步都气势惊人，俊美的脸上总是冰冷的表情，华丽不失威严地走到队前站定。
　　
　　大家精神为之一震，眼神炯炯地崇敬地盯着雷克斯殿下，仿佛在期待着什么。我永远记得雷克斯殿下的恩情，于是崇敬的目光里掺杂了许多感激。
　　
　　大概是我的目光过于热烈，雷克斯殿下的目光竟然扫了过来。目光扫过之处皆受宠若惊。
　　
　　“艾伦・华特出列！”干净威严的声音带着特有的雄性魅力，声音不大，却很有穿透力。
　　
　　这是我第一次听到自己名字从雷克斯殿下嘴里讲出，浑身一个激灵，头皮瞬间发麻，紧张得手脚紧绷大声道：“艾伦・华特，到！”喊完，定定心神，四肢似乎不受大脑控制，但还是很标准地跑到队前行礼站定。
　　
　　雷克斯殿□后的仆从帮殿下脱下外袍，马甲，打开衬衫纽扣然后把衬衫系在 
 7、于是，缠绵了 ... 
 
 
　　腰间。
　　
　　不会吧。。。。。。这个架势是要对斗。一明白殿下意图，我赶忙也照做。亲卫队训练时的衣服只有单薄的一件，方便你随时脱下围在腰间打斗。虽然早上的空气有些扎皮肤，但是一会儿打起来就不冷了。
　　
　　“大家也做好准备！”队长一声吼，全体队友都盘腿坐下，准备学习观摩。
　　
　　虽然能够跟雷克斯殿下对斗是我的荣幸，但是。。。被几百双眼睛盯着。。。。。。好有压力。＝ ＝
　　
　　深深一鞠躬，我摆开架势。心脏跳得很快，血液在体＊内奔腾，当我看到雷克斯殿下伤痕累累的身体，心脏竟然骤停了两秒。说不清是什么感觉。心酸，辛酸，佩服，感动，还有。。。一丝心疼。
　　
　　没给我发呆的机会，雷克斯殿下已然来到我眼前，绿色的眼睛里倒映着我惊诧的脸庞，还没等我反应过来，一个完美干脆的过肩，我已经被撩倒在地。
　　
　　睁大眼睛躺在地上，一只胳膊还攥在雷克斯殿下手里。虽然一切发生在眨眼间，但被摔在地上的我却没有多疼，跟我平时训练时被摔在地上的疼痛来比根本可以忽略。
　　
　　殿下在我落地的瞬间用力缓冲了？！我有点愣，不明白殿下为何会对我手下留情。
　　
　　迅速爬起来，鞠躬感谢，然后归队。我盘坐在地上，穿好衣服，然后貌似聚精会神地看着殿下点其他人上去较量。
　　
　　其实我的大脑根本没在运作，只是知道有图像在面前动罢了，我不知道自己在想些什么，或许什么都没在想，脑海里全部是鞠躬抬头后看见的那双绿色的眸子，似曾相识。
　　
　　半天，我终于回神，发现美其名曰的“较量”根本是雷克斯殿下在单方面演示，所有被叫上去的人都在一招内被制伏，而后蹒跚着归队。
　　
　　不是我们太弱，而是殿下太强。
　　
　　雷克斯殿□上的伤口大大小小，肋骨处，背上。。。看的我触目惊心。
　　
　　但是为何。。。为何这些伤口的位置却让我联想到那头狼？包括那双高傲的绿色眼睛。一瞬间醍醐灌顶，我不可置信地为我刚刚窜出的想法瞪大了眼睛。
　　
　　再回想，似乎殿下每个月月圆当天都会离开宫殿，皇室直系不为人知的能力。。。。。。
　　
　　虽然很无稽，但是我决定把下个休假改到月中也就是月圆之夜去会会那头狼，并且我真的这么做了。
　　
　　月光像银子一般铺撒在湖面上，湖周围的气氛似乎也变得柔和起来。我面对着波光粼粼的湖水，静静地等待。
　　
　　不是没考虑过那头狼也许不在这里了，但我还是满怀希望。而事实也没有让我失望，很快，熟悉的目光投到我的背上，我回头，果然看到了它。
　　
　　绿色 
 7、于是，缠绵了 ... 
 
 
　　的眼睛果然是我深刻在脑海里的那双，骄傲的，冷漠的，不苟言笑的，但我却能看到被埋藏在那些情绪下面的温柔。
　　
　　它似乎因为我的存在而不想过来，我有些黯然，但是又想到它有可能是雷克斯殿下，又能理解殿下的骄傲。于是我经过它身边，爬上我的大本营。
　　
　　果然，我一离开湖边，它站了一会儿便踱到湖边。
　　
　　圆月，远处层叠的高山，泛着月光的湖水，郁郁葱葱的树林，和――高傲孤僻的狼。真是美丽的画面。
　　
　　我闭上眼，让那副惟美的景致留在视网膜，刻进脑海，在心里反复回味。
　　
　　大概是沉浸在美好景致的描绘中，时间的流逝似乎停止。我虽然闭着眼，却没有睡着，呼吸绵长，对外界的感官意识也有些模糊。
　　
　　在一片蒙胧的月光下，那头狼蜷在我身边。我仿佛落入一个温暖又熟悉的怀抱，宽广的胸膛，强壮的手臂，把我从噩梦里拯救出来。手臂越收越紧，似乎想把我揉进怀里，我却没有半点厌恶的感觉，相反的，我对这个动作感到非常高兴，留恋怀抱的温度。
　　
　　好想看看身后的人到底是谁，这么想着，我便真的睁开了眼。
　　
　　现实果然没有想像中那么蒙胧虚幻，刚要叹息，却赫然发现自己真的被环抱住。
　　
　　几乎是条件反射的，我摸向腿上的匕首。那人的动作却比我更快，立刻捉住我的手腕，同时也伸腿锁住我要动作的腿脚。我转头想看清来人模样，嘴唇却触到一片柔软。
　　
　　真的是你。。。。。。原本绷紧反抗的身体柔软下来，我看着那片平静的绿色，静静感受唇上的温柔摩擦舔舐。
　　
　　似乎就是那么顺其自然，雷克斯殿下放开钳制我手腕的手，转而托着我的脖劲加深了这个吻。
　　
　　没有厌恶，没有恶心，没有一丝不甘愿，我甚至愿意生涩地配合殿下。
　　
　　“艾伦。。。”雷克斯殿下看着满脸通红的我，轻声唤道，声音听起来格外性感。
　　
　　“殿下。”迷蒙中，殿下的嘴角竟然有丝微笑？我努力地想看清楚，却又被殿下封住了唇。
　　
　　不知道过程是如何的，但是等我反应过来就已经衣襟大开了。雷克斯殿下的手温柔地扫过胸口，却惊起一片颤栗。
　　
　　“放轻松，我不会伤害你的。”明明是同样的声线，为何现在听在耳朵里却如此煽情诱惑？耳朵，脖子，胸口，小腹，一切的一切都在殿下的掌握之中，就连第一次的不适感也因为对方是雷克斯殿下而没那么难捱了。
　　
　　雷克斯殿下紧紧抱着我：“艾伦。。。”
　　
　　声音忽远忽近，“叫我雷克斯。。。。。。”
　　
　　“雷。。恩。。。克斯。。。。。啊！”怪异的 
 7、于是，缠绵了 ... 
 
 
　　感觉从身后传来，意识开始虚无飘渺，只随着本能攀附在雷克斯身上。
　　
　　绿色的眼睛不似平常那般平静冷淡，而是染成了浓重的墨绿，里面闪烁着隐忍的欲望。这个人一直压抑着自己，无论什么时候。。。
　　
　　我伸出手，抱住雷克斯的脖子，用细碎的亲吻告诉他我此刻的心情。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　我和雷克斯是分开回宫殿的。
　　
　　之后，我们谁都没有提起那一夜。我依然刻苦地自我训练着，雷克斯殿下依然在他的成王之路上迈进。
　　
　　我不知道那夜发生的事情代表了什么，但我知道那是你情我愿的。殿下是个克制隐忍的人，如果一个国家的王子和一个侍卫在一起肯定会成为阻碍他登上王位的借口。我不清楚我现在对殿下的感情到底是什么，但我清楚地知道自己绝不想成为他的阻碍。
　　
　　事情发生的突然结束得突然，回想起来好像梦一场。我依然是一个普通的亲卫，依然默默无闻地当值，跟队友喝酒，偶尔回去看看捷克布鲁斯他们。
　　
　　日子似乎就这样慢慢过去了。
　　
　　亲卫队的队友有的离开，又有新人加入。直到我身边的旧人全部离开了，我依然还在亲卫队，并且当上了亲卫队队长。
　　
　　雷克斯殿下在他二十八岁时娶了邻国的公主。
　　
　　三十二岁登基，登基大典，我便站在国王宝座旁看着他携着以前的公主现在的王后缓缓走来。
　　
　　四十七岁病逝，因膝下无子，由弟弟多德王子殿下继承王位。
　　
　　我也终于没了留在亲卫队的理由。
　　
　　 

作者有话要说：哎～写得我好心酸。。。。。。。。。日更浮云之第五天




8

8、于是，结局了 ... 
 
 
　　离开亲卫队后，我回到那个有捷克和布鲁斯的小镇，在武器行旁边开了家小酒馆。
　　
　　三十年了，捷克背驼了，布鲁斯脸上皱纹多起来，而我也偶尔叹息体力不如年轻时候。
　　
　　小镇日子无疑是平静安逸的，我照常每个月月圆会独自在湖边大本营过上一夜，皎洁的月光总能让我想起美好的夜晚。属于我一个人的夜晚过去后，我便回到小镇，继续当我的酒馆老板。没想到从先的武器店小伙计在宫殿转了一圈后又回到原点。
　　
　　“艾伦啊。。。”捷克脸上蓄起了胡子，花白花白的，上面沾着啤酒泡沫散发着浓厚的烟草味，“有件事。。。我想问你很久了。。。。。。”借着几分酒意，捷克与我勾肩搭背，酒气喷了我一脸。
　　
　　“什么事？问吧！”完全不在意捷克的行为，我就着啤酒杯大大灌了口啤酒。
　　
　　“你每个月月中。。。为什么都关店，咯！恩，去你屋子找。。也黑灯瞎火的不见人。。。。。。我跟布鲁斯奇怪好久了。”说着捷克醉眼迷蒙地朝布鲁斯，“是吧！布鲁斯。。。”
　　
　　布鲁斯点点头，似乎也很想知道，用跟以前一模一样憨厚单纯的眼神直直地看着我。
　　
　　整个酒馆只有我们三人，昏暗的灯光在我们三人头顶幽幽地照着，两人都放下手中的酒杯，等着我的答案。
　　
　　我默默喝了口啤酒，轻轻放下酒杯。
　　
　　“我在怀念一个人。。。。。。”
　　
　　酒馆里只剩下各自的呼吸声。
　　
　　半晌，“我还以为是什么大事呢！来，继续！”捷克似乎明白了什么，立刻转换态度，举起酒杯。
　　
　　布鲁斯不明就里，但也随大流地举杯喝酒。
　　
　　大概捷克觉得自己的问题冒犯到我，没喝几杯就拖着憨憨的布鲁斯回店里了。
　　
　　我抿嘴一笑，收拾桌椅，排放酒杯，准备关门打烊。
　　
　　“叩叩！”在我擦完最后一张桌子时，敲门声响起。我皱眉，现在已经过了午夜，谁还会来？
　　
　　摸了摸腰后的匕首，我走到门口，打开还未上锁的厚木门。
　　
　　来人穿着深灰的斗篷，宽厚的帽延遮住鼻子以上的相貌。而这露出的小半截下巴却足以让我的手脚僵住。
　　
　　“殿。。下。。。？”近三十年，我站在殿□边，他脸的每个角度每个轮廓都深刻在我的脑海里。
　　
　　没有回答，来人把我推进门，转身上锁，而后面对我。
　　
　　“看来我低估了你对我的熟悉程度。”熟悉的声音带着不熟悉的笑意，来人伸手摘下帽子。
　　
　　“我能知道到底发生什么了么？”平静的声线下是波涛汹涌，只是一切来得太过突然，汹涌暂时找不到发泄口。
　　
　　“怎 
 8、于是，结局了 ... 
 
 
　　么，你难道准备让我这样站着给你解释么？”严以律己的薄唇微笑起来原来也可以如沐春风，绿色的眼睛泛着野性的光芒。
　　
　　我这才如梦初醒，赶快把殿下引到后面自己住的屋子。
　　
　　洗了毛巾递过去。大概是外面风沙很大，也许是殿下奔波了很久，衣服上风尘仆仆。
　　
　　殿下很自然的接过，擦了擦脸和手，嘴角弯起一抹坏笑：“这个是你平时用的？”
　　
　　我的脸立刻有点烧，抽过毛巾：“怎么敢拿用过的毛巾给殿下，这条是新的！”说着，把毛巾洗干净挂好，然后很自然的站在殿□后。
　　
　　一把把我拉到对面的凳子上坐下，殿下温和笑道：“习惯这么难改？”眼睛里柔和的反光照得我心悸。
　　
　　看惯了严肃认真冷静淡漠的殿下，突然会微笑，会在口头上占人便宜的殿下让我无所适从。
　　
　　我只好静坐在殿下对面，压抑心底的波涛，我在等，等殿下给我解释。
　　
　　“艾伦。。。”许久，殿下一声叹息，像是终于完成了什么长期的心愿，满足的叹息。“我是个认准什么就一定要达到目的的人，从小的教育让我只能成功不能失败。”
　　
　　“王位是我的责任和必须经历的，当我真的坐上了那个位置，我就按照自己的心意给自己定了下一个任务。”话到这里嘎然而止，殿下用他一如既往认真的眼神深深地看进我地眼睛。
　　
　　我怎么会不懂？三十年前，他的骄傲，他的坚强，他的认真，他的压抑，他冷漠下的温柔。。。一切的一切我不是都看在眼里记在心上么？只是我没想到除了那一夜，我竟然能在殿下心里占据那么多空间，更没想到这三十年来，殿下竟然隐忍着筹划着，却没让我发现任何端倪。
　　
　　“你就没什么想说的？”殿下似乎对我的沉默有些不满。当然如果忽略他语气里含笑看戏的成分，暂且可以说他在不满。
　　
　　我含笑看着殿下：“殿下花了那么多力气，想来都安排好了。”
　　
　　“从此没有‘殿下’。”雷克斯执起我的手，“我想再听你叫我雷克斯。”
　　
　　“雷克斯。。。。。。”我站起身，走到他身边，俯身在他耳边小声并且坏心道――
　　
　　“让我以为自己单恋了三十年的殿下啊。。。我会在下一个三十年讨回来的。。。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　从此，小镇的酒馆里又多了一个新主人雷克斯。
　　
　　大家对雷克斯的印象多是气场强大做事认真，待人虽然不冷不热但却礼数周全，但最深刻的还是。。。他非常，注意，是非常，保护艾伦。
　　
　　虽然两人没在大 
 8、于是，结局了 ... 
 
 
　　庭广众之下做什么暧昧的事情，但明眼人还是看出他们之间的互动。
　　
　　当捷克暧昧地调笑雷克斯时，我在一旁红透了脸。这个捷克，年纪一大把了还这么。。。。。。而且他是唯一个神经粗到可以无视雷克斯气场的家伙。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　皇宫里。
　　
　　现任国王在书桌前写信，但不知为何写了几行，不满意，揉掉重写，又写了相差无几的几句话，揉掉，再重写。
　　
　　“哥哥，你布置了那么多年竟然是在等前王后去世顺便让我接手王位？！那个艾伦就那么好？！！！！”国王阁下心里无限幽怨。
　　
　　空旷的执政殿，亲卫们都很自觉地在国王写信时退出大殿，反正最后国王骤降的寒气也会把他们哄出去。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“雷克斯，为了我，这一切值得么？”
　　
　　“艾伦，难道你对现在的生活不满意么？”邪气的微笑在唇边拉开。
　　
　　“当然不是！我只是好奇。。。。。。恩。。。雷。。。。。。”
　　
　　“能看到这么美丽的景色，怎么会不值得？”绿色满满的笑意。
　　
　　“别。。。啊！恩。。。。。。”
　　
　　生活很和谐。
　　
　　值得不值得一直不是物质地位和权力能够衡量的。只要在心里觉得满足，即使牺牲许多，又有何妨？
　　
　　 

作者有话要说：这篇文的开头是很久之前码的了，构思大纲什么的全无，全凭意识流写下来，导致人物性格刻画不到位（其实是非常极其不到位）情节突兀之处匪夷所思之处也很多。
不管如何，这篇小短篇都是俺第一篇完结的文，对我来说非常有纪念意义。
以后看到红彤彤的"已完结"，我会恍然大悟――原来我也可以完结文啊！
说笑了，就这样，感谢大家陪我走完这段很短但是很重要路。
鞠躬，下。