


1、楔子 ... 
 
 
　　凌晨三点，陈暮突然由梦中惊醒。
　　皱着眉头使劲摁了摁因宿醉有些疼痛的太阳穴，慢慢睁开眼睛。
　　紫色的窗帘，白色的窗纱，奶黄色的壁灯静静地洒下一室宁谧的气氛，空气中还隐隐残留着些许暧昧难明的味道。
　　冷厉的眼神半眯了一会儿，才恍然记起，这是在宾馆。
　　陈暮猛得回过头去，便望到自己身旁一个光裸白晰的男人。
　　他的腰腹部只挂着毯子的一角，有些清秀的面庞，睫毛很长，昏暗的灯光下在脸上投下一条长长的阴影，留着不太长的头发，干净而柔软。瘦长均匀的骨架，奶白色的翘臀微微后扬，双腿几乎抱到胸前，整个身子蜷缩成一个球形。
　　如果忽视他脖颈以下那些可疑的青青紫紫的痕迹，睡着的他完全象婴儿一样沉静安祥。
　　想起昨晚在夜店买醉，酒后遇到“美人”，并且一夜贪欢。
　　此刻还记得手下柔韧嫩滑的触感，那双情动时如小鹿般蕴满水气的眼睛，紧紧蜷起的脚趾，那一声声痛苦压抑的呻吟，陈暮突然觉得喉咙干渴得要冒起烟来。
　　暗暗骂了一句，用力握了握拳，迅速回过头来。疯了，自己真的疯了，怎么表现的如同已经饥渴了几千年的色中饿鬼。
　　轻轻起身，没有惊动那个还在沉睡的男人，心里有着莫明的情绪，只想迅速地远远地逃离这里。
　　是的，是“逃”离。
　　在昨夜，他完成了自己人生中的一次“壮举”。
　　想到这里，陈暮冷漠的嘴角似是嘲笑的微微弯起，远天贸易公司总裁，业内人士有着冷静凌厉、手腕狠辣的评价，集吸金天王、钻石王老五耀眼称号集一身的他，竟然不喜欢女人，只喜欢男人。如果这消息被人知晓，恐怕得掉落一地的眼球罢。
　　昨夜，他终于下定决心，依照自己的意愿，跑到酒吧找了个外形喜欢的男人，经过开始的一丁点犹豫后，坚定不移地“吃掉”了他。
　　MD，弯就弯了，心里又暗暗骂一声，哥真的是“一轮弯月当空照，从此不再是直人了”。
　　那个共度一夜，眼神清澈的男人，不会再见了罢，毕竟互相连名字都没有问起。虽然明显感觉到他那样青涩的反应，技巧比起自己似乎更加不如，进入他的那一刻，似乎看到一抹挣扎、无所适从的眼神，再定睛看去时，却没有发现什么，自己就深陷进轰轰烈烈的感官□中去了。
　　毕竟自己与男人的第一次，怎么也要两厢情愿的罢。
　　不过，不过，他的味道真的很对自己的胃口。
　　陈暮有些烦闷地扯扯领带，重重拍了拍方向盘，然后深深呼了几下，还有什么好想的，明天开始，一切都还是老样子，一切又都不那么一样了。
　　冷厉的神色又回复到以前，脚下用力，车子加速，飞快的驶出宾馆的地下停车场，消失在依然如墨的夜色中。
　　




2

2、第一章 关于总裁的新闻早报 ... 
 
 
　　周一，又是一个匆忙的早晨。
　　陈暮走出电梯的时间，恰好是7：45。虽然如今已经不必事事躬亲，他始终保持着创业初期按时上班的好习惯。
　　总裁秘书赵小云，年方二十四岁，个子适中，眼睛大大，眉毛弯弯，身材丰满，典型的南方美女。手脚麻利地冲泡了一杯咖啡，第一时间送进了总裁办公室。
　　轻手轻脚离开总裁办公室，赵小云立刻一改刚刚稳定端庄的表相，踩着十几公分的细高跟风一样“刮”进秘书室。
　　“新闻新闻，早间新闻u”
　　两个外形靓丽的美女小姜、小丽和秘书室唯一的帅哥小刘便不约而同围了过来。“快说说，快说说u”
　　“黑色西服套装，白色衬衣，藏蓝色暗纹领带。脸色~~~~，面部表情~~~~~，眉间宽度~~~~”赵小云故意停顿了下来，大眼睛风情万种地眨了眨，用力咳几下。
　　“ ‘好再来’的优惠卷。”小姜双手捧上，一脸谄媚。
　　“一包巧克力。”小丽已经递过来。
　　小刘也不讲话，两只手指举到耳边，夹着影院最新火爆上映大家挤破头排队都买不到的两张电影票。
　　“嘿嘿，谢谢大家，谢谢喽~~~。”赵小云毫不客气地把所有东西收入怀中，才飞快地报出，“脸色一如既往，阴沉沉；面部表情跟昨天一样，面瘫啊；眉间宽度，可怜啊，只有一指宽哟~~~，大家小心喽u”
　　“啊，怎么才一指？老板怎么啦u”三个人面面相觑，一同把询问的目光投向了笑得合不拢嘴的赵小云。
　　“别问我，我不知道，大家自求多福罢u”赵小云挥挥小手，扭着丰满的小PP回自己桌上去了。
　　秘书室“早间新闻”，是由来已久的节目，赵小云作为生活秘书，每天最早接触总裁，能够最早掌握总裁心情风向标，有了她主持的早间新闻，大家才能及时准确把握总裁全天心情动向，以确定自己是否适合去总裁办公室汇报工作、聆听指示、反馈进度等等，而且实践证明，有很多时候，这新闻早报的确功不可没，比起营销部、项目部、策划部等其他科室的不幸者们，秘书室同仁们曾在它的指导下躲过天降神雷，躲过脚边地雷，躲过不知什么时候刮起的龙卷风~~~~~。
　　而“两指”、“一指”便是总裁两道眉毛之间距离的代码。
　　“两指”，说明总裁心情比较轻松，有什么工作抓紧去办哦；“一指”则说明心情有点小小的不愉快，大家要小心行事啊。
　　另外一种情况，不需要赵小云特意嘱咐，只消她那嫩嫩的小手掌横起来在自己脖子底下狠狠一划，那就是神雷地雷龙卷风时刻就会到来，大家各自保命罢。
　　于是，大家在得知老板的心情指数是“一指”后，便各自散开去忙手头的工作了，希望老板那两道浓极帅极的眉毛不再有往一起稍稍靠拢的机会。
　　??????????????????我是小心翼翼的分隔线?????????????????
　　8：00整，副总裁汪涵，陈暮的合伙人、远天贸易公司的大股东之一便拐了进来，一如既往地无视陈暮的黑脸，将尊贵的屁股斜放在擦得铮亮的老板桌上。
　　“昨晚过得如何？”不明就里的人都能听得出汪涵的话里有种怪怪的味道。
　　陈暮把咖啡轻轻放在办公桌上，浓眉一抬，对着汪涵那张挤眉弄眼有些三八的俊脸，冷冷地问道：“什么过得如何？”
　　气温立刻下降十度，但某人还是不知死活地靠前说道：“昨晚，听说有人带走了一位美人儿，嘿嘿，不要不承认啊，我可是有眼线嘀u”
　　“汪~~~~~涵~~~~u”陈暮从牙缝中挤出两个字来，眼神就要冻死人了。
　　“啧啧，干柴遇到烈火，地火勾动天雷，你这头饿了几千年的饿鬼，不知道把人家美人整得~~~~~~”
　　“砰砰砰”数声。
　　“啊，陈暮，不能这样对待下属，暴力啊~~~~”
　　可怜的文件夹，放满了秘书整理了两个小时的文件啊，下一刻就重重的反复贴上了汪副总裁红润饱满的嘴巴好几次，一地雪花纷飞，也成功的把剩下的话堵进了某人肚子里。
　　陈暮感觉自己似乎头上冒起火来，汪涵的话直戳到自己欲掩弥张的心里来了，看来最近这小子真是太闲了。
　　“明早六点的飞机，你去香港把那批成衣出口的生意谈妥，这次利润若是低于20%，你就不用回来了u”
　　“老大，你刚刚答应人家可以休息三天呐，20%啊，还让不让人活啦u”
　　“闭嘴u”陈暮黑着脸，眼睛斜睨着汪涵，“听说胜的酒吧新进了一个跑堂的小家伙，姓什么来着，好象是姓秦罢，好象人家还是在校大学新生呢，听说他代理了一个新的啤酒品牌，口味不错，哪天我一定要去尝尝呢。”
　　前一刻还在吼吼乱叫的汪涵立刻弯下腰来，一脸讨好的模样：“老大，我明早就走，那单生意包在我身上，一定让你满意。”
　　陈暮已经开始办公了，眼睛抬都不抬，只给两字：“快滚u”
　　走到门口拉开门，汪涵不死心地回头：“老大，你肠胃不好，就不要沾什么啤酒了，改天我送你几箱百年份的红酒哦。”
　　陈暮低头办公，纹丝不动，毫无反应。
　　“嘿嘿，不就是破个处嘛，老大不小的了，至于恼什么成怒嘛u哈哈哈~~~”
　　说罢飞快的晃到门外，擦着汪涵的头皮飞出来的似乎是总裁办公桌上的无绳鼠标，划过一道漂亮的弧线，轻脆地落在地上，肚皮朝天转个不停。
　　望着呆立在桌旁的众秘书们，汪涵帅哥瞟了地上的鼠标一眼，闷咳一声“质量不错嘛”，一本正经地拽拽永远平整的没一丝褶皱的西服，潇洒地甩甩不怎么长的头发，进了电梯下楼去了。
　　众人目瞪口呆，这是个什么情况？
　　???????????????????????暴走的分隔线??????????????????????
　　世界终于清静了。
　　忙了两个小时以后，桌上堆积的文件终于处理完毕，陈暮伸手捏了捏眉头，往后靠去，把身子深深埋进老板椅。
　　现年三十二岁的陈暮，出生在一个原本幸福小康的家庭，父亲是一家机械厂的资深工程师，待遇优厚，薪金不斐，母亲在一所小学任教，端庄美丽，温柔大方，少年的陈暮生活在父慈母爱的优渥环境中，爱说爱笑，活泼开朗。
　　可是突如其来的变故改变了这温馨的一幕。
　　高二下学期，父亲在一次例行体检中突然被检查出得了艾滋病，这样的噩耗顿时震惊了全家，也震惊了父亲所在的机械厂。那个时候，在人们的认知里，艾滋病几乎等同于下流、无耻、□和所有不堪的字眼，铺天盖地的辱骂随之而来。
　　父亲竭力为自己辩白，但是没有人会听，厂方最终的处理结果，就是让陈暮父亲卷铺盖回家。
　　知道有个得艾滋病的丈夫，陈暮母亲所在的学校也多次找她谈话，希望她停职休整，毕竟学校领导抵挡不了众多学生家长愤怒的抗议。
　　陈暮永远忘不了那一天，用钥匙打开房门的那一瞬间。
　　父亲抱着母亲躺倒在地板上，两人的手腕都已用菜刀割开，血流了满地。
　　陈暮再醒来时，已经是一个星期以后的事了。
　　却在父母下葬后，所谓的艾滋病事件才真相大白，不过是医院的误诊而矣。老天跟陈暮一家开了个天大的玩笑。
　　从那以后，陈暮整个变了个人，再没有什么笑容，整天冷冷的游离在同学之外，脾气阴厉，孤家寡人，没有任何朋友，除了功课一直优异。
　　这样的状况一直到大学遇到汪涵才有所改观。
　　汪涵，人如其名，整个人就是一团温润甜蜜的热水，他在成为陈暮的同桌兼室友后，死皮赖脸百折不挠屡战屡败屡败屡战的跟陈暮耗上了。
　　终于，一丁点一丁点的攻占了陈暮身边的阵地，一分一分地争取到陈暮的友情。
　　其间的辛苦坎坷壮烈激情真是可歌可泣罄竹难书，足可写就一篇感天动地的史书巨著。
　　成为死党的两人，最终一起生活、一起毕业、一起打拼，才有了远天贸易这块金光闪闪的亮眼招牌。
　　虽然两人都有着不同于正常人的性向，奇怪的是他们两个如此亲近也没有燃起丁点“爱情”的火花，用汪涵的话说就是“就他那张冷脸，就是吃了极品春药也能让你立刻性致全无”，而陈暮自己，抱着汪涵上床光是想想都不成，亲兄弟一样的人，乱伦哪，暴走。
　　不过，昨晚那个男人倒是真的不错，当时在酒吧遇到他，干净、清淡，象一汪沉静的潭水，就觉得非常适合。可惜到宾馆后，酒后的两人在情事上生涩的沟通交流浪费了很多时间，姓名都没想到要问，早上的自己又急于摆脱那种莫名的情绪走得太急，竟然连对方是谁都不知道，真是毛躁得可笑。
　　正沉着脸胡思乱想的陈暮被敲门声惊醒。
　　美女秘书赵小云巧笑倩兮地通报：“陈总，大成集团的张香香小姐来了。”
　　




3

3、第二章 是我的跑不掉 ... 
 
 
　　“哦，请她去会客室坐。”陈暮不喜欢在自己的办公室接待客人。
　　“好的。”
　　瞄一眼手表，马上就要十一点了，看来人家是冲着午饭来的罢，女人真是麻烦的动物。陈暮摇摇头，有些无奈。
　　陈暮推门进来的时候，就看到一位大美女安静地坐在会客室的沙发上，正端着小云沏好的玫瑰花茶。
　　真是美女，而且是一位“肉弹”美女。陈暮扫了一眼，有些恶毒的想。
　　大成电器集团，是一个中等规模的以经营家用电器为主的公司，与远天经常有些业务往来。张香香是大成集团总裁张富来的独生女，现任集团副总。
　　今天的张香香真称得上是艳光四射。
　　一套法国AMNT最新款白色小款西装短裙，上衣是低领单扣，米黄色的紧身内衣使得胸前的丰满更加的波澜壮阔，给人造成强烈的视觉冲击，短裙刚到膝盖以上，紧紧的箍住双腿和臀部，肉色丝袜，银色高根皮鞋。眼影有些重，加上红艳的唇彩，却又浓重的恰到好处。
　　不得不说，这个女人真的很会收拾自己。
　　“张总你好，不好意思让您久等了。”陈暮伸出手去，与张香香淡淡地握了握手。作为公司老板，无论在什么场合，陈暮的礼节总是彬彬有礼，能够做到毫无瑕疵。
　　“呵呵，陈总您客气了，不过贵公司的玫瑰花茶真的不错呢，恐怕为了喝茶以后我也会多来几次。”张香香玉手虚掩，格格娇笑道。
　　“欢迎张总常来。”陈暮客气地寒喧。
　　这个男人真是有型呢，英俊不凡的外表，冷厉淡漠的气质，自己以前那些床伴没有一个这样出色的。虽然因为业务关系认识已经许久，但每次见到他自己总是心砰砰直跳起来，如果他再能多笑上那么一笑，恐怕魅力值更会狂飙。男人嘛，哪有美色当前毫不动摇的，或许自己再努力一些，就真的能把这只金龟婿钓到呢，至少拐到床上去应该容易很多罢，毕竟陈暮在工作之余，也经常陪自己吃个饭喝个茶什么的，刚刚他的目光似乎在自己胸前停留了那么一下，好罢，虽然只是一扫而过，但总是有可能的罢。
　　张香香突然有些开心起来，眼神亮晶晶的。
　　“张总请喝茶，然后我们来讨论一下那批家电的价格罢。”陈暮不动声色地提醒道。
　　“是啊，正事要紧，呵呵。”拿出报表，张香香及时收敛情绪，与陈暮专注的讨论起公事来。
　　聪明的女人，就应该知道凡事有个度，逼得太紧，会把人吓跑的。
　　热烈的讨论中，时间过得飞快，转眼间已经十二点多了。
　　公事基本上已经谈妥，只是张香香的脸色有些难看。
　　这个男人，真是狠得有些过份，怎么就不知道怜香惜玉呢，每件商品，总是擦着自己的底线寸步不让，感觉自己有些狼狈，好几次差点冲动地站起来走人，虽然与他打交道总是有些先觉，但他还是太狠了些罢，好歹自己是位大美女好罢，眼睛长哪里去了。
　　“啊，都已经这样晚了，我能不能十分冒昧地请美女吃个饭呢？”陈暮邀约的时机恰到好处，张香香心里隐隐的不满霎时烟消云散了。
　　午餐选在有名的“廊桥”西餐厅，因签了满意的大单，陈暮心里高兴，表情就比平时柔和了许多（仅指脸没那么黑，嘴角有些放松而矣），张香香受宠若惊，一顿饭吃得温馨无比，宾主尽欢而散。
　　陈暮，你早晚是我的。张香香离开时心情愉悦脚步轻快。
　　???????????????????偶是快乐的分隔线???????????????????
　　晚上陈暮简单吃了点饭，到营销经理的饭局上露了个面，两杯酒以后便借口走人了。
　　停在路边，静静地吸着香烟，不知道应该如何打发剩余的时间。
　　心里一动，掉转车头往西郊而去。
　　半个多小时的车途，陈暮来到了一间酒吧门外，霓虹灯组成两个大大的英文字“MEET YOU”，在夜幕下灯光流转，说不尽的诱惑。
　　泊好车，陈暮不再犹豫，大步走了进去。
　　这是一间同志酒吧，汪涵所说陈暮的“初夜”，便是在这里带了个男人去的宾馆。
　　不知道为什么，陈暮一向沉静的情绪竟然有些毛躁，有些不安，有些放任，还有些似有若无的期待，至于在期待些什么，他自己也没有深想没去理会。
　　迈进酒吧的时候，便吸引了许多的目光看过来。
　　陈暮的外型俊朗，又带着种冷然的气质，放在哪里都是引人注目的类型。他不为那些目光所动，找了个角落的桌子，向侍者要了两瓶啤酒，等待的空隙将周围的环境仔细看了看。
　　这间酒吧店面不大，但内里却极深阔，白色简易桌面，蓝色低背靠椅，风格简约明快，给人一种极放松极舒适的感觉。
　　大概是因为才周一的缘故，店里人并不很多，有三五成群的聚在吧台前调笑的，有的则两两安坐在桌前低声细语的说话，除了没有女性身影，跟普通的酒吧没有什么特异之处。
　　点的啤酒很快就送到桌上，送酒的是一个男孩子，看上去不会超过十八岁，圆圆的脸蛋，眼睛极大，笑起来弯成两个月芽，很是讨喜。
　　“先生，这啤酒是新牌子，请您尝尝怎么样。”男孩儿熟练的打开酒瓶，声音清脆，眼神亮亮的带着讨好的笑意。
　　陈暮点点头，轻声说了句：“谢谢。”
　　男孩儿却没有离开，低头看看陈暮，欲言又止的样子。
　　看到陈暮疑惑地望着他时，才迅速靠近陈暮小声说：“先生不常来罢，这酒吧二楼是包间，三楼是客房。包间和客房的酒水可以打八折，您如果需要的话，就喊我，我叫小乐。”
　　说完满脸通红的退远了些，表情很是窘迫。
　　眼前的先生一脸冷漠，看起来不是很好相与的模样，但愿自己推销酒水的做法不会让他反感。
　　“哦？”陈暮饶有兴趣地望着面前的大男孩，嘴角弯了弯，这已经是他最大程度的表示善意了。当这男孩子才到他面前时他就认出了，这应该就是汪涵一心一意想要追求的人罢，看起来好小的样子，真不敢相信已经是大一新生了。
　　“暮，怎么今天有时间来坐坐了？”一位三十五六岁栗色长发的男人走了过来，手里拿个空杯，一把搂住正在倒酒的男孩儿，不顾手下微微地挣扎自顾自地问道。
　　这男人相貌出众，眉分八彩，目如朗星，只是眼睛长得有些狭长，带着些说不出的媚意，随便穿着白色衬衣，牛仔裤，衬衣袖子挽得老高，膝盖上破两个大洞，浑身上下叫嚣着一个词：我是帅哥。
　　“来看看你这酒吧倒了没有。”陈暮头都没抬，“放开人家孩子，酒都让你折腾洒了。”
　　这男人是酒吧的主人宗国胜，也是陈暮为数不多的朋友之一。
　　“乐乐，你去忙罢，这里我来。”
　　“是，胜哥。”乐乐小脸儿微红地看一眼陈暮，转身走开了。
　　宗国胜在陈暮对面坐了下来，两个风格迥然不同的帅哥坐到一起，便制造出极其大的吸引力，不一会儿的功夫，便有三五个单身男人过来搭讪了，因为其中一位是酒吧老板，大家都觉得陈暮单身一人，在这样的环境中，引不来人倒是奇怪了。
　　陈暮不胜其烦，一点反应都没，宗国胜极其耐心的把来人都打发掉了，终于只剩下两人。
　　“暮，昨晚你可做得不对呢。”宗国胜一脸的无奈，“那人根本就不是我这里的小倌，你随便就带了人家走，搞得我差点没办法交待。”
　　“你情我愿的事情，你不需要什么交待。”陈暮喝掉一大口啤酒，冷冷地回道。
　　宗国胜翻了个白眼，不过确切地说象是给人抛了个媚眼，定力不强的人，就这个媚眼便会被直接轰倒了。店主的非人绝色，也是这店里生意爆好的原因之一。
　　真是个妖孽，陈暮腹诽。
　　“呃，算了，说了你也不听，我懒得跟你理论。不过后来怎么样了，有没有再联系？”一眨眼，宗国胜就摆出一付三八样，两眼放光的凑了过来。
　　“擦擦口水先。”陈暮好象看到了另一个汪涵，觉得有些头痛，直接招了，“我一早就走了，互相连名字都没留。”
　　“拜托你，暮！”宗国胜跳了起来，“那可是极品美人，不待这么糟蹋的，如果不是本少爷秉承兔子不吃窝边草的基本原则，怎么还能轮得到你！”
　　“窝边草？宗国胜，你讲明白些，不是说不是你这里的人嘛，这是演得哪一出！”不知道为什么陈暮有些火大，一想到那个看起来干净无比的人或许真的是个风月场里的老手就无比的郁闷，一心的不痛快。
　　宗国胜兴致盎然的望着一脸黑线的陈暮，感觉这个家伙有些反应过度。
　　“哟哟，暮，我对你的表现有些好奇呢。”将脸凑到陈暮面前，仔细看了又看，“天哪，你这头铁牛不会是发情了罢，哈哈！”说完毫无形象地大笑起来，眼泪都要笑出来了。
　　“宗国胜，找死你就早点说！”外面是繁星满天，哪里来的雷声？
　　笑够了，擦完了眼泪，宗国胜收敛了一下表情，貌似正经地对陈暮说道：“人家是乐乐的堂哥，绝对本分的男人，你要是想玩玩的话就别动脑筋了，如果规规矩矩找一个的话，倒不是不行的。”
　　陈暮直接忽略了面前这妖孽话里的腻歪劲头，只听进一句话，人家是绝对本分的男人，心里就莫名轻松起来。
　　“要我哥的电话做什么？”被喊来的乐乐一脸戒备，这店里的好鸟不多，直觉就是要保护自己亲爱的堂哥免遭黑手。
　　废话一句没有，陈暮指了指桌上的啤酒：“给我你哥的电话住址，这样的啤酒，200箱。”
　　“成交！”小孩儿一听眉开眼笑，屁颠屁颠的找纸找笔去了。
　　妖孽店主在一旁哭笑不得。
　　走出酒吧，陈暮满意的摸摸裤兜，一个人的名字电话住址安静地躺在那里。
　　秦夜，你是我的。我来了。
　　




4

4、第三章 香艳的水饺 ... 
 
 
　　
　　接下来的几天，陈暮异常地忙碌，汪涵不在公司，许多事情都要他亲自处理。又签了几单令自己满意的生意，心情格外舒畅。
　　等事情忙得七七八八的时候，已经是周末了。
　　“老大，几天没见，想俺了没有？”电话里的汪涵依然不改聒噪的本色，“俺可是想你想的茶不思饭不想，都瘦了好几斤哪，这次你可得给俺双倍的加班费哦。”
　　“你是想小乐乐了罢。”陈暮嘴角弯起，打趣道。
　　“~~~~陈暮，你不地道，趁我不在没做什么出格的事罢，天哪，老天保佑你喝啤酒喝成蛤蟆肚，全天下的美男都唾弃你，呜呜呜~~~~，俺的小乐乐，一定遭到黑手的荼毒了~~~~~~。”汪涵连哭带叫十足弃妇模样。
　　“你就装罢，那边事情一结束马上给我滚回来，哼哼，不然，就不是喝几瓶啤酒那么简单了。”陈暮一点同情心都没，几天不见，有些想念这个臭小子了。
　　“老大，离俺的小乐乐远些，要不然俺跟你没完~~~~~~。”话没说完，听筒里便传来了嘀嘀声，汪涵欲哭无泪，转身开动马达，得抓紧了，快些完事回去保护自己的宝贝，哀嚎，陈暮你个没良心的~~~。
　　挂断电话，陈暮心情大好，也过了好几天了，是应该去见见那个可人儿的时候了罢，可是见了说什么才好？
　　你好，我又来找你了。不行，太逊了。
　　我是陈暮，想约你一起吃个饭。太直接了。
　　秦先生，你还记得我吗？傻子才会这么说。
　　秘书赵小云送茶进来的时候，就看到总裁坐在桌前，脸上表情异常丰富，一会儿皱眉，一会儿摇头，时不时还会微微露出点笑~~~。
　　天啊，发生什么事情了，千年冰山的总裁大人脸上竟然还能有第二种以上的表情出现。
　　“陈总，您的茶~~~~。”小云小心翼翼地开口。
　　“嗯？哦，放下罢。”表情迅速回复冰山状。
　　小云拍拍胸口，这样看上去才正常，放下茶走到门口时，身后又有冷声传来：“下次记得敲门。”
　　赵小云已经不想辩白“我已经敲过了”，轻轻走出总裁办公室，轻轻合上门，迫不急待地“变身”，飞进秘书室里去。
　　“爆炸性新闻，大新闻啊~~~~~。”声音都走了样。
　　“什么什么？”人马立刻云集。
　　“陈总他，皱眉哎~~~。”
　　“切！”众人鄙视。
　　“不是不是，陈总他皱眉、摇头，最可怕的是，他还笑了哎~~~。”
　　笑了，不是罢。大家先是集体石化，再是面面相觑，互相看到对方脸上的不可思议。
　　接下来的半小时，陈暮感到有些不对劲了。
　　秘书室的每位员工逐一以各种缘由进来见他，小姜汇报工作，小丽征求意见，最可笑的是小刘，他进来后仔细看了自己半天，问了句：陈总，明天是周末了，大家休班吗？
　　陈暮暴怒，直接轰了出去。
　　是不是最近工作压力太大，大家忙得太累都有些不正常了，看来应该找个时间让大家轮流出去玩几天散散心了。
　　???????????????????偶是快乐的分隔线???????????????????
　　就是这里了。
　　陈暮站在离公司不远的一家小店门口，小秦水饺馆的牌匾，黑色隶书，檀色底面。
　　推门而入，便有一位二十岁左右的女孩子笑着喊了声：“欢迎光临。”一边收拾桌上的餐具一边客气的招呼陈暮：“先生吃点什么？请到吧台点餐。”
　　店内客人很多，大都是学生模样，来时的路上陈暮已经注意到，附近有好几家学校。
　　吧台后一个年轻男人正俯首忙碌着，陈暮直直走了过去。
　　“想吃什么口味的水饺可以自选，后面墙板上都有介绍。”男人的声音清亮悦耳，一边说一边迅速的在帐本上记着什么，只看到有着干净短发的头顶和两片白晰的耳廓。
　　陈暮也不答话，扫了他两眼便去看墙面上的图板。
　　“喜欢吃什么馅儿的？有很多种可以选~~~~~。”
　　没有听到客人的反应，年轻男人抬起头来，白净饱满的额头，一双剑眉，不凌厉却有些清雅的感觉，眼睛明澈而柔和，带着一种说不出的迷人的光蕴，似乎有什么在那里闪动着。
　　陈暮不动声色，沉声说：“就要半斤香菇肉的罢，再来一碗紫菜蛋汤。”
　　“呃~~~~，好的，请~~~~稍等。”看清陈暮时，年轻男人的眼神迷惘了一瞬，下一刻却有一抹可疑的红晕霎时遍布了脖子以上的所有地方，回头在身后的小窗口向厨师安排时，就只见到两只通红的耳朵了。
　　陈暮在心里满意地笑了笑，看来这家伙还记得自己嘛。
　　找个离吧台不远的桌子坐下，面无表情，静静地等着。
　　水饺很快就上来了，是老板亲自端来的，陈暮借着接过盘子的机会，用手不着痕迹地碰了碰年轻男人的手，只觉得对方明显的哆嗦了一下，眼角的余光似乎发现对方正偷偷审视自己。
　　意味深长地冲他笑笑，哈哈，成功吓到他，抱着托盘小鹿一样逃走了。
　　嗯嗯，馅料鲜美，汤汁浓郁，味道好极了。
　　吃得好饱，陈暮摸了摸肚子，恍然不觉自己越来越多人性化的举动。
　　提前根本就没准备好的说辞此刻似乎觉得已经没有必要，陈暮下定决心，眼前这位就是自己喜欢的，骨子里的侵略性空前高涨，既然喜欢，那就要一举拿下。
　　再坐了一会儿，已经过了饭时，学生用餐，大都是来的快去的也快，人已经很少了。
　　陈暮径直走到吧台前，望着那个目光一直躲躲闪闪偷瞧自己的男人：“秦夜，我想跟你谈谈，是跟我出去还是你自己找个地方？”
　　言下之意，不必再偷偷看我了，我清清楚楚记得你，我就是那天晚上跟你上床的那个男人。
　　秦夜惊讶地张着嘴巴，面色绯红，手不自觉的抬起好象是要挠头，又放下来，有些不知所措。
　　陈暮静静地望着他，也不讲话。
　　最终还是秦夜尽力安抚了自己紊乱的情绪，带着陈暮上了二楼。
　　打开房门后，不等主人招呼，陈暮便大大方方抬腿迈进。
　　房间不大，却是卧室、浴室、客厅、厨房俱全，全部收拾的干干净净，单身男人做到这样，已经颇有些洁癖的嫌疑了。
　　陈暮在房内转了一圈，有点猛兽巡视自己领地的模样，主人却站在客厅中，呆呆地看着，觉得自己才是那个客人，哭笑不得，有点引狼入室的感觉。
　　“嗯，那个~~~~。”
　　“叫我陈暮就好。”不等秦夜把话说完，陈暮就快速地打断，什么这个那个，都那样亲密过了还不知道人家的名字。此刻，那个名叫“人家”的同志，完全忘记了自己也是事后才以二百箱啤酒的卑劣手段打听到对方姓氏名谁的。
　　“哦，陈先生，请坐下说话罢。对不起，我这里没茶，只有白水。”秦夜似乎已经镇静下来。
　　客厅不大，只放了一组长长的布艺沙发，一个低矮的实木茶几，对面是蓝色壁纸简单装修的影视墙，一台29英寸的纯平电视。
　　秦夜侧身坐在陈暮旁边，心里有些忐忑不安，不知道这个神情冷冽，曾经跟自己一夜欢情的男人，突然找上门是为了什么。
　　前段时间，第三任女友突然打来电话，说她已经在国外结婚定居，请他原谅自己。自己似乎真的没有女人缘，第一个女友嫁给了自己的好朋友，第二个女友拿了自己的积蓄说是炒股一去不复返，第三个上大学的费用全都是自己负担的，也曾经信誓旦旦毕业后马上结婚，婚期都定好了，却不曾想到会是这样。心情有些烦躁的自己本是去酒吧看看堂弟的，不知不觉多饮了几杯，稀里糊涂被陈暮拉走。
　　秦夜清清楚楚记得面前这个男人，虽然是酒后，虽然两人只是在床单上翻滚过。
　　因为陈暮脸上那种冷冷的表情，似乎什么都不放在心上的表情，深深留在了他的心中。在酒吧陈暮就用那样的眼神吸引了自己，冷然自若，波澜不惊，我不去就山，山便来就我罢，满脸就写着“强大”两个字，就象一座高不可攀的山峰站在那里，自己需要仰望，需要追逐，需要依靠过去。
　　自己缺乏的安全感，从来没有在任何一个人身上那样完美震捍地存在过，秦夜的双腿不由自主的向他走过去，象是中了梦魇，乖乖地任他领走。
　　一夜疯狂的后果，就是整整两天自己不良于行，虽然在那过程中也不只是苦痛，后来也有high到，但这个人不是把自己丢在宾馆逃跑了吗，现在找上门来是为了什么。为什么不管女人还是男人，自己总是傻傻等待的那一个？
　　陈暮有些好笑的望着正魂游天外的秦夜，眼神迷离，红唇嘟起，这人不知道自己现在魂不守舍的模样，真的很勾人犯罪么？
　　心动不如行动，胳膊一伸，就把人拉到了怀里，在他反应过来之前，陈暮便迅速低头吻了上去。
　　嗯，很甜，还是记忆中那个感觉。有点饥渴感，不再满足于浅尝辙止，逐渐加深这个吻，舌尖霸道地攻城略地，忽视身下人的抵抗深入到对方口腔中，细细地把秦夜的牙齿舔舐一遍，再去勾引那条躲闪的香舌，吮吸，搅拌、撕扯、轻咬，直到对方彻底软化在自己怀中。
　　在陈暮狂烈的攻势下，秦夜初始还负隅顽抗，但终于支撑不住节节败退，最终化作一汪春水，两只胳膊软软的环抱上来，让轰轰烈烈的情绪淹没了自己，只偶尔发出一两声难奈的呻吟。
　　直至感觉大脑缺氧，陈暮才肯停下这个绵长热烈的深吻。
　　恍惚中，秦夜听到一个声音在自己耳边，喑哑性感的轻轻说道：“秦夜，请允许我从今天开始，正式追求你。”
　　复低下头去，覆上那让人极其留恋的红唇，再次化身狼人。
　　情潮犹如烟花，在意乱情迷的心房，香艳盛开。
　　




5

5、第四章 乐乐出事了 ... 
 
 
　　
　　又是一个炎热的午后，城市的路面似乎已经被晒得出油，街上的行人穿得不能再少再短了，遮阳伞，超短裙，拿出便要瘫软的冰淇淋，真是个麻烦的季节，麻烦的世界。
　　秦夜懒懒地坐在吧台后，一脸的无精打采。
　　自从十多天前某位霸道男蛮横无理的宣布要追求自己以后，安静平和的生活便一去不复返了。
　　每天早上，都会有一通电话或者一条短信过来，内容极其无耻可恨，比如说“宝贝，早安”或者“亲耐的，昨晚你想我了没有”又或者“Honey，今天会很忙，亲一下呗~~~~~~。”
　　这还不算过份的，每天晚上饭前或者饭后，总要来店里骚扰一番，不管别人有没有时间，在不在忙，来了直接拉人上楼，美其名曰“培养感情”。
　　是为了避免成为社会新闻的主角，才肯允许他如此猖狂。秦夜这样安慰自己，当然是怕被别人说三道四，两个大男人，大庭广众之下拉拉扯扯成何体统，只有暂时敷衍他，随他去罢了。
　　陈暮他一定是典型的双重人格罢，人前一副冰山面孔，到了自己面前就变成个无赖，见过脸皮厚的，没见过象他这样厚的。秦夜咬牙。
　　却不知为什么，烦恼里还夹杂了那么一点点的窃喜，一点点的期待和一点点的享受呢？
　　秦夜很烦恼。
　　这种被人关注被人疼惜的感觉，从来没有过。
　　以往的自己，都是主动付出的那一方，三任女朋友的经历，让他练就一身高超的厨艺，家里总是收拾的一尘不染，换季了要给对方买衣服，不开心了要陪对方寻开心，缺钱了要努力嫌钱养家。
　　虽然那三个女人，从来没有把自己这里当作家。
　　但作为男人，不是理应如此吗？让人依靠，为人操劳，替人遮风挡雨。
　　一下子转换了角色，成了被照顾被关心的对象，却突然感觉不安起来，其实秦夜心里知道，不是自己天生命贱受不得别人的好，只是，只是这样的好，来得太突然太强烈，如果这些享受和依赖形成了习惯，哪天又忽地消失了，自己该怎么办？
　　受的伤害太多了，下意识里就做出抵防的姿态来。
　　“铃铃~~~~~~”吧台上的电话猛得响了起来，秦夜吓了一跳，响了几声后才想起去接听。
　　“喂，你好，~~~~~~~~什么，小乐怎么了？在哪家医院？哪个病房？~~~~~好，我马上过来。”大声朝店里嘱咐几句，秦夜急忙出门打车，往西郊医院疾弛而去。
　　在那个家里，除了小乐一家，就再没有可亲的人了，如果小乐出了什么意外~~~~~~~。一路催着司机，秦夜急得眼都要红了，一边担心一边后悔，早知道那种场合鱼龙混杂，说了多次都不听，小乐，你千万不要有事，哥哥来了，哥哥来了。
　　半小时的路程，似乎有一世纪那么久，秦夜从医院停车场一路狂奔到二楼，在拐角处身后有个男人疯一样越过秦夜，将秦夜撞了个趔趄，连句道歉的话都没说就风一样跑了过去。
　　秦夜顾不得那些，忙着找病房，206室，就是那了，看到刚刚撞了自己的男人也进了那里。
　　走进病房，便看到头发长长的酒吧老板宗国胜站在床前，跟刚刚冲进去的那个男人说着什么，两人挡在那里，看不到小乐什么状况。
　　秦夜挤过去扑到床前。
　　小乐闭着眼睛躺在床上，不知是昏迷了还是睡着了，圆圆的小脸儿苍白的吓人，下巴上还有一处刺眼的淤青，看上去象是被人打过，就这样安静地躺在那里，象个残破的布娃娃一样毫无生机。
　　秦夜心中刺痛，手哆嗦着摸摸小乐的胳膊，又摸摸腿，眼泪就哗地下来了。
　　宗国胜过去轻轻拍拍秦夜的肩膀，低声说：“医生刚给打了安定的针，睡着了，没什么大碍。”回头又对刚才那个男人抬抬下巴，示意两人出去说话。
　　宗国胜的话使秦夜顿时放下心来，连忙擦擦眼泪，人没事就好，没事就好。
　　到走廊里站下，刚刚一句话都没说的男人脸色铁青恶狠狠地冲宗国胜说：“胜，到底怎么回事，是哪个该死的动的手？”
　　秦夜这才看了看刚才撞了他的男人，年轻俊朗，身材欣长，应该是阳光热情型的，但此刻却象一头暴怒的狮子，眼睛里冒着危险的火花，一副想择人而噬的凶狠模样。
　　“涵，对不起，是我没有看好他。”宗国胜内疚极了，狭长的媚眼少见的老实了许多，好友的宝贝在自己的地盘上出了事，幸好他回的及时，不然肯定不能活着见到明天的太阳了，因为一定会被眼前这人给活吃了。
　　小乐在酒吧一直被保护的极好，大家都知道汪涵喜欢这孩子，不是普通的那种喜欢，宠小乐简直到了无法理喻的地步，只是为了照顾小乐那种盲目的自我价值感才任由他做些自己喜欢的小生意，平时只乖乖在一楼大厅内逛荡，客房包间那里是不准去的，哪知就在胜哥的眼皮子底下，被人觊觎了。
　　店里缺货宗国胜临时去催了催，有客人在三楼点了酒水，小乐闲着无事就自己送上去了，负责那间客房的服务员是新来的，不知道小乐的情况就没管，事情就这样发生了。
　　小乐象是被惹怒的小猫，疯一样的反抗，客房中的三个人就动了粗，为了更愉悦的享受还给小乐用了药，幸好折腾的动静太大新来的服务员胆小，便告诉了店内的管事，管事一听吓坏了，一边直接轰开门进去抢人，一边迅速通知了胜哥。
　　还好，人抢得还很及时，一切都还没来得及发生。
　　那三个倒霉催的，此刻已经光溜溜的被捆成粽子，丢在酒吧的储藏间里等着发落呢。
　　汪涵听完，铁青着脸一言不发转身就走，自始至终都没顾上根秦夜打声招呼，宗国胜皱了皱漂亮的眉毛，这小子暴怒了那是神挡杀神佛挡弑佛啊，但愿那三个家伙明天还是囫囵的。
　　秦夜愣愣地站在一旁，那是我弟弟啊，我才是正主罢。
　　宗国胜吹吹落到额前的头发，无可奈何的一摊手。
　　???????????????????偶是安静的分隔线???????????????????
　　陈暮赶来医院的时候，天已经完全黑了。
　　听到了消息，他先是赶去了酒吧，怕汪涵一怒之下做出出格的事情来，那三个渣滓，还不值得怎样。
　　走进病房时，宗国胜正好出去买饭，只秦夜一人守在床前，就那样半蹲半坐在地上，身子倚着旁边的小几，手握着小乐没输液的那只手，眼睛红红的正在出神。
　　开门声惊醒了他，连忙轻轻放开小乐的手，努力挣扎几下想站起身来，脚麻了却没能站起。
　　陈暮几步跨过去，一把就将人拉到怀里，秦夜血往上冲，这人，也不看看场合，连忙伸手推挡他。头上的那人不情愿的冷哼了一声，才半扶半抱的把秦夜安置在对面的病床上。
　　立刻蹲□去，轻轻揉捏着秦夜酸麻的小腿。
　　秦夜红着眼睛，静静地待着没动，只看着面前陈暮的头顶，很久很久，才轻叹一声，抬起手来，温柔地摸了摸陈暮的头发，眼泪突然就落下来，滴在陈暮的手背上。
　　陈暮身子一震，抬头望着秦夜，轻声说：“不用担心，不会再发生这样的事。”
　　低头慢慢摁着，想了想，又抬起头，冷竣的面孔从来没有那样柔和过，认真的望着秦夜，直望到他的眼底去，慢慢地说：“不管以前，以后有我。”
　　秦夜心里一酸，眼中又掉下泪来，不知怎么了，最近自己的眼泪多的有些离谱了。
　　“不许再哭。”霸道的声音，一只大手伸过来把眼泪抹去。
　　“嗯。”秦夜低低地答应。
　　晚饭时小乐醒了一次，喝了点水又睡着了，梦里几次哭喊着“涵哥，涵哥”。这次着实受了些惊吓，医生用了安定，再加上那三个畜生用的药量真大余毒未清，看来不好好睡几天是不能清醒了。
　　那个汪涵，跟乐乐的关系很不一般。秦夜后知后觉的想。
　　夜里十一点以后，秦夜正在催促陈暮回去的时候，汪涵回来了。
　　满脸的戾气在看到乐乐的那一瞬，全部消失不见了。
　　汪涵低着头站在秦夜面前，象个做错事情的大孩子，表情难过极了：“是我没把乐乐看好，是我太大意了。”
　　秦夜无语，自己这个当哥哥的，还有什么责备别人的资格。
　　如果当初自己铁了心坚持，乐乐或许就会听了劝告不待在那种场合，但事情发生了，究竟是谁的错又有什么意思。
　　幸好事情没走到无法挽回的一步。大家都该庆幸。
　　汪涵坚持自己守夜，把陈暮和秦夜都赶了回去。
　　到了饺子店门口，陈暮又超常发挥厚脸皮的功效，磨蹭了半天，秦夜终于红着脸默许，陈暮便脸上风平浪静心里得意万分的上楼了。
　　某狼人，终于在夜深时分堂而皇之登堂入室。
　　




6

6、第五章 亲密关系 ... 
 
 
　　秦夜站在卧室门口，手里拿着自己的睡衣，看着大大咧咧躺在自己床上的陈暮，有些心慌意乱。
　　“我的睡衣，你先凑和穿罢。”
　　“只有睡衣？内衣呢？”
　　“啊？内衣也要穿我的么~~~~~~。”这算什么事儿。
　　“不穿你的穿谁的。”某人毫不客气。
　　“呃~~~，好罢。”无可奈何，秦夜只好去拿自己的。
　　等陈暮进了浴室，秦夜无力地坐在床上，感觉自己引来了一只大尾巴狼。
　　收拾完床铺，正坐在那里发呆的时候，开门声一响，陈暮洗完了走了出来。
　　光裸着上身站在浴室门口的陈暮，皮肤是健康的小麦色，不是很壮硕的那种肌肉男，但隐隐能看到六块腹肌，有一种动人心魄的绷紧感，头发上有水正在滴下，顺着冷邪的面庞滴到性感的锁骨上，再下滑~~~~~。
　　秦夜看得有些呆傻，没注意到陈暮已经走到床前。
　　“呃~~~~~，你，你，怎么没穿衣服？”突然放大到自己跟前的面庞，让秦夜不由口吃起来。
　　“呵~~~，不是穿着裤子嘛。”不由的闷笑出声，看他张着嘴巴看得呆呆的样子，真是可爱极了，忍不住就想逗他。
　　陈暮难得一见的笑容让秦夜看得有些傻眼，这个面瘫男，竟然还会笑，可是笑起来的时候真的很好看呢。
　　“擦擦口水，洗澡啦。”陈暮咧着嘴，露出一口白牙。
　　秦夜满面通红，飞奔进浴室，边跑边赶紧用手抹抹嘴角，哪有什么口水，这个大骗子。
　　等秦夜磨磨蹭蹭洗完，探头探脑走出浴室的时候，就看到陈暮已经躺在床上睡着了，不由轻轻抒口气，轻手轻脚地爬到床上在他身边躺下。如果他此刻醒着，自己恐怕一定会很尴尬。
　　顶灯早已关掉，只开着床头的壁灯。
　　秦夜静静地望着身边的陈暮。清醒时冷竣的线条此时柔和了许多，露出全然无害的表相。浓眉舒展，挺拔的鼻梁勾勒出刚毅地曲线，嘴唇有点点厚，却更添加了些狂野的性感。
　　秦夜伸出手指，沿着那俊朗的面部线条滑动，这时的他，收敛了全身侵略张扬的气场，那气息却更加让人沉迷。
　　手指滑到那性感的嘴角时，突然发现那里正勾出一点点可疑的弧度，大惊之下，呀的叫出声来。
　　一个身躯重重地压了上来，两片炽热的嘴唇把惊呼堵进了嘴巴。
　　秦夜重重地喘吸着，象溺水的人抓住了救生的浮木一样攀住陈暮的臂膀。这个吻来得突然又热烈，象无迹可寻的火瞬间席卷了他所有的感知，唇与唇饥渴的交缠，舌与舌激烈的纠结，有好一阵子，意识都象飘在空中一般，无力的想攀扶住什么，只能更用力，更用力去索求，去感受，去迎接。
　　不知什么时候，秦夜的睡衣已经全部打开，睡裤内衣都不见了踪影，露出了光洁白晰的身体，他仍然沉迷在那个吻里，不愿醒来。
　　陈暮慢慢将吻向下延伸，亲热的在秦夜的脖颈处流连，然后是精巧性感的锁骨，温热的大手不住的探索，不舍的抚摸光滑的脊背，绷紧而翘起的臀部。嘴巴在胸前寻到了一处突起，象一颗小小的茱萸，舌尖便恋恋不舍的缠了上去，发现引起身下人儿的轻颤，便更加努力的去安抚，亲完了左边的，也不能冷落右边的。
　　秦夜已经近似晕迷，身子不停地蠕动，粉色的□颤微微的挺立而起，无意识的抓紧陈暮的手掌，向快感集聚之处按去，想要寻求更多的安慰。果然没有失望，一双温热的略有些粗糙的手掌很快便掌握了自己，上下轻轻动了几下，就点燃了全身的火焰。
　　“暮~~~~。”再也控制不住呻吟出声，喊着面前人的名字。
　　“真是敏感的小家伙，看它激动的~~~~。”胸前的茱萸被舍弃了，喑哑的声音远离自己而去，秦夜不安的扭动身体，下一刻，却敏锐地感觉到身体某个正在着火的部位进入了一个温暖的所在，□，湿滑，温柔的吞吐。有烟花在脑际盛开，身子在风中飘浮起来，随风摇摆，摇摆，所有的思维都集中在那一点，随着那里吞吐的动作而摇摆，无法停止，不能停止，不想停止。
　　当风刮到最大，自己飘浮到最高那一刻，秦夜闷哼一声，感到有东西在脑海里爆炸，眼前一道亮光闪过，气压过高的周围似乎打开了一点缺口，所有的压力往那缺口里一涌而入。良久良久，才缓缓落回地面。
　　睁开迷离的双眼，秦夜便见到面前陈暮那汗湿的头发，还有微微含笑的嘴角，那里，还挂着些可疑的乳白色的□，甚至还嗅到一股腥咸的味道。
　　象有人在自己脸上烧了一把火，耳朵烫得发疼了，秦夜羞得想躲。
　　“宝贝，你吃饱了，还有我呢。”陈暮轻轻笑着，抓住秦夜的一只手往下拉去，在那里，有一个昂扬的大家伙正在叫嚣着。
　　“啊~~~~。”忍不住惊叫一声，下意识地紧握了一下。
　　陈暮闷哼一声：“宝贝，小点劲。”
　　秦夜飞红着脸蛋儿，轻轻握住，感觉一只手太过费力，两手都伸过去，笨拙的上上下下滑动，陈暮舒服的眯起眼睛，头稍稍抬起，享受青涩的服务。
　　半天过后，秦夜的手腕都酸痛了，小陈暮还没有疲软的迹象，反而被搓弄得有些火辣辣的。陈暮额上低下汗来，无奈的俯□，整个身子贴紧秦夜，把自己的与秦夜又醒来的小弟靠在一起一手握住，一只胳膊揽过秦夜纤细的有些过分的腰肢，就着这样的姿式不停挺身□，秦夜的情绪又被飞快的调动起来，脸上火红一片，醉眼迷离，口中轻轻喊着：“暮~~~~，暮~~~~~。”
　　听到身下人儿的呼喊，陈暮动得更加卖力，随着一阵激烈的运动，两人闷哼一声同时释放了出来，全部喷溅在对方的胸腹之上。
　　稍微休息了片刻，陈暮抬头亲了亲秦夜的嘴角，轻轻推推昏昏欲睡的秦夜，见他真的睁不开眼睛了，便翻身将他抱起，进到浴室里去清洗。
　　躺在床上，看着睡在自己臂弯里的宝贝，陈暮满足地勾起嘴角，如果不是秦夜今天太累了，外部准备的不那么充分，怕伤到他，哪能这样轻轻松松就放过他。不过这样也好，至少目前来看，宝贝已经能够放开心扉的接纳自己了罢，这样不是最好了么。
　　唉，真是非常可口的感觉呢。看看自己重又精神焕发的小弟，陈暮无奈的苦笑一下，老弟，今天就委屈你了。
　　然后把秦夜又往怀中带带，深深地抱着，睡了过去。
　　???????????????????偶是安静的分隔线???????????????????
　　秦乐恢复得很快。
　　不几天的功夫，下巴上的青淤已经淡得几乎看不出什么，再加上有汪涵在身旁无微不至的关心照顾，那一天的经历仿佛就是一场噩梦，梦醒了就一切照旧。
　　但“Meet you”汪涵无论如何也不准他去了，开始安安静静的上课、放学，然后就是充当汪涵的“小尾巴”。
　　只要有涵哥在，还有什么好担心的。二十一岁的他本就是个心思极单纯的小男人，还有着对汪涵莫名其妙的盲目信任。酒吧事件只是一件意外，这件意外最直接的后果就是让汪涵与他更加的形影不离，这对秦乐来说，就已经是喜出望外的惊喜了。
　　所以当秦夜和汪涵都眼巴巴的望着他，想要跟他出院后一起住的时候，他毫不犹豫的选择了汪涵。
　　“小乐乐，哥爱死你了！”这样的选择让汪涵得意的翘着尾巴，将秦乐搂在怀中使劲亲了又亲，对还有许多外人在场的事实一点不介意。
　　秦夜却感觉有些失落，一方面是自己最亲的弟弟另投到他人怀抱，另一方面，竟是对汪涵在外人面前毫不遮掩对秦乐的喜爱有些小小的羡慕。看着板着面孔站在一旁的那个冰川男，恐怕打死他都不会在外人面前这样忘形罢。
　　苦笑着摇头，又瞎想了罢，所有人对温暖的感觉都是很贪婪的，有了一点，就会要求更多，看来在这一点上自己也不能免俗。
　　陈暮微微眯起眼睛，敏锐的查觉到秦夜的思想波动，看来这家伙又在胡思乱想了。轻轻咳了一声，向正窝在汪涵怀中享受的秦乐使了个冷酷的眼色。
　　虽然秦乐的心思单纯，但却并不是个笨孩子，看到哥哥的模样就知道自己这事儿办的不怎么样。当下便从汪涵怀里挣出来，跑到秦夜的面前拉起他的双手，不停的摇晃着，同时用可怜巴巴的眼神瞅着秦夜，他知道，这一招对秦夜是最有效的。
　　果然，秦夜只是叹了口气，伸手摸了摸他的头顶，小声的叮嘱：“住在汪先生那里，一定要听话，不能给人家添麻烦。”全然忘记了，面前的弟弟早已长大成人，已经不是当年五六岁，跟在自己屁股后面惹祸的小东西了，十几年的时光飞驰而过，似乎一点都没有影响这兄弟俩的感情，只是变得愈加深厚了而矣。
　　陈暮与秦夜互相看了一眼，都在对方眼中看到珍惜和宠溺的神色，在如今这物欲横流的年代，能找到一个单纯率真的亲密爱人是多么的不容易，自己的宝贝就在面前，这又是多么幸运的事情。
　　 

作者有话要说：明天要停电一天，例行检修，刚接到通知，有点郁闷。只好今晚把第五章发上来，会被和否？心里实在没底，码字就是一气呵成，再改觉得有些难哦，不管了发上来罢，希望大家喜欢~~~~~~




7

7、第六章 冰川的浪漫 ... 
 
 
　　
　　陈暮其实不是个浪漫的人，或者说他在骨子里就跟浪漫二字毫不相关，执拗，强势，刚硬，最厌烦的就是拖泥带水。
　　浪漫是啥东西？它认识陈暮，陈暮不认识他。
　　可是如今心上放了一个人在，想的就与以往不同起来。
　　他喜欢什么东西？爱吃什么？愿意去哪里游玩？都是想要知道的，但秦夜那里他绝对不会去问，涎着脸去讨人欢喜，这事想都想不得，这辈子还从来没做过。
　　前些天发的那些短信，宝贝，honey之类的已经到了自己的极限，发短信的时候自己都是一身鸡皮疙瘩，但汪涵说了，秦夜是个容易害羞的人，如果自己再不主动些，恐怕幸福生活注定会遥遥无期了。
　　“暮，你这个死人脸再不做些什么，原本有些热乎的人恐怕早晚得跑掉，不信你就试试看罢，有你哭的时候！”对汪涵的嘲讽，陈暮当场不屑的冷哼，心里却有些小小的不安。
　　陈暮知道自己的缺陷，就是太冷情。年少时家人悲惨的遭遇让他紧紧关着心门，这些年商场上的尔虞我诈摸爬滚打让他变得更加冷酷，怎样爱人，如何去爱，通通没有感觉，有的时候陈暮就会怀疑自己是不是已经失去了爱的能力。
　　但秦夜，总让他觉得不能放手，第一次见到他，看他就清清爽爽地站在那里，脸上带着些淡淡的明朗的笑容，就觉得心里有个地方突然暖和了起来，想要抓紧，想要拥抱，想要留住些什么。
　　是的，是需要做些什么了，再不能象第一次见面那样从宾馆跑掉，此刻想起，还隐隐觉得有些后怕，如果后来再不能相见，自己又会怎样？或许不会怎样，但那偶尔暖起的心，却一定会重新沉淀清冷下来，想要再温暖它，又不知到了哪一辈子。
　　认定了，抢也要抢到手。陈暮紧紧握了下拳头。
　　秘书赵小云敲门进来，笑眯眯地汇报 “张香香小姐来了”，怎么看那笑容里都有些其它的东西。
　　陈暮沉着脸答应一声，心里想着这个女人最近未免来的太勤，却不说什么，起身去会客室。走出门外，又回头嘱咐一声：“帮我定餐厅，两个人，就明轩楼罢。”
　　赵小云清脆地答应一声，心里有些不以为然，那个肉弹女人摆明了要追求自己总裁嘛，可她那个矫情样儿，怎么看怎么不顺眼，陈总他怎么能喜欢这样的，还去明轩楼，应该带她去吃把子肉那才应景。
　　心里想着，脸上就带了那么一点出来，陈暮有些好笑，他没有发现自己最近心情似乎好极，什么事情都能让他高兴，这在以前可是从来没有过的，看这丫头表情那么明显，就想解释一下。
　　“不是跟她，是别人。”说完就进了会客室。
　　“呃~~~~~，啊~~~~~。”赵小云呆了半晌，随即高兴起来，不是她就好，随便哪个都比她强，哈哈哈，最高兴的是，陈总他竟然又多说了那么一句，得赶紧去通报。
　　会客室里，张香香安静沉稳地坐在那里，手上端了一杯香气四溢的玫瑰花茶。
　　天知道，她讨厌死这茶的怪味，但为了多个能来见他的借口，再难的事也忍了。
　　今天她又精心的打扮过，头发一丝不苟，妆容鲜明亮丽，这个周末就是自己的生日，希望到时能趁机表白一下，如果能有机会把生米做成熟饭，那是最好了。想到这里，心里就按捺不住的雀跃。
　　陈暮跟她客套了一番，爽快的答应了邀约，若是平时恐怕自己最厌烦的就是类似的宴会，但现在不同了，到时候可以带秦夜一起去，人多眼杂没人注意，两人可以躲到去约会罢。
　　陈暮心情愉悦，面色放平和的他更显得魅力非凡，张香香看得晃眼，心里有些窃喜，看来这事儿有门。
　　送走张香香，回到自己办公室，迫不及待发个短信给秦夜。
　　“宝贝儿，在忙着吗？”
　　“还行，正在包饺子。”不一会儿，回复便来了。
　　“晚上一起出去吃个饭罢。”
　　“怎么想起出去吃？要不你来我这里，想吃什么我做给你。”
　　想想秦夜眨巴着眼睛望着自己的诱惑模样，陈暮就恨不能现在就去把人抓来。
　　“就想跟你一起坐坐，算是约会行罢。”狠了狠心，打了约会两个字，秦夜你要是敢不答应，哼，最好别答应，我就名正言顺去抓人。陈暮恶狠狠地盯着手机屏幕。
　　“哦，那好罢。”秦夜望着那两个字，心里有些甜。
　　“晚上你在店里等，我过去接你。”陈暮的嘴角弯起一个好看的弧度。
　　“嗯。”
　　???????????????????偶是分隔线，分隔，分隔????????????????
　　换了身休闲装的陈暮，更加的俊朗潇洒，有种别样的味道，所以当六点多钟他出现在水饺馆的时候，引起了不小的震动。
　　就餐的学生们纷纷看了过来，许多女孩子面前冒起了心型的泡泡，如果不是他那零度以下冻得死人的气场，恐怕当场就会有人扑上来纠缠。
　　陈暮目不斜视，径直走向吧台，秦夜已经收拾停当，一身白色的休闲装，长身而立，正看似一脸淡然的站在那里望着他，眼神中亮晶晶的霎是好看。
　　“现在就走？”秦夜问道。
　　“是啊，你还有事？”陈暮半伏在吧台上，呼出的气息直打到秦夜的脸上去。两个帅哥往那里一站，店里的气氛便分外高涨起来，有女生“哇哇”乱叫，还有口哨声响起来。
　　秦夜的脸瞬时红了起来，连忙由吧台后走出来，轻声说：“你稍等我一下，我上楼去拿点东西。”
　　陈暮无声的笑笑，自己的宝贝还真是很容易害羞呢。
　　秦夜很快便下来了，手里提了个不大的纸袋，也不知装了些什么。二人一起出了店里，坐上陈暮的车。
　　关好车门，陈暮探身由车后座上抱了一大束花过来，是白色的百合，亭亭玉立，清新淡雅，直送到秦夜手上去，看都不看的，粗声大气地说道：“送给你的。”
　　秦夜抱着花束，声音里透着些惊喜的笑意：“你送我花？”
　　“不许笑，这可是我第一次买花给别人。”陈暮的脸上透出些可疑的红色，凶霸霸地说道。
　　真是个别扭的家伙，秦夜笑弯了眉稍，轻轻笑笑，低声说：“谢谢，我真的很喜欢，这也是第一次有人送花给我呢。”不过有句话闷在心里没舍得说，对花粉过敏呢。
　　赶紧的把刚刚拿下楼的纸袋拿过来，递到陈暮面前去，本想着吃完饭才给他的：“喏，这是送给你的。”
　　陈暮接过来，从里面掏出一只纸盒，打开一看，原来是一只男用的黑色皮夹，带着点暗色的花纹，皮质细腻，做工精细，看得出秦夜是用心挑选了。
　　把皮夹装到衣服内袋里，把花束再放到后座上去，陈暮突然把秦夜一下搂到怀里来，什么都不说，只是抱住。
　　秦夜静静地伏在陈暮怀里什么话都没说，他听秦乐说过陈暮的往事，虽然两个人的遭遇不太相同，但都是家庭不幸的人，都知道有些幸福来之不易，都渴望有机会给对方一些力所能及的温暖，短短的相处，让他看到陈暮冷脸之下，有着怎样火热的感情，看他笨手笨脚的向自己示爱，心里早就被感动，这样的人，才是值得自己倾心相爱的，才是值得一生陪伴的。
　　“陈暮，以后有我疼你。”秦夜小声说。
　　“嗯。”搂着自己的手臂又紧了紧，声音有些沙哑。
　　晚饭吃得温馨又甜蜜。
　　这也是秦夜极力忍耐的结果。百合花引起的过敏在开餐后不久就开始有了感觉，身上有些痒，秦夜知道一定是开始起红疹了，但他一是不愿意打断陈暮高兴的情绪，二是舍不得这样温馨的第一次约会因为自己而泡汤。
　　“怎么了？脸为什么这么红？”在晚餐快要结束时，陈暮终于发现了秦夜的不对劲。
　　“没事，没事。”秦夜感觉自己可能有点发烧，仍然不想说。
　　“不对。”陈暮站起身来，走到秦夜身边仔细看着他，“不对，你脖子上起了很多红疹，今晚的菜里恐怕有些东西你吃了过敏的。你怎么不早说呢，走，马上去医院。”
　　拿出金卡扔在桌上招呼侍者结账，一把抱起秦夜往外便走。
　　秦夜在他怀里挣扎，窘迫地说：“陈暮，快放下我，我只是过敏，自己能走的。”
　　陈暮黑着脸，低吼道：“你老实点，信不信我现在亲你。”秦夜立刻红着脸闭上嘴巴。
　　一个男人抱着另外一个，疾步走过大厅，许多人看得呆在那里，不知道发生了什么事情。
　　不活了，秦夜把头低到陈暮怀中去。
　　在医院里，当秦夜小声告诉大夫说是“花粉过敏”时，都不敢抬头去看陈暮那瞬间变得精彩的脸色，只听到自己旁边很大声的咬牙声，忍不住低头笑出声来。
　　大夫很严肃地批评了秦夜：自己知道花粉过敏还这么不小心，知不知道过敏有时候也是会要人命的。
　　陈暮听到这句话时，头上冒出青烟来，大声咆哮：“秦夜！”
　　大夫很生气，也大声呵斥道：“你吼什么吼，难道是你送花给他才过敏的么！”
　　真是不幸而言中，始作俑者立即闭上嘴巴，低下头去。
　　晚上秦夜趴伏在床上，全身脱得光溜溜的，让陈暮仔仔细细地给他涂抹药膏。
　　陈暮象是绣花一样，一点红疹也不漏过，秦夜光裸的身子就在眼前，红通通的象个刚洗过澡的婴儿，无处不透着诱惑，偏偏看得吃不得，身体叫嚣得疼痛，可是有什么办法，只能忍了。
　　好不容易全部抹完，陈暮出了一身大汗，连忙溜进浴室去冲冷水澡，感觉如果再迟一些全身的血管就要爆裂了。
　　秦夜躺在床上，温柔的望着陈暮闪进浴室的背影，心里在想，还有谁，能比这人更浪漫些？
　　




8

8、第七章 再也不看女人 ... 
 
 
　　周六晚上，张府灯火通明，爱女的生日Party怎么能不隆重些，正好是联络政界名人和大客户最好的机会。大成电器集团总裁张富来胖胖的脸上满是笑容，看着正整理妆容的女儿。
　　“爹爹，你看我穿这件礼服好看么？”张香香皱着眉头，有些不满意自己身上的红色小礼服，已经换了好几件了，总觉得没有满意。
　　“好看好看，我女儿穿什么衣服都好看，哈哈。”张富来连连点头，“法国定做的礼服呢，宝贝，你一定是今晚最美丽的。”
　　“是不是最美不重要，最重要的是能不能有人喜欢。”张香香咬着红艳的嘴唇，心里暗想。
　　晚上七点左右，张香香已经站在大厅内与前来的宾客寒喧，她红衣盛火，妆容艳丽，周围站满了想一亲芳泽的青年才俊，丰满的胸部呼之欲飞，更是招致许多火热的目光看过来。
　　陈暮与秦夜走进大厅时，立刻吸引了大家的注意。
　　两人都是正装出席，瘦高挺拔的身材，剪裁合体的穿着让人惊艳不已。陈暮一身黑色西装，酒红色领带，白衬衣，左胸别了朵白色玫瑰花，而秦夜则相反，一身白色西装，白色衬衣配了条浅灰的领带，与陈暮相对应的是他左胸带了朵红色玫瑰花。
　　两人帅气十足，又是显眼的黑白配，站在那里熠熠发光，烧灼了众人的眼睛。
　　张香香看得发了呆，觉得心脏“砰砰”乱跳，过了好一会儿才反应过来，脸上端起一个得体的微笑向二人迎了过去。
　　“哎哟陈总，怎么才来呢，人家等你好一阵儿了。”娇滴滴地将手放在陈暮胳膊上，望着秦夜疑惑地问道：“这位有些眼生呢，陈总你不介绍一下吗？”
　　陈暮不着痕迹的闪一□，借着介绍秦夜的机会把胳膊上的手甩掉：“这位是我朋友秦夜。”
　　秦夜面带微笑，看着面前这位陈暮口中的“肉弹”女人，某些部位长得是挺壮观的，不过对陈暮的企图也真的很明显啊。
　　“张小姐你好，祝你生日快乐。”
　　“谢谢哦，陈总和你能来参加我的生日晚会，就是我最高兴的事了。”张香香满脸堆笑，摆出自认为最美的姿态，然后小脸朝向陈暮小心翼翼地问道：“陈总，待会儿的舞会你能做我的舞伴么？”
　　陈暮飞快的答道：“对不起，我有舞伴了。”
　　张香香的脸立刻黑了下来，满脸的委屈和沮丧都让秦夜不忍心看了，伸手推了推陈暮：“暮~~~~。”
　　陈暮不为所动，反而恶狠狠瞪了秦夜一眼：个笨蛋，把自己老公往外推啊，你看不出这女人心怀不轨么。
　　秦夜摸了摸鼻子，爱莫能助的摊摊手。
　　陈暮冷着脸拉起秦夜快步走到一边去，留下张香香一个人尴尬地站在原地。但美女总是不乏人问津的，见张香香落单，当即有人走了过去搭讪，而且还不是一位。
　　站在角落里的自选餐台前，陈暮一边帮秦夜挑选爱吃的东西，一边低声训斥：“秦夜，今晚上你死定了，看我回去怎么收拾你！”
　　秦夜笑眯眯的站在一旁，也不答话。
　　帮他拿了几块低糖小蛋糕放在盘子里，又细心地拿了叉子递到秦夜手中去，一边还用眼睛凶狠的瞪他几眼。
　　大厅里人已经很多，许多人注意到了陈暮的举动，不约而同的在心底大呼不可能，站在他旁边的穿白衣服的帅气男人是谁？从未见过冰川男陈暮有这样照顾一个人啊，简直是不可思议。
　　在大家各自腹诽的时候，宴会主人张富来简单的进行了一下感言，说了许多感谢诸位参加小女生日宴会的话，然后宣布下个环节――切蛋糕。
　　客厅内的灯瞬间熄灭，有《生日快乐歌》响起。
　　灯光下的张香香一手持刀轻轻划下蛋糕，红衣粉腮，更增加了一分美艳，许多人看得心旌摇动。
　　秦夜附在陈暮耳边，轻声道：“这样一个美人，真是不动心么。”
　　黑暗中只听到一声冷哼，两片温热的唇毫无预警的吻了上来，秦夜脸上一热，忙伸手推拒。
　　那吻却只是惩罚似的重重一贴便闪开了。
　　“我不想再听到类似的话。”过了半晌，黑暗中才响起陈暮低沉的声音，秦暮红着脸微微转过头去，只看到两只熠熠闪光的眼睛，不必开灯便知道脸色一定黑得难看。“我认定你，可不是说说而矣，你接受我，便再不能逃脱。我是个认死理儿的，不想搞什么花活，只想两个人一起诚心实意的相处。”很难得，认识陈暮以来，似乎这是说的最长的一段话了。
　　秦夜扯了扯嘴角没有说话，只静静站在那里，心里一片忐忑。其实他知道，两个男人的情事，一定不会像想象的那样简单，单单是世俗的眼光就很可能会把人压倒。伤痕累累的心，还能经得起多少磨折，秦夜不能肯定自己，也不能完全敞开心去信任和依赖陈暮，离开，背叛，无情的抛弃，已经让他吃尽了苦头，心神俱伤。
　　可陈暮，总给他不一样的感觉。但感觉，谁又准确把握。
　　切蛋糕的时间并不很长，客厅内又是一片光亮。
　　因为先前陈暮的拒绝，张香香不敢再公然邀请，怕再次被不留情面的拒绝，在前来的宾客中左挑右选总没有满意的人选，只好与自己父亲开始第一支舞，大家也纷纷凑对滑进场内。
　　陈暮跟秦夜两位帅哥，当然不会受人冷落，频频有女性前来邀约。尤其是秦夜，样貌出众，脾气温和，即使是不想跳舞，也总是语气温婉的拒绝，还清清淡淡的聊上那么几句，令人不那么尴尬，但陈暮就不同了，当第三位女士来邀请时，他的耐心终于用完，冷冷地站起身来，抓了秦夜转身走开。
　　那位女士愣在原地，半天没反应过来。
　　一直用眼神跟随着陈暮的张香香，远远望见了这一幕，眼底闪过一丝疑惑。
　　陈暮拉着秦夜，出了大厅穿过走廊，一直走到房后的花园里去，手很用力秦夜有些吃痛。
　　不客气的说，张富来真的舍得在庭院布置上下本钱，整个花园被装点的美伦美焕，小桥，流水，长廊，满园不知名的茂密花丛，在夜色里氤氲着浓郁的花香。
　　在一丛开得极灿烂的花树旁，陈暮狠狠地吻上了秦夜，带着些隐忍不发的怒气。
　　他很生气。秦夜脑子中模模糊糊想着。
　　可他为什么生气。被吻得乱七八糟的脑子有些弄不清条理，自己回想来这里之前不是好好的吗，路上还难得的见他笑了几次，是从进这大厅开始？还是刚才那几个邀请跳舞的女人？
　　陈暮发现怀里这人又在走神了，使劲咬了他的下唇一口，有些无力的结束了这个吻，把秦夜狠狠地塞在怀里，不再吭声。
　　“呃~~~~，暮，你怎么了。”低低呼痛了一声，秦夜有些不安起来，“是我做错了什么吗？”
　　“没有。”陈暮伏在他肩头冷哼。
　　“那你怎么了？也不说话。”还是感觉他有些生迄。
　　“你是个笨蛋。”理直气壮的指责，只是语气有些失落。
　　“啊。”秦夜不知道自己该说些什么，反复想了又想，小心翼翼地开口：“你是生气我想要你当张小姐的舞伴？”
　　“哼。”没猜对？
　　“那是不是我多看了几眼那个穿白色礼服的女人的胸部？”语气有些不确定。
　　“嗯？”竟然还有这事？
　　“那是因为我太担心她那么大的尺码会不会突然跑到衣服外面来，你看看那细带子看起来就不怎么结实~~~~。”
　　“唔。”声音闷闷的，这种反应不知道是什么意思。
　　“还有那个穿了双银色高跟鞋，腿看起来特别修长的那个女人，我也没想盯着她的腿看。”
　　“那是为什么？”听起来这话音象是从牙逢里挤出来的，秦夜突然觉得自己猜对了方向，连忙解释：“可能你没注意到，她大腿上面，短裙底下，不是不是，就是大腿上靠近裙边的丝袜那里不知怎么破了个洞，我想提醒她可是没好意思。”
　　说完这话，秦夜就突然感觉靠在自己肩上的陈暮抽动起来，不是罢，这男人没这么脆弱罢，不就是看了女人几眼嘛，又没别的意思，哭什么嘛。
　　感觉到他的胸膛震动越来越激烈，不会罢，真的气哭了啊。
　　连忙象安慰小猫一样抚着他的后背，连声解释：“好啦好啦，以后我再也不胡乱看女人了。我真没别的意思，真的。”
　　陈暮终于再也憋不住了，放声大笑出声，秦夜，你真是个可爱至极的宝贝。
　　秦夜目瞪口呆着望着放肆得笑的没了形象的陈暮，脸上表情丰富多彩，这个家伙，竟然敢以这种方式玩他，弄得自己象个白痴一样。想到自己傻呵呵保证“不再胡乱看女人”的语调，似乎傻瓜也没那种呆样子罢。
　　“陈暮！你个混蛋。”秦夜涨红了脸，有些气急败坏的转身就走。
　　“小夜，哈哈，宝贝别生气，哈哈哈~~~~~。”陈暮连忙拉住，二人在一起撕扯起来。
　　跟随二人出来的张香香，此刻模糊看到的就是这样一副场景，听到陈暮从未有过的开怀笑声，心里竟前所未有的不安起来。
　　“陈~~~~陈总，是你在那里吗？”张香香声音有些颤抖。
　　秦夜听到说话声飞快的甩开陈暮拉着自己的手，这动作让陈暮有些不快，脸上开心的笑容一扫而光，跟着秦夜一前一后慢慢由花丛后走出来，站到张香香面前。
　　“有事么。”冷冷地望着她，面色阴沉，象要滴下雨来。
　　“呃~~~~，在大厅内没看到你，就出来找找。”张香香有些语无伦次。
　　“那正好，我有事马上要走，请你代我向张总说一声。”
　　说完马上捉住秦夜的手，头也不回的转身离去，秦夜回头，看看站在原地的张香香，张张嘴想说什么，被陈暮大力拉了一下，只得跟着走了。
　　夜风袭来，满园花香浮动，良辰美景却入不了张香香眼中分毫，失神地看着陈暮紧紧牵住秦夜的手，紧紧攥起拳头，长长的指甲刺进肉中也没有知觉。
　　想过没有结果，却想不到是这种状况。
　　不可能，不可能的。张香香想哭，想笑，想大喊出声，却有什么哽在那里发不出声音。
　　 

作者有话要说：这几天装修，居无定所，上网码字成了极其困难的事情，可能会影响正常更新，抱歉哦，不过时间不会很长，耽搁的章节我会稍后补上的，请继续关注我哦~~~~~~~谢谢！




9

9、第八章 当清水遇上白菜 ... 
 
 
　　被陈暮拉到车上，秦夜早已忘记先前还在生的气。
　　两人都有些饥肠辘辘，毕竟一晚上几乎什么都没吃，不想去饭店，就一起回转了秦夜的水饺店，这个时间，店里已经关门，师傅伙计们都早已离开。
　　冰箱里什么食材都有，秦夜决定不吃水饺，动手做点可口的。
　　灯光很温馨，欢快的曲子在安静的夜色里流淌。陈暮斜倚在厨房门口，看着秦夜在案板前忙活。
　　已经许久没有这种安谧舒适的感觉了，象是在家里一样。是啊，家，自从父母以那样惨烈的方式离开，陈暮的心一直都是冰冷的，没有亲人的家，还能算做是家吗。
　　就在今晚，在这样一个平凡的夜里，就那样一个单薄的忙碌的身影，让站在厨房门口的陈暮，感到了一种温暖的心安。
　　饭菜很快就上桌了，白米饭是店员吃剩下的热了热，另外还有三菜一汤，菜是香菇炒肉片、牛肉丸、干煸芸豆，汤锅则仍然盖着盖子，因为刚刚端下火来，里面还发出“咕咕噜噜”的轻微声响，不知道里面炖的是什么，整桌菜香气四溢，令人食指大动。
　　陈暮本就饿了，毫不客气的大快朵颐，秦夜抱着一碗米饭，一脸笑意的望着陈暮的吃相。
　　过了一会儿，汤锅里基本听不到什么声响了，陈暮已经吃完一碗米饭。
　　秦夜打开汤锅，只见四五片摊开的叶子衬出中间一大朵睡莲般的白菜心，没有半点烧煮煨烫的痕迹，恍如一棵生鲜的白菜。
　　“生吃白菜？”陈暮看着那白菜鲜嫩至极，疑惑的问道。
　　秦夜也不作答，只是笑吟吟地用下巴指指那菜。
　　陈暮用筷子夹起一片放入口中，缓缓咀嚼了两下，立刻瞪大眼睛，真是太美味了。这白菜一旦入口，看上去的生脆便立即变成了口齿熨贴的软嫩，而软嫩中徐徐生出的清爽鲜香，真是另人难以名状。
　　秦夜笑着眯起眼睛，以手托着下巴，那模样看起来象个清秀雅致的邻家男孩儿，脸上还带着些得意的神色，轻声道：“再喝点那汤。”
　　而那一盆清汤，无油星、无颜色，与平常的开水没多大区别。陈暮用汤匙送了一勺入口，嗯嗯，入口鲜甜，回味悠长，真是好汤，不停手的接连喝了许久才满足的放下汤匙。
　　“小夜夜，这是什么汤这么鲜香？”陈暮的语调听起来是吃得有些得意忘形了，似乎又要原形毕露。
　　“清水白菜汤呗，没见识。”秦夜朝他翻个白眼，这家伙在人前人后的差距咋就这么大涅。
　　“太好喝了，以后要常做这个。”陈暮板着脸大手一挥，象皇上点菜一样的架势。
　　“这菜做起来很费劲，我这里已经偷工减料了。其实真正的清水白菜汤是用阳澄湖大闸蟹、太湖对虾、绍兴土鸡、冬笋、香菇，放进砂锅中煲五六个小时熬成的，煮好后用纱布把汤中的渣滓滤净，然后再把白菜放汤里去炖。晚上想吃这菜，早上就得准备材料。”秦夜眼睛里面冒着星星，讲起做菜如数家珍，纯粹的眼神如同锅里那棵鲜嫩的白菜。
　　“哦，那今晚上这菜你也准好久了呗。”看得有些口渴，再来几勺汤汁，陈暮舔了舔汤匙，笑起来有点象偷到腥的猫。
　　“是啊，太湖对虾买不到好的，只好用普通对虾代替了。我找了好几天了都没找到，一直想做这个菜给你吃~~~~~~。”自言自语的秦夜一时说顺嘴什么都给吐噜了出来，说完立刻满脸飞红：“呃~~~~，也不是特意做给你吃的，我也好久没尝尝了，自己也很想吃。”
　　“哈哈，媳妇儿你真可爱，喜欢死我了。”陈暮无视秦夜欲盖弥彰的补充，得意地大笑。
　　“陈暮，谁是你媳妇，你个混蛋~~~~。”秦夜红着脸咬牙切齿。
　　陈暮长臂一挥，隔着小餐桌的秦夜便直接给拉到怀里来了。
　　“陈暮！唔~~~，你放开我，唔，嗯~~~。”两片火热的唇已经凑上来，紧紧的缠了上去，一个令人窒息的热吻让秦夜忘记了挣扎，瘫软了身体。
　　“小夜，你是俺媳妇儿。”陈暮热气咻咻的唇在秦夜的耳边，不待秦夜反应，复又吻了上去，舌尖抵开双唇长驱直入，追逐着秦夜甜美的舌头，剧烈地纠缠不休，欲罢不能。
　　“嗯，唔~~~。”秦夜软软的倒在陈暮怀中，已不知今夕何夕。
　　感觉身上有些凉意，稍微回复点意识时，秦夜才发觉自己的衣服不知什么时候被脱得只剩下衬衫和内裤。
　　“不，”秦夜的大眼睛泛着水汽，面色绯红地拉住陈暮的手，声音绵软的哀求：“不要在这里~~~~~。”
　　“媳妇儿，那咱上楼。”决定顺从身体欲求不满的叫嚣，陈暮打横抱起秦夜，快步走上楼去。
　　夜色如水，四周静谧无声，只有卧室内昏暗的壁灯，洒落一室的暧昧与激情。
　　陈暮一支胳膊穿过秦夜颈下，把两人拉靠得紧紧的，另一只手支撑在床上，避免全身的重量全都压在秦夜身上。
　　吻是轻柔的，却象一支火把，游走到哪里，秦夜身上哪处便燃烧起来。胸前两颗茱萸被重点照顾着，吮吸，轻咬，被两片唇瓣夹起又弹回，秦夜发出忍耐不住的呻吟声，两只白晰的胳膊胡乱搭在床面上，手掌无措的摆来摆去，象寻找什么，又象要抓紧什么。
　　陈暮撑在床上的手向下探去，握住宝贝那早已勃发待命之处，温柔至极的轻轻抚动，舌头却象游鱼一样滑过去，耐心的舔舐着秦夜的耳廓，在外围翻卷，继而深入。
　　秦夜从喉咙中发出困兽一般的哀鸣，眼睛潮湿起来，饱满的双唇微张，一呼一吸之间尽显诱人的春色，腰腹有些不受控制的微微挺起，又落下，寻求陈暮大手的慰藉。
　　陈暮呼吸急促起来，手掌稍稍用力，加快滑动的频率，舌尖向耳朵深处探去，整个身子紧紧压靠在秦夜胸腹之上，轻柔又暴烈摩擦，这激情奔放的动作瞬间把秦夜的情潮引爆，低哑的闷哼一声，释放在了陈暮的手中。
　　秦夜醉眼蒙胧，两颊绯红，身子在云中飘荡，久久不能自已。
　　陈暮低下头去，轻轻吻着他的唇，低哑着声音道：“小夜，我想要你。”
　　秦夜眼中似乎要滴下水来，有些扭捏的把头藏到陈暮怀中去，只露出通红的耳朵，轻哼道：“~~~你要轻些，上次真的很疼~~~~，我有点怕~~~。”
　　“放心，我会小心的。”一翻身便到伏秦夜身上，手滑向后面，一只手指轻轻在那洞口处游移，还带着些黏黏的□，秦夜瞬间想到那是什么，脸上羞得几乎要烧起来。
　　“放松，宝贝。”陈暮轻声安慰身下的人，舌头去寻了胸前的两点细细的品尝。秦夜感觉到有东西进入了，但并不是很痛，就是有种异物感，便逐渐放松了下来。
　　当秦夜先前已经疲软的小象鼻子又颤微微站起时，陈暮的手指已进入到三根，疼痛还在能够忍受的程度，看到陈暮身体绷得极紧，有汗滴了下来，有些心疼，便轻哼着说：“暮~~~，进来罢~~~~。”说罢便闭上眼，不敢再看。
　　陈暮低头吻着秦夜闭起的眼睛。手指突然拿走，感觉有个火热硕大的东西抵了那里。有东西进到那里了，后面被撑到很大，虽然有先前自己□的润滑，还是感到有些刺痛起来。
　　陈暮腰部轻轻使力，一面仔细看着秦夜的反应，见他痛哼一声，连忙停住动作：“宝贝，腿打开点，放松，不然会伤到你。”
　　看着上方满头大汗的陈暮，秦夜心里有些酸酸的感觉，这个人，虽然平时面冷，但这种时候还能照顾自己的感受，自己怎么就那么不能委屈一点呢，心下想着，口中软软叫出声来：“暮，暮~~~，亲亲我好么~~~~。”
　　陈暮心疼极了，口中安慰着低头去亲吻。
　　就在他俯身那一刻，秦夜双手用力一摁，陈暮来不及抵防，剩余的粗大便一下陷了进去。
　　“啊~~~”象是听到撕裂的声音，秦暮痛得叫出声来，双腿死死勾住陈暮的腰，眼泪忍不住流了下来。
　　陈暮吓了一跳，连忙想抽身撤出，却被秦暮使劲摁住，实在是没有什么经验，动也不是，不动也不是，只能在脸上唇上吻来吻去，轻轻扶摸着秦夜的后背，急出了一身大汗。
　　秦夜痛得几乎说不出话来，哼了半天，在陈暮的扶摸安慰下，痛劲似乎轻了不少，不想就此结束，就在陈暮身下轻轻动了动，虽然还是很痛，却不象刚才那样剧烈了。陈暮一直仔细观察着他的脸色，见和缓了些，便试着慢慢出来，又缓缓推进去一些，如此反复几次，感觉润滑了许多，见秦夜没有痛苦的表现，逐渐大着胆子用了些力气。疼痛渐渐远去，一些莫名的感觉却多了起来，秦夜更加放松了身体，随着陈暮的律动兴奋起来。
　　见秦夜已经完全适应，忍了许久的陈暮开始放开手脚，动作大开大合起来，反复摩擦中，似乎找到秦夜反应最强的一处，便双手抱着秦夜丝滑的背部，奋力向那处冲刺，许久，随着二人低沉的闷呼声，同时释放了出来。
　　情事后的秦夜，全身泛红，腿脚酸软，后面更是痛得不可自抑，便放弃了想自己清洗的念头，被陈暮抱去了浴室，又羞又臊的被洗得里里外外清清爽爽的出来，躺在床上被陈暮紧紧抱着说了很久的话，实在支撑不住，昏昏睡去。
　　不过在迷朦中，似乎听到陈暮说些什么，已经不及细辨。
　　原话其实是这样的：
　　“小夜，那清水白菜你准备了好久罢？”
　　“嗯，不是想做给你吃嘛。”
　　“小夜，以后还会经常做给我吃罢？”
　　“只要你想，就做。”
　　“小夜，只要我想就做么？”
　　“嗯~~~~~~。”
　　“小夜，你可真是俺媳妇儿了。”
　　“嗯~~。”
　　“小夜，醒了可不能不承认。”
　　“~~~~~~~。”陈暮收起手机，亲一下沉睡的秦夜，眯起眼睛，冷硬的面庞泛着柔和的光彩，满足的象一只吃饱的兽。
　　 

作者有话要说：借了个笔记本，用的很不舒服，但能更新就偷笑了哈哈~~~~，装修还在进行，估计还得十几天才能完工，尽量想办法不间断罢，但这话讲得自己好没底气，嘻~~~~~~~




10

10、第九章 别没事找抽 ... 
 
 
　　小秦水饺馆的员工们最近很累，真的很累很累。
　　累的原因有三。
　　首先，帅哥突然多起来，多的有些不值钱了，自家老板就不用说了，秦乐大家是知道的，老板的弟弟么，典型的阳光少年，这些天随他一起来的，常常有个叫汪涵的大帅哥，温文儒雅，玉树临风，真帅啊。让人无语的是还有一个长长的栗色头发，美的有些邪气的家伙，怎么形容他呢，算了，没法说了，帅的简直惊天动地惨绝人寰，总之一句话：帅的没人样了。
　　其次，店里的客流量突然大大增加，尤其是女学生，不知怎么的现在这些学生好象突然才知道水饺好吃似的，简直就是蜂拥而至，尤其是前面那几个帅哥在的时候，一个个都象吃了那啥药似的，粉色星星泡泡满天飞舞，怎一个热闹了得。
　　另外一个原因，是最正常也是唯一一个正常的原因，店里供应的是手工水饺，老板要求又高，馅料，佐料，面粉，油等都是优中选优，销售的多，无形中附加的工作量便大大增加。
　　又是忙碌的一天，已经夜里10点了，帮工的师傅和女孩子都疲惫地告辞回家了。
　　秦夜哭笑不得地站在吧台后，秦乐坐个小转椅靠在旁边，眯着眼睛一脸笑嘻嘻。
　　“乐乐宝贝，你都不帮我~~~~。”汪涵穿着服务员服饰，手里拿着把湿淋淋的拖把，哭丧着脸嘟囔。
　　宗国胜栗色的漂亮头发全部塞在一个歪带着的厨师帽中，显得滑稽可笑，听到汪涵的鬼叫，利索的扔过去一只抹布：“快干活懒鬼，一会儿陈暮回来了看不收拾你！”
　　“哼，他来了我也不怕，我怕什么，他能咬人啊！”汪涵怪腔怪调的叫道，极没形象的扭屁股，没注意到几个人望向自己身后的忍俊不禁的目光。
　　“我不咬人，只会揍人！”身后一个冷酷的声音说道。
　　“呃~~~~，胜哥你不快干活在那里做什么？想偷懒么，也不看都什么时辰了，还不快些！”汪涵立刻板起面孔，一本正经的呵斥宗国胜，然后扭转头，象突然看到陈暮一般，一脸诞笑的凑过去：“哟，暮啊，你回来啦，累了罢，你去坐一下，马上就收拾好，嘿嘿。”
　　“切！胆小鬼。”宗国胜一脸的鄙视，附送中指一枚。
　　秦乐笑得跌下转椅，很快爬起来屁颠屁颠地跑到汪涵身边去：“涵哥，我帮你。”
　　秦夜笑眯眯地走过来，神情自若的接过陈暮手上的包，关切地问道：“又喝了酒罢，我早就熬好的醒酒汤，去热一碗给你。”
　　陈暮点点头，伸手扯扯秦夜有些歪斜的衣领，缓声道：“没事，喝的不太多。”
　　“我说你们俩，别在这里叽叽歪歪的，我看了眼睛痛。小乐，来给哥吹吹揉揉。”汪涵不怕死的怪叫。
　　秦夜红着脸进了厨房。
　　不怕死的某人挨了三拳，悲惨的哀嚎。
　　等打发走了碍眼的三人，清洗完夜宵的碗筷，陈暮和秦夜简单的洗过，安静的躺在床上。
　　陈暮在背后搂住秦夜的腰，慢慢抚摸着光滑的肌肤，舒适又惬意。
　　“小夜，这样太辛苦了，再多找几个人罢。”
　　“嗯，我已经拟好了招聘广告，明天就张贴出去。最近生意还不错，我想等假期的时候把店里装修一下，楼上其它房间也租下来，搞几个类似于小包间的，简单装修一下就行，毕竟我面对的顾客以学生居多。”秦夜说起自己的小店就有些停不住嘴。
　　“哦，那我找几个做这一行的朋友来帮你装修，这个店虽小，客源却是相对固定的，好好弄一下或许会有意想不到的收获呢。”陈暮挑挑眉，心里有了一些算计。
　　“是啊，生意固然不错，费用也很高啊，除了佣金，地税工商卫生防疫哪项也不能少，水电还要自负。如果再租下楼上另外那几间客房进行改装，又是一笔不小的支出呢。”秦夜心里有些忐忑，真是要好好做个预算出来，好好筹划一下，免得到时入不敷出手忙脚乱。
　　陈暮把秦夜往怀中拉了拉，将鼻子凑到秦夜的脖颈处深深吸了几下，满足的叹了口气。自己的宝贝就是这么要强，他明明知道，装修这样的小钱对自己来说根本算不上什么，却不肯向自己开口求援，而在生活的点滴小事上无微不至地关心照顾自己，难道自己还不能成为他真心依赖和信任的人么？
　　小夜，我一定要你心甘情愿向我靠拢，半点缝隙都不留。陈暮暗暗下定决心，抱着秦夜安稳的睡了。
　　????????????????偶是打呼的分隔线，呼~~~呼~~~???????????????
　　期末考试已经结束，还有几天就要放暑假了，孩子们象疯了一样嬉笑打闹，吃饭的时间就大大延长了。
　　秦夜自发的帮着端盘子收拾桌子，店里每个人都忙得团团转。
　　店员苗苗一边擦着桌子，一边冷眼看着几个头发染得五颜六色乱七八糟的青年，他们吃完好久了还没走，占着桌子在那里大声喧哗，而且好象没有人主动要结账。
　　苗苗姓苗，本名苗大壮，是一个农村孩子，典型的名不符实，已经二十了还长得瘦瘦巴巴，两只小胳膊就跟柴禾杆子似的，就是一双眼睛乌黑锃亮油汪汪的，几天前随着村里的邻居进城打工结果走散了，身无分文连回家的车票钱都没有，一个人可怜巴巴地站在店外时，被心软的秦夜收留当了服务员。
　　农村孩子纯朴憨厚，还脾气倔认死理儿，在他最无助的时候受到的恩慧就牢牢记在心里，干活舍得下力气，还把店里的大小事当作自己家的事，这不，那几个一看就不是好人的家伙，拖得也太久了罢，以前就不结账溜走过好几次，这回肯定又想吃霸王餐。
　　果然，五个人已经出去两个了，剩下的还有两个也有要走的苗头，苗苗一看情形不对，抱着刚收起的几个盘子走过去，很有礼貌的问道：“同学要结账吗？”
　　其中一个一头黄毛的小子把眼一横，嚷嚷道：“还没吃完呐，你哪只眼睛看着我要结账的！”
　　苗苗脖子一梗，有些生气了：“怎么没吃完，这不都吃光了嘛。”
　　黄毛腾得一下站起身来，伸手揪住苗苗的衣领用力拉过来，恶狠狠地说：“你他妈的管得太宽了罢，爷就愿意坐这儿！”
　　秦夜听到吵嚷声连忙走了过来，拉开黄毛小子的手，温和地说：“有什么话好好说，不要动手。”
　　回头才问：“怎么回事啊苗苗？”
　　苗苗气得满脸通红，伸手指着黄毛大声说：“他们五个人，已经先走了两个，如果我不来问，又有两个要走的，我就过来问问要不要结账。”
　　陈暮心下了然，其实店里早就发现有吃饭后不结账偷偷溜走的现象，但考虑到大都是些孩子，只是一笑而过，但象今天这种明目张胆的情况却是从来没有过。这几个小子一看就是街头混混儿，看着黄毛小子色厉内荏的样子，便知道肯定有问题，今天店里人这么多，抱着不想把事情闹大的心态，和颜悦色的对黄毛说：“小伙子，有钱呢就去结账，没钱的话就当哥哥我请你了。”
　　没想到那黄毛瞪起眼睛叫道：“爷今天就是要吃饭不拿钱了，怎么着罢！还哥哥，你是谁哥啊你美的！”另外两个也骂骂咧咧叫嚷起来。
　　苗苗一听暴怒，立刻跳了起来，骂道：“好你们几个贼小子，吃霸王餐还吃出理儿来了，你们这么干也不是第一次了，今天肯定饶不了你们。”说完捋胳膊挽袖子就要冲上去理论，陈暮赶紧用手拦着。
　　店里就餐的人一看这情况，都纷纷挤过来看热闹。
　　陈暮迈进店门的时候，看到的就是这样一副光景，只听见人群里有人嚷嚷，还听到陈暮焦急的声音，慌忙挤进去一看，正巧看到几个人正在和陈暮拉扯着，一个黄毛小子把陈暮一下子推得磕倒在桌边上，碗碟“哗啦”掉了一地摔碎不少，秦夜扶着腰皱着眉头，看来是碰得不轻。
　　陈暮脸黑得要滴下水来，二话不说跨步上去，抬起一脚，直接把那个黄毛踹得飞了出去，紧跟上几步，俯身抓起他的衣领象拎小鸡一样就往门外拖去，黄毛一路挣扎，还试图伸手抓挠，陈暮闪了闪身子，伸出另一只手去，抡足了力气照着黄毛的脸上“啪啪”几个大耳刮，声音清脆响亮，黄毛立刻被打蒙了，脸上眼见着肿起老高。
　　黄毛的两个同伴呆呆的愣在那里，忘了反应。
　　拖到门外，陈暮将他往那里一扔，俯视着站在那里，阴寒着脸，面对着黄毛一字一句的说道：“不管什么原因，立马给我滚，别没事找抽！”
　　冷厉的语气几乎要把人冻僵，在那一刻，黄毛清清楚楚地感觉到了一股杀气扑面而来，手脚思维都无法动弹，好象自己要是再动上一动便肯定会死无葬身之地。
　　前前后后不过眨眼功夫，秦夜都没来得及阻止，闹剧便已经落幕，另外两个混混儿连忙拖着吓傻的黄毛溜之大吉了。
　　客人们吃完饭便三三两两的散了，临走前看向陈暮的眼神都晶晶亮的，带着浓浓的敬仰和崇拜。
　　苗苗低着头打扫碗碟的碎片，看陈暮走过来的时候，抬起头来，眼睛有些发红：“暮哥，这些人太欺负人了，这不是第一次了，真是太欺负人了。”心疼的看着地下的碎片，一边恨恨地嘟嚷：“这碗和盘子都是细瓷儿的呢，一个都好几十，呸，这些天杀的。”
　　陈暮摸摸苗苗的头，低声应道：“嗯，哥知道了。”
　　楼上卧室里，秦夜俯卧在沙发上，撩起上衣，露出身后腰上一大块淤青来，那是刚刚在桌上碰的。
　　陈暮一只手上握着瓶红花油，一只手稍稍用力的揉搓。
　　本来以为是几个不长眼的小混混闹事，却不曾想到在那黄毛胳膊上看到已经许久不见的纹身图案，有多少年不在外面露脸了，混得已经让人打到自己宝贝身上来了，看来是有人想念自己了罢。
　　“咝~~~~~，轻点~~~~。”秦夜轻轻呼道，回头看看不知想什么的陈暮。
　　脸很黑，情绪很坏。
　　 

作者有话要说：装修工作还在继续，郁闷滴个我哦，发文极不方便，请亲们原谅则个，吼吼~~~~~




11

11、第十章 不做大哥好多年 ... 
 
 
　　几天后一个傍晚，陈暮趋车来到市郊一处僻静的别墅。
　　车停在门口，看着气势恢弘的门厅和气派非凡的大门，陈暮低沉着脸色，半晌无语。
　　在这里，曾经渡过了大学毕业后三年刀头舔血的日子，那是一段让陈暮刻骨铭心毕生难忘的经历，
　　和汪涵一起，曾是道上鼎鼎大名的“太子”二人组，一个心狠手辣，一个足智多谋，三年的时间横扫省内的大小帮派，几大码头的老大既惊惧又感佩，无不卖他两个初生牛犊几分面子。
　　陈暮的义父，便是名扬海内外的黑道“教父”莫重山。陈暮在机缘巧合下曾经救助过被仇家暗算的莫重山，后被收为义子，大学四年期间就进入义父经营的公司帮忙，毕业后与好友汪涵组成名震江湖的“太子帮”，杀的省内黑道败类鬼哭狼嚎闻风丧胆。
　　三年的辉煌战斗史，陈暮已经成了道上闻名的“太子哥”。他却在某个时间同汪涵一起突然消失，似乎是一块石子击开了水面，又瞬间平静了一般。
　　“太子哥”一直都很神秘，除了身边几个无比亲近的人，手下众人几乎从未见过他的真面目，他一般只出席年终的帮内大典，还总是戴着个银色的鬼脸面具，兄弟们称他太子哥，可是怕他的人都在背地里喊他“鬼哥”。
　　不在人前露面。这是陈暮答应义父帮他打拼天下三年的唯一一个要求。
　　车子在门前只停了短暂的时间，对话器中便有个中年男人洪亮的嗓音响起：“来者是何人，速速报上名来！”
　　陈暮皱皱眉头，稍稍想了一下：“悟空，你又调皮了。”
　　“错。”
　　“大师兄，咱们散伙罢。”咬牙说着，陈暮的脸有些黑了。
　　随着“嘿嘿”几声得意的奸笑，大门便无声无息地向两旁开启了。
　　陈暮勾勾嘴角，义父还是这样爱玩人。
　　整幢别墅灯火辉煌，却看不到什么人影，陈暮径直把车开到门口停下。便有一个白发苍苍的老人迎出门来，有些激动的低声喊道：“少爷，你回来啦！”
　　陈暮快步向前，紧紧抱了抱面前的老人，一直波澜不惊的脸上也有了些异样：“洪伯，你还好罢。”
　　洪伯高兴地拉着陈暮的双手，上上下下仔细打量着，老眼含泪，不停地点头：“好，好，我好着哪，老爷又不拿我当外人。只是你，怎么看起来又瘦了好些呢。”
　　“哪有，还象以前一样壮。”陈暮轻松的抱起洪伯，原地转了一圈再轻轻放下。感觉到洪伯才是真的轻了许多，皮肤又见老了。
　　“好啦，老爷还在楼上等你呢，快上去罢，晚上洪伯给你准备好吃的。”洪伯笑呵呵地，很久没这么高兴了，“知道你要来，我把那些看家的小兔崽子们全打发走了，那些小子比你差远了，整天只知道吵吵闹闹打打杀杀，我看着就烦。”
　　“那是，我是最疼洪伯的啦。”陈暮难得的自夸了一把，惹的洪伯哈哈大笑，将他带到二楼书房门口，使了个眼色，向里面努努嘴，便自行走开兴高采烈的准备好吃的去了。
　　????????????????流口水的分隔线，呃~~嘿嘿~~~???????????????
　　宽敞的书房内，隔着书桌，两个人正襟而坐。
　　“这几年混的不错嘛。”这个声音听起来有几分，嗯，那个艾怨。
　　“干爹，你想说什么。”注意，不是问句，意思就是你想说什么就说罢，别拐弯抹角的。
　　“哼，你个臭小子，把我一个人丢在这里，自己去逍遥自在，我不干，呜呜呜~~~~，一定要拉你下水。”这种腔调竟然是所谓的黑道“教父”？终于知道人前人后差异太大的陈暮象谁了。
　　“干爹，那是你自己答应的，想要反悔么。”冷冰冰的回答，太不可爱了罢。
　　“呃，也不能那么说，我本来也是不想管你的，可是，竟然，你竟然，”说着跳了起来，“竟然给我找了个男人，那可不行，坚决不行，十分非常极其绝对的不行，我还等着抱孙子呐！”最后一句简直就是跳着脚直着脖子吼出来的。
　　餐厅里正摆碗筷的洪伯听到“雷”声，若无其事的掏掏耳朵，继续做着手里的事情。
　　“那是我自己的事情，您老别操心了。”事关秦夜，语气听上去似乎软和了一点点，“不是还有小笙嘛。”
　　“别提那个臭小子，比你更不是个东西，换女人比换衣服还快，那么多肚皮，咋就一个有动静的也没有涅？”奋战了一下午正躺在美人怀中熟睡的某人在梦中皱了皱眉头，不是说自己，无良老爹貌似在说一种名叫“种马”的物品。“别转移话题，说你自己的问题，什么时候让我抱孙子？城东那个胖三昨晚为他孙子摆满月宴，看他得意的那个样子，就差尾巴没翘到天上去了，我虽然坐在主位上，但是心里很不爽，很不爽！”
　　陈暮一脸黑线，终于知道干爹发怒的缘由了，该死的胖三，得瑟个什么劲，真是害人不浅。
　　“干爹，小夜是个极简单极单纯的人，跟咱们都不一样，我就认准了他，想要跟他过一辈子的，您就别再让人去招惹他。”什么样的人物嘛，值得自己的宝贝干儿子这么维护，都破天荒用了两次敬语了，看来是要去瞧瞧了。
　　“如果还有上次那样的事情发生，别逼我翻脸。”
　　“啊，你个臭小子没良心的，怎么着，还跟你老爹我亮刀么！”
　　“不敢对您老不敬，还不敢揍那些小子么。”
　　“我不管！不管！！你跟小笙那个臭小子要以最快的速度给我整出个孙子来，不然我哪个也不放过！”
　　“这样罢干爹，我帮你摆平小笙，你别再盯着我。”
　　“见到孙子才算。”
　　“OK，成交。”两只手握在一起，都笑得十分惬意，十分奸诈。某人睡梦中突然打了个寒战，莫名其妙醒来，茫然四顾片刻又翻身睡去，不知已经被两个人合谋算计了。
　　然后，洪伯便看到手挽手笑眯眯走出书房的两人，真是一副父慈子孝的感人场景啊，真的好感动，抹泪中~~~~。
　　????????????????偶是温馨的分隔线，分隔分隔吼吼???????????????
　　早上，秦夜静静的起身，帮陈暮盖好毯子，轻轻地下床去准备早餐。
　　一只手突然伸了过来，拉过想要离开的秦夜，深深的吻了下去。
　　“唔~~~~，嗯~~~~~。”秦夜的脸又开始发烧。
　　又用力在唇上啄了几下，陈暮才心不甘情不愿的放开，拉起宝贝的手，放到毯子底下可疑的突起处，含混的嘟囔着：“小夜，我饿了。”
　　秦夜感到手下的触感，一下把眼睛睁得好圆，象烧着了屁股一样蹦起来，惊叫一声便逃进浴室去了。
　　身后传来某色狼得意的大笑声。
　　真是个不知羞耻的家伙！秦夜一边红着脸熬煮着豆浆一边碎碎念。楼上的小厨房已经把杂物清空，放了个陈暮派人送来的大号冰箱，塞满了新鲜的肉蛋菜蔬，以前秦夜单身的时候总是在楼下的大厨房内做饭，可那天被人抱上楼吃干抹净的事件发生后，某狼就勒令自己收拾好楼上的厨房，说是那里离床近些。
　　这头色狼，整天欲求不满的样子。秦夜拿着手中的汤勺敲了敲豆浆机，象是在敲某狼的头。
　　两只手在背后环上了秦夜的腰，下巴搁在肩膀上，热气咻咻的呼进耳朵。
　　“小夜夜，在想什么哪？是不是昨晚没有吃饱，我看力气还大得很嘛，怎么，想把豆浆机敲破么，嘿嘿。”
　　秦夜双腿一酸，差点直接坐到地上去，昨晚被人在床上前面后面上面下面折腾得够呛，那人精力太过充沛，是台人形机器么，真是把自己累得不轻。拿胳膊肘儿往后使劲杵了两下：“闭嘴，陈暮你怎么这么没正形。”
　　“这不是怕你没吃饱嘛，要不要在早餐前再来点开胃菜？”陈暮也不躲闪，被杵得很舒服，哼哼了几下。
　　“陈暮！”秦夜跳起来，脸上要滴血一样，手上挥动着勺子，象只正在跳脚的小猫。
　　“好，好，不说啦，我去洗脸。”陈暮见宝贝就要恼羞成怒，不忍心再逗弄，举起双手示意投降，便晃进浴室洗刷去了。
　　早餐端上桌时，听到敲门声，秦夜连忙在围裙上抹了两下手，跑过去开门，心里有些疑惑，还没到点儿呢做饭的师傅怎么已经来了呢。
　　打开门，一个留着满头黄毛的小子正站在门外，背着手不知藏了什么，点头哈腰的冲着他笑。
　　秦夜有些警惕地往后退了两步，大声呵道：“是你？你来做什么？你怎么进来的？”
　　陈暮早已跟了过来，在秦夜背后冷冷地说：“小夜，让他进来罢，是我给他的钥匙。”
　　秦夜疑惑的看了黄毛两眼，知道是陈暮安排的心里稍稍安定了些，但这小子刚挨了揍没几天，这样表情的上门来，还是感觉有些怪。
　　黄毛讪笑着走进屋内，在客厅内找了个宽阔的地方，把身后的东西拿到了身前，竟然是一根很粗的藤条。
　　那种藤条在乡下路边常见，很多放羊的农户拿这种东西做鞭杆，极有韧性，打在身上极痛。
　　秦夜吃了一惊，这小子想干什么？
　　只见黄毛“扑嗵”一声，跪到地上，将藤条举过头顶，恭恭敬敬地向秦夜低头道：“嫂子，请你责罚我罢。”
　　一声“嫂子”，轰得秦夜外焦里嫩，手足无措地看看陈暮，又看看黄毛，不知道他在说些什么。
　　陈暮心里笑了笑，这小家伙有些意思，嗯，这声“嫂子”叫得自己蛮开心。但脸上仍是冷冷的，冲跪在地上的黄毛呵道：“整这些妖娥子做什么，吓人啊，敢紧的给我站起来。”
　　秦夜突然明白了这“嫂子”的由来，脸刷的红了，狠狠瞪了陈暮一眼，躲到厨房去了。
　　黄毛刷的一声站起来，两眼放光，满脸崇拜地看着陈暮。
　　太子哥啊，这可是真人儿啊，以前就听道上的兄弟们整天挂在口上的神仙一样的人，今天总算见到活的了。黄毛激动的有些乱了。
　　一边痛恨自己没长眼的到这里来捣乱，一边庆幸着，那一脚挨得一点都不冤，就凭“太子哥踹过我一脚”，就可以在兄弟们眼前炫耀几年了。
　　低头亲切地瞅着陈暮踹过自己的那只脚，此刻那只脚正套在一只灰太狼图案的拖鞋中，那是陈暮跟秦夜抢了许久才到手的，不，是才到脚的，黄毛努力控制着扑过去亲吻的冲动，擦擦口水，傻笑。
　　陈暮皱起眉头，眼前这孩子，怎么看着有些想要狼化呢。
　　




12

12、第十一章 转角碰见爹 ... 
 
 
　　学校终于放假了，常常来吃饭的孩子们一哄而散，飞奔着逃离学校，开始各自的幸福假期。
　　店内装修开始了，由于陈暮安排的是包工包料，装修的图样要求早就提前商定好，所以不需要秦夜花太多的精力在那里，只需不时的去看看，提些自己的看法进行修正便行。
　　陈暮找的这些人真的很专业，开工几天了，自己还真的找不出什么地方做得不到位的。秦夜站在一堆材料旁边，高兴地望着正施工的工人们。
　　如果他知道这些人，几十个亿的工程都接手过，不得把下巴惊得掉下来才怪。
　　既然没什么事做，那就去超市买点东西罢，家里洗发水马上就要用完，陈暮也该再买几件内裤了。
　　陈暮这家伙，不知怎么的总爱跟自己抢东西。他穿的那些衣物的品牌秦夜见都没见过，但想起来总是些高档货罢，有次他穿过秦夜的内裤以后，就吵嚷着让秦夜给他买，说秦夜的内衣穿起来比自己的舒服。不就是十几元一条的平角裤嘛，哪有那么夸张，不过秦夜自己很喜欢穿这种料子的，既宽松又舒服。
　　然后去市场买点新鲜蔬菜，上次做的豆皮虾仁汤他很喜欢，不如今天就做这个，再放点嫩菜心，嗯，这想法不错。
　　秦夜拐出店门，一边想着一边往离店不远的超市走去。
　　正是上午十点左右，路上行人不多。
　　刚走过一处弯角，突然响起一阵刺耳的刹车声，秦夜扭头一看，有辆黑色轿车不知怎么了，疯跑到人行道边，将一位正在走路的中年人给撞倒了，车却连停都没停，掉头逃掉了。
　　秦夜离那人不远，看得清清楚楚，一边掏出手机报警，一边连忙跑过去。
　　那人正半躺在地上，有些痛苦的皱着眉头，看起来有四十五六岁，浓眉大眼相貌堂堂，身材魁梧，给人十分壮硕的印象。嘴里正愤愤地念叨着什么，象是在咒骂。
　　秦夜迅速帮他检查了一下，身上没有明显的伤口，只有右小腿肿起了一块，才放下心来问道：“你感觉怎么样？我已经报了警，一会儿就送你去医院。”
　　那男人抬起头来，深深地看了秦夜一眼，那眼神凌厉至极，似乎能看穿人一样，秦夜心里一颤，这个人，怎么眼光这么毒，跟陈暮有的一拼。
　　“没大碍，就是腿好象碰伤了。”那男人又仔细看了秦夜几眼，沉声道：“恐怕报警也没什么用，那车子没车牌。”秦夜仔细一想，刚刚车子仓促离开的时候，他也曾看了一下的，的确是没有车牌，这下要找到肇事者恐怕有些麻烦了。
　　很快110警车到了现场，简单询问勘查了一下现场，象这种情况警察也是无计可施，所以只是登记完后便离开了。
　　秦夜扶着那男人，看他一瘸一拐的样子很是不忍，犹豫着是不是送他去医院，小心地问道：“先生，还是去医院罢，要不要通知你家里人？”
　　男人很干脆的摇头：“我没什么家人。不用麻烦你了，我自己就行，已经很感谢你了。”说着摆脱秦夜的手，自己往前走去，“哎哟”一声，又跌倒在地。
　　秦夜连忙将他扶起，暗暗叹口气，怎么能眼看着他这样，还是自己送他去医院罢。干脆的扶着他，说道：“那我送你去医院。”
　　一说送医，男人的脸色立刻就变了，高声叫道：“我不去医院，打死都不去！”说罢觉得自己有些反应过度，不好意思的挠挠头，“我最怕看医生，怕打针。”
　　秦夜哑然失笑，这样一个大男人，还怕打针么。
　　手机铃声响起，秦夜一看是陈暮，连忙接起。
　　“小夜，你在哪里，我在饺子店附近刚办完事，过去接你。”电话中响起陈暮低沉的声音。
　　“我也在这附近，有个人因为车祸受伤了，我不好放下他自己。”秦夜有些为难的看了一眼旁边的男人，看到他眼中有些玩味的笑意，心里有些奇怪，却没往心里细想。
　　“车祸？你没事罢。”陈暮的声音立刻拔高，紧张起来。
　　“我没事，只是看到有人受伤了，肇事者逃走了，他又没什么家人，正想送他去医院呢。”秦夜连忙解释道，陈暮就是这样，平时一副波澜不惊的模样，一牵扯到自己，就变得有些大惊小怪。
　　“小夜，你就在那里等，我马上过来。”陈暮不等秦夜答话，立刻挂掉电话，宝贝就是这样，心太软，什么年代了还乱用好心，也不怕别人讹诈他。
　　秦夜轻叹一口气，收起电话，温和的对那个男人说道：“我朋友马上过来，我们送你去医院检查一下。”
　　男人状似无奈地点点头，眼中闪过赞赏的神色。
　　没过多久，陈暮的车子就飞驰而至，打开车门走过来，见到那男人愣了一愣，刚想开口说话，秦夜就扶着男人匆忙走过去打开车门，小心翼翼地扶进去，自己也上了车，探出头来冲陈暮喊道：“发什么愣，开车啊。”
　　陈暮脸黑黑的上了车，“砰”的一声关上车门，油门踩得好大，车子箭一样射了出去。
　　那个中年男人冷冷地哼了一声，头撇向车窗外，看样子对陈暮的态度很不以为然。
　　秦夜很不好意思，小心对男人说：“他就是这样子，脾气很臭，不必理他。”
　　“嗯，一看就知道他不是个好脾气的人，真想不明白谁能受得了他。”男人皱着浓眉，不屑地说道。
　　“呃，其实他人很好，就是脾气大点。”秦夜有些尴尬，连忙为陈暮开解，心里却想：你才是脾气怪的那个罢，人家好心帮你，你怎么还冷嘲热讽的。
　　看到前面开车的陈暮脖子后面的青筋都崩起了，肯定是给气坏了，只好伸过手去轻轻拍了拍他的肩膀，示意他别生气。
　　陈暮只好冷哼一声，没再吭气。
　　中年男人见状，得意的咧了咧嘴，也安静了，只是眼睛中闪着奇异的光彩。
　　秦夜看看他们俩，有些莫名其妙。
　　医院很近，几分钟的车程便到了，秦夜将男人扶下车来，努努嘴示意陈暮来扶。
　　陈暮却将头扭到一旁，丝毫没有过来的意思，男人自己也不动，笑眯眯站在一旁，饶有意味着看着。
　　秦夜有些生气，这家伙闹什么别扭，平时不是这样子的，难道一点同情心都没有么，想到这里便板起面孔大声喊道：“陈暮！”
　　陈暮见宝贝生气，只好无奈的走过来，粗鲁的一把扯过男人的胳膊便往门诊楼拉去。
　　秦夜见状火冒三丈，紧跑几步拽过男人的手臂，凶巴巴地对陈暮吼道：“你别这么不情愿，摆脸子给谁看呢？不想干就走人，我们用不起你，什么态度啊你！”
　　从来没见宝贝发过脾气的陈暮，当场被吼得愣在原地，半晌才回过神来，忙不迭的由秦夜手中接过人去，无视男人憋着笑的脸，低声下气地说道：“小夜，你别生气，其实，这个人是~~~~~。”
　　秦夜眼睛一瞪：“这个人就算不是因为咱们出的车祸，但见到了就能无动于衷么，你知道罢，人，不能那么冷血！”
　　陈暮无话可说，只好轻轻扶着男人往门诊病房走去，在秦夜看不到的角度狠狠剜了那男人两眼。看到陈暮吃憋，中年男人笑得嘴巴都快咧到后脑勺上，看看罢，小猫也有乍刺的时候嘛。在身侧伸出两根手指，得意地冲陈暮摇晃。
　　陈暮白他一眼，直接无视。
　　经过医生诊治，并无大碍，只开了些消炎止痛的药，幸好不用打针，男人长长抒了口气。
　　秦夜拿着药方匆忙去取药了，陈暮跟男人两个坐在走廊上等着。
　　“你又想做什么！”陈暮咬牙切齿地低吼。
　　“不想做什么，就想来看看他。”男人一派云淡风清。
　　“太过了，竟然想出这种低级手段。”陈暮一脸鄙视。
　　“哈哈，今天收获真多，看到你出糗。”男人得意的大笑。
　　陈暮冷冷撇他一眼：“花招在我这里没用的。”
　　男人满足的摸着肚子，眯着眼睛：“反正在我抱到孙子之前，我就赖在你们中间。看你那个小夜夜真是个善良的人呐，就不信我哭着喊着要住在你那里，他会不肯。今天你要是不过来，我已经住进你家里了。”
　　“哼。”只得到陈暮一个字，转过脸去不再理他。
　　“哼哼。”男人吐出两个，声音比陈暮更大些。
　　等秦夜拿完药出来，两个男人正背对着背坐在那里，都板着脸，一脸的愤愤然。
　　见秦夜来了，陈暮连忙站起身走过去，拉住秦夜说道：“小夜，我得向你申明一下。”将他拉到那男人跟前去，“这个人是我干爹，他想出这些事是为了接近你，然后住到咱家里去。”
　　“干~~~~干爹？”秦夜张大了嘴巴，没弄明白这是什么状况。
　　“哎~~~~。”莫重山拉长了声调，得意的答应。
　　“我以前跟你说过的。”陈暮脸色铁青，干爹总是玩死人不偿命。
　　“啊~~，是有说过的~~~~，不过，他不是~~~~。”秦夜突然有些手足无措，陈暮早就跟他提过有个干爹，生活极其富足，还有个青年才俊的干弟弟，怎么突然冒出在自己面前，这是陈暮的家长涅，天哪，刚才自己凶霸霸的样子全都给看到了，这可怎么好呐。
　　尴尬地站在莫重山面前，秦夜满面羞红，轻声喊道：“伯父，你好。”
　　莫重山满意地看着面前的秦夜，大手一挥，豪情万丈：“什么伯父，跟着阿暮叫干爹就好。”
　　秦夜扭捏了一会儿，蚊子哼一样：“干爹！”
　　“哎！好孩子。”高声地答应完毕，眉开眼笑的凑到秦夜面前，可怜巴巴地说：“小夜夜，我不想回家，一个人都没有，太冷清了，我跟你和陈暮住一阵子好不好？”
　　“不行！”“当然可以。”陈暮和秦夜同时答道。
　　“不行不行，你又不是没地方住，什么一个人没有，什么冷清，都是骗人的！”陈暮少见的跳起来。
　　“小夜夜，你看他，好凶哦。”莫重山拉住秦夜的衣角，抹着眼睛，似乎那里有眼泪要流下来。
　　秦夜看看老爷子，又看看铁青着脸的陈暮，为难极了。不过还是同情心逐渐占了上风，软着声音冲着陈暮央求道：“暮~~~~，就让干爹去住几天嘛，如果不方便，我搬出来也行。”
　　因为店里装修，秦夜早在几天前就搬到陈暮的家里去了。
　　“那是你家，谁走你也不准走。”陈暮懊恼极了，老爷子抓住了他的软肋，他最见不得秦夜可怜巴巴的眼色。
　　回头恶狠狠瞪着莫重山，从牙缝里挤出几个字：“你赢了。”随后又补充道：“只准住一个月。”
　　“好，好，一个月就一个月，哈哈。”莫重山乐颠颠地走出门去爬上车，腿脚极其利索，一点都不见受伤的样子。
　　秦夜愕然，陈暮撇撇嘴，一副“看到了罢，他啥事没有”的样子。
　　 

作者有话要说：迟了好久，很是愧疚，不敢多说，鞠躬溜走。嘿嘿，很快就能恢复每日一更了，请大家表骂偶~~~~




13

13、第十二章 小夜的性福生活 ... 
 
 
　　两口之家变作三口，生活节奏变了许多。
　　以前的早餐，总是陈暮和秦夜一同用完，然后陈暮出门，秦夜在家里收拾完毕，就可以去店里看看进度，也可以去逛逛街，或者就待在家里东收拾西收拾，还可以什么都不做，看看电视上上网。陈暮中午晚上尽量早回来，贪恋着有秦夜的家的感觉，抱着秦夜，就象是抱住了整个世界。
　　现在不一样了，有了老爷子，早餐变成了两顿，陈暮吃完去上班后，老爷子才慢吞吞起床，洗刷完毕，秦夜将早餐呈上来，坐在一旁陪着再吃点。
　　因为无论是陈暮还是老爷子，喜欢吃饭时有秦夜陪着，不然没胃口，两人争来抢去让秦夜不胜头痛，只好陪着这个人吃一点，再陪着那个人吃一点。
　　午餐晚餐变得极其丰盛，人多了嘛，不但有老爷子在，跟着来混饭吃的人也一下多了起来，还常常是突然造访，提前一点儿招呼都不打的，用汪涵的说法是：“还用打招呼？什么情况了都，不来吃才怪。”陈暮的积威似乎在老爷子面前失去了原有的震摄力。
　　老爷子还开始光明正大的“霸占”着秦夜，有时候一早出门，晚上才回来，让陈暮一天摸不到人。有时候电话打过去，接的总是老爷子，很兴奋的告诉自己，咱们在逛街在健身在下棋在研究食谱在聊天，总之，别人在忙着最好不要打扰。
　　老爷子着实喜欢秦夜，喜欢他做饭的手艺，他谦恭的态度，他的善解人意，他的诚实和憨厚。
　　莫重山很满意。
　　陈暮很恼怒。
　　秦夜很性福。
　　是的，“很性福”，没打错字。
　　有了这许多的电灯泡亮在身边，陈暮已经有些忍无可忍，白天的时候也就罢了，但晚上也不得安宁。
　　刚刚摸到小夜的小手时，客厅里有人高声喊叫，老爷子看电视要找老花镜，天知道他那双离着八百里也能分清蚊子是公是母的眼睛，哪里用得着老花镜。
　　刚刚亲了一下小夜的小嘴，电话又响了，老爷子说睡不着觉，要秦夜去陪他说会儿话。
　　夜深人静的时候了，陈暮热情似火的提枪上马，秦夜羞红着脸的半拒半迎，正要入港的时候，有人敲门，陈暮乌云遮脸地去开门，老爷子抱着枕头站在门外，嚷嚷着说被子不舒服，要换一床。
　　终于世界清静了，就是铁打的也没了兴致，小夜似乎感觉到了什么，鸵鸟一样裹紧被窝，死活不肯再跟自己亲热，陈暮以头怆墙，几乎气得憋成内伤。
　　第二天一早，老爷子起床后，餐桌上迎接他的是一杯凉牛奶，还有几片连狗狗都厌恶的干巴巴的面包片。
　　秦夜被人拐走了。
　　这是陈暮对前一天晚上的报复。
　　躲了一个早晨，却躲不了一辈子，秦夜更加频繁的被老爷子叫走，甚至到了晚上，还要陪他聊到很晚才肯放人。秦夜是个太容易心软的人，老爷子狠狠地稳稳地抓住这一点，每每放低了姿态，以可怜巴巴的神情望着秦夜时，秦夜便乖乖跟他走了。
　　莫老爷子是谁啊，陈暮的干爹啊，唯一的亲人了，谁能忍心违背他呢？
　　小夜似乎一下子被人抢走，抢走他的那个人还真的不能动用武力，陈暮一下子从丰衣足食的云端跌落了下来，变得时刻感觉饥渴，中午的应酬往往直接推掉了，晚上的也总是站站就走，一切挤出的时间都待在了家里，用在了对小夜无声的抢夺上。
　　这天晚上，人很多很全，菜式很丰盛。
　　汪涵抱了碗玉米排骨浓汤，一边挑着炖得软烂鲜美的肉块送到小乐口中去，一边警惕地扫视着手边的那盘干煸草菇，宗国胜那家伙嘴巴也太快了，还有陈暮那个无良上司，把公司所有活计全放给自己也便罢了，一盘菜他也要跟自己争，要不是抢的快，最后这点排骨也要不保了。
　　宗国胜吃得满嘴油光赞不绝口，这几天真是好口福，以前蹭点吃喝还得帮着打扫店里的卫生，现在可好了，想吃就吃想喝就喝，再也不用看陈暮难看的脸色，哈哈，希望老爷子永远住在这里。
　　莫老爷子目不斜视，一双筷子舞得虎虎生威杀气十足，有这一群狼在，不吃快点连汤都不剩了。
　　“你们没吃过饭吗？”陈暮黑着脸，口气里象是掺了冰。这些家伙难道都是饿死鬼托生的，小夜还没吃几口呢，这么一大桌菜就下了一大半。
　　汪涵：“没吃过这么好吃的。”
　　宗哥：“是啊。”
　　小乐：“嗯嗯。”
　　莫老爷子：“唔~~~~~~。”抢到了最后一块蜜汁里脊，哈哈。
　　陈暮有些火大，把手中的碗往桌上重重一放，秦夜连忙在桌下扯扯他的衣角，有些好笑地叫道：“暮~~~，吃饭啦。”夹了些菜放到陈暮碗里去。
　　看着秦夜亮晶晶的眼睛，陈暮心里的气顿时没了踪影，端起碗美美地吃起来，一边恶狠狠地瞪他们几眼，这帮吃货，暂时放过你们。
　　“暮~~~，你到底在生气些什么？”汪涵嘴里塞满了菜，有些不知死活，“我们不是在努力证明小夜的手艺有多好么。”
　　“哼，只是在解决你们肚里的馋虫罢了。”陈暮冷冷地答道。
　　“NO，NO，NO，不要说的那么肤浅，我们如此热情、狂热、不顾一切的表现，都是为了证明，这里每一道菜都是那么好吃，哈哈。”汪涵吞下一口菜，满足的摸着肚子。
　　“证明？你还能证明些什么？”陈暮不屑。
　　“那你想让我证明什么？”汪涵接口。
　　“譬如某人说他肚子疼，要你拿出根据来，你能证明吗？某人说他心理难受，要你证明一下，你能证明的了吗？”陈暮很少长篇大论，但话多的时候份量好象也更重。
　　“呃~~~~~~，这个，还真有些难度~~~~~~。”汪涵摸摸脑袋，有些张口结舌。
　　哈哈哈，桌上众人大笑不止，宗国胜笑得捂着肚子，乐乐滚到了汪涵怀里去，老爷子把一口菜喷到老远，大家闪避不及。能把智多星汪涵问住，大家都服了。
　　汪涵摸摸小乐的头发，跟着坏笑几声，斜眼望着陈暮，怪声怪调地说道：“那些我证明不了，可有件事我可能证明得了，从某些人这几天抓耳挠腮的表现，就能证明有人快憋得发疯了，嘿嘿。”
　　陈暮低头把最后几粒米饭扫进嘴巴，轻轻放下碗，嘴角微翘，声音愉悦地应道：“嗯，在有人发疯之前，肯定有人会先被~~整~~死。”
　　怕被殃及池鱼的宗国胜高高举起手来：“我吃饱啦，我去洗碗。”
　　小乐乐也端起空盘子：“胜哥我帮你。”
　　莫老爷子低头看看腕表，惊叫道：“呀，新闻就要开始喽。”连忙逃离是非之地。
　　汪涵左瞧瞧右瞧瞧，只有秦夜一人在桌前收拾碗筷了，哀叫一声扑上前去，“嫂子，你救救我，阿暮要杀了我。”回头对着厨房哭叫道：“小乐，关键时刻你又弃我而去，我不活啦！”
　　“汪涵，你胡说什么。”秦夜脸红得象熟透的虾公，逃一样跑进厨房中去。
　　“哼，巴结嫂子有些晚了。”陈暮笑得有些云淡风轻。
　　“嘿嘿，暮哥你说，怎么才能放过我？”汪涵屁颠屁颠地跑过去，就差摇着尾巴了。
　　陈暮半靠在沙发上，冲着厨房喝道：“阿胜小乐，还不听令！”
　　“末将在！”宗国胜秦乐连忙飞奔过来，站得笔直。
　　“将此人拖到厨房去，先奸后杀，再奸再杀，奸杀一小时后，若还有一口气在，便饶过他罢。”陈暮凛然喝令道。
　　“呃~~~，小乐，朋友妻不可戏，先奸后杀这任务，只好由你来完成了。”宗国胜拍着小乐的肩膀，一脸悲痛状，随后补充道：“不过我可以帮你把他拖过去，嘿嘿。”
　　秦乐抹了两下眼，苦着脸，轻轻抚摸着汪涵的俊脸，不舍地说道：“涵哥，不要怨我心狠，我先送你去，我随后就跟你来。”说着说着忍不住笑了出来，往厨房奔去，“哈哈，我受不了了，要笑死我了。”
　　宗国胜也笑出声来：“这么几句就笑场，小乐你也太没出息了罢。”
　　“小乐，你等等我，死也要跟你死在一块。”鄙弃地看了陈暮和宗国胜两人一眼，跟了过去，“这两个家伙，看一眼我都恶心，还是你来罢，可以先奸后奸，再奸再奸，我豁出去啦！”
　　厨房里传来碗盘落地的声音，秦夜看他们几个耍宝乐不可支，失手打破了一只碗，天哪，这日子可怎么过。
　　晚上，莫老爷子似乎也收敛了许多，没再以各种各样的借口来妨碍两个人的亲热。因为每个人都嗅到了一股强烈的杀气，知道某人的忍耐已经到了极限，如果再逼他一小步，或许就会因此当场血溅五步，明知危险还要去做，好象大家还没傻到那种地步。
　　世界彻底清静了，陈暮躺在床上，怀抱着小夜，神清气爽。
　　经过前段时间的实践摸索，还经过网上的深入学习，借助现代产品的润滑，情事已经逐渐进入化境，除了在床上的小夜仍然有些束手束脚极其害羞以外，其余的都令陈暮满足不已。
　　是夜，再度化身狼人的陈暮，这样那样，那样这样，反反复复要了秦夜数次才肯罢休。
　　第二天，秦夜整天都没出现。
　　房门反锁着，老爷子去都没敲开门，只听到秦夜呐呐的小声解释着说肚子不太舒服，再问就什么都不肯说了，可以想象得到，房间内那张大床上，窝在被子底下的秦夜，身上肯定是伤痕累累的，脸上肯定是熟透了的。
　　那个，肚子或许没事，屁屁肯定有些不舒服的。
　　等到陈暮家里那个大大的厨房重新开伙后，大家才长长抒了一口气，经过此事，陈暮的脸色又重新成了大家的风向标，一有不对马上努力寻找自己身上的原因，不然下顿饭恐怕还要去吃那些外卖叫来的垃圾。
　　陈暮不能把老爷子怎么样，却能把秦夜怎么样。
　　秦夜被怎么样了，就做不了饭，就谁都吃不到好吃的，想要吃好吃的饭菜，就要小心看陈暮的脸色。
　　老爷子这张王牌，使用了没多久，就彻底失去了效用。
　　陈暮就这样把轮流转的风水，牢牢掌握在了自己的手上。事情很简单呗，小夜的性福，密切联系着大家的幸福。
　　有谁不长眼的，立刻拉出去枪毙五分钟。
　　古人说的话好有道理嘛：民以食，为天呐。
　　 

作者有话要说：实在是没有发文的时间，熬到现在才更上来，原以为事情很快就能结束，没想到拖了这么久还看不到头，不过总算稍稍看到了希望，大概很快就能有闲暇了。累极，鞠躬，闪了去睡~~~~~~




14

14、第十三章 当大哥要从娃娃抓起 ... 
 
 
　　两个男人的情事，似乎总是与世俗格格不入的。
　　陈暮本就是商界有名的公众人物，许多人的眼睛在盯着他看。
　　在生意上，陈暮并没有所谓的死对头，他的手段虽然杀阀凌厉，但从不赶尽杀决，也从不欺善凌弱，在业界有着良好的口碑。但同行是冤家这句话是自古有之，现如今也绝不能免除的，不过好象这些不和谐的声音，在最近这段时间悄无声息地全都不见了，世界似乎成了一统，陈暮没黑没白的忙碌着什么。
　　秦夜忙着重新开业的诸多事宜，忙着应付老爷子千奇百怪的要求，没时间注意那些。
　　还有想入非非想跃上枝头成为陈太太的，象张香香之类。那晚的生日宴会上，她敏锐地感觉到陈暮与秦夜之间的微妙气氛，也曾不甘心就此放手，派人跟踪拍摄过许多次，但似乎陈暮总是把秦夜保护的很深很周全，没有留下一点点可以利用的痕迹。
　　张香香很恼怒，她一直以为，拿下陈暮只是个时间问题。喜欢男人，只是图一时的新鲜罢了，迟早还不是要回到正途上来，或者自己掌握了他的秘密，就拥有了成功的砝码了罢。
　　负责跟踪调查的私家暗探被骂了个狗血喷头，抱着那些一点价值都没的秦夜的照片滚出了张香香的办公室，正与一个满头黄毛的小子撞上正着，照片掉了一地。
　　黄毛小子随便捡起一张，上面的秦夜正在菜市场买蘑菇，英俊的侧脸，眼角带着些淡淡的笑意，浓密的睫毛弯弯翘起，嗯，真是挺好看呢，这张可以拿回去给太子哥看看。
　　黄毛拨拉了一下地上的照片，随手捡起几张拿在手上晃了晃，吹声口哨：“技术不错嘛，继续努力。”说完抖着腿门都不敲就进了张香香的办公室。那暗探愣了愣，没敢吱声。
　　将自己带来的照片一一摆放在那个女人面前，全部都是这女人跟不同的情人在床上的春宫，张张都精彩极了。黄毛有些鄙视地看着瞬间变了颜色的张香香，真是不自量力，什么人都敢跟太子哥斗么！
　　“太子哥让我捎句话给你：天作孽，犹可活；自作孽，不可活。你想玩的话，自然有人陪你。”丢下面如死灰瘫坐在椅子上的张香香，黄毛大摇大摆的走出门去。
　　靠，真是爽呆了，真想哈哈大笑三声，这可比打个小架混点吃喝过瘾多了，刚才的自己一定帅极了。站在路旁YY的黄毛只顾咧嘴傻笑，浑然不觉头上顶着路旁法桐掉下的叶子，引得路人纷纷侧目，还以为自己魅力值飚升回头率大涨呢。
　　开车路过的宗国胜正巧看到，这不是盲目崇拜陈暮的那个小开嘛，在这里傻笑什么呢？这个小子看起来傻傻的一定挺好玩。宗国胜心里盘算着如何为自己乏味的生活找点乐趣，黄毛却是死到临头犹不自知。
　　????????????????偶是帅帅的分隔线，分隔分隔嘿嘿???????????????
　　漫长的暑假结束的时候，装湟一新的小秦水饺馆也正式开张营业了。
　　大厅经过精心装扮更加青春时尚，桌子全部换成小号的条桌，一排粉色和桔红色相间，一排粉蓝和草绿色相间，洋溢着飞扬的快乐。大厅右侧新开辟的一排小房间，其实只是些小的隔断，门口挂起半长的各色布帘，相对更加安静独立些。
　　左侧的墙壁上别出心裁的布置出一大块版面，红色剪纸字标明“心语花园”四个大字，一旁的小几上还准备了各种颜色和图案的卡纸，可以留言交友，可以送出祝福，可以激情表白，可以叫嚣发泄，等等等等，除了不能用污言秽语骂人，不能反党反人民，一切都可以张贴在这里。
　　比较早来的学生们发现，心语花园里早早就有人写了东西贴在那里。
　　“小夜，我知道你是个好孩子，但最近你□心早餐午餐晚餐的机会是不是太少了些涅？”署名――老爹。
　　“涵哥，这里有座活火山，请小心哦~~~。”署名――小乐。
　　“宝贝乐乐，我已经知道了，你说的有些晚，哥哥我已经被烧的熟透了，外焦里嫩，香酥软滑，今晚欢迎就餐。”署名――涵。
　　“敬告吃霸王餐者：自求多福罢。”署名――阿秋（就是多次出现的黄毛小同学）。
　　“哈哈哈，某个黄毛小子一语道破我的心声。”署名――你家胜哥。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　这个新奇的玩意儿一下子风靡了附近大小学校。
　　你没听说过小秦水饺馆？切，一边去玩罢老土。
　　你还没去小秦水饺馆吃过饭？赶紧的罢，没去之前别说跟我熟。
　　你今天在小秦水饺馆留言了没？还没想好？你还真想语不惊人死不休么？
　　今天那个粉红妹妹的贴子你跟了没？
　　哈哈，我那个贴子被小夜馆主置顶了，哥们儿快去围观罢。
　　楼上的雅间生意竟然出奇的好，原来的三室一厅重新被打通隔断成为八个包间，空间都不太大，但比起大厅的小隔间就有了天壤之别，隔音更好，装湟也更加雅致，有很多在附近上班的白领也慕名而来，成了小秦水饺馆的新客源。
　　员工也增加到了十二个，楼上三个，大厅六个，厨房三个。苗苗和黄毛阿秋都成了领班，另外还有一个领班是老员工小丽，清一水的蓝白制服，清早的时候集中在店门口做早操，听小夜馆主训示。
　　这个馆主训示的环节是由陈暮提出的，他说做生意也讲究个精气神儿，尤其是小秦水饺馆这种，面对的是学生群体，环境和服务人员的精神状况至关重要。
　　训示内容也很简单，就是馆主提提口号，大家跟着喊一喊，跟某些语录一样的意思。比如第一天，小夜就带着大家高声喊道：“微笑露一点；脾气小一点。说话轻一点，脑筋动一点。做事多一点，行动快一点。理由少一点，问题多一点。沟通多一点，效率高一点。”
　　苗苗和黄毛阿秋喊得格外卖力气。
　　虽然没有一个老人站在河边感叹，但日子仍然象流水一般过得飞快，不舍昼夜间，小店的生意已经上了轨道，虽不是日进斗金，但比起以前的毛毛雨样的收入已经相当的可观。
　　秦夜又打起外卖的主意，被陈暮果断的否决了。
　　有点事情做就好了，可不能把宝贝变成一个工作狂人，那样的话就是得不偿失了。
　　再说还有另外一个更为重要的事情，在等着小夜宝贝去操心呢。
　　小煜那个花花公子，听说终于喜欢上一个精灵古怪的小姑娘，正追的要死要活的，如果靠他来实现短时间内让老爷子抱上孙子的想法，恐怕是有些难了，陈暮便想到了一个捷径。
　　生不出孙子来，咱们还不能抱个回来嘛。
　　前段时间派出无数人手，搜罗遍省内的大小福利院，终于在前两天找到合适的Baby了，不只是一个，而是一对双胞胎男婴，为这陈暮与汪涵两个还专门跑去了一趟，询问清楚领养需要办理的相关手续，还要再跑一次才能把孩子带回来。
　　秦夜已经去超市仔细挑选，婴儿期需要的尿布奶粉奶瓶推车买了许多回来，车厢里和后备箱堆得满满，拿了好几趟才全部运到楼上去。
　　万事俱备，只欠两个粉嫩宝贝闪亮登场了。
　　领养孩子不只是为了满足莫老爷子的抱孙子欲，还有个最大的原因，小夜的叔叔婶婶，就是秦乐的爸爸妈妈就要来了。
　　要有个出柜最好的理由和借口，孩子，总是大人们无法责备也不忍责备的。
　　陈暮是无所谓的，但他不能不考虑秦夜的处境。
　　在这里不得不说一下秦夜的身世。跟许多世俗常见的情节一样，秦夜并不是他现在父母的亲生儿子，而是抱养的，养母待人刻薄，婚后好几年没有生育，以为不能有孩子才抱养了秦夜，但自从后来突然有了自已的孩子后，秦夜在那个家庭就不受喜欢和待见了。养父母早就放弃了秦夜，秦夜不去，他们也没有主动联系过，可以这样讲，如果不是有叔叔婶婶的关爱与照应，或许就没有今天身体健康、心理正常的秦夜。
　　不愿意讲自己过去的故事，三岁，是个太小的年纪了。比之冷淡绝情的养父母，在秦夜的心里，叔叔婶婶更象自己的亲生父母。
　　所以小夜一定要有个孩子，当然一对双胞胎更让人欢喜，就让这两个孩子成为秦乐父母不能责备小夜的理由罢。而且为了孩子的将来着想，血型最好能够自圆其说，让小夜成为孩子真正意义上的两个父亲之一。
　　为了秦夜，陈暮把能想到的不能想到的都考虑得周全，只是为了秦夜不再因为亲人受伤而受伤。
　　两个男人之间的情事，其实并不只是这两个人的，所以往往才行走的那样难。
　　但不管多难，陈暮和秦夜心里都很坚定，正因为这种坚定的默契让两颗心更亲更近，彼此相知，不能离弃。
　　孩子顺利的带回来了，两团肉呼呼的小东西立刻引发了所有人的喜爱。
　　秦夜不必提，是最早沦陷的那一个。小宝宝嫩嫩的小脸，水汪汪的有些无辜的眼睛，粉色的小手和小脚丫，似乎一碰就要冒出水来。不象有些孩子那样哭闹，挥舞着小手，伊伊呀呀地叫着，好奇地看着周围眼冒星星的大人们。
　　莫老爷子一手抱一个，脸上放光，嘴巴笑得都合不拢，立刻吩咐下去要马上补办一个仪式，让道上所有的码头大哥们来看看老爷子的金孙，还一下子两个。
　　“哈哈，胖三，看你拿什么跟我比。”得意极了的莫老爷子有些语无伦次，“从现在开始，我要亲自培养这两个小家伙，那个啥不都是要从娃娃抓起嘛，嘿嘿。”
　　秦夜犹豫地望望陈暮，这样小的孩子就沉到黑道这趟混水里去，觉得这并不是个好主意，后者只是淡淡地笑笑，示意爱人不要担心，一切包在自己身上。
　　自己的孩子，当然是自己说了算的。
　　汪涵在一旁安抚着烦恼的秦乐。父母要来看堂哥和自己，会发生怎样的变故呢，堂哥有了这两个孩子，就能把一向精明的父母糊弄过去么，心里真的没底。
　　时间并没有因为谁的烦恼而停止不前，该来的终于还是来了。
　　




15

15、第十四章 人人都爱大团圆 ... 
 
 
　　秦夜心里有些忐忑。
　　叔叔婶婶已经几年不见。
　　老家也已经好久不回去了。
　　到了这个陌生的城市后，忙着打拼过活，忙着恋爱失恋，忙着修复伤感，也曾经一度茫然，我是谁？我在哪里？我到底想要做什么？
　　陈暮出现的时机恰到好处，伤了心的人，更需要温暖，更需要有个人陪在自己身边，哪怕他不说话，他不安慰人，他只要轻轻坐在一旁，或者淡淡的握你的手，给一个心灵交融的眼神，那便好了。
　　就如同清水熬煮着白菜，单纯，清亮，却又蕴藏着数不清的营养，热情，积极，却又不烧灼鲜嫩的菜心。如今的秦夜，已经慢慢放开了怀抱，将陈暮整个人深深包裹进心的最深处，不管是谁，会用什么样的方法，想将那个人从心里拔除，只有唯一一种可行的办法，那就是，连同秦夜的心一起拔起。
　　所以秦夜心里的忐忑，无关别的，只是怕另外两个深爱自己的人，因为不能理解自己这种与众有异的爱情而受伤。
　　在站台上，秦夜清淡俊朗的外型，陈暮沉稳凌厉的气质颇引起了些注目。
　　秦乐还要上课，就没来接。其实他对汪涵说的原话是：我怕狂风暴雨，还是让小夜哥自己去炸那两个碉堡罢。
　　爸妈之所以突然来访，固然有几年没见秦夜的原因，还有一种缘由就是，假期没回家的秦乐有一次在电话中说漏了嘴，说夜哥找了个男朋友挺牛的，虽然只有一句话，还急忙进行了遮掩，但还是引起了父母的怀疑。追问未果之下，便有了这次的行程。
　　觉得闯了大祸的小乐不敢对汪涵隐瞒，老老实实交待了。
　　于是便有了宝贝计划，希望秦夜能演一出苦情戏，用善意的谎言安抚好至爱亲人，也算有一个光明正大出柜的理由罢。
　　远远就看到了叔叔秦中玉婶婶孟江。
　　秦中玉这几年变化不大，还是文质彬彬的样子，戴一副眼镜，手上提着从不离身的手包，孟江却变化有些大，岁月的痕迹似乎一点都没留下，相反而是更加年轻了许多，短发还染了酒红色，在阳光下闪着灼人的光彩。
　　挤过人群的秦夜，很快便被孟江搂到怀中去了。
　　眼睛红红地上下摸索了半天，才狠狠捶了几下：“臭小子，你想一辈子不见我们了么？”
　　秦夜眼中早已滴下泪来，口中却笑着说道：“婶儿，前几天就打算要回家去看你的，店里有事拖住了。”
　　秦中玉静静地站在一旁，点头微笑：“小夜更出息了。”
　　跟着走过来的陈暮拍拍秦夜的肩膀，提醒道：“叔叔婶子坐了那么久的车，还是先回家再慢慢聊罢。”
　　小夜做了简单的介绍，看到孟江直拿审视的目光瞅着陈暮，心里有些着慌，连忙左右拉着出了车站，还有两个宝宝等着见家长呢，回家才是正题。
　　家，自然是陈暮那里。
　　车子驶进小区时，两位家长互相看了一眼，都在对方眼中看到了疑惑，按秦夜的收入状况，在这个高档住宅区里置房恐怕是不现实的，前几年他又经历了三任前女友的轮番盘剥，手里余下的或许只有那个租赁的小店了罢。
　　秦夜把两位长辈的反应看在眼里，微红着脸将人请下车，让进门去，房子的面积和装修程度又让人开了一下眼界，心里的疑虑更深。
　　但有人不让这种疑虑困惑有发问的机会。
　　赖在这里赶都赶不走的老爷子，携同两个帅气十足的无齿婴儿，已经满面春风的迎在门厅内。
　　第一声春雷在人毫无思想准备时爆响：这两个孩子是秦夜的。
　　莫老爷子笑呵呵地拉着两位呆若木鸡的家长进到早已安排好的客房里去了，门外大家自动止步，象这样的大场面，还是留给阅历深如海洋机智无人媲美的老江湖罢。
　　秦夜抱着取名安安的宝宝坐在门外客厅的沙发上，两只手掌不安的握起又放开，又握起，心神不宁地逗弄着安安。陈暮抱着平平坐在他身旁，气定神闲，老爷子亲自出马，想不出还有什么是摆不平的。
　　两个孩子分别取名陈思平和秦以安，冠之以两个爹爹各自的姓氏，原本陈暮准备让孩子们都跟秦夜的姓，可秦夜不同意，痴缠了许久，才在莫老爷子的干预下各跟一个。
　　“暮，我很担心，叔婶会不会被我气死了。”秦夜忧心忡忡。
　　“别乱想，不会的。”陈暮神色不变，安之若素。
　　“我了解他们两个，绝对不会理解和同意的，咱们准备的太仓促了，真担心他们会受不了这个情况。”秦以安无视爹爹暗淡的神色，乐呵呵的沿着胳膊往上爬，被陈暮一根手指轻轻一推，便“阵亡”到爹爹怀中去了，急得哇哇大叫。
　　秦夜白他一眼，轻轻揽过安安，亲了亲宝贝的小脸，陈暮把脸凑过去，哼道：“我也要。”
　　慌乱的看一眼客房门，还紧闭着呢，秦夜嘴巴飞快的在陈暮脸上扫了一下，脸红红的甚是好看。
　　陈暮看得食指大动，将身子凑过去想偷香，怀中抱着的陈思平不干了，张着两只小手呀呀叫着，推着陈暮的脸挣过身去，闹着让秦夜抱，陈暮黑着脸低吼：“两个小崽子，现在就跟我抢人。”
　　最终两个小鬼如愿以偿，各自在秦夜身上抢占一方领土，得意的吐着泡泡。
　　一大两小的笑闹中，秦夜的情绪有些平复，稍稍放开了些心。
　　客房内静悄悄的，什么都听不到。
　　过了许久，久到秦夜的不安又重新满溢时，客房的门慢慢打开了。莫老爷子满面笑容的走出来，跟在后面的秦中玉和孟江，一脸的复杂表情望着秦夜，看不出是什么意思。
　　秦夜的心提到嗓子眼儿，抱着孩子呆立在原地，都知道了吗？一定伤心失望震怒非常罢？
　　孟江快步走过来，将秦夜连同孩子一把搂到怀中去，呜呜地哭出声来：“我可怜的孩子，老天爷怎么这么不开眼呐，别怕别怕，有我跟你叔叔在呢，什么委屈都不会再让你受了。”
　　一头雾水的秦夜听得傻傻的，什么可怜？什么委屈？这到底是个什么情况？
　　只得呐呐的开口：“婶儿，没事，我没事啊。”
　　这句回应换来孟江更大的哭声：“我可怜的孩子啊，你就是太善良了才被人欺负，你千万不要担心两个孩子的事，一切有小陈呢，有他照顾你跟两个孩子，还有我们，什么事儿它能过不去啊，你可千万不要胡思乱想的。”
　　秦中玉在一旁抹了下眼睛，点点头应和道：“是啊是啊，有这么多人帮着你，小陈又那么能干，两个孩子算什么难题呢。”
　　秦夜迷糊地看看陈暮，又看看得意的莫老爷子，心里渐渐透了些亮，什么跟什么嘛，不知道莫老太爷他编了什么悲情故事，敢情自己正是那个故事中的悲情男主角，弄不好还被编排了寻死觅活的情节呢，乖乖，看来老爷子其实还是个剧作家。
　　当下也不好说什么，只得含糊其辞的应承着。
　　陈思平和秦以安都被从怀中“抢”了去，在秦中玉孟江身上撒着欢，貌似这两个小鬼也知道该巴结谁，在两人脸上猛啃一通，满头满脸的口水换来更加热情的疼惜，恨不得把天上的月亮摘下来给他们两个当球儿踢。
　　秦夜心情复杂地站在一旁，怔怔地出神，就这样过了么，弥天大谎对付亲人，这算个什么事儿。
　　陈暮仿佛看到他心里想的，拉着秦夜的手走进厨房里去，沉声问道：“难道你愿意看到他们因为你的事伤心难过？”
　　秦夜无语，只是摇摇头。
　　“那你能够放弃我？”陈暮定定地望着秦夜，语音里带着些痛楚。
　　“我不能。”秦夜眼红着，心里酸涩的感觉扑天盖地而来，离开陈暮，这念头想都未曾想过，“我只是觉得欺骗了他们，欺骗了我最亲最爱的亲人们。”
　　轻轻把秦夜拉到怀里去，在那里，可以听到陈暮稳重坚定的心跳声：“小夜，这样对他们是最好的选择，他们爱你，正如你爱着他们一样，所以你更应该避免造成伤害，等时间久了，他们逐渐了解和体谅了我们，再去向他们说明白一切，不更好么？”
　　“嗯，我会的。”两颗泪珠由秦夜眼中滴了下来，正落在陈暮张开的手心里，紧紧的被握起。
　　“小夜，我不会再让你流泪，永远不会。”陈暮轻声说，重重地抱住秦夜，似乎想把这句话借由身体传递到秦夜心中去。
　　????????????????沉默的分隔线，分隔分隔分隔???????????????
　　已经很晚了，客房里两个人始终没有睡意。
　　秦中玉：“江儿，别乱想了，睡罢。”
　　孟江：“玉哥，总觉得这件事有些古怪。”
　　秦中玉：“什么古怪？”
　　孟江：“我看小夜和那个莫老爷子都怪怪滴。”
　　秦中玉：“呃，我倒是没觉得。”
　　孟江：“我总觉得那个老爷子讲起小夜的伤心事咋那么眉飞色舞的呢，还有小夜，脸色也有些不正常，反应也不对啊。”
　　秦中玉：“你想的多了罢，我还是心疼小夜这孩子，从小大哥一家待他不好，长大了又遭遇这些事情，伤心肯定是难免的，就怕他再想不开，唉，为什么那些女人就那么狠心呐，咋好人就没好报呢。”
　　孟江：“你说什么呐，什么没好报，小夜就跟咱儿子一样，虽然他喜欢上一个男人，那又怎么样，这不是有两个现成的娃娃了么。不过话说回来，我还是觉得事情有些可疑。”
　　秦中玉：“你就消停些罢，孩子可经不起折腾了。”
　　孟江：“唉，也是啊，幸亏有小陈那孩子，真的很不错，你说他条件那么好，咋也喜欢男人呢？”
　　秦中玉：“江儿，你别说了，我都头痛了。”
　　孟江：“呃，我也是~~~~~。这个世界太乱了，幸亏小乐没什么问题，不然我~~~~~。”
　　秦中玉：“闭嘴罢，我也感觉有些不对劲了。”
　　孟江：“~~~~~~。”
　　之后一夜无语，清晨起来时两人均顶着两轮黑眼圈，到餐厅的时候，他们口中的小陈和秦夜都已经在等了，莫老爷子还在安睡，两个宝宝被安置在餐桌旁的移动小床上，正一人抱个奶瓶狂饮。
　　见到二人过来，陈思平挥舞着小手：“啊啊~~~~~~~。”
　　秦以安流着口水：“唔唔~~~~~~。”
　　都很快乐的伊呀叫着，很象秦夜小时候的样子，孟江心里难受，借着逗弄孩子的时候抹了抹眼睛。
　　餐桌上气氛有些凝重，秦中玉是有些疲惫，孟江则烦闷，陈暮本来就冷情，秦夜是心虚。
　　大家无声地用餐。
　　孟江终于忍无可忍，她本就是个心直口快的性子，想了一夜的话堵在胸口，不说出来怕会被挤爆了：“小陈，我想跟你说几句话。”
　　陈暮点点头，放下碗筷，端正坐好。
　　秦中玉瞪大了眼睛，怕孟江说出什么乱七八糟的话来，忙伸手扯扯老婆的衣服。
　　孟江一甩手直接挥掉，干脆利落的直直道：“小陈，小夜这孩子是我们家的宝贝，在我心里他跟小乐没什么两样，请你现在给我个明白话，”说到这里顿了顿，下定决心一样，“你是跟他玩玩就拉倒呢还是想要在一起一辈子的？”
　　陈暮定定地望住孟江，眼神诚肯而热切：“婶子，这辈子我就认定他一个人，请你放心把他交给我。”
　　孟江有些颓丧地坐下去：“那就好，无论你们到底是怎么回事，只要好好在一起，我就放心了。”
　　坐在一旁的秦夜红着眼睛，小声叫着：“婶儿~~~~。”
　　孟江没再作声，秦中玉也只抬眼看看陈暮，再看看秦夜，眼神复杂又伤感，只深深叹口气。
　　秦中玉和孟江在这里住了三天就回了。期间秦乐请假陪父母转了转，秦夜店里忙实在抽不开身，只是晚上一起说话，陈暮便责无旁贷的当了专职司机。
　　汪涵也积极要求的，是秦乐怕父母看出端倪，没同意。
　　三天里，夫妻两个冷眼旁观，小陈这孩子还真是蛮不错，虽然总是板着个脸，但做事中规中矩，这么大个老总一点架子也没有，在家里也勤快极了，尤其是在小夜面前，简直是一点脾气都没有，还时常上演跟义父跟孩子争抢小夜的戏码。
　　小夜脸上的笑容，这些年加起来都没有现在多。
　　所以，无论怎么样，只要小夜幸福，就足够了。
　　????????????????幸福的分隔线，幸福幸福幸福???????????????
　　把叔叔婶婶送走的当晚，秦夜把儿子们交给莫老爷子，拉陈暮去了MEET YOU。
　　宗国胜开了红酒，说是要为两人庆祝。
　　向来反对秦夜喝酒的陈暮一反常态，默许了爱人的放纵，所以秦夜便不出意料的喝多了。
　　不知道怎么回到的家，不知道怎么洗的澡，不知道什么时候被脱得光光的塞进被窝时，还醉眼迷离地拿手指戳着陈暮同样光溜溜的胸膛，嘟囔着：“暮哥儿，你敢不对我好？”
　　 
 
 
　　陈暮有些好笑，握住他细长的手指放进嘴里去逐一吸吮，含糊着答道：“不敢不敢。”
　　秦夜的小脸红扑扑的，看着着实诱人，在床上不停扭动着身子，吃吃笑着：“暮哥儿，你亲亲我嘛。”
　　陈暮眼里冒火，这家伙不知道是在点火吗？
　　一支胳膊缠绕了上来，胳膊的主人还甜腻腻地哼道：“来嘛暮，别害羞嘛，给哥亲一个来。”
　　呼吸骤然急促了起来，美色当前，陈暮当然不愿甘心做个柳下惠，亲爱的宝贝平时那么别扭，少见主动求欢的时候，如果不是脑子出了问题就当然不会拒绝送上门来的优待。
　　叔叔婶婶在这的几日，秦夜都不准自己碰他，早就饿得两昏花极欲进食了，手早已听从心的指令伸了过去，抚上贪恋不已的身体，伴着身下人情动的呻吟，点起一路火花。
　　在到达顶端那一刻，陈暮满足地闪过一个念头，嗯，偶尔喝点酒，还是很不错的嘛。
　　 

作者有话要说：自己定下的目标，要写短文，所以到这里，暮哥跟小夜的故事基本就讲完了，另外还有番外在后面请大家继续关注到最后。清清淡淡的故事，没有什么大的波澜，但希望天下有情人终成眷属，有爱的人终能幸福。以后要开新坑，请大家关注新人，关注蔷薇，您就是蔷薇最大的动力。。。鞠躬，献花~~~~~
