恋千年，今世再相见  无奈的分别 
作者:暗夜吸血鬼   
 
简介 
前世，他为魔王，他为精灵。本来不敢相恋的两人，却相恋了。 
却因上天的不公，相爱的两人分别了。 
魔王不甘，不甘相恋的两人分别。 
于是，魔王穿越千年，寻找精灵。 
却发现在他身边出现了，一位骑士...  
他们的爱恋在今世是否还会继续，这便出现了，一段传奇...


     彼岸花，花开无叶，花落生叶，彼岸花，花开彼岸。恶魔的温柔，通向幽冥之狱。接引之花，唤起前世的记忆。

    彼岸花开满的路，来接着两个不同的世界，天堂与地狱。

    在这片花海中，箫声回荡着，是谁啊，好悲伤。循着悲伤地旋律，魔王修长的手指抚摸着玉笛翠色的身躯，“心好难受啊！零雨，这就是你所说的心痛吗？”伴着旋律，风吹过，彼岸花海闪过一丝的颤动。一抹白色出现在花海中，“零雨……”魔王看着坠落在花海中的精灵，没有出声。他继续吹着箫，箫声更加的悲伤，在悲伤中，夹杂着少许的凄凉。

    一曲箫声终结了，精灵白色的身躯逐，渐渐消失在这片嗜血的花海中。魔王看着消失的零雨，说s“对不起，零雨，我没能保护你。”伴着风，魔王流下了一滴泪，晶莹剔透。瞬间，他怒视着天，大吼“苍天，你不公。为何魔王与精灵不得相恋，这是什么天理。你口口声声为天下苍生，却为何对待我们如此残忍啊――”

    “修宇，够了。零雨已经去世了。”花月轻声的说。

    “花月，不要说话，让王一人静静。”雷茨说道，“修宇是真的动情了，对那个精灵。”

    “嗯…”花月跟着雷茨离开了。

    夕阳如血，彼岸花开得妖艳。

    地狱里，幽暗的古堡失去了往常的一丝喧闹。魔王坐在窗边看着窗外的彼岸花海，似乎少了些什么。少了什么？少了那本应该存在却不存在的一抹白色，“可恶……”

    “修宇。”花月担心的看着魔王修宇。

    “花月，你去将我黑色彼岸花拿来，我要人界，寻找零雨的转世。我要用这唤醒他的前世。”花月看着修宇坚定的眼神，不在说什么。

    花月看看站在旁边雷茨，在看看修宇，无奈的笑了。

    “修宇，这次一定要抓住零雨，别后悔。”雷茨说。

    “嗯，这次绝定不会了。那，我走之后，这里的一切就交给你们了。”说完，修宇张开黑色羽翼飞往人界。

    “雷茨，你说这次修宇会带回零雨守住自己的幸福吗？”花月轻声的说着。

    “他，一定会。我们看着他从小长大，一旦是他看中的，无论是什么，他都会得到，不是吗？”雷茨笑着说，“何况这是他的宝贝呢？”

    “嗯，那，雷茨如果我堕入了人间，你会不会去找我，像修宇一样呢？”花月仿佛是在问自己又像是在问雷茨。“不会，我绝对不会去人界找你。”雷茨坚定的说。

    “什么啊，你个没人情的恶魔。我不理你了，哼！”花月说着转过脸，不在看他。

    “好了，好了。别发小脾气了。”雷茨说着，讲花月拉入怀中，他说，“如果，你真的堕入人间，我是不回去找你的。因为，我绝对不会放开手，让你离开我。不要忘了，你可是属于我的，想逃离我，除非我死了。我绝对不会对我自己的决定后悔，因为我是恶魔”

    说完，雷茨在花月的额头轻轻地落下一个吻。花月孩子般的在雷茨怀里蹭了蹭，他想,“修宇，这次一定要幸福啊。”

    地狱一天，人间千年。

    此时的人间已是繁华盛世，修宇盘旋在长安上空，他想,“零雨灵魂降落的地方是在中国吧。”

    而就在繁华的长安街，正是春节的前几天。家家户户都在街上购买年货。

    “王爷，王爷，您慢一点。您要是出了什么差错，小胜回宫之后可是要掉脑袋的。”小胜紧跟在微雪身后，微雪一身青色长衫，他看看落后的小胜，不满的说，“小胜，好不容易能在宫外玩，你能放我一马不？别再跟着我了。”

    “王爷，七王爷让我紧跟着您，您及让小胜跟着吧。”小胜哭丧着脸看着他家的王爷。“我知道了。”微雪无奈的点了点头，继续往前走。

    微雪，是当今的九皇子。因为在他出生的那天，是深秋时节，却百花盛放。而，空中下起了小雪，如羽毛般的雪。因此，给他起名微雪。

    而微雪正是零雨的转世，精灵的转世。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




微雪p夜骑

恋千年，今世再相见  微雪p夜骑 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 

 
 
     “王爷，王爷，您慢一点。”可怜的小胜，跟在孩子似的微雪身后。

    微雪不满的看看小胜，眼珠一转，趁着人群，躲开了。

    “啊啊，终于躲开了。小胜也真是，好不容易有个出宫的机会，还不让我好好的玩。还是说，在宫外有危险，哪有啊。除了骗我！！不过，说回来，这是在哪啊……”微雪看看周围荒凉的一片，不由地打了个颤，“糟了，刚才为了躲小胜。这不知道跑哪去了？”微雪想着，他望着四周的房子，全是荒废的，那里有人啊，好恐怖……

    “啊！”1.女高音响起，“出什么事了？”微雪循着声音来到一个荒废的护院，“额……”突然间，微雪捂住了嘴，“好恶心！”

    微雪看见了一片血泊，在那血泊中间躺着一个女人的尸体，“她死了吗？”微雪走向那具尸体，就在一瞬间，微雪被人抓住了。

    “是谁？”微雪说着，声音有些打颤,“在他身上感觉不到人类的气息，他，没有体温。”

    “哦，又是个美人胚子。今天我是走运了，一脸见了两个美人。不过，你是男人吧。”身后的人说着，舔了一下微雪的耳垂。

    “唔，你想干什么！”微雪脸红着说，“放开我啊，混蛋…”

    “放开你，不可能，你是我的食物，我怎么可能放开你。”

    “食物―你是妖精。”微雪一身冷汗，他想起来了，夜骑曾说过，在宫外有着吃人的妖精。他不信，那时他以为夜骑是骗他的，“没想到真的有妖精，完了，要被吃了。救我啊，夜骑。”微雪想喊却喊不出来。

    “你很了解我们妖精嘛！看来，你值得一吃啊，不过，可惜了这副外貌了。我说，你要是妖精，那一定会迷惑很多人的。”说完，那个妖精便要咬微雪的脖子。

    “可恶。”微雪绝望的闭上了眼，许久，妖精却未要他的命。

    他听见了夜骑的声音，“树精，还不放开他。”微雪睁开眼，看见夜骑正站在他们的面前，猩红的长发没有绑起来，在风中随便的飞舞着。

    “夜骑，你来了。”微雪欣喜的说。

    “哦，又来了个美人。不过，看来，你的来头不简单，你肩上的刺青是驱魔师的刺青，你是驱魔师。”妖精说，“一会儿在解决你，我先吃了他。”

    “吃了他，先问我手中的八重同不同意。”说话间，八夜骑已经拿着八重来都了他们的面前。

    “好快。”妖精松开了抓着微雪的手，往后退了一步。

    “夜骑…。”挣脱魔爪的微雪瘫坐在地上，他抬头看着夜骑，夜骑脱xia身上的风衣，赶在微雪身上，说,“等我一会，我将它宰了。”

    “嗯。”微雪看着夜骑笑了笑，“要小心呐！”

    就这样，树精成了夜骑的剑下。

    “微雪，你没事吧。”夜骑看着微雪，担心的说。

    “没事，夜骑在我还会有事吗！”微雪淘气的吐吐舌头。“哎，你呀，不知天高地厚。快跟我回宫，父王都急死了。”夜骑宠溺的揉揉微雪的头。

    “嗯，回宫。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




寻找精灵

恋千年，今世再相见  寻找精灵 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 
 
 
     深宫大院，虽有后宫佳丽三千，却显得十分的冷清。

    微雪回到自己的宫中，已是夜晚，他望着夜骑，无奈的叹着气，“啊啊~~烦死了，天天但在这深宫中，都快变成木头人了。呐，夜骑~~下次，带我出宫好不好”微雪看着夜骑撒娇地说着。

    “呜呜，王爷，您就饶了小胜吧。这次出宫，您差点出事，皇上差一点就斩了小胜。你就听小胜一回，呆在宫中吧！”小胜可怜巴巴的看着微雪。

    “带你出去可以，不过，你要听我的。”夜骑说道。“嗯。”微雪点着头，“听你的。”

    “啥，七王爷，您没开玩笑吧。”小胜呆呆地看着夜骑，无语了，他想,“我家王爷不正常就散了，不会连带着七王爷都发烧了吧……”、

    “我没有看玩笑，小胜你出去，我今晚住在微这。”夜骑说。

    “是。”小胜识相得出去了，出门之后，小胜想，“七王爷这是怎么了！看起来有些生气，不会是因为王爷差点出事吧。不过，七王爷会生气也难怪。毕竟他们感情这麽好。”

    幽幽的宫中，黯淡的烛光飘渺的照着，这两位少年。

    “糟糕，夜骑看起来不高兴，生我气了吗！”微雪像只小兔子，小心翼翼的看着夜骑。

    夜骑坐在窗上，看着窗外的夜。他感觉到了微雪的目光,瞥眼看了一眼微雪。

    “额……”微雪收回目光不安的玩弄着手中的衣服。他浑身直冒冷汗，“完了，这次是真的将夜骑惹生气了。”

    “别弄了，再弄衣服就要破了。”不知何时，夜骑来到了他面前。

    “夜骑jj”微雪小声的喊着。“干什么？”夜骑说。

    “你生气了吗？”微雪说。

    “生气，没错，我是生气了。生我们家一只不听话的小白兔的气。”夜骑宠溺的说，“我家有一只不听话的小兔子，今天啊~他差一点被妖怪给吃了。”说完，夜骑在微雪的脸颊落下一个吻，轻轻地，似雪般的轻柔。

    “呵呵。我不怕，有人来救我不是吗！”微雪淘气的眨着眼，“是不是啊，夜骑。”他晃着夜骑的手臂天真的说着。

    “是是。”夜骑笑着，他想“果然，对我来说，弱点就是微雪。所以，我绝对，不会把微雪交给任何人。”

    “行了，夜深了。快睡觉吧。我睡在偏房，有事叫我。”夜骑说完，便离开了。

    空中，修宇徘徊者，“感觉近了，就是在这里。”最终，修宇落在了微雪所在房顶。

    修宇穿过屋顶，看见了睡在床上的黑发美人。拥有着倾城倾国的外貌，肌若凝脂，气若幽兰。脸颊，似桃竟红；眉弯，似柳柔媚。唇如朱红。

    看着沉睡中的人儿，修宇呆住了。他抚摸着微雪的脸颊，说，“终于找到你了，零雨。”

    “唔~”微雪睁着朦胧的睡眸，说，“谁啊。”

    “是我啊，零雨。我是修宇啊。”修宇轻声的说。

    “修宇ˉˉ”微雪念着修宇的名字睡着了。

    修宇看着屋内的物饰，笑了，说U“零雨的生活挺好的嘛！这种装饰，他，应该是王爷吧。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




表哥修宇

恋千年，今世再相见  表哥修宇 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 

 
     翌日清晨，窗外下起了雪。

    屋内，微雪睁开碧蓝色的双眸，望着床顶的罗帐，他轻声地说着，“昨晚，做了一个奇怪的梦。在梦中，我看见了一个人，很美的人，银色的双眸。是叫修宇吧，修宇，这个名好熟悉。”微雪闭上眼睛，回想着，“他叫我零雨，那，零雨又是谁？”

    “王爷，别睡了。夜骑王爷在门口等您将近半个时辰了。今天，是皇后娘娘回来的日子，您不会忘了吧！”小胜推着微雪，微雪睁开眼说，“今天，母后回宫吗？母后，回宫！！糟了，我忘了――”微雪突然站起来，“赶快啊，不然一会，母后能说死我。”

    “唉kk就知道王爷给忘了。”小胜无奈的摇摇头，“我家王爷是甚么时候才能长大啊。”

    正午，空中雪花飘飞着，晶莹的雪，像水晶般的透明。

    御花园中，1.女子小步轻盈，站在冰雪之间，伸出修长的手指，捕捉着雪花，宛如不食人间烟火的仙子。

    “母后……”站在走廊的微雪轻声喊着站在，雪中的美人。美人回首，倾城亦倾国。

    皇后看着微雪和站在他身边的夜骑，说，“微雪，夜骑，你们来了。我好久没见你们了。”

    “皇后娘娘，外边的天这么冷，别冻坏了您的凤体。”夜骑说。

    “凤体？！夜骑还是老样子。还是那么有规矩。”皇后微笑着看着这两位小王爷说，“进屋里去，别冻病了。”

    坤宁宫内，紫檀木的香气弥漫着。皇后抱着微雪，幸福的说，“微雪，你还是这么高啊，一点都没长大。你看，夜骑都长得像个大人了。你呀，什么时候才能长大。”皇后摸着微雪的小鼻子，微雪嘻嘻的笑着说：“我才不要长大呢！长大就没人疼了。”说完，微雪冲皇后吐吐舌头。

    “你啊，小淘气。微雪，你要不要见见你表哥，你表哥跟着我回宫了。”皇后笑着，“你表哥，现在可是一表人才。”

    “表哥，我那有个表哥？”微雪想着,“也罢，多个表哥也比少一个好。最起码，多个人和我玩。”

    “不可能，皇后没有兄弟姐妹，微雪怎么多了个表哥？”夜骑想着，便听见一阵脚步声。循着脚步声，他们看见修宇进来了。

    “姑妈。”修宇说。“修宇来迟了。”

    “修宇。”微雪看见修宇，失声的叫了出来。

    “怎么，你认识修宇？”夜骑说，“我怎么不认识他啊？”

    “我，我也说不清。”微雪含糊的说，“现在，我也是一头雾水。”

    “呵呵，修宇，看来微雪将你忘记了。这孩子就这样，你可别见怪。”皇后说。

    “哪里，微雪这么长时间没有见我，会忘记也难怪。今后，我会让他想起来的。还有，那位是七王爷夜骑吧。”夜骑看着修宇，突然间，他感觉到了一丝的杀气，他皱着眉，想：“哪里来的杀气，是从他身上发出来的吗？”

    “怎么了，夜骑，身体不舒服吗？额头锁这么紧。”微雪走到夜骑的身边，担心的摸摸夜骑的额头，“没有发烧。”

    “我没事，只是有一些累了。”夜骑笑着说。

    “是吗？那你要好好休息，小心变成小老头。到时候，我可不找你玩了。”微雪嘟着嘴不满的说。

    “是，是。不过，等我变成小老头的时候，你也是小老头了。”夜骑笑着说。

    “额，我才不会变成小老头呢。母后，夜骑欺负我。”说着，微雪扑到皇后的怀里，装哭，“呜呜，呜呜……”

    “乖乖。”皇后摸着微雪的长发，无奈的笑了，她看着修宇，说，“修宇，抱歉，让你看见了这样的微雪。都怪我太宠他了。”

    “哪里，微雪很可爱呢，像个孩子一样。”修宇说着，他想着，“转世后的零雨；，比以前还可爱。以前的零雨绝对不会撒娇，这一世的他，竟学会撒娇了。”想着，修宇暧昧的笑了。

    看着修宇暧昧的笑，夜骑不爽了，他说，“皇后娘娘，修宇身体不适，先行告退了。”

    “夜骑。”微雪看着夜骑离去的背影，说，“他是怎么了？”

    “微雪，你呢。不要总缠着夜骑，他小小年纪就要年年征战。还要解决国内的灵异事件。他会累，那是人之常情。”皇后说。

    “哦。”微雪不情愿的答应着。

    就在夜骑走到修宇身边的时候，他压住不爽的心情，小声地说，“修宇，你可别打微雪的主意，不然我宰了你。“短短的几句话，却透露出了一起的怒火。随后，他听见，修宇：“他是我的。”

    “什么？！”他转脸看着修宇，没想到，他看见的是修宇的笑脸。就在这笑脸中隐藏着杀机。

    “可恶――”夜骑转过脸，愤怒的离开了。

    “母后~~我想吃您做的菜。”微雪说。

    “唉，你这一只小馋猫。母后给你去做菜，你先和修宇去御花园。那里，开满了梅花，还有你喜欢的雪。”皇后站起身，在微雪的额头轻轻地落下一个吻，她说,“要乖呦，微雪。”

    “嗯。呐，修宇我们去御花园。”说完，微雪拉着修宇来到了御花园。“好美。还在下雪呢！你看，修宇好厚的积雪。”微雪在雪中嬉戏着，孩子般的，天真，纯洁。

    看着微雪，修宇想着,“果然，微雪就是零雨，属于我的那个雪之精灵。”飞雪落在微雪的指尖，没有融化，反而，顺着风，再次飞舞着。看着雪，微雪笑着，没有任何烦恼的笑着。

    就在这一刻，整个世界仿佛都停止了，万物都进入了沉睡，没有任何声音，静静地。唯独留下，这一袭白衣的雪之精灵，伴着他的雪，在这世间。

    就在此时，一曲箫声打破了沉寂。微雪停止了嬉戏，看着修宇。

    修宇吹着箫，旋律优美而又悲伤。

    微雪听着旋律，心头微微的一颤，他想着，“这箫声，为什么这么孤独，这么悲伤。好想哭，心里好难过，有什么东西要涌现出来了……”片刻之后，微雪的内心恢复了平静。他走近修宇，看着修宇的黑色长发在风雪中，孤独的飘飞着；银灰色的双眸，伴随着箫声的旋律落寞而又寂寥。

    微雪伸出双手，摸着修宇的脸说，“宇，够了。箫声变了，太悲伤了。你就这麽孤独吗？”温柔的语调唤起了修宇的回忆，修宇睁大眼睛，说，“你是，零雨。”

    “嗯，我是零雨，我回来了。”微雪说着。

    “什么？！”修宇手中的玉箫落在了地上，就在箫落地的一瞬间，微雪恢复了神志。他看着自己放在修宇脸上的手，脸红了，他结巴地说，“修宇，抱歉，我听得入迷了。”

    “没事。”修宇看着恢复神志的微雪，不由得有些失落。他捡起玉箫，想，“是刚才吹的曲子唤起了零雨的记忆吗？应该吧，毕竟，那首曲子，是零雨喜欢的，《残雪中的修罗》，是死亡之曲啊。”

    “呐，修宇。回去吧，再呆一会我就要病了。”说着，微雪打了个寒颤。

    “是啊，回去吧！”于是，两人回去了。

    唯独，这飞雪没有离去，在这天地之间，飞舞着，最后融化，升华在这世间。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




年兽恋语(上)

恋千年，今世再相见  年兽恋语(上) 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 
 
 
 
     又是一个夜晚,皇宫打破了平常的宁静，到处灯火阑珊。

    乾清宫中，一片歌舞升平。

    “今天是春节啊，又过了一年。再等几天就是我的十八岁宓淅瘢我再也不能呆在宫中了。十八岁，唉~~愁啊！”微雪躺在御花园的草坪上，望着天空，空中，繁星在乌云中隐藏了身影。“不能再撒娇了啊！”微雪轻语着，声音显得有些悲伤，“还真不舍得，呵呵！”他轻笑着，忽然间，一阵风吹过，吹开了那一片乌云，繁星露出了身影，星星的光芒散在微雪忧伤的脸上，微雪睁着蓝色双眸，无奈的苦笑着。

    “微雪，你在这呆着干什么？不知道，这段时间，有年兽袭击宫中之人的事吗？”八皇子低着头看着小他半年的皇弟，绸缎般的黑色长发，在风中，轻轻地摇曳着。

    “余新哥哥！”微雪惊喜地叫着八皇子的名字，“你甚么时候回宫的，为什么都不通知我一声啊！”微雪不满的说，“我还说去接你呢！哼~~”

    看着微雪撒娇似的话语，嘻嘻的笑了，声音是那么轻柔：“微雪乖，哥哥还不是想给你一个惊喜。别生气了―”

    “呵呵，我没生你气。微雪淘气的说，“余新哥哥这么疼微雪，微雪怎么敢生哥哥的气呢？”

    “你呀，古灵精怪。”余新说着，坐在微雪的旁边，淡淡的清香传到微雪的鼻中，微雪说，“余新哥哥，你身上的香气越来越重了！好像风信子呢，淡淡的而又高雅。”

    “是吗？还是微雪的小鼻子灵，我自己都没有察觉到。”余新嬉笑着。

    月光静静地倾泻着，倾泻在这两位少年的长衫上。

    “呐，余新哥哥，你说的年兽是怎么一回事啊，为什么，夜骑都没有跟我说过？”微雪说。

    “年兽…夜骑没有跟你说吗？那是在几天前，出宫的侍卫去给宫外的王爷送父王赏赐的礼品。谁知，到了夜晚，王府中的王爷便会被一只像狮子的怪物所袭击。第二天，清晨，王爷醒来之后，便会失去当晚的记忆。可喜的是，我们的哥哥并没有大恙。”余新说着，不由得低下了头，双眸在刘海儿中看不见颜色，他接着说道，“只有三哥还有些记忆，三哥说，那个怪物没有伤害他，只是在寻找这什么人。”余新说着，不觉得有些难过。

    “余新哥哥――”微雪看着余新，不知说些什么。

    就在此时，一抹火红从天而下，伴着火焰，落在离他们不要远处。

    渐渐地火焰小了，微雪和余新看清了。落下来的是一头体型巨大的猫，那只猫的周围为这一层的火焰，通红的火焰在这夜晚中跳跃着，格外耀眼。

    “这就是年兽――”微雪吃惊地看着年兽。

    “果然是你啊。”余新小声的说着，目光好悲伤。“火光。”

    “什么？”微雪看着喃喃自语的余新，不知他在说什么。

    年兽看着少年们，睁大墨绿的眼睛，说，“终于见到你了，新。”就在此时，夜骑和修宇来到了。

    “在这，年兽在这里。”跟在他们身后的是数千位锦衣卫。

    年兽看着来到人群，留下一句话，“新，这次再也不会放开你了。”

    随后，年兽离开了。

    “可恶，又让它逃走。”夜骑说。

    “没事，他会再来的。”修宇说，“就凭它的那句话。”修宇讪讪的笑着，他想,“看来，又要上演一幕人妖恋了。是吧，八皇子，余新。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




年兽恋语(下)

恋千年，今世再相见  年兽恋语(下) 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 
 
 
 
     初一，整个长安城弥漫着春的气息。

    宫中张灯结彩，好不热闹。后花园中，四角雕刻着龙的亭子中，四位少年互相看着，随后，目光落在了一袭青色长衫的少年身上。

    少年无奈的笑了，他轻声的喃喃地说着，“那只年兽，我认识。他是老找我的，当初，我就告诉过他，我们是有缘无分。没想到，我回宫之后，他还不放弃，竟然，找到这里来了！呵呵，真是可笑！！……”余新说着，声音是那麽的小而又轻柔，他仿佛是跟自己说的，又像是跟旁边的三位少年说的。

    “余新哥哥,那，那只年兽，是怎么认识你的，你隐居的这几年里到底出了什么事啊，为什么这只年兽会缠上你？”微雪说着，疑问的语气中带着一丝的不可思议。

    “是啊，为什么会缠上我呢？”余新起身，望着满园的白雪，苦涩的笑着，回忆飘渺的回到四年前，四年前的那个冬天。

    “余新，你决定要隐居了吗？你不会后悔。”皇上看着他十五岁的皇儿，看着他坚定的眼神，无奈的摇了摇头，说,“看来你下定决心了啊，既然如此，父王成全你，放你出宫隐居。

    “谢父王。”于是，余新便出宫，隐居在一方不知名的山上。

    那里，四周都被竹林环绕着，清幽，淡雅。

    余新住在一幢竹屋中，过着与世隔绝的生活，没有人世的喧哗，没有官场的尔虞我诈，这是他最喜欢的，一种意境。

    就这样，他在这样清幽的竹林中，度过了三年，到了他的十八岁的那个春天。

    那天，余新和平常一样，坐在离房屋不远的青石台上，弹奏着古筝。周围的动物都爬在古筝前，听着曲调。

    而就在此时，宁静的竹林传来了，不属于它们的喧闹。动物们也开始了不安。

    “这是怎么了！”一下停止弹奏，走到竹林中，循着声音，寻找着事件的根源。就在他走进竹林中央的亭子时，他吓呆了，坐在了地上。“好，好，好大的一只猫。”余新声音颤颤的，显然，他有一些害怕。

    巨猫听见声响，转头看看余新，眼神黯淡无光。

    “出了什么事吗？”余新走进巨猫，壮了壮胆，将手放在了巨猫的毛发上。“受伤了吗？”

    察觉到来人并无恶意的巨猫，放松了警惕。任，余新摸着它的毛发，过了半个时辰，巨猫开口说话了，“帮我，将我藏起来。”

    “啥？！”听见猫说话的余新又呆掉了，“你，你，你会说话，你是猫妖。”

    “是。”巨猫说着，“你愿意帮我吗？驱魔师在抓我。我已经受伤了，不能应付他们了。”

    余新呆呆的出神，随后，他才反应过来，他说，你让我怎么帮你，你这麽大，而我却……”余新看看猫再看看自己，不由得打了个颤，“你比我还大。”

    “笨哪，你。我变小点不就行了。”巨猫蔑视的说着。

    “额……”看着猫，无语了。

    而巨猫化身为一只浑身白毛的小猫。他将猫抱在怀里，带回了竹屋。

    随即来到的便是除魔师和兵器的铮响声，“近了！”趴在余新怀里的小猫，不由得往余新怀里钻了钻。

    “呵呵，没事的，没必要这莫害怕。”余新笑着说，“他们不会伤害你。”

    说话间，除魔师已进入竹屋，他们看着余新，说，“余新王爷，请问你有没有见一只猫妖？”为首的驱魔师看着余新手中的猫，“就像你的这只猫一样。”

    “猫妖，见了。刚才我在竹林里见了一只大猫，至于，他是不是猫妖，这我就不清楚了。那只猫差点就杀了我的小猫，我都快吓死了。”说着，余新的手抚摩着猫背，故意说，“那只猫妖，害的我家小猫身上的味道都变了。今早白白给它洗澡了。唉~~”

    “是吗？”驱魔师的目光收回来了，他说，那，您还是小心点。我们先告退了，八王爷。”

    看着驱魔师离开之后，余新关上了竹屋的门。

    猫逃出他的怀抱，说，“你是王爷，那，他们怎么认识你的？”

    “当然认识，大我半年的哥哥就是驱魔师。不过，你放心，我哥并不是看见妖精就会杀掉的人。”余新说，“你叫甚么名字？我叫李余新，上当今的八王爷。”

    “我叫，我叫雅，无姓，单子一个雅。”雅说着，变回了人形。

    看着人形的呀，余新又呆了，“好美的一个美人。”

    “别发呆了！你是王爷，那为什么住在这里？”雅说着，用指尖抬起余新的下颚，就在他看余新的时候，余新的脸刷下的红了。

    “你，你干什么？”余新往后退了一步，看着雅。雅笑了，他说，“你脸红什么？哈哈,你就不是女人。”

    “你…”余新的脸通红，他说，“早知道救不救你了，混蛋雅――”

    “现在知道已经晚了――”雅说着笑着。“行了，不逗你了。回答我的问题，你为什么要住在这种深山里？”

    “为什么，因为我喜欢啊，没有喧闹，没有尔虞我诈，不用看后宫的妃子，为了争宠而起的斗争。朝廷上的大臣，为了自己的目标而引起的血光之灾。那些东西，我看的太多太多了……”说着，余新垂下了脑袋，长发随肩而下，挡住了他的双眸。

    雅看着余新这种模样，心中不由得起了怜悯之心。他摸着余新的长发，放在唇边轻吻这说，“你知道了吧，这就是人心。丑陋的人心，就这样的人类，还有甚么资格说我们妖精。并不是，所有的妖精都会杀人，吃人。”

    “你不会吃我，是吧，雅。”余新抬起头说。

    “不会，绝对不会。”雅说着。

    ……

    就这样，余新回到了现实。他看着面前的三位少年说，“隐居时，我和雅相遇了。并且在一起生活生活了几年，就在这几年我们相恋了。但是……”

    余新的话还未说完，修宇就说话了，“但是，你并没有承认这段人妖恋。没有告诉雅，便一人回到了长安。而那个雅，便凭着你是王爷的这一线索，来到了长安，为的就是找到你。是吧――余新王爷。”

    “嗯―”余新点点头，“余新哥哥，你为什么这么傻。你不是喜欢雅吗？既然，相互喜欢还在意这麽多干什么！！”微雪生气了，他看着余新，声音带着哭腔，说，“相爱却不敢在一起，那，苦苦寻找你的雅，岂不是太可怜了，你到底为他想过没有啊，哥哥…”说着，微雪流下了一滴泪，“什么都不知道的雅，太，可怜，了，哥哥。”

    “微雪……”看着微雪，余新震撼了，他想，“我做错了吗？我从来没有考滤过雅的感受DD”

    “那个，夜骑，你知道雅在那吧，带我去，我要告诉雅，我跟他回去。”余新坚定的说。

    “余新，我估计你你见不到他了，昨晚，他受的伤太重，估计，他已经入黄泉了。”夜骑说。

    “什么，不可能。带我去，我要见，见他。”余新不信，他不想相信，雅会死。

    “行，我带你去……”夜骑说。他在城外的庙里昨晚，他就是从那个方向来的。”

    驾着马，余新一行人来到，城外的庙宇，余新他们进入庙宇，看见了躺在稻草堆上的雅。

    火红的头发失去了光泽，带着汗水粘在惨白的脸上。

    “雅……”余新摸着雅的脸，说，“我回来了，你醒醒啊。”

    “宇，你回来了。”雅张开眼，说，“有除魔师在。”他反射xing的站了起来，看着夜骑。

    “没事的，他是我哥哥。”余新说。

    “是吗，那就，就好。跟我回去吧，宇。”雅说。

    “嗯，我跟你回去。”

    “你们这样的身体能去哪。”微雪说着，碧蓝双眸变为了幽紫色。“微雪……”夜骑看着微雪，皱眉。他想，“这双紫眸，是微雪前世的那个人，不，是那个精灵的紫眸,这到底是怎么会回事。”

    “看来，黑色彼岸花的功能，起效了。我将黑色彼岸花放在他的香囊中是对的。”修宇满意的笑了笑。

    “余新哥哥，我救他。”微雪，不，是零雨说。

    “微雪，你…”余新看着零雨说，“你怎么救他？”

    “哥哥，你让开。微雪帮你救他，相信微雪好不好？”零雨轻声说着。

    “嗯。”余新放开了雅，零雨站在雅面前，说，“我救你一命，你要好好爱我哥哥，不然，我会杀了你。”

    “吾乃雪之结晶，万物苏醒，绊风而到。生灵听吾之言语，复苏，猫妖雅……”言语间，光，雨，雷，电，同时响起，在他身边形成一个光球，光球融入雅的体内。

    雅的呼吸恢复了正常，他张开眼，看着眼前的少年，说，“你是精灵。”

    此时，零雨的紫眸已恢复了湛蓝，说，“你说谁是精灵啊？”

    “额，这是怎么回事，他周围的气改变了。他不是精灵吗？”

    三日后，雅的伤完全好了，他带着余新回到了山上。

    离开之时，夜骑说，“雅，给你这个令牌。有了这个你就不用怕驱魔师了。”眼前将令牌交给夜骑。

    “哥哥，要幸福啊。”微雪吐着舌头说。

    “嗯……”余新点点头“我们的幸福是约定好的。”

    “那就再见了，微雪，夜骑，还有修宇。”

    看着他们离去的背影，微雪笑了，说，“哥哥，一定会幸福。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




微雪，零雨，修宇  一

恋千年，今世再相见  微雪，零雨，修宇  一 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 

 
 
     年后的半个月，微雪坐在窗边，手托着腮，望着院中的万物，吐出新芽。“明日便是宓淅窳税　！蔽⒀┫胱拧

    而后不久，便到了第二天。

    宓淅裰日，宫中之人无不忙碌者，【当然，除了皇后，微雪，修宇还有，夜骑】，就在此时，身在乾清宫的皇帝，更是着急。“今日，便是微雪的宓淅瘢而朕却没有想好该怎麽办？如果放微雪出宫那黎儿【皇后的小名(*^__^*)嘻嘻……】一定会闹得我后宫鸡飞狗跳。若不放，只会坏了宫中的规矩，唉，这该怎麽办？~~”皇帝在屋中徘徊着，叹,“无奈，无奈啊~~”

    “父王――”清脆的声音打断皇帝的徘徊而，皇帝看着来人，想到了，“让微雪去，黎儿最爱的就是微雪，她一定会听他的话。嘿嘿！”皇帝阴笑着。

    他说，“微雪，今日便是你出宫之日了。”

    “嗯。”微雪点点头，说,”儿臣已经年满十八岁了。”

    “那，你是否想过，朕为何让所有皇子在逯后，出宫。”皇帝说。

    “儿臣想过。”

    哦，那你说说看是为何。”

    “是为了，让我们所有皇子，能够自力更生，不做鱼肉百姓的无用之人。”微雪轻言道。

    “好――不愧是朕的好儿子！”皇帝看着微雪满意的笑了，“不过，现在有一事，需要微雪你帮朕。”

    “父王，什么事？”

    “嗯，只关于你母后的事情。”皇帝说着，咳嗽一声。

    “母后，母后她怎么了？”微雪说着，显然，他有些着急。

    “也没什么，只是，你母后不想让你出宫，这两天，她不吃不喝来抗议。你说这该如何是好啊。”

    “母后，她――”微雪皱皱眉，说，“父王不用担心，母后的事，儿臣会处理好的。”微雪说着，转身离开了。

    “哈哈，果真是朕的好儿子。”皇帝满意的笑着,“不出半个时辰，微雪他便会回来。”

    果真，半个时辰左右，微雪回来了。

    “父王，母后答应儿臣，放儿臣出宫。”微雪轻言着，“不过有一个条件。”

    “什么条件？”

    “母后说，要儿臣带着修宇一起出宫。”微雪无奈的笑了。

    “没事，朕答应。时辰不早了，快回去收拾。”皇帝说。

    “是，儿臣告退。”

    望着微雪的背影，皇帝想着，“微雪已经长大了。不再是那个儿童了啊。”

    正午，大殿上歌舞升平。微雪静静的站在大殿的一边，看着来来往往的人群，

    大臣们送上各自的祝福，微雪只有用淡淡的微笑回应着。即使这样，他还是掩饰不了内心的悲伤。

    数日之后，春已到。长安城中，繁华似锦。

    微雪府中，潇湘竹林，风过沙沙作响。

    微雪坐在竹林间，望着翠色的竹，叹息着。

    瞬时间，轻吹的萧曲打断了宁静，微雪循着萧曲，转身，看见了站在他身后的修宇。

    “怎么了？”修宇看着微雪。

    “修宇，你什么时候来的？”微雪说。

    “怎么，吓到你了！”修宇笑着。

    “嗯有些。”

    “微雪你已经不是孩子了。”修宇说。“想回宫吗？”

    “嗯，好想大家，不过我回不去了呐。”说话间，音调低了下去。

    “你，哭了吗！？”修宇说着抬起微雪的脸，对视着他的双眸。

    “哭，我已经不是孩子了。孩子总是那么的天真，不知何是泪。但是，一旦懂得，留给他们的只有悲伤，不是吗？”微雪苦笑着。

    “微雪――”看着微雪不说的双眸，修宇只有用沉默来代替千言万语。

    “微雪，行了。给你这儿个。”修宇将彼岸花递给微雪，微雪看着彼岸花说，“这什么？”

    “这是彼岸花。我家乡的花。”修宇说着。”喜欢么？”

    “喜欢。嫣红的颜色，仿佛在像我诉说些什么。”微雪说，“有花田吗，带我去看看好不好。”

    “嗯，闭上眼，我带你去。”修宇说。

    “嗯。”微雪闭上了眼，、于是，修宇将他带到了，“烟雨幻城。”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




微雪，修宇，夜骑  二

恋千年，今世再相见  微雪，修宇，夜骑  二 
作者:暗夜吸血鬼   
 

 
     “烟雨幻城”是修宇威力零雨建造的一座城堡，格伦特风格的城堡。乳白色的大理石，雕刻而成的城堡，高贵，而又优雅。没有太多的装饰，只是纯粹的白色，偶尔点缀着一点蓝。因为是修宇创造的城堡，再创造期间，修宇便施了魔咒，只有他爱的人才能进入的魔咒。

    城堡门口，微雪醒了，他望着眼前的巨大建筑，说，“这是在哪啊t修宇……”

    “这里是我的花园。”修宇放下怀中的人儿。

    “花园，但是好古怪。这种建筑，我从未在长安见过，这是甚么地方？”【汗~~微雪啊，这当然古怪啊毕竟不是人住的地方啊！！】

    “进去看看就知道。”修宇轻拉着微雪的、手，走入城堡。

    微雪再回过头，发现刚才进来的门消失了。“门，门，门不见了？！”

    “没事的，他自己会出现的。你看前面……”顺着修宇修长的手指，微雪看见了，那一片嫣红，嫣红的彼岸花。

    “好美，凄惨的红色。”蹲下身，微雪的手轻抚上彼岸花，惨淡的红色映入眼底，化为一抹悲伤。

    瞬间，变了，花变为了黑色，暗淡的黑。

    “这，这是……”看着黑色彼岸花，微雪陷入了幻境之中，前世的幻境。

    幻境中，依旧是那一片彼岸花海。唯一变的是，在花海中，出现了一位少年。

    从中少年，落寞的身影映入眼帘。

    少年单薄的身体，散发出一种高贵的气质。银色的长发，在花海中，格外的耀眼。

    一袭戎装，一头银发，高贵气质，美的让人不敢碰触，唯恐怕下到这，不食人间烟火的仙子。

    “零雨――”温柔的呼唤，使少年转过头，我玩下看着少年，吃惊。

    如雪般的容颜，幽紫瞳孔，薄樱唇。虽不似女子那般柔弱，却又

    着一种说不出的阴柔之美。

    紫色双瞳望着修宇，温柔的目光，却透露出一种悲伤。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




微雪，修宇，夜骑  三

恋千年，今世再相见  微雪，修宇，夜骑  三 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 

 
     看着丛中少年，微雪有一种说不出的感觉，好熟悉，微雪轻声地说着，“这是我？！不是，我不是在这里吗，那这是谁？”

    “这，是你。”修宇伏在他的耳边，说，“是你的前世。”

    “前世。”

    “是，前世。你接着看，下面，有你转世的事情。”

    伴着声音，幻境变了。许久之后，画面再次回到了，那片花海。

    “这花，为何有叶时无花，有花时无叶？”零雨爱怜的抚摸着手中的花叶，不解的叹着气，像是问自己，又像是再问身边的人。

    “为什么？是因为这种花，触碰了不该触碰的禁忌。”身边的需要着，“触碰禁忌，使原来相爱的人不能在一起，这对他们来说只是一种煎熬

    ，难以忍受的煎熬，于是它们化为彼岸花，彼岸花，是代表禁断之恋吧。但，也就是这样，他们活在了地狱，生活在着轮回之路，以至于，恶魔都不忍心伤害他”修宇看着彼岸花，“也就是这样，他才会”

    “彼岸花，禁断之恋。有叶无花，有花无叶，恶魔的温柔。这究竟是无奈的煎熬，还是华丽的悲伤？”少年，轻叹，嘴角勾起一抹忧伤的笑，淡淡的，却深深的烙在了修宇的心中，“禁断啊，就像我们DD”零雨的头深深地低了下来，银发遮住了双眸，看不见表情。

    “零雨……没事的。零雨，我们没事的。”修宇将零雨揽入怀中，轻吻额头。“天，是管不了我们的。”

    “嗯。”

    但，上天并未承认他们的禁断之恋。

    数年后的一天，彼岸花花海，格外妖艳。

    残阳的红，伴着花海，凄惨，而又，美丽。

    修宇站在花海中，心脏阵阵抽搐的痛着，不祥之感进入心中。

    果然，三天之后，天宫传来噩耗，零雨被处于天刑，原因・・・禁断之恋・・・

    “什么？”听道噩耗，修宇，雷茨，潘独闯天宫，但是晚了，他们只将零雨的魂魄带了回来。

    花海，零雨的魂魄漂浮在半空，透明的。

    “呐，零雨你可别睡啊，雷茨和修宇去找血色雪莲了，他，你忍忍啊！”潘陪在零雨的身边，看着零雨。

    “血色雪莲，不可能找到的。”零雨说着。“没用的，血色雪莲，千年开花，万年结果，而且，它绽放的位置，没有人知道，也没有人找到过它。血色雪莲，只是一个传说，不可能存在。”

    “不可能，零雨，你别乱说，修宇，一定会找到的，一定。而且，你还没有等到‘烟雨幻城’建好，你怎么可以这麽说！”潘看着少年，说着眼泪，滑落在零雨脸颊，零雨笑了，“潘，别哭，别哭，潘哭了就不漂亮了。雷茨，看见会心疼的。”

    看着他的笑，潘反而更加难过。

    “潘，我们回来了。”雷茨说着，“没有找到血色雪莲。”

    “没事，修宇，你别难过，我永远是你的精灵。呐，最后一次了，修宇，为我吹一曲吧，那曲《残雪中的修罗》。”零雨抬起手抚摸着跪在身边的魔王。

    “嗯，这是・・・”

    音符交缠的旋律，奏起。

    悠扬的，如迷幻之音。

    悲伤地，波动心之弦。

    零雨说U“大家，我不会死，天帝答应我，我将转世去长安。在那个盛世，你们会找到我。我在那里等你们，等你们来接我回家。”

    话终，魂飞，到来，千年后的长安 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




微雪，修宇，夜骑  四

恋千年，今世再相见  微雪，修宇，夜骑  四 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 
 
 
 
     话终，魂飞，到来，千年后的长安

    画面交错，重叠。香囊中的黑色彼岸花冲出，漂浮在空中。

    微雪看着彼岸花，眼角流下一滴泪。瞬间，花化光，进入心中。

    于是，一张张的画面，演绎成一场电影，激荡着微雪的心，零碎的记忆，旋舞着，一切记忆，就此复苏。

    泪如断线玉珠，不住的往下流。

    他看着修宇，温柔的笑着，“原来，我忘记这麽多。呐，修宇，我回来了。”说话间，眼眸变成了幽紫色。

    “零雨DD”

    “我不是零雨，今世的我是微雪。我是，你的，微雪～～”微雪淘气的吻上修宇的唇，说着，“这可是，微雪我的初吻，你可要对我负责啊。修宇～”

    “额，上你当了，小微雪。”修宇说。“欢迎会来，我的宝贝。”

    “嗯，我回来了。”

    微雪府中，

    修宇坐在书房中，看着窗外的微雪，微雪像往常一样，淘气，调皮。

    但，眉宇之间，去多了一份温柔，一丝成熟。

    而，这一份温柔，一丝成熟，正是他的零雨所拥有的美。

    不过，就在这时，修宇皱起了眉，“天帝会放过他吗？毕竟，天帝也爱着微雪，不然，他也不会允许零雨重生。他如果知道微雪恢复记忆，会怎么做呢？就怕，他一直在微雪的身边，而，我却不知道。如果说可疑的人，那只有，夜骑了，他，不是普通人。”

    “修宇～～”微雪突然遮住修宇的眼说，“修宇，我问你那～我喜欢什么？”

    “你，喜欢，的，是雪。”

    “那我为什么喜欢雪呢？还有雪为什么是白色的？”

    “因为你是雪啊。雪是白色，那是因为他失去了本身地记忆，忘记了自身的颜色，是，不可触摸的纯洁。是不是？微雪。”修宇说着，拿起遮在眼睛上的手。转过头，看着微雪微笑着。

    “可恶，有没有难住你。微雪好可怜，修宇欺负我，呜呜呜～～～”“微雪你啊，又开始了。唉……”修宇无奈的摸着微雪的头，说，“你啊，真是让我没有办法。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




夜，天龙

恋千年，今世再相见  夜，天龙 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 
 
 
     夜晚，夜幕中，缀满繁星，晶莹的光，很美。

    红木窗外，风信子淡雅的馨香弥漫着庭院。

    屋内，修宇看着微雪发呆的样子，笑了，说“微雪，在想什么？”

    “嗯在想夜骑啊。他还没回来啊，好没见他了。”嘟着嘴，微雪说着。

    “又在想他。微雪，你也要考虑考虑，我的感受。小心我吃醋哟。我可是天天在想你哦。”

    “什么啦，人家，人家”话未说完，微雪的唇便被堵上了。

    ………………………各位请自行想象，嘻嘻……………………………

    人界的夜，天宫的昼。

    天宫，仙云飘渺，如梦如幻。

    天龙，红色鳞甲，嗜血颜色。

    瑶池边，天龙落地，化为美少年，腥红的长发飘浮在半空。

    赤逸站在瑶池边，说着，“你最终还是恢复记忆了啊，零雨，不，是微雪。看来，我也没必要再伪装下去了，也是时候让你回天宫了。”

    赤逸，亦是夜骑。微雪的皇兄，零雨的天帝。

    “唔”突然间，微雪的心脏刺痛，瞬间，好了。

    “这是怎么了？”微雪说。“快到清明了，阴气越来越重了。清明”

    记忆回转，千年前，的清明，零雨逝世。

    “难怪，心脏会这麽难受，是因为想起了那段记忆啊。”微雪苦笑着，紫色瞳孔，黯淡，哀伤，“已经过去了这麽长的时间，为什么心脏还是会痛呢？”

    “天帝―”暗神站在赤逸身后，说，“卑职失职了…”

    “暗神，你是否可以告诉我，为什么零雨会恢复记忆？”淡漠的语气，却压抑不住赤逸的愤怒。

    “这…”

    “怎么，想好借口了么？”赤逸转过身，看着暗神，说，“如果没有，你就消失吧。”赤逸抬手，火球出现。

    “天帝，不要啊！！”说话间，暗神以灰飞烟灭。

    “哼。天界不需要没用的废物。”赤逸冷笑着，“，零雨你等着清明那天，我要你回到我的身边。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




清明雨

恋千年，今世再相见  清明雨 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 

 
 
     清明时节，柳絮纷飞，布满长安。

    天空中，云淡淡的，风过，吹着云缓慢的往前走。

    “又是清明啊。”微雪说着，“小胜，你已经跟着我五年了。以后我要是，出了什么事，你一定要好好的。”声音很轻，很柔。但是，听着点小胜却觉得格外的沉重。

    “王爷，您在说什么呢？您怎么可能出事，难道说，您遇见什么事了吗？”小胜担心的问。

    “我什么事都没有，你不用担心。”微雪说着。

    清明，阴气怨气，逐渐代替了天上的云彩，沉闷的，下起了小雨。

    微雪站在雨中，雨珠连接着天与地。

    “是吗？天帝他，已经知道了。谢谢你们了，雨儿们。”微雪微笑着，说着。“跟昨晚的梦境一样，赤逸快来了”微雪看着天，紫色的瞳孔，显现出异样的眼神。

    “怎么了？别淋雨了，别害病了！”修宇心疼的抱着微雪。

    “呐，修宇，上次也是吧，在清明，我”微雪说着，眼神不由的落寞，“赤逸，他已经知道了。知道我恢复了记忆，这可怎麽办？”

    “赤逸，他，微雪，你是怎么知道的，他知道了。”

    “是雨儿们说的，赤逸他生气了，要”

    “好了，没事了。微雪，你看谁来看你了。”修宇轻轻地揉着微雪的头发，“是你喜欢的人。”

    “我喜欢的人”

    “对，你看。”顺着手指向的方向，两位恶魔出现在雨幕中。

    一位肃杀冷傲，一位温柔妩媚。

    “是，雷茨和潘。”微雪看着说着，“是你们啊，好久没见了…”

    “零雨！潘想你了。”潘从修宇‘抢’过微雪，“还好，你一直都没有变。零雨，你现在还好吧。”

    “唉，真是的，潘见到零雨就把雷茨忘了。”修宇看着雷茨，【好大的怨气DD】

    “那个，潘雷茨好像生气了…”

    “雷茨才不会生气来！―”

    “呵呵，呵呵”微雪苦笑着。

    “行了，潘。”修宇微笑着拉开两人说，“你们来这里什么事？”

    “那个，大家都进屋再说，衣服都淋湿了。”

    “嗯，进屋。”

    屋中，压抑。良久，雷茨说，“赤逸，开始准备抓零雨，回去了，你们怎麽办？”

    “赤逸在一怒之下，杀了暗神。”潘说着。

    “是吗？杀了暗神。”修宇说着。“几天后就是清明了。”

    “难道说，赤逸准备在清明那天，再次上演，千年前的那一场悲剧吗？”潘说着，“不能在上演了，那场悲剧。下次，下次，零雨就不会转生了。绝对不要。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




清明雪

恋千年，今世再相见  清明雪 
作者:暗夜吸血鬼   
 
 

 
     谈话间，微雪的脸色变了。

    潘看着微雪，说着，“零雨，你怎么了？”

    “我没事，没事。”微雪说着，“没事的。”

    “我们也住在这里吧，潘。”雷茨说着，摸摸潘的头，“担心零雨，那就住在这里吧。”

    “雷茨嗯。”

    “魔王，我要你死。”夜晚，零雨的梦中，是谁在说话，声音越来越清晰，慢慢的，零雨看见了一个人，腥红的长发，很熟。

    “是，是夜骑。”终于，零雨看清了，梦中的人。

    瞬间，零雨惊醒了。

    “是他，他、怎么可能是天帝。”

    打雷了，响声震天，闪电划破了黑夜，刹那间的光芒。

    “不可能，绝对不可能。”零雨坐在床上，冷汗一滴一滴的渗出脸颊。

    “零雨，你是怎么了？做恶梦了？”修宇睁看眼，看着身边的人儿。

    “修宇你告诉我，夜骑他是天帝吗，是不是啊。”零雨的声音颤着，修宇将他用入怀中，说着，“别乱想，没事的。”渐渐地，零雨平稳了呼吸。

    清明,空中，乌云满布，却未曾下一滴雨，只是单单的打雷。

    雷茨的心中一阵的浮躁，“可恶，这是怎么了？难道要出事了。”

    “雷茨，你是怎么了？”

    “不知道，只是好烦。可能要出事了。”

    “出事！？怎么可能。雷茨你多想了。”

    “多想，希望是我多想了。”

    “小胜你过来。”零雨叫着，看着小胜。

    “王爷，你有事。”

    “嗯，有点事。”零雨说着，抬手消除了小胜的记忆，让他睡着了。

    “零雨，你这是在干什么？”修宇问。

    “修宇，我要抹除人们关于我的记忆。我们回地狱吧，不然，天帝要是来了，会伤害到他们的。”零雨抬起手，天空中下起了小雪。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




清明战

恋千年，今世再相见  清明战 
作者:暗夜吸血鬼   
 

 
     长安街，人们看着雪，觉得奇怪，“为什麽清明会下雪？”

    竹林深山，琴声流水，雅看到雪，接住说，“微雪，你是准备抹除大家的记忆吗？你是雪精灵吧。”雅看着弹琴的余新说，“连余新的记忆也抹除了。”

    彼岸花海，一位红发男子站立其中。

    零雨和修宇，看着男子，说，“天帝，你果真来了。还是叫你夜骑。”

    “嗯，被发现了。我当然会来。”赤逸转过头看着他们，明明是天帝，身上却透露出几分妖孽的味道。

    霸道的天帝，妖孽的气息。

    零雨看着赤逸，不由得靠近，“摄魂…”潘说着，拉住零雨的手，阻止他前进，“零雨，醒醒，站在那里的是赤逸，你看清。”

    “额？！”零雨突然间清醒了，他说，“刚才是怎么了？”

    “摄魂，你中了摄魂。”雷茨说，“没想到堂堂的天帝竟然会使用摄魂。”雷茨说着，身后出现了一条龙，闪电的龙，雷龙。雷龙只会听自己主人的话，而，他的主人正是雷茨。

    雷龙张口，数千万的雷电化为光团，伴着空中阴云的变化，攻向赤逸。

    “嗯。雷龙啊，看来，我的红龙也按耐不住的要出来了。”红色的光芒围住了赤逸，慢慢的变成了红龙。

    两龙相遇，说不出的气场，格外压抑。

    他们念着咒语，在一声喝下，两龙相撞，撕咬，攻击，然后在瞬间消失，由于反冲的力量，雷茨受伤了，咳出了血。

    而潘却躺在了地上，鲜红的血液染满了全身。

    潘，就是那条雷龙。

    “潘！！”雷茨和零雨跑到他的身边，“潘。”雷茨抱着潘，不知所措。

    “雷茨，你让开些。”零雨将手放在潘的伤口上，血痂变成了红褐色的雪花，伤口在逐渐的变小，变浅。

    这时，修宇看着赤逸，獠牙伸长了，他伸出手，剑显现在他的手中，而赤逸也是。

    霎时间，

    刀刃相接，铮铮悲鸣。

    风雨战场，两位帝王。

    战火连接，伤心不断。

    治疗结束了

    零雨看着受伤的二人，心中说不出的苦涩。

    “他们都是因为我受的伤，已经没有了守护之花的修宇，怎么能抵过赤逸。修宇他伤的太重了。”看着他们，眼中的泪水不断的往下流，怎么也止不住。

    眼看着一场恶战又要开始，修宇已经没有了抵抗的力量，用剑支撑着身体，半跪着。

    赤逸看着修宇，嘴角勾起一抹笑，将剑抵在了修宇的脖间。

    “停――”撕心裂肺的呼喊冻结了整个空间，除了零雨，另外的四人都无法动弹。青衣少年，来到二人身边，说，“不要在打了。“这一切因我而起，那也因我而终把。我，自毁神络，你们不要在打了。”

    说完，零雨笑着，毁了自己的静脉与神络。冻结的空间也在此时解kai。

    “不要啊！！――” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!



清明劫
 
 
     清明劫，清明结。

    “只要它能够幸福，我愿永远沉睡，不再醒来。”零雨说着，自毁神络。从半空中坠落，似只折翼蝴蝶，落在血红的花海。

    白色的，落在红色花海，明明是白色，格外的耀眼，凄美。

    “不要――”赤逸与修宇喊着，但是，已经晚了。

    “零雨―”修宇说着跪在零雨的身边，透明的液体，滑过脸颊，修宇摸着自己的眼泪，说，“零雨，你知道认为。这样，就是幸福吗？”

    “我错了吗？零雨，告诉我，我是错了吗，你回来，好不好？”赤逸说着，“若果你要永远的沉睡，我，陪你。”说完，赤逸元神化成红毛小兔，趴在零雨的身边。

    “可恶！！！！”修宇的一拳打在地上，血丝慢慢渗出。

    “零雨―”潘看着零雨，跑到他身边，说“你为什么不等我来啊，零雨，我是潘啊，张开眼，看看我啊。”

    “潘，没事的，没事的。零雨不会死亡，他会沉睡，他会醒来的。”

    雷茨说着，“会醒来的，一定会的。”

    “雷茨、零雨他的神络已经，不可能醒了”修宇说着。

    “不可能？！你们别忘了，他可是千年雪莲的精灵，他拥有自我恢复的能力，只不过，速度慢，而已。你们，不要在这样，零雨会哭的。”雷茨抱着零雨说着，“回零雨的家乡去吧，那里，有他的根。”

    “雷茨…”

    千年轮回，又是千年。

    “千年，千年又是一个千年。而今，已经过去了几个千年，零雨，你也该醒了吧。檀木窗边，修宇那着酒杯，涩酒入肠，愈加悲伤。

    “修宇。”潘站在修宇的身后，眼泪，无声的沾湿了衣袖。

    “潘，你怎么哭了？”修宇转头看着潘。

    “我没有。只是，在想零雨。”

    “是啊，我也在想他。”修宇回头，看着窗外，淡淡的笑着，仿佛，看见了那位属于他的仙子。

    笑，虚伪的笑会伤害自己，但，为什么，还有强颜欢笑呢？

    青色长衫，银发少年，静静地，沉睡着，宛如水晶娃娃，眼泪，自眼角留下，在床上，更显凄凉。

    消逝容颜，桃花依旧笑春风。

    缘聚缘散，缘怎奈地老天荒。

    谁痴谁狂，为谁守海枯石烂。

    雷茨坐在河边，叹息，“潘，你又哭了。零雨，你准备什么时候回来呢？”

    赤逸，红毛兔，趴在零雨身边，看着他。

    零雨的睫毛微微动着，缓缓地睁开了眼，赤逸看着零雨，想说什么，却，什么都说不出来了。他，丧失了，说话的能力

    “呃―修宇，潘，赤逸，雷茨”零雨说着，睁开了幽瞳，赤逸跳到零雨身上，零雨看着兔子，说，“赤逸，你你你你，变成兔子了，这样也好，你就这样呆在我身边好吧。”

    抱着兔子，零雨扶着墙来到了修宇在的房间，“修宇…”

    “零雨你，你醒了。”

    “嗯，我醒了。我回来了，修宇。”零雨笑着说。

    “欢迎回来我的零雨。”

    感觉到零雨的苏醒，潘和雷茨来到他们的房间。

    潘看着零雨，说s“零雨好久不见了。”

    “的确是好久不见了。”

    “回来就好了。”

    赤逸趴在门旁，看着他们，不语。

    雷茨来到他的身边，说，“你想就此失踪吗？”

    赤逸化成灵魂，飘着，说，“这样不就是你们想要的吗？再说，我已经放弃了。我不能化了，我只有去投胎了。我也不想做个孤魂野鬼。”

    “是吗？这样也好。”雷茨笑着。

    夜晚，皓月高挂于空中。

    寒冷的夜幕，只有月光照在大地。

    透过窗，赤逸看着零雨化形。他来到零雨身边，弯下身，吻了他的唇。

    “我走了，再也不会回来了。所以，零雨，你要开心的活着。再见”说完之后，赤逸变成点点星光，飞逝在夜空。

    “赤逸”零雨起身，摸着唇，泪珠坠落，“对不起，真的对不起。”

    三年后，又是清明。

    零雨倚在修宇的怀中，说：“修宇赤逸现在很幸福吧。”

    “嗯，一定还会幸福的。会的。”修宇回答着。“潘和雷茨，现在应该是在另一个世界吧，是在人界吧。”

    “他们在人界，这是他们的心愿。一切，这样就好了。”

    DDDDD完结DDDDD