
《情守纳维亚》作者:琦若(完结) TXT下载



      富裕是一个人的罪恶之源，若他又拥有一张可以跟阿波罗相匹敌的俊美无铸的脸庞，那是否意味着，他就是万恶之源？而这万恶之源却吸引着无数的人堕落其中，且心甘情愿。是的，殷御枫就是那么一个人，上帝毫不犹豫地将三千宠爱降临到他身上，而他也毫不吝啬地挥霍着上帝的礼物，将其运用及至。于是，开始了他梦幻般的殷氏事业王国，于是开始了他璀璨的风流情史。他从来不为谁驻留，就如他从来不会浪费资源在无利可图的土地上一样。谁才是他人生的归宿，在践踏过无数人的自尊，在撕裂无数人的心之后…… 
      谁才能享受到他眼底深处的似水柔情…… 
      难道没有吗，难道不存在吗？世人皆知撒旦──路西华无情，岂知他的爱早已滞留在遥不可及的天堂，一个掌握天使命运的大天使迷迦勒身上。虽然他们彼此相爱，但那爱是无助的，绝望的，苦苦地心的纠缠，漫漫的噬骨的等候。唯一可以拥有的只是天堂，魔界半年一次时的近君情切。而他无情的殷御枫，他的爱遗落在和他有一半血液关系的男人身上，他同父异母的弟弟──殷冰蓝身上。命运是多么讽刺，多么无情。但那是命运，谁都无力更改的命运。 
      “既然这样，那就让我们一起堕落吧，堕落到地狱之中，如果世间不能容忍我们的话；那就让我们一起疯狂吧，疯狂到无人之境，如果理智不能接受我们的话……” 
      “我们不会忏悔，不会乞求，主啊，就让我们这样任信下去，算了吧……” 
      “求你，求你不要伤害我的孩子们，他们是无辜的，求你了，要怎么样就冲着我来，乔治安娜，放了他们吧！” 
      殷冰蓝慌乱地抱着，搂着他最疼爱的孩子们，眼神中充满着企求。 
      “哈哈，你的孩子，殷冰蓝呀殷冰蓝，你们可能会有孩子吗，谁才是你的孩子，那几个只是殷御枫的风流恶果，你难道忘了……” 
      “可是我爱他们，是我亲手把他们带大的，这已经足够了，只要不伤害他们，我无所谓……” 
      对着他们，殷冰蓝淡然一笑，那一笑带着抚慰人心的平静和超越一切的释然。 
      “还真是深情呀，看了还真是有些让人掉眼泪呢，兹……”一个突兀的男音从背后响起。殷冰蓝不看也知道那是谁，那个男人是他的梦魇，光是他的声音，以足够让他瑟瑟发抖。 
      “好久不见了，冰蓝，让我算算几年了，呦，大概九年了吧。”那个男人露出似笑非笑的神情，“看来你和你哥哥，哦，不对是情郎过的不错吗，想不到，在你孪生姐姐为你们自杀过，还是在一起了，还替她照顾着这么可爱的小东西。只是可惜呀，他们的血液是肮脏的，不圣洁的……” 
      他走到那个被称为乔治安娜的妩媚的女子身边，轻柔地抚摸着那对孪生姐弟丝般柔顺的头发，但即使在轻柔的动作下，也隐藏不了他身上几预灭顶的杀气。 
      “他呢……”那个妩媚的女子不悦的问道。 “马上就到，你们一家终于可以团聚了，呵呵。”他一边说着，也停止了手里的动作。吱噶一声，沉重的舱门再次打开。 
      “冰蓝，孩子们……”一个头发凌乱的男子进来了，虽然看起来是阶下囚的狼狈，但也不能隐藏住他天生的俊朗脸庞和卓越的风姿。 
      “枫……”此时眼泪毫无预兆的流出眼眶。只有在此时，只有在这个男人身边，他才肯显示出自己柔弱的一面，宣泄自己的恐惧。 
      “没事了，别哭。”殷御枫抱着殷冰蓝轻轻拍打着他的肩，像看守着一个易碎的瓷娃娃般。 
      “够了没，死到临头还你侬我侬！”一道充斥着烟硝味的女音x时划破了这短暂的和谐与亲密。似乎从梦境中回到现实，殷御枫轻轻一笑，深情地扫过他的孩子们，然后将目光落在那个造事者身上。似乎过了一整个世纪，他终于开口了：“把晴儿和域儿放下！”那语气是如此坚定，无妥协余地的。 
      “哈，殷御枫，你终于肯说了，你当初不是很自傲地说，从此以后你我之间毫无瓜葛吗，怎么忘了……” 
      虽然不服气，但拎了一对十岁的孩童，也着实让她累了，说着就把孩子甩给了殷冰蓝。 “好了，停止一切无用的废话，叙旧也该够了……” 
      一切转入正题，这才是开始。 “那好，你们想怎么样，敲诈，勒索，还是统统解决掉……”那不愠不火的眸光尖利地射向那男子。 “你说呢？” 
      又是一句似笑非笑的反问，但答案昭然若视。 
      “枫，只要有你在，即使下地狱，永世不得超生，我也义无返顾，可是孩子们，孩子们……”殷冰蓝的眼泪又一次夺眶而出。殷御枫抚摸着他那张细致的脸庞，为他拭去划落面颊的珍贵晶莹。 
      “孩子们……”是的，孩子们还小，即使那两个人大发慈悲地放过他们，那以后，没人照顾，他们该怎么生活？生又何欢，死又何惧。唯一遗憾的只有不能照顾陪伴他的宝贝们，不能亲眼目睹他们长大，不能分享他们的快乐，分解他们的忧愁，不能体会为人父母的喜悦。他不甘心，好不甘心！虽然不甘心，但总比让眼前两个恶魔夺走他们的生命要好的太多，起码他们可以活着，活着就够了，而现在只能创造机会了。 
      “咚”一把左轮手枪被掷于地上，闪耀着噬人的寒光：“你们谁先上呀？” 
      “这位大叔，我们都快死了，就给我们这群孩子松绑吧，难道你没有自信门内外这么多彪型大汉制服不了我们这群小鬼。”那严肃，平稳的童稚之声响起，震惊了所有的人。 
      “小子，算你有胆识，不过没用了。松绑！” 
      说时迟，那时快，就在绳子卸下的那一刻，一个小身影一个前滚翻，顺手拣起那把枪，并把枪口抵在了前一刻还自鸣得意的男子身上。 
      “不要乱动，叫你的手下把枪放下。” 也就在看来情势逆转的一刻，殷冰蓝被那个称为乔治安娜的女人挟持住了。 “他死不死和我无关，我只要这个贱人的命！” 
      “不要管我，枫带着孩子们赶快走，快走啊！” 
      殷冰蓝嘶吼着，他知道这是唯一一次可以让孩子们活命的机会，即使是死，他也绝不会错失。殷御枫抱起一对小儿女，在众目睽睽之下带着他们的孩子夺门而出。而逃生的途径只有一条，那就是停在船尾他来时的直升机，而为了保障一切可以顺利进行，他必须留下来掩护，而为了掩护，唯一的方法只有和这些绑架他们的人同归于尽，更何况，殷冰蓝还在船上。临近船尾，他知道后面的人追上来了，时间已不容许他迟疑。 
      “小烟，带着弟妹快上直升机，好好照顾自己还有弟妹，你们也要替哥哥分担，不能在任信了，爸爸和叔叔不能在陪你们了，懂得照顾自己知道吗，快走！” 
      一边接过枪，他一边嘱咐着。 
      “快走，听到没！”他怒吼道。脚步声停住了，几秒钟的犹豫后，随即远去。注视着消失黑影的前方，殷御枫用尽了他一生的爱，一世的不舍。是的，幸亏他的孩子比谁都聪明，而且在小时侯又请人教他们防身术，他们应该不会有事，他们会很好的活下去的，他是如此安慰，因为，有了他们。微笑着，他扣动了指向早在来时就发现的油桶，而在枪口隐隐的寒光下闪烁着的是他从未有过的泪。 
      “！”一阵巨响，瞬时火光冲天…… 
      “不……”此时机舱中也一片混乱，小小的手拍打着窗口，但一切都是徒劳的，火光将一切吞噬，同时也包括他们的父亲还有养育他们的叔叔。而在火光中他们仿佛看到了两人紧紧相拥的身影…… 
      “冰蓝，孩子们安全了，你瞧，他们就在上空，我们可以在一起了，永远永远！” 
      “孩子们没事了，真高兴。我爱你，枫，今生今世，来生来世，永不后悔……”擒着泪，殷冰蓝露出了他今生中最美丽，最动人的微笑。是的，他很知足，因为他可以死在所爱的人身边，他的宝贝们的生命可以得到延续，而他也可以赎罪了…… 
      但是…… “我诅咒你们，诅咒你们殷家断子绝孙，死了后统统下地狱！” 那疯狂的女音冲刺夜的宁静，响彻天际…… 
      燃烧过后，大海又归于一片沉寂，只有漂浮于海面上的少许木质物还诉说着曾经经历过的风暴…… 第一章 美国．迈阿密 在迈阿密的Sunny 
      Isles高级住宅区林立着各种风味的别墅，那里是美国富人们的天堂，大凡一生名声显赫之人也只是想在老年时在Sunny 
      Isles安度晚年；一生走私贩毒，无所不用其极的人也只是想在此安生立命，只是大部分人他们的后半生会在牢狱中度过罢了。而在这别墅群里最引人注目的为一年四季飘逸花香的落缨园。园如此名，在加上古典，优雅的原石四层建筑，更增添了园子的静谧和神秘。这就是殷氏财团中殷家兄弟的住宅。殷氏财团名列世界首富，由他们爷爷殷景人的父亲开创，到他们的父亲殷御枫已经是具有很大规模的跨国公司，到了殷氏兄弟以挤进世界财富前十位。它旗下有汽车，电子，建筑，金融等各业，分别由他们七兄弟各自掌管，并享誉全球，在加上他们各个年轻，有才，英俊，更给殷氏锦上添花。 
      忽然一阵急促的脚步声踏过园中的青砖路，顿时撕裂了园中独有的静谧和安宁，旋而拾级而上，绕过前庭的维纳斯石像喷泉，进入豪华而不显庸俗的大厅。 
      “奶妈，奶妈……”清脆的声音响起，回音绕于空荡荡的大厅，让人分不清声音的主人是男是女。仿佛过了一世纪，终于从与大厅相连的暖房门边出现了一个中年妇女的身影。那妇女脚边一团白色的小绒球x时飞奔至来人身边，摇摆着胖墩墩的身体，乞求来人还以同等的热情。但那来人显然忽视了小东西的想法，自顾自地跑向妇人：“奶妈，怎么回事，四哥出了什么事，报纸都注销来了。” 
      说着话时，眼睛紧盯着妇人的脸，深怕看漏了一个表情。 “域儿，你怎么回家了……”那妇人显然还不适应眼前情况，但那话中还夹杂着要不要回答的矛盾。 
      “告诉我，是不是真的，为什么不告诉我，现在都离事发一星期了，而我居然昨天才知道！” 
      话语间，眼泪再也抑制不了的流了下来。为了陷入危机的哥哥，也埋怨自己的后知后觉。 
      “域儿，先安静下来，不要急。”妇人努力寻求缓和，因为她知道那坚定的问句后面的自责和不安，“事情没有那么严重，你也知道媒体总是夸张多于事实，不告诉你是怕你担心。” 
      “你骗我，我打了无数个电话给哥哥们，但都是无法接通或暂时关机，如果不是很严重的事他们是不会这样的……” 
      心中的不安就如涟漪般一圈圈扩大，他已经无法思考了，只凭直觉。 “是不是出了更大的事了，哥哥们可以通过殷家和山口家的势力封锁消息的，不，不……” 
      他后退一步，一边呢喃着，一边用手环住自己发抖的身体，虽然已经四月天，但现在他以跌入了冰库。迷惘，无助，他犹如一个在黑暗中的孩子，用尽全力奔跑着寻找着出路，但前路茫茫，他找不到出路，找不到开口，也找不到方向…… 
      “域儿，你别这样，哥哥们会担心你的，他们怎么忍心见你如此呢？”妇人的脸上此刻也满是泪痕，她伸手抱住男孩冰冷的身躯，给予安慰和温暖。是的，他是男孩子，一张中性的脸使他人分不出性别。作为从小把他当作亲身孩子般养大的奶妈，她是那么的疼他，呵护他，甚至超越自己的儿子。那颗犹如水晶般易碎的心，是不能在承受任何伤害和打击了，她不愿再看到三年前的悲剧中，那个陷入绝境中无望，疯狂的身影，那个看不到眼前也没有未来的人…… 
      灵魂以消亡，剩下的是没有温度的躯壳，独留爱他的人的心痛欲绝…… 似乎如梦初醒，男孩脸上洋溢出了初见光明的喜悦：“对了，我可以去问劭阳，他一定知道！” 
      话语间，人犹如风般，飘然而逝，独留他身上依稀的樱花体香还证明他确实存在过…… 
      一辆白色的敞篷跑车在沿维斯卡亚湾的海滨高速上飞驰着，车上的人那如黑瀑般的长发随风漫舞，再加上蓝色海域以及海面因阳光而反射出来的粼粼流光为背景，组合成了一幅天然的风景图。但车上的人俨然没有任何心情去了解此刻被作为主角的自己，全神贯注地投入飞驰中。他开车从未超过八十码，即使在高速上也一样，但这次却调档至一百二，若是被他的哥哥知道了又得轮番轰炸了。劝导，威胁，外加利诱，来个软硬皆施，要你不得不屈服。最糟糕的情况可能跑车还因此被查封。说起这辆跑车也来之不易，因为哥哥们绝对不允许他置身危险中。最后在反复抗议后，有舅舅做担保，作为十八岁的礼物进行“全民”投票决定。庆幸的是他以三比四的微弱优势胜出。当然这其中还牺牲了一切可以牺牲的条件，比如在市区只能保持二十码，在郊区可以至六十码，在高速上不能超过八十码，天哪，一辆跑车居然只能开八十码，还不如蚂蚁爬来得比较快呢？但反抗无效，若申诉，肯定会以七比零的绝对弱势败北，并且终生不得赦免。想到当时充满温馨的场景，他不禁莞尔。但现在哥哥们呢，他们在哪…… 
      泪水又一次模糊了双眼…… 
      “吱……”一阵尖锐的x车声，随后，车子不偏不斜擦到了旁边一辆高速运行的同类，同时也把对方的视觉系统“观后镜”给毁灭殆尽。真是的，屋漏偏逢连夜雨。两辆车靠近路边同时停下，穿著一身白色和服的男孩面无表情地下车，从包中翻出了十张百元面值的美抄，递到刚下红色法拉利的男子手上。这就是在人前真正的他，一个永远冷漠的人。此刻他连看一眼那男子的程序都省了，只想尽快把事情摆平，也根本没有去想开一辆上千万跑车的人是否需要这些钱。他再次大开门，准备重新坐回位子，而另一双手却先发制人的重重甩上了车门，同时也接近漂亮的像女子的男孩，但他也惊讶于闻到一股奇特的味道，那天然的樱花香味，淡淡的，纯纯的，是绝无仅有的清新…… 
      陶醉其中的一瞬间后，那男子马上恢复神志：“你好象忘了说什么了？” 
      此时男孩才勉强抬起头找到声音的来源，那个被严重忽略的男子。x时对上了一张异常英俊冷酷的脸孔和一双嘲笑的瞳眸，那是和他截然不同的存在…… 
      他不会去惊讶于一张俊美的脸孔，因为几个哥哥不同类型的美感和自身的优势早已使他麻木。他从来不在乎任何无意义的事，如今唯一有意义的只有脱身，结束这场纠缠和闹剧。他根本不在乎别人是否会认为他不懂礼貌，无所谓，一切都无所谓。无知也好，偏执也罢，只有哥哥的安全才是他的牵挂。 
      “对不起，我可以走了吗？”偏过脸，他询问着。他还在考虑着去殷氏的路怎么走，因为他是个路痴，待会儿肯定又要浪费好久才寻得着地方了。盯着眼前的弥彩Y8的白色精灵绝尘而去，男子的脸上露出了鄙夷的神色。是的，鄙夷。弥彩Y8是殷氏旗下汽车业的标志，是殷氏汽车业首席设计师也是殷氏总裁殷蓝烟几年前的作品，这款车是专门为殷家兄弟设计，并结合殷家兄弟名字中不同色彩所研制的，代表的是他们殷家，而这个有着一眼看过去像极女子的男孩却拥有它，可见事情非比寻常。虽然他有张不食人间烟火的脸，虽然只是身着朴实无华的白底色淡粉樱花的和服，且散发着独一无二的清香，整个人似若游离于天地的仙子，但…… 
      哼…… 
      会议室沉重的雕花木门被打开，从里面走出来的人却惊讶与眼前所看见的景象。落地窗前，站着一个纯白的仙子，微分吹拂起和服衣摆掀起层层衣波，白色的帷幔和黑发因风的爱抚而纠缠。因为逆光，清晰地勾勒出轻盈的体态，暗淡的投影加深了他若有若无的朦胧感，使他不可思议地漂浮于空中，而决非遗落红尘…… 
      似乎在思考着什么，即使木门开启的声音也没能拉回他的思绪…… “小域……”一声从喉咙深处发出的召唤…… 
      林劭阳怀疑自己是不是思念过度，出现了幻影。但眼前的情景却是如此真实，那背影是他再熟悉不过的。在哈佛的角角落落，在迈阿密的日日夜夜。 
      “劭阳，真的是你吗？”在听见呼唤的最初一楞后，他飞快得投入到林劭阳的怀抱，同时带来了山雨欲来风满楼。他有多久没有闻到这阳光般的味道了，他有多久没有倚靠在他怀里了，二年还是三年，或是更久，不知道，也记不清了…… 
      “傻瓜，难道我变成老头子了吗，让你认不出我来？”小心翼翼的推开他，温柔地擦去他脸上的眼泪。这些被人看来是怪异的举动，对他来讲自然到近乎本能。这是他最宝贵的，想倾尽一生呵护的人，但是有太多的不忍，无奈，不可以在他们面前划出了一道深深的鸿沟。这是心的伤痕，是既定的障碍，是最初的爱怜！无法跨越，不可填平。 
      “我，怎么可能？”抬起淹没在青丝中的绝美脸蛋，渗出一个淡淡的不可察觉的笑容。但是那一瞬即逝的微笑闪现在残留泪渍的脸上是如此魅惑人心，连圣母玛利亚在这样的微笑中也能得到安慰，蒙娜丽莎也会感到汗颜。 
      “好了，进去在说吧！”林劭阳搭上他的肩，步入了豪华的总经理办公室。 
      看着这一幕，周围的人都惊呆了，发生了什么，天哪，一个下凡的仙子，一个拥有巨大感召力的水晶娃娃。刚从迷惑中走出，他们就开始议论纷纷。 
      “男俊女倩，好配哦！” “什么呀，只会装出一副可怜兮兮的模样，勾引男人，真恶心！” “不是说，咱们的帅哥总经理已经名草有主了吗？” 
      厅堂里一片混乱…… 而这其中还有一对冰冷的蓝眸也注视着这一切。是他，好感人的场面，好一个我见犹怜的人，好晶莹的泪珠，好一个倾国倾城的微笑呀，但是…… 
      收回目光，他毫不留恋地离去。似乎除了他以外，没人知道他们眼中所谓的仙子其实是个货真价实的男性。 
      “小域，没事了，你四哥以脱离危险期了，何况大家都陪着他。不告诉你，是不想让你把事情严重化罢了；接不通手机，是因为他们这几天挺累的，总得让他们好好休息吧！” 
      林劭阳轻轻拥着他，用极其细腻的语调诉说着所发生的一切。 “真的吗，好，我相信你……” 
      是的，林劭阳从未欺骗过他，而且在此时此刻他也宁愿选择相信他的话，更何况，事情一旦牵涉到家人，他就容易漫天胡思乱想。 
      “好了，别哭了，哭成了泪人，你哥哥们回来我又等着被批斗好了，那帮保护欲过剩，有严重恋弟情节的土豪劣绅们。” 
      他几句幽默的话和阳光般的笑容x时抹去了所有的阴霾和不安。 “才没呢，而且哥哥们有你讲的那么恶劣吗？” 
      “他们倒好，可能还在晒太阳浴呢，我现在每天受尽剥削，在这边替他们做牛做马，还不得有任何怨言，唉，苦命呀！”什么太阳浴，都是为了安慰他而编出来的…… 
      “那好吧，为了报答你所做的牺牲，本少爷今天做东，请你吃法国大餐。”说完，又调皮的一笑。这种表情只有在自己的哥哥面前才会显露出来，而唯一例外的就是林劭阳。这个从小一块长大犹如亲兄弟般的的人，奶妈的儿子。他和他大哥，二哥同龄，无论在亲情和友情方面他对殷家而言是不可替代的。但他明白，他对他的感情并非单纯，即使在几年前发生了那件事，即使分离了那么久，即使他已经有了女朋友，而那个女朋友还是自己从小一块长大的青梅竹马，但一切都没有改变，而他又何尝不是如此呢？但这份爱是不被允许的，是禁忌的…… 
      可现在，他们只有如此，且终其一生都不会改变！命运总是多灾多难，它是一个定数，是无论如何都改变不了的定数。弱小的人们纵使耗费一切，也只不过将灾难降低一小部分，而这一小部分，在命运中又能起到多少实质性的作用呢？但毕竟他努力了，也努力过，或许，它本应该如此。他，殷冰域，殷氏兄弟的宝贝，十几年来生活在他们的层层保护中，获得比任何人都多得多的至亲至爱，他以知足。因为他是个不吉的孩子，他的存在只会给他的亲人带来灾难，带来不幸…… 
      他再也不希望自己的阴云笼罩在哥哥们的身上，他再也不希望自己的受罪之身牵连到自己的哥哥。事实上，他希望的仅此而已，是的仅此而已！第二章 
      美国．波士顿．哈佛大学 
      “凯亚，你不要太过分，我告诉你，维维安已经有喜欢的人了，而且毕业后就会马上结婚，况且我是她的好朋友，是绝不会允许你打她的主意。”在树荫下，一个穿著学校制服的女孩子指着对面一个男子警告着对方。因为在阴影下，很难看清双方的脸，过来过往的人更好奇发生在两人身上的事。 
      “伊琳莎，你好歹也受高等教育，而且我又是你大哥，虽不是一个母亲所生，但起码的尊重应该懂吧，难道你母后没有教过你？”文雅地挡去指向自己鼻子的罪魁祸首，男子笑道。 
      “我不和恶魔讲道理，你这个名副其实的撒旦，你到底想怎么样？” 
      这次被称为伊琳莎的女孩子显然已经被气得失去了理智，猛得伸手抓住了男子的衣襟。虽然以近黄昏，且在偏僻的角落，但这一幕增添了人们想看好戏的念头，走这一趟还真是值了，路过的人纷纷投来诧异的眼光。看他们应该是挺相配的一对，但瞧那动作，却太过不合常理。像这样的人应该在高档餐厅里切着牛排，听着施特劳斯的《蓝色多瑙河》才对吧，怎么演变成这样，相比较那男子就要文雅太多了。不着痕迹地甩开女子的八爪手，理理衣服，男子又开口道：“我已经向对方的父母提起过了，他们高兴还来不及呢，哪会在乎女儿的感受！” 
      “谁会像你这么没人性呀，你根本就不喜欢维维安不是吗，况且又有一箩筐女人在身边等你，想结婚为何不去找他她们！” 
      “是呀，但那只是游戏，你情我愿的游戏。维维安就不同了，她会是一个好妻子，而且她又是你好朋友不是吗，这样就亲上加亲了。虽然她根本没权利可言，但论长相，能力，家世，她是适合王妃这个位子的不是吗？况且像她那种没反抗力的女人，最容易控制。其实，什么样的女人都一样，一件装饰品而已，那么我又何必费心去找呢？我只是尽我的责任就好。”他的言下之意，就是这根本不关他的事。 
      “我真不该带她上Rurbe吃饭的，否则就不会碰到你了。”伊琳莎也恨自己的一时过失。 
      “那小妹，这次就感谢你成就了大哥这段美好的姻缘了！哦，对了，下星期父皇和你母后就要来见见未来的儿媳妇了，当然你皇兄也来。”他特别强调了“儿媳妇”三个字，气得伊琳莎咬牙切齿，照这样下去，她的牙齿就难以保障了，不知其韧性如何。 
      “我不会让你得逞的！”现在只能希望父亲不同意了，或则可以有别的事转移他的注意力，对了，二哥还有小域，呵呵。” 
      听完了这句话，男子轻松的作出个“轻便”的动作，根本就没把它放在心上。他是那么驽定，因为他从来不相信自己想要做的事会完成不了，自己想要得到的东西会得不到。失败二字从未在他人生履历中记载过，当然这次也不会例外。 
      波士顿的初夏夜总是那么迷人，整个城市笼罩着淡淡的雾气，有时一阵微风拂过，吹散了烟雾，使得整个雾幕出现了深浅不一的层次感，似乎触手可及。烟雾弥漫着的小树林此时埋藏于薄纱中，再也看不真切，就如被折射的海市蜃楼般，漂浮与空中。夜凉如水，却有三个人呆呆地站在被凝了层薄气的落地窗前，透过玻璃望着眼前虚幻的一切。好安静，一切似乎被定格了。微弱的灯光在无际的黑暗中尽力闪现自己的光，为的是可以帮助眼前人将前景看得清楚些，将前途看得明亮些…… 
      “小域，你为什么不告诉我事实，其实你早就知道了，不是吗，还在帮助他们。那，那我呢，我算什么，哈哈，我的哥哥和我的男朋友彼此相爱，而我从小一块长大的好朋友还从中撮合，而我就像个傻子一样被骗得团团转。我被我最爱的人出卖，多可笑，多可笑……” 
      …… …… “小域，告诉你一个秘密，我喜欢上了你的另一个哥哥，就是那个林劭阳，这次你得帮我哦，拜托了……” 
      “小域，该怎么办呢？”突兀的声音响起，中断了他的思维。 
      “现在也只能走一步看一步了。”殷冰域叹息着，如果他是女生还可以冒名顶替，但他是男生呀！他知道作为好朋友，作为从小就在唐家长大的唐家半个儿子，他应该帮忙，而且这也是他欠她的。他三哥的事，是他酿成了不可挽回的错误，所以他要弥补，弥补三哥对她的亏欠，弥补自己对她的亏欠。但现在，他毫无头绪。 
      “过几天，我父母亲就要来了，不过没关系兵来将挡，水来土掩。怕什么，我不信父亲大人会硬是拆散你和林劭阳，我们要来个先发制人。伊琳莎伸手握住维维安的手，向她保证。其实维维安是中法混血儿，他父亲是中国人，因而也有个中文名叫唐维。转过头，她继续对殷冰域说道：“我二哥也要来哦，他说他很想念你呢，嘿嘿！” 
      说完又暧昧地向他眨巴着眼睛。伊琳莎知道自己的二哥在第一眼就爱上了眼前这个男孩。但她是不会反对的，只要殷冰域也喜欢自己的二哥的话。但情况似乎不太乐观，因为殷冰域是那种连正眼都不会看人的人。但如果两情相悦的话，一切不是问题，管他是男是女。不过眼前她得先利用二哥和殷冰域了。对不起了，她要为大局着想啊！而殷冰域听了伊琳莎的话后稍稍皱了皱眉，他可以喜欢男人，但对他而言，心以死，此生此世，要他动心以是难上加难了…… 
      真可笑，似乎殷家所有人，都有这方面的难题，向来都比较受男性同胞的青睐。而他，虽然外界从来不知道殷家有个最小的八少爷，也不例外。或许真是应验了那个诅咒吧！ 
      Rurbe酒店是波士顿最高档的西餐厅，特别是顶楼餐厅，只有具有显赫名声和地位的人才能在提前预定的情况下，凭会员卡取得餐饮的机会。而此时的这里却是安静的出奇，昂贵的钢琴在西北角寂寞于无人弹奏，萧邦的《别离曲》填充整个空荡荡的环境，心碎于无人欣赏，穿著体面制服的服务员在大厅的四周必恭必敬地站着嫌默于无人可提供服务…… 
      终于有人出现了，好象是一家人，一对相爱的夫妇和一对外表出众的儿女。就那么一眼，你就会被身着白色休闲服，米黄色紧身裤的男孩所吸引，特别是那一头又柔又顺的及肩长发，搭配上一张不俗的中性脸孔，脸上虽没有笑容，却不是那种难以接近的冷然，而是一种不可碰触的圣洁。如果不是穿著泄露了性别的衣装，穿上女装的他，肯定会使全世界的男子为他疯狂。而相对的，旁边穿著一件淡蓝色礼服的女孩看起来就逊色多了，虽然她的容姿也以属上等，但和他相比却差了一大截。整个大厅都为这不能称得上男子的男孩大放异彩…… 
      随后，这一家人由服务生带着步至靠窗的宫廷式长桌前，长桌上银质餐具整齐地摆放成两排，由置于中间的正跳动着火焰的三叉烛台隔开，而透过窗可以尽现波士顿的全貌。《别离曲》的音符流泻于整个空间，使整个空间充满着一种隐隐的别离的气氛。不稍片刻，门再次被打开。同样的，也进来一家人，一对相互紧握双手的夫妻，二儿一女。女孩穿一套短装牛仔服，脸上挂着微笑，一看便知道是个活泼亮丽的新新女孩。其中一名男子看起来温文尔雅，金黄色的卷发更使他看起来具有贵族气息。但最令人注目的则是令一名男子，他从头到尾只能用酷来形容，英俊的脸庞如冰雕般，而那至上至极的王者气质更压得人喘不过气来。马上，亮丽女孩拉过父母高高兴兴的来到桌前，义不容辞地替双方做起介绍，俨然忘记了主角是谁，不过这才是她真正的目的。 
      “爹地，妈咪，这是唐伯父唐伯母，我想他们二位那么有名你们早就应该听说过了吧，那就不多说了，接下来向你们隆重推荐我的好友，也是唐家的女儿唐维，她是艺术家哦，而且是全校公认的大美女，当然大哥也向你们介绍过了吧，不过呢，很多东西爹地可不能听他的一面之辞哦。” 
      “而这位是小域，殷冰域，别看他是男生，但却隆获哈佛冰山美人之称呢。厉害吧！他的钢琴弹地可好了，特别是一曲《少女的祈祷》，下次让二哥拉小提琴帮他伴奏，让你们也享受一下维也纳以外的音乐天才。还有哦，爹地，这次你遇上高人了，小域的国际象棋和你有的拼呢？” 
      “噢，是吗？”听说居然还有人可以和他平分秋色，他到要领教一番了，他的眼中顿时闪现出了一份期盼。而且曾经听女儿说，似乎二儿子也蛮喜欢他的，虽然同是男性，但相爱相许他并不会介意。 
      “不要插嘴，父亲大人，我还没说完呢，小域还画画，只可惜，他只画风景画，画人只会四不像，不过他的风景画不妨挂到寝宫走廊上，一定会让人惊叹这是出自哪位高人之手，是不是达芬奇的后人！”她说的唾沫横飞，越来越起劲。 
      “伊琳莎，你也太夸张了吧，还有不要说我是冰山美人，你哟看清楚我的性别！”轻轻地不着痕迹的一笑，殷冰域听了伊琳莎的话真得不知该如何是好。 
      “好，保持这个难得一见的笑容，你知道吗？全世界的男女老少都会拜倒在你的微笑中，哦，我的罗密欧……”伊琳莎干脆夸张的曲了一下膝，做了个你是我一生最爱的动作，引起一片哄堂。当然她没有忘记自己的本职工作，又开始夸夸其谈：“妈咪，小域是化工系第一香水调剂师呢。虽然现阶段我们这位伟大的调剂师制造的香水仅供亲朋好友的需求，但将来一定能开创一片属于自己的天地，成为香水界具有划时代意义的巨人！” 
      是的，她的本职工作就是尽量别扯上维维安的话题，把大哥先忽略掉，除非到了万不的已才能打开天窗说亮话，当然父亲的烂记性也是至胜的关键。当然，她也不会忘记适时的调侃一番：“不过，这也得感谢我们这些第一批为你舍生取义试用香水的人哦，大美人。” 
      “怪不得，接近冰域，就有股非常特别的味道！”伊琳莎母亲也用慈爱的语调说着，和蔼的眼神中充满着不可思议。为这个具有美丽容颜的男孩，也为其聪明能干！不错不错，他配得上自己的儿子。 
      “错，母亲大人，小域他从来不用香水，他身上那股淡淡的樱花香是体香，体香，因为小域是上帝赐予人间的精灵啊！”伊琳莎合着手心，陶醉地说着。 
      “哦，哈哈，太希奇了，威廉，看来这次我们是捡到宝了！”她更喜欢这个可能成为未来“儿媳妇”的男孩了。而一直被晾在一边的男主角打量着这一切，脸上越来越阴郁。现在他不必猜想就知道，这唱得是哪出戏了。伊琳莎，你还真有一套，不过让他脸色越来越差的直接原因是他，一个三度遇到的人。第一次是撞坏了他的宝贝爱车，第二次是在殷氏签定石油开发合作案，而这次，又是什么？看着二弟眼中的神采和迷恋，还有父母在两人之间所流露出的意图，他知道了，原来如此！本来以为会很无聊，想不到现在变得越来越有趣了…… 
      “哥，你离的那么远干吗，是不是看两位美人看呆了，难得哦，不过你不能觊觎小域哦，因为他是……” 下文被硬生生的打断，而罪魁祸首则是他二哥杰弗里。 
      “伊琳莎……”他可不想现在就把殷冰域给吓跑。凯亚看着杰弗里眼中满满的关爱和怜惜，一个计划在他心中成型。嘿嘿，好戏就要上演了，父亲大人既然你们那么中意他，那么我就当个孝子好了…… 
      转眼盯著作为本戏的主角殷冰域，凯亚眼中射出捕获猎物时的光彩。大家愉快地聊着，话题一直接连不断的下去。这其中伊琳莎的话最多，现在她正得意于自己完美的计划呢。话题再次转到殷冰域身上。 
      “小域这孩子父母早逝，我和他父亲是最要好的朋友，所以小时候一直住我家，是个非常乖巧的孩子呢？” 
      “我知道，都了解。”虽然身处皇室，但他们更注重的是人的内在，显然他们已经把殷冰域看成是自己二儿子王妃的不二人选了。但事实呢，马上他们才惊厥于原来一切都是自己的一厢情愿。 
      “对不起，我想出去一下……”每次说到父亲还有他的舅舅──自己父亲所爱的人，那儿时的记忆就会倾泻而出，当然他对母亲根本就没有记忆。虽然那时还小，但那在黑暗中燃烧的火红却一直铭记在心。 
      走出大厅，顶楼阳台上的风狂得让人站立不稳，连空气都稀薄了很多。殷冰域压住被风吹乱的长发，凝视着前方被夕阳染红的半边天空，那种仿佛被烧透的红艳似沉浸在燎原大火中的船体，而偏远处的天际交融在红和黑之间，产生出一种被红体浸染被黑体吞噬的蓝，就如通红的船体在黑暗中被镶上一层蓝边，那是一种幸灾乐祸的蓝，讥笑蚕食于浮华下的残暴…… 
      “我二弟迷上你了……” 一个人影从殷冰域背后无声无息地出现，着实吓了他一跳，但他还是保持着原来的姿势，似乎刻意要忽略他的存在。 
      “还真有办法，为了帮朋友，居然出卖自己，你认为你可以全身而退吗？”原本调笑意味的话里出现里暴戾之气。殷冰域还是不为所动，被晚霞映染的脸庞不曾出现一丝改变。 
      “我现在改变注意了，我要你……”坚定的语气从薄幸的嘴唇溢出，似乎成了情人间的誓盟。但只有他清楚，他的目的只是不让他同父异母的兄弟幸福罢了，虽然那八字还没一撇。而在这当中，殷冰域理所当然成了武器。当然他深知，没有人可以反抗他，即使父亲也从不反对他所作出的决定，因为这是他欠他的，况且他在皇室是不可或缺的存在。虽然心中一惊，但处世不惊的殷冰域还是未有动作，大风大浪都已经经历，何必畏惧这种事情呢？况且，或许这样才能永远解除后顾之忧吧，实质性的帮助维维安。从小到大追求他的男人何其多，也只不过为了这张脸，而现在只是将可能性转为现实而已，而他凯亚，也只不过是要借他打击杰弗里，他清楚知道这一点。这样，对他而言，他只是一个借口罢了，不会有什么伤害，若有伤害也以伤不透这颗毫无感情的心，而其它人之于他只是零，毫无意义。 
      “你这张脸还真是美，可以迷倒众生呢……”食指轻轻刮过殷冰域脸上细腻的肌肤，此种不知不觉所造成的冲动也同时引起了自己的失神。恩，连自己也有点被迷惑住了呢！凯亚笑着，但这种情况不会再有下次了！ 
      “王子，你也该放手了吧！”那恍若来自天籁的声音拉回了他的思绪。他不得不承认这个男孩的确不俗，全身都有种让人移不开眼的光彩，但他是怎样的人呢，他不仅又回想到几次的不期而遇…… 
      无论是哪种人，至于他，他都不会碰触！凯亚瞟过殷冰域左手食指上让他刺痛双眼的虹彩琉璃戒。而这个指环显然是订做的，而且做工精致，绝对是出自名手。指环是由并列七个极细的七色有色金属构成，而在每一环上镶嵌有一颗透明的琉璃，斜斜地组成一排。他也算是见过各种奇特的首饰，但由七个环组成的并不多，七个环要压缩至四五毫米，且色与色之间不能有混杂，又无空隙，应该具有相当的技术，这个指环可谓造价不菲。如果他只是个父母双亡的孩子，怎么可能有钱去定制这个。当然答案是显而易见的。 
      “你决定了吗？”语气中带着一丝不快，凯亚现在只想要答案。 “我能拒绝吗？”当然这显然不是个问句，而是对不能拒绝所做出的肯定和无奈。 
      “你还真有胆识，不过，你不在乎我是个怎样的人吗？”再次靠近殷冰域，凯亚一双冰蓝色的眼睛闪烁着尖锐的会刺穿人的光芒。只是那么一瞬，他却隐隐可以体验到另一个人的体温，他的鼻息拂动脸颊处的长发，古龙水的香味弥漫在两人之间。他可以闻出来，这是以血橙油和烟草香为前调，以茉莉咖喱等作为中调，以古莲香脂，广藿香，风信子油为基调的香水。这种香水倒也挺适合他。但他没有忽视两个人之间陷入暧昧不清的关系中。 
      “想不到你也会脸红，多有趣的事……” 
      殷冰域很自然地拉开一段距离，镇定自若的动作把他心里的反感掩饰的很好，他最讨厌接近其它人，除了自己的哥哥，而他的话又有他所不喜欢的轻视意味。 
      “那么我们进去吧，未来的王妃。”用手搂住殷冰域的腰，两人跨进门。迈入这道门，他的人生从此改变。未来是不可预测的，而他没有未来…… 美国．迈阿密 
      凯亚给了他三天的时间准备行李，此刻他正在落缨园，他真正的家。慢慢的踩过铺满樱花花瓣的青砖路，其实他是多么不忍心践踏那直至雕零也保持纯白的圣洁。四月天，其它花都竟相开放，惟有樱花此时以是它生命的死限。漫天飞雪般的花瓣以它的轻盈舞姿带给人最后一丝纯与美的享受。而今年的四月，他早已枯萎的心也彻底雕零了，飘零于花瓣雨中，埋葬于花瓣丛中。步入由鹅卵石拼成的小路，这是他几千次，几万次走过的小路，绵延于大半个庭院，穿过樱花林，经过人工湖，至他亲手打理的花园和暖房。那里的一切是他最熟悉的，在哥哥们不在家时，他把大半时间花在此处，而也只有在此处他才能悼念他的姐姐，回忆他们的幸福日子。在这里，他亲手栽种花草，在花朵盛开时摘取花瓣，提取香精。但现在是他最后一次置身于此了。推开暖房的玻璃门，里面不大的房间里的瓶瓶罐罐都是他提取香精所要用到的仪器。而在将来他再也用不着它们了，也同时结束对姐姐唯一的思念延续。别离了伴随他度过难忘时光的地方，这里将不会在有殷冰域这个人了，或许它们的价值也随之会被遗忘吧，而人的价值又是什么呢？或许人的价值也只因存在于在乎他的人周围吧，那他的价值呢，也是否因远离而被遗忘殆尽呢？鹅卵石小路的另一端是殷宅，沿白色的原石路旋转而上，是一个大型露台，也是殷宅的背部，露台上有个泳池，池深到达大厅，在一楼大厅的一侧玻璃墙上可观察到二楼大露台上的游泳之人，特别是晴天，置身于与水池一墙之隔的大厅，透过水波你会有种人在海底的错觉。推开与之相连的玻璃门，是二楼的环形走廊，环形走廊中间是中央楼梯，下去就是一楼大厅。其实一楼和二楼相通无天花板，顶部是精细的金边雕刻，从巨大的穹顶上垂下大型水晶灯，这种布局看似非常豪华，但却透射着艺术的光彩。在环形走廊的边沿是客房，还有父亲和舅舅曾经用过的卧室，以及现在他奶妈的房间。在此处，二十年前还充斥着客人们的喧闹声，那是因为频频的大型派对。而现在喧闹声以逝，但那曾经的风光和繁华却似乎残留其中。自从父亲和舅舅在一起后，殷宅不在对外开放，安逸和宁静一直保留至今。从东面的楼梯上去，可以看到维斯卡亚海湾美丽的日出，因为楼梯的一面是玻璃，它一直延伸到顶楼。三楼是哥哥们的卧房和书房，这里的每一件摆设每一个角落都充斥着满满的温馨。顶楼是新开辟出来的，是哥哥们特地为他和姐姐打造。虽然空间不大，却显得精巧别致。一间蓝色系的日式卧房适合冬天居住，其实这间本是他的姐姐殷枫晴所住，此刻这里早已更换主人。房间里面的壁橱上，地毯上，床上都摆满了各式毛绒玩具，这是他从小到大的礼物。他的哥哥总是把他当作女孩子养，除了一套组合音响还代表他是一个男孩子外。这里唯一的透光处是一个不大的格子窗，因为临窗一面是大宅的顶部削尖处，所以有个坡度斜斜地压至地板，冬天可以躺在地毯上看星空，那晴朗的天空特别美。当然这里还有一台望远镜，正好对着猎户星座。打开一头侧门是一个卫生间和更衣室，穿过此处可以到达另一个风格迥异的卧室。纯白的西式卧房，宽敞明亮，一面是落地窗，垂着白色的厚重幔帐，旁边是一架白色钢琴，周围壁上是错落有秩的油彩画，中间处是一张皇式大床，悠悠的半透明蕾丝床帘从四周倾泻而下。床边是矮柜，还有一张长桌和一化妆台，这些全部采用雕花金边的式样。置身其中，你的整个心都会松弛下来。这是个适合夏天住的房间，一起床可以将整个花园尽收眼底。日落时分，夕阳散落在花园中的余辉使整个园子显得分外神秘。顶楼还有间不大的画室，画室外是一个小阳台，风和日丽之时，将画架放在阳台上，感觉就像在野外写生一样。廊上的各种架子上摆着各式香水，这都是出自同一个人之手，就是这里的主人──殷冰域。西面走廊尽头是一扇玻璃门，外面则是与二楼露台直接相连的开放式旋转楼梯。这样他就可以直接进入花园，而不用迂回于走廊和楼梯了。其实殷冰域在落缨园住的日子根本还不到全年的四分之一，但是这里却是每周打扫，只要哥哥们在，还都是他们亲手打理的。抚过屋内的角角落落，用触觉真真实实地感觉它的存在…… 
      因为这以后就没有机会了，而这里的每一处只会是记忆，而且是不准在提及的记忆。提着整理好的行李箱，拿着陈列架上的最后一套《羁绊》香水走到三楼，将它们相应放入哥哥们的房间。这是他留给哥哥们的最后香味，也是最后的羁绊…… 
      对不起，哥哥们，请原谅不听话的弟弟的离去吧！从二楼而下，殷冰域尽量蹑手蹑脚，但还是惊动了小狗“波波”，毛茸茸的肥胖小身体从大宅一直跟随至铁门。这铁门阻隔了落缨园与外界的一切联系。此刻奶妈外出，他得赶紧脱身才行。 
      美国．波士顿 “柯西，殷先生有没有什么动静。” “王子，很正常，不过从大学出来后去了机场，好象是要搭乘飞机。” 
      “知道了，盯着他，帮我买机票，我要亲自去瞧瞧。” 美国．迈阿密 
      “波波，回去，求你回去！”殷冰域心里乱极了，他大声对一只听不懂人话的小狗叫嚷着，如果有人看见这一幕，保证把他当疯子。小狗也毫不妥协地咬着他的和服，白色的边上显然留下了一处处依稀可见的爪痕和齿印。 
      “那好，我只有对不起你了。”不知从哪里找来条绳子，栓住小狗的脖子，并将一端系在铁门的铁条上。然后毅然而然的开门关门。 “汪汪……呜……” 
      小狗肥胖的身体狠命地撞击着铁门，从这一头跑到另一头，又从另一头跑到这一头。反反复覆努力寻找着那可破门而出的机会。殷冰域站在门边，望着小狗疯狂挣扎的样子，他好不忍心！是的，他看到小狗哀怨的眼神，眼神中充满了不安和恐惧，似乎它早就预感到自己主人要离去，想尽一切办法而不得后的伤心。那么就最后一次抱抱它吧，就算是奢求，也仅这一次了…… 
      殷冰域还是对自己妥协了。透过铁门间的缝隙小心翼翼地抱起小狗绒球般的身体，尽量贴近自己…… 
      “对不起，对不起，是我不好，瞧，脖子上都有伤痕了……”看着小狗为了不顾一切挽留而磨出来的淤痕，殷冰域自责不已，瞬时满心的痛楚化成泪珠倾泻而下。 
      “呜……”低低的哀号声，似乎在安慰着主人。 “我帮你解开它，是不是很痛？” “呜……”又是声打颤的低鸣。 
      “再见了……”站起身，挥挥手，猛得转身大步离去。他不能在逗留了。多留一秒，就多一份负担，那种沉重都要把他的心给碾碎了。这是最后一次，最后一次为别离而流泪。哥哥们，请让我把满满的祝福留下吧，请让我把爱你们的心留下吧！别了，我亲爱的哥哥！风拂乱他的黑发，吹皱白色的和服，掀起喇叭型的袖口，扬起轻系在腰上的丝制缎带，但逐渐加快的脚步从未受阻地继续前进。听不见了，波波狂乱的嘶吼，闻不到了落缨园里阵阵的花香，看不到了白色的原石建筑…… 
      只有海滨公路绵延地伴随他一直走下去…… 而这一幕幕的情形，却被一双冰蓝色的眼眸所捕获…… 第三章 挪威．斯塔万格 
      从机上俯视而下，海水的颜色已由维斯卡亚湾浅滩的淡绿色，逐渐浸染上深蓝色水色，再既而蔓延到只是微显黑中带蓝的大西洋海域水色。而在这片海域中即使是四月午后的阳光，也不能触及到大西洋的再深一层。而再深一层的那片未知领域也终究只是一片死寂和冰冷！可是那里或许是他的父亲，舅舅及姐姐长眠的地方吧！没有颜色，没有声音，没有温度，但父亲还有舅舅呀，是否只有那里才是你们灵魂的救牍之地，是否只有那里才是你们彼此感情的安详之地呢？姐姐，或许只有那里，你才能够获得解脱，不去听，不去看，不去想…… 
      黯然地闭上眼睛，他不想让以浮出眼腺的泪划出眼眶，但还是有颗不安分的泪珠违背了主人的意愿悄然地溜出了那双眼眸…… 
      坐在他身边的凯亚在瞥见这颗不小心划出的泪珠后，第一次，心里有种被碰触到了的感觉。但那太小的从未接触过的感觉，却被主人在不在意间忽略了。 
      四月天，风雪初融的挪威海，褪去了漫长的浮冰素裹的冰期，呈现出一片难得的洁净和安宁。似乎冰川的洁净淡化了挪威海的浑浊，似乎冬季的严酷遏制了一切邪恶的拓展…… 
      近了，终于踏上了这条在古希腊和罗马神话中所说的北方之路，北方之路──凡人很难找到的路。而他殷冰域或许就没有再次机会从这条路返回到养他育他的美利坚，回到他的哥哥身边，还有那座四季飘香的落缨园！冰域，冰域，冰川的领域，或许冥冥之中，他就注定要属于这里的吧？而或许只有此处，他肮脏的血液才能得到净化…… 
      北海油都斯塔万格的雷道勒皇宫因为即将举行的盛大皇家婚礼，弥漫在喜悦的气氛中，而这气氛因为那个非比寻常的日子的临近而渐浓，甚至扩大至整个挪威。而此时雷道勒东北角，王子凯亚的寝宫却流窜着诡异的气流。 
      “兹，我二弟还真是不死心，每天都会不请自来，如果是以前我的寝宫他进入的次数屈指可数，不过，这也难怪，毕竟这里有那里多的诱惑存在！”凯亚细眯着眼睛瞧着屹立在窗前背对着他，俨然以被暗浑所吞噬的殷冰域，水蓝色的和服更使他融入这层灰暗中。半晌，殷冰域转过身面向他，开口到：“这些不是王子你早就预计到的吗？那么你想让冰域如何呢？” 
      轻柔的话中丝毫不夹杂一丝语气，犹如水蓝色的和服映托着他那略显白晰的肌肤，给人以金属般的冷然视觉。耸耸肩，凯亚表示无所谓。缓缓吐出一口烟，烟圈顺着气流的方向散开，弥漫与两人之间，形成一道迷障。 
      “不怎么样，只是希望你在人前人后做足自己的本分，当然你的行动我无权干涉，这是我们之前的契约。” 
      殷冰域再次转身，遥望着远处那隐隐再现的栀子林的轮廓…… 
      他已经将他视为不洁之人了吧，从他的话里，已经很明显的表达了他对他的看法。为什么，他还会为他对自己的言语感到不快呢？或许以前，哥哥们的保护使他一直活在没有缝隙的保护膜内吧，一旦远离，纷至沓来的矛盾和脆弱还是不同程度的刺入了他波澜不惊的冰心，毫不留情地撕毁他的伪装。姐姐，我还是没有办法作到不去在乎，不去猜想，或许我根本就做不到心如止水吧…… 
      虽然外面艳阳高照，但此刻化装室内的灯光却炫耀于艳阳之上，室内的气氛high到最高点。 
      “天哪，哇……，小域，你好美，真得可谓前无古人后无来者了。”伊琳莎拉着殷冰域哇哇大叫，最后还弃了男女授受不清之嫌，用力搂着他。虽然殷冰域比她还要大上半年，但之于伊琳莎，她的气势显然凌驾于他之上。而此时的殷冰域因为挪威皇室的传统，着上了王妃加冕礼服，一席白色蕾丝礼服，披纱处点缀着上万颗水钻，黑发高高的挽起由左右两个相互对称的银簪固定住。这样一身女装打扮，对于一个一米七五的男生来说却不显得碍眼，而是难以言喻的和谐。所谓给人于享之不尽的美感，就是如此吧！对于这位美妙绝伦的“王妃”，周围陷入一片惊叹中，他们淡忘了古今第一次颇有争议的王族婚礼之议，忘却了原来他们的王妃是男儿身之实！伊琳莎的父母亲，即挪威的威廉国王和王后，此刻也热血沸腾呢，为了这个不同凡响的儿媳，也为了第一个能虏获他们儿子心的男孩子。但殊不知，这只是敷衍于暗潮汹涌下的华丽装饰而已。一切的喧闹和沸腾在沉重的通往宴会大厅的木门开启之时嘎然停止，所有人都鱼贯走出了化妆室，而伊琳莎也在半推半就中离去，除了仍坐在梳妆台前的人和半倚在门边，穿著黑色礼服的人。其实凯亚也惊艳于这一刻映像在巨大玻璃镜上美得让人屏息的容颜。那容颜又因镜前的灯光投射所制造出来的淡淡投影，感觉上有些冰冷，又夹杂一些忧伤，有些安许却又夹杂几分性感！很快从恍惚中走出，收起前一刻的失神，依旧如昔般浮上没有柔和度的笑容。凯亚渐渐走近殷冰域，直至只需稍微低头，下巴就可微微碰触到高挽的丝般黑发，直至可以闻到他身上几可不能闻到的樱花体香…… 
      瞧着镜中极为速配的两张脸，沉静于那若有似无的花香中，凯亚第一次没有冷言冷语相向，而是用那难以置信的温柔语气：“好了，庆典马上就要开始了，我们出去吧，不过，你今天很美……” 
      对于凯亚在殷冰域身上所投注的第一次，多到连他自己也成了习惯。以至于在这人佳气氛佳的情况下，同时疏忽了自己这个深达眼底的温柔笑容…… 
      殷冰域惊讶于凯亚对自己的温柔，看着他的笑容，他有点迷惑，是错觉吧？但他随即发现，似乎自己对凯亚的笑容有了期待。在难得喧闹的皇宫，在百年难得一见的隆重庆典上，在人们的祝贺声中，似乎一切都变得不一样了。维护平衡的天平已经不经意的倾斜…… 
      而此时日本山口家位于富士山脚的璃园内所有的人正陷入惶惶不可终日之时，只因为山口广信那可比拟席卷整个日本的暴风雨般的怒气！ 
      “探知到冰域那小子的消息了吗？”山口广信如鹰般的眼睛扫向站在不远处打着哆嗦的管家──佳木鹰也。 
      “冰域少爷，他，他……”天哪，好可怕，鹰也吞了一下口水，害怕得连一句话都说不完整。 
      “妈的，哑巴了不成！”山口广信重重地拍了一下桌子，整个桌子都被震得瑟瑟作响，连带可怜的耳朵被震得嗡嗡直叫。 
      “广信……”随着一声柔和却带沙哑的声音出现在书房门口时，禁报解除，整个屋内濒临爆发的气流也缓和下来，佳木鹰也也吁了一口气。 
      “怎么样，域儿有消息了吗？” 
      山口广信快步走向门边适时扶住撑在门框上摇摇欲坠的男子。那男子有张素雅的脸孔，虽然谈不上美得过火，可是却给人以温和感，是个如风般的男子。再加上稍短的头发服帖的贴在脸上，更使得他比一般男子柔弱。 
      “易，你怎么不多休息一会儿，这几天你为那几个不争气的小子操劳地都瘦了一圈了！”左手抚上因为疲劳带有明显黑眼圈的眼角处，山口广信一张严肃的脸顿时如冰雪般融化，且盈满柔情。 
      “我怎么睡的着，他们一个接一个出事，让我这个做舅舅的怎么安得下心呢，咳咳……”浓重地喘气声后是一连串咳嗽，顺带着两行清泪划下脸庞。 
      “什么事都有我，易，请你放心，别忘了我也是他们的叔叔呀……”望向穆易眼睛深处的是一双深沉的充满浓浓爱意的黑色双瞳。是的，山口广信的确和殷家有关。当年，殷景人因为家族利益娶了山口家的独女山口贞，并育有两个儿子，大儿子殷御枫后来继承爷爷亲手创建的殷氏集团，而二儿子顺理成章随山口性，并掌管山口组，他就是山口广信。但事实上多年来，这件事却鲜少有人知道，为的是以防殷家后人受山口家牵连，带来不必要的麻烦。穆易点点头，安静地任山口广信抱着他坐在皮椅上。这个让他心痛半生，痴情半生的男人，他可以完全相信…… 
      “鹰也，你今天也太婆婆妈妈了，说吧，我不会处罚你！” 
      看着主人缓和下来的俊脸，他也不会浪费机会，又不是笨蛋。趁他心情还可以，现在不说，更待何时。清清嗓子，鹰也以平缓的语气开口道：“冰域少爷在今天和挪威皇室的大王子凯亚成婚，即那个暗晶石油业的老板，换句话说，冰域少爷成了挪威的王妃。”一口气说完，他现在真想开溜，他知道，山口广信一旦发火，即使是服侍山口家两代主子的自己也不免会被怒火所波及，他现在要明哲保身。 
      “你说什么？”山口广信瞪大了眼睛，吼声如雷。要不是碍于环中之人，他还真得可能会跳上桌子再向鹰也确认一下。而穆易听后脸色更加惨白…… 
      罢了，罢了，或许真得应验了那不可不信的诅咒吧，一个如此，七个还是这样，何必在去奇怪这第八个呢？不去干涉，只是暗中保护，或许他们会得到自己的真爱，如他俩一样！这是穆易和山口广信最后所达成的共识。 
      斯塔万格的夜因为即将临近夏季的永昼而并不显得十分昏暗，依稀可以瞧见近处玫瑰圆和栀子林。黯香浮动，丛影袅娜，透过半开的落地窗和飘动的白色窗帘，香味窜入坐在白色钢琴前的人的鼻息，丛影影入他的眼眸深处…… 
      抚着白色或黑色的琴键，一连串舒缓的琴音流泻而出。似乎以倦怠了，又似乎是完全沉浸在音律中，殷冰域缓缓闭上了双眼。这音律中有说不尽的哀愁，有诉不完的沉重，此时此刻的琴音完全背离了原曲中的期盼和向往…… 
      这首巴达尔．切弗斯卡的《少女的祈祷》是他的最爱，同样也是姐姐殷枫晴和舅舅殷冰蓝的最爱。从小听着舅舅含笑所弹奏的曲子，曲子里充满着祈祷实现的兴奋和满足；从小跟着姐姐一起弹奏着曲子，瞧见姐姐眼底对能够实现祈祷的深切憧憬。然而一切如烟消散，舅舅的琴音远了，姐姐的憧憬淡了，留下的徒剩自己穷尽一生的忧愁和绝望…… 
      今夜，他又将孤独至天明了…… 
      而在于殷冰域所在的西厢房的另一端东厢房，却完全是另一番风情。被挑高的弓型天花板上满是十七八世纪的浮雕，四周围壁上全是壁画或是镶金边的石制家具，并且刻有巧夺天工的精美图案，显现着它的珍贵和价值，而位于正中大床上的是两具紧密交缠的裸体，以及散乱一地的衣服…… 
      片刻后，男子出其不意地坐起来懒洋洋的靠在床边，并庸懒的点上烟。半垂的黑发散乱在眼前，遮住那双犀利的冰蓝双瞳。紧锁着双眉，此刻他正诧异于自己满脑子闪现着的是冰冷程度和自己有的拼的绝艳脸庞以及那颗将自己的心都灼伤的晶莹泪珠…… 
      “凯亚，你今天怎么了？”甜腻腻的声音响起，它的主人也像趴趴熊一样粘在他身上，那双纤纤玉手也环上了他的颈项。 
      “你不是说即使与那个不男不女的人结婚也不会妨碍到我们的感情吗？”女子那施了层厚厚脂粉的脸上满是沮丧的神色。想起那张吸引所有人目光的容颜，她就恨的牙痒痒，因为凭着一个女人的直觉她发现凯亚很在意他。而对与凯亚而言，她唯一的优势只是她是个女人。本以为装出一副可怜兮兮的模样会博得凯亚的注视，但她却没料到，她的话已经引起了他的不悦。而凯亚对于自己的表现也立刻否认，因为说到感情，他凯亚没有感情可言，有的只是逢场作戏的假象和满足自身肉欲的目的而已，他是不会为谁杵足的！ 
      “好了，宝贝，别难过，我怎么会因为他而不要你呢！”轻拍女子的脸，凯亚再次换上了那张游戏于女人丛中的职业面容。 “这是你答应的哦！” 
      “对，这是我答应的。他只是我要让杰弗里陷入痛苦的工具罢了，而且他是个男的，在怎么美丽也无意义！”挥去脑中霸占好久的身影，凯亚柔声安慰着，也在同时安抚着自己那颗已然波动不已的心…… 
      宴庆不久后的几天，威廉夫妇回奥斯陆皇宫办事，毕竟雷道勒虽美也只是行宫而已；而二王子杰弗里也带着一颗失落的心离开了斯塔万格；伊琳莎因假期满，也回美国继续念书。而留下的，徒剩殷冰域犹如笼中金丝雀般的悲哀。从此他将失去那片自由的天空，连同美国那片湛蓝的天际…… 
      他必须跟随自己的“夫君”留在斯塔万格，因为这里才是凯亚的营地及势力范围。虽然作为挪威的大王子以及以后的继承人，二十五岁的他也是挪威石油王国的国王──暗晶集团的总裁，是全世界最具有才气和身价的红顶商人。而他们的相处模式即是相看两相厌，彼此过着属于自己的生活。第四章 
      挪威．斯塔万格 
      挪威的五月，正是色彩斑斓时分。因为渐临北极圈，又受到海洋性气候的影响，五月的天气并未挣脱冬季的温和多雨；又未陷入夏季的凉爽干燥，使它处于一片生机当中。而此刻雷道勒皇宫也生机昂然。玫瑰、熏衣草、晚玉香、风信子、依兰，举凡一切的花草树木尽收园中，花香四逸，迥然不同于那个沉寂，无人气的雷道勒。殷冰域身着一套白色棉质居家服，将一头黑发挽于宽带白色布条内扎于头上，穿梭与花丛中，忙于采集初开的花瓣，用于制造香水。而下午三四点钟，正是截取花瓣的最佳之时。此刻的他一身灵气，又给人朴实无华的清爽观感，犹如一名村姑。其实这才是最平常的他，在迈阿密的落缨园，在富士山的璃园…… 
      半蹲在花前，挑取最适合的花朵，握着镊子轻取花瓣，将其置于玻璃容器中。和风吹拂散落在面颊边的长发，挑起道道青丝随风漫舞…… 
      提早回来换衣服参加晚宴的凯亚瞧见的就是这样一副静态的和谐画面，没有突兀的色彩，没有刻意的动作，有的只是轻巧动作中的细腻和美丽容颜上的谨慎。又一回，他的目光被这个融入园内风景的人儿所虏获，在他身上似乎有发掘不完的秘密，勘探不完的美丽。 
      万籁俱寂的夜晚，玻璃暖房内，还有一道纤细的身影在忙碌，似乎他已经忘却了疲倦，沉浸在自己的世界里。将傍晚采撷来的花瓣经过特殊处理使其干燥，成为香料，在将可溶性并且不互相排斥的香料满足三调即前调，中调，基调的情况下，置于有孔的金属盘里，放入提取器中，让挥发性溶剂通过提取器进入蒸馏锅。在慢火中凝成半凝固物质挥发，通过于之相连的玻璃管进入冷凝仪中。这样凝成的即为纯香，不参杂任何酒精，这便是香水中的经典之作。而殷冰域的香水都为纯香，这必须耗费大量的时间和精力。故他的香水也是非卖品，只有最亲近的人才能得到，因为在制香过程的每一道工序中都包含了调制师的浓浓情谊…… 
      将近凌晨三点，殷冰域才提取到还未二毫升的纯香，那黄色透明的半流动液体被密封在水晶试管中，成为了最耀眼的点缀。关上灯，合上门，殷冰域走向了稍离暖房不远处的寝宫。 
      和殷冰域同样晚归的还有一人，那就是刚参加完晚宴归来的凯亚，当然还有陪伴在他身边的美女，显然她还未过保质期。在这一个多月里，他和凯亚鲜少有交集，因为他除了在花园里忙碌外，就在暖房调制香水，或在自己的西厢房弹琴，画画或是看书。而对于凯亚，雷道勒只是美女陪他一度春宵的旅店罢了。今天的两度相遇纯属以外，外加机遇巧合。 
      “哟，我还以为是哪个冒失鬼在晚上王子的寝宫里跌跌撞撞呢，原来是我们美丽的王妃啊！”就如往常一样，她又讥讽着殷冰域。自从她真实了解到殷冰域和凯亚之间名不符实的关系之后，知道凯亚不会对她为所欲为表示什么之后，她的态度日渐嚣张。而另一半是出于对他外貌的嫉妒，如今天般，殷冰域即使只穿著一套最简单的居家服，也要比她浓装艳抹美上一万倍。人说妒忌心会害死一头大象，她就是如此。如往常一样，殷冰域并未理睬她，旋即拖着疲累的身体踏上楼梯。对于她，他向来不置可否，他本不是个多事之人，更何况他无意和她“争宠”。因人离开所引起的空气浮动，带来了沾染在殷冰域身上甜美，清爽，温和的纯香味…… 
      吸入鼻内的是有别于他所熟悉的淡然的，纯纯的樱花香时，凯亚皱了皱眉。他不喜欢他的体香被其它不知名的人工香味所掩盖，这就好象剥夺了他人生的特权一般。 
      半个月后是国王威廉的生辰，凯亚必须带着殷冰域到奥斯陆为自己的父亲庆祝生日，虽然那只是逢场作戏。而现在他正等着殷冰域和他商量行程，但都快一晚了还不见那个人的踪影。大厅内的古式落地钟已经敲过了十二下，凯亚依旧斜倚在沙发上闭目养神，等待着那个让他在此呆坐了一个晚上的人，而现在他的怒火已经一触即发了。该死的，他去哪里了，怎么现在还没回来。终于还是按耐不住寂寞，露出了本性了，他根本就是个恬不知耻的浪荡子，现在也不知在哪里逍遥快活。随着时间的流逝，他越来越肯定本是猜疑的可能性。回想起在迈阿密殷氏集团的一幕，回想起那张无论男女都会为之痴迷的俏脸，凯亚越想越气愤。他气愤自己为何遗忘了他的本性，被他清纯素雅的外表所蒙蔽，在起先还为他担心；而当怀疑到他可能今夜在外拈花惹草时那张绝丽的容颜会绽放出圣洁的微笑时，他恨不得一巴掌打消那专为他人而生的笑容…… 
      终于，等待到了弓型大门开启。没有猜想中的容光焕发的喜悦，没有怀疑中沾染到的世俗味道，有的只是因疲倦而引起的黯然，还有因夜晚露水而沾染到的寒气…… 
      顿时，凯亚脸上的阴霾一扫而光。 
      自从姐姐去世的那一年起，每年的今天，殷冰域都会来到海边，眺望天与海相连的地方，独自出神一天，因为今天是他和姐姐的出生之日，也是姐姐去世之时…… 
      因为这一天，改变了他的一生！他此刻只能让脑子呈现真空状态。想得太多，忆得太多，只能让他徘徊在生死线的边缘，犹如几年前。如今的他唯一的财产仅有拿这副躯壳去纪念那曾经有过的和睦和欢愉。他好累，好累，没有解脱的权利，也没有获得救牍的权利…… 
      还未等凯亚开口，面前的人已经“咚”的一声，先他一步作出了反应──晕倒在地。而尽收眼底的是他从未展现在他人面前的脆弱。探过身，动作先思维一步地抱起了地上的人：“真是该死！” 
      一句话中所尽现的不知是对自己等待半天后的毫无收获所发的牢骚，亦或是对殷冰域不爱惜自己身体的责备！但，无论如何，沉浸在那份让人安心的樱花香中，他有着从出世以来从未有过的舒心和坦然…… 
      将殷冰域抱上床，调整了最舒服的姿势，替他盖上薄被后，凯亚环顾着这间第一次进入的西厢房。这个房间是殷冰域亲手设计的，就如他本人一样幽雅肃静。除了必要家具以外，只有离窗不远的一架白色钢琴和一个画架，还有陈列窗中的各色香水。唯一让他惊讶的则是床边矮柜上的两张照片。其中一张是全家福，只是清一色的全是男性，除了两个男人手上所抱的婴孩还看不出性别外，在绿油油的草地上席地而坐的还包括七个年龄相仿的孩童。整张照片其乐融融，给人以家的温暖。而另一张照片是以白雪皑皑的富士山为背景，在近处如雪般的樱花林中，有八个男孩相互拥抱着，洋溢在脸上的是彼此血脉相连的坚定和信心…… 
      虽然还是少年时代，但那稚气的脸上以显示出长大后的雏形。凯亚一眼就找出了近在咫尺的俏丽脸庞的主人。而这八个少年都有一种神似的感觉，显然是一家人，那张全家福只是这张照片的缩小版，唯一不同的是少了两个大人，以及一个孩子。照片后面有一行娟秀的小字“殷家兄弟，阳春三月，于璃园”。此刻，凯亚才恍然大悟，为何殷冰域会拥有殷氏兄弟的弥彩Y8的白色跑车，为何取名Y8，可见当年殷蓝烟所暗含的是殷家共有八兄弟，Y是殷的开头字母，而殷氏兄弟的名字中间一个字代表一种颜色，故称弥彩。那么殷冰域三个字中有个冰代表的是“白”，他理所当然可以拥有一辆白色的弥彩…… 
      现在凯亚是揭开了所有迷团后的豁然开朗，或许殷冰域一直坚持自己整理房间的原因也在此处吧？瞧着他略显苍白的小脸，他不得不承认其实在很久以前，自己就为这张容颜，为这个人，深深着迷；不接受他不是因为性别关系，只是因为他的私心，他不能接受天使般完美的他曾经属于别人。或许，他──凯亚是有情的，他的情已然在不知不觉中缓缓倾注在这个天使般存在的人身上…… 
      在他身边他可以忘却皇室纷争的黑暗，可以忘却繁忙中的疲惫，他会毫无戒备的露出安心，舒畅的表情，他可以卸下二十几年来沉重的伪装…… 
      或许母亲说的没错，从现在起他凯亚要尝试去爱，去珍惜。人生不能总陷于怨恨中，人生不能只是场游戏，而这个人──殷冰域，他值得他为他改变，或许他就是他所等待的一生一世！半靠在床上，倚靠着殷冰域，呼吸着因他的存在而散发出来的特殊香味，凯亚带着被染上真心的笑容，迷失在睡梦中…… 
      清晨的阳光爬上床头，殷冰域敏感的生物钟使其缓缓掀开眼皮，而映入眼帘的是被深蓝色衬衫所包裹的男性胸膛，以及稍上部分狂狷不羁的俊美脸庞。鼻息中充斥着的是凯亚特有的性感，沈寂的古龙香水味，一时之间他似乎有了种心被期待的错觉。他就那么静静地观察着一个男子的长相，近到可以数清楚那让人羡慕的微卷的长睫毛…… 
      而当他发觉眼前这个男子即使在睡梦中也紧锁着那道剑眉时，有一股冲动，想要抚平那微皱的双眉，替他揉去眉间的愁云…… 
      心底有一种呼唤，他不想看到他陷入苦闷中。轻轻拨开薄被，赤脚着地，披上一件晨袍后，殷冰域再次返回床边，将被子盖在凯亚身上。但就在这一刻，凯亚忽然本能地挣脱开来人，而殷冰域在毫无防范之时，被他推倒在地。气氛瞬间僵化，殷冰域一百零一号表情的脸上还保持着波澜不惊，未显难堪之色，但其实只有他自己清楚，他已经被凯亚无意间的反射性动作所伤。 
      “对不起，我忘了是你！”拨开凌乱的头发，凯亚起身，踱至门边：“对了，我本来想和你说，半个月后是父亲的生日，我们要马上起程去奥斯陆，准备一下吧！” 
      “啪”一声门响，隔开了两颗带伤的心…… 
      他从来不曾向任何人道歉，即使是自己在乎的人。但他明显捕获了殷冰域眼中一闪即过的悲凉，虽然他掩饰的很好。这次他是真得误解了他的好意。靠着门，凯亚为自己的笨拙而懊恼。而殷冰域仍一动不动的维持着坐在地上的姿势。他是怎么了，他的心为什么会为那么一个微不足道的动作而疼痛呢？而更让他在乎的则是，凯亚强烈的防备心。他不知道要怎样的人生才会练就出这样的反应。或许，他那光环笼罩的身份底下也隐藏着不为人知的晦涩吧？殷冰域的受伤渐渐被对凯亚的怜惜所取代。或许他和自己一样有过沉重不能遗忘的过去吧！第一次，殷冰域的心为除了自己家人以外的外人担心…… 
      挪威．奥斯陆 
      当凯亚偕同殷冰域回到奥斯陆时，迎来了全城最热烈的欢迎。因为他们都想亲眼目睹传言中比阿多尼斯更美的王妃。皇家车队缓缓穿过卡尔．约翰大街，两边是肃穆的皇家警卫队，在第三辆黑色林肯轿车上站着两位主角，凯亚身着一身黑色亚曼尼西服，一手揽着殷冰域纤细的腰，脸上依旧是冰雕般的严肃。而旁边殷冰域则第一次在异乡身着代表身份的东方旗袍，白色底色，用银丝绣成的梅花图案，裙边、袖口和衣领上则是传统的蓝边。殷冰域是殷家唯一一个身具百分百东方血统的人，四分之三的中国血统，四分之一的日本血统，故在正式场合他都会穿上旗袍或是和服。虽然是缓行，但因车速使迎面而来的风更加强劲。风掀起了开口至大腿处的旗袍后半折，露出那双细长的美腿，那是一种说不出的撩人性感，却也不会让人觉得是在买弄风情。很快的，凯亚和殷冰域的结合成为佳话，成为整个挪威市民茶余饭后的美谈。而两位当事人却因为上次的乌龙事件后，相处的异常尴尬，但此中却有着一种说不明，道不清的情愫传递…… 
      来到位于奥斯陆的皇宫，凯亚和殷冰域马上参加了专门为他们准备的豪华晚宴。近千坪的宴会厅内，人影潺动。贵族，内阁大臣以及他们的女眷，子嗣在厅中尽情飞舞，华光异彩，觥酬交错，幔纱飞扬…… 
      穹顶的大型水晶灯尽情散发着自己的光和热，诉说着皇家宴会的盛大排场。当施特劳斯的《春之声圆舞曲》被换上古诺的《圣母颂》时，殷冰域挽着凯亚随于国王和王后身后慢步从大厅的旋转楼梯拾级而下，全场响起了雷鸣般的掌声，当然这掌声主要是为这个初次露面的王妃所响起。大家议论着这位与众不同的王妃的绝丽，窃窃私语着他与身份不相匹配的性别，惊觉这对佳人，感慨这段奇缘，但一切议论只是石沈大海罢了。再次响起《春之声圆舞曲》时，凯亚和殷冰域以在为他俩空出的大厅中央翩翩起舞，黑色的长发因舞姿而划出道道美丽的弧线，轻盈的体态滑过每个角落…… 
      一曲既毕，全场因为两人近乎职业的舞姿再次掌声雷动。而威廉夫妇也为眼前这对璧人感到安慰，特别是威廉，他能够得到殷冰域这样乖巧懂事的儿媳妇此生已经无憾了。安迪雅，你放心吧，我们的儿子已经有了最好的伴侣了。他如此对亡妻叙述着自己的喜悦，同时也和她一起分享心中的快乐。 
      挣脱开所有的人，殷冰域手中拿着侍者送来的鸡尾酒来到厅外的阳台上。合上玻璃门，隔绝了里面的吵杂。终于还给他一份冷清和宁静。遥望远处被精心修剪过的几何型园林，脑海中所浮现的是在前一刻他和凯亚起舞时的一幕…… 
      漫舞中，融入音律的两人相互凝视着对方的双眸，在那一刻他真实的感觉到凯亚眼中不避讳的深情。冰蓝色的眸中投射的惟有自己的身影，那仿佛是在诉说着自己是他的唯一。而自己凝视他时，眼底又传递了多少秘密呢？这些天来，他越来越感觉自己跟随凯亚身影旋转的次数越来越多。有别于曾经对林劭阳因日日相处而相互习惯的依赖，对于凯亚则是潜意识中的相互探索和吸引。恍然中，对方的信息早已完整无误的拷贝到自己的脑海意识中。依稀中仿佛还可以感受到叹息在自己颊边的气息，感知到他抱住自己将手放在腰后的炽热，凝望自己时眼中的温柔…… 
      “嘶”玻璃门被移开，同时也打破了殷冰域得来不易的宁静。 
      “小域……”来人开口的呼唤犹如一道细弱游丝的幽灵之声。回过头去，此刻对殷冰域而言，见到的并不是他所希望的那个人。杰弗里走近殷冰域，和他一样倾身倚靠在阳台的扶手上：“你最近过的好吗？大哥对你怎样？” 
      殷冰域微微一笑道：“还好吧……”语气中充满着连他都难以置信的期盼和落寞。是的，他是有所期望的。他还是平凡的，他还是未能始终如一，坚守住最后一片未染上世俗情义的处女地！ 
      “这样呀，这样我就放心了。”转身面对殷冰域，将他的身体扳向自己。 
      “我爱你，小域，从第一次在哈佛见到你开始，或许我不该说，但是我真得只是想要你知道我的这份心情！”深情的望着殷冰域。虽然机会渺茫，但他也不会放过任何一次对他表达自己心意的机会，因为他能做的也就如此。殷冰域一直知道杰弗里的想法，但他从不认为他会有向自己表白的一天，而现在他的话让他有种应付不来的失措。周围静悄悄的，惟有彼此的呼吸声随着胸膛的起伏而起伏…… 
      “可是，我……”殷冰域正要继续表达“自己是不会爱他”的时候，话立刻被杰弗里抢断，“我知道，我知道，你已经有了大哥了……”万般无奈在这句话中，他也不想听见殷冰域当面拒绝他，泯灭他所有的期盼。 
      “别说，小域，听我说就好。”杰弗里握着殷冰域的肩神情有些激动；“其实我知道，我可以感觉出你对我大哥的感觉不同与其它任何人，这就是喜欢的前兆，而大哥看你的眼神也是从未有过的温柔和独占，你们注定是一对，而我……” 
      长叹一口气后，他继续道：“只是你们间不起眼的小卒，你不会正视我的存在不是吗，而我不会渴求你什么的小域，只是希望我可以成为你孤独时倾诉的对象！” 
      “杰弗里……” 
      “不，你别说，请你不要再拒绝我这最渺小的请求好吗？”注视着殷冰域，眼中闪现的是难以表诉的委屈。此刻，殷冰域怎么也鼓不起勇气拒绝他，即使冷漠如他也一样。 
      “那么，最后一个请求请你答应，让我第一次也是最后一次可以拥抱你一下，只是一下下就好！”不容殷冰域说不，杰弗里以将他拥入怀中。环抱着这个朝思暮想的人，他既不敢下手太重弄疼他，也不愿太轻似乎怀中之人马上就要飘然远去，此刻的他只是想证实殷冰域在他的生命中确实存在过。埋首于那细嫩的项间，泪水早已爬满整张俊脸。这场痛苦的单恋或许该结束了…… 
      而殷冰域现在别无选择只能任其抱着，他不愿打扰属于他的短暂安慰…… 
      凯亚摆脱缠绕在周身的蝴蝶，心急如焚地寻找着失踪的人影，当他到阳台处找寻时，瞧见的是被窗帘遮住后的一幕。用力捏着手中的玻璃高杯，只听“啪”地一声，玻璃破裂，鲜红的液体沾上衣袖，滑过修长的手指，跌落到地上，同时还夹杂着因被玻璃割伤而流到指间的鲜红…… 
      第五章 挪威．奥斯陆 
      “将军，哇哈哈，父亲大人，你这次真得是开创了您自己国际象棋史的三连输了，值得恭喜哦！”伊琳莎一边说着，一边调皮地向自己的父亲眨眨眼睛。周围的人看着她这种以下犯上的举动，也低头痴笑起来，他们才不会担心被责罚呢，因为他们的国王是最英明最和蔼的。 
      “唉，人老了，反应就慢了，体力也跟不上了，不过，域儿，这次父王是真被你折服了！”虽然半是叹息，但也因此充满着自豪。 
      “父王过奖了，中国人有句俗话说，姜还是老的辣，冰域只是偶然取胜而已。”殷冰域谦虚的说道。 
      “小域，下的好就是好，不用客气，父王，你应该满足了，因为你后继有人了，而且这个后人还青出于蓝而胜于蓝呢！”一手搭上殷冰域的肩，伊琳莎说道。 
      “瞧瞧，啊，你这是什么姿势，无论和域儿感情多好，也要维持起码的风范，要是让凯亚看见了，让域儿怎么向他解释。”看着女儿的动作，威廉还是忍不住一番说教，虽然可能毫无功效。 
      “我偏不，大哥根本就不会在乎小域怎样，小域之于他也只是装饰品。”她本来就看凯亚不顺眼了，又因为殷冰域的事，使她更对他恨之入骨，她这次回来为父亲作寿是其次，主要是来视察一下殷冰域有没有受到欺负，但显然凯亚做的太过分了。执拗的脾气一上来，伊琳莎整个人都挂在了殷冰域身上，想拉也拉不开。殷冰域原本含笑的脸瞬时暗了下来，原以为凯亚还是有那么一点珍惜他的，特别是舞会那晚，但这些日子，他不曾给自己过好脸色，也不曾和自己说过话，进进出出都有不同的女性陪同，显然是故意给他难堪，他有哪里惹到他了吗？他不在乎自己是否会被人耻笑，是否会落人话柄，他在乎的是自己每次见到这番情景时，心里的刺痛…… 
      而威廉听了伊琳莎的话也无言以对，他不会包庇自己的儿子，儿子的行为太让他失望了。殷冰域是那么好，他还有什么不满意的，更何况当初也是他的选择，现在却故意每天坐拥女儿城。难道当初的怀疑是对的，娶殷冰域只是为了夺人所爱，让自己的弟弟活在痛苦中！抬头看了一眼默然的殷冰域，又侧脸瞥见了一眼一直沉默的二儿子，威廉心中重重的叹息着。安迪雅，或许，我真得错了，这些年来，他仍然对我怀恨在心，我该怎么对他才是最好呢？原本愉快的气氛，就因伊琳莎一句话陷入了僵局…… 
      而巧的是，话题的当事人，还面带桃花的挽着美女大摇大摆地从他们所在的草坪经过。见到那个巴不得先除之而后快的人，伊琳莎顿时从殷冰域身上起来直冲来人身边。 
      “凯亚，你这个混蛋，你当我们是死的，当小域是死的吗，你这是什么意思？”指着旁边施了一脸都快要往下掉的脂粉的女人，伊琳莎现在正冒着一股豁出去的大义凛然。 
      “你不是在一开始就知道吗，还问这干什么，头脑简单就是简单。”连正眼都没有瞧一眼伊琳莎，凯亚继续自己的意志，向前走。 
      “你给我站住，把话说清楚！”伊琳莎拦住凯亚的去路。 
      “你要我说什么，啊，无聊！”凯亚轻笑着，轻松的拨开了伊琳莎。他没有漏看刚才伊琳莎整个人贴着殷冰域的背后，在大庭广众之下，两个人有说有笑的一幕。笑，是的，当时的殷冰域笑得那么开心，那么灿烂，整个人看来都显得生机勃勃。而那笑，永远都不会为自己展开！想起这，凯亚已经无法忍受伊琳莎还在自己面前大放谲词。 
      “该死的，无论如何我要你向小域道歉！”伊琳莎也紧随其后，毫不退让。而殷冰域静静地站着，听着两人的对话，心里是从未有过的平静，而这平静只是暴风雨来临之前的预兆…… 
      “道歉，我看不必了，没有我，他想必会活得更快乐吧！”转过头，面对着伊琳莎。今天，他要当着众人的面撕毁他那张虚伪的面具。既然别人不让他好过，他也不必在忍受。这是他的原则，他会让他求生不得，求死不能。 
      “算了吧，伊琳莎，其实我也给你创造机会呀，你不是也很喜欢陪着殷冰域吗，以后的日子我就把他拜托给你了。”他特别强调了“创造机会”这四个字，言下之意是，他们曾经有过不该有的情愫。没等伊琳莎回神，凯亚以走到不远处的杰弗里身边：“对了，我亲爱二弟，小域的身体是不是很香，埋首在他的项间，是不是都可以闻到那淡雅的樱花香味。”俯身说完话后，暧昧的朝他一笑，转身翩然离去。那不重不轻的声音清晰地传入了每个人的耳中。 
      “凯亚，你这个恶魔，你还有没有良知，居然说出这种话！”伊琳莎已经失去理智了，殷冰域能忍，这是他的性格使然，她伊琳莎可不能忍。冲到凯亚面前，当面就是一个巴掌。 
      “啪”地一声，虽然不重，但却穿透了每个人的耳膜。草坪上安静地连呼吸声都听得到。呵呵，他居然这样想我，用这种方式达到他伤害我的目的；我算什么，在他眼里，只是一个人尽可夫的妓女罢了，没有尊严，没有地位，连心也可以没有。难道我错了吗，我真得不配拥有爱吗？殷冰域第一次领会到像他小哥殷紫夕的绝望，因为爱人对他的不信任，因为那变相的背叛。或许他是不该爱的，如今初生的爱意被硬生生否认，被嘲笑，那是一种犹如剜心般的疼痛，原来心痛就是如此吗，他，还是尝到了。算了，一切都算了。不去看，不去听，不去想，继续做回他的殷冰域…… 
      一股腥味猛的溢出口腔，那来不及用手挡住的红艳还是沾到了离唇最近的白色高领T恤。草坪上的纷乱顿时再一次平息。无力的推开周围人伸出的援手，努力控制在眼眶打转的泪水，单手压住唇边，拖着沉重的步伐，殷冰域步向矗立在眼前的白色建筑物。而不断从唇角涌出的红艳形成一道沟痕，很有规则地沿着旧有的轨道侵入脖子，染上领口…… 
      看着远去的瘦弱身体，每个人都心痛不已，为这个坚强的男孩，也为他所受到的伤害！此刻凯亚的脸色也不见得好到哪里。他吐血了，怎么会这样？难道是他伤了他的心吗，他的脸色才会如此苍白；难道他误会了他吗，让他气到吐血的地步…… 
      不，不对，那只是因为难堪，更或许是作出一副可怜样，博得大家的同情，他决不受欺骗。但是，他的心确实好沉，好痛。那鲜红的血液不是从殷冰域嘴角流出而是从他心底深处。甩开扶住他手的女人，凯亚再次离去`。对于这一幕，伊琳莎受到了莫大的打击。小域居然为凯亚吐血，不会吧！难道他…… 
      伊琳莎已经不敢往下想了，如果真是如此，小域他根本就是在引火自焚，不行，她要阻止。而杰弗里，深深体会到凯亚在殷冰域的心中的地位了，那已经不只是对他有感觉，而是更深一层的在乎。只有如此，在这种情况的驱动下，才可能做出这种反应。如今的他对殷冰域的怜惜之情更胜于爱慕。 
      自从那之后，殷冰域几乎足不出户，不做任何事，除了在房内弹弹琴，看看书外。脸上更是看不出一丝情绪，连那稀缺的笑容也隐去了，他，又回到了几年前的那个人。几年的努力在不到五分钟时间崩裂，瓦解…… 
      而凯亚的脸更显得冰冷，所有的人都噤若寒蝉，生怕一个不小心就遭致免职之殃，为别人说情的人也大大减少，为的是不受城门失火的牵连。低气压笼罩皇宫，所有人的好心情都消失殆尽。特别是今天，凯亚一阵风似的卷入从未踏入过的殷冰域的房间又一阵风似的旋出，进入自己书房后，开始毁灭性的扫光书桌上所有的东西，砸破一切可砸之物，连椅子也不能逃过一截的举动，使得周围的人不敢越雷池半步。惊天动地的响声持续了半个钟头之久。而相当讽刺的是，从隔壁殷冰域的房间如往常般传出柔和优美的琴音，那声音适当的缓解了所有人的紧张…… 
      殷冰域也听到了隔壁房中传出的响声，但他还是安静的弹着自己的曲子，不曾因为繁杂而扰乱他的乐章，因为繁杂而扰乱他的心绪。爱又如何，不爱又如何。姐姐，是你错了，还是我错了。就如你所说，爱是幸福，那么像大哥一样，爱一个人爱到徒剩无止尽的折磨，那么算不算幸福；就如三哥一样，爱到要用一生去等候，难道那还是幸福吗；就如小哥，爱到要用结束生命才能停止那份苦难的过程，那爱是幸福吗…… 
      姐姐你告诉我呀，幸福，或许我无权拥有，那么我宁愿选择不去爱…… 
      殷冰域的眼泪又在无声无息中流出，滴落在白色的琴键上，又随着手的触动，沾上手指，随键盘的上下跳动钻入键盘间的缝隙中。 
      房门被无礼的踢开，紧接着一股熟悉的古龙香水味串入鼻腔。是他，不知今天他有何贵干！即使知道来人是他难以应付的凯亚，殷冰域也仍旧执迷在自己的琴音中。对他而言，几天前的伤害已经使他对凯亚不在有任何感觉，他做任何事，都以伤不了他的心，因为心已然空洞，那伤害就造成不了！ 
      “啪”狠狠地敲下最边上的键盘，猛地拉起坐在凳子上的殷冰域，蛮横地捧住他的脸转向自己，凯亚硬要让他正视自己。他绝对不允许别人忽视他！ 
      “看着我，为什么不向我解释你和杰弗里之间的事，为什么要等到由他来说明事情的原委。”凯亚盯着殷冰域的眼睛想看出他眼底的波动，但他的眼睛清澈的没有一点情绪，剩下的只有豁出去的不在乎。 
      “告诉我，你心里是怎么想的，对于我和你，还有我们之间……”知道自己的手劲过大可能会弄痛他，凯亚改用一手搂住他的腰，一手托住他的后脑勺朝向自己。但在他放手的瞬间，也瞧见了以被勒出淤痕的下颔骨处。顿时凯亚的心闪过不舍。是的，他不该对眼前的人如此粗暴，尤其从杰弗里那得知殷冰域可能喜欢他，又从伊琳莎那个大嘴巴口中不经意获知殷冰域吐血是因为在乎他以后。这些，在他心里重新燃起了希望。所以，他跑来了，想要殷冰域亲口对他承诺，亲口告诉他，他爱他…… 
      “说呀，域儿，告诉我为什么，恩！”凯亚第一次用柔情似水的声音说着“域儿”二字。是的，他的域儿，殷冰域会是他的。当伊琳莎逼他签定离婚协议书时，他心中的愤怒，那种感觉到现在他也不会忘记！不错，他不会同意，他不会允许殷冰域离开他，在他撩拨起自己的心弦以后，在他确定了对他的心意后。他的域儿，只能属于他，谁都不能觊觎，谁都别妄想和他抢…… 
      用舌间划过殷冰域红润的唇瓣，他在等待他回答自己。他的域儿好美，这是他向往以久的一切，他的身，他的心，他都要独占。他的美只能为他而绽放，而他的心也只能为他驻留…… 
      “你要我说什么，难道要说我爱上你了！不，或许曾经是，但现在已经不爱了。对于你，我已经不想报有任何奢望了。”冰冷的话语犹如隆冬的风瞬时熄灭了凯亚的热情，也冰冻了他的心。 
      “告诉我，为什么，你说曾经是什么意思，为什么现在不爱了？”凯亚紧紧捏住殷冰域的双肩。不，他不要这样，他要的只是殷冰域的一个字，那就是爱。 
      “不为什么，没有太多为什么，曾经的爱以逝，情以灭，就如此简单。”殷冰域也不会隐瞒，因为没有隐瞒的必要。在大的脸都丢过了，何况只是云淡风清的说一个曾经。凯亚觉得自己的生命在殷冰域每发出一个音后逐渐流逝。他深知殷冰域的存在对他意味着什么！或许有一天，有人要他在挪威和殷冰域之间选择其一，他都会痛舍挪威而就殷冰域。为了他，他可以说出重于泰山的三个字。 
      “域儿，我爱你，我爱你呀，你知道吗？” 
      “爱，呵呵，这次你要达到什么目的呢，是什么目的让你低声下气的说出这个字？”殷冰域冷笑着，他不会相信，决不。但他也不知道此刻挂在自己脸上的笑容有多么僵硬，多么凄绝。只有心碎之人才会有如此的笑容，那笑容是红娘误剪姻缘线后两端人在离别时互相的安慰，并允诺来生在相许相殉的承诺…… 
      “不是的，不是的，请你相信我，好吗，域儿，我爱你，我要你！”将殷冰域锁在怀里，凯亚疯狂地吻着他的唇，他脸上的每一处。他真的被逼疯了，他不要他逃离自己。好不容易，爱神赐予他情感，好不容易上帝把殷冰域赐给他，他要牢牢抓住，永生永生都不放松！ 
      “凯亚王子，如果你要以这种方式羞辱我的话，我无话可说，请便吧。”殷冰域闭上眼睛，天花板上吊灯的光在他左脸投下阴影。倏地推离殷冰域，凯亚大笑说着违心的话：“哈哈，你还真是慷慨呢，这就是你吗？这样的你还真是让我不知怎样撕裂你，毁了你……” 
      他的世界正在下雨，而且还是血雨，鲜红的血水将他淹没，他沉没在浓浓的血的世界了，不在有机会浮出水面…… 想不到原来他爱他已深至此！ 
      三天以后，隆重的庆典如期而至，在皇家花园里到处挂着彩带和彩球，草坪上是一排排的酒和美食，由精致的玻璃杯和水晶盘装着；侍者穿梭在客人中为他们拿取所要饮料；而为庆贺而来的贵族，大臣三五成群的议论着最近所发生的新鲜事。宴会中的客人主要由威廉夫妇，凯亚和伊琳莎招待，想当然尔，凯亚的周围围了里三圈外三圈的美女，而伊琳莎的周围也围了一圈年轻男子。而凯亚的双眼却不曾脱离过为此次庆祝所特制的白色圆形台上的人，伊琳莎则观察着凯亚的动静。那人挽着长长的头发，发中由淡蓝色长丝线穿过，垂在那件初来时的白色和服上，而他正悠闲的坐在被擦得晶亮的钢琴前抚琴，而站在旁边的是穿一套黑色燕尾服的杰弗里。对于殷冰域来说这样做，一可以作为礼物送给威廉，二可以不必应酬客人。那客套的交际他学不来，而杰弗里则一直关注着他。坐在钢琴前，不代表他没有注意到草坪上的人，曾经的他还会因为他而吃醋，而现在不会了…… 
      殷冰域的思绪又漂洋过海，到了美利坚，到了落缨园。 
      “真笨，笨小域，连钢琴也弹不好，是这样啦……”刚满十岁的殷红羽认真地教着殷冰域，没办法通乐理弹钢琴是他们殷家兄弟的必修课，每人必须通过，而钢琴弹得最好的就是他，所以这个艰巨的任务就落在他手里了。 
      “哇”听到自己被骂，才八岁的小男孩瞬时眼泪鼻涕齐下，模糊了一张可爱的小脸。 
      “怎么啦，小域，谁欺负你了，二哥替你打他。”殷黄月温柔地安抚着眼前的鼻涕虫。 
      “天哪，小域，你有够脏的，都那么大了，还动不动就流鼻涕。”殷绿漓夸张的捂着自己的脑袋。 
      “你怎么那么说，你小时候还不是和小域一样。”殷青焰不客气的反驳。 “我哪有……” 
      还没等殷绿漓作出反抗，小小的殷冰域就指着殷绿漓的鼻子道：“羞羞羞，三哥也和我一样哦！” 
      “四哥先帮你擦脸，瞧咱们小帅哥的脸都花了。”殷橙伊取出自己的斤帕，帮小弟擦去脸上混杂的液体。 
      “这下开心了吧，来，小域，让小哥亲亲哟。”殷紫夕最喜欢亲亲小域的脸了，好可爱哦。 
      “好了，大家该去练防身术了，小域你也要去哦！”殷蓝烟下着命令，但显然自己也是一脸心不甘，情不愿。 “哇”，此时，哭声一片，所有的孩子都抱头痛哭…… 
      回想起从小到大，一到练防身术时，八个人都会哭成一团的情景他就想笑。小时候的日子，真是令人回味呀…… 
      “杰弗里，域儿，你们也连续演奏了一下午了，休息一下吧！” “好的，母后。” 
      最后的安静也被剥夺，殷冰域只得硬着头皮走到人群中。但幸运的是他很快就躲避了人群，而现在他正在一棵可以遮住所有人视线的树下乘凉。 
      “嗳，你们知不知道，很著名的殷氏集团呀？” “谁会不知道，开玩笑，特别是殷家兄弟，俊得会让人垂涎欲滴呢！”一个女子一边说着还一边嘿嘿笑着。 
      “做梦吧你，听说呀，最近殷家发生了很多大事呢？” “是不是殷橙伊发生坠机事件呀，这又不是秘密。” 
      “你们不要听吗，不要听就算了……”一个女人买起了关子。 “说吧，什么新鲜事呀？”这等好事她们岂能错过。 
      “知不知道殷橙伊飞机失事后，到现在还没醒来呢，听说有可能这辈子都不会醒了呢？” 
      “真的吗，那不是太可惜了，哎，从此这世上又少了一个帅哥了！”有人无限感慨。 “还有呀，听他们殷氏内部人说，殷青焰失踪了好久了，到现在都没有找到过！” 
      “真的，假的，不过也对哦，如果一旦被知道，殷氏的股票会大跌的！” …… …… 
      什么都听不到了，听不到人们的议论声，听不到风吹过树叶引起树叶相互摩擦的声音…… 
      心还在跳动，但是呼吸好困难，像有人掐住了他的脖子。劭阳，为什么要骗他，为什么？他不要人保护，不要人特别呵护他，他的愿望不多，只是希望可以和哥哥们快快乐乐的生活，可是连这么点微薄的愿望，他也实现不了。现在他还要忍受有可能失去他们的危险。他总是那么无力地看着哥哥们在受苦，可是自己从来都帮不上任何忙，连可以留在他们身边安慰的权利都丧失了。他不是个好弟弟，不是…… 
      哥哥，小域好想你们，好想！扶在树边，他快要站立不住了。如果是以前，哥哥们一定会在他快要坚持不下去的时候，出现在他身边，可是现在…… 
      一大口血从口腔涌出，难过的啜泣声引起了周围人的注意。又是一阵猩味…… 晕倒的前一刻，他仿佛听见了那曾经听到过的醉人呼唤，还有那熟悉的古龙香水味…… 
      第六章 挪威．奥斯陆 整整两天了，殷冰域还未清醒。凯亚坐在床边吻着他修长的手指，还有那食指上曾经让他产生过误会的虹彩琉璃戒…… 
      此刻殷冰域的脸苍白如纸，陷在天蓝色的丝被中更显得毫无血色。看着这张让他心痛不已的脸，凯亚认输了。是的，他彻底败给了这个看似娇弱的人。殷冰域爱他也罢，不爱他也罢，这些都不在重要。现在的他要的是他的将来，他有足够的自信再次赢得殷冰域的心，他可以慢慢等待。而此时此刻，就让他来爱他吧！虽然知道那将是一段很艰辛的路，但总比失去他要好得多。当殷冰域昏倒的那一刻，他的心都似乎随之而去了。唯一残留在脑中的是将他的眼睛都染红的鲜血！想不到他凯亚也会有曾经被自己所不耻的一天的来临，而且对象是一个只有十八岁的男孩，一个相处只有两个月的人…… 
      那细长微卷的长睫毛抖动了一下，殷冰域从昏迷中悠悠醒来，那样子还正处于懵懂状态。 
      “你醒了，来，我扶你。”凯亚站起身挪动身体让殷冰域可以舒服的靠在自己的胸前。靠着凯亚，殷冰域将所有的重量都倾置在他身上。因为现在的他根本就没有办法自己支撑住自己。 
      “饿了吧，我叫些东西让你吃。”凯亚召唤进了在门外等候半天的侍者。环抱住殷冰域，凯亚一手端着碗，一手拿着勺子，将勺中的粥吹凉后送入殷冰域口中：“你身体不好，我让厨子帮你做了海鲜粥，我想你是东方人，会喜欢吃这些东西的。”笑笑后，凯亚用斤帕轻柔地帮殷冰域擦去留在嘴角的汁液，然后继续喂他进食。在进食过程中，两人都很有默契地保持着沉默。殷冰域因为惊讶于凯亚对自己的态度，对于他的温柔他显得诚惶诚恐；而凯亚则是为了体谅到殷冰域的心情，尽量减少打扰到他的可能。很快的，一碗海鲜粥就见底了。而此刻却有人很不食相地堂而惶之的登门入室，不请自来。 
      “嗨，小域，你现在是不是感觉好一点了。”伊琳莎一屁股坐在床上，也不管对面的凯亚因为他的“临幸”而火冒三丈。 
      “怎么样啦，小域，这粥好不好喝呀，这可是爱心粥哦，是我大哥特意让厨房做的，除了你以外，连我都喝不到，好羡慕你呀。” 
      “伊琳莎，你说话小声一点，域儿刚醒来，麻烦你少蹂躏他的耳朵！”他就知道伊琳莎这个单细胞加直肠子的女人就只会给他添乱。凯亚向伊琳莎使了个眼色，让她闭上她的金口。 
      “大哥，你的眼睛闪了呀，对哟，也难怪，小域，大哥为了照顾你都两天两夜没有合眼了。”伊琳莎继续发表着自己的高谈阔论。这个大嘴巴，真是爱管闲事，此刻的凯亚恨透了她鸡婆的性格。现在他真想把她当场给撵出去。而殷冰域听后更加惊讶的瞪大了那双美目。难道凯亚真得没有骗他，他真得在乎他，爱他！就如自己在不知不觉中受他吸引一样。不，停止，不要在想了，他不要他爱，也不要爱他，不要！可是伊琳莎的话却真实地证实了他的想法：“我活了十八年，从未看到过大哥可以为了照顾一个人两天都不眠不休，只是盯着他看，哇哈哈！”伊琳莎叉着腰大笑。闭嘴，闭嘴，你这个白痴，不要再说下去了，凯亚从来没有像现在这样讨厌一个人的存在。够了，够了，他要管住自己的心，他不要在听下去了。可是伊琳莎不是上帝，她听不到凯亚和殷冰域的乞求：“小域，你赚到了哟，我们家老大是爱上你喽，我敢保证，我敢对天发誓。”伊琳莎举起自己的右手，再次证明自己所言句句属实。 
      “小域，那你呢，我看你们是俩情相悦的吧，要不然，那天你干吗吐血。承认了吧，嘿嘿！”伊琳莎撞了一下殷冰域的肩，要他承认。她就是这种人，有什么说什么，话要憋在心中那不憋成内疾啊！本来她是反对将他俩凑成一对的啦，但亲眼看到凯亚对他的照顾，特别是殷冰域昏倒时，凯亚一副天塌下来的模样，她就决定要好心的成全他。但凭那两个人的性格，什么时候才能有爱情的果实呀，所以喽，就麻烦她这个局外人当一回催化剂呀，促进事情的发展。啊，真是大善人呀！还未从沾沾自喜中脱离出来，她人就被凯亚以拎小鸡的方式从殷冰域的寝房给扔了出去…… 
      现在该怎么半呢，事实被赤裸裸地当众宣布，两人都不敢看对方一眼。想到凯亚爱着自己，而且已然证据确凿，他该怎么做呢，是接受吗，不，他害怕再次受到伤害。第二次的伤害，他承担不起；但不接受吗，他的心就被叛了他的意愿，已经为凯亚爱着自己的事实释然，而自己也确实未斩断对他的情丝。而凯亚也忧郁着，他要再次表白吗？还是不了。一则他怕刺激到现在还在生病中的殷冰域，二则也让他有个思考的空间，慢慢考虑他们的未来，他可以慢慢等，纵使五年，十年，甚至一辈子…… 
      房门再次被打开，这次进来一黑一白两个英俊的中年男子。见到躺在床上没有生机的殷冰域后，那儒雅的白衣男子奔至他的床前。 
      “域儿，你怎么变成这样了？”白衣男子紧紧抱住殷冰域，眼泪止不住的往下流。 
      “舅舅，域儿好想你哟！”回抱着白衣男子，殷冰域也是眼泪直流。两个人就像难兄难弟般哭成一团。人说久逢知已千杯少，以酒会友。而他俩却是以泪会自己的亲人。看到这番情形，黑衣男子挑了那刚毅的眉毛。天哪，又来了。现在的他不够心烦吗，还要让他增添格外的烦恼。 
      “好了，好了，易，你也适可而止吧，每次都这样！”黑衣男子没好气地说道。 “咦，二叔，你也来了。”殷冰域眨巴着一双仍挂着泪珠的大眼睛。 
      “这不废话吗，你什么时候见我和你舅舅分开过。好了，别哭了，又不是世界末日。这次幸亏没有带紫夕那小子一起来，否则整个挪威的安全我就不敢保证了。”他太无奈了，他们殷家兄弟小时侯各个都是爱哭鬼，够他烦的了，现在长大了还不肯放过他。凯亚现在才彻底明白，眼前的两个人是殷冰域的叔叔和舅舅，而且他们还是一对，不过看来还是挺般配的。 
      “易，你在这陪域儿，小子，你跟我来，我有话和你谈！”对穆易说完后，山口广信又转身面对被称为小子的凯亚说道。在只点了一支小灯的幽暗书房内，两个男子正对势着，他们正彼此估摸着对方。 
      “咱们开门见山的谈吧，凯亚王子。”站在落地窗前，山口广信首先开口道。凯亚耸耸肩，表示赞同。 
      “你现在知道域儿的身份了吧？不错他是殷氏的人。域儿的身份很特殊，他随时都有可能陷入危险，你保护的了他吗？” 
      之所以他们从不愿公开殷冰域身份的原因就在此处。前代的恩恩怨怨，加上殷家树大招风，更何况山口组和台湾穆家的关系，殷冰域的身份非常微妙。 
      “结果如何凯亚不敢保证，但我会用生命去保护他！”这是他对殷冰域的誓言，无论身处怎样恶劣的环境，他都会先顾虑到殷冰域的安危。 
      “小子，很多话说出了就必须要一辈子做到，懂吗，你保证的了你一辈子都爱他，用生命珍惜他吗？”一辈子是何其漫长，要一个人一辈子不变心，谁又敢保证呢？他那么爱穆易，也同样一次次伤透他的心，曾经让他离开自己…… 
      “起码，我敢保证下一刻的凯亚是爱着殷冰域的！” 
      “你很诚实，好，域儿没有看错人。但你对他又了解多少呢，如果……”山口广信算是认同了凯亚这个人，但是他还是担心。 
      “没有如果，我爱他就够了！”他是如此驽定自己对殷冰域的爱。 
      “话不要说得太满，年轻人，既然这样，为了对大家都好，我还是有必要把一些事情说清楚的……”为了不让凯亚后悔，为了自己的宝贝侄子，很多事情必须先说明，纵使知道真相是件残忍的事。 
      而另一方面，穆易也正在劝着眼前一脸忧郁的人。 
      “域儿，你还年轻，要对以后的人生充满希望，如果你爱凯亚，那么就认定他，不要让幸福偷偷从手边溜走。”他是过来人，他知道很多事情特别是爱情是要好好把握的，错失了这次，并不见得还有下一次在等着你。 
      “我，舅舅，我不知道，现在我好乱。”摇摇头，眼泪如断了线的珍珠掉落下来。 
      “那么域儿，告诉舅舅，你爱凯亚吗？”端起那张有些和他神似的小脸，穆易细声道。点点头，殷冰域表示承认。 
      “那么，你怕什么呢，是不是因为哥哥们的原因呢？还是晴儿的那件事让你举足不前。你忘了晴儿当时对你说的吗，人生是多彩的，但没有爱的人生注定是灰色的！”顿了顿，他又继续道：“至于哥哥们，舅舅相信，他们一定能获得幸福，只是时机未到，他们必须得经过考验才能获得真爱呀。只有经历过磨练的感情才不至于褪色。俗话说，不经历风雨，怎么见彩虹，不是吗？” 
      “可是，我害怕，我不敢对他说我的身份，他会嫌弃我的……” 
      “怎么会呢，舅舅和叔叔就是最好的例子呀，别担心一些有的没的！”穆易知道他在担心什么，但显然他的小脑袋想的太多了。 
      “恩，我会试试看，请你们不要担心！” 
      穆易的三寸不烂之舌终于起了作用，殷冰域的脑袋总算是开窍了。幸福，是的，他要尝试去抓住它，即使是飞蛾扑火。因为有爱的人生才是完整的。他现在终于懂了，为什么哥哥们即使受到伤害也要去追求那遥不可及的光环…… 
      “其实殷家非常复杂，或许是父亲造的孽吧，说实话，我都不知道自己有多少个同父异母的兄弟呢？你知道吗，域儿的父母亲其实是对同父异母的兄妹，这是在域儿出生后知道的，你能接受这个事实吗，你能了解到域儿的压力有多大吗？他一直认为自己不配获得爱，因为他的存在是被世人所唾弃的。” 
      “最糟糕的是，域儿身上的基因有很大的缺陷，身体又不是很好，很可能在不知道的某一刻，他就会离开我们了，你可以接受一个没有下一秒的人吗？” 
      那些话重重复复，如回声一般缭绕在耳边…… 
      “我爱他，殷冰域就是殷冰域，无关乎他的出身，即使他没有下一秒，那么这一秒我会给他所有的爱！我爱他，可以用尽此生所有的情，只要他在，我才能呼吸，我的血液才能顺畅的流动……” 
      域儿，我的域儿，上帝为什么要对你如此不公。不过没关系，即使全世界都遗弃你，只要还有我的存在，你永远都不会孤独…… 
      他是如此执着于他，一生一世，不离不弃。 
      “小子，我可以相信你吧，如果你遵守不了自己的诺言，那么殷家，山口组还有穆家是不会放过你的，即使你是暗晶的老板，即使你是挪威的王子！” 
      不用任何人对他动手，失去殷冰域的凯亚将会是一具无血无泪的行尸走肉，成为一个废人。凯亚一个人坐在房间的沙发上，回想着山口广信与自己谈话的后半部分，第一次流下了眼泪。殷冰域是殷家的宝贝没错，而从此以后，他还会是他凯亚的宝贝，他的一切…… 
      “姐姐，姐姐，等我，别离开我……”梦中殷冰域大声哭喊着…… 听到隔壁的房间有动静，一向浅眠的凯亚迅速披上一件睡袍后，直冲殷冰域的房间。 
      “姐姐，不要……” 轻轻替殷冰域擦去因为梦中情景而流出的泪，凯亚抱着他，温柔地拍着他的背安抚着：“没事了，没事了……” 
      “呜……”哭声渐渐变成低鸣。依稀中他似乎来到了广藿菊，风信子，古莲蓬的花园。那一望无际的花草所散发出来的香味让他安心…… 
      从梦魇中脱离，再次沉沉入睡，似乎已然安全的他，嘴角还擒着一抹浅浅的笑意。他是不是又做噩梦了，梦到什么事才让他如此痛彻心扉呢？他所说的姐姐似乎从未出现过。执起殷冰域露在外面的左手，正要将其放入被中，突然间看到手腕静脉处的淡紫色印痕时，凯亚一阵揪心。那是被利器所伤的痕迹，虽然颜色变得很浅，但仔细看还是看得出…… 
      域儿曾经自杀过，这个想法让他毛骨悚然。会失去他的念头，让他整个人都慌张地发抖。殷冰域是如此易碎，他的心中有太多的伤痕，曾经缝缝补补过，但早已不能恢复原状。他要怎么才能保护他呢？看着眼前的人，他感到自己是那么的力不从心，无力阻止事情的发生，无力处理事情的结局…… 
      紧紧抱住他，他不要失去他，在他毫无戒备之时…… 第七章 挪威．奥斯陆 
      一夜好眠，这是殷冰域自从来到挪威以后睡得最踏实最舒服的一晚。睁开眼，首先撞入眼底的是一颗黑色的头颅以及一张英俊的脸…… 
      这就是自己为何睡得如此安稳的原因吧！微微笑了笑，却骤然发现那道犹如曾经见到的深锁在一起的剑眉依旧不曾化开，殷冰域从丝被中探出一只手，在知觉时已然抚上了那因皱眉而略显狭窄的眉心…… 
      浅眠中的凯亚因为有人碰触，迅速警觉的抬起头。殷冰域被他这始料未及的动作弄得尴尬不已。是该收回手，还是仍旧维持着原来的姿势呢？原本只为一时的好奇心和由感而发的温柔所驱使，不想却在偷袭时被人亲手抓住，他该如何自圆其说呢？顿时，那张微显苍白的小脸涨得通红。相对于殷冰域所表现出来的不自然，凯亚就对这次“被袭”事件表现得大方太多了。如往常一般将殷冰域扶起靠在床上后，凯亚转身就要出门为他吩咐早餐。 
      “凯亚……”殷冰域慌忙得抓住他的手臂，欲言又止。 
      “恩，怎么啦，域儿……”凯亚也纳闷于这个不同寻常的殷冰域。他的域儿，应该不太爱和他说话才对呀，也不会叫他的名字啊！ 
      “凯亚，我……”咬着自己薄薄的嘴唇，殷冰域还是难以启齿。他该说出口吗？他该执着于对爱的追求吗？凯亚见殷冰域一脸为难，又有话想说的模样，也自动坐落在床边，给予其充分的准备，说出想说的话。对于他的域儿，他有耐心去等待。时间就在一者低头绞着手中的丝被，一者默默看着对方中度过。终于…… 
      “凯亚，你上次说的是真的吗，那么你现在还爱着我吗？”殷冰域向来理直气壮的声音现在变成几欲不可闻的呢喃。凯亚当然明白他的意思。用食指勾起那张越埋越下面的脸，正视着那双漂亮却满是忧郁的眼睛道：“你不相信我吗，还是不相信你自己的魅力？那么我再说一遍，我凯亚爱着殷冰域，以前是，现在是，将来也是！” 
      这是凯亚自从游戏人间以来第一次那么郑重其事的向爱人起誓，也对一个人说出爱这个字，从此以后他凯亚的眼中只有一个人的存在，那就是殷冰域。 
      “真的吗，凯亚？”他好高兴，凯亚并没有因为自己曾经怀疑他并恶意中伤他而心存芥蒂。 
      “是真的……”凯亚轻轻环住殷冰域，抚摸着那头并没有因为睡眠而显凌乱的乌黑长发。殷冰域也用手环住凯亚的颈项，将脸埋在他胸前：“其实，我也喜欢凯亚呀！上次你那么说我，我好伤心，好难过……“ 
      想到自己所受的委屈，泪水再次模糊了他的双眼。 
      “对不起，都是我不好……”帮他擦去泪珠后，凯亚吻上了那张被泪水沁渍的红唇。他终于得到他的爱了，他的域儿将再也不会离开他了…… 
      姐姐，这就是爱吧，我会紧紧握住它；现在的我是如此幸福，只要在他怀里，我将远离孤独…… 
      六月的清晨，甘纯的樱花香味环绕于整个房间，有别于平日的纯淡，如今的味道浓郁丰厚，让人沉醉其中，无法自拔…… 
      傍晚时分，各种菜色已经上齐，桌边的人都饥肠辘辘地等待来人。终于，凯亚抱着殷冰域出现在饭厅的长桌上。一见来人，伊琳莎首先开动面前的刀叉，享用着眼前的美食，其它人也继而开动…… 
      而凯亚则细心地照顾着殷冰域，帮他准备好羹汤，切好牛排，挑出三文鱼的鱼刺。这情形看得周围的人一楞一楞的。眼红的伊琳莎首先发难：“我也要，大哥，我也离羹汤的盘子好远，你帮我！” 
      说着就将自己的汤碗放在凯亚面前，她还真不怕死的提出了这个要求。见凯亚理都没理自己，继续照顾着殷冰域，而他自己也没有吃过东西后，伊琳莎也算想开了，毕竟，小域才是他心中的第一位吗？嘿嘿，夜路走多了，总会遇上鬼的，而他比较好运，遇见的是天使！虽然这么想，但心里还是有那么点不服。自己也为他们的结合出了一番心力呀！凭什么她得不到报偿呢？真是有异性，没人性…… 
      切着面前的牛排，伊琳莎低哝着。忽然，伊琳莎眼前一亮，哈哈，哥伦比亚大发现，这下子，凯亚，嘿嘿…… 
      伊琳莎那令人毛骨悚然的笑不仅使殷冰域打了一个寒蝉，也使凯亚戒备起来。起身，伊琳莎像只小蜜蜂一样在殷冰域身边晃来晃去，眼睛盯着殷冰域宽敞的休闲服的领口处那若隐若现的紫红…… 
      殷冰域并不知道她的动机，现在却被她这样怪异地瞧着，连头皮都发麻了，更有一种大祸临头的感觉。 
      “嘿嘿，小域，你的脖子那里起了一个包啦，有那么大的蚊子吗，咬得肿成这样。”伊琳莎对着殷冰域说，而眼神却瞄向了旁边的凯亚。 
      “噢，那么明天就请人来灭一下比较安全，你说对吧，大哥！” 凯亚狠狠地瞪了她一眼，但是她不在乎。 
      “没，没有啊……”该怎么让他解释呢。太丢人了，他才十八岁，这种事又第一次碰到，他根本就不知道该如何应付。 
      “没？那是什么呀。”伊琳莎靠近殷冰域，小声问着，可她所谓的小声是定义在让桌子以外的人听不到的基础上：“那么小域，你是不是和大哥那个那个了……” 
      还未等伊琳莎说完，凯亚就以迅雷不及掩耳之势将她搬回原位，并在他嘴里塞进一块三明治，让她彻底闭嘴。而桌上的杰弗里，包括威廉夫妇则是一脸看好戏的模样，因为今天的事让他们兴趣倍增。域儿，你终于和大哥解开了心结，有了结果了，我衷心祝贺你，这是现在杰弗里最想说的话。而威廉满心的祈祷也终于成为现实，他很欣慰。安迪雅，终于有人可以治得了我们这个狂妄的儿子了。嘿嘿，想不到一山还有一山高呢，现在瞧他们一副甜蜜的样子，你也该安心了。凯亚抱起殷冰域让这个害羞得快成小鸵鸟的爱人坐在自己腿上，并轻碰了一下他的嘴唇，坦然的若无其事。不过他心底却诅咒了伊琳莎千万遍。他发誓，下次，包括以后他都要把他的域儿裹得严严实实的，远离那个麻烦精的窥探。还有，君子报仇十年不晚，千万不要让他逮到机会才好。伊琳莎，你就自求多福吧！末了，凯亚对桌上的人宣布着：“对了，我和域儿过几天去冰角玩。” 
      翻了个身，靠向那香味的发源地,却碰到一大片的冰冷，二十五年来锻炼出来的灵敏度让他倏地起身，赶快穿上睡袍。当瞥见那抹纤细的身影沐浴在永昼的微亮下时，凯亚也随之安心，推开通往阳台的门，踏出房门。晚风吹拂起那如薄纱般的睡衣，殷冰域整个人似乎要飞向天际一般；就像被卷入凡间的仙子，渴望重新返回属于他的仙界…… 
      心中一惊，凯亚迅速上前抱住殷冰域将其置于怀中。而面前的人似乎根本就感觉不到此刻自己正被温暖包围着，那天际的微亮更透出他的寂寞和孤独。一滴凉凉的液体滴在环抱住他的人的手上，凯亚这才发现原来他的域儿正在哭泣。这次又是为了什么呢？缓缓将殷冰域转身，单手扣住他冰冷的脸颊朝向自己。那在微亮下泛着的点点流光的眼眸，有说不出的悲伤和哀恸…… 
      “域儿，怎么啦？” 一双水眸看向眼前的人，但眼中却充满着梦幻般的飘渺：“凯亚，我好怕，你知道吗？” 
      “小傻瓜，怕什么，你告诉我。而且你有我呀，我会保护你。” 看着这般柔情的凯亚，殷冰域摇摇头，泪流得更凶了。 
      “别哭，你知道现在我的心有多痛吗？”这个自怜自哀的人，让他百炼钢化为绕指柔。 
      “凯亚，我好怕有一天，你会离开我，那我该怎么办，该怎么办呢？”低下头，殷冰域不让凯亚看到汹涌而出的泪水。有谁能忍受像他这样不完美的人，有谁可以忍受像他那样身染罪恶的人呢？如果有一天，凯亚知道了，他会不会像大多数人一样看不起他，贬低他，甚至弃他！ 
      “不会有那么一天的，真的……”再次抬起他的头，凯亚看进那眼眸深处所隐藏的脆弱。他知道他怕什么，但是傻域儿，就这点事有可能让他离开他深爱的人吗？或许别人会如此，但是他是凯亚，一个世界上最爱他的人，他可以容忍他的任性，可以为他牺牲自己所有一切。域儿，难道他还不信任他吗，他害怕的理由是如此微不足道；难道他的爱会如此浅薄吗？不会，天荒地老，他的心只为殷冰域而跳动。 
      “不，你不知道，你不会懂。你不了解我，或许一旦了解，你就连施舍一眼给我的可能性都会消失……”闭上眼，泪水从眼角流出，脸颊上又多了条泪痕。 
      “我怎么会不懂呢，你的痛苦，我懂，你的一切的一切我都明白。不要在说怕我离开，我发誓，这辈子除了殷冰域我谁都不要。你就是我的王妃，我的归属！” 
      “不，不要在说了，求你不要在说了！”殷冰域激动地群埃挣开凯亚，蹲在地上蜷缩成一团。他不要他发誓，给的希望越大，有一天遭到背叛后的绝望就越深。他太幼稚了，以为现在彼此相爱，他们就可以厮守终生，但他错得离谱。以后呢，以后怎么办，当凯亚知道他所有的秘密，谁能保证他们可以继续。即使凯亚可以接受这样一个自己，但一旦暴露呢，之后该怎么办，挪威皇室丢不起这个脸，而凯亚又将怎样在商界容身呢？在舆论和各种压力下，他和凯亚的情路势必会走道尽头，最终劳燕分飞…… 
      这才是他最怕的地方，以前他可以不在乎，但现在不同了。还有那些不知名的潜在危险，殷家的，山口家的，到时凯亚还可能因为这些而卷入那些不知名的战争。所有种种加起来，所演变的就是殷冰域加上凯亚不能等于一生一世。他的天真导致了可能的悲剧。现在的他只有快刀斩乱麻了…… 
      经过一段时间的沈默，殷冰域站起来，做出了自己的决定：“凯亚，我们还是结束这段婚姻吧……” 
      “为什么，为什么，你告诉我呀？之前不是好好的吗，你在拿自己开玩笑，在拿我开玩笑吗？”抓住身边的人，不断摇着他。他要让他清醒，清楚自己在说什么。 
      “我没有开玩笑，真的，我们不该在一起，不该的……”殷冰域撇开头，避开那双仿佛着火的蓝眸。 “不该，什么是不该，你说呀？” “我……” 
      “说不出来了吧，你在想什么，害怕什么？为了我还是你自己，还是为了根本就不相干的人？那么，既然没有开玩笑，你告诉我，再次告诉我，你殷冰域爱不爱我？”凯亚在人前第一次流下了泪。 
      “爱，当然爱，如果你和哥哥分别站在天平两端，那么天平是平衡的。我可以不管自己，可是我不能不管你和哥哥们，在我心里你们的分量早已超越我自己。”看着凯亚这样一个男子为他流下眼泪，他的心都快撕裂了。 
      “好，很好，我也爱你，这样还有什么力量可以拆散我们呢？你在担心你自己不够完美，担心别人的指责，担心因为你的身世可能牵连到我，对吗？那么就让我告诉你，现在的你才是我的最爱，不论以后会如何，你是不可替代的，永远独一无二的存在。你是否完美我不稀罕，我唯一在乎的只有这个让我心痛，又有点冰冷绝情的人；别人的指责算什么，我凯亚会怕吗，为你，我可以把整个挪威拱手让人，你相信吗？至于会发生什么危险的事情，域儿，如果我死了你会不会陪我入地狱？” 
      “凯亚，那么我告诉你，现在的殷冰域只为你而存在。别人的指责，我和你一起承担；如果你死了，我不会让你寂寞，孤独。无论身处何方，我会陪伴你，直到永远，永远……” 
      扑进凯亚怀里，泪水濡湿了他的睡袍领口处，可是那是幸福之泪…… 
      此生此世，他再也不退缩了，他要和凯亚一起创造他们的未来。只要有了他们对彼此的爱，一切都会迎刃而解，不是吗？ 挪威．冰角 
      看着眼前已经全然不设防的睡颜，殷冰域嘴角勾起一抹浅笑，同时也疾驰着手中的画笔…… 
      曾经何时他以在不被发现的角落静静地观望他发呆，曾几何时他以情不自禁地将他的每一种神态每一个角度都跃然纸上…… 
      “恩……”眼前的人换了个姿势，发现旁边的人如往常般先他一步起床，凯亚也睁开惺忪的双眼，看向了在不远处的人。殷冰域着实被他这不经意的“回眸一瞥”给吓了一跳，在第一时间将画板紧贴在自己胸前，以防一个不测遭人抢劫。 
      “域儿，你在藏什么？”凯亚下床走向殷冰域，从背后禁锢住他。 
      “没，没有啦！”殷冰域拼命摇头。笑话，若要被他知道了，他的脸还往哪搁呀。这是“偷窃”他人肖像权的行为，是不正当举动。 
      “是吗，恩……”其实凯亚也并非一定要知道什么。此刻的他轻吻着殷冰域颈项猛烈鼓动的动脉血管上的光滑肌肤。他的域儿永远那么让他着迷。 
      “放开我啦，凯亚，别这样，不是说好了要去崖边看风景的吗？”用尽全身力气，殷冰域好不容易逃脱出诱惑的陷阱，且着火般拔腿向更衣室冲去。看着落荒而逃的人，凯亚爆笑出声，哈哈，他的域儿永远那么可爱。可是，难道自己有那么糟糕吗？ 
      此刻，殷冰域和凯亚正相拥坐在三百多米高的悬崖边，俯视着前方水域和冰川交融之地。那是个浑然纯白，也很难探视到生命痕迹的领域…… 
      因夏季到来而稍融的冰川沉静在水域中，没有了冬季的惟我独尊，变得温顺；而并不宽广的水域拥抱着冰川，也惟有一径的温柔…… 
      六月的风不算刺骨，但凯亚还是用大衣裹住殷冰域和自己的身体，享受着对方的温度。怀中人呼吸渐渐平息，似乎是睡着了。凯亚宠溺的一笑，更加抱紧怀中之人…… 
      不知过了多久，殷冰域才带着一脸的舒爽醒来。但殊不知，被充当成暖炉之人早已手脚麻木了。但是对凯亚而言，为了他的域儿，这些都成为了不足挂齿的小事。虽然散发着淡淡光晕的太阳还是挂在天际不远的角落边，但按时间算，现在已是午夜时分。而凯亚之所以选择冰角作为他和殷冰域爱的旅程，一方面是因为冰角的感觉很适合殷冰域，而另一方面就是因为落在北极圈势力范围内的冰角可以在夏季看到永昼的出现，即最出名的午夜太阳。他希望自己和殷冰域的感情就如此处的太阳般永不下坠…… 
      “呀”大喊一声，殷冰域猛得拉起凯亚：“凯亚，忘了一件非常重要的事了！” 
      “有什么事比先填饱肚子更重要呀？”不是他不知情趣，实在是因为他的肚子早已在大唱“空城计”了。 
      “先忍一下吗，不过至于什么事呢，秘密哦！”吻了一下凯亚，就算作为凯亚答应他的嘉奖。 
      “好吧！”凯亚虽然表现得一副被逼迫的样子，但心里早就乐番了。嘿嘿，这可是殷冰域第一次主动吻他呢，虽然还没有持续到可怜的一秒，但是安啦，已经破例这可是好兆头哦，他不贪心。与此同时，可怜的凯亚也因此付出了和自己肚子相抗衡的惨痛代价！ 
      走进一家古色古香的香水店，殷冰域就闪着他那双晶亮的美眸迫不及待地追问到：“怎么样，这里很不错吧，是我昨天发现的哦，而且这个店大约有百年历史呢。” 
      虽然不懂香水，但是凯亚还是非常负责地倾听殷冰域为他介绍各种香水的名字，配料，以及它的香味。当殷冰域走到唯一一瓶被单独陈列出来的香水前时，他的眼睛忽然一亮，并扯着凯亚的衣袖兴奋的说道：“凯亚，凯亚你看，这是失传以久的amouage呢！” 
      香水店的老板，看似七八十岁的老人也走了过来：“这位客人真识货，这是早已绝版的amouage，纪．罗伯特的作品。它具有西方的样式，也散发着东方的味道！” 
      这些殷冰域都知道，不过他还是耐心地听着老人继续讲：“看来你也是有缘人，这位先生应该是东方人吧，这次我就把它送给你，用买的，未免侮辱了它的价值，希望你能够好好珍藏它！“ 
      “不，不好吧，这样我就不要了。” “人说鲜花配美人，这样经典的香水就应该赠于配得起拥有它的人，而你就是，收下它吧！”老人的话俨然变成了一种恳求。 
      “那好吧，谢谢了，有时间我还会再来拜访的。”点头一笑，殷冰域收下香水和凯亚并肩走出了香水店。 
      “凯亚，你知道吗，这是世界上最有价值的香水哦。”殷冰域紧盯着装有淡黄色液体的瓶身说着。 
      “再怎么有价值，再怎么好闻，都比不上你身上的樱花香。域儿，我又想吻你了。“ 殷冰域忽然推开他跑开，红透着脸微羞道：“抓到我就让你吻……” 
      “我会抓到你的，你就老实接招吧！” 一前一后，两人不断追逐嬉戏着，笑声在安静的街道中不断扩散。 
      “域儿！”警觉有异，凯亚马上叫住前面的殷冰域。殷冰域也从凯亚的语气中，感觉到了危险的接近。该来的终究还是逃不掉的…… 
      抓过殷冰域，两人快速向不远处借来的车辆停放处跑去，而后面的来人也越来越逼近他们。 “糟了……”香水掉了。 
      “域儿，马上上车，我帮你去捡！”凯亚猛得将殷冰域塞进车内，拔上中控锁，按下防盗安钮。他要用最快的速度捡到香水然后回来，但是首先要考虑到的就是殷冰域的安全，只有这样他才不会有后顾之忧。 
      “凯亚，放我出去……”殷冰域这才恍然大悟自己被锁的事实。现在的他只能眼睁睁的看着那帮人离凯亚越来越近…… 
      为什么，凯亚，我不要那瓶香水，我只要你呀，我只要你呀！你快回来！他不要凯亚处处只为他。如果因为他，凯亚出事了，那么他该怎么办，怎么办呢？他不要，不要这样…… 
      猛烈的敲着车窗，可是这些经过特殊处理的玻璃根本就不为所动。他只能看着凯亚以一敌十的和那群人周旋，可是赤手空拳的他，怎么应付得了握着刀棍的人呢？场面越来越激烈，而凯亚也逐渐趋于劣势。不行，他一定要出去，他要去救凯亚…… 
      但，一记闷棍从天而降，渐渐地凯亚就如慢镜头般倒下，并消失在殷冰域因盈满泪水而逐渐模糊的视线中…… 
      “不……，啊……”惨绝人寰的哀号声从封闭的车厢内倾泻而出。不顾一切踢破车前玻璃，不顾碎玻璃扎入腿中，不顾尖锐的残留碎片划破身上的肌肤，殷冰域破车而出。眼前的聚点只有他，他的脑海中重复播放着凯亚倒下的那一刻…… 
      他看不见周围的打斗已经平息，看不见山口组的救兵已经到来！凯亚，凯亚，不…… 
      手上的血从衣袖被割破处渗出，腿上的血流入到鞋底，在路上留下两条鲜红的模糊印记。此刻他忘记了什么是肉体上的疼痛。扑倒在凯亚身上，殷冰域身上不断流出的鲜血滴落在凯亚早已残破不堪的黑色大衣上，和他的血融为一体…… 
      为什么，为什么，凯亚！不是说好了如果你死了，你会要我陪着你吗，但是，为什么事到如今，只独留我一个人呢，你好残忍，好残忍…… 
      “咚”一只瓶子从凯亚的衣袋口滚落下来，并且滚向远处…… “将冰域少爷和凯亚王子带去治疗，快去！”焦急的声音响起。 
      “是！”随后是一阵忙乱的脚步声。他在哪里，在凯亚身边吗？是的。那他可以安心了。 狂风扫过地面，那个盛有黄色液体的水晶瓶滚得更远，更远…… 
      amouage情感之波，凯亚的爱引发了殷冰域平静心底的轩然大波。 
      “凯亚，都已经三天了，你为什么还不醒来，为什么不睁开眼看看我……”紧紧握住凯亚那双曾给过他无数温暖的手。他的泪悬空滴落，没入被褥。 
      “殷冰域，你这小子，哭够了没，你已经几天没有休息了，我命令你给我回去休息！”山口广信现在一个头两个大，他的亲亲爱人在照顾殷橙伊，而把照顾好域儿的艰巨任务交给他，并且要他不得有误，否则严惩不待。可是，不是他不尽责，而是那小子根本就当他是透明的──不存在。他真是冤枉啊，呜……最想哭的是他呀，为什么没有人同情他呢？最后百般无奈，山口广信还是拾趣的走了，只剩下殷冰域和躺在病榻上的人。 
      “凯亚，你知道吗，我好怕失去你，如果失去了你，我的人生还有什么意义呢？” 
      “在认识你之前，我只是一具会说话的人偶，是你给予了我生命。”抚着凯亚的脸，他好无助。 
      “我背负的罪孽好深，深到连我自己都害怕自己。如果不是因为从小体弱多病，姐姐就不会为了保护我而落入那个恶魔的手中了，最后沦落到跳海自尽的地步……”殷冰域小声咽呜着，浑然没有知觉的对凯亚吐诉着多年以来压抑在心底的秘密。 
      “那天，是我和姐姐的生日，姐姐的心情很好，说要去迈阿密的外海。你知道吗，那里是父亲和舅舅的遇难地，当时大家都以为她已经走出了阴霾，想也不想得就答应了。她还为我和哥哥们弹琴，是我们最熟悉的《少女的祈祷》，她一边弹一边笑，我们从未看见过她笑得如此释然。可是当我们再次发现她时，她已然身处船头的船舷处……” 
      “她朝我们笑，我永远都不会忘记她当时笑得有多超然，多洒脱。然后她就这么纵身一跳，投入了大海，她再也不要我和哥哥了！” 
      “我好伤心，我觉得我的生命之火顿时熄灭了！我狂笑，我哭喊，我沉静地像没有生命的娃娃，最后我选择结束自己的生命……”抚摸着左手腕依旧留有的印痕，殷冰域又是一阵心酸。 
      “可是你呢，你是否也要把我推到绝望的谷底，也要让我活在生不如死中？如果真是这样，我宁愿选择再次结束自己的生命……” 
      是的，他放弃挣扎了，在这世界上他横竖都是个多余之人。 
      “域儿，域儿……”无力地呼唤他的天使，凯亚还是清晰地听到了一切，只是他的动作根本无力配合他的意识。 
      “凯亚，你醒了是不是，太好了，太好了……”凯亚没有舍弃他，他把他从绝望中解救出来了。 
      “我又不是故意偷听的，是有人免费大放送吗……”几天休息下来，凯亚已经有精神和他在气势上一较高下了。 
      “你还说！”这可是他的秘密，不过算了，知道的人是凯亚也好，反正迟早有一天还是非说不可的。执起殷冰域的左走，凯亚落吻于那淡紫色的刀疤：“域儿，以后无论发生什么，请不要伤害自己好吗？答应我！” 
      “恩！”现在不会这样了，因为他的希望又回来了，不是吗？ “域儿……”他有事要禀报给他的亲亲爱人。 “恩？”殷冰域调整了姿态，收紧了环住凯亚脖子的手。 
      “过几天我要回斯塔万格一趟，处理事物，你回奥斯陆，办完事情我马上回去，好吗？” “不，我也要去！”此时的他是只龇牙咧嘴的猫咪，一改之前的柔顺，可人。 
      “不行，万一有人对你不利怎么办，在斯塔万格若我出门，根本就没人照顾你！”凯亚也非常坚定地表示自己绝不让步的意念。看着眼前一脸忧伤的人，凯亚还是不忍的柔声道：“在奥斯陆我比较放心。域儿，上次的事我不想在经受一次了，我不要冒可能失去你的危险，你懂吗？”这次的哀兵政策显然是成功了。 
      “好，凯亚，我等你，等你办完事回到我身边！”离别的泪再次打湿被褥。但谁也没有料到，等待他们的将是一场感情上的腥风血雨…… 第八章 挪威．奥斯陆 
      凯亚虽然离开他只有半个月之久，但殷冰域觉得这半个月比半年还要漫长。听不到他的声音，看不见他的身影，对热恋中的他来说是一种煎熬。但是为了遵守两人之前的约定，为了不打扰凯亚的工作，他只能等，等待凯亚的出现，等待他回到自己身边…… 
      想到重逢时的喜悦，一切的煎熬就不算什么了！而杰弗里来到草坪寻找殷冰域时，所见到的就是在白色秋千架上笑得一脸妩媚的人。 
      “怎么了，笑得那么开心，是不是又想我大哥了？”不用猜测都知道这是怎么回事。能让平时一脸冰霜的人笑成这样，原因不作他想。 
      “杰弗里，凯亚为什么这么久都没有处理完呢，他答应我几天就好了呀！”看着蹲在自己面前的人，殷冰域有些抱怨。毕竟他才十八岁，而且又是被宠着长大的，所以不免有些任信。 
      “傻瓜，要不你和凯亚商量一下关闭暗晶，只有这样他才可能闲得整天陪着你，或许这还是个可行的方案呢！”杰弗里弄乱殷冰域柔顺的长发，坏坏地说道。 
      “这样做难道要全挪威的人拿刀追杀我呀，要不是不要命了！”他是很想独占凯亚呀，但凯亚是不可能只属于他的，因为他属于挪威，没有人可以贪心的拥有他的全部。 
      “好了，起风了，你也快进去吧，免得着凉！”为殷冰域披上刚从房间拿来的薄外套，杰弗里亲了下他的额后离开。而殷冰域还在秋千上继续发呆，继续等待凯亚的出现。但其实他早就等到他了，只是后者一直躲在远处的树后观望着他。而那棵树遮去了殷冰域的视线，使他没能看到来人再次忿忿离去，离他越来越远，并且走出了他的视线，走出了他的世界…… 
      挪威．斯塔万格 
      一个月匆匆过去，殷冰域终于按耐不住马上想见到凯亚的心情，独自来到了斯塔万格。为了给他个惊喜，殷冰域决定直接去暗晶的总部找他。而残酷的事实却是：给自己带来了一个天旋地转的刺激…… 
      从门外隐隐约约可以听见连续不断的低吟声和粗重的喘息声，这声音使殷冰域有些心跳，也有些茫然。但门上闪亮的五个字和好奇心使他未做任何分析地推开了半掩的红木门…… 
      发生了什么吗？他的脑子根本就反应不过来。难道是在做梦，但梦境为何让他如此难受，他能感受到屋内开着空调，冷风吹拂过自己的双颊；难道是电视剧，但剧中的那一名主角为何会是他的凯亚！现在的他只能迷惘地看着一个慌张无措的男孩和一个坦然自若的男人在自己面前穿上凌乱的衣服。他什么都感觉不到了，惟有不甘受屈的眼泪代表着主人真实的感受。他看着那个比自己还小一脸纯真害羞的小男孩连看都不敢看他一眼地从他身边仓皇落逃；看着那个已经衣冠楚楚镇定地像什么也没发生过的男人轻撞他的身体后离开…… 
      偌大的办公室只剩他一人，似乎什么也不曾发生，而他也忘了自己是怎样离开那里的…… 他，又回到了雷道勒，回到了这个让他永远感觉到只有孤独的地方…… 
      坐在大厅的钢琴前，从白天到晚上，他一首接着一首地弹奏着曲子，忘了时间，忘了自己十指的指端已然布满淤血。十指连心痛，而他没有任何感觉，他的感觉以被人带走。手指机械地动作着，脑子里反复着早上的一幕…… 
      来来去去的佣人都不舍地瞧着这一幕，但谁也不敢多说一句话，多做一个动作。 “咿啊”大门被打开，随之而来的是巧笑声，接着是浓重的酒味。 
      “小宝贝，亲一个……”低沉的鼻音，带着浓浓的欲望。 
      “急什么吗……”一个清脆的男音欲迎还拒。似乎有什么新发现，清脆声音的主人问道：“凯亚，那小美人是谁呀！”只是看着一个人的侧面，他就知道他长得很美。凯亚早就注意到殷冰域的存在，所有的一切他只是装给他看的：“别理他，我们玩我们的！” 
      吻吻对方的脸，凯亚搂着怀中之人踉踉跄跄地往前走。 “嗖”一道银光穿过两人面前。 
      “啊！”看着眼前飞来横祸，男孩子吓得瘫倒在地。凯亚当然知道那是谁的杰作。作为殷家人随时都有被绑架的危险，他们必须有足够的能力来保护自己，应付突发状态。当然殷冰域也不例外。而造事者，还在弹奏着未完的曲子…… 
      “啪”大力地合上琴盖，此刻的大厅静得鸦雀无声。而殷冰域竭力忍着琴盖被合上时，手腕被夹在里面的疼痛。 
      “你是以这种方式对待我的客人的吗？”凯亚冰冷似十年寒霜的语气又回来了。殷冰域看着面前的人心中除了绝望以外，什么都没有了。是自己对他们的感情期盼太高了吧？想不到自己是如此可笑，还期翼着能够化解彼此的矛盾。深呼一口气，转身，他想离开了，因为好累…… 
      而显然有人不打算那么容易就饶过他。 
      “敢漠视我，那你将付出代价！”单手扣住殷冰域的腰，另一只手蛮横地撕毁包裹住白色肌肤的衣料。被撕破的衣料如雪片般飞落。 
      “不要，放开我！”他现在才发现自己犯了一个天大的错误。他激怒了一头野兽。愤怒感很羞耻心让他用力挣脱束缚他的牢笼。 
      “你不是很喜欢做这种事吗，现在我就满足你！”用力啃咬着如雪般的肌肤，闻着久违的樱花香，凯亚真的失去了理智。这是他的域儿呀，这个让他如饥似渴的男孩，让他即使寻找替身，也要具有和他神似之人。但…… 
      想到他的背叛，所有的热情同时熄灭。 “滚，统统都给我滚……”白色镂花织布被拉下，连同放于上面的玻璃装饰品和古董花瓶…… 
      用双手拉住身上的碎布料，殷冰域朝自己的寝房走去。心好痛，但是他不能哭。想着他胸膛前的红痕，想着他双手背上的红肿，凯亚心里一阵刺痛，颓然地跌坐在皮椅上。他，其实不想伤害殷冰域，一点都不想！可是殷冰域为什么要来招惹他，为什么！让他控制不了只想把他毁灭！ 
      “域儿，不要怪我残忍，在对你做了这些事后，请你，不要……” 
      矛盾的心情不断冲突，泪水从指缝间无声无息地滑落。一连好几天，都没有再等到凯亚，显然他采取了哀兵政策，想对他来个视而不见。那好，只有他主动出击了。毕竟事情要有解决的方法，无论他们之间出现了什么问题，起码他要求一个答案。或许这是最后一次机会了，他们两人将来的路要怎么走就单看这最后的一次。或许他的幸福注定就是短暂的。他在大厦门口守株待兔了一天，却丝毫不见凯亚的踪影。天正下着小雨，冰凉的雨水从发稍一直滴落，潜入衣内…… 
      他不敢避雨，因为他怕失去这最后的机会。好冷，但凯亚避而不见的的行为更让他心寒。 
      “我看你还是和他谈谈吧，你现在见他这样不心痛吗？”坐在副驾驶座上的男子有些调笑的道。 
      “别理他，我们走！”虽然没有转过头看那个人，但他眼睛的余光一直绕着他而行。那抹被雨帘淡化后的瘦弱身影…… 
      域儿，你为什么要那么执拗，捅破了事实不是会更让你难堪吗？或许他是在逃避，但现在他已经没有选择的余地了。 
      “我看算了，我们还是回去吧！”他自己也清楚，自己之于凯亚只是个替身而已，凯亚需要的永远不会是他。虽然残酷，但确实如此。潇洒如他，这些他也不会斤斤计较！ 
      门外传来一阵急促的敲门声，离开暖香衾玉的怀抱，凯亚套上浴袍后走向门边。 
      “不请我进去吗，是不是不方便！”湿衣服刮在身上，额上的湿发将发尾的水珠滴落在冻得发紫的唇瓣上，殷冰域一身狼狈。 
      “凯亚，是谁呀？”卧房的门内传出墉懒的男音。 
      “只需一会儿，不会打扰你太久的……”长长的羽扇在眨眼间，似乎甩得出水来。听到那声音，他再一次被打入地狱，但坚强不服输的性格支撑着他获得最后的答案。因为他想知道是什么原因使他俩的关系演变到今天的地步。凯亚的深情，他不会看错。同样他也深爱他，但为什么会走到这一步？他不甘心自己的爱情断送在无关乎重要性的事上，他不甘心被凯亚放弃在别人刻意挑拨离间之下…… 
      那个男子已经走了，房内只剩下他和凯亚仍旧僵持着。 “是不是我作错了什么，你才会这样对我！” 
      “错，或许吧，但我分辨不出是我的错，还是你的。”靠在墙边，现在的他身体有种被抽空的感觉。是该面对现实的时候了！ 
      “为什么，我不懂？”千叮咛，万嘱咐，自己该冷静，但面对现实时让他怎么冷静的下来。 
      “不懂，你不懂什么，不懂怎么欺骗，还是不懂怎么掩饰！”为什么，为什么，在做出这种事情后，还要装出一副什么都不知道的模样；什么都不知道的是我，不是你呀，域儿！不懂你的心，不懂你的感情。想到花园的一幕，还有照片，心里的妒忌和酸楚已经将他的理智啃噬个精光。 
      “凯亚，你这是什么意思，欺骗，掩饰，我什么时候欺骗过你。掩饰，我有什么不光彩之处，需要掩饰吗？”他现在有点懂了，问题在他，而凯亚的行为是在报复…… 
      可是他根本不知道自己错在哪？ “域儿，你可以不需要在隐瞒。到了今天已经没有必要在如此了，不是吗？” 
      “你在怀疑我什么呢？好，那我发誓殷冰域从没有作过背叛凯亚的事！”为什么他还是不相信他，在经历过生死相许，在经历过冰角的磨难之后。 
      “住口，为什么你还用发誓来欺骗我，你要理由，你要证据是吗？好，那我就给你理由，给你证据！” 
      这就是你想要的吧！从公文包中抽出一叠照片，“啪”散落在殷冰域脚边。蹲下身，捡起一张张照片…… 
      “无话可说了吧，哈哈，我最爱的人和我的弟弟。我是不是很傻，傻到可以让你们在背后偷笑。说呀！”看到脸色惨白的殷冰域，他更证实了事实的真实性。如此清纯的他，如此深爱自己的他，怎么可能背叛自己呢？可是事实就是事实，再也不能更改。或许是他错了吧，错在不该横刀夺爱，更不该假戏真做地爱上他…… 
      可是他又为何要欺骗自己的感情，只是想报复，还是想满足自己的虚荣心。想到这些，一股恨意油然而生。既然他不能得到，或许他更愿意毁灭。 
      “不是的，不是的，千次万次我都会说，我和杰弗里什么都没有，你要怎么样才肯相信我呢？”紧紧地抓住凯亚，难道他真得要失去他了吗？不！他是被冤枉的。可是凯亚是听不到他的群暗摹 
      “相信，你要我怎么相信呢？我曾经是那么信任你，那么爱你。第一次爱上你，让我付出了所有的感情，我的生命都可以为你牺牲……”想起以前的愚蠢，凯亚甩开了殷冰域，用力撕扯着自己的头发。 
      “凯亚，不要这样，求你相信我，我是真得爱你。或许你不会再相信我，但是我还是要说，你也是我第一次真正爱上的人，我从来不相信爱情，但是你给我了希望啊！”从背后搂住凯亚急欲走开的身体，泪开始不由自主地坠落。 
      “难道你非得撕破脸皮才肯罢休吗？好，那么我告诉你，从现在起以前说过的话全部作废，凯亚已不在是那个深爱你的凯亚，而曾经有过的海誓山盟也只是空谈。殷冰域对我来说，不具有任何意义！”用力甩开后面的人，居高临下的看着摔倒在地上的人，凯亚做出了自己的决定。 
      “不具任何意义，是这样吗，凯亚，你告诉我这些都是骗人的骗人的……”捂住自己的耳朵，他不要听这些。凯亚好残忍，好残忍。为什么他宁愿相信照片，也不愿相信他。是不是他太失败了，还是老天在戏弄他。不，他不会放弃的，起码他知道凯亚还是爱他的，只要凯亚爱他，无论要求多大牺牲都值得？眼看凯亚就要开门离开，殷冰域快速移至门边，用身体挡住他。 
      “子乌虚有的罪名我不会承认的，我要你收回之前的话！” “殷冰域，我真错看你了，左右逢源还不够吗，非要人人都向你俯首称臣吗？” 
      “我什么都不要，我只要你呀，凯亚……”抱住凯亚，今天他什么面子理子都不要了。原来爱情可以让人弃一切。他现在终于知道自己的小哥为了要追求爱情做出的牺牲有多大了。那不是懦弱，那是执着，一种可以让人放弃所有的执着。 
      “放开，难道还要我说出更难听的话来吗？你知不知道，现在的你像什么吗？就像个卑贱的妓女！”思想混乱的他已经不知道自己在说什么了。 “啪”…… 
      时间停止了…… 
      情以断，心以碎。原来他的努力只换来如此可悲的结果。用力拧着胸前的衣料，他快窒息了。心好痛，但眼泪似乎已流不出来了。现在他只想离开这里，离开这个令他永世不得翻身的男人，离开这个他永远也不会遗忘的地方…… 
      蹒跚着走出房门，他感到眼前好黑，而血液也似乎在逆转，那股熟悉的腥味又要涌上来了，但他不会输，决不输，即使要死也要死在没有他的地方。姐姐，对不起，我还是失去了，失去了身，失去了心，连灵魂也失去了。姐姐，或许你应该带着我一起离开的。这样我就不会心痛，不会孤独了。我好想念你，还有哥哥们。对不起，我又让你们失望了！ 
      即使不去看他都知道殷冰域望向自己时眼里所影射的决裂和绝望…… 他，真得伤到他了…… 这次是回不了头了。往事一幕幕如浮光般略过…… 
      他眼底的清澈，纯真的笑容，晶莹的泪，和自己青涩的初次…… 还有他的恐惧…… 不…… 
      “域儿……”不想让他离开自己的念头，让他不顾一切地抱住晃动的身影。他不知道在x那间自己是如何作出了决定，总之就是不愿失去他。 
      “放开我，不要用你的脏手碰我！”虽然力气已然耗尽，但是他不会让他碰自己的。当他对自己说出那句话后，他就不会在指望他什么了。别人侮辱他不要紧，但是那人是凯亚呀，他把自己所有的一切都给了他，可是结果呢？他怎能否认掉维系在两颗心之间的所有牵拌呢？还用如此残忍的方式。那些人是他向自己炫耀的工具吗，而自己还傻傻地做践自己求得他的原谅。真心相爱又怎样，在漫漫的人生中根本毫无意义。四哥和他表弟不是真心相爱吗，结果又如何，他还不是舍弃他，和别人订婚了。可怜，悲哀！而他更是可笑至极！血从口腔渗出，沾上红地毯，又快速没入地毯的纤维深处。既然连最后的爱都施舍不到，他的人生就再无不舍了…… 
      “域儿，我的域儿……”紧紧贴着殷冰域冰冷的脸颊，凯亚感觉到那是由内到外的冰冷…… 
      温热的泪水滑落在苍白的小脸上，但显然已经温暖不了他已冰封的心！第九章 挪威．奥斯陆 
      “域儿，请你原谅我好吗，当时看到照片时，我真得不知该相信你还是相信那些。想到你可能背叛我，我就开始害怕，害怕有一天你会离开我。因为我也是用那么不光彩的手段把你从杰弗里手中夺走。” 
      “我一直犹豫不决，怕去面对事实的真相。当我还是回到奥斯陆的时候，却看到了在草坪上的一幕，我的世界都崩塌了，只知道自己已经失去了你！” 
      “但即使如此，我宁愿选择不放手，只要偶尔能看到你，就好！可妒忌心却不容我如此，我想报复，看到你受伤的样子，我只感觉快慰。” 
      “可是，一旦只有我一个人时我就会想起你，于是，我开始寻找不同的人寻求安慰。这样我才能说服自己忘了你。但在潜意识当中，我只会找寻那些可以在他们身上找到你的影子的人。”凯亚跪在床头，向殷冰域忏悔，求得他的原谅。但是殷冰域显然以心如死灰了。对他而言，不相信对方的爱情，根本就没有爱情可滋生的土壤。如果这次原谅了，那么下次呢，当下次的打击再次冲跨他时，他还有再次的自信去宽容，去原谅吗？不，一次就够了，这一次已经让他精疲力竭了，他无力在应付接踵而来的其它猜疑。算了，还是结束吧，与其彼此牵扯不清，还不如挥剑断情…… 
      “凯亚。我们还是分手吧，或许这样对大家都好！”闭上眼睛，靠在床头，说出这句话，已经耗费了他所有的力气。而这些力气他不知道要用多少年，多少岁月才能渐渐把它弥补回来。即使弥补回来了，也不可能回复到犹如当初的饱满。 
      “域儿，你说什么，这是你的真心话吗？你真想要这个结果吗？我不会答应的，死都不会答应！你对我绝望了是不是，难道连最后一次的机会你都吝啬给我了吗？”用力紧握殷冰域的手，他又看到了那道触目惊心的伤口…… 
      他可以理解他为何会有如此反映。往事让他凡事只求小心翼翼。这次好不容易走出记忆的牢笼，接受全新的自我，又被他残忍的打回原形，毁掉他汲汲营取所拓展的每一步，颠覆了两人曾创造的奇迹…… 
      他明知他的心是如此易碎，如此不堪一击，而自己却还是不留情的给予致命一击。他不能怪任何人，一切罪恶的源头是他，他有何资格去获得他的宽恕！他，真得该放手吗，让他离去，重新背着受伤的羽翼返回天堂；还是狠心地折断他的翅膀，让他留在自己营造的地狱！无论怎样选择，带来的只有痛苦，无止尽的痛苦！进亦难，退亦难。谁来告诉他，该如何做，才最好！ 
      “凯亚，我累了，想休息了……”殷冰域的话已经给了他以下决心的暗示。或许分开之后，凯亚会重新开始新的生活。忘了他，这是最好的结局。毕竟曾经有的，是他一直在拖累凯亚。只有他离开，一切才会正常。而自己，上天已经给予他什么是爱，也真真切切的爱了一回。这样就够了，虽然心痛，但美好的回忆可以支撑他活过这一辈子了…… 
      毕竟他还是被厚爱着的，他该庆幸了…… “王子，有电话找您！“ 
      “好的，我马上去。但是，域儿，在还不到最后一刻，我都会去争取，我不会让你那么容易将我判出局的……”这是他的决定。门被关上，病房内好安静，消毒水的味道还长时间的残留着。病床上的人，如星子般的美目泛着水气，那水气袭上颤动的长睫毛，也同样刺红了那双美目…… 
      “王妃，打扰您一下，请问您知不知道这个号码，王子接了电话后出去，一个下午了都没有回来，我有些担心。”主子的安危是保镖的职责，他有义务将所有的通话号码都记录在案。一看那一连串熟悉的数字，他心中一惊。 
      “抱歉，不知道，我累了，你出去吧。” 
      难道是叔叔对凯亚采取行动了吗？那现在该怎么办。他最了解叔叔的性格，在他心中越是重要之人的背叛，他的处罚就越重。凯亚会不会遭到不测…… 
      不，不可以，他要去阻止！他不会让凯亚为了他受到伤害！已然作出决定，殷冰域马上起身换上衣服。幸亏是二楼，他有的是办法下去…… 
      匆匆从与山口广信和穆易的就约地赶回，凯亚看到的是人去楼空。逃了，他真得逃了。难道在他身边真得已到连一刻都不能容忍的地步了吗？他就这样宁愿身无分文，宁愿面临被人绑架的危险也要离开他吗？域儿，为什么，为什么对他那么残酷！颓然地倒在以无被单的床头，抚摸着被换下的染有樱花味的病服，那残留的余温传递到指间。罢了，既然你要自由，那么我就成全你。他，不想在勉强让他留在自己身边了。他的域儿，就如同原本负伤的天使，不经意间掉落在自己怀抱，但他终究忘不了在天堂的自由还有那里的一切。于是，在那双羽翼再度振动后，他翩然远去，奔赴属于自己的世界…… 
      而留给他的只是一场梦，短暂，温馨而又伤感的梦！梦醒了，物是人非…… 
      怎么办，根本没有办法联络到叔叔，现在他也不知自己身在何处，如今只能请求杰弗里帮他了。两人查询了所有的出入境记录，所有殷家，山口家，穆家产业在奥斯陆设立的宾馆，都找不到任何线索。因为焦急和不断奔波的劳累和身体未愈的虚弱，殷冰域终于体力不支昏迷过去…… 
      从昏迷中醒来，殷冰域发现自己又回到了所熟悉的环境中。他和凯亚许诺一生一世的地方…… “王妃，晚上八点有个舞会，王子要我来通知您。” 
      “那凯亚人呢？”这样说来，凯亚是安全的了，幸好！ 
      “王子有事外出了，还没回来。”她不敢告诉他，其实凯亚王子一直一个人在书房，在那里什么事都不做，什么人都不见。就连二王子要他来陪王妃，都被他拒绝了。 
      “是吗？”殷冰域有些失落，如果是以前，他绝对不会扔下他一个人不管的。可是，他还会感觉不舒服，为什么？这不是正是他所希望的吗，他还有什么可抱怨的呢？穿著来时那件白色和服，殷冰域独自一个人从旋转楼梯而下。一楼大厅所有人的目光都集中在他的身上，仿佛一切都只为他一个人打造。凯亚在人群中，也瞧见了他，此时的殷冰域就如自己第一次看到时那样，像个绝尘的仙子，圣洁、幽雅、冷漠，是如此高不可攀…… 
      一切的词语都无法形容他的美丽。而这样一个人，他马上就要失去了！ 一切又回到了原点…… 
      当双目凝视的那一刻，无限的深情流动其中。或许这也是最后的一次对视吧！殷冰域悠然来到凯亚面前，触足…… 
      执起殷冰域的手，凯亚亲吻了一下，又依依不舍的离开：“域儿，我决定了，放你自由……” 
      迅速转身，后退。他不想看到那张会让他早已做好建树的心，不顾一切改变的脸。今夜，就让他亲手结束这段苦难的爱恋吧！而此刻殷冰域只能感觉到凯亚的嘴巴在动，还有以他们为中心，不断刺痛他双眼的镁光灯在闪耀…… 
      他们终于还是分手了，不是吗？他的提议变成了现实。戏剧化的开端，戏剧化的结尾。 
      “域儿，你想要什么，你可以说出来，我会尽量答应你，包括殷家在挪威的一切特权！。”再次来到殷冰域身边，凯亚希望自己可以带给他什么。 
      “不，不用了！只要有那段深刻的过往就够了。”展开凄凉又满足的笑容，殷冰域在众人面前第一次吻了凯亚。就算是离别之吻吧！曾经有过的海誓山盟，曾经有过的无怨无悔，从此都将成为记忆…… 
      心在哭泣，在滴血，但只要血流干了，心就不会再痛了…… “凯亚，我要为你弹奏一曲我最爱的《少女的祈祷》，只为你一个人而弹！” 
      走向钢琴，翻开琴盖，落指…… 婉转，轻快，流畅的音律环绕与整个大厅…… 
      殷冰域的眼中只有凯亚的存在，他不断向他微笑，因微笑而勾起的唇角是如此自然，而盯着凯亚的美丽眸子中是不断流淌的泪花，在华光中，熠熠生辉…… 
      《少女的祈祷》殷冰域的梦。这使他想起一首词：春日宴。绿酒一杯歌一遍。再拜成三愿。一愿郎君千岁，二愿妾身长键。三愿如同梁上燕。岁岁长相见。但是他的愿望已然变成了奢望。 
      收拾好所有来时的东西，殷冰域头也不回的离开。是的，他再也回不了头了…… 来时的打扮，来时的行李，不同的只有自己的心情…… 
      “慢着，殷冰域，想走，我还没有将大礼送给你呢？”有人挡住了他，但他在第一眼就认出了他，那个自己用银针招待过的男孩。 
      “告诉你，凯亚为何要急着摆脱你吗，因为他知道了你的一个秘密，天大的秘密……” 殷冰域不理会他，继续走自己的。 
      “你是一个不该出生的孩子吧，这就是凯亚弃你的理由！” 
      原来他已经知道了，从此殷冰域在凯亚眼中也将不再是完美无暇的了。苦苦一笑，他没有理会后面的人。他是否会怪我欺骗他呢，是否会看不起他呢？那么分手的原因到底是什么呢，凯亚？不过这些永远问不出口的话，也变成了永远无解的疑问句！风将他柔顺的长发吹乱，腰上的缎带也随风漫舞…… 
      第十章 一年后挪威．斯塔万格 
      以白色为基调的房间了，充满了熏人的酒气。男人席地靠坐在琴椅旁，正拿着一瓶白兰地往嘴里罐，透明的液体从嘴角流出，一直沿着颈项流向胸口。而钢琴上已放满了空酒瓶，横七竖八躺在琴盖上。旁边偌大的白色床铺上，摊满的是占近大半张床的人物素描。咋眼看去，笔锋细腻坚韧，且人物栩栩如生。而这些素描却只为某人而做，不同的角度，不同的神态，不同的背景，却是同一张面孔…… 
      用力一踹，木门应声而开。来人怒气冲冲地直接走向那名似乎酩酊大醉的人。 
      “凯亚，你这混蛋，你瞧瞧你自己是副什么德行，这还是那个叱咤风云的你吗？”伊琳莎一把揪起凯亚，不是因为她力气大，只因面前之人实在不想抵抗。 
      “伊琳莎，你少管我的事，走开……”他现在只想喝酒，只有酒醉了，才不会去想那件事，才不会想到他。 
      “已经一年了，凯亚，你想怎么样？把自己弄成这副落魄样，白天三百六十五天不停的工作，工作；晚上就直接把自己灌醉，这样能换得什么？” 
      “无所谓，一切都无所谓了……”他不想再去争什么，不想去做什么，没有人生的目标，没有人生的乐趣。现在的他，没有了殷冰域的他只是具徒有外表的行尸走肉。 
      “无所谓？如果你的域儿还在等你，你无所谓，就这样让他等待你一辈子；如果你的域儿被人抢走了，你无所谓，就这样不在争取了？”她是不该提殷冰域，但眼下也只有他才有能力让凯亚重新振作起来，找回自我。 
      “住口，住口，不，你不懂，你什么都不懂！域儿……”凯亚瘫跪在地上，双手抚住脸，不断抽泣。是他的错。他不该怀疑殷冰域对他的忠贞，不该以为他的离开是因为厌倦了自己。 
      “我不懂，是你搞不清楚状况，一直在麻痹自己吧，大哥！他是那么爱你，你也知道即使说要分手，但是在心里他根本就不想离开你！”她希望他可以看清楚自己。 
      “伊琳莎，求你不要在说了……”如果当初自己在强硬一点，或是自私一点，殷冰域就不会离开他。现在的他们也就会是只羡鸳鸯不羡仙的眷侣。 
      “大哥，你难道这一年来都没有找过小域吗？你真得打算放弃他了吗？”看着凯亚这副失魂落魄的样子，想到殷冰域也可能如此，她的心就好难过。为何彼此相爱的人不能相守呢？难道是有缘无份，她偏不信！ 
      “伊琳莎，你知道吗，这一年来，我翻遍了整个美国，整个日本，连他母亲的家乡中国也找了个遍，可是根本就没有他的消息。殷家不会藏域儿，山口广信和穆易也答应过，只要不是因为我的背叛他们决不插手此事，可是现在，还是没有找到域儿的踪影。他没有回哈佛念书，没有回家，他能去哪？”他已经尽力了，或许上天真得要惩罚他，让他失去此生的最爱。 
      “那你有没有在挪威找过，或许小域根本就没有离开呢？”灵感突现，是的，一定是。否则以他们挪威皇室的关系网和暗晶的消息网怎么可能找不到。显然他们的目标在一开始就定错了。 
      “什么地方是小域和你经常去的，或则什么地方对他来说意义最深刻呢，大哥？”有希望了，哈哈，每次只要她一出马，事情保准解决。天才，真是天才。 
      “挪威，最深刻的地方，amouage……，对了，冰角，冰角！”是的，如果殷冰域仍然在挪威，那么他一定在那。因为在那里，他们曾经经历过生离死别…… 
      挪威．冰角 同样的季节，他又来到了冰角，挪威的最北端。上次是带着心爱的人散心，而这次是他孤单一人，寻找失落的真爱…… 
      提着小行李箱，穿著风衣，戴着墨镜，凯亚走在冰角的大街上。迎面跑来的小女孩撞了他满怀。 
      “有没有摔疼！”摘下墨镜，扶起被撞倒的小女孩，凯亚仔细审视她有否受伤。 
      “咦，大哥哥，你长得好象一个人哦！”小女孩痴痴地望着他，傻傻地抓抓头皮，似乎发现了一见怪事。 
      “是吗，哪里看见的？”凯亚也一时兴起，他这张大众人物的脸，怎么可能陌生呢？ 
      “就是一个长得很漂亮，很漂亮的哥哥那里看见的呀。有一天他在画画，我偷偷摸摸地看到的。其实我靠得很近，可是那个漂亮得像天使的大哥哥都没发现……”像有些失望，也像有点心虚，小女孩低下了头。难道他说的那个漂亮的大哥哥会是域儿吗？凯亚都乐歪了，不过还要仔细审核一下：“那个漂亮的大哥哥是不是黑色头发，而且头发很长，身上还有股好闻的味道……” 
      “咦，真怪，大哥哥怎么知道，嘿嘿，真奇怪？”小女孩傻笑着，满是天真的说道。 
      “那你在哪里见到他的，后来有没有再见到？”是了，是了，域儿呀，一年的等待已经够漫长了，再见面的你会是`怎样呢？ 
      “在很深的峭壁边，不过就只看见那么一次哦。” “是吗？” 
      “谢谢你，小妹妹，再见了。”重新戴上墨镜，凯亚挥手告别，将要重逢的喜悦占尽他先前的所有疲惫。现在他要去找旅店下榻，然后继续寻找他的爱。 
      一年前他和殷冰域就住在这个房间。闭上眼，他的娇羞，他的青涩，他的美艳历历在目…… 
      踱步至屋内唯一的窗口处，在这里可以眺望远处的大海和冰川。忽然那熟悉的身影窜入眼帘，那披肩的长发，飘扬的和服，还有面前的画架…… 
      没有看错，是的，是他的域儿！一年了，他第一次看见他，那牵扯着他每一根神经的人。可是，域儿，整整一年了，你过的是否安然…… 
      马上跑步至悬崖边，而人早已梦幻般消失无踪了，就如前一刻出现的只是幻影般！隔天，他来到了曾经和殷冰域一起购买amouage的古老香水店。漫无目的的看着每一柜每一窗上的香水，想着之前的惊鸿一瞥。叹了一口气，他被一瓶陈列在为其特别打造的小玻璃橱上的淡红色液体所吸引。 
      “纳维亚之恋”好特别的名字，调制它的人一定在挪威有段刻骨铭心的爱恋吧！露齿一笑，凯亚指着香水向正看着他的服务员问道：“小姐，可以让我看一下吗？” 
      拿起小巧精致的四方形小瓶，打开后，随即入鼻的是淡雅，清纯，又有些冰凉的味道。这味道让他想你了殷冰域身上的樱花体香。只是比殷冰域身上的味道要沉默，内敛。 
      “小姐，请问这香水要多少钱？”他很想拥有它。 
      “对不起，先生，这瓶香水是主人做的，是非卖品！”营业小姐看着凯亚这张脸，有点脸红的继续道：“如果先生真得喜欢，可以和我家主人商量一下。真巧，他来了……” 
      凯亚转身，望向门口，那人正低着头推门进来。天，域儿，他的域儿…… 凯亚定定的望着他，他一点没变，只是比以前更瘦了，脸上的表情更少了…… 
      殷冰域被人的目光注视后，觉得浑身不自在，抬起头想看看那无理之人究竟是谁，哪知…… 
      是他，他来了！不，他不要看到他鄙视他的目光，他不要让他嘲笑，这样他会受不了的。他要逃离…… 
      旋及转身，推开门，殷冰域像见到鬼似的像外跑。发现有异，凯亚放下香水，也立刻追了上去。不论是出有什么原因，他的域儿看见他后落跑，他都不想追究，现在他只想追上他，抱住他，把他锁在怀里。两人就在大街上展开了追逐战。 
      “域儿，等等，别跑了……”搞什么，有事好商量，跑什么呀，难道自己变丑了，吓到他了吗？脚步声越靠越近。殷冰域可以明显感觉到。怎么办呢，就要被追上了！凯亚，求你，饶过我吧！求你不要在追了。不要我留在你身边，难道连冰角，你都不肯让我容身吗？我真得有如此罪无可恕吗？殷冰域横穿马上想要躲避后面的人，但…… 
      天，域儿…… 就在跑车马上就要撞上殷冰域之时，凯亚猛力一推，将殷冰域推离身边！就如慢镜头一样，殷冰域看见凯亚整个人被高高起，然后狠狠地摔落…… 
      “不，不要……” 看着不远处的某点，时间在殷冰域身上停止…… 
      “凯亚，凯亚，怎么办，怎么办呢……”他都不知道哪里该碰，哪里不该碰。他要怎么做呢？不对，不对，不能这样，凯亚会死的 
      ，他要叫人救他；可是他不能离开凯亚，不能离开…… 
      泪不断滴落在凯亚的唇边，鼻上，头发上；他的血从脸上滑落，落至樱花的和服上，那点点的鲜红犹如盛开的樱花，成为一片绯红的世界…… 
      “域儿，对不起，对不起……”细如蚊声的低喃从薄薄的嘴唇吐出。他又让他的域儿伤心，流泪了。他的泪总是不断，不断的为他而留，而他，连为他擦拭的力气都没有了…… 
      “不要睡，凯亚，求你，不要弃我，不要……”伏在凯亚身上，他只知道凯亚的生命在他的指间不断流逝…… 
      为什么，自己总要让凯亚替他流血，上次如此，这次还这样。难道他又忘了，曾经许下的誓言，如果要死，他会带着自己一块走吗？为什么不要他陪，为什么…… 
      终于知道了，知道凯亚没有鄙视他，没有看不起他！他，一直都用生命在守护他，一直，一直…… 
      手术房外的指示灯一直亮着，凯亚一直没出来。殷冰域一直抱着自己，他唯一的感觉只有冷，好冷，好冷…… 
      威廉夫妇来了，杰弗里来了，伊琳莎来了，还有各界名医，可是他把自己孤立了，他听不见任何人的话，看不见人们焦急的目光，他除了自己的意识外，什么都感觉不到…… 
      “小域，小域……”好熟悉的声音。 “哥哥……”低低的破碎的声音夹杂着一份不真实。一看到殷橙伊，殷冰域的仓皇瞬时被希望所代替。 
      “四哥，四哥，我求你，求你救救凯亚吧，现在也只有你了！”颤抖的双腿因为不稳而落在冰凉的瓷砖上。 
      “小域，四哥会尽力的，你放心！”殷橙伊向殷冰域做着保证，“三哥，抱我去更衣室，我要进行手术！” “四哥的腿，不能走了吗？”殷冰域这才发现这个事实。 
      “没关系的，他的腿马上会好！”说话的人是伊奈，他是奥地利医科世家杰纳德家族的传人，与殷橙伊并称“欧美两大医学奇才”。 
      “蓝，不要忘记，你曾经答应我的！”伊奈转向殷蓝烟提出重申，那蓝色的眼眸中充满着算计。点头，殷蓝烟表示不会忘记。得到肯定，伊奈也提起手术箱，朝更衣室走去。 
      “大哥，谢谢你！”他知道要伊奈这种杀人不见血的恶魔答应这种事，他大哥显然牺牲很大。 
      “小域，不要说谢谢，因为我们是相依为命的兄弟，你是我们的宝贝！”殷黄月柔柔地说着。 
      “哥哥，如果没有你们，小域真得不知道该怎么办？”扑到哥哥的怀里，他知道他不再是孤独一人，因为只有在这里，才能得到所有的安全和宽慰。殷蓝烟抱起殷青焰火，让他坐在长椅上，他此刻的神情非常凝重。 
      “小域，大哥要告诉你一件事，但你不要激动。焰，他，眼睛看不见了……” 
      “怎么会这样？”在他不在家的日子里，家里到底发生了什么。不确信地用双手捧住殷青焰那张比自己还要艳丽的脸，而望向自己的确是不再深沈，冷凝的紫眸。 
      “小域，哥哥没事的，眼睛是可以治愈的，只是现在已经没有那个必要了……”殷青焰安慰着小弟，虽然他看不见，但他可以想象到那张小脸会是如何的凄绝。而殷冰域在殷青焰从未舒展的容颜中得到的只有感同身受的痛楚，因为他知道那是什么！ 
      “不过只要大家在一起，小域就不会在害怕任何事了，不怕了……” 八个小时后，手术房的门再次被打开，殷橙伊由伊奈扶着从里面走出。 “四哥，怎么样了？” 
      殷橙伊脸上的表情不太乐观，而旁边的伊奈也是面色凝重。他知道这代表什么，以殷橙伊的能力，又有伊奈在，如果他俩都束手无策，那么真得是回天乏术了，但是他还是希望得到最后的答案。 
      “四哥，无论如何，我都想知道……” 
      “还是由我来说吧，他的情况很糟，不是由于他的坚强信念，他根本连二十四小时都活不过。不过他生存的机率还是很渺小，现在只能等待奇迹了。” 
      “谢谢你！”凯亚你放心，无论生死我都会陪你。你生，我会陪伴你一生；你死，我会陪你一起走。他现在很平静，是的，是从未有过的平静…… 
      似乎是老天爷的垂爱，凯亚活了一下来。在加护病房，每一天每一夜，殷冰域都陪着他，孜孜不倦地向他诉说他俩的相遇，相爱，分离，又重逢。从迈阿密到斯塔万格，从奥斯陆到冰角。每一件事，每一个场景，每一次心的悸动…… 
      他希望凯亚能听到，能想起。他希望凯亚可以睁开眼看他…… 
      他会如此，耐心，不停的等待，直到头发全白，直到他死去。为了可以使凯亚得到最好的照顾，殷冰域在病房旁开辟了一个调剂室，细心调制他们的爱情，调制他们的未来…… 
      偶尔他也会去一趟那间古老的香水店。几个月的时间，就在他的等待下平滑而过。四哥告诉他，凯亚的情况越来越好，伊奈告诉他，不久后的一天，凯亚就可以重新拥抱他了…… 
      他好兴奋，因为他想和凯亚一起编写这段童话，在他们的有生之年！ 
      半年后，殷冰域将调制好的香水拿到香水店去。那一套“纳维亚之恋”他终于完成了，初逢，羁绊，相恋，裂痕，绝恋，情殇和重生。这是他的夙愿，他将他所有的希望都包含其中。殷冰域打理着放在特殊防盗玻璃柜中的七瓶香水，也同时呵护着自己的爱情。推门声响起，殷冰域知道有人来了，但他仍旧忙于自己的工作。来人身上所带来的冷气逼近，告诉着他，那人就在自己面前。 
      “先生，我很喜欢那套《纳维亚之恋》请问是否可以转让！“ 
      低沉的声音从背后响起，让殷冰域缓缓直起腰板，眼泪瞬时在眼眶打转。时间仿佛在彼此的呼吸声中凝滞！ 
      “不，那是非卖品，是无价的……”悄悄闭上眼睛，眼泪顺势滴落…… “那要什么样的条件才能换取呢？我愿意付出任何代价！” 
      “我不要任何东西，我只要我的《纳维亚之恋》的夙愿可以完成，我只要我的爱情能够重生，凯亚……” 紧紧抱住来人，他再也不会放手，再也不会了…… 尾声 
      挪威．斯塔万格 夕阳的余辉染红了整个海面，也使相拥坐在礁石上的两人镀上了一层金色…… 习习海风吹散了呢喃不清的爱语，依稀带来了两人的谈话： 
      “夕阳好美，我真想靠着你，坐在礁石上就这样过一辈子……” “夕阳再美，也美不过你，我的域儿……” “在你心里我还完美吗？知道了那件事后。” 
      “完美怎样，不完美又怎样？而我只要这样的你，因为这样的你才是我的最爱……” 
      夜色渐渐降临，海面上的油井架看不清了，而礁石上的两人依旧相偎在一起汲取着彼此的温度。 
      道路是曲折的，而结局是完美的曾经的我喜欢看悲文，因为x那间所留下的震撼心魂的美让我感叹但随着年龄的漫漫增长，我不在喜欢看悲文因为当残缺的结局进入我的视网膜时，我唯一感到的不是美，而是让我无法窒息的郁闷渐渐的，意识不在支配自己的大脑去回味那短暂的美丽因为那样的美感永远无法替代瞬间的迷惘和仿徨，因为休止符的后面将会是什么谁都无法预料于是，我爱上了喜剧，那铿锵有力的句点，给任何故事划上了不容质疑的结局，那才是完美的完结也或许，我追求的是一种心灵的慰藉，因为毕竟很多人生是悲剧一场悲剧太多了，就希望能够有欢喜的成分冲淡那苦涩的滋味毕竟酸和碱还需中和不是吗 
      好了，这篇文章就结束了，那么下一篇呢，如果喜欢就等待明天的答案吧不过还是有关殷家的故事哦，希望大家喜欢，当然多提宝贵意见 

