
可爱小包子领着爹爹游走江湖逛遍八大胡同顺道混进深宫内院企图阅尽美色加chun色，
结果，惹得怨声载道外加鸡飞狗跳。
其实，包子宝宝很无辜，眨巴着大眼睛委屈的对人说――
“我不过是想睁大眼睛，看准美男，为爹爹找个合适的父婿！”

相信咱，这是篇很有爱的文，充满爱心、喜欢美色加chun色的你就不要犹豫的包养了吧！

内容标签： 异国奇缘 三教九流
搜索关键字：主角：华胥梦 ┃ 配角：王怜清，解语花 ┃ 其它：耽美

=================================================== 
1

1、第一章 华胥荒云 ... 
 
 
作者有话要说：新文新气象，相信大家的支持能让更多的亲们看见本文~~~~所以，大家看着喜欢就包养吧~~~~

晚上回来有空就会多多更新的~~~~大家相信咱的速度~~~
 
　　华胥梦住在荒云山上，从他记事开始他就住在这里了。他不记得他的父母，因为他的父母抛弃了他，似乎是因为战乱，又似乎是因为仇杀。华胥梦的脖子上挂着一枚戒指，据说是他的父母留给他的。
　　华胥梦最尊敬的人是他的师父，最喜欢的人是他的师兄，最喜欢做的事情是等待外出的师兄弟的归来然后大家聚在一起吃吃饭聊聊天，华胥梦说，这样有家的感觉。华胥梦其实是一个害怕孤单和寂寞的人。
　　十八岁的华胥梦甚少下山，有一回他被他的大师兄带下了山，见识了山下五光十色的世界，有谈笑风生的烟雨楼，还有莺燕缭绕的解语轩。晚上的时候，他的师兄让他见识了何为□和情趣。华胥梦懵懂中明白男女之事，只是他并不对此感大太大的兴趣。华胥梦说若是无爱性怎能畅快。师兄弟们都说他还是个孩子，只有华胥梦的大师兄笑着拍着华胥梦的肩膀让华胥梦别理会那些八百年没有吃过肉的兔崽子。华胥梦好笑，说兔子本就不吃肉。华胥梦的大师兄笑得有些邪魅，说兔子是不吃肉，但是兔子吃窝边草。于是，华胥梦的大师兄凑近了华胥梦，口中的热气涂在华胥梦的耳际，华胥梦浑身一个激灵，耳朵立刻就红了。华胥梦的大师兄哈哈大笑起来。
　　十八岁那一年，华胥梦的师父走了，华胥梦的大师兄成为了掌门，华胥梦喊他的时候，将大字去了换成了掌门二字。华胥梦对待他的大师兄一直是亲密的，他们亦友亦师。华胥梦的大师兄最喜欢做的事情就是握住华胥梦的手带着小小华胥梦站在荒云山上看那云雾缭绕的美丽精致。以至于待到华胥梦长得和他一般高的时候，他就止不住叹息，说我可爱的梦梦不见了。这个时候华胥梦很是无奈。
　　华胥梦就像一个超脱的存在，就像那高洁的荷，其他的师兄弟与之相比皆为淤泥。他非是不同世俗，只是比任何人多了一份淡漠。他有爱心，却从不泛滥。他同情孤苦无依的人，却绝不认同任何人都可以不劳而获。
　　当十八岁的华胥梦站在这片山峦之上望那缭绕云雾，看那远山眉黛，他的心境比之任何时候都要不同。多了一份苍凉和冷寂。
　　因为他的掌门师兄变了。
　　华胥梦内敛，所以当他的掌门师兄以为武功小有所成的时候，其实真正得到他师父真传的是华胥梦。当他掌门师兄以为心仪的女子定会喜欢他的时候，其实那女子不过是透过他想要了解华胥梦。因为华胥梦总是很安静，感觉禁欲而温柔，美好的让人不敢触碰。当他漾着水的眼睛看着你的时候，你就会不自觉的感动起来。因为你会觉得，看着他，是一件很幸福的事情。当华胥梦笑的时候，你会觉得优昙花开，虚幻和真实相溶，原来凡尘三千也存在着旖旎之境的绝色。
　　华胥梦不是最美的人，却是最能够让人安心的人。若是有一天他也忧伤了，你就会觉得这天地似乎也黯然了。
　　然而，华胥梦也是一个人，他不是神。
　　华胥梦不是傻子，他只是不想去争，所以他假装懵懂。掌门师兄说要借阅账簿，他就给了，掌门师兄说需要钱银，他也给了，掌门师兄说他找到更适合大理山庄的人，他就放手了。掌门师兄怒其不争，华胥梦却只是笑。
　　若是争了，也许我就要失去掌门师兄你了。华胥梦笑着心道。
　　可惜，华胥梦的心，他的掌门师兄不懂。
　　华胥梦的掌门师兄对他说让他出去游历，华胥梦却说他哪里都不去，掌门师兄很生气，塞了许多银票给华胥梦，华胥梦默默收下，笑了笑，掌门师兄甩袖而去。
　　天下虽有千美万美，可比不上家美。除了荒云山，哪里都不是我的家。我不想走，掌门师兄你不懂。华胥梦的笑容有些惨白和凄凉。
　　掌门师兄对华胥梦越来越冷淡，其他师兄弟也似乎跟风一般孤立了华胥梦。华胥梦知道，只是他在等，等他等不下去的那一刻。
　　为了壮大门派，掌门师兄找了许多入门弟子，其中不乏名贵之流。因为一个门派的成功需要多方面的助力。华胥梦知道，他只是默默的看着，他觉得这个家离他越来越远了，越来越不似原来的那个家了。
　　华胥梦终于打算出游了，他要去找他的师父，他想问他的师父关于他的身世，他想去看看他的父母，因为听说他的父母并未离世，其实，他不过是好奇罢了，也许，在内心深处还带着那么一点小小的期望。
　　那一天，下着雨，华胥梦喜欢在这样的雨夜睡觉，听着雨声，感觉自己的存在是鲜活的，雨声也是最美最自然的音律，属于这个天地还有人们内心的自然存在。
　　那一天，华胥梦踏着步子不急不缓的过去，他知道，这个时候，他的掌门师兄还没有休息，他该是有机会的。
　　还未靠近那扇门，华胥梦便听见一串声音，一串暧昧的呻吟声。那是一种在特殊环境之下才有可能发出的呻吟。
　　其实掌门师兄因为华胥梦的不妥协已经很烦躁了，他要的是掌控，可惜，他一直无法掌控华胥梦，虽然，华胥梦看似处处听着他的，可是，若是华胥梦要坚持的，他永远都无法改变。所以，他烦躁的心需要发泄，他找到了一个很好的出口。
　　被压覆在身下的人是自愿的，掌门师兄看见这个小子的时候就知道，这小子仰慕着他。掌门师兄自是有他的骄傲，他是一派之长，有实力，有样貌，有武功，更重要的他能够满足他。
　　平时这个时候，是掌门师兄的练功时刻，所以不会有人打扰的，那小子来了，上门的自是不会被放过。
　　那小子一抹桃花面，身材也很是不错，更重要的是他愿意做下面的那个，喜欢男人的不多见，喜欢男人愿意被男人上还长得不错的实在太少。掌门师兄没有理由放过。
　　解了那小子的衣衫，抹着光滑的肌肤，掌门师兄的双唇和双手就在那小子的身上恣意蹂躏了起来，那小子极其配合的拥着掌门师兄，还打开双腿，外加言语挑逗，没有多久掌门师兄就在那小子的身体深处点了火。那小子也十分恣意，大声的叫床。掌门师兄从来没有这样放肆过，所以加快了动作，那小子叫的更大声了。
　　床铺似乎都要被拆了，嘎嘎吱吱发着抗议。床上的人依然不顾，卖力动作着。仿佛要用尽浑身的气力。
　　“你小子要榨干我？！嗯？！”
　　“哦，你那么容易被我……唔……啊~~~~”
　　一声叫喊，接着是更大的呻吟声传出。
　　华胥梦在门外站着，站了很久。若他穿的不是白衣，简直就要让人以为他已经融入这雨夜了。
　　许久，是两人双双发泄后的满足声。
　　华胥梦在那一刻，转身离去。
　　荒云山，这里终究不是我的家吗？！
　　华胥梦第一次在雨夜辗转反侧着。
　　第二日，华胥梦等上了悬崖畔上，那是他常去的地方，也是他的掌门师兄常常带他去玩的地方。
　　望着闲云，华胥梦在想这世上是否真有仙人，若是他跳向那云海，会不会遇见仙人，他还没有想完，身后有脚步声传来。
　　“你来了！”
　　“嗯！我来了”
　　
　　




2

2、第二章 捡到睡美男 ... 
 
 
作者有话要说：关于本文CP，虽然本文名字叫我的美人爹爹，其实是通过可爱小包子的角度来取这个名字的，因为包子是女的，所以不会是美男和小包子配，但是，咱是亲妈，所以不会亏待美男和小包子的~~~你们懂的。

关于文中的王怜清和他的美人师尊们，这个因为本文是【怜情传】系列文，所以主角或者主配角都会是王怜清，请大家跟随这王怜清宝宝的视线游历江湖，看尽天下美色。

文文从下章开始，会增加王怜清的番外，让大家不会看文感到人物出场莫名其妙，大家也可以去咱的栏子中看，文章名字就是《怜清传番外合集》，很有爱，写的是王怜清无敌的宝宝时代，还有弃天帝和白华天的暧昧人生。

总之希望大家喜欢本文~~~
 
　　转过去是那熟悉而陌生的面容。熟悉因为近在咫尺，陌生是因为即便人近在咫尺心却旁落天涯，眼前的不过是个最熟悉的陌生人。
　　“你还是喜欢站在这里看风景。”
　　“嗯，荒云山中的风景永远是最美丽的。”
　　“那是因为你没有见过浩瀚的广阔。”
　　“掌门师兄，人的心如何，眼前的景致便是如何的。”
　　“我并不认为我变了，只是人的眼界应该开阔一些。看的更远，才能走的更好。”
　　“也许你是对的。”始终一成不变的只有我，始终想要无所改变的也只有我。
　　两人一阵沉默，以前他们可以有许多话可以说的，现在他们居然无话可说了。
　　华胥梦与他的掌门师兄擦身而过，淡淡道：“掌门师兄，最近山上人多，有些时候有些事情还是多注意一些的好。”毕竟喜欢男人和男人欢爱不是什么风光的事情，传出去了更是会被有心之人利用。掌门师兄走到这一步不容易，华胥梦自然希望他走的稳走的好，他毕竟是他最亲的人呀！
　　那掌门师兄脸色一变，低沉的声音很是骇人。
　　“你如何知道的？”
　　“掌门师兄，须知天下没有不透风的墙。当断不断反受其乱。”华胥梦真的是好心提点。他知道他的师父回来也不会如此想见的。
　　“你……好个当断不断反受其乱！如此――”
　　闷哼一声，一口鲜血喷出，华胥梦跌进了他看了十八年的飘渺烟云中。
　　原来这就是我的结局，华胥梦坠身而去，望着那山崖上的人，越来越小，最后再也看不见了。
　　这一次，我真的放下了。终于，华胥梦死心了。
　　这里是飘渺的仙境，这里住着各色奇怪的人，比如强悍的弃天帝，比如貌美的白华天，比如可爱到爆的王怜清小朋友。
　　如今可爱的王怜清小朋友已经三岁了，正奔往四岁的康庄大道上。自从她抱住她师尊弃天帝的大腿后，她的小日子就过得滋润无比，当然也惊险无比。要知道她还有那么多位不靠谱的师父师伯在。比如将人与猪一概视之的药师，比如会给BB看春宫图的红衣女，比如为老不尊的白发老者。
　　这一天王怜清小朋友骑着她那似猫其实是虎的宠物QQ四处游荡，突然在白华天的花园中发现了一位睡美男。然后，她发现美男似乎受伤了，唇边有血丝的说。
　　王怜清小心翼翼的走过去，用肥肥白白的小手戳了戳美男的肩膀，发现美男一点反应都没有，心道：糟糕了！
　　“QQ，你留在这里，我去叫白美人去。”QQ明了的点点虎头。
　　王怜清转身就朝屋子里奔，可惜人小腿短跑不快的。
　　呼哧呼哧，王怜清终于跑进了屋子，猛然推开大门，由于身子板太小，整个人被门槛搁着而后正面直扑大地。
　　此刻的白华天被一双有力的手臂狠狠梏住，同时灼热而缠绵的吻如同暴风骤雨一般，打落在微抿的唇间。领口被扯松，腰带拉开后便被丢在一旁，几乎要将人攫取吞噬的吻沿着颈项急切而粗鲁地向下，待到及至胸前时，原本已经扯松的衣袍，立即便被一只手利落地向两边拉开，露出大片硕健光洁的胸膛。上面的那人将白华天压在床上，薄唇一寸一寸地在雪色的肌肤上印下一连串的绯红，直至绵延到腹间。
　　不可自禁的颤栗一瞬间掠至全身，唇间溢出浓浓的闷哼，白华天插在那人乌黑长发中的手指陡然收紧，却又于下一刻，缓缓松开……
　　正在两人要更加亲密的时候，听见“吧嗒”一声，于是，所有的亲密在顷刻间，灰飞烟灭，□的丝线只在空气中依恋缠绕不去。
　　“小怜清，你怎么过来了。”
　　“美人叔叔，唔~~~~”王怜清小朋友假装可怜，以博取白美人的同情。
　　果然，白华天推开还拥着自己的弃天帝，快速地朝着王怜清BB走了过来，一把扶起王怜清，好好审视了一下上下前后，直到确定没事才放下心来。
　　“美人叔叔，你的PP好像露出来了。”王怜清装作好奇地眨巴着眼睛，还往后看呀往后看。
　　白华天难得脸红了，立刻哧溜一声钻进了弃天帝的怀中，其实，他更想钻进被子里来着。不过，被弃天帝给抱住了。
　　“小家伙，你来做什么？”
　　“美人师尊~~~”王怜清看见弃天帝就笑眯眯着，谁让美人师尊和白华天都这么赏心悦目呢！王怜清认为这世间还没有谁能超过眼前的这对。要样貌有样貌，要身材有身材，要气质有气质，要魄力有魄力，要能力有能力。真是天生一对呀！
　　王怜清看着看着，险险就要思绪跑题，忘了正事了。
　　“美人叔叔，你家院子中躺着一个男的。我都不认识的说。”
　　弃天帝闻言，看着白华天，白华天很是莫名，用眼神示意弃天帝：你别看着我，我也不知道呀！（那眼神极其无辜，弃天帝当即相信了白华天。）
　　弃天帝很从容地整了整衣服，对白华天说：“我去看看。你休息吧！”
　　白华天应了声好，随意想到，为什么我要休息，明明刚才就什么都还没有开始呢！哼~~~转念一瞄眼，发现王怜清BB正在偷笑，于是，本来就红的脸更红了，比那四月海棠还要美丽。弃天帝忍不住偷了一个吻。
　　没脸见人了！
　　白华天对弃天帝说了句：我恨你！
　　弃天帝大笑。
　　王怜清小朋友极其淡定，天真无邪地问：“美人师尊，这就是师傅他们说的情趣，对吗？”
　　“没错！”弃天帝知道眼前的小P孩很鬼，不过他喜欢，不然也不会一直养在身边。
　　弃天帝抱起王怜清，顺着王怜清指着的方向，很快看见了QQ和那个睡美男。
　　弃天帝放下王怜清，检查了一番，而后判定这睡美男受了很严重的内伤。
　　“交给药师吧！”
　　王怜清一听，神色一变，大呼：“不要呀~~~”
　　“怎么了？”
　　“去药师那儿怎么成，没事的有事，有事的更有事，绝对绝对不行的。”
　　“呃~~~，那你说如何？”弃天帝还挺尊重王怜清小宝宝的。
　　“美人师尊，既然他是落在美人叔叔这儿的，我们就把他交给美人叔叔吧！”
　　弃天帝以为此注意甚好，遂点头答应。
　　数个时辰后，睡美男终于醒了。
　　华胥梦感觉自己做了一个不太真实的梦，梦见一座美丽的花园，他漫步在花园中，这里只有鸟语花香没有权谋争斗，这里的人对他有爱和善，他很开心很开心。而后，他醒了，胸口的阵痛让他明白，他不过是被人救治了。
　　第一眼见到的是一个可爱的女孩，大大的眼睛很是有神，此刻，正笑眯眯的看着他。
　　“嘿嘿，你终于醒了。我叫王怜清，你叫什么名字？”
　　“我叫华胥梦！”
　　
　　




3

3、第三章 美人爹爹 ... 
 
 
作者有话要说：从下章起，文后添加怜清宝宝和他的美人师尊们的故事，希望大家喜欢！当然，看过怜清传番外的基本可以无视了。

本章简介王怜清事迹，让大家对宝宝来历有个了解哈~~~~
 
　　华胥梦，好名字，以前喜欢听的一首歌就是叫这个名字来着，是两个男的唱的来着，声音很好听的。果然人如其名呀！王怜清宝宝主观判断这位华胥梦美男一定是个好男人。不为什么，就是因为这个名字。
　　“那我叫你美人哥哥吧！”王怜清宝宝眨着天真无邪的双眸期盼地望着华胥梦。
　　果然，华胥梦被王宝宝的可爱给征服了，点着头说好。王宝宝暗中比划了个“V”字，心道：我果然是无敌的。
　　华胥梦在王怜清宝宝的关心下，在王怜清宝宝两位长辈的照顾下，伤势终于痊愈了。
　　“美人哥哥，我们出去玩吧！”王怜清宝宝还小，所以玩乐是她此刻最大的任务。
　　华胥梦也想了解一下，所以他把王怜清宝宝抱起来，走出去了。
　　“QQ~~~”
　　华胥梦第一次见如此似虎的猫的时候也很诧异，多奇异的品种，还止不住好奇的摸了一把，不过那名为QQ的宠物似乎很喜欢他的，仍由他摸。王怜清宝宝当时就嘟囔个嘴巴说QQ重色轻友。华胥梦好笑，这么小小的人儿，还知道啥叫重色轻友了。
　　QQ被呼唤而来，绕着华胥梦转了一圈，又蹭了蹭，表示友好。王怜清决定今天不坐他了，因为美人哥哥的身上气味很好闻。虽然比美人师尊和白美人差了点。
　　王怜清告诉华胥梦，这里是弃天帝的地盘，外头皇帝老子的三宫六院根本不算什么，弃天帝有六宫十二院。
　　“六宫十二院？”华胥梦疑惑了。
　　“嗯！”王怜清宝宝狠狠点头。
　　抬头而望是春宫，门派匾额相当美好――又到春时相思节，愿君多梦尽如春。
　　想当年王怜清宝宝不过刚会摇摆走路的时候，望着春宫二字，感慨真是那个良多，但是进入以后才发现，梦想与现实其实是相当有距离的。
　　王怜清宝宝摇着小手指，对着华胥梦郑重其事道：“美人哥哥，虽然春宫这个名字很有内涵，可是，你千万不要想歪歪哦！”
　　“呃~~~”其实，真的不是华胥梦想要想歪歪，其实，真的，春宫这两个字真的真的很纯洁。只不过，华胥梦自己都说服不了自己。
　　“美人哥哥，你要是想要沐浴的话可以来这里的。”
　　“啊？！”什么意思？！华胥梦懵了。
　　“告诉你个秘密，春宫其实是个天然浴池。还分男浴和女浴。所以，你进去的时候要格外注意，不然会被人当流氓的。到时候，要一脚错踏造成人家以身相许就不太好了。”
　　“呃？！”这个小鬼头！说什么啦！
　　因为是浴池，而华胥梦和可爱小丫头以及QQ都没有沐浴的需求，所以皆未入内。而后，两人转战到了秋宫。
　　华胥梦进入秋宫后直到出来，都以为自己在梦里，不然一切怎么都那样不真实，他简直不敢相信自己生活的地方竟然如此神奇，在秋宫中所见到的一切都是见所未见之物。可一切都样自然，容不得他不信。于是，华胥梦疑惑了，这弃天帝到底是如何一个人，这里又是怎样的地方，他记得他是从荒云山坠落下来的。有机会，要好好问一问。
　　“美人哥哥，其实，我去的地方也不多。我们来时的地方就是东宫。六宫即东西春夏秋冬六宫，至于十二院嘛，我还未有幸逛过，所以不得而知，你要见谅呀！”说罢，还拿肉肉的手拍拍华胥梦的肩膀以示安慰。
　　华胥梦有的时候真的很无语，这小娃娃说话整个一小大人，让人应对不得，也哭笑不得。
　　“今天我们就逛到这里吧，QQ也饿了，回家吧！”
　　QQ无声抗议：明明是你肚子饿了，干嘛说我呢！（我怒~~~）
　　王怜清宝宝瞥了眼QQ，哼~~~抗议无效！
　　华胥梦觉得自己也出来很久了，是该回去了，来日方长嘛！
　　华胥梦很喜欢王怜清宝宝的那句“回家吧”。让华胥梦感觉到王怜清宝宝似乎就是他的家人。有家人的感觉很温馨，即使那只是个需要照顾的宝宝，这样，华胥梦也得到了小小的满足，他不是孤单一个人的，他是被需要着的。
　　“美人哥哥喜欢宝宝嘛？”
　　“喜欢！”
　　“宝宝也最喜欢美人哥哥了！”乘机着，啵了一下华胥梦的脸庞，王怜清宝宝那个满足呀！嘿嘿~~~终于亲到了~~~嘿嘿~~~
　　华胥梦也亲了亲王怜清宝宝的小脸蛋。王怜清宝宝脸红了，人家很纯情滴！
　　看着宝宝的脸蛋红起来了，华胥梦想象着，以后自己若是有了家了，再有一个这样可爱的宝宝，当真无所渴求了。这样的人生该是多么美满。想着想着，华胥梦感觉自己那颗冷却的心开始被治愈。
　　王怜清宝宝的作息是很固定的，早睡早起，一天还要沐浴一次，一天还要抽一个时辰练功。不为打到坏人，只为强身健体加保持容颜。要知道，美丽是从小开始持续保持的，也是要从小开始培养牢固意识的。
　　华胥梦觉得一个小宝宝都这样努力，自己也不能当个米虫，所以，他主动找上白华天，因为他现在暂住在白华天这儿的。白华天一听，也愣了神，而后，他让华胥梦管管院子中的花草，还要弹琴给花草听。华胥梦照着做了，还为了更好的照顾花草观阅了很多书籍和琴谱，于是，华胥梦养花种草的技艺有没有提高王怜清宝宝不知道，反正琴是弹得越来越好了。不过，遇到王怜清宝宝这个没有鉴赏力的，直把名曲当催眠曲了。
　　华胥梦觉得自己出了照顾花草还改多干点别的，不然他白吃白喝白住的，心里也过意不去，所以，他再一次向白华天要求工作。白华天望着弃天帝，弃天帝抛了一本武功秘籍给华胥梦，让华胥梦好好练着。
　　王怜清宝宝伸着脖子一看，而后嘴巴晨“O”型了。
　　“葵――花――宝――典――”不是吧！
　　“美人师尊，练葵花宝典不需要什么辅助工作吧！”
　　弃天帝一挑眉，说到：“那个广为流传的是盗版，我手中的这个才是经典珍藏原版！”
　　“哦~~~”原来假货不是现代世界的产物，而是千百年流传的手艺呀！王怜清宝宝那个感叹。
　　于是，华胥梦开始练习了。王怜清宝宝觉得葵花宝典这个名字怎么听怎么惊悚，于是，决定改成随心诀，华胥梦以为甚好。
　　当华胥梦的随心诀有所小成的时候，弃天帝和白华天对他有了安排。
　　“什么？！让美人哥哥离开？！”王怜清宝宝有些舍不得这个漂亮哥哥。
　　“不但他要离开，你也要。”
　　“我也一起？！”王怜清宝宝指着自己，样子很是懵懂可爱。
　　“我和你师尊最近手头些事情要处理，华胥梦华公子也非此境众人，凡事凡人皆有所属。小怜清你也该出去走走了。华公子，既然你要还我们的情，那么，你就帮我们好好照顾好小丫头吧！”白华天解释。
　　华胥梦并不多问，既然欠了，有心了，他自然会答应的。小宝宝又如此可爱天真，他很是乐意的。
　　于是，王怜清宝宝就这样莫名其妙的被她的美人师尊和美人叔叔给“抛弃了”。
　　于是，华胥梦从此多了个身份――怜清宝宝的奶爸。
　　“美人哥哥，行走江湖，我们也该有个合适的身份呀！”
　　“那我们是什么关系呢！”
　　“我觉得父女比较合适。”
　　“父女呀~~~~”华胥梦觉得这个关系真是特别呀！挺新鲜的！
　　“好~~~从今天起，美人哥哥正式升级成为爹爹！呐，爹爹，我们出发吧！”
　　“好！”
　　
　　――――――――――――――――――我乃无敌宝宝小分――――――――――――――――
　　
　　*王怜清的穿越事迹
　　王怜清本是一个现代好女孩，却穿到了异世界，至于是为什么穿的，她却不记得了，因为过了奈何桥，她却只喝了半碗孟婆汤。据她回忆，当时喝到一半的时候，她发现孟婆汤里面有飞虫，估计是地府质检监督不利的关系，要不然就是孟婆汤近来销售量差滞销的结果，不管怎么说，那半碗孟婆汤，王怜清终究是没有喝的。所以她骨子里还是个现代人。
　　王怜清今生最大的感触莫过于穿到了婴儿的身体中，而后被两个古怪的师父收养了，男的叫白发老者，女的叫红衣女。令王怜清最感慨的事情莫过于，她荣幸地见到了自己的师祖――弃天帝，一位住在天上仙境的绝世美男。王怜清觉得自己总体来说还是很幸运的。
　　王怜清其人没有什么远大的志向，就是想做什么就去做什么。所以她什么都愿意学习，术业不精却杂而繁多，对此她充分运用了诸葛亮高人的纵观论来概括：不求甚解！
　　




4

4、第四章 意图不轨 ... 
 
 
作者有话要说：王怜清宝宝和他的美人师尊们的故事在栏子中的怜清传番外中，大家去围观・~~~这里全部删除之・~~
 
　　四季村是个很有特色的村庄。因为这里四季的花卉都有，村中的老弱妇孺都爱个花呀朵的，所以一年四季着，四季村都要比旁的村庄看起来漂亮。
　　四季村有几大特色，一是花美草茂盛。二是村中有恶霸，要说这恶霸，其实哪个地方没有恶霸，但是四季村的恶霸很特别，他非是入眼的美人他不调戏，一调戏就很有坚持，直把人调戏的忍无可忍献身了事才作罢。人恶霸说了，不是我强迫她的，是她自愿的。无奈如此，也真是绝了。三是村中有两朵花，没事就爱攀比，以前比高矮，后来比美貌，最近她们比谁的追求者多。由于两家都姓季，一个是在春天出生的一个是在秋天出生的，所以两枝花，一个叫春季，一个叫秋季。女娃娃嘛，最后都是人家的，所以取名这个东西就和代号一样，叫出来知道是你就好。
　　这一天，吃过午饭，恶霸厉五湖出门去了，最近四季村该调戏的不该调戏的都给他调戏光了，他感觉很是无聊，准备想着村外发展一下，走在半路上，他遇见了村里的书生刘淼。刘淼因为常年在家苦读，所以皮肤很是白皙，人也显得单薄，但是眼睛贼有神，乌溜溜的，村里的小姑娘被他看上一眼也能看得脸红起来，可见，刘淼此人长得也是不错的。因为五行缺水，所以家里人给他取了这个名字。不过，刘淼是没事了，他家里可就惨了。该死的不该死的，都离他而去了。只留下刘淼这个不识生产的，守着祖宗的产业过日子，盼着能中个试什么的，好光宗耀祖光耀门楣，也能续上香火。
　　“喵喵，去哪儿？”厉五湖是认识刘淼的，以前还很罩刘淼来着。因为刘淼的名字，所以厉五湖从小就把刘淼和村中的小猫画上了等号。要说人厉五湖是恶霸，他还真不屑欺负一个小猫呢！
　　刘淼对这个名字很是怨念，但是恶霸厉五湖很难缠，再说了不就是个名字嘛，久而久之，刘淼也就不再坚持了。只是每每见着厉五湖就翻白眼，以前是明显的翻，现在是内敛着翻，怎么说人家也是一读书人不是。
　　今天刘淼穿了一身白衣，更显得单薄，人也衬出了几分飘逸。刘淼不同于村中人干活下地的，所以皮肤细腻，比那个春季和秋季都要好。
　　厉五湖经过刘淼身边，还闻到一阵若有似无的清香。于是乎，脑子顿时有了想法。
　　“以前咋就没发现呢！其实，男人也不错。”主要是因为厉五湖最近被外来人员开发了，看了极品春宫图，那个春宫图上的人不是一男一女，而是两男的。但是颇为纯洁的厉五湖恶霸还在琢磨两男的有嘛好搞的，但是现在见着刘淼了，他觉得不妨一试。
　　“喵喵，你怎么见着我就像老鼠见到猫，跑那么快作甚！”为了勾搭，厉五湖还是很能体现一下他与一般恶霸不同的文化素质的。
　　刘淼死盯着厉五湖揪着的他的袖子，企图以眼力让那手烧出个窟窿来，结果，当然是白费眼力啦！
　　“我们不太熟！”刘淼半晌才挤出一句。
　　厉五湖当下恍然：“看来我们平时少联络感情了。那好，今天哥哥请你四下逛逛，俗话说的好呀，一回生，二回熟嘛！”三回那个床上滚~~~~哈哈哈~~~~
　　“今天，我还要向先生请教学问。”刘淼冷冷回绝。
　　“学问学问，自然要学要问。其实，我今天也要向你请教学问呢！”
　　刘淼在心中讥笑：流氓还需要请教学问，简直天大的笑话。
　　“我才疏学浅，担不得你的请教。”说罢，抽出袖子，就要走人。
　　但是，厉五湖一个巴掌又把刘淼捞了回来。
　　“听说纸上谈兵是没有用的，所以喵喵呀，你说的那个学问，其实，我对他抱有很大的怀疑。我觉得学问是要用实际行动来证明的。”厉五湖企图说服刘淼。
　　刘淼一听，觉得厉五湖说的也有些道理。就比如学什么三字经的也不过是为了明白做人的道理一样。这样一想，刘淼的精神戒备就松懈了。
　　“你要问什么？”
　　厉五湖一听，大喜。
　　“那什么，我最近看了一幅图，上面没有太多的字，你也知道的，有字的我都弄不太明白，没有字的我就更不太明白了。我想喵喵你比我聪明有学问，你一定可以明白的。所以才来向你请教。”厉五湖说的那个诚恳，不过是否是真的，只有天知地知他自己知道了。
　　刘淼一听，对厉五湖另眼相看了一点，心下警惕也放松了，良久吐出一个字来――“好”！
　　欧也~~~厉五湖在心中欢呼。
　　遥望四周，厉五湖看见不远处一个山坡，这个山坡好呀，有遮有挡方便行事，外面的看不到，里面的还可以看外面的风景，真可谓得天独厚，决定了，就是那个小山坡了。
　　“喵喵，我们去那边吧！没有打扰，我们也好继续探讨学问的。”
　　刘淼觉得挺好，答道：“好！”
　　小肥羊上钩了，大灰狼可以享用大餐！
　　刘淼就这样和厉五湖上了那小山坡，不然怎么说书呆子书呆子，刘淼可不就是个书呆子，这厉五湖摆明了忽悠他，他居然还没有察觉。
　　厉五湖将刘淼带入了山坡的一个隐居之处，这山坡好呀，还有凹槽小洞，两人站着不合适，躺着真正好，里面还铺了稻草，厉五湖差点就要笑出声来了。也不知是哪位大爷这么有心，这是上天注定，他厉五湖想要改变主意都不行。
　　招呼着刘淼过来坐着，厉五湖就从怀中掏出了他那个极品春宫图来。刘淼乍一眼没看出个门道来，再一眼，就红了脸，对着厉五湖吼了声：“流氓！”
　　被厉五湖一拉扯，刘淼一个没站稳，跌坐在了厉五湖的怀中。捂着刘淼的嘴巴，厉五湖在刘淼的耳边道：“你说我流氓，我若是不流氓你，岂不是愧对你对我的殷殷期盼嘛！你也该庆幸，我这是第一次，你也是第一次，大家都一样！”
　　厉五湖是行动派的，所以他一手捂住刘淼的嘴巴，另一只手就开始在刘淼的身上游走，当然嘴巴也没有闲着，朝着刘淼的颈项锁骨吧嗒吧嗒亲了起来。
　　刘淼这才知道上当了，所以极力挣扎，但是他个头本就不及厉五湖，气力更是差太远，所以挣扎了也没有用。况且厉五湖多精明的一个人，捂着他的嘴，怕他叫喊也怕他想不开呢！
　　厉五湖的手摸着摸着就伸进了刘淼的裤子里，开始为刘淼服务了起来。刘淼是个雏，哪里经得起厉五湖这个老手的拨弄，没多久就喘息起来了。厉五湖见刘淼的反应，觉得有门，就更加卖力了，用嘴巴扯了刘淼的衣衫，在刘淼的肩头啃了起来。一边啃一边道：滋味不比那个春花秋月的差呀！
　　刘淼此刻的心情很是复杂，他不懂自己的身体怎么就那么火热起来，异样的快感和清晰的耻辱让他放弃地闭上了眼睛。他此刻也不敢再动弹，他怕被人发现了，他是个学子，很是要面子的，若是被人知道了，他估计死了都不能入祖坟了。
　　厉五湖见刘淼渐渐没了挣扎，也松了捂住他口的手，对着刘淼上下其手起来。
　　“喵喵怪，哥哥疼你！”说罢，就要扯了刘淼的裤子。
　　突然，旁边传来一个声音。
　　“爹爹，他们在做什么？”
　　厉五湖的好兴致就这样被人打扰了，他十分幽怨地转过身去，敢破坏他好事的人，在这个村子里已经灭绝了，他可是恶霸，自是有些身手的。所以，他决定开清来者，开扁。但是，不看清楚还好，一看清楚，厉五湖就彻底傻眼了。
　　美人！大美人呀！
　　




5

5、第五章 调戏与反调戏 ... 
 
 
　　刘淼和眼前人一比，就犹如鹌鹑和九天之凤，差的不是一个两个的等级。眼前之人，那春季和秋季给他提鞋都不配。就是厉五湖这样的恶霸也看出了，气质呀，这人忒有气质了，是一种舒服的感觉。
　　厉五湖尚在震惊之中，那刘淼却惊醒了，一见他与厉五湖的事情被人看见了，立刻就捂住脸开跑，不过却被人拦住了。
　　“那个哥哥要去自杀了！”王怜清宝宝一向眼光独到，他看出刘淼眼中的悲愤与羞愧。所以，在王怜清宝宝张口的时候，抱着宝宝的华胥梦就拦住了刘淼。
　　“蝼蚁尚且偷生，何况是人。退一步海阔天空，不要为了一时的冲动而毁了一生。”华胥梦淡淡地劝着。
　　刘淼没有转过身来，王怜清宝宝在花絮们耳畔小声说着：“爹爹，他哭了。”
　　“发泄出来就好。人不该太过脆弱。”
　　“是呀，就当给恶犬咬了呗！”王怜清宝宝满不在乎地说，当然，这纯属站着说话不腰疼，这悲愤的事情不发生在自己身上，怎么说怎么无所谓啦！
　　厉五湖对着华胥梦看傻了眼，以至于他现在的造型极其的猥琐，衣冠不整，显然就是那什么什么以后的，再加上他高大魁梧着，刘淼在一旁配合着，整个就是一副欺男霸男图。厉五湖想不承认都不行。
　　“爹爹，他是坏人！”王怜清宝宝小小粗粗的手指轻轻一指，可怜的恶霸被定性了。就目前的情况来看，厉五湖起码也是个□未遂者，可不就是个坏人。
　　“宝宝，你想如何？”华胥梦与王怜清宝宝相处日子说来也不短了，对这个宝宝也是有所了解的。他最好奇的就是这个宝宝太过超前了也太过多变了，很能折腾人，不过，也很有意思。所以，一路上，华胥梦都不觉得孤单。而且，这个宝宝虽然只有三岁，却很好照顾，什么事都喜欢自己来，只要自己能做的绝对不会麻烦人。华胥梦虽然没有照顾过孩子，却也知道同年龄的孩子绝对不会这么聪明这么乖巧这么好带的。所以，一开始的担心都消失了。越相处华胥梦就越觉得宝宝比他这个甚少出远门还能适应这个世界。华胥梦也不会因为宝宝小酒无视他的意见和建议。王怜清对华胥梦也很是满意。
　　“方法一，他欺男霸男，自然属于违法行为，送交祠堂或者官府吧！但是~~~这恐怕对于被欺负的人很不好，所以，这一点有待商榷。方法二，做了他，但是这也是属于违法的，对于我们大大不利。方法三，给他下药，让他不举。我觉得这个最可行了。爹爹，你说呢？”王怜清笑得格外可爱。
　　厉五湖一听，眼皮那个抽呀抽，这孩子真是太毒辣了，这么阴损的招数都想得出来，她真的只有三岁嘛，她真的是小孩子嘛，本来看她那样天真无邪，真是被她的外表给骗了，没有想到，混迹四季村这么多年，现在要栽倒一个奶娃儿手中，这让我情何以堪，颜面何存呀！厉五湖想仰天长叹，不过，显然形势比人强，因为他想动手，美男点了他的穴道。他只能活泛眼球了。
　　华胥梦听着宝宝的建议，噗嗤就笑了。
　　一笑万古荣，当真比平静的时候还要美上三分。厉五湖眼睛都直了，口水差点流了出来。
　　华胥梦看着厉五湖的痴呆样，立马说：“宝宝的建议不错！”
　　厉五湖一听，立马醒了。
　　“稍等一下，我不过是一时头脑发昏，要知道，我从来不干强迫的事，这次绝对是例外。再说了，我也罪不至死吧！既然死不了，这位大侠，你也就收下留情，别让咱生不如死。怎么着，我还要对得起列祖列宗不是。”厉五湖立马讨饶。
　　王怜清宝宝在这个时候有了动作，她示意华胥梦放她下来，华胥梦虽然不明状况，但依然放王怜清宝宝下来了。
　　绕过厉五湖，王怜清宝宝来到了刘淼的身边，这个时候，刘淼已经蜷缩起身体，蹲在一旁了。
　　“哥哥，你不要哭了。”王怜清宝宝递给刘淼一条丝帕。
　　刘淼闻言，更加羞愧了，他居然沦落到要一个宝宝来安慰了，他今天算是把脸丢尽了。
　　“你要是老这样，那坏人就要更加猖狂了。刚才我和爹爹要了一粒药丸，给你，听说这是很好的东西，男人吃了就不能洞房的。爹爹，卖药的是这么说的吧！”王怜清宝宝说罢朝着华胥梦挤眼睛，反正，刘淼和厉五湖一个低着头一个背对着她，她才不担心呢！
　　华胥梦知道小宝宝的诡计，忍着笑配合着点头。
　　厉五湖心中叫惨，不会吧~~~~
　　刘淼的手中被王怜清宝宝塞进一粒药丸。他终于抬起头来。王怜清宝宝也看清了刘淼，嗯，眼睛大大的，配合着这张脸，很不错，忽略那有碍观瞻的鼻涕和泪水不计。
　　刘淼望了望手中的药丸，又看了看宝宝，一副茫然的样子。
　　王怜清宝宝在心中一个叹息，拿着丝帕给刘淼擦其脸来，可惜她太小，有点够不着。刘淼见状脸一红，结果王怜清手中的帕子，胡乱的擦拭了一下。
　　“爹爹给的，你就不要还给我了。以后看着帕子，想想爹爹的话哦！”王怜清宝宝其实是讨厌脏脏的帕子，更怕刘淼把脏帕子还给她。
　　刘淼这才站起身，转过身去，对华胥梦投以感激的眼神。
　　“既然你的心结已解，那么接下来该如何决定，你自己做主吧！小怜清，过来！”
　　一摇一晃，王怜清扑向华胥梦的怀抱。
　　刘淼知道自己终究是不可以逃避的，所以他走了过来。他正视着厉五湖，厉五湖被他看得心有点隔颤。现在人为刀俎自己为鱼肉，早知道就坚持原则了，厉五湖此刻心中泪奔了。可惜，有钱难买早知道呀！
　　“恩公，这药还给你！”
　　这情节，还真是急转直下呀！
　　“怎么，这就是你的决定？”
　　王怜清诧异得眼睛脱窗，就是厉五湖也觉得自己幸运到冒泡了。
　　“我若下毒，岂不是和他一般了。他若是报复我，我也无反抗之力。若是有可能，我希望有个一劳永逸的方法才好。”
　　王怜清和华胥梦这才明白他的意思。
　　“你当如何？”
　　刘淼害羞地摇摇头，敢情他根本没有想好。
　　“这个坏人平时最爱做什么事？”王怜清宝宝问。
　　这个刘淼是知道的，霸王硬上弓似乎还真只有他这一次，其他时间，厉五湖都是爱缠着美女吃豆腐的。于是，他就说与王怜清和华胥梦听了。
　　“哦~~~原来他喜欢调戏人。不如――”王怜清的大眼珠骨碌一转，一个恶毒的想法油然而生。
　　“小家伙你想到什么了？”华胥梦倒是没有什么好的点子。
　　“爹爹，他喜欢调戏人，那我们就调戏他吧！让他感同身受，他才能食髓其味，难以忘却，从而洗心革面，重新做人呀！”
　　啊？！
　　调戏他？！
　　霎时，众人沉默不语，面面相觑，气氛极其诡谲。
　　 

作者有话要说：大家不可以霸王的说，要包养要留言要鲜花~~~~文文需要爱・~~~




6

6、第六章 美人领进门 ... 
 
 
　　厉五湖还真是没有被反调戏的经历，为了彰显他的个性，他整了胡子，为了凸显他的不羁，他整了头乱发，你说就这造型，看着都饱了还调戏个啥呀！所以，王怜清宝宝一说反调戏，厉五湖也傻眼了。
　　“他调戏我？”厉五湖傻不拉吉地看着王怜清宝宝指着抱着宝宝的美男华胥梦。
　　王怜清宝宝配合地点着头。
　　这下，连刘淼都彻底傻掉了。
　　王怜清宝宝抓抓华胥梦的头发，示意华胥梦靠过来，华胥梦就靠了过去，然后王怜清宝宝就在华胥梦的耳边叽里咕噜说了些什么，华胥梦时而皱眉时而微笑时而疑惑的，把旁边的两个人整的一愣一愣，完全不知所措。
　　华胥梦和王怜清不过回到这个世界没多久，而且走了一个上午才看见这里的一片村庄，所以有些累，他们打算休息一下好好观察，华胥梦怕不是原来那个世界了，在见识过王怜清待得那个世界，华胥梦的世界观有了空前的变化，眼界也有所提高。华胥梦听了王怜清宝宝的提议觉得可行，毕竟他带着个宝宝有所不便，他饿着累着都没有关系，宝宝被饿着累着就不好了。要知道这个宝宝也算是他的救命恩人呢！更何况，现在这个宝宝喊他爹爹，就算冲着这声爹爹，华胥梦也决定不会对宝宝弃之不顾的。
　　“我们要住在你家。”华胥梦对厉五湖说。
　　要说刚才是傻了，现在就是被雷劈焦翻掉了。他是不是提前痴呆了，不然怎么出现幻听了，那美男刚才说啥，说他要去他家，还要住在他家。不会吧？！可能吗？！
　　“难道你不愿意？”王怜清宝宝撅着个嘴巴。
　　厉五湖这才幡然醒悟了，原来这件事是真的呀！太TM幸运了！
　　“愿意！当然愿意了！我们……现在就走？！”厉五湖问。
　　华胥梦一个拂袖，那厉五湖穴道就被解除了。厉五湖好好活动了一下，觉得四肢不那么僵硬了，才笑眯眯地贴了上来。
　　“对了，介于你的行为不良，所以……”
　　“啊……唔……”厉五湖大骇，而后，感觉有什么东西顺着喉咙到了肚子里。
　　“那颗药丸你还是吃了的好！”
　　厉五湖连忙抱着大树呕啊呕的，不过吃进去的东西想要吐出来就不那么容易了，尤其是这种入口即化速溶性的产品，估计现在已经侵入五脏六腑了，要知道血液循环的功效是多么的厉害，尤其他还在吃药前做了运动。
　　厉五湖苦着一张脸，倒是他旁边的刘淼心定了下来。
　　“恩公不如去我家好了。”刘淼觉得眼前的美男带个孩子去他家最为合适，到底他是个读书人，家中也算干净和清净。而厉五湖那里就是个狗窝，用脚板底也能想到的。
　　“不了，看你还是个读书人，该是忙碌的时候了。”
　　“是呀，一个月后就要乡试了。”
　　“若是我和宝宝去你那儿，多有打扰就不好了。倒是他，不学无术，正好可以约束一二。”
　　“那好，我就不强求了，敢问恩公尊姓大名？学生刘淼。”
　　“喵喵，好像QQ哦！”王怜清宝宝笑着说。
　　刘淼闻言脸色有些难看，因为那个恶霸厉五湖就老实喵喵喵喵的称呼他。
　　“宝宝乖，人家的名字是淼，不是喵。”华胥梦笑着握握王怜清宝宝的小手。小孩子的手小小粉嫩粉嫩的还软软的，摸着很舒服。
　　“那他那个名字是什么？”
　　“三个水的那个淼。”刘淼马上道，只要不叫喵喵叫什么都好。
　　“那就是水水了。水水挺好，水水的脸都是水水的，像个水蜜桃。”
　　华胥梦一看，觉得还真有那么点像。倒是刘淼又不好意思把头低了下来。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我嘛？！我叫厉五湖，厉害的厉，五湖四海的五湖。”
　　“爹爹叫华胥梦，至于我，姑娘的闺名是不方便随意透露的。看你这个样子打扮的不衬这个名字，我看叫厉鬼还差不多，尤其是晚上，千万别出门，不然，一准吓死人呢！”王怜清宝宝百无禁忌，一贯想到什么说什么。
　　于是，厉五湖恶霸的脸黑了。
　　“爹爹，你走了这么久了，也累了，我们去他家歇息吧！”
　　“也好！”
　　华胥梦从来没有做过这样的事情，放在现代，用王怜清的话来说，绝对是一个守法的公民。但是，这年头遇见恶霸法制就是个屁，人家根本不和你说道理，就算被他给上了也是白上，所以该动手的时候就动手。华胥梦觉得这也是个不错的体验。自从遇见王怜清，华胥梦觉得自己潜意识中也有很恶质的东西存在着。
　　厉五湖无可奈何地带着华胥梦回家去了，刚踏进家门口，王怜清宝宝就被熏着了。
　　“爹爹，有怪味道。”
　　华胥梦抱着宝宝回话：“嗯，确实有怪味道。”
　　“他家一定有老鼠、蟑螂、壁虎等等小怪兽。也不知道他这屋子多久没有打扫了。”
　　华胥梦朝着厉五湖看，厉五湖心中一颤，老实回答：“好像，上次打扫是在年前吧！”
　　“难怪，简直比猪圈还猪圈，爹爹，这里真的可以住人吗？”
　　厉五湖的脸黑了再黑，不能住人，他都住了这么久了。
　　“好吧！我们先去刘淼家待一会儿，晚上的时候再来。”
　　“嗯，就这么办了。你要好好打扫，回来的时候若是还有异味，爹爹，我们就不给他解药，再给他一颗毒药，让他一辈子没人要，还要帮他宣传，让他一辈子被人鄙视！”王怜清宝宝昂着头说。
　　这个主意够毒，看着这个小宝宝，厉五湖简直有掐死她的冲动。她真的是宝宝嘛！她真的真的是个宝宝嘛！心思怎么这么毒辣！
　　华胥梦忍住笑，很正经地点头答应。他觉得王怜清宝宝这个主意简直太绝妙了，正中恶霸色狼的死穴。一个男人那啥的了简直比太监还不如。
　　刘淼觉得这主意简直太狠毒了，他突然想到那句经常念叨的话：唯女子与小人难养也！但是转念又想给自己一巴掌，说不对，说这华公子是以暴制暴，这可恶的厉五湖就该这样被人对待，也许，他的孽根性就能被改改。所以，他站在一旁一声都不吭。
　　华胥梦转头就走，可苦了厉五湖了，他一大老爷们的，拾掇屋子也就一年一回着，以前还有父母帮衬着，自从父母走了，他就彻底没人管了，尽管有田有地，也荒芜了，平常时候都是吃这家蹭那家，居然也积攒了些银钱。除了好色，厉五湖对赌还真没有什么兴趣，不然这家产这瓦房怕也要败光了。厉五湖骨子里还算孝顺父母，除了会照顾好自己，还打算娶个美娇娘生两个胖小子，这辈子也就凑合了。但是，美娇娘他至今还没有寻觅到，没办法，人厉五湖眼界高呀！如今见着华胥梦，他的眼界又高了N个层次。估计，这辈子光棍是打定了。
　　厉五湖便打扫屋子便自我安慰，屋子干净了，美人住进来了，他天天对着美人也养眼，如此，厉五湖的心里总算好受了点。
　　当华胥梦和王怜清宝宝再踏进厉五湖的院子的时候，感觉眼前亮堂多了。
　　等到天色昏沉的时候，华胥梦和王怜清宝宝等呀等呀，终于等无可等。
　　“饭菜呢？”王怜清宝宝问。
　　“啊？！那个……呃……我不会做饭！”厉五湖挠着脑袋不好意思道。
　　“那你平时怎么过活？”王怜清宝宝问。
　　“哪里不能蹭呀！”厉五湖答得那个理所当然，顺溜着。
　　“一大老爷们，你也好意思说！”王怜清宝宝强烈鄙视。
　　“呃……”厉五湖终于面子挂不住了。于是，谦虚请教：“那，现在该怎么办？”
　　“我来做吧！”华胥梦道。
　　啊？！
　　 

作者有话要说：大家不要霸王，大家要支持的说~~~~




7

7、第七章 恶霸改造计划 ... 
 
 
　　正所谓巧妇难为无米之炊，华胥梦就算会做饭烧菜那也得有米和菜才成。当华胥梦看着那擦得铄亮的米缸和一层不染的灶台的时候还算满意，但是见着米缸里面没有一粒米，灶台旁边连最基本得油盐酱醋都没有的时候，就彻底无语了。
　　“爹爹不是神仙，你这里什么都没有，只有清水，难道要让爹爹煮清水饭，喝清水汤不成。”王怜清宝宝很生气很生气，短而肥的小手指着高大健壮的厉五湖训斥着。
　　厉五湖很郁闷很郁闷，看着美人的连一点一点黑下去，他就装傻充愣傻笑摸脑袋，然后，说了句：“你等下，我马上就来！”而后，哧溜一声，没影了。
　　华胥梦看着那人影无话可说。
　　王怜清宝宝说出了心中的疑虑：“爹爹，他不会又去借了吧？！”王怜清宝宝觉得这绝对是有可能的，就厉五湖现在这样，最快的速度也是借，至于怎么借，聪明的宝宝不用猜也知道。
　　华胥梦听宝宝这样说，点头道：“嗯，应该是去借了。”
　　王怜清在心中叹了口气，翻了个小白眼。“哎~~~就知道是这样的。”
　　不消一刻钟，那厉五湖就回来了，手中的东西还挺齐全。有青菜黄瓜什么的，居然还有一只活鸡。油盐酱醋也没有少。
　　王怜清宝宝很不给面子的问了一句：“糊糊，你去哪里打劫的？”
　　“糊糊？！打劫？！”厉五湖一时没转过弯来。
　　“嗯！以后你就叫糊糊了，你不是叫厉五湖嘛，不然叫呜呜，丽丽？！”
　　厉五湖一听，浑身一抖，道：“你还是叫湖湖吧！”
　　不过此糊非彼湖，音都是一样的，厉五湖也没来得及分辨，等知道的时候后悔也迟了。
　　“什么打劫，我这是借！”
　　“那你打算什么时候还？”
　　本来厉五湖打算忽悠王怜清小朋友的，但是被华胥梦一个飘忽的眼神给怔住了，美人目光很凌厉呀！而后就支吾了。
　　华胥梦看看厉五湖手中的东西，从怀中掏出一串铜钱来，放在厉五湖的手中，吩咐道：“给人家送去吧！有借必须有还。”
　　厉五湖觉得美人说的太对了，突然顿悟，以前自己真是太不要脸了。嗯，以后不能够这样了。也不能让美人给鄙视了。大老爷们该挺起腰板做人不是。这一刻，厉五湖觉得自己身上背负着一个使命，那就是自己改造自己，让美人好好正视一下自己，至于那个毒药，早就抛诸脑后了。
　　一溜烟，厉五湖出门了，华胥梦转身过来，他又发现新的问题，这里没有柴火，敢情这饭还是挺难做的。叹了口气，华胥梦抱着宝宝去了刘淼家。
　　“水水！”王怜清宝宝刚到刘淼家门口，就唤起刘淼来。
　　刘淼家除了刘淼只有一个老管事，是一直跟着刘淼的，一辈子把刘淼当少爷当老爷当儿子看待，也没有娶个老伴，今生最大的心愿就是能看着刘淼高中光宗耀祖，然后娶媳妇生个胖小子，然后他老人家的人生就圆满了。老管家姓郝。他的人和他这个姓一般。
　　刘淼一听声音就知道是王怜清那个可爱娃儿来了，连忙出来了。迎了人进屋，大家都自我介绍了一下，算是熟悉了。华胥梦也说明了来意。郝管家是喜欢娃娃的，一听小娃娃和漂亮公子都还没有用饭，连忙张罗着去了。人家太热情的结果就是两人都厚脸皮的噌了顿饭。王怜清小自然是不怕的，华胥梦是怕宝宝饿着，所以才果断噌饭的。两人都没有想起那厉五湖来着，也都心安理得。
　　厉五湖回家的时候，突然发现美人和宝宝都不在了，突然心空落空落的，而后，心又拔凉拔凉的，突然觉得这个家很冷清很冷清，自己突然都不习惯了。
　　坐在椅子上，厉五湖开始反省，反省自己这二十多年来所做的一切，似乎都很混账，也很浑噩，发现自己没有人喜欢也是正常的，留不住美人也在情理之中。突来的兴奋就这样冷却了。
　　厉五湖很颓废，感觉一下子沉寂了。望着敞开的大门，昏暗的天色发呆，其实他自己什么都没有想，心中呀，头脑呀，眼前呀，都是空的。
　　华胥梦和王怜清宝宝吃饱喝足了，总算还没有忘记某人，给捎带了点馒头什么的，虽然吃不饱也能弄个半饱什么的了。
　　华胥梦回来的时候，见着灯光还有敞开的院门，颇有些意外。他以为这么长时间了，天都黑了，人也走了，厉五湖该为非作歹去了，却没有想到他居然还在。当然了，也许那毒药也起了一点作用，天知道，华胥梦为人光明，怎会随身携带毒药，那不过是宝宝不爱吃的糖丸罢了。也就蒙蒙厉五湖这个不懂行的人罢了。
　　“我们回来啦！”
　　乍听见奶声奶气的声音，厉五湖感觉自己突然从噩梦中惊醒，而后，发现现实是多么的美好。
　　“你们……”厉五湖想问，但又不敢问。
　　“没有柴禾，我们去刘淼家借，然后就在刘淼家吃了饭了。这个是刘淼给的，这可是打着宝宝的旗号给你捎带的。”华胥梦将馒头递给了厉五湖。
　　厉五湖拿着还有点热乎的馒头，突然心头一阵感动。许多年了，自从父母离开，似乎就没有人再关心过他的冷热了。也许是他太过混账，但是真的真的就没有人给过他这样的温暖，连一句知冷知热的话也没有。
　　啃着馒头，厉五湖低着头，让华胥梦看不清他的面容。
　　“宝宝，要乖乖的，我去烧水！”
　　“嗯！”王怜清点着头。当真什么事都不能指望这厉五湖。
　　厉五湖一听，立马抬头，王怜清以为自己错觉了，竟然看见厉五湖眼中有泪花来着。她才不相信呢！
　　“我来烧！”
　　“你还是先把晚饭吃了吧！若真有心，明天你多劈些柴禾，也给刘淼家送一些去。那郝老伯也五十多的人了。刘淼又是个读书的。”
　　“好！”厉五湖有些呆呆的，美人说什么他就应什么。
　　华胥梦提着从刘淼家拿来的柴禾去烧水去了，厉五湖在一旁继续啃馒头，王怜清宝宝围着厉五湖晃哒了一圈，然后板凳太高，厉五湖又不会照顾小孩子，王怜清宝宝只好站着了。当然了，若是厉五湖想抱她，她还不给呢！
　　“爹爹不喜欢邋遢的人。”
　　“啊？！”
　　“其实，你没事整那么粗狂干嘛，一点气质都没有。人的好坏由里及表的。当然，我说这么深奥，估计你也不懂的。一个人，可以没有新衣服穿，但是一定要穿的干净，这样给人看着舒服。一个人，可以不好看，但是一定要讲究卫生，这样给人看着有教养。当然，以上也是对他人的一种尊重。你要有心，可以改的。”
　　“哦？！”厉五湖听着，有一点点懂了。
　　看着眼前的小娃娃，厉五湖觉得这个小孩子实在与村中的娃娃太不同了。果然是美人家的嘛！厉五湖主观判断着。
　　晚上的时候，厉五湖把自己的窝让了出来，自己搭着个凳子凑合了一夜。
　　第二天，华胥梦和王怜清宝宝起来的时候，发现院子中有个熟悉的人影，而后，那人掉过头来，华胥梦皱着问道：“你是谁？”看着有点眼熟。
　　“我是厉五湖呀！”
　　啊？！
　　




8

8、第八章 流氓变良人 ... 
 
 
　　没有想到厉五湖拾掇干净居然是这个样子的，虽然是在这穷乡僻壤，大概好逸恶劳惯了，居然给养的皮肤白皙，就比那书呆子刘淼差了那么一点点。拉里拉杂的胡子弄走了，眉角修了了，衣服整了一套干净普通点的，没有想到呀，厉五湖人还是挺英俊的。估计他平时要是以真面目示人，姑娘投怀送抱的要多一些，再务实一些，估计娶一房漂亮媳妇也不是什么难事。看着他一大早勤劳劈柴禾的模样，身材还算不错。有句俗话怎么说来着：没有丑男人，只有懒男人。所以人勤劳了，就焕然一新了。
　　“糊糊，你这样多自然呀！颓废美不适合你，视觉系更是要不得。你就是个阳刚型的。”王怜清宝宝点着头表扬着某人。
　　华胥梦则是看着小山一般的柴禾问厉五湖：“你什么时辰起来的？”
　　厉五湖呵呵傻笑，看美人没有不满意心中有些荡漾了。“我也不记得了。”
　　“我看这些也够用好久了，你将他摆放到干燥通风的地方。”柴禾不能湿了，当然也不能放置在阳光下，这东西助燃。
　　“哦！”厉五湖傻兮兮地华胥梦让做什么就做什么。
　　华胥梦捆了一小捆，抱着王怜清宝宝送去了刘淼家，俗话说的好：有借有还，再借不难嘛！借着送柴禾的机会，华胥梦和王怜清宝宝又在刘淼家混了一顿早饭，至于厉五湖，两人直接无视他了。
　　厉五湖其实心中也打过小算盘，他的父母留下了几块地，他自然是不会种的。他自己还攒了些碎银子，琢磨着美人在这里，好好过几个月还是够的，但是日子久了，必然就负担不起。虽然美人未必就要他负担，但是厉五湖甚为男子的责任和气魄在美人眼神的注视下早早就被激发了出来了。厉五湖无法想象美人下地劳作的样子，何况美人还带着个宝宝，虽然那个宝宝有些讨厌，但有的时候还是很能帮助他的。
　　为了将来要做什么，厉五湖在家一个上午边劳作边想。想到太阳顶头照，厉五湖意识到一个很严重的问题――他不会做饭烧菜。
　　听见院子门被推开的声音，厉五湖知道美人和宝宝回来了。他心中那个着急呀！
　　华胥梦看着和他打招呼笑得格外尴尬的厉五湖，什么都没有说，径直走到屋子里，拿了张带靠背的椅子，而后又搬了张凳子，放了杯子和茶壶。
　　“宝宝先在这里晒晒太阳，我去做饭。”
　　“嗯！”王怜清宝宝乖乖地点点头。
　　瞅都不瞅厉五湖一眼，华胥梦入了厨房，厉五湖顿时觉得心中有些失落。可是，没有办法，谁让自己四体不勤来着。
　　王怜清宝宝给了厉五湖一个鄙视的眼神，然后示意厉五湖过来，厉五湖叹了口气走了过去。
　　“我要喝水。”
　　厉五湖就这样被王怜清宝宝差遣着倒水。厉五湖看着宝宝拙拙地喝着水，时不时还漏在了衣服上，随口来了句：“小笨蛋！”
　　王怜清宝宝一听，火了。
　　“你才是笨蛋！不会的东西都不会去学呀！”
　　如醍醐灌顶，厉五湖哧溜一声窜进了厨房。
　　厉五湖很想学习，但是他看着看着就看到华胥梦的脸上去了。
　　“你今后如何打算？还要如此生活下去吗？”
　　“啊？！哦！这个……”厉五湖没有想好，所以一时半会儿还真答不上来。
　　“你本性不坏，过几日，我会给你解药。我看你手脚健全，家中不差，养活自己该是没有问题的。”华胥梦一边洗菜一边说。
　　厉五湖一听这话，再笨也看出个苗头来了。美人要走了。
　　“你要走？！”
　　“嗯！”华胥梦应着声。
　　“去哪？”厉五湖突然感觉心里有点不舒服。
　　“带着宝宝不宜太过奔波，我要寻一个好去处，安置一个家，好好照顾宝宝，自己也谋一份事情做做。若是有机会，许会再回这里看看你，还有刘淼。”华胥梦的愿望其实很简单，平凡而温馨。
　　“不能不走吗？”厉五湖大着胆问。
　　华胥梦闻言，终于回过头来，看着厉五湖，华胥梦只看见了真诚。心中释然，也许这厉五湖真的不是坏人，而是如王怜清宝宝所说的那样，是个可以改造的恶霸流氓。
　　“作为一个女人，男人许是她一辈子的愿望和风景，而作为一个男人，一生起码得有一次，走出去，看一看，增长一下见识，开阔一下眼界，才不枉此生。我是这样认为的。你若有心，我希望你也可以走出去看一看。自己的家当然是好的，可是只有离开了家才知道家的可贵。”华胥梦望着远方，他眼中的世界，厉五湖不懂。
　　厉五湖听华胥梦如此说，想了良久，而后道：“好！”
　　华胥梦听见厉五湖说话，转过头来看着厉五湖，问道：“你识字吗？”
　　“我大概只认识自己的名字了。”厉五湖小时候不学无术，家人抽打着，他也不去学堂，这四季村虽然风景很美，但是没出什么人才，厉五湖也不认为自己是个人才，所以直接为家中省了银子。
　　“还有些日子，我教你认字吧！若是可能，最好是让刘淼教你。”
　　厉五湖闻言，有些汗颜，他估计刘淼看见他就和看见瘟疫一样，还教他呢，不抽他都不错了。
　　华胥梦留下只是想做一些准备工作，因为他要去的地方很繁华，路程不近，虽然他怀中还有他那掌门师兄给的银票，但是财不露白的道理他还是明白的。他与他掌门师兄的情分断了，他也不认为他掌门师兄还欠他什么了。那一天，他本来是想把银票还给掌门师兄的。但是，现在，他庆幸他没有归还。就当他掌门师兄欠他的。他拿着这笔银子，可以好好养活自己，也可以好好养着宝宝。
　　厉五湖不事生产华胥梦是知道，刘淼是个书呆子华胥梦也知道，所以这两位有相同的困境，就是快要捉襟见肘了，家中隔日余粮不多呀！
　　“雇给别人吧！最好是没有田地，家中子嗣多的，旁系亲属简单贫穷的最好。当然，最重要的是人要老实诚实。手脚不干净，或者特别喜欢谣传八卦的，最好就不要了。”王怜清宝宝提议。
　　厉五湖、刘淼、郝管事和华胥梦一听，觉得甚有道理，于是，开始，在村中寻觅这样的人来。三日后，还真找到这样的。村东头的刘老头，为了要儿子拼命生，自己又没什么田地，还是租了村中富裕人家的。每日只能混个半饱。好在今年不过三十五岁的年纪，不过人看起来四十五都不止了一样。一听有地要出租，立马带着媳妇上门来说。老刘头是个笨嘴拙舌的，他媳妇还算灵巧。厉五湖将田地租给他，和他定了契约。老刘头又介绍了差不多情况的小李子家和刘淼家签了约。地保做了证人。
　　郝管家感激地做了一桌子的菜，华胥梦觉得那老刘头和小李子家可怜，打包了一些馒头花卷什么的让两家给人家送了去，老刘头和小李子两家觉得这样的东家再也没有别处好找了，都感激涕零的。
　　华胥梦办妥了这些旁骛，开始专心准备自己和宝宝的事来，就在这个时候，有人登门到访。
　　“请问，有人在家吗？”
　　华胥梦抱着王怜清宝宝去开门，一看，是个陌生的姑娘，模样还算秀气。
　　“姑娘，您找哪位？”
　　“请问，你就是华胥梦华先生吗？”
　　“我是。您是……？！”
　　华胥梦还等着答案呢，没曾想，那姑娘哧溜一下，跑了。华胥梦迥歉澹有些傻地站在原地看着，好一会才回过神来。
　　




9

9、第九章 围追美人 ... 
 
 
　　王怜清宝宝眨巴着个眼睛，这一回，聪明如她也不知道是怎么一回事了。
　　“爹爹，她有毛病吧！”
　　华胥梦愣了一下，同意道：“可能、也许、大概吧！”
　　正待要回屋子，又听见一个女子的声音飘过来――“请问，有人在家吗？”
　　华胥梦一转头，看着是一个模样还不错的姑娘，只是粉擦得有些厚实，破坏了自然的美感。
　　“姑娘，您找哪位？”华胥梦相同的话又问了一边。
　　“请问，你就是华胥梦华先生吗？”那姑娘和前面的姑娘一样，问了相同的话。
　　“我是。您是……？！”华胥梦继续重复。
　　于是，相同的，华胥梦没有等到答案，就见着那姑娘如同照葫芦画瓢一般，哧溜一下跑得没影了。真是怪事年年有，今天特别多呀！
　　这一次，王怜清宝宝有仔细观察，她用她那超过2.0的视力目测到，就在刚才那转瞬的刹那，那女子的脸红了，绝对绝对红了。通过那一瞬间的观察，王怜清宝宝判定，那女子绝对是因为害羞才跑掉的。又如此如此推理，前面那个清秀姑娘跑掉，大概也是相同理由的。果然呀，美人都是无法被忽视的。
　　四季村最近八卦，那个天怒人怨的厉五湖的家里入住了三个人，一个英俊健壮的男人，一个比春季秋季还美的男子，一个无敌可爱的宝宝。四季村最新的八卦，那个英俊健壮的男人居然就是平日那个吊儿郎当的厉五湖，果然人不可貌相，替厉五湖打工的老刘头一家对厉五湖都有改观。当然这个消息的来源就是老刘头家。那一日有人见老刘头一家在厉五湖的荒地上开垦随口问了一句老刘头的东家是谁，老刘头媳妇也就随口答了一下，然后，那人震惊了，再然后，整个村子都震惊了。至于那个美男子，听说是叫华胥梦的，这个消息来源是出自小李子家。小李子媳妇特意打听来的，当然不是从刘淼那儿，是从郝管家那儿。至于那个可爱宝宝，据说是那美男子的孩子。于是，男人听了开心，未嫁女子听了无比惋惜。原来名草有主了。
　　春季秋季不死心，于是亲上门来勘察，结果一勘察就把脸勘察红了。
　　那男子真的太帅了！真像个仙人。
　　春季和秋季觉得这美男子虽然带着个孩子，可未必就有老婆。要是有老婆了为什么只带着孩子出门在外的，这样多不方便呀！于是，她俩又打听了，然后了解了，从来就没有听美男子提起过他的妻子。春季和秋季更加证实了自己的想法。虽然后妈不好当，但是看得出华胥梦是个有文化的，和村里的男人不一样，肯定有见识，也不会一辈子埋没在这小村庄。春季和秋季决定赌上一把，压上她们后半辈子的幸福。
　　这不，村中的媒婆快嘴张婆上门了。张婆见着华胥梦这样的美男子也是很吃惊的，心中终于明了那春季和秋季的决心了，再见着那华胥梦的气质什么的，那是与村中人决然不同的，想着凤凰就是凤凰，蹲在鸡窝里他还是只凤凰，当下，张婆决定为四季村的未来努力一把，把这门亲给说下来。
　　华胥梦是个尊老爱幼的，张婆上门，他也没有想厉五湖那样拉长个脸险险就做出赶人之举，只是和善的笑。让了做，很有耐心地听完张婆的唠叨，最后，很有礼貌地送张婆出了门。出了门后，张婆才发现华胥梦似乎什么都还没有说呢！想要转身过去，发现天色已晚，于是决定择日再战。
　　厉五湖很郁闷非常郁闷。
　　“糊糊，你生什么气。爹爹好看是事实，爹爹比你好看，那更是事实。人家看不上你也属于正常。你也不用气馁，正所谓萝卜青菜各有所爱，你这颗草最终还是会被有心人发现挖掘的。”王怜清宝宝就差拍拍厉五湖的肩膀了。
　　厉五湖闻言，满头黑线，抽着嘴角问：“你这是在安慰我？！”
　　“嗯！”王怜清宝宝很诚恳地点着头，模样煞是可爱，可信度直逼QS90001中国制造。
　　“你确定？！”厉五湖望着小宝宝。
　　王怜清宝宝抬头望着厉五湖，然后再狠狠点头。
　　“哦！”厉五湖默默走开。
　　哎~~~其实男人的心是很脆弱的，我明白的。王怜清宝宝叹了口气。
　　其实，厉五湖想的和王怜清想的那完全是两回事。厉五湖是在想，若是那华胥梦真的被说动了，娶了那春季或者秋季，那他厉五湖的努力还有什么意思。不过，他若想阻止也是说不过去的。男人嘛，总是要娶妻生子的，单身的男人还有个孩子，那就更该找个女人。
　　张婆再一次上门，结果还是一样，不觉有些挫败。春季和秋季认为，男人，尤其是带着孩子的男人是需要女人用诚心来打动的。曾经有句话怎么说来着，要拴住男人的心，首先要拴住男人的胃。在春季和秋季看来，要拴住美男子的人，首先得取得那个小宝宝的好感。于是，两个小姑娘都拿出了看家的本领。
　　送东西是个学问，就是吃饭容易请客难一样。东西是准备了，该怎么送呢？当着美男子的面送，估计很容易就被拒绝了，那么，就得想旁的办法了。
　　春季是托了张婆带了小衣服小裤子小帽子小鞋子过去，张婆刻意说了，这是人姑娘一针一线的缝出来的，是一片心意，体现了一片诚意。
　　秋季一见被春季捷足先登了，立马想了辙。她亲手熬了粥，还编了许多小东西，让郝管事送了过来，说给孩子玩儿。郝管事呵呵笑着，他自然明白姑娘的意思，心道这姑娘还挺有心的。
　　厉五湖可不高兴了，他很想把东西统统退回去，但是想也是不可能的。他只好等着华胥梦的反应。
　　华胥梦看了看春季的东西，又看了看秋季的东西，都觉得挺好的。于是，隔天，他送了钱银给春季的父母，说听张媒婆介绍得知春季阵线活好，给宝宝做了衣衫，可是直接给钱怕男女授受不亲不太好，于是，给春季的父母是再好不过了。春季的父母不知底看着钱银颇多就收下了。回家后，告知了春季，春季愣是关在屋子里一天没出来。对于秋季，华胥梦让厉五湖跳了担柴禾上门，秋季家只有秋季一个女儿，平日秋季的父母不在家，担柴烧水煮饭的事都在秋季一个人身上。厉五湖担了柴禾来，秋季起初还以为厉五湖走错了门，后来才知道是怎么一回事，于是，没法子，只好收下了。因为那厉五湖她可惹不起，那人虽然变了模样，但是根植在人民群众心中的老印象还是没变――就是一地痞流氓无赖恶霸！
　　厉五湖觉得觊觎华胥梦的人实在太多，也太过麻烦，自己若是有钱，就让华胥梦住镇上大宅去，但是，厉五湖除了有几亩田地，还真没有其他的。厉五湖琢磨着，该好好利用自身的资源了。是不是也该去老林里打猎什么的或者能走走镖什么的也好。也许，华胥梦说的对，男人嘛，该出去看看走走。
　　“你想出去？”
　　“嗯！”
　　“想法很好，可是你身无长物，既不能文又不擅武。”华胥梦很无情的打击了厉五湖。
　　厉五湖看着华胥梦，本来想好的事情也变得动摇了。
　　叹了口气，华胥梦道：“好吧，我再多住些时日，教你认些字，也教你些保命的功夫。”
　　美人呀！真是好的没话说！
　　




10

10、第十章 美到冒泡 ... 
 
 
　　好事不出门，出门传千里。谣言的魅力就在于本来子虚乌有的事情也能够吹的神乎其神。就说那厉五湖吧！据说从良了，还据说被雷劈傻了。不然怎么一个月了都没见着调戏良家少女了。再说厉五湖家里吧！听说掉下个美男子，还好不是美女，不然事情就大发了。那美男子本来是很美的，但是经过人的嘴呀，就给吹捧的天上地下绝无仅有的那种，美的冒泡，美的男人一见都能抛弃了老婆的那种。当然了，华胥梦听了，笑了下，嘲笑着说那谣言把他吹捧成了妖怪了。王怜清宝宝笑得贼可爱，因为她听见妖怪，本能反应就想到了狐狸精。再看看华胥梦，嗯！是只狐狸精，还是只公狐狸精呢！
　　华胥梦是不是狐狸精这无从考究，但是厉五湖被华胥梦迷得晕头转向，华胥梦说一他绝对不说二那倒是真的。王怜清宝宝背着小手，小大人一般，看着厉五湖摇着脑袋，心道：这文盲怎么就栽了呢？！华胥梦这也算为民做好事。不过，看华胥梦清心寡欲的样子，厉五湖注定是失恋！可怜呀！
　　厉五湖整天屁颠颠跟在华胥梦后面伏低做小的，见着王怜清宝宝时不时就看看他，还摇摇头，不自觉地就反省起来，看看自己是不是有什么不检点的地方，事情是不是做的还不太到位。总之，厉五湖可是由表及里彻底大翻身了。估计他爹娘在世看着他如此也会惊掉了下巴的。
　　厉五湖虽然好吃懒做，但横行四季村这么多年，一来因为他生在此处，二来也是因为他有股蛮力，但凡好动好斗的，都有股子狠劲。当然，遇着华胥梦这样练家子还是不够看的。但是在这个穷乡僻壤横行霸道却是绰绰有余的。可自从厉五湖淡出四季村从良了以后，其他人就不安分了起来。
　　村东头的光头阿大和村西头的邋遢张三一直被厉五湖压着，听说厉五湖如今改邪归正了，还跟着住在他家的那个美男子学写字了，都觉得太阳打从西边出了，好奇的不得了。于是，抽了个空前去偷窥。没办法，人猥琐惯了，走不了正道。
　　“阿大，你看那厉五湖在干嘛？”
　　“我看着像在罚站！”张三点着头判断着。
　　“我看不是，我看是在扎马步。”阿大觉得这个比较靠谱。
　　不过，还真给光头阿大说对了，厉五湖就是在扎马步，华胥梦布置的作业，每天最少一个时辰。一开始，厉五湖可是死撑着，等到了一个时辰，就瘫倒在地，华胥梦媚眼一瞟，又罚了厉五湖一个时辰。从那天后，厉五湖就不敢随便倒了。从最初，扎完马步要人扶着直起身，到现在的活动自如，厉五湖已经有了质的飞跃了。
　　“糊糊，加油！”王怜清宝宝在一旁吃着水果，一边给厉五湖鼓劲。
　　厉五湖还是很高兴的，好歹有个人鼓励自己不是，当然，要是美人能说一句，那就更给力了。
　　练功完毕乘着休息的空当，厉五湖开始练字。他其他的没有练，就练习写自己的名字。用华胥梦的说法，人嘛，起码得认识自己的大名不是。不然走出去是会被人笑话的。厉五湖觉得美人说的话实在太有道理了，所以坚持不懈的练习，已经从一开始的四不像，到现在能整出个字型来了。厉五湖心中挺满意的，觉得自己其实也不是个笨蛋不是，只是以前没有遇见美人这样的夫子罢了。估计这话要是被厉五湖以前的夫子听见，一定会内流满面的。
　　“糊糊，你会写自己的大名啦！”王怜清宝宝摇摆着步子过来检查。
　　厉五湖拿出刚写好的一张大字给王怜清宝宝。
　　“嗯，能看出厉五湖三个字了。虽然和爹爹写的比是差的远了点，但是咱也不是神人，一步登不了天嘛！”王怜清宝宝安慰着。
　　厉五湖点着头。
　　邋遢张三奇道：“厉五湖也学写字？！”
　　“是呀！”其实光头阿大何尝不诧异。
　　两人面面相觑，都想不出其中的道道。对于厉五湖写字这事，简直匪夷所思嘛！
　　华胥梦从刘淼家回来，看见门口两个陌生人甚是鬼祟，遂上前问道：“你们是谁？在这里做什么？”
　　两人心中有鬼自是被吓了一大跳。转过身来，一个诧异。
　　乖乖！这男人是谁？正经的好看。四季村的村花春季和秋季都比不上的。你看那皮肤白的估计都赶上梨花了，还有那头发，飘飘的看起来就舒服。一袭长衫青衣就像画中的仙人。
　　“你是谁？”张三和阿大反问着。
　　华胥梦也不答，朝着门里喊着：“厉五湖，你出来一下，看看这两位是不是你的朋友。”
　　阿大和张三刚想开溜，被厉五湖一声呵斥给叫停了。于是，嘿嘿着转过身来。
　　“原来是你们两个小子，说，来这里，想干嘛？”对华胥梦厉五湖倾尽了全部的柔情，对其他人尤其是痞子无赖他一向是本色登场来着。
　　“我们就是路过！”光头阿大，头滑溜，人脑子也灵光，转弯转的那个快呀！
　　“对的，我们是路过的。”邋遢张三听光头阿大这么说，连忙附和着。
　　“哦~~~路过，我这大门离院门这么丈八远，你们居然都能路过，还真是让爷刮目相看呀！”厉五湖邪气着笑着，眼睛死盯着两人，说不出的阴森。
　　王怜清宝宝偷偷拽拽华胥梦裤子，华胥梦将王怜清宝宝抱了起来。
　　“没有想到糊糊还挺有范的嘛！”
　　华胥梦有些好笑，点着头嗯了一声，继续看着。
　　“我们其实就是好奇。”光头阿大一听调调，知道要是不坦白从宽，那立马就要被从严处理了。
　　“对的，我们就是好奇。”邋遢张三被凶了一下，没了主意，光头阿大说什么，他就跟着附和什么。
　　“那你们说说你们都好奇什么？”
　　“那什么，你这屋子院子好像不一样了，干净整洁，简直不像大老爷们住的。张三，你说是不？”光头阿大戳了戳邋遢张三。
　　张三连忙应和：“是呀是呀，我以为我进了哪家姑娘家了。正经的干净，还有股香味。很淡的那种，有点，有点像……对了，就是荷花的那个味儿。和姑娘家的脂粉味不一样。”
　　“哟~~~你这狗鼻子还挺灵光，闻得够仔细的哈。”厉五湖依旧流氓表情，似笑非笑。
　　阿大和张三赔笑着，然后说自己还有事，就想着开溜。
　　前一刻还说笑着，下一刻就变天了，厉五湖脸一摆，一股狠戾之气震慑了在场的两人。
　　“收起你们那些花花心思，我厉五湖还在这里一天，你们就得绕着道走。别不服气，爷们不怕以前不怕你们，以后也不会怕你们。爷们今天走正路了，你们也别觉得奇怪。其实一直混着也不是个长远的。真要混就得混出点名堂才是。光会欺负老弱妇孺的那根本是个屁。今儿，我厉五湖在这里说了，以后我要再无故欺负人，我就是个混账王八羔子。这村里的人我罩着了。你们也听着。你们若做下什么，最好别落在我手中，别怪爷事先没说过。你们以后也被贼眉鼠眼的这么看着人，不是贼也当贼给人办了去。听到没？”
　　阿大和张三实在不知道厉五湖这抽哪门子的风，心里具是纳闷呀！但是厉五湖这样说了，他们也只得配合着附和一声。如此，厉五湖才放他们离开。
　　“糊糊，好威风哦！”王怜清宝宝瞎起哄地拍着小巴掌。
　　厉五湖的虚荣心得到了前所谓的满足。
　　“厉大爷这是在抖威风吗？”
　　厉五湖一见华胥梦美人盯着他，立马懵了，乖乖收敛起所有的嚣张，低垂着头，小媳妇一样等着训示。
　　 

作者有话要说：大家不要霸王，感谢留言的亲~~~~




11

11、第十一章 昂首挺胸向美人 ... 
 
 
　　华胥梦叹了口气，他明白厉五湖这人虽然是地痞无赖，不过还没有到无可救药的程度，不过他华胥梦也不是救苦救难的菩萨，他也没有责任和义务去引导厉五湖。不过是通过这些时日的相处觉得厉五湖这家伙颇有可取之处罢了。他也看出厉五湖把他和宝宝当家里人照顾了，至于是怎样的家人，华胥梦自然没有深究。
　　“你如今说了漂亮话了，就不曾想过若是改日他们联合起来，双拳难敌四手呀！你就一定可以敌得过了？”华胥梦摇着头，他叹厉五湖做事不想后果来着。
　　厉五湖一听，心道：果然还是美人想得周到。可如今说都说了，那要怎么办？于是，厉五湖瞅着华胥梦，自然是希望华胥梦给指条明路了。
　　“我要把宝宝送到刘淼那儿去，你被打了没事，宝宝可不能有个闪失。”华胥梦抱起王怜清，王怜清宝宝圈住华胥梦的脖子，小眼神一个劲地鄙视这厉五湖。
　　厉五湖脆弱的心灵遭受到了沉重的打击，虽然他知道他在华胥梦的心目中没有宝宝来的重要，但是想和听是两回事。厉五湖觉得人生好黑暗好黑暗呀，心拔凉拔凉滴。
　　“你这几日多多注意着点，若是有情况，你就跑，我不这里就会去刘淼家。总共不过两处地方，相距也不是很远。若是真力有所不及，那你就自求多福了。”华胥梦劝慰着。
　　王怜清宝宝摇着小脑袋，其实她很想安慰性拍拍厉五湖的肩膀。
　　“我想，不是吧？！”厉五湖傻眼了。
　　华胥梦点着头说：“当然，若是你这数日练功确实勤奋，我想当是有用的。若他们来，正好检验一下。”
　　厉五湖越听越觉得玄乎，但他自己也没有什么好主意，这就和疾病一样，预防为主嘛！
　　厉五湖和华胥梦还是那样日出日落过活着，只是华胥梦亦步亦趋都带着宝宝，要是一定要出门的话也会把宝宝交托给刘淼。刘淼还挺喜欢王怜清宝宝的，因为她虽然小，说出的话却似个小大人一般，刘淼都时常被她虎得一愣一愣的。
　　“水水，我告诉你哦，你读书却不可尽信书。书中的有些道理其实都是狗屁。”
　　刘淼书呆子意气还是存在的，所以对他人批驳圣贤书还是很不高兴的，但是现在这个人是王怜清宝宝，他不高兴也不能做什么。只能好奇地问宝宝：“为什么呢？”
　　“书中道：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。这不是狗屁是什么。读书要是能读饱，那还要种地干嘛，人手一本书不就得了。黄金屋是要靠自己的双手和智慧去努力创造的。颜如玉是要靠自己的真诚和执着去努力追去的。要是读书能读出个黄金屋读出个颜如玉来，那不成聊斋了。”王怜清宝宝对古人说的一些话很是不屑。
　　刘淼干笑着，然后好奇地问道：“那个聊斋是什么？”
　　王怜清一见刘淼问到了重点，于是，让刘淼弄了张小凳子，还给拾掇了一盘点心一杯热水，开始说故事。刘淼越听越觉得神奇。对王怜清这个小宝宝也佩服起来。王怜清觉得孺子可教呀！嗯~~~有前途！
　　“水水，你过些时日要去考试了吗？”
　　“嗯！”
　　“院试吗？”
　　刘淼有些诧异小小的人儿连这个都懂。于是，点头。
　　“那乡试是在什么时候呢？今年就有吗？听说那个乡试好像是三年一次的。”
　　“是呀，只有秀才才可以参加乡试。不然得再等三年。”
　　“水水，你行的，加油！”王怜清宝宝给刘淼鼓劲。
　　刘淼一看宝宝那认真支持的神情顿时受到了莫大的鼓舞，狠狠点着头，“嗯！加油！”
　　“水水，看你柔柔弱弱的，不如让爹爹陪你一同去吧！”
　　刘淼一听宝宝提及华胥梦，脸就红了。
　　“水水，你脸红了，在想爹爹吗？”
　　刘淼戳了一下王怜清宝宝肉呼呼的脸颊，笑道：“人小鬼大！”
　　“水水喜欢爹爹吗？”
　　刘淼一听“喜欢”两个字，顿时脸更红了，支吾着，说也不是，不说也不是。
　　王怜清宝宝小小叹了口气，批评道：“看看看，一个男人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这有什么好想的，又有什么不敢说的。还藏着掖着，你不说就拉倒。”说罢，把头一甩，模样极其可爱，眼神极尽鄙视。
　　刘淼汗颜呀那个汗颜，自己好像真的很婆妈，纠结了良久，刘淼才道：“其实，也不是不喜欢。只是感觉说喜欢很奇怪。”
　　“说喜欢真的很奇怪吗？比如我喜欢荷花讨厌蛤蟆，我就会说我喜欢荷花讨厌蛤蟆。有些话，直接表达容易让人明白的。”王怜清宝宝教导着。
　　“但是……但是……人和东西是不一样的。”刘淼极力挣扎着。
　　王怜清宝宝小白眼一番，说道：“有什么不一样的。喜欢了，说与不说才是不一样的。说了，别人就会知道你的心意。不说别人永远都只是揣测。你不觉得老是猜来猜去的最后会很累嘛！做人要干脆要利落的。看你这样，我真鄙视你！”
　　呃……居然被个宝宝鄙视了！刘淼飞流直下瀑布汗。
　　“好吧！我就当你不喜欢爹爹了。以后你问我爹爹的事情我也没有必要回答了。因为你都不喜欢爹爹了，我还回答来干嘛！”王怜清宝宝耍小脾气了。
　　刘淼一听可着急了，谁说他不惦记华胥梦来着，那简直就是天大的谎言，真真睁着眼睛说瞎话。他每日最盼望的就是见着华胥梦。刘淼觉得华胥梦比谁都好看都优雅来着。刘淼还没有看见过谁的气质和风度能够超过华胥梦呢！就乡里的老学究如今看着也如王怜清宝宝说的就是一堆过期食品。刘淼想，也许华胥梦是最懂他的了。知道怎么安慰他，知道怎么鼓励他，知道怎么鞭策他，知道怎么敲打他。刘淼觉得华胥梦像严父、慈母、良友、益师，还有值得他去追逐和靠近的人。
　　“水水，你的表情看起来很自卑哦！人要自信才显得有魅力哦！”王怜清宝宝指点着。
　　“是这样吗？”刘淼疑惑呢！
　　王怜清宝宝狠狠点着头。
　　“好！从现在起我要昂首挺胸努力向上！就像你说的那样！”
　　嗯！狠狠地，王怜清宝宝再次点头。
　　“水水，下次遇见爹爹，说话要直视爹爹的眼睛哦！要知道看着别人的眼睛说话是有好处的。第一，让别人知道你在注视着他。第二，这也是尊重人的表现。第三，借机观察别人，人的眼睛是会说话的。眼睛是心灵的窗户，透过这扇窗户你可以看透内里的风景。聪明的人不仅眼睛会说话也能用眼神和自己喜欢做交流哦！”王怜清得意洋洋。
　　刘淼小书呆总算受教了。可是，转念一想，要让对视着华胥梦的双眸，刘淼觉得好难呀！
　　“水水，等一下爹爹会来接我。你不要总是下意识闪躲爹爹的目光。实在不成，你可以看着爹爹的额头或者脸庞嘛！其实，爹爹很好相处的。真不知道你在害怕什么。”王怜清宝宝不满地嘟囔着。
　　刘淼觉得自己真是个笨蛋胆小鬼，怎么一遇到华胥梦就什么话都说不出来，心跳加速，紧张到手心出汗。尤其华胥梦关心的问候的时候，自己更是语无伦次了。连郝伯见着都摇头。
　　不蒸馒头争口气，刘淼暗自给自己鼓劲。
　　院门嘎吱声响，华胥梦走了进来。
　　好！从这一次开始改变，从这一刻开始努力！
　　 

作者有话要说：死领导太过分了，真是人尽其用，咱未来十天的班相当茶几~~~~
从四月一日开始，早一早二中班晚班休息一天，然后早一早二中班晚班，内流满面~~~~咱的早一是早七点半到五点半，早二是早八点到晚上六点，中班是早九点到晚八点，晚班是头一天晚六点到第二天早八点。如此一看~~~我真有砍人的冲动，要知道清明节了~~~~

申请了榜单，还想再更新《当慕容复与叶孤城》和《情穿》两文，看来在十一号之前，这些计划都要搁浅了~~~我恨剥削我时间的所有人・~~~

写文不易，更文都会在23:00左右，所以大家要给花支持下・~~~




12

12、第十二章 孺子不可教 ... 
 
 
　　华胥梦是来接宝宝的，现在厉五湖在他的影响下已经从地痞无赖蜕变成为了新新好男人，华胥梦琢磨着这个时候厉五湖已经煮好饭洗好菜了，他来带王怜清宝宝回去烧菜吃饭的。
　　“水水，上！”王怜清宝宝一声令下。
　　刘淼从恍惚中惊醒，突然想起正事来，于是，抬头望向华胥梦。
　　头晕了~~~头晕了~~~刘淼觉得自己一直视华胥梦就会头晕。
　　刘淼很想掩面而逃，但是一低头就对上王怜清宝宝直视他的小眼睛，眼神极其的不屑和鄙夷，刘淼的心一颤，又抬起头来。
　　华胥梦看着王怜清宝宝古怪地看着刘淼，又见刘淼神色有异，也很是觉得奇怪，不知这两人搞什么东西，也不问，只是静观其变着。因为这个宝宝的鬼心眼太多，常常出乎他的意料，这一次，他想看看是不是有新的惊喜。
　　“水水，你真没用。”王怜清鼻孔朝天地哼哼着。
　　刘淼小声道：“不知为什么，一见华公子我就头晕。”
　　“大概是爹爹的美貌晃花了你的眼。”王怜清宝宝感觉很是无奈。哎~~~真是没见过大世面呀！要是师尊他们来了，你不得直接迷失了心智了。华胥梦这个只是初级水准呀！
　　“啊？！”刘淼一时没有反应过来。
　　“呐，别说我不帮你，看着，学着点！”王怜清宝宝很大哥地来了一句。
　　“啊？！”什么意思？！刘淼的脑袋糊了，整个反应慢了一拍半。
　　王怜清见着直摇头，简直是孺子不可教也。
　　抬起头，王怜清宝宝绽开无敌的微笑朝着华胥梦招手。“爹爹――”
　　华胥梦一见王怜清宝宝和刘淼互动完毕，开始呼唤自己，心中自然是高兴的，何况宝宝还笑得那样开心，华胥梦心里就更加开心了。
　　“宝宝――”
　　王怜清宝宝朝着华胥梦飞奔而去，在快到华胥梦跟前的时候纵身一扑，正好扑进华胥梦的怀中，时间算得刚刚好。王怜清宝宝就知道华胥梦不可能像刘淼那样死板，华胥梦是聪明的，华胥梦又是细心的，华胥梦还很体贴，所以，王怜清宝宝可以毫无顾忌地扑过去，华胥梦看着宝宝跑步的频率一定会好好观察，然后在准确的时间蹲□在准确的时间里接住宝宝。
　　“啵~~~~”王怜清宝宝很满意地奖励了美人爹爹一个吻。
　　刘淼在一旁看着刷地就脸红了。
　　吻呀~~~是吻呀~~~
　　被华胥梦抱起的王怜清宝宝用眼神朝着刘淼示意着：喂！木头，看懂了没？
　　大概是王怜清宝宝的意思表达的太过曲折不含蓄，反正刘淼是有看完全没懂。
　　华胥梦和刘淼以及郝伯寒暄了几句就走了，王怜清宝宝巴在华胥梦的肩头望着抬头望着华胥梦背影的刘淼大感失望着。
　　待到王怜清宝宝和华胥梦走远而来，郝伯走过刘淼旁边，来了句：“少爷，加油！”
　　呃~~~刘淼汗颜之。
　　厉五湖最近不为非作歹了，田地有人管了，饭食有了着落，想着奔小康了。于是，同村里的人上了山，将新学的武功都用上了，打了不少野味回来。当然，最让王怜清宝宝不能苟同的就是那个蛇羹什么的，想着挂在树上的那个树皮心有戚戚焉，宝宝怎么也吞不下如此大补的玩意。
　　今天，厉五湖上山捉了只小兔子回来，他觉得想要笼络美人，只针对美人本身是不够的，还要发展一下美人身边的人，比如那个古灵精怪完全不像三岁孩童的王怜清宝宝。厉五湖虽然是粗人，但是心思还是有细腻的地方的。他琢磨着女娃儿都是喜欢小动物的，这就是所谓的惜弱之心。
　　王怜清一回来就见着雪白雪白的小兔子，于是，兴致很高地拽了胡萝卜叶子来喂兔子，小心地摸了摸兔子毛。小兔子认生，害怕地瑟缩着。
　　“宝宝喜欢不？”厉五湖蹲□来问王怜清。
　　“嗯！挺可爱的。”王怜清宝宝实话实说来着。
　　“那，送给宝宝你了。”
　　“我不要。”王怜清断然拒绝。
　　厉五湖诧异地问道：“为什么？”
　　“兔子看着可爱，养起来好麻烦的，味道也不好闻。”
　　确实如此呀，看起来美好的东西，其实现实不一定美好的。厉五湖满脸黑线，敢情这马屁拍在了马腿上了，忘记考虑的更深入了。
　　不死心，厉五湖索性问王怜清：“那宝宝喜欢养什么呢？”
　　“小时候可爱，长大了威风，能保护自己也能保护我，忠心耿耿，我说东它绝不向西的动物。”王怜清显然想起她家的QQ了。
　　厉五湖琢磨着可爱、威风、保护还要忠心，最后得出结论――狗。
　　“原来宝宝喜欢的是狼狗呀！”
　　“错！”王怜清宝宝正色着。
　　呃~~~怎么就错了。不是狼狗那是啥？厉五湖想象不出。
　　“是老虎！你看老虎多可爱呀，小时候像个小猫咪，长大了多威风呀，保护自己当然是绰绰有余，保护个人更是不遑多论，当然了，关于忠心耿耿这条还有待商榷。”
　　老虎？！呃~~~~厉五湖被打败了。没有想到这么个小小的娃儿喜欢那样的庞然大物。老虎威风是威风，但是也不好驾驭呀，到底是山中霸王。
　　“当然了，其实我觉得豹子也很好，连树都会爬，高危险动物呀！不过，糊糊，估计给你你也养不起，豹子老虎其实就是个超级饭桶，到时候，不是吃穷了你，而是吃死了你了。”
　　“宝宝，你这是在安慰我还是在刺激我？！”厉五湖看着王怜清宝宝纯良天真的表情表示相当的怀疑，眉角不停抽搐，他有五成把握相信宝宝在鄙视他，有前车之鉴嘛！
　　就在两人大眼瞪小眼的时候，华胥梦在那里喊吃饭了，于是，王怜清宝宝把胡萝卜叶子一扔，洗手去了，人家宝宝可是讲卫生的。厉五湖也有样学样，跟着去洗手。
　　饭间，王怜清宝宝吃着华胥梦给准备的鸡蛋羹，里面有放肉末，加之华胥梦的手艺还是不错的说。厉五湖一边吃一边劝华胥梦多吃一些。而华胥梦只知道照顾着王怜清宝宝。
　　“过几天刘淼要去参加院试，我打算带宝宝也去，顺便逛逛市集，也为宝宝添置一些衣物什么的。你要不要也去走走？”华胥梦突然问起。
　　厉五湖一听，当然满口说好，把头点得和小鸡啄米一般。
　　“前些日子你不是在山里打了许多野味还采了些草药什么的嘛，一起带着吧！看看能不能卖个好价钱。你也该添置些衣物了。出门在外，衣装不一定要奢华，可也要崭新整洁才是。”华胥梦这是在教导厉五湖，这些时日他没少念叨厉五湖。
　　厉五湖一听，华胥梦这是为他好呢，所以，一个劲说好呀。
　　饭后的事情基本都归了厉五湖了，华胥梦主要任务就是练功调息还有陪王怜清宝宝解闷。厉五湖拾掇好了，也会上华胥梦旁边做做，听听华胥梦说话，厉五湖觉得特安心。
　　灯熄灭了后，一天和谐的生活也拉下了帷幕。
　　“哥，瞅见了没，灯灭了。”
　　“好，动手！”
　　月光下，几个人影掠进院子。而后――
　　“哎呀――哦~~~~啊――”
　　惨叫声连连。
　　




13

13、第十三章 偷鸡不成蚀把米 ... 
 
 
　　光头阿大和邋遢张三联合了村里的几个痞子无赖，主要是因为他们算是看明白了，那厉五湖完全没有了斗志了，那么他们自然要推举个新老大。几个人说了，谁先揍了厉五湖谁就是头。因为厉五湖够狠，那么能够揍他的人自然是更狠的角了。
　　几个地痞无赖没有想到够狠的人有，不过不是他们，也不是那厉五湖，是那看起来美的没边的男人。光头阿大和邋遢张三这才恍然，难怪那厉五湖乖的跟个跟屁虫一样，原来美人不但样貌够令人倾倒，拳脚更是硬到你不得不倒。
　　“公子呀，大侠呀，我们知错了~~~”
　　哎~~~就就是没品地痞无赖的德性。一点爷们骨气都没有，欺负弱小得意的跟鼓了腮帮子的蛤蟆一般，打不过人家就比丧家狗还不如。
　　“爹爹，好困呀！”王怜清宝宝人小经不住困的。好容易睡着了，又被吵醒，王怜清老大不爽的，大眼睛眯瞪着手抱头蹲在地上明显违法乱纪长得哇瓜裂枣的几人。
　　“宝宝！”华胥梦一见王怜清宝宝出来了，还穿着个内衣，就立马顾不上那群夜入者，抱起宝宝去了里屋，给宝宝穿衣服去了。
　　厉五湖叹了口气，光头阿大等人一听见立马抬头望着，就见着厉五湖的眼中满是恨铁不成钢的意味。
　　“你们真是太堕落了。”厉五湖的口中蹦Q出个文艺的词藻来。这是王怜清宝宝曾经说叨他的，他觉得这词儿挺好，于是用了，怎么着也体现一下他的文采不是。书不能白读，教育不能白受嘛！
　　堕落？！光头阿大等是不大明白意思，不过他们也知道厉五湖绝对说不出什么好话，因为他们都不是什么好人。可是，光头阿大等郁闷的是，那厉五湖也好意思说别人，也不看看自己，这才从良了几天，就以为自己真的就是个良人。那什么，上次那个村头教书老头说了句什么话来着：江山改了，本性不移。（大家要原谅，人地痞流氓没文化呀没文化~~~）对的，说的就是这个厉五湖。
　　心里想的，不代表口中就一定要这么说，人在矮檐下最好先低头嘛！
　　“是，我们是太堕落了！”众口一词，格外整齐。
　　“所以――”
　　厉五湖一个用力，狠狠拍了桌子一下，把众人的心整的和桌子上的茶杯一样茶几，忽的弹起又落下，直吓得一身冷汗。然后，厉五湖还没吱声，就听见嘎吱一声响，那响声格外特别。厉五湖把视线从众人身上收回到拍桌子的那只手上。缓缓抬起手，厉五湖啥都没觉得。然后，厉五湖见众人都朝着桌子看，老大不爽地咳嗽了一声，正待讲话，就听见――
　　哗――咔嚓――啪――
　　“爹爹，糊糊拆房子卖地！”
　　原来，整个桌子都散了。
　　厉五湖眨巴着眼睛，干干地清了下嗓子莫名道：“怎么这么容易就散了？”
　　众人一见那残败不堪的桌子，有志一同地将视线集中道厉五湖的身上，准确地说是手上，把厉五湖吓得差点一个跳脚，好在，厉五湖人还是颇有定力的，生生给顶住了。
　　“看什么看，爷这点功力还没有，那还出来混个屁呀！”流氓就是流氓，本性那个很明显的。当然了，对着一群地痞斯文也没什么作用。
　　光头阿大等人那个悔呀，原来那美人将功夫交给了厉五湖呀，难怪厉五湖看不上这四季村巴掌大的地方了，人家是心高气傲来着，可怜他们这些井中蛙只能望着方寸之地，狭隘的心思完全扭曲了人家不屑一顾的好心。
　　“厉爷饶命呀！”一把鼻涕一把眼泪，既然武力不行，那就怎么恶心怎么来。
　　果然，厉五湖跟着华胥梦美人也整出点洁癖来了，对着光头阿大一副嫌恶的样子，一脚将人踹墙根去了。
　　“少来，我还不知道你们，欺软怕硬的，怕是我今天放了你们，明天就是十几个几十个上门来的。到时候我双拳难敌四手的，岂不是亏大发了。”
　　“那你要如何？”
　　“简单，你们损坏了我的东西自然是要赔偿的，你们打了我的家人自然是要受到惩罚的。罚什么好呢？！”厉五湖琢磨着。
　　众人敢怒不敢言。拜托一下，东西是你弄坏的，我们连个桌腿都没有碰。那美人更不要说了，看看我们的脸还有四肢，都是被美人脚给踹的，到底谁打谁呀！不要颠倒黑白事实好不好。众地痞无赖终于感受到被人冤枉是多么的可悲可叹了。他们平日可没少干过这样的事。
　　“就罚你们白银三十两。”
　　“什么？！”众人不敢相信自己的耳朵。
　　厉五湖一听这整齐的问话，立马拉下脸来，道：“怎么，你们不愿？”
　　“愿意，我们愿意。”
　　“那好，等着！”厉五湖刹那间变幻了脸色，眉飞色舞的去了里间。
　　众人蹲在原地面面相觑，照道理说现在是逃跑的最好时机，但是几个人谁都没敢先踏出那一步，他们怕呀，那美人太厉害了，黑漆马糊的就一脚一个摆平了他们，现在亮敞着呢！他们想逃那也得快过美人才行呀！但是不逃的话，他们就面临着未知的危机呀！而且，众人齐齐预感，这个危机对于他们来说将会很严重很严重。于是，众人心情十分纠结。
　　老半晌的，里屋传出一阵轻笑，众人都笑得那是那个笑声是属于那个美人的。后来又有笑声，嗯，是属于那个厉五湖的。而后，就见着厉五湖满面春风地走了出来。
　　“来来来，会签名的签名，不会签名的按手印。”
　　众人齐齐看向厉五湖拿出来的东西，又齐齐问道：“这是什么？”
　　“欠条呀！”厉五湖顷刻间收敛起微笑，老大不爽地斜视着众人。
　　“呃……”众人齐齐被无形的压力给掐住了嗓子，一时间全都说不出话来。
　　“签了咱们低头不见抬头见，不签的准备先蹲一晚上，明天和我去县里衙门，听说衙门待遇还不错，管饭来着，就是缺乏点自由，不过能活动身心。总的来说还是很美好的。”厉五湖边说边觉得那衙门就是个花园。
　　众人齐齐抽吸，会写字的立马抢过厉五湖手中的笔，看都不看地签了大名。
　　厉五湖见众人乖乖就范，乐和着呢！这第一笔生意就这么做成了。厉五湖想过了，要养美人和可爱宝宝需要很多银子，正当途径他不会也来钱慢，这些个旁门左道的，他还是挺擅长的，再说了对方也不是什么好人，何必客气呢！还有，刚才美人也没有反对，还笑得格外漂亮呢！想着想着，厉五湖就差没有流口水了。
　　众地痞无赖真的偷鸡不成蚀把米了，全部垂头丧气，作欲哭无泪状。
　　“你们也别指望我会忘记这茬。你们坑蒙拐骗我管不着，眼不见为净，只要不碍着我，你们爱咋整咋整去，但是一旦传进我的耳朵，关于因为要还欠款你们为非作歹什么的，别怪我不客气哈！”简而言之，为非作歹不是不可以，只是不可以靠他厉五湖的边，因为影响不好嘛！
　　众地痞无赖连连点头。
　　“天色也晚了，你们留□上累赘的东西，该怎么回去怎么回去吧！我这儿地方小，我人又不太好客，你们就速走免送了哈！”厉五湖打了个大大的哈欠。
　　众地痞无赖连忙着搜罗全身就差没把破衣烂衫给脱了，然后飞速逃离了这个令人难忘的地方。
　　厉五湖望着摆在地上散碎的银子和几串铜钱，心道：未来几天的菜色可以得到改善了。美人也该吃得好一些了。嗯，明天一大早就去镇上最好的酒家打包点好吃的来。
　　 

作者有话要说：最近萌马头精去了~~~人物出自《兔儿神弄姻缘》和《卖妻》~~~~视频制作：好友白驼山少主包子・~~~恩~~~包子每次做的东西都很萌~~~~

很YY的东西，不怕的雷看看，抗雷差的，抬头点叉吧~~~




14

14、第十四章 斗志昂扬 ... 
 
 
　　厉五湖曾经以为自己就这么混沌着过下去，混吃混合调戏娘家少女妇女的，到了三十娶一房媳妇生几个儿女，有人养老送终的。但是一切的美好设想都在华胥梦出现的那一刹那给打破了。有条不紊的人生道路也生生曲折离奇了。
　　多跑了N里地，厉五湖买到了好吃的小点还在最好的铺子弄了点茶叶。正准备讨美人的赏，没有想到半路出了拦路虎。
　　“光头阿大，原来是你小子。”厉五湖对着来者没有一分惧怕。
　　光头阿大对着身边的一个五大三粗的男子道：“大表哥，就是他！”
　　被光头阿大称之为大表哥的人足足高出了厉五湖半个头来，那手臂有碗口粗，满脸的横肉，看上去就够狰狞的了，让人生生生出了畏惧之心。
　　厉五湖抱着手臂看着等待着对方的动作。
　　“你就是那个厉五湖，我是李天霸，这镇上的没有人不知道我的。”地痞无赖嘛，得罪的人多了祸害的人多了，人家想不知道他都不成。
　　厉五湖知道李天霸的，准确的说是听说过。因为这里地痞无赖大多都呆在自己的一亩三分田，井水不犯河水的，所以听说不代表认识不是。
　　“我是厉五湖，不知这位大哥有何贵干！”最近多有学习，厉五湖说话也礼貌了，没带个脏字了。
　　“听说你小子横呀！逼得我表弟还有他兄弟混不下去了。要知道，这世上凡事多留三分面，来来往往好相见。凡事，尽不可做绝了。”李天霸说的还算有道理，只是语气极为不善。
　　“大哥有话直说便是。我厉五湖虽不是什么善类，对人却也从不用太强的，最近更是有所收敛。人不犯我我不犯人。这位大哥说的话我自认都是懂的，也没有什么没有做到的。”厉五湖知道人比人有时候比的就是一个气势，别看你五大三粗，也许就是个绣花枕头，不过一出场把人给镇住了罢了。比气势，厉五湖不会输人。华胥梦也说过，就这点上，厉五湖颇有可取之处，让厉五湖着实心虚了一下。
　　“你小子是懂装不懂吧！我兄弟不过得罪了你，你就让他们签卖身契了。”
　　“大哥此言差矣，那是他们心甘情愿的，我有逼迫他们吗，我有揍他们抓着他们手嘛！”
　　妈的，心甘情愿的屁，你是没有明着逼迫但是狠话却放了，你是没有揍我们，但是你家那美人动脚了，这有区别嘛！
　　有区别，当然有区别。这就是所谓的计谋，这就是所谓的策略，不落人口舌，让人辩无可辩，实在是极高明的招数呀！
　　李天霸见光头阿大等人没说话，心中也咯噔了一下，他先前不过听了一面之词，如今看来，这些兔崽子们真的有愧在先，好了，这下，没有道理也没有实力，敢情自己就是出头鸟了。
　　狠狠瞪了众人一眼，李天霸也不愿就这么没有面子的退却，于是道：“我们不论以前，就说现在，如今，你让兄弟们混不下去却是太狠了点。”
　　“哦，这位大哥这样说就不对了。不是我让他们混不下去，是他们让他们自己无法混下去。若不是他们想来害我，至于现在如此心虚嘛！我不找他们麻烦给他们厉害，他们却来找我了。现在这位大哥又把事实颠倒，真是要笑掉四邻八方的大牙了。天下哪有这样的理。简直是贼喊捉贼嘛！”
　　一时间，李天霸的脸色很难看。他如今想走也走不掉了。
　　“看大哥也不是不明道理的。想必今天来也是误会了。我厉五湖也不是个死认理的人。不如我们赌上一场，若是大哥赢了，我让你兄弟揍上一顿，大家扯平，以后各不相干。”
　　“那若是输了呢？”
　　“听说大哥是这镇上的老大。只要老大让出位子就行。如何？”
　　李天霸一听，知道厉五湖不想表面看起来那么吊儿郎当的，他如今是被光头阿大的只言片语给套进去了，恨得咬牙切齿，但是如今他已经站在了悬崖边，只能前进不能后退了。只好，李天霸点头答应。
　　“今天的日子不好，况且这件事也算得大事，我们当慎重起见。明日吧！我们就在这镇上最热闹的地方比武，如此对你我都公平。大哥敢不？”
　　李天霸当然不会推却，他也不允许自己推却。
　　“今天小弟还有事。明天正午准时赴约。”说罢，厉五湖就走人了。
　　李天霸目送厉五湖离开，光头阿大等面面相觑着。
　　如今要怎么办？！
　　凉拌呗！
　　而后，忽如一夜春风来千树万树梨花开，消息风传，正午未到，四邻八乡之人纷纷赶到，连县太爷公子哥都提前站好位子就等着看热闹了。
　　据说，这场比试很有文章呀！
　　厉五湖这事决定的虽然仓促，但是在华胥梦看来却是很有计划性的，这一次，他很看好厉五湖，这让厉五湖的底气足了，斗志高昂呀！
　　“糊糊，我精神上支持你，加油！”王怜清宝宝握紧拳头挥舞着。
　　厉五湖感动呀！于是，看宝宝那是越看越觉得喜欢，瞅着就想狠狠嘛一下。不过人宝宝是很有原则的，除非美人否则想占她便宜，门都没有。
　　华胥梦给厉五湖集训，厉五湖苦在身体甜在心里，他突然想，要是天天都有架打就好了，这样美人时时刻刻都会在他身边了。
　　王怜清宝宝被送到刘淼家了，郝伯好吃好喝的供着，完全把王怜清当成自家小姐一般伺候着。刘淼得知厉五湖要去比试心有好奇但是又放不开书本。
　　“水水！你太过紧张了。考试不是绝对的，偶尔也要放松一下。心宽才会感觉到人生也是无限的。你看你现在就和个小老头一样，真真和村头那老古董有的一拼了。”王怜清翻着小白眼。在她眼中，有着娃娃脸的刘淼偏学老成，真是一种悲哀呀！
　　“真的吗？”刘淼被宝宝打击到了。
　　王怜清宝宝狠狠点头道：“真的，比金子还真。”
　　犹豫了片刻，刘淼决定道：“那好吧！明天我也去吧！”
　　“郝伯就不要去了。估计看热闹的人比较多，水水你跟着爹爹就好了。”
　　刘淼点点头。
　　刚吃过早饭，众人就出发了，打算在镇上最好的酒楼吃了午饭就参加比试。
　　镇上最热闹地方就是菜市口，不过那是咔嚓人的地方，是个人都不会挑那儿。那么镇上除了菜市口大概就属公告亭了。镇上所有公告八卦都会在那里聚集，那里有个木牌有一人多高，但凡有布告什么的都会张贴在那里，那里视野开阔，人来人往，选择那里绝对会让消息第一时间传播开来。
　　天渐渐热了，正午的太阳也辣了起来。王怜清宝宝身为新一代女性当然知道保养的重要性，所以，她非常坚持这样的时候不顶把伞是绝对不行的，那紫外线多强烈呀！身为人父的华胥梦宠女无度，自然是言听计从了。
　　这小镇算得上和谐，镇上最好的酒楼是四季斋，听着像卖文房四宝的，老板说这是为了体现他的文化素养。四季斋装点很是古朴，韵味十足。王怜清宝宝看了也很满意。穷乡僻壤能这样也就不错了，要求不能太高的。
　　县太爷住在这镇上最中心的地段，方便办公嘛！县太爷的公子自然也住在这里，方便花天酒地嘛！
　　听说有热闹可看，县太爷公子郑晓让人占了最佳位置，自己来四季斋吃喝。跟班小四屁颠颠地跟着，提前一步踏进门来吆喝着让老板到跟前来伺候着。
　　正待小四要吆喝，郑晓却提前一步给组织了。
　　哪里来的美人，正经的美呀！郑晓的眼睛一下子直了。
　　 

作者有话要说：*幸福是什么？幸福就是有只小手在你心里挠痒痒~~

混合CP同人视频~~~陆花景卿鼠猫包策铁无冷追戚顾霜花店鱼江BOSCO顾追马头精贾宝玉方无14少侠阿7丁鹏鱼花康克沈浪




15

15、第十五章 无事献殷勤 ... 
 
 
　　这镇上的女子男子除非不出门的，只要出门的，郑晓都阅过了。郑晓也是有品位的，就花楼中的一般之色他是断然不会将就的。他这人还喜欢个纯，花楼的姑娘要新进漂亮的，小倌也要没有开苞的，二手的他腻味，所以人都说郑晓多情花心，谁嫁他都得有个心理准备。郑晓虽然是个纨绔子弟，却比一般士族还强上那么点，起码强扭的瓜人从来不吃。
　　郑晓见着华胥梦第一眼就觉得这人漂亮，做出的第一判断就是华胥梦绝对不是这个镇上的，这镇上的水哪能养出这样脱俗的美人呀！做出的第一反应――认识他。
　　郑晓正要开口，一道奶声之气将他的一切美好打断。
　　“爹爹~~~”
　　于是郑晓朝着正常人身高以下看，果然看见一个挺可爱的娃娃，可是就是这么可爱的娃儿，此刻在郑晓的眼中是怎么看怎么扎眼呀！
　　“客官您来的不巧，楼上的雅间客满了，您看是不是能在这大厅里将就一下。”小二一向很有眼力劲。那高个的明显是个横的，这个俊美的显然是个读书的，还有个娃娃，组合虽然奇怪了点，但是从架势上看来，俊美的明显是个头，瞅准了那俊美的打商量准没错。
　　果然，华胥梦无所谓道：“那好，你给找个靠窗的吧！”
　　“哎~~~好叻~~~”
　　华胥梦搀和着王怜清宝宝的小手走到窗户边上，这个小窗对着幽静之处，和他们对面正对着街市的那扇窗有本质性的区别。
　　华胥梦无所谓吃什么，所以菜色是厉五湖点的，厉五湖点了四菜一汤，荤素搭配着，华胥梦颇为满意，厉五湖又偷着乐呵。
　　王怜清宝宝对古代的长凳子很怨恨，她这么小，坐在桌边也够不着吃。
　　“爹爹~~~”王怜清宝宝嘟囔着嘴巴看着华胥梦。
　　华胥梦轻轻一笑，将王怜清宝宝抱坐在自己的大腿上，给宝宝捧个小碗，然后挖了豆腐羹什么的放在小碗中。王怜清颇为满意，自己拿着小勺子慢慢吃。
　　一旁的郑晓看着这幅画面觉得实在是温馨，简直暖了心了。
　　“少爷？！”一旁的小四疑惑着。他家少爷不是不喜欢有妇之夫和有妇之夫嘛！那人是不错，够漂亮，但是很明显人家娃都有了。
　　“小四，我要去那桌吃饭！”
　　“啊？！哈？！”小四神经短路了。
　　等小四回过神来，郑晓已经大踏步向前了，小四想阻止也不成了，就几步路，一下就到跟前了。
　　“不介意我搭个桌吧！”郑晓摆出最和善的笑容。
　　厉五湖脸色一沉，这桌子靠窗户摆着的，他和华胥梦对坐，离华胥梦有距离，因为华胥梦说这样方便说话和照顾宝宝，他才勉强同意的。可这郑晓一来，就坐在了华胥梦旁边，这怎能不让厉五湖嫉妒呢！
　　“那边有很多位子，我们这边不空！”厉五湖很直接地拒绝了。
　　不过人郑晓根本不听厉五湖说话，自动屏蔽了。眼直勾勾盯着华胥梦看。哎呀~~~近看更美，真是耐看的美人呀！
　　华胥梦并不言语，只是细细打量起来人，默默揣测着他的身份，他是异乡客，不好得罪本地人，尤其是衣着华丽的本地人。看眼前之人，眉眼飞扬的神采，看眼前之人，怡然自得的神色，必是逍遥之人，如今此地能够逍遥之人，必是有权有势之人，所以，这个人得罪不得。只是这人的来意不明还需谨慎。速速吃了饭离开也就罢了。
　　“公子请自便！”华胥梦平淡地回了一句。
　　厉五湖见华胥梦如此也就自动歇火了，只是瞪着郑晓的眼神没有松懈。厉五湖觉得这人这来势应了一句话无事献殷勤非奸即盗。反正，不会有什么好事。厉五湖虽然粗俗，却也猜对过半。
　　“娃娃真可爱！”说罢，郑晓就要伸过手捏捏。
　　小包子宝宝一个脱手，手中的碗还有碗中的豆腐直面郑晓。郑晓一时间极其狼狈。
　　“爹爹~~~他非礼我~~~哇~~~”说罢，王怜清宝宝就把头往华胥梦的胸前一埋。
　　华胥梦见状也顾不得赔礼道歉，连忙哄着王怜清宝宝。
　　非礼？！郑晓听着眼皮直抽抽。
　　非礼？！小四听着觉得世界好混沌呀他家公子变成光屁股的娃娃儿了。
　　非礼？！厉五湖听着爆笑。心中暗道：宝宝，干得好！
　　非礼？！亏得这个娃娃想的出来。不过，这样也好。宝宝讨厌的人一定不会是什么好人。华胥梦已经在心里给郑晓定性了。
　　非礼？！众食客齐齐看过来，奇闻呀~~~听说县太爷公子喜欢雏，没有想到还有恋童癖，没有想到连这么小的娃儿都不放过，还当众调戏，看来以后得让家中女子八个月到十八岁的都得注意着点了。
　　非礼？！我非礼她，不过看她可爱罢了！郑晓少爷很无辜。
　　“小二，结账！”华胥梦借势走人，虽然看着一桌的菜着实有点浪费，不过对着旁边的那人实在是不能下咽。
　　厉五湖抢先一步付钱，他从一开始就想撵走那人，虽然现在走的是他们，可是结果都是一样的，他心里别提有多舒坦了。
　　郑晓很想大叫解释误会可被眼明手快的小四给提前拉住了。小四那脉脉含情的双眼瞪着他家少爷，愤怒道：少爷，老爷让我看住你，说要调戏良家美男就打断我的腿。所以，为了我的双腿，您就得委屈一下了。
　　待到郑晓挣脱束缚，华胥梦他们没影了。
　　“爹爹，吃小馄饨。”王怜清宝宝不爱吃肉多馅足的大馄饨，就爱吃这风味十足的小馄饨。
　　华胥梦他们也没有吃饱，索性坐下来要了两碗馄饨面和一碗小馄饨。老板一见来了生意，眼睛都笑眯起来了。无视那个大个，那年少的俊美呀！把一旁在别处观望的大媳妇小姑娘都给吸引到了他这个小摊子来了。那个小的就更可爱了，眼睛大大，睫毛长长，白白胖胖可讨喜了。有母性喜欢娃娃的也都止不住多看两眼。
　　郑晓耷拉着个脑袋囫囵吃了些东西，因为马上那比武就要开始了。郑晓突然觉得那比武也不是非看不可了，只是小四兴致高昂呀！
　　公告亭前空地上，小四早就搬来了凳子还准备了包瓜子，郑晓兴趣缺缺地混混欲睡，看着那李天霸上场抱拳，郑晓就更加坚定了无视这场比试的决定。借着小四的肩膀就打起瞌睡来。
　　华胥梦他们也来了，那刘淼也来了，郝伯不放心他家少爷跟着来的。其实刘淼本想跟着华胥梦但是见着厉五湖心中就隔着点。华胥梦也没有坚持。
　　“少爷，少爷，比试开始了！”
　　“嗯！”眼睛闭着，哼了一声。
　　“少爷，少爷，那个叫厉五湖的好眼熟呀！”
　　“嗯！”依旧哼一声。
　　“少爷，少爷，那个美男也来了！”
　　“嗯？！”惊起。
　　 

作者有话要说：今天咱干了一件蠢事，本来为了见个人有个好形象，就去一家形象店修眉吹发，然后咱差点没从那家店走出来，事情素这个样子滴――
本来打算修眉，但是形象店吹的天花乱坠什么漂眉，偶个见识浅薄的，就让他定型了，要知道定眉好痛，等于用针给了整出个眉型，定好了才告诉我价格，我一听一千多，你打劫呢，当我白痴，老子当然不干了。但是他说走可以，给三百。靠~~~凭什么！于是咱也不是傻子，找了借口忽悠，找了我姑姑那个超级高手，还有我爸撑场面。不然我死定了。于是，我终于在花了二十元后走出了那家店，但是眉毛已经被定型，于是，%>_<%・~~~未来三天不能洗头发，因为怕毛囊肿起来发言那就糟糕了，起码要等着结痂。未来一周不能吃酱油物品，因为怕结痂后有疤痕。~~~对于喜欢美食和洁癖严重的我来说，无疑致命的打击・~~所以，亲们，去美容的时候千万要小心，我就是那前车之鉴。今天咱被姑姑好好教育了一顿。我真是傻瓜！泪奔・~~~~
于是，今天因为这个事耽搁了见面，又耽搁了休息，所以更文要滞后了，明天会好好努力的！




16

16、第十六章 非良善美人 ... 
 
 
　　李天霸可谓土生土长的恶霸，不过此恶霸颇讲义气，做事也有个章法，为人虽然大字不识，但是有一身气力，打遍本镇无敌手。当然，厉五湖没有和他交过手，因为地处偏僻嘛！也有可能穷乡僻壤的，人看不上，不屑一顾地无视了。
　　此番李天霸为光头阿大等人出头可算得本镇大事了，不过在厉五湖看来就是打一架。可是，在踏入公告亭的那一刹那开始，厉五湖觉得这次比试对他而言很可能是个绝好的转机。想他祖籍四季村，也就在山村中浑噩着度日，哪里有机会出来闯，以前要是有人同厉五湖说你能去镇上闯，厉五湖还不给对方一个刮子，而后淬道：小子，睡醒了没？说什么胡话呢！我单枪匹马的混屁，别出门就给人揍扁了。四季村呆着有什么不好，面熟，知底得。不过，自从厉五湖遇见华胥梦后，那胆子一天十倍的大起来了。不然怎么说爱情这玩意儿就是他妈的盲目，让个精明混混也能前后不顾地向前冲。
　　从气势上来看，李天霸是要赢的。从地头上来看，李天霸是铁定要赢的。从后背力量上来看，李天霸不赢那就来道雷劈死他算了。但是，计划总是赶不上变化的，意料中的事情也能突发成意料之外的结局。比如这次比试。
　　厉五湖当初和华胥梦比武的时候一开始是被揍的，一般被揍都是被提到屋子里的，而且华胥梦此人极为厚道，打人从来不打脸。所以，厉五湖那非常简单的练习其实背后隐藏的真实是极为暴力且不堪回首的。哪叫厉五湖打不过华胥梦美人的呢！
　　李天霸也是拿打架当饭吃，他称霸这镇子。只要有人出得起钱，他就干。管他是不是伤天害理的。他混的好，他手下自然也靠山吃山，不说每个人吧，起码过半都吃得好穿的好，生活水准直逼古代小康。
　　“糊糊，加油！”王怜清宝宝一向是不怕没有事就怕找不到事，所以这么好康的，她自然唤醒鼓舞着。
　　厉五湖朝着华胥梦看了看，华胥梦朝着他点了点头。
　　厉五湖昂首阔步上台而去，华胥梦不知从哪里拖了条板凳，王怜清宝宝捧着包瓜子被他抱在怀中，华胥梦一边看比赛一边拨瓜子仁给宝宝还有自己吃。那神情极其悠闲，似乎那厉五湖的生死和他根本没关系，他就是一看戏的。
　　厉五湖上了台子抱了拳，李天霸也还礼，两人就打了起来。
　　观中自是别指望什么行云流水花式绝妙之招，不过两傻子拼气力，厉五湖还带着点巧劲。华胥梦的指点可不是白指点的。遇强则强，那也得你顶得住呀！遇刚则成绕指柔才是正解。李天霸手中拿着钢刀，速度和气力都成正比，厉五湖不敢正面对上，只是闪躲，李天霸嘴中直嚷嚷他是孬种。厉五湖到底是无赖底，渐渐有些沉不住气。
　　这个时候华胥梦来了句：“别理他，随他去。该怎么做就怎么做。”
　　厉五湖一听，当下有了主意。利用快捷的身法，搞偷袭，忽来一拳，再给一脚，直打得那李天霸晕头转向的。不多会儿，李天霸就开始大喘气了。华胥梦在台下看着点点头，索性不再关心，低着头继续喂宝宝吃瓜子仁。
　　“你耍诈！”李天霸怒吼道。
　　“兵不厌诈，你懂嘛！我这是计谋。再说了，你若是快得过我，何至于躲不过去。技不如人，你若真是个爷们就爽快认输。我当你是老大。不然，再比试下去，大家都不好看。”
　　台下的人尤其是李天霸一起的猪朋狗友一听，就起哄起来，让李天霸揍人揍到对方姥姥家都不认得。这下可好，李天霸想就着台阶下都下不了。
　　李天霸硬挺着，厉五湖好笑道：“既然如此，愿赌服输，不论结果如何，我们都别有丝毫怨言！”
　　“有怨言，我是你孙子！”李天霸道。
　　厉五湖一直没有拿武器，李天霸手中却有了把钢刀，厉五湖看着李天霸的架势道：“我赌不到一炷香的时间可夺下你手中的钢刀。”
　　李天霸道：“你若是能空手夺我的刀，我立刻认输，拜你为老大。”
　　厉五湖邪邪一笑，努着嘴朝着那些个喽着：“那他们呢？”
　　众喽道：“我们也拜你我老大。”
　　厉五湖要的就是这句话。
　　“大家都在，县太爷公子郑少爷也在，不如，郑少爷和大伙都给做个见证，我厉五湖若是输了那就任凭李天霸老大的差遣，若是我赢了，就是李天霸的老大。郑少爷以为如何？”厉五湖瞅着郑晓。
　　郑晓其实一直没在听，他正看着美人，琢磨着怎么搭讪才有胜算，可忽然发现美人也紧紧盯着他看的时候，他才回过神来。一旁小四机警，连忙耳语两句。郑晓这才正色着道：“本公子以为甚好，诸位街坊邻居以为如何？”
　　众人起哄着，见这厉五湖比李天霸靠谱，都说好呀好呀！
　　为了服众，厉五湖拿出全副的精神和机智去战那李天霸。李天霸为了维护自己的地位也使出浑身解数。两人僵持不下，一旁众人也不敢出大气，都紧张兮兮地看着场上的人。
　　光头阿大和邋遢张三觉得李天霸不妙，李天霸不妙他们的日子将很难混下去，不为什么就为他们已经完全得罪了厉五湖。光头阿大从怀中掏出一个物件来，是一管飞针，针头抹着药，是他做下作之时通常必备之物，这药会让人渐渐失去力道。
　　邋遢张三和光头阿大面面相觑，光头阿大一咬牙，开始准备吹针。就在要行动的时候，两人觉得一阵风迷了眼，而后，光头阿大发现手中的针管没了。再瞅四周，发现华胥梦还有他手中那个宝宝正望着他。本来吧，一个俊美一个天真无邪，可是此刻，光头阿大却觉得恐怖，因为华胥梦拿着针管，似乎让宝宝射他。
　　光头阿大将邋遢张三推在身前，起初邋遢张三还没觉得，但是一看着华胥梦他腿就颤抖了，死命往后赖着。
　　王怜清宝宝朝着两人招招手，华胥梦也点点头，于是，两人推搡着走过去。
　　“你的？”华胥梦明知故问着。
　　光头阿大非常没种地指着邋遢张三，邋遢张三见状就想扑过去咬死他。
　　“如果我没有记错，你上次来过厉五湖的家。听厉五湖说，我记得你叫阿大，他叫张三。”
　　两人连忙点着头。
　　“上次的事情，我想多半也是阿大你出的主意。你不用否认，张三这人没这个胆量。”
　　邋遢张三一听，头点的和小鸡啄米一样。
　　“阿大呀，你犯了两个错误。第一，你第一次犯错就不该继续犯错。第二，你继续犯错就不该被同一个人捉住。你说，我该怎么样罚你？”
　　光头阿大作揖求饶，示意一旁的邋遢张三帮忙说叨，邋遢张三来个视而不见。
　　光头阿大那个着急呀，头上渗出了汗来。
　　华胥梦见着直摇头，然后把那针管还给了光头阿大，光头阿大莫名地抓紧了。而后，来不及反应，他惨叫一声飞身上了台子。
　　那台子上，厉五湖正好夺下了李天霸的钢刀，正要得意，却发现一个黑影，立马闪避，那李天霸闪避不急，一口鲜血淬出。
　　众人都懵了，完全不明状况。
　　站在华胥梦一旁的邋遢张三眼睛直盯着那飞出去的光头阿大，他琢磨着似乎刚才那华胥梦不过轻轻一推，光头阿大居然就飞出去了，是他在做梦还是真的呀。反正就是忒不真实了。
　　“张三，你明白该怎么做了吧！”
　　低沉地声音响起，邋遢张三看着吐血的光头阿大，浑身一颤，万年不开窍的脑袋灵光一闪，然后急忙道：“明白！小的明白！”
　　
　　 

作者有话要说：来个现代EG混合CP视频~~~相当有爱哦~~~~
《爱到世界末日》




17

17、第十七章 美人谋略 ... 
 
 
　　邋遢张三直指光头阿大使用卑鄙手段帮助李天霸，因为李天霸和光头阿大有亲戚关系，所以围观的群众信了一半，因为邋遢张三和光头阿大是狐朋狗友，所以围观群众又多信了三成，台上明显失势，光头阿大出手有必然的理由，那厉五湖的朋友出手相助也有必然的理由，因此剩下的两成就是这争锋相对的必然。
　　李天霸其实很冤枉，他真是比窦娥都怨，光头阿大则是怨毒地看着华胥梦和邋遢张三，邋遢张三胆小地背过身去。
　　华胥梦则在这个时候站起身来，径直朝着郑晓走了过去。
　　郑晓见华胥梦朝着他走过来，先是惊而后是喜，再然后站起身来。
　　“我们真是有缘呀！”郑晓还是忍不住先开口了。
　　“嗯！”华胥梦只是微笑着点了点头。
　　“这位公子刚才也看见了吧？”华胥梦望着郑晓的眼睛笑得很含蓄也很优雅。
　　郑晓琢磨着这美男笑得真是好看呀，难道对我有那么一丁点的意思，于是，浮想联翩。结果就是，对于美男的问话点头道：“嗯！”
　　华胥梦一听，立马对围观的群众道：“诸位乡亲们，你们也听见，这光头阿大行凶县太爷公子可以作证。”
　　群众一听，人家地方官公子都见着了自然是确有其事的，就算没有其事，人家县太爷公子若真要说有其事那必定也是确有其事的，自古民不与官斗，官方发言自然代表群众主流意见，更何况他们老早就想换掉这本地没品流氓了。有人起哄说我看见，自然就会有更多的人跟着说我也看见。就像本来没有路踩得人多了也就成了路一样，顺其自然，水到渠成之势嘛！
　　郑晓听着震耳欲聋的声音终于惊醒，他没有想到再于美男的交集，他居然被利用了，再与美男的视线对上，美男依旧笑得好看。
　　“谢谢！”华胥梦默默地说。
　　郑晓看着华胥梦，发现他对着自己说话，虽然距离很近，但是郑晓却听不见，但是见着华胥梦的口型，郑晓猜了出来。原来美男在向他道谢，郑晓心中一片舒坦。
　　台下暗流汹涌，台上却是一片欢欣鼓舞。
　　厉五湖自然知道华胥梦帮着自己费了最厉害和最麻烦的两人，又见他拉拢县太爷公子，显然是给自己铺路子了。厉五湖不是傻子，他知道华胥梦这是在帮他呢！大概除了爹娘从来就没人这么对待过厉五湖，所以厉五湖很是感动，他虽有千言万语，但此刻却不方便说的，因为今天的事情还没有完，接下来收纳势力更是麻烦。厉五湖虽然有点小聪明有点拳脚功夫，但是没有人给出谋划策，他许就是第二个李天霸了。在智谋上他还要依靠华胥梦，在权衡上他就必须依靠郑晓了。
　　郑晓不会放过这个认识美男的机会，他看着华胥梦，厉五湖讨厌郑晓却不得不拉拢于他，人若不懂得蛰伏怎能有展翅高飞的一天。
　　厉五湖大度地掏了银子让人诊治李天霸，并将所有错事放在光头阿大的身上，他要看李天霸的反应，若是李天霸聪明他就能保得小命，若是李天霸太过聪明伺机报复，那厉五湖也绝对不会手软。厉五湖没有杀过人，但不代表他不会借刀杀人。至于那光头阿大几次三番挑事，厉五湖不会留他，把他交给了急于投靠表诚心的人，相信那些人会很好的照顾他的，光头阿大也不是什么好货色，厉五湖相信会有人想要他好看的。
　　郑晓虽然为人看似轻佻，做事却是极有分寸，平日的风花雪月也很有度，所以很让人恨不能。
　　“你要怎么谢我”这句话郑晓自然不会说的，不然就落得下流了。但是，郑晓其实又很想问，所以心里很是纠结。
　　厉五湖出现的时机很好，他正好趁着这个机会认识了权贵并可以好好结交一番。华胥梦作陪，郑晓自然没有推却。一方面为了美人，一方面为了将来的利益。
　　这个镇子通着四村八寨的，李天霸和这些人都有牵扯，有时候山高皇帝远的，人家不一定会卖面子给他郑晓，若是人家拧成一股劲怕是他郑晓的爹爹都镇不住。郑晓一边想着结一边想着防。况且没三县三城就有一小股驻军，人家当兵的就是挂牌的流氓比他这个县老爷还横呢！其实，当个县老爷很不容易呀！自然，当县老爷的公子就更加不容易了。
　　四个人，三个男的一个宝宝，小四没有带着，其实小四很怨念的，想他如此心腹的角色连门都进不得，真真要被府里的人给笑死了，不明所以的人还以为他失宠了呢！不过，小四还是聪明的，他去和老爷报信了。要说这县太爷也不算太糊涂，这官做的很中庸，打错不犯小错不断，但是就像人体生病一样，隔三差五来个感冒什么的，不伤筋动骨的，虽没有大的业绩可炫耀，但也没有大的把柄落人口舌。
　　郑晓自然是上座了，华胥梦和厉五湖分左右而坐。
　　酒楼老板是个识相的，给了给隔音算好的雅间，让人速速上了酒菜，然后便不再打扰了。
　　厉五湖首先敬酒，因为郑晓的身份尊贵，所以他先敬了郑晓一杯。而后，又想华胥梦道谢。华胥梦只是浅酌，然后就喂豆腐羹给王怜清宝宝吃。
　　“你叫小小吗？”王怜清宝宝装天真地问郑晓。
　　郑晓一听这个名字，突然想起小时候娘亲唤着自己的时候的亲昵，不由得对着宝宝笑着。“我叫郑晓，关耳郑，拂晓的晓。”
　　“那我叫你小小吧！”王怜清宝宝非常坚持。
　　郑晓也不好和一个宝宝辩驳，只好扯着唇角笑笑。
　　“那个是糊糊！”王怜清宝宝指着厉五湖介绍。
　　“糊糊呀~~~”郑晓一听这个名字，再看看厉五湖那身板，突然觉得这名字真逗，很有爱，真是和厉五湖绝配。
　　厉五湖对着这个名字一向很怨念，此刻听起来更是尴尬无比。
　　“哈哈~~~~”
　　一声开心的笑吸引了表情特别的二人。
　　华胥梦觉得很好笑所以笑了。宝宝是他的开心果，宝宝是个很恶劣的娃娃，不过，他喜欢。
　　于是，这顿酒宴就从这一声笑开始。
　　郑晓同意帮助厉五湖，厉五湖也许给郑晓诸多方便和权益。厉五湖等于白手起家，前途艰辛自是不说，但有了郑晓的帮助怎么说许多关节也很好处理了。厉五湖想要了解李天霸的势力范围，因为他不信李天霸会甘心。小觑厉五湖，李天霸才会输了那场比赛。厉五湖不会重蹈覆辙，李天霸就是很好警醒。华胥梦则是辅助厉五湖，他不是本地人，有些时候很多事情不便多嘴与插手的。
　　厉五湖大胜李天霸的消息传出，四方骚动，有墙头草看风向的，有司机取而代之的，也有静观其变中立的。
　　厉五湖这许多天，除了练功吃饭睡觉时间，大概最多的就是游走四方，他要学习的东西太多，厉五湖突然觉得以前的人生是何其的颓废。
　　华胥梦说要住在镇上因为这样对宝宝很好，厉五湖没有意见，郑晓更是热情帮忙，就差让华胥梦直接住他屋里了。当然，他要那么做，华胥梦一准废了他。结果，郑晓将华胥梦的住所安排在他家隔壁，地方很是干净安静却不至于冷清，华胥梦很满意，请了郑晓吃饭，亲自掌勺，郑晓感觉那个幸福呀！
　　看着华胥梦忙碌的背影，郑晓突然觉得其实有个家也许是个不错的选择。
　　“小小，你流口水了！”
　　啊？！
　　 

作者有话要说：昨天被老妹拉着做头发，她说再不去她的美容美发卡要过期，我本着绝对不浪费的心理去了，然后发现出来太早，咱蹬着七厘米高跟鞋逛街，犹豫逛过头，上晚班光荣迟到~~~⊙n⊙b汗~~好孩子不要学我~~~今天一大早相亲，然后又逛街，又是七厘米高跟鞋~~~噗~~~吃完中饭，海聊到四点，到家五点，我阵亡了~~~开始睡觉，六点被拖起来吃晚饭洗白白・~~~~偶滴银生呀~~~~所以，关于文的更新，只好滞后~~~~




18

18、第十八章 幸福的味道 ... 
 
 
　　刘淼知道他与华胥梦的距离越来越远了，唯一可以拉近彼此距离的方法――博取功名。所以，这次的院试，刘淼势在必得。郝伯不知刘淼的决定，以为刘淼打定了主意光宗耀祖，所以全力支持配合着，于是，刘淼更加足不出户了。
　　再说那郑晓，虽然对着华胥梦生出无限的旖旎心思，但是在他眼中，那华胥梦就是高洁的莲，可远观不可亵玩焉。所以，当王怜清宝宝说他流口水的时候，他傻住了。
　　我我我~~~我有那么饥渴嘛？！看来晚上得去万花楼降降温了。郑晓觉得自己内火严重。
　　就在双方尴尬的时候，小四屁颠颠过来了，说是老爷找，郑晓一听，虽然舍不得美人，却也站起身来依依不舍的走了。
　　郑晓刚走，厉五湖就回来了，时间掐的刚刚好。
　　“糊糊，你算准了这个时间啦！”
　　厉五湖嘿嘿一笑。他算个屁时间，他老早就在外面耗着了，他才不要和郑晓一个桌，别以为他厉五湖一个粗人啥都不明白，看郑晓那色迷迷的眼神，他就知道郑晓对华胥梦有企图，让他和郑晓还有华胥梦一个桌吃饭，他怕他忍不住掐死他。为避免惨剧的发生，厉五湖故意不到，反正郑晓心里估计更高兴，反正郑晓也占不到便宜。华胥梦怎样的身手，他厉五湖还不清楚，就是华胥梦被郑晓这样近距离观看，他厉五湖心里怎么着就是不舒服罢了。
　　华胥梦抱起王怜清，让王怜清宝宝在椅子上乖乖坐好，然后对着厉五湖道：“还没有吃饭吧，去洗手吧，我给你盛饭。”
　　厉五湖立马点头舀水洗手，心道：有人给盛饭，好像老夫老妻呀，好幸福呀！
　　只有王怜清宝宝明白，华胥梦纯粹是认为浪费是可耻的，走了一个花花公子，来了一个饭桶，这样正好，饭菜可以不用剩下了。
　　郑晓回到县衙中，就看见他老爹郑老爷面色沉重，也不敢贸然开口，只是对着老爹说自己回来了。哪知良久后郑老爷才深深叹了口气。郑晓只好问了，他琢磨再这么呆下去，自己肚子饿饱了，他老爹也说不出个所以然来。郑老爷烦恼的是，那三县三城的总兵钱然要来了。
　　“那钱然要来便来吧，我们好吃好喝供着他便是了。”
　　“儿呀，你不清楚这钱然的脾性。若是他那般容易打发，你爹爹我也不用犯愁了。”
　　郑晓一听，不知其意，问道：“这钱然难道有什么怪异的癖好？”
　　“他好色！”郑老爷回答。
　　郑晓一听，稍稍放宽了心。“男人好色，这有何奇怪的？”
　　“他喜欢绝色，还喜欢比较。听说这钱然以前在京城里的，后来大概犯了什么事被发配到这儿来的。人心里估计窝火呢！我琢磨这其中也有积分借题发挥的成分。”
　　郑晓一听，面色凝重了起来。“这……果然不太好办呀！爹爹可知那钱然喜欢怎样的绝色？”虽然说是绝色，但是这个绝色的定义在每个人的心中都是不同的。比如那唐明皇就喜欢个丰满的杨玉环，把个如赵飞燕一般的梅妃丢过了墙。所以说，美女嘛，萝卜青菜各有所爱，实在难以下结论的。
　　“我哪知呀！”头疼呀！“你不知那钱然平时道貌岸然的，不近女色，可是真让他近了，他又挑肥拣瘦的。上次那隔壁县的孙县令，好像就是因为没有孝敬好钱然而丢了乌纱帽的。听说那钱然虽然是被发配，但有个皇妃妹子撑着，估计以后还是会高升的。要知道枕头风的厉害，还有君心不可琢磨呀！”郑老爷深深感叹。他就是个花钱捐的官，本来以为地处偏僻好作威作福威风一下也可和老祖宗交代顺便福惠一下后代，没有想到遇到这茬了。
　　“这……不知那钱然什么时候到？”
　　“三天后，也就是院试的那一天。对了，听说要待到院试放榜后。说是要见一见本地才子。”郑老爷简直欲哭无泪。就说他这个管辖区域，有几分几两他还不清楚，能有什么出众的才子。哎~~~等着被损吧！
　　郑晓琢磨着，他们现在对这个钱然可以说全然不知，就是说钱然好色也不过是道听途说。若钱然真好色对他们的安排又不满意，那可说拍马屁拍到了马腿上，结果定然是吃力不讨好。可若不去讨好，又怕落了人的口舌。如今看来，只有走一步看一步了。美女定是要物色的。雏儿和老手都备着，这叫有备无患嘛！银子也得准备着，不能省，重点是要能堵住那钱然的嘴巴。
　　厉五湖自然不知道一天之内就有这么多的变数，现在他正幸福的吃着饭。饭后，他突然想起正事来，神秘兮兮地朝着华胥梦招手。华胥梦不明所以地走了过去。
　　“胥梦呀，过来，我有好东西给你！”自从厉五湖与华胥梦熟稔了，就自动喊了华胥梦的名字，从一开始的脸红到现在的自然。
　　“什么东西？”华胥梦着实好奇。
　　王怜清宝宝看过去，是一件白色衣衫，丝绸缎子的，外面还有轻纱笼罩，很是漂亮。
　　“送给你！”厉五湖不好意思地将衣服递到了华胥梦的手中。
　　“多少银子？”
　　“啊？！”一时没有会过意，厉五湖有些傻愣、
　　“很贵的吧！”华胥梦虽然不是内里的行家，但是东西是不是好，从外观和手感上就能够分辨的出。这一件衣服，无论做工还是材质本身都是极好的，比之郑晓身上的都要好，自然不会便宜。厉五湖定是有心为之的。
　　“没有，没有……其实，还好啦！你喜欢嘛？”厉五湖挠着脑袋。
　　“我自然是喜欢的。这一件我便收下了，你以后还是不要那么破费了。”
　　厉五湖自动筛选华胥梦的话，高兴道：“你喜欢就好，你喜欢就好。你不喜欢我就找郑晓要回银子。”当然，后面一句说得很小声就是了。
　　华胥梦皱眉道：“这又关郑晓公子什么事？”
　　“那我是个粗人，不懂这些吃穿之物，所以让郑晓给做了参考。他让成衣店给设计的样式，我出的银子，他拍着胸脯保证你喜欢的。”厉五湖老老实实一五一十地交代了。
　　“那回头，我得谢谢郑晓公子了。”
　　厉五湖老大不爽地嘀咕着：“谢他作甚！”
　　华胥梦不着痕迹地摇着头，不知厉五湖在计较什么，觉得有点好笑。
　　“爹爹，你穿穿看，一定漂亮的。”王怜清宝宝觉得华胥梦平时穿的也太普通了，虽然朴素版的华胥梦也很好看，但是华丽版的华胥梦就更加明艳逼人了。嗯！一定是的。
　　厉五湖一听王怜清宝宝这样说，连忙也催促着，这美丽的华胥梦他一定要抢在郑晓前面看见，不能便宜那纨绔子弟了。其实，厉五湖也不想想，前不久，他还是一流氓呢！也好意思说人。
　　华胥梦朝着两人笑笑，去屋里换衣服了。
　　翩翩佳公子，疑是梦里来。
　　华丽的白将本就白皙的华胥梦衬托的更加飘逸出尘了，细长的身材在轻纱下恍惚若现。清俊的脸庞晕着朦胧，薄艳的唇似四月的春睡海棠，明亮的眼最是慑人心魂。
　　“爹爹好漂亮哦！”
　　“嗯！嗯！嗯！”厉五湖词穷，不知如何形容此刻看见的一切，只觉得震撼心灵，头点得频繁异常。这钱花的真值呀！
　　“爹爹，听说镇外风景很好。我们乘着马车去逛逛吧！”
　　“也好！”
　　“我也去！”厉五湖强烈要求。
　　“糊糊驾车，就我们三个哦！”
　　好幸福呀！一家三口呢！厉五湖完全陶醉了。
　　




19

19、第十九章 恶霸难为 ... 
 
 
　　钱然此刻带着他的文书微服私访，他觉得要了解一个地方的风土人情和官风做派莫过于微服私访了。呼啦啦的带着一堆人马，估计只能看见人了，想了解啥都了解不成。就是看着地方官也只能看见脑袋连脸面都看不清，人都耷拉着脑袋，还怎么看呀！
　　钱然好色嘛，当然不能说不好色，起码人家有度，美丽的东西谁不喜欢，比如你看见一朵漂亮的花会驻足一样。喜欢和占有是两回事。钱然喜欢特别，比如特别漂亮的，比如特别能干的，总之钱然喜欢特别的人事物。
　　厉五湖驾着车在市集上晃悠，虽然不能直观看着美人让他心中有点小堵，但是想着这也算他们第一次约会，心情又莫名好了起来。
　　邋遢张三还是老样子没有一点长进，但是好在他明白事情，所以做些跑腿的事情还是成的。这一天他倒霉的被李天霸给提溜到了，心中暗道不妙，却看见厉五湖，内流满面呀！
　　“老大~~~~”由于太过激动，声音都颤抖了。
　　厉五湖往旁边一瞅，道：“张三，是你小子呀！今天，你挺清闲的嘛！”
　　邋遢张三欲哭无泪，就是因为清闲出来没事找事嘛，一下子就倒霉了，早知道就在家睡大觉，或者在院子里喂鸡都比出来一遭强呀！现在重点不在于他清不清闲，重点在于他身后的那位瘟神李天霸。
　　“李天霸也在，真是巧呀！”
　　李天霸见厉五湖当了这镇子的老大居然还自己驾车，就想好好讥讽一番。
　　“原来是厉哥呀，厉哥这架势没注意的还以为是车夫呢！厉哥不会是改行了吧！”
　　“我厉五湖也读过几本书，想来比李天霸你要懂得多一些，起码这个尊师重道尊老爱幼的我还是知道的。为人驾车怎么啦，我厉五湖心甘情愿。你李天霸若是有这个本事，我也鞍前马后的服侍着。就怕你没这个本事。”厉五湖三十度斜角瞥着那李天霸说话，神情极致不屑。
　　李天霸听了就要发火，邋遢张三连忙拦着，想说你老大还内伤着呢，动什么手呀！再说了那厉五湖能随意给人驾车的，想必那车里的人更加厉害。没准就是个权贵高手的。
　　“五湖，外面是不是有什么事情发生？”一只骨节分明却白皙的手挽起车帘的一角，好听的声音就这样传了过来。
　　“没事，就是有只耗子横穿了路。我琢磨着咱也不能给耗子让路不是。”厉五湖笑道。
　　“糊糊，你没有听说过吗，过街老鼠人人喊打嘛！耗子不是好东西，脏兮兮的还偷东西。”
　　“上天有好生之德，赶走也就是了。”
　　“糊糊，你吃素了！”
　　邋遢张三听了，汗如雨下，这对话明摆着刺激某人。他，他不管了。见事不对，邋遢张三就四处瞅着，准备随时开溜。那李天霸却气到要爆炸，如此被人贬低，他不可能忍气吞声。
　　“里面的人给老子滚出来！”
　　厉五湖一听这话，顿时恼了。拉下车帘，收好马鞭。
　　“李天霸你这话什么意思，有什么火气冲着我来。童言无忌的，你至于这么大火气嘛！”再说了，那王怜清宝宝说的也就是他想的，根本说的就没错嘛！
　　“厉五湖你算个什么东西，也配和我吆五喝六的。告诉你这是镇上，不是你四季村。你以为打赢了我你就能坐镇这里，告诉你，门都没有。你信不信老子今天揍了你都没人敢朝着衙门抱个信。别以为有了县老爷公子当了靠山你就如何，老子背后也是有人的。”
　　厉五湖愣愣地问：“谁呀！”
　　“钱然，钱总兵。”
　　“哦，听过，没见过。”琢磨着该是比县太爷大了不少级的。没有办法，关于这个文武官别知识还没有普及到如厉五湖这样的人的身上，就是这个总兵他也不过是混了这么多天镇子偶尔听说的，真正的只闻其名不见其人。
　　“糊糊，挂羊头卖狗肉的多了去了，谁知道他说的是真的还是假的。就像好多皇亲国戚一样，仗势欺人都扛着方便的大旗，许人家高山流水隔着根本就不知道的。这些人最讨厌了。没有本事就会扛着大旗瞎挥舞。”王怜清宝宝可不信那些那么多。一个总兵一个流氓，还是有距离的。
　　厉五湖一琢磨，还真是有三分道理的。
　　“是呀，你说是就是。谁证明呀！”
　　李天霸傻眼了，他还真不好证明，除非钱然在这里，但是就算钱然在这里，估计钱然也不一定记得他，他与钱然不过几面之缘。他是个上不了台面的地痞，人家可是手握兵权的总兵。
　　看着李天霸不说话，厉五湖更加断定了――李天霸说谎。
　　“糊糊，这人好讨厌的。爹爹说再这样下去，他想回家了。”
　　厉五湖一听，这还了得，好不容易的约会就这样泡汤，怎么可以！当然不可以的。
　　“诸位乡亲们，那天比赛你们也看了，规矩你们也知道的，如今这李天霸找茬，我若纵了，怕是还有第二回第三回的，俗话说的好国有国法帮有帮规。既然李天霸叫我厉哥，我自然得给他长长眼力让他有些记性。张三――”
　　张三刚要开溜就被点名，心中咯颤了一下，就道不好。
　　“厉哥有何吩咐！”
　　“给我找根绳子找块布来。”
　　张三嗯了一声哧溜找东西了。不到半柱香的时间，那张三回来了，手中麻绳一捆抹布一块。
　　“厉五湖，你想如何？”李天霸感觉不太好。
　　“没什么，绑了你，让你明白些事理。”
　　“你绑我，你以为你上次侥幸赢了，这次就能震得住我，你爷爷我也不是好惹的。”
　　人在气头上力气总是要大上三分的，没看见神经病的体能都是超常规发挥的嘛！这充分说明人的潜能是无限的。
　　“五湖，稍等一下。”
　　车帘掀开了，里面出来的是华胥梦，超脱尘俗的清雅让围观的群众都为之抽吸――好标致的人儿，他真的是这凡间之人嘛？！
　　李天霸也傻愣住了，这人，他眼熟呀！
　　“你叫李天霸？”
　　“是！”
　　“名字不错，可惜你配不得。莽撞、无谋、不懂审时度势是你致命弱点。若是你可以安分守己，或许还有发展，可惜~~~”
　　“可惜什么？”
　　“可惜你马上就要倒霉了！”
　　“啊？！”片刻，李天霸就感觉自己浑身不能动弹了。
　　丢了个眼色给厉五湖，厉五湖让张三动手。张三颤颤巍巍地绑了毫无还手能力的李天霸。张三那个好奇呀，怎么李天霸就这么听话了呢！
　　“虽然我厉五湖平日有些混账，但是比起这李天霸来，实在算得上好人了。如今这李天霸坏了规矩，但罪不及死，我想了个办法，大家参详一下。我在这里数日也有所耳闻，这李天霸素日酒肉乡里横行无忌的，因着他的势力大家都敢怒不敢言，如今我蒙上他的眼睛，大家有怨的抱怨有仇的报仇，他目不可视，定叫大家无所顾忌。”说罢，厉五湖蒙上李天霸的眼睛。
　　“大家还等什么？”
　　众人面面相觑，不知谁先踏出第一步，而后，蜂拥过去，李天霸彻底倒霉了，这一次，不死也残了。
　　“好手段！”一旁有人拍手赞道。
　　 

作者有话要说：今天开了新视频贴~~~大家可以去栏子中围观~~~是群像视频哦~~~~




20

20、第二十章 不良企图 ... 
 
 
　　厉五湖哼着小曲驾着马车，朝着郊外行去，刚到一处偏僻的处所，厉五湖本想招呼一下众人下车，却感受到一阵寒风，最近他怕李天霸等人打击报复已经形成了本能，一有个风吹草动的就条件反射。虽然俗话说的好，人在江湖飘怎能不挨刀。但是，毕竟能少挨点酒少挨点，能避免就尽量避免。
　　“谁？！藏头露尾的算什么好汉！有本事滚出来单挑。”
　　王怜清宝宝这个时候蹦Q出来了，笑着说：“糊糊，笨笨，这年头乌龟王八蛋都喜欢群殴，搞什么暗箭伤人的，正人君子才和你单挑呢！”要不怎么说王怜清宝宝唯恐天下不乱呢！你看这说的话就够气得人跳的了。
　　厉五湖一琢磨醒悟道：“是哦！宝宝说的极有道理。那你说他们在明我们在暗，多危险呀！”
　　“没关系，有爹爹呢！”
　　“啊？！”
　　厉五湖来不及反应，但见一道白影从眼前晃过，带起一道旖旎的疾风，纷繁的发丝缭花了他的眼睛。
　　“哎呀~~~~”踉跄的身形，显然猝不及防。
　　一道人影压过来，厉五湖本能闪避，却听见一个熟悉的声音命令道：“接着！”厉五湖立马乖乖定住眼珠，而后，稳稳接住那被抛过来的人。
　　迅速回到厉五湖的身边，抱起一旁站着的王怜清宝宝，华胥梦警惕地看着来者。
　　“你是谁，跟着我们做什么？”华胥梦牢牢盯着对方问。
　　钱然觉得自己太失败，居然一下子就暴露了行踪，虽然他已经在大街上见识过此美男的厉害了，却实在没有想到此美男如此厉害，心中大叫失策，早知道就直接冒泡勾搭交好了，现在人家跟防贼一样看着他，这让钱然这个总兵大人心中真不是个滋味。
　　“在下钱然。”
　　厉五湖皱着眉头说：“这名字耳熟呀！”
　　王怜清宝宝撅着嘴巴鄙视厉五湖道：“糊糊真笨，那个什么总兵的就叫钱然。难道他就是传说中那个李天霸的后台？”说罢，王怜清宝宝多看了钱然一眼。
　　“哦！”我就说嘛，怎么这么耳熟呢！
　　于是，三人集中一线，死盯着钱然看，争取看出来点啥。
　　像嘛？！不像嘛？！像嘛？！不像嘛？！看不出来啦！
　　钱然默默黑线中，这样被人围观细细观察还是第一次，怎么觉得自己整个一珍惜动物呀！
　　“那什么，我想这大概是个误会。看这位公子的身手不凡，在下起了结交之心。只是冒然相见，想来唐突，所以避在一旁，却没曾想被公子发现了。还望公子见谅，放了在下的随从。”钱然这个时候自然是先礼后兵。
　　“你真的是钱总兵？”厉五湖问的直接呀！本来嘛，他就是个粗人，当真读了两天书就知书达理起来了，别逗了。
　　“可能你们口中的那个总兵就是钱某，真是惭愧，惭愧呀！不过，那李天霸我确实不熟，就像这位公子怀中的小宝宝说的那样，李天霸的行为真是挂羊头卖狗肉的。”钱然解释着。
　　华胥梦默默观察着钱然，而后给厉五湖使眼色，厉五湖果然放开了手。对方他们不认识，若是真是别有企图，也不至于带个手无寸铁的，至于对方的身份，他们可以慢慢求证。这样即便对方真的是总兵大人，他们也不至于得罪了去。
　　“得罪了！”厉五湖抱抱拳。
　　“误会！误会而已！”钱然笑呵呵着说。
　　文书孙文咳嗽了几声，有些怨念地看着钱然，钱然的眼神飘忽着，装作视而不见。笑眯眯着给华胥梦介绍他的文书。
　　“哦，原来是小蚊子！”王怜清宝宝恍然状。
　　钱然可笑破肚皮了，小蚊子这名字好呀！多有爱！多好记！就是不知道孙文听了顶不顶的住。一瞥眼，果然，那孙文的脸色从红润色转成猪肝色了。十成十是被郁闷的。
　　“宝宝，不许淘气！”华胥梦捏了捏王怜清的小脸蛋，自知家中小恶魔的恶质因子爆发了。
　　“那，爹爹，上次人家喊小四为小四子，人家小四子还说这名字不错的。”王怜清眨巴着眼睛，一点反省的意思都没有，小手指对呀对的。
　　“宝宝，人和人是不同的。小四子是小厮，孙文先生是文书，要叫先生。”
　　“爹爹，那就是说我不可以叫钱然叔叔为然然啦？！”王怜清宝宝满脸掩饰不住的失望。
　　“当然不行。”华胥梦肯定的回答，不然，这小恶魔铁定会叫人别号的。
　　“爹爹，为什么人和人那么大的差别。上次我叫那个县太爷公子小小，人家都没有介意的。”王怜清宝宝还在挣扎中。
　　厉五湖满脸黑线中，拜托一下，宝宝，其实当时那郑晓少爷的脸也猪肝色了。当年自己在听见那声糊糊的时候，脸色何曾不猪肝呀！
　　华胥梦觉得自己也快被打败了，他知道他家这小恶魔都是被宠出来的，其实小家伙对于什么人该怎么称呼清楚到不能再清楚了，只是为了好玩，就给人取小名，以前是糊糊、水水，现在是小小、小四子，如今又要加个然然和小蚊子。真是乐此不疲呀！
　　孙然在一旁琢磨着自己被叫小蚊子要是给军中那群小子知道了，还不笑掉大牙。钱然一想自己的名字变成然然就不寒而栗。果断地，两人齐齐互相望了一眼，了然一片。
　　“对了，小宝宝，你叫他什么？”钱然突然意识道一个粉严重的问题。
　　“爹爹呀？！”王怜清宝宝给了钱然一个你少见多怪的眼神。
　　钱然被深深打击到了，眼前的男子不及弱冠，居然有这么大的娃儿了，可能嘛？！
　　“很明显，他们长得不像！”孙文理智判断。
　　王怜清宝宝一听，立马变脸，巴着华胥梦开哭。“爹爹，他们说我不是你的宝宝。哇啊~~~”哭得好不伤心。
　　华胥梦一见王怜清宝宝哭了，就立马化身标准超级败女奶爸，狠狠瞪了孙文一眼，口气都不善起来。“我们家的事情还轮不到别人指手画脚。宝宝是不是我的孩子，我最清楚。”就因为不是亲身的所以要更加疼爱三分，华胥梦听说小孩子都是特别敏感的，不能让小孩子有童年阴影的。说罢，那背影给钱然他们。
　　王怜清巴在华胥梦的肩头，忽然抬起头来，对着孙文和钱然做鬼脸。
　　孙文怒呀，这个小P孩，居然如此狡猾。钱然满脸黑线，这个小鬼头太滑头了，懂得利用自身来对付别人。
　　要是在平时，厉五湖一准就上前揍对方一顿了，可是面对钱然，且不提他打不打得过对方，就提对方的身份，厉五湖就不敢贸然动手，他不保就算了，连累了华胥梦就不好了。于是，厉五湖很尴尬地朝着钱然和孙文抱抱拳，重新驾马车了。虽然这做法很不MAN，但是这时候又不方便逞凶斗狠的，还是三十六计走为上的好。
　　来到小湖畔，华胥梦给铺上花布，厉五湖摆上各色糕点，王怜清宝宝乖乖坐在一旁，风和日丽，真是惬意呀！
　　旁边的小溪很清澈惹得王怜清宝宝跑过去玩水。
　　“宝宝，小心哈！”
　　“爹爹，知道了。”
　　突然――
　　“啊~~~~”王怜清宝宝一声惨叫。
　　怎么了？！厉五湖和华胥梦惊了，立马起身朝着小溪飞奔而去。
　　 

作者有话要说：江湖旧志――狭路相逢




21

21、第二十一章 溪边疑云 ... 
 
 
　　唯美的风景，唯美的小溪，若是配上唯美的人那就更加唯美，可是，王怜清宝宝看见了啥，他居然看见一具完全不具美感的尸体，还是光溜溜□裸的那种，一看就是被人害的，哪里有人自杀还脱的这么干净。
　　王怜清宝宝的尖叫声将厉五湖和华胥梦引来了，华胥梦首先审视起王怜清宝宝浑身上下的，不住地询问：“宝宝怎么了？”厉五湖也担心着，他后悔呀，早知道刚才就跟着宝宝后面了，她再人小鬼大，到底才三四岁呀！
　　王怜清宝宝小手一指，说到：“爹爹，那里好像有人。”
　　闻言的厉五湖和华胥梦抬头看去，果然有人，白花花的皮肤在小溪上太阳下，怎么看怎么刺眼呐！
　　厉五湖大着胆子走过去，而后，也被吓了一跳。
　　“胥梦，确实是个人，不过，是个死人。想来是从远处的瀑布上冲下来的，尸体都泡的胀了起来，浮肿着很难看。”厉五湖最怕看死人那突兀的眼睛，好像看了，立马就会被厉鬼附身了。
　　“爹爹，我们报官吧！”王怜清宝宝扯扯华胥梦的袖子。
　　“好！”华胥梦也打算在这么做，刑事侦缉不归他们管，那是衙门的责任。
　　卸下套子，华胥梦带着王怜清宝宝去报官，厉五湖留守看管现场。厉五湖离得远远，视线所及就好，他虽然是以前是地痞流氓现在是恶霸黑社会，但毕竟杀人什么的还是没有干过的，猛不丁瞅见个死尸什么的，心中也是不舒服的。你说这都什么事呀，不过是想出来玩玩，一路上尽没遇着好的。先是一个李天霸，然后来了个钱然，现在更好遇着凶杀案了。早知道出门就先看看黄历了。厉五湖敢断定，黄历上一定写着今天忌出行。
　　等的花儿都快谢了，终于听见了马蹄声。厉五湖大喜，终于可以不用对着死人发呆了。一扭头，他的面容也扭曲了。他居然看见了郑晓。
　　靠！命案现场，他来干嘛，他既不是官又不是兵的。
　　“小小，就是那里！”王怜清宝宝指着前面。
　　郑晓望着小溪皱起眉头。他们这个镇子虽然说不能够做到夜不闭户，可是什么凶杀案却是许久都不曾有的，而且，这尸体出现的地方也太古怪了，就是这尸体本身也有很大的文章。捕头请示过郑晓保护了现场，仔细地勘察，仵作也带着家伙上前检查。华胥梦带着王怜清宝宝和厉五湖站在一旁接受问话。
　　“你们在来这里之前可曾见过什么人？”
　　“呃……这个……”厉五湖很迟疑呀！说还是不说真的很纠结。
　　捕头觉得这其中很有内涵，所以死追着不放。厉五湖那眼瞅着华胥梦，华胥梦瞪着他，示意着：你看我干嘛，能看出什么来，当然是实话实说！你这样吞吞吐吐不是更惹人疑窦嘛！王怜清宝宝心中赞同道：是呀！是呀！
　　厉五湖被华胥梦狠狠一瞪，收回出鞘的元神，正色道：“我们来这之前曾经遇到过钱然还是一个叫孙文的人，那个钱然据说是管辖这一方的总兵大人！”
　　捕头一听浑身一个战栗，旁边的捕快也是一个激灵，郑晓隔得比较远，正在看勘察现场没听见。仵作就更不要说了，活计在手。
　　捕头很严肃道：“那人真的是钱总兵钱大人？你确定。”
　　厉五湖很不满意捕头的态度，但是他是民，没有办法只得老实回答着：“他说他叫钱然，说是总兵大人，我哪知。不然我跟您描述一下他的外貌，您给判断判断？！”
　　捕头也没法，让一旁的人请了郑晓来。这一次，郑老爷明摆了让郑晓公子历练历练，他捕头就得把他郑晓公子当老爷一般对待着。
　　郑晓一听钱然的名字，立马动容，疾步走了过来，详细询问着。
　　其实郑晓也没怎么见过那钱然，难得有个一次照面，不过是个走过场，谁有那么好的记性，那钱然是个男的，还是个普通面相的男子，谁没事记那个。就算是百花楼的美人，一年半载的没见着，也是会面生忘记的。
　　仵作初步验尸后，说死者双眼微突，嘴半开，两手紧攥，阳体上立，呈现做过死状，指甲内无污物，应是死后被人扔在水中弃尸。身上有许多细微伤口，应是擦伤或者刮伤。尸体未曾高度腐烂，面目依稀可辨。
　　华胥梦不曾靠近那尸体，因为他带着王怜清宝宝，他怕宝宝会害怕，晚上会做恶梦。他把他看见的知道的都说了示意厉五湖离开，厉五湖巴不得离开呢！他琢磨着回家后一定要用华胥梦曾经提及的玫瑰花瓣去泡澡，眼睛也要好好捂一捂，还要那啥，烧纸钱。别说人厉五湖迷信，人家那是传统。
　　郑晓听着手下人的汇报，判断着这小溪大概不是第一案发现场，于是逆流而上查看。他让华胥梦他们先回去了，毕竟官府办案老百姓也不方便跟着。这一次师爷也跟着，他对于郑晓公子的看法稍有改观，他突然觉得郑晓公子也许能做个好官。天知道，郑晓的初衷不过是让华胥梦刮目相看罢了。
　　勘察了许多，也散了人去四处探查打听，郑晓公子这才带着人回衙门，仵作继续进一步的工作。郑晓公子突然觉得当官尤其要当个好官，似乎真的不是个好差事。
　　郑老爷颠着个肚子来看郑晓，得知郑晓还没有吃晚饭，连忙着拉着郑晓让人张罗饭菜。他可就郑晓这么个宝贝疙瘩，冷着饿着自然是不行的。郑晓的娘亲郑老夫人朝着郑老爷直瞪眼，怪郑老爷不心疼儿子，郑老爷那个冤枉呀！
　　郑晓也知道个好，坐下来让二老安心。郑老爷这才喘了口气坐下，戳了口丫鬟递过来的茶。不过喝了一口，就喷了。
　　“爹，钱然钱总兵到咱们镇来了。”
　　“噗――”郑老爷一个激动，茶喷了。
　　“咳咳~~~你说啥？”
　　“爹，就是那个钱总兵好像来咱们镇了。”
　　“你如何知道的？现在，那钱总兵人呢？”
　　“有人曾经见过那钱然钱总兵，听描述很像您说的那位呀！”
　　郑老爷激动呀，连忙坐到郑晓身边来。“谁见着的，在哪里见着的？”
　　“就是那个厉五湖还有儿新交的好友华胥梦啦！他们到郊外赏景，就遇着钱然，听说还有个叫孙文的。”
　　“哎呀，那果然就是了。”
　　“钱总兵身边的文书就是叫孙文的。人长得瘦瘦的，猴精猴精的，说话还阴恻恻的。”
　　“对对对，厉五湖那小子也这么说来着。”
　　郑老爷觉得那一定是了，顿时一联想命案，就觉得头大呀！
　　“怎么就那么倒霉呢！这许多日子就太平了，怎么那钱总兵一来，就出了这事了。”
　　“爹，您怎么不说，怎么那么巧，那钱总兵一来就出事呢！”
　　郑老爷转念一想，也是哦！
　　“如今要怎么办？”郑老爷问郑晓。
　　“好好查案。这钱然我们还摸不着脾性，所以凡事都要谨慎着些，尽量做到滴水不漏，他没有把柄自然也无从挑事。我会让厉五湖还有下面的人都小心着点。爹，您放心。”
　　郑老爷虽然心中还是不安，但是他听郑晓这么说，觉得突然间那个整日游手好闲拈花惹草的儿子突然就长大了，老怀欣慰呀！
　　入夜了，郑晓正挑灯夜战着，突然，一阵阴风过，灯灭。
　　 

作者有话要说：才开的现代耽美文：有兴趣的看看哈！




22

22、第二十二章 疑是采菊人 ... 
 
 
　　郑大老爷这两天忙得焦头烂额的，但是，最令他崩溃的是，他发现他的儿子郑晓不见了。听说那一日清晨小四去叫他家少爷起床，就发现他家少爷的屋子的大门是敞开着的，进入以后，被子是叠好的，不像有人动过。这就有两个可能了，一个是早起的，一个是根本没有睡下。根据小四判断，早起这点是根本不可能，想他家公子一介纨绔子弟，就算转了性了，可冰冻三尺非一日之寒，哪有那么快转变的，好歹也有个适应过程不是。所以，小四判断定是他家公子整夜没有睡。可他家公子能去哪呢？这点，小四子想破了脑袋也没想出个所以然来，想来郑晓外出都要他小四相随的，因为有人可使唤到底方便的。于是，小四果断将此事报告给了郑大老爷。
　　“我儿定是遇见了什么人了。”郑老夫人判断。
　　“公子定是走的很急，或者说是猝不及防。”师爷判断。
　　郑老爷一听，有文章，连忙问道：“此话怎讲？”
　　“大人试想，要在怎样的情况下，这大门大敞，人却不见了，还悄无声息的。”师爷诱导着。
　　郑老爷的脑经转动着：“难道说是有熟人来访，我儿前去开门，然后跟着熟人走了。”
　　师爷道：“大人分析的有理。不过这只是一个好的方向，还有另一方向不知道大人有没有想过？”
　　郑老爷闻言皱眉，郑老夫人心头一紧，她不是没有想到，只是不愿去想罢了。
　　“假如我是郑公子，我正在挑灯看书，突然有人影过，来到门前，或者这人发出一阵熟悉的声音，我必然想要前去勘察，打开门，发现不对，可对方却用手法制住了我，将我带走。那么，我手无缚鸡之力，只能随机应变了。”师爷推测着。
　　郑老爷及夫人还有小四一听，觉得那简直是一定的了。
　　郑夫人越想越急，连忙问师爷：“现下，该如何寻回我儿？”
　　郑老爷也催促着：“师爷但说无妨。”
　　师爷也不愿见着第二种可能，连忙安抚着郑老爷及夫人道：“大人、夫人莫急，公子也不一定就是被歹人掳劫了去。公子不是再查那案子嘛，许是突然发现了什么线索，找人去了。再说了，在这县衙里，谁胆大包天敢打公子的主意。”其实，师爷还有一句话没说，那就是，打了公子的主意不和没打一样嘛！
　　郑老爷和夫人心中稍稍安慰了一下，但是心还是提着的，没敢放下。
　　“那现下，该如何寻？”
　　“大人不妨从公子亲近的人开始着手。或者现下最可疑的人着手。公子都有些什么朋友，大人不妨好好了解了解。”
　　提到郑晓的狐朋狗友的，小四最是清楚，但是小四思来想去的，觉得都不大可能，觉得比较可疑的只有那厉五湖和华胥梦，再不然就是李天霸那一伙人。
　　郑老爷对郑晓做的事情约莫只知道个大概，平日少有约束，对于厉五湖只有个轮廓印象，对于华胥梦只是耳闻，李天霸却是晓得的。听说最近李天霸的势力被郑晓和厉五湖联手收缴归并拆分管理了，郑老爷乐见其成，扶持一个听话的总比管理一个老油条来的要好，别的不说，这利头都要多分一个两成。权若没有钱的支撑也是白搭。郑晓只要做的事情不出大纰漏，郑老爷都放手，其实郑老爷骨子里还是希望郑晓可以有出息光宗耀祖的。他这个七品芝麻官，说起来是官，可上头一个命令下来一个官员下来，他就是个屁。人嘛，总是希望做人上人的。正所谓水往低处流人往高处走，这是自然之理。
　　“让人传那厉五湖来吧！”
　　“老爷，我这就去。”小四可是熟门熟路的。他家老爷大概还不知道，厉五湖就住他家隔壁呀！不过，小四没有他家公子的允许也不会轻易说的。所为小厮，就要擅于揣测主人的心思，在最恰当的时机做最准确的事情。
　　小四去的时候，华胥梦以为郑晓发现了什么来找他商讨，还觉得奇怪呢，平日都是一只脚就踏过来了，今天却来这些个虚礼。小四也不隐瞒什么，直说是老爷请。华胥梦和郑老爷不熟，自然不会傻到认为郑老爷找会是什么天上掉馅饼的事情。所以他就让小四回复说他们都不在。小四急了，才老实交代。
　　“你家公子失踪了？”
　　“是呀！真是急死人了。所以老爷差我来问问在不在您这儿，若是不在，您也过去给想想办法什么的。厉老大也帮忙找找。”小四是真的急了。
　　“你别急，我先帮忙带着宝宝过去，我去找厉五湖，问问他那边有没有什么情况，然后，我会去府上。如何？”华胥梦问。
　　小四一见华胥梦肯帮忙，哪有不点头说好的。
　　小四作揖答谢，抬头却不见华胥梦的人影了，诧异道：“华公子呢？”
　　“爹爹已经走了，我们也走吧！”
　　小四哎了一声，抱起王怜清宝宝急忙往府里赶。
　　郑老爷望眼欲穿，终于看见了小四抱着一个小孩子，然后，没了，就纳闷着：“小四，让你请人，人呢？”
　　小四连忙回答：“华公子去寻那外出的厉五湖，说问问情况，然后就过来，我带着华公子的女儿先过来回老爷和夫人的话。”
　　“郑爷爷、郑奶奶好~~~”王怜清宝宝眼珠子骨碌一转，奶声奶气地问候了县老爷及夫人。
　　郑老爷和夫人看着白白净净的王怜清宝宝虽然心里惦记着郑晓却也是高兴的，琢磨着他家儿子何时也给他们抱个这么可爱的孙子该有多好呀！
　　“宝宝叫什么名字？”
　　“我叫怜清。”
　　“小四，拿些好吃的招待小怜清。我们且等一等。”
　　师爷觉得这个时候还是耐心等待的好，所以，他没有再说什么，只是随着众人回到了正厅坐着。
　　郑晓觉得自己似乎睡了一觉，还是睡姿没有摆正的一觉，不然脖子怎么觉得那么别扭的，又酸又疼的。
　　“你终于醒了。”一个声音在身边响起。
　　郑晓一抬头，一个惊悚，他如今是在床上，可床上却不只有他一个人，还有一个女子，关键是这个女子穿的还很暴露。下面不知，上身只有一个肚兜。其实最关键的不是那个肚兜，最关键的是如今这名女子正在用一中淫/荡/赤/裸的眼神打量着他，就好比猫抓到了老鼠，立马就可以享用的样子。
　　“你是谁？这里又是哪里？为何我会在此？”
　　“我是谁这不重要，这里是哪里？自然是我的屋里。你会在这里自然是我带你来的。”这女子很完整的回答了郑晓的所有问题。
　　“你想做什么？”
　　“呵呵~~~我想做什么，难道你真的猜不出，还是你早就明白，却故意这么问？”那女子说罢就向前一寸距离。
　　郑晓的身子向后退却。他喜欢美丽的事物没错，他喜欢美女也没错，可是，他却不喜欢如此主动的女子，何况郑晓也不觉得她美，所以，如今的郑晓除了厌恶没有别的感觉了。
　　“我没有占女人便宜的嗜好。”
　　“呵呵~~~可我却有占男人便宜的癖好。”
　　冷汗从郑晓的额头滑落，郑晓知道这一次上天和他开了个大玩笑。
　　OMG~~居然遇到个倒采花的女淫/贼！
　　




23

23、第二十三章 贞操保卫战 ... 
 
 
　　提起身份背景来，这女子还是保有一定历史的。听说她是那个什么天下第一邪/教法/轮教教主金轮法/王的女儿金白莲。当金白莲骄傲的自我介绍的时候，郑晓郑公子一脸茫然地那么听着，听完以后依旧一脸茫然，只是不痛不痒不崇拜地哦了一声。金白莲就当他是小地方人没见过世面一笑而过了。
　　“我自认平凡无奇，不知哪里得了金小姐您的亲眼。”当然，郑晓这话绝对是口不对心，他一向认为自己风流倜傥玩世不恭。
　　“你哪里都好，当然最好的是这张脸。我金白莲最喜欢美男子。尤其是你这样可口的美男子。”说罢，那口水似乎真的要滴落了下来。
　　“小姐，说真的，我觉得您的眼神似乎不太好。我如此您还觉得是绝色，若真遇着绝色，您该怎么办哦！”老实说，郑晓公子的胆子还是很大的。居然敢于挑战女淫/贼的神经。
　　果然，金白莲一听，立马来了劲，“哦~~~听你这么说，应该是见过美男子的。在哪里？若是那美男子出现在我的眼前，我立刻便放了你，也不计较的放肆。不然，那溪边的裸/男就是你的写照。”金白莲眯起眼睛威胁着郑晓。
　　“原来，那人……”郑晓其实心中有那么点怀疑，现在听金白莲一说，就明确了。
　　“那男人太不顶事了，也太不识趣了，我不过是惩戒一二。我若不如此，我那些个男宠们该如何约束。”金白莲说的颇不以为然。
　　“那些个男宠？！”郑晓皱起了眉头。
　　金白莲呵呵一笑，然后击掌三下，噶――屋门缓缓开启，屋外跪倒一群白衣人。
　　“抬起头来！”
　　刷地――
　　郑晓着实被震撼了一把。这这这――这些跪着的人可都是男子，还都是长相不错的男子。只是，他们如何甘心这样匍匐在一个女子的脚下呀！
　　“如何？信了吗？”
　　“你，究竟是什么人？”
　　“我不是说了吗？我是法/轮教教主的女儿，也就是法/轮教的圣女金白莲。你知道吗？我法/轮教最大的特别之处在什么地方吗？”
　　郑晓戒备地身体后缩着应着声：“不知道。”
　　“呵呵~~~我告诉你哦，我法/轮教最大最神秘的武器就是法/轮/功哦！这法/轮/功必须是双/修才可练成。越是此道中人，功法就越是精纯。我敢说天下没有一种功法可与法/轮/功堪比。功力在爱/欲中得到升华岂不是比天天下苦工来的更加美妙嘛！”金白莲几乎要陶醉了。
　　郑晓心中唾弃，听你娘的瞎扯淡，双修要是能练成绝世武功，老子不早就是天下第一了。还有，就算要双/修，老子也是长眼睛的，鬼才会选你个万草丛中过的。
　　金白莲似乎看出了郑晓不苟同的意图，立马神色一变，厉声道：“怎么，你要学那人，如此，我倒是可以换一种方式，你说曝尸荒野会不会比泡水裸尸来得更好一些，嗯~~~”
　　郑晓浑身一颤，立马道：“当然，我当然不会学那人。只是觉得这功法太过高深莫测了，在下资质驽钝许不是那块料。”偶滴妈，我到底在说啥~~~郑晓内流满面~~~瀑布汗不止~~~
　　金白莲一听，大笑道：“这没关系，正所谓一回生二回熟，三回逼着眼睛做嘛！”
　　郑晓一听，大惊，立马调转话题。“圣女您刚才不是说若是在下能让您找到更佳绝色之人，您就会放了在下嘛！”
　　金白莲恍然。“哦~~~对的。那事不宜迟，还等什么！”
　　郑晓欲哭无泪呀，心中道：华胥梦呀华胥梦，我真的不是有心的，实在是无奈呀！这一次真的是考验你武功的时候了，你可千万要顶住呀！
　　郑晓的贞操算是暂时安全无虞，他磨叽磨叽的动身，只希望华胥梦够聪明够本事，能对付的了这个女淫贼。
　　另一边，华胥梦很快就找到了厉五湖，厉五湖一听说了郑晓公子的事情，就叹着：真是一波未平一波又起。
　　“别感叹了。我们快点走吧！宝宝还在县太爷府上呢！”
　　“哦！好的。”
　　华胥梦和厉五湖很快到了县太爷府上，来到了案发现场郑晓公子的屋子。师爷又将他的分析说了一遍。王怜清宝宝也说出了她的观点。
　　“爹爹，我觉得小小是被人带走的。而且对方是个武功高手哦！”
　　“宝宝如何判断？”华胥梦好奇。
　　不光华胥梦好奇，师爷等人亦好奇的很。
　　“爹爹，我们可以把小小的失踪事件同日前的事件联系起来看。先是我们遇见了钱然总兵，后又发现命案，然后小小在彻查命案的时候失踪了。爹爹，你不觉得一切的事件都太过巧合了吗！其实世界上没有太多的巧合，若是有太多的巧合相遇，那么就成为了一种必然。”王怜清宝宝呼哧呼哧奶声奶气地分析着。
　　师爷撸着胡须，点着头，觉得此子分析的甚是有道理。
　　“爹爹，你有没有注意到，桌子上的蜡烛并没有燃烧很多。而且，屋内的摆设没有任何的移动。我们可以假设，那一天晚上突然一阵风起，蜡烛熄灭了，小四子因为小小要查探案情不敢打扰离得远远的，小小只好自己起身去寻小四子。小小是公子嘛，点蜡烛这样的事情根本轮不到他来做的嘛！就在小小开门后，突然歹人出现制住了他，而后，悄无声息，逼过了院内的所有人，带走了小小。”
　　“有道理！”啪的一声，郑老爷惊了所有人。
　　“爹爹，小小的性命应是无忧的。”
　　“当真？！”郑老夫人惊喜，也顾不得王怜清宝宝才多大，就全然信了。
　　“嗯！若是想要小小的性命不必大费周章，歹人既然可以带走小小，自然当场也能够杀了小小。既然带走了小小，自然不会轻易地杀了小小。”
　　众人闻言均觉得甚是在理。厉五湖觉得这小P孩果然不愧是美人的孩子，真他娘的聪明呀！
　　“若是带走小小的人是钱总兵，那必定有什么缘由，这个需郑爷爷好好想想了。可若是带走小小的是那犯下命案之人，那小小的贞操可就危险了。我听爹爹说，那人是做过死。至于是做人还是被做，这个……呃……那什么……你们大人都懂的。”王怜清宝宝一向懂得用自己的年龄来掩饰某些尴尬之时。
　　众人一听惊悚了。他们一直都认为是男人嘛，都是在上面的，一直都是很纯良的思考路线。如今被宝宝一提，他们突然想到，其实男人不仅可以在上面，在下面也是有的。如此，暗郑晓公子岂不是那什么了。就算被救了，那颜面何存呀！
　　危机，严重的危机~~~室内的气氛凝滞了。
　　“大人~~~大人~~~”
　　一声叫唤把众人着实吓了一跳。
　　“什么地方大呼小叫，成何体统！”郑老爷那个火大。
　　“大人，禀大人，门前来了位贵人，自称钱然钱总兵！”
　　啊？！
　　真是一波未平一波又起哦~~~
　　 

作者有话要说：编辑大人很给力，给了图图，大家也给力点，给点花花吧~~~不然吆喝一声也成，潜水多了也出来透透气神马的~~~不然憋坏了就不好了~~~




24

24、第二十四章 屡试不爽美男计 ... 
 
 
　　事情本就是简单的，不过是众人将之想象的复杂了。钱然总兵来了，他听说了溪边曝尸案，又琢磨着他曾经就出现在案发现场不远的地方，又恰好认识发现尸体的人，如此一个串联，钱然总兵大人认为自己肯定是被怀疑的对象，既然自己的行踪已经暴露了，又何必遮遮掩掩，倒显得欲盖弥彰了，索性大摇大摆的上县太爷这儿来坐坐。了解了解案情，扫除扫除自己的嫌疑。
　　“大人，您就不怕越描越黑？”文书孙文觉得钱然此刻出现大有此地无银三百两之意。
　　“放心吧！”钱然不以为然。
　　孙文无法只好跟着钱然。
　　钱然光明正大地走进郑老爷的府邸，和郑老爷寒暄了一阵就被奉了上座还被奉了茶。华胥梦抱着王怜清宝宝坐在钱然的斜对面。厉五湖倒是激动非常，没办法，没见过大场面嘛！而且是高官，心中一时有些颤悠悠的。
　　钱然是武将，所以说话喜欢开门见山。“听说你这里出了命案。”
　　郑老爷战战兢兢将所知道的一切复述了一遍。
　　钱然了然地喝着茶，当郑老爷说完的时候，他恰好放下杯盏。“如此看来，本官也当是嫌疑对象！”
　　郑老爷连忙卑躬道：“下官不敢！”
　　钱然做了个手势让郑老爷安坐，然后道：“公事公办，本官不是个公私不分的人，也不是个以权压人的人。郑大人当如何做就如何做。”
　　“是是是~~~”郑老爷稍稍喘了口气。
　　“但是――”
　　郑老爷心中大叫救命，这钱然根本就是不怀好意嘛！
　　“为了撇除嫌疑，本官也当参与其中，郑大人切莫拿我当总兵来看。”
　　“这个……”郑老爷那个迟疑，他敢嘛？他当然不敢。人家手握实权，说翻脸那可就真的翻脸了，这不是翻书可比的，不痛不痒根本是骗人的。
　　“郑大人就莫要再多说了，本官决议已定。”
　　郑老爷抹了把汗，道了声好。
　　正事说完，钱然见着华胥梦立马笑眯眯着，正所谓一回生，二回熟嘛！
　　王怜清宝宝见钱然神色暧昧，立马插花开口叫人：“然然~~~”
　　噗~~~~
　　郑老爷正喝水喘气呢，就这么突如其来给雷了个外焦里嫩。郑老夫人硬生生捂住了嘴巴。小四和师爷死死憋住，心里叫苦不迭。厉五湖傻笑着，不敢看钱然总兵大人的脸。孙文脸黑的可以媲美锅底。只有华胥梦笑呵呵地形式化地教育着可爱的王怜清宝宝。
　　钱然虽然汗颜，但毕竟不能和一个孩子计较不是，何况他给华胥梦的第一印象已经差了，现在正事极力挽救的时候，所以，舍得名字什么的就让它浮云去吧！
　　“然然这名，其实也挺好的，哈哈~~哈哈哈~~~”说得极其的言不由衷。
　　“爹爹，然然没有意见了，那小蚊子也该没有问题了吧！”王怜清宝宝不喜欢那个三级风一吹就倒的文书，所以小蚊子这个称呼她是喊定了。
　　华胥梦眼角抽抽，这件事他还真不好说。拿眼睛瞅了瞅人孙文，脸黑到快要看不见了。
　　“那什么，男子汉大丈夫就该不拘小节嘛！”钱然拍拍孙文的肩头。
　　“就是！就是！”王怜清宝宝撅着小嘴巴点着头。
　　孙文内流，他第一次发现他家的总兵是如此的重色心忘人情。他狠狠瞪了一眼华胥梦，笃定了他家总兵的变化都是这个美男的错。
　　瞪眼归瞪眼，该做的事情还是要做的。钱然坦白自己真的没有捉拿过郑晓公子。不过他却提供一个比较有价值的消息。
　　“你们知道嘛！这段时间，各城中都少了不少青壮男子，听说那些男子不但年纪不大还长得不错，有些还是村草城草。所以我想这具尸体的出现不是个巧合，郑晓公子的失踪更不是个巧合。也许这两者根本是联系在一起的。”钱然总兵微服私访其中一个目的就是这个突然出现的贼，专偷男人的贼。三县三城，目前只有郑晓公子所在的这个地方还没有被波及到，但是如今看来不是没有被波及到只是时候刚刚好。
　　王怜清宝宝恍然道：“若是真的，那就没有问题了。”
　　“什么意思？！”众人不解地齐齐看着王怜清宝宝。
　　招招小手，众人不解。再指指华胥梦，众人恍然大悟。
　　美男嘛，这里不就有个现成的嘛！郑晓被捉，是因为郑晓在这里的知名度太高，县太爷公子哥谁不认识，就算不认识那也一定听过的。但是华胥梦就不同了，虽然长相绝色，可是为人极其低调。不过他低调，他认识的人都不低调，所以，那个贼要再作案的话，一定会找上华胥梦的。所以――
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，以逸待劳~~~好呀！”
　　王怜清宝宝可不高兴了。“你们就没个人考虑到有个万一，我爹爹的人生安全要怎么办！”
　　“是哦！”美男的贞操很重要的。钱然懊悔自己糊涂过头，于是，连忙补救着：“我保护你！”
　　王怜清宝宝真是无语，他保护华胥梦，虽然他是个总兵没错，虽然他的武功很好没错，可是江湖上三教九流，手段非凡，到时候，谁保护谁还真不一定呢！
　　“然然，爹爹很强的，他不要任何人的保护。然然，你若真要保护，那我吃点亏让你保护好了。至于爹爹就放心大胆的使美人计好了。爹爹，打人不要打脸哦！若是那贼长得太抱歉了，你倒是可以帮她整整容的。”
　　“嗯！那钱总兵，宝宝就拜托你了。”华胥梦微笑地看着钱然。
　　“这个自然是义不容辞的。”钱然觉得美男的笑很晃眼，自然而然地就答应了。
　　美人计真是好使呀！王怜清宝宝在一边感叹。
　　其实，华胥梦等众人根本不需费什么周章，因为一切都太顺利了。
　　晚上的时候，金白莲带着郑晓偷偷潜入了华胥梦的家。郑晓正想大喊，就被金白莲打晕了扔到了一旁。
　　金白莲也真是胆大，看见屋内有灯光，居然就这么大摇大摆地从正门登堂入室，不过，刚推开门，就听得，哗――浆糊灌顶。而后，穴道被点。金白莲就这么被擒住了。
　　“这也太容易了。”王怜清宝宝小小不满。
　　“宝宝你怎么猜到这歹人会从大门进入呢？”一开始王怜清说这主意，谁都不同意，说天下哪有那么蠢的贼，可偏偏到临了了，还就遇见了。
　　“因为她自大呀！连续作案，连抛尸都能抛得这么嚣张没有道德，本来我是想用大粪的，不过，大粪清理不易味道太大，所以我选用了浆糊。真是便宜他了。”
　　金白莲算是栽了，她一开始还不肯招认的，不过王怜清宝宝历数了十大酷刑，一旁的狱卒还没来得及动手，金白莲就什么都说了。签字画押，就等着问斩了。郑晓公子带着人一举捣毁了金白莲的淫/窟，挽救了许多年轻人的幸福。不过这种事情做的很低调，因为事关众人颜面不是，也就郑晓、华胥梦、厉五湖、钱然四个人去的。金白莲的淫/窟不但有美男还有钱财，钱然顿时来了劲头，那什么充公还是要的，拿点辛苦费是一定的。水至清则无鱼，官至清苦伶仃嘛！
　　在破案的同时，院试也风风火火的开始了，半月后，好消息传来，刘淼中了秀才，可以参加三年一试的乡试了。
　　正是明媚好风光，花开烂漫遍山野。
　　于是，人心也荡/漾了。
　　“胥梦，出去走走吧！”
　　 

作者有话要说：写文随性，所以逻辑神马的大家就无视吧~~~我想人生不可能只遇到某一人，只能在特定的时点遇见特别的人，也许这个人可以成为永恒，也许这个人仅仅是个意外的酱油君~~~~

第一卷即将完结哈~~~




25

25、续 ? 金缕一曲劝君惜（本卷完结） ... 
 
 
　　有人劫狱，郑老爷很没有面子，尤其是在钱然还没有走的时候，郑老爷战战兢兢，钱然却没有怪罪郑老爷。这个金白莲应该没有夸大自己的背景，钱然对于邪教虽知之甚少，却还是知道的。如今金白莲跑了，死者家属亦被安抚了，有些事情只能算是完结了。钱然也尽了力了，金白莲如今是朝廷要犯了，众人也知道提防了。估计法轮教也会好好约束于她的。
　　金白莲在金轮法王的叱责后咬牙切齿，她恨上了华胥梦。
　　“总有一天，我要上了你，否则我就不是金白莲。”
　　金白莲的豪言壮语华胥梦自然是听不见的。钱然真琢磨着如何拐带华胥梦去他的地盘呢！他的地盘虽然比不得京畿繁华，却也是一片歌舞升平。钱然对华胥梦上心，实在是因为华胥梦太对他的胃口了。琴棋书画都会，刀枪剑戟都精。
　　四仰八叉被打倒在地的钱然觉得人生从来没有这么爽过，平日和人过招，谁不是留一手，不然就是软兜子，太没意思了。
　　“然然就是个欠虐的。”王怜清宝宝直面一击让孙文心叹，真是快、狠、准呀！
　　孙文虽然看着华胥梦依旧不顺眼却也不得不叹服，这后生比他强。难道真是长江后浪推前浪，前浪要死在沙滩上了？！于是乎，孙文惆怅上了。
　　钱然不懈地努力，终于让华胥梦动容。华胥梦自从离开了荒云山，其实就想走遍四方，增广见闻，正如宝宝说的那样。读万卷书不如行万里路。
　　郑晓扯着华胥梦的衣角低着头一副认错状。
　　“胥梦，金白莲那次，我真的不是故意的。”郑晓那个悔呀！他怎么就出卖了华胥梦了呢！
　　“哼！生命诚可贵，爱情价更高。若为贞操故，两者皆可抛！”王怜清宝宝在一旁阴阳怪气道。
　　“郑公子不要听宝宝胡说，我没有怪你的意思。我走不过是因为我想走走看看。”
　　“那你什么时候回来？”
　　一旁的刘淼红着眼并着厉五湖一起齐齐看着华胥梦。
　　“宝宝说这个世界是圆的，所以将人与人之间邂逅称之为缘分。若是我们相信彼此的这份缘，那么我们即便相隔天涯也是同在的。郑晓和五湖你们会好好守护这一方土地吧！”
　　“当然！”
　　“刘淼，你会展翅高飞吧！”
　　“我会努力的。”
　　“若是有一天，我出现在你们的面前，你们还会不会和今天一样。”
　　“一定会的。”
　　“那就是了。高兴一点，我们去四季斋吧！”
　　“好！”
　　今天的四季斋很热闹，还有人唱歌，听罢――
　　劝君莫惜金缕衣，
　　劝君惜取少年时。 
　　花开堪折直须折，
　　莫待无花空折枝。
　　金缕一曲赠别离，金缕一曲劝君惜。
　　 

作者有话要说：第一卷完本~~~撒花~~~

一卷一个故事，既独立又相互联系~~~大家多多支持，求花花，求包养~~~咱会努力更新的~~~

很喜欢稀奇古怪的东西，前段时间看了盗墓笔记什么的，也许下卷会出现管怪陆离的东西哦~~~美男还是会层出不穷的~~~人生如果不精彩，那么可以期许一个梦幻的未来~~~~开开心心过每一天才是最重要的！所以大家要开心哦~~~

放置一首快乐的歌，符合王怜清宝宝基调的歌――《亲亲猪猪宝贝》~~~




26

26、第二十五章 招蜂引蝶非我过 ... 
 
 
　　踏马而行的一行人正身处熙攘人群之中。
　　“山外青山楼外楼，这尘嚣繁华之处的美景毕竟不是那乡野之地可以比拟的。”华胥梦不无感叹。
　　钱然笑着问：“华公子可喜欢？”
　　“大人叫我胥梦就好。喜欢，我自然是喜欢的。从乡野之处来此地，顿有恍如隔世的感觉。置身喧嚷感觉自己也鲜活了。”好久没有感受到人声鼎沸的吵嚷，一时心情很激动。
　　“爹爹，一入乡野深似海，不知何时出市区。乡野闭塞不通达，一出市区恍若梦。正常！正常呀！爹爹，你喜欢繁华喧嚣还是清净幽雅？”王怜清宝宝问。
　　“这个嘛……我以前过的大概就是你说的那种清静幽雅的生活。繁华喧嚣少有体会。也许有了体验我就能回答你这个问题了。”华胥梦认真地回答着问题。
　　孙文观察了这对父女很久了，这对父女，父不似父，女儿不似女儿，可偏偏他们有的时候又和一般的父女无二，总之，孙文总觉得心头有一种说不出的怪异感觉。
　　“前面不远处就是我的府邸了，胥梦可住得？”钱然问华胥梦。
　　“那就打扰了。”华胥梦觉得住家户总比客栈来得安逸舒适。
　　钱然总兵大人在心里偷着乐，他准备了一堆说辞却没有想到华胥梦这样容易就答应了，真是省了。
　　钱然的府邸表面上看来和一般员外爷的门头还真像，不过走进去，立马就感觉不同了。
　　“爹爹，这里真是单调呀！”王怜清宝宝托着下巴望着窗外等开饭，顺便感叹一下。
　　华胥梦觉得这里还不错，虽然确实单调了那么一点点。
　　“爹爹，可不可以弄个梳妆台什么，再放把古琴，爹爹你不是说要弹琴给我听的嘛！”
　　“宝宝听话，这里不比我们自己家里。”
　　“也对，我就把这里当成客栈吧！一般客栈是不会放把琴什么的。”王怜清宝宝耷拉着脑袋，觉得这个总兵大人府实在太没有意思了。
　　“宝宝要是觉得烦闷的话，吃过饭，爹爹带你出去走走吧！”
　　“也好！不过要先睡午觉，美容保养是很重要的。”
　　华胥梦很黑线，虽然他一直在习惯中。
　　王怜清宝宝很坚持，华胥梦无奈，只好穿上厉五湖送的那件内敛却奢华的白色衣衫出了门。
　　“爹爹，回头率很高呀！”王怜清宝宝的虚荣心得到了大大的满足。
　　“那是因为宝宝你可爱呀！”华胥梦捏了捏王怜清宝宝的小脸蛋，笑得格外明媚就像这日头。
　　“呵呵……爹爹别忽悠我，我可看见了，回头的女子都是眼带羞涩的，回头的男子都是满腔愤怒的。其他的都是没什么眼力劲的。”
　　“宝宝又胡说了。”
　　“爹爹，让我下来走走。”
　　华胥梦不明其意，将王怜清宝宝小心翼翼地放了下来。就见王怜清宝宝摇摇摆摆地奔到一个漂亮小姐的旁边，向那个小姐招招手，那小姐不明其意地蹲□子。
　　“漂亮姐姐，他好看不？”
　　那漂亮小姐颇羞涩地瞄了瞄华胥梦，而后，红着脸点了点。
　　“嘿嘿，我就说吧！”王怜清宝宝得意地看着华胥梦。
　　“漂亮姐姐，我介绍你们认识吧！”王怜清宝宝小声地说，不过音量恰好可以被华胥梦听见。
　　“宝宝，不要胡闹。”华胥梦知道他家的小魔头又要开始恶作剧了。
　　漂亮小姐一旁的丫鬟是个有眼力劲的，她仔细地打量着华胥梦，判断出华胥梦不是非凡人，他家小姐若是结识他，应该不会是件坏事。再说了，哪里来那么多好事，这是缘分呐！
　　扯了扯她家小姐的袖子，丫鬟姐低声道：“小姐若是有意，认识一下也无妨。”
　　漂亮小姐起了身，王怜清宝宝满脸笑意地握住漂亮小姐的手就要向着华胥梦走过来，突然，蹿出一个黑影来，惊得王怜清宝宝一个踉跄，险险跌倒。
　　华胥梦见王怜清宝宝被惊着了，连忙收敛的微笑，一个快步走过来，扶住宝宝，上下打量着。“宝宝，如何，有没有碰着。”
　　王怜清抚着心口，自我调息。“还好，还好！”
　　华胥梦火了，站起身，不待看清来人便开口训斥：“不管你是谁，如此行为，理当道歉。”
　　“哎呀，我当是谁，原来是个书呆呀！”
　　“哎呀，我以为是谁，原来是个文盲！”王怜清宝宝立马还口。
　　周围有人偷笑，那漂亮小姐和丫鬟也掩着嘴巴眼角上挑着。那人面子有些挂不住了。
　　“我……”那人提起手就想教训王怜清宝宝。
　　华胥梦一个瞪眼，生生瞪出了气势和威严来。
　　“你想如何？”
　　“你……哎呀呀……我的手……”
　　然后，众人听见骨头错位的声音。
　　“啊~~~”那人杀猪一般的嚎叫。
　　一旁蹿出一群人来，服装及其统一，一看就是看家护院的。
　　“小的们，给我打，打出问题算我的。”
　　“爹爹，他说打出问题算他的。”王怜清宝宝说。
　　“打出问题算你的是吧！”华胥梦完全明白王怜清宝宝的意思，因而故意问了一遍。
　　“你们这些蠢货还等什么，给我打！”
　　众人见大家都自发让出空地，形成一个包围圈了，估计就把打架当耍猴戏的看了。
　　华胥梦自然是不怕什么的，那些个护院上来不是被踹了屁股就是被踹了腿，四周一片叫好声。不一会儿，华胥梦周围已经趴到一片了。
　　“小姐，小姐，这位公子好厉害呀！”
　　其实这位小姐已经被打击到了，刚才那个小孩叫他什么来着――爹爹！苍天呀，这么好的男人居然都有孩子了，还这么大了，这让我情何以堪。漂亮小姐的初恋就这么幻灭了。哎~~~初恋总是失败的，伤心总是难免的。至理名言呀！
　　“你……知道……我家公子是……是谁吗？你……你打了……打了我家公子……还……还想在这地面上混！哼~~~”一个颤颤巍巍勉强站起还在继续狗仗人势咆哮着。
　　“你家公子。我看就是个不学无术的纨绔子弟。不，说他是纨绔子弟都侮辱了纨绔子弟。还想追求漂亮姐姐，我看还是重新投胎学做人的好。人比畜生多了礼义廉耻，你尚且不知。畜生也知人不犯我我不欺人，你比畜生都不如。如此，你若有自知之明，就当夹着尾巴从哪里来回哪里去，别在这里乱吠了。这是大街，是公众场合，不是疯狗窝。”王怜清宝宝极其鄙视地训斥了对方一顿，要知道落水狗就得用重锤。
　　这些人何曾这样狼狈过，自然是不服气的。
　　“好……你好……哎呦……”那护院口中的公子手指这华胥梦，又挨了华胥梦一脚。众护院连忙爬了过去，生怕那公子身上再舍了什么。
　　“你敢动我，我……”
　　那人还没有吼完，就听得有人道：“华公子！”
　　“爹爹，是小蚊子！”
　　众目睽睽，孙文真的要吐血了。
　　“孙先生如何来了？”
　　“路过。”
　　“小蚊子，你抱着把琴干嘛？”
　　孙文郁闷呀那个郁闷，不过还是老实答了。“总兵大人吩咐的，说华公子好雅乐，擅琴瑟，希望有幸聆听。”
　　“钱大人有心了。”华胥梦微微笑道。
　　而后，众人明了了，这位华贵公子是钱然总兵大人的朋友，于是，对还趴着坐着的人报以无限的同情，这打算是白挨了，反正也不是什么好人，活该！
　　街边酒楼的雅间上一位白衣客正喝着酒看着好戏，见众人散了，立马纵身而下，跟上华胥梦他们。
　　




27

27、第二十六章 说句心里话 ... 
 
 
作者有话要说：喜宴回来看见留言，谢谢小4亲，希望潜水的亲偶尔也会出来冒个泡・~~~撒个花支持一下什么的・~~~好歹都认识一下大家的说・~~~

美男花花推迟出场~~~剧情需要~~~

文中涉及的两首歌――《今夕何夕》《说句心里话》

《今夕何夕》是自己很喜欢的曲子，大家可以在看文的时候听，本曲的词很好。


《说句心里话》相信大家都不陌生，郁钧剑的曲子，一首很让人感动的军歌。记得以前上学军训的时候有唱，个人十分喜欢。觉得这军歌什么时候都不会褪色。大家有心可以去再回味一下。这里暂时就不放视频了。其实，咱写到这歌的时候还哼唱的呢！(*^__^*) 嘻嘻……

 
　　钱然本想给华胥梦一个惊喜，没曾想那么巧合，孙文就遇着华胥梦了，也好，如此便省事了，钱然自我安慰一下。主要是华胥梦笑得太好看，把钱然看得安心了。华胥梦的笑总是如阳春柳絮抚暖人心。
　　“胥梦谢钱大人了。”
　　“还叫什么钱大人，叫我安之吧！”
　　“安之之名倒有几分淡泊人世之意，想是这名当是令堂取得吧！”
　　钱然先是惊后是悦，衷心佩服着：“胥梦果然聪颖。我的字正是母亲给的。”
　　王怜清宝宝貌似漫不经心地在一旁沉思着脱口道：“也是，爹爹呀，叫然然确实是不太能够叫出口的。你说你要是叫大人为然然，那该多引人遐想呀！小名很可爱，但是也有个年龄限制不是。就像爹爹你，要是有人称呼您为梦梦。那多逖剑　
　　钱然一琢磨，梦梦呀！很好听很有爱呀！还有，多亲切呀！真的好像叫一次。可再看华胥梦的面色，实在很难看，还是算了吧！
　　孙文则觉得，这个梦梦两个字实在是叫不出口呀！一大老爷们叫梦梦，简直就是天雷。若真叫出口了，自己还不被天雷给劈个外焦里嫩。
　　华胥梦则是浑身一颤，梦梦什么的还是算了，听着倒似个女娃儿的名字。所以，神色严肃的他以眼要挟众人，你们要是喊就死定了。
　　“安之，这琴我许久不曾拨弄了，容我几天，也不致出丑。”
　　“胥梦说的哪里话，其实我也是个粗人，对音律一道也不擅长，倒是怕愧了胥梦的好曲。”钱然其实真的不擅长音律。
　　“然然，音律什么的善不善长并不重要，只要用心去听就好了。”
　　“宝宝说的极好，宝宝说的就是我想说的。”
　　钱然心下豁然，笑道：“如此，我也不必多等几天了。”
　　华胥梦想了想道：“好！”
　　钱然闻言笑得格外开心。孙文也想听上一听。钱然不擅音律，他孙文可是喜欢的。只是孙文内敛从不表露自己的喜好罢了。
　　以前弹琴的时候，华胥梦是会焚香的，当然再这之前还有净手，这都是必须的，现如今，可没有如此多的繁文缛节，所以，华胥梦只净了手。
　　钱然坐在一旁等着听歌，王怜清宝宝则乖乖坐在华胥梦的身边，她想弹琴来着，虽然她很小，但也不能阻止她求学的心呀！琴呀，她王怜清好久没有摸了的说。
　　手臂微微抬起，琴弦铿锵瑟瑟迭起。今日窗外月光皎洁，似乎隐忍遐想，想起如今，亦想起过往。且听罢――
　　清秋节霜满天浮生缘起缘落灭
　　流云散 影阑珊是谁衣胜雪
　　玉质洁酒中仙浮云不曾遮望眼
　　千樽月醉中剑 一笑倾素颜
　　催马扬鞭一骑轻尘旌旗卷
　　人生不如戏 叹忠奸几人辨
　　涛生云灭金戈灰飞谈笑间
　　抬望眼笑苍天苍天笑我多翩跹
　　心似长风意在天
　　是非凭人鉴念功过书几篇 
　　一生疏狂为谁敛
　　两心相牵义比肩
　　江山暮乱世烟生死一言为谁缄
　　边声寒狼烟卷谁断霹雳弦
　　关山远 千秋雪离愁且莫翻新阙
　　叹往昔尘缘浅欲辩已忘言
　　三生梦万里别 东篱把酒君不见
　　黄沙寞 断鸿雁何堪情两牵 
　　怨尘烟空牵念滚滚不尽英雄血 
　　黯销魂 独留连往逝渡流年
　　今夕何夕古来忠义两难全
　　千古一盏月待轮回几时圆
　　衣袂缱绻何日故人再相见
　　桃花飞柳色倦笑看红尘又三千
　　“好，好个笑看红尘又三千！胥梦似有感而发呀！”
　　“没什么！我那些感触若这三千红尘不过微粒。不管今夕何夕如何，人生都应积极向上。这样我们才能快乐。你说，是不是，安之！”
　　其实这首《今夕何夕》曲也勾起了钱然的某些回忆，只不过，钱然从来都是将回忆一种鞭策，一种教训，却始终没有想到回忆也可以当做一种安慰。涛生云灭，宦海沉浮，力争上游，这些原来都没有什么错，不过是一种积极的人生。想来若是没有一种信念支撑着自己，那么自己又算什么。若不是一直的坚持，如何有现在的钱总兵。
　　恍如梦境乍醒，往昔一一浮现，似流云飞花，灿烂而真实。
　　钱然突然觉得如今的自己心头的窒闷都消散了，他站起身，径直走到华胥梦的面前，然后很认真很真诚地对华胥梦道：“胥梦，谢谢你！”
　　华胥梦很是吃了一惊，他茫然却又突然领悟到了什么，笑得好看。他不知道钱然谢谢他什么，但是他听得出钱然言辞中的恳切，这样，就足够了。
　　王怜清宝宝觉得这个气氛太好了，都有点过头了，你说两大男人两两相望着，虽然他们之间没有什么暧昧的举动，可是，王怜清宝宝就是觉得不妥呀！于是，她开口了。
　　“爹爹，然然是总兵，那就是说他也是守卫国家安全的一份子！”
　　华胥梦终于收回视线，将视线落在王怜清的身上，和蔼地望着宝宝，笑得好看道：“当然！”
　　“那，爹爹，我们应该唱军歌才对。”
　　“啊！是啦！”华胥梦突然想到。
　　钱然觉得华胥梦看着他的眼睛格外的明亮、清澈。就像稚童一般。钱然在想有如此一双美丽眼睛的人定是值得珍惜的。
　　“安之，我以前听宝宝唱过一首歌，很好听的。宝宝说这是军歌，适合每一个人听。因为他可以通达人心。”
　　“……”军歌？这个词，钱然还是第一次听说。
　　“呐，军歌就是适合广大兵士唱的歌，歌词要通俗，那些个咬文嚼字最是要不得。要知道许多兵士只认识自己的名字，你唱得那么深奥，谁懂呀！军歌，应当是一种风向标，体现着上对下的关心，下对上的满意度，还有透析着人心。军歌还能鼓舞士气。”王怜清宝宝突然就热血澎湃了。
　　钱然一下子明白了。
　　“你说的军歌，兵士们也有常哦！”钱然待在兵营中，自是听过一些曲子。
　　王怜清宝宝不以为然道：“我敢说你的那些都没有我和爹爹唱的这首好。”
　　“哦？！我倒要洗耳恭听！”钱然好奇地望向王怜清。
　　王怜清宝宝挺起胸膛，对华胥梦道：“爹爹，我们唱吧！”
　　“好！”
　　钱然奇怪道：“不用琴吗？”
　　“既然是军歌，自是什么都不用，只要有口能言就能唱。”王怜清宝宝说。
　　华胥梦对着王怜清宝宝点着头。
　　钱然正坐着，带着期待和好奇。
　　歌词果然浅简易懂，钱然想，大概所有的兵士都能够理解这歌的涵义。若说将此歌说成军歌，钱然想，这大概是自己听过的最优美的军歌了。
　　说句心里话 
　　我也想家
　　家中的老妈妈已是满头白发 
　　说句实在话我也有爱
　　常思念梦中的她
　　来来来来既然来当兵
　　来来来就知责任大
　　你不扛枪我不扛枪
　　谁保卫咱妈妈谁来保卫她
　　谁来保卫她
　　说句心里话 
　　我也不傻
　　我懂得从军的路上风吹雨打
　　说句实在话我也有情
　　人间的烟火把我养大
　　来来来来话虽这样说
　　来来来有国才有家
　　你不站岗我不站岗
　　谁保卫咱祖国谁来保卫家
　　谁来保卫家
　　“好！”歌曲的最后一个音，钱然就鼓起掌来了。
　　“然然，你眼中有泪哦！”
　　钱然这才发现，自己被这首歌给感动了。这么多年了，自己以为自己都不再热血，自己以为自己变得冷漠了，没有想到，一首歌就将自己打动了。军歌，这就是最好的军歌，一定要让所有的兵士都熟悉他。
　　“哎呀~~~非礼呀~~~”
　　钱然扑倒华胥梦，王怜清宝宝在一旁大叫着拉扯。屋外，有人被惊起。
　　不过半个月，钱然下兵士耳熟能唱，再数月，这曲子传唱全国。
　　“这曲‘说句心里话’很好，也许，我该将钱然他……”那高高在上之人若有所思，立于一旁的公公微笑以待。
　　




28

28、第二十七章 邪魅妖娆一枝花 ... 
 
 
　　华胥梦总觉得这几天很不自在，究竟如何不自在，他也说不上来。
　　“爹爹，你怎么啦？”王怜清宝宝好奇地看着华胥梦，眼中满是不解，她也不明白，华胥梦这几天似乎心绪不宁。
　　“没什么，只是觉得……”觉得什么，华胥梦还是说不出来。本来就没有什么，自然说不出来。华胥梦自己都感觉有些神经过敏了，遂叹了口气摇摇头。
　　王怜清宝宝再聪明也是不可能体悟华胥梦的感觉的，她只能茫然地看着华胥梦。看看窗外，王怜清宝宝琢磨着春天怎么说也过去了呀！
　　又一日，华胥梦安顿好了宝宝，在房中看书，钱然书房中的摆设兵书全都给他抱来看了。钱然在心里感叹：书呀书呀，你是几辈子修来的福气，居然被他给摸了。随即又哀怨：如此良辰美景，他一威武之人居然要举杯空对月，怎能不感慨唏嘘呢！
　　华胥梦看着看着就觉得眼睛有些干涩，托着的下巴也越发沉重了，最后索性眯瞪了起来。不过，没有一刻，华胥梦却被房顶上的微不可闻的踩踏声给惊醒了。
　　“谁？”华胥梦警惕地问道。
　　却没有人回答。
　　华胥梦以王怜清宝宝的安慰为重，没有贸然出门，只待得那脚步声消失。
　　翌日，总兵府邸书房。
　　“什么，你说有贼人入我总兵府？”钱然乍闻此事，跳了起来。这还了得，他一个武将，府邸让人自由来去尚无人知晓，若是贼人武功高强还说得过去，若贼人不过宵小，那他钱然当真面上无光。
　　“然然，不会是家贼吧？”王怜清宝宝随便说着。
　　钱然又是一跳，家贼？若是家贼，此举，是何意？是专门针对华胥梦还是在提醒自己什么？钱然皱着眉头，深思了半天也没个头绪。
　　华胥梦淡淡道：“与其在这里胡乱猜测，不如请君入瓮。”
　　“胥梦这是何意？”
　　“这几日我总觉得心绪不宁，昨日方知缘由，原来是被人盯着。这人武功当是不错，若不是昨日假寐尚不得发现。此人来意不明，我怕伤了宝宝故未能追过去。若安之你能够帮我，我当擒此莫名之人。”
　　“好！”钱然也想弄明白缘由。
　　自商议后，华胥梦每日晚都会如那日一般在房中小坐，可恨那人竟然不出现了。华胥梦再想莫非打草惊蛇了。可心中不甘，所以坚持着。又过了三日，华胥梦索性放了书本，提着钱然的剑去了院子中，月下美人舞剑，风景煞是好看。
　　舞着舞着，华胥梦的思绪就飘远了。想去很久以前，自己曾在一片花海中独自舞剑，有个人走过来，嘴角噙着笑容，模样俊逸还带着一分佯装的轻佻。那人说华胥梦舞剑舞的好看，让他以为遇见了花神。华胥梦却指剑向地，花瓣圈成涟漪，朝着那人尽数打了过去，那人却只是站着不避，碎落的花瓣尽数落在了他的身上。华胥梦嬉笑着说他比他更似花神。那人却说花神当是美的不染纤尘的，他，不配。
　　思绪放远，华胥梦舞得更随性，仿佛那烂漫的桃花飘满了周身，仿佛那样的景致就在眼前。可，华胥梦也知道，他再也回不到那个时候，那人，相见也许不如不见。因为，终究，他华胥梦也不是花神。因为，太过美好的事物总是稍纵即逝，太过短暂，只能存在于回忆。
　　剑走偏锋，寒光一闪。华胥梦的剑冷冽了起来。
　　越上房顶，果然有一个人。华胥梦觉得好笑，于是，收起了剑。
　　“你是谁？若是做贼的，未免也太不专业了，这一身的白当人都是瞎子吗？”华胥梦觉得心情突然好了起来。
　　“我在这府邸都转悠了这么长时间了，也就是你发现了。要说瞎子，这一府的人岂不都成了瞎子了。”那人逆着光，又站在上风处，华胥梦自是看得模糊。那人并未遮掩相貌，对自己倒是自信得很。
　　华胥梦听他这么一说，止不住笑了起来。
　　“有没有人说过，你笑得很好看。”
　　华胥梦一听，顿时愣住，此人是何意，这算是称赞？亦或是调戏？
　　“我说的是真心话。这世上的人就是听不得真心话。你若不想听，就自动忽略吧！反正话以出口覆水难收。”那人似乎失望，口气变得淡了。
　　“你到底是谁？来此作甚？”
　　那人却犯难了，只是避开华胥梦的目光，有些傻气地摸了摸头发。
　　“我若说我想结识你，和你做朋友，你信吗？”
　　华胥梦看着他有小半刻，而后，转过身去，呢喃道：“我梦游了，该回去睡觉了。”说罢，就落身下地，朝着屋子里走。
　　那人也有想过华胥梦的反应，却没有料到是如此，目瞪口呆地站在房顶，只是瓦片不是平的，所以，他很没有形象地哎呀一声滑落，要不是反应及时，就那样四仰八叉蛤蟆状爬地上了。
　　那人一抬眼，眼睛所及是一双小鞋，再抬眼，就是个熟悉的身形了。
　　“虽然如今天气很暖了，但是早晚温差还是大的。你不要卧地上了，爹爹让你进屋呢！”
　　奶声奶气地，那人听着心里觉得舒服，会过意来，才觉得自己现在的造型实在有损形象，遂立马起身，拍拍衣衫，随着王怜清宝宝进屋来。
　　屋里亮堂，那人的眉角一下就被人看的真切。连天天对着华胥梦的钱然都要叹一声这人生的好呀！且不说挺拔修长的身材，只是这面容就让人深刻。多一分柔媚，少一分坚毅，这人恰好少了那一分柔媚和坚毅，整个人看起来竟是飘逸的，放肆的眉角有带着三分不羁。上挑的唇角竟生生将邪魅之色尽写。好一个绝色的人物！
　　王怜清宝宝看着可开心了，她生平就喜欢看美人。这人是她来此见到的第二个美人，第一个当然是她的美人爹爹！
　　“爹爹，爹爹！”王怜清手脚并用地向着华胥梦身上攀爬。
　　华胥梦将王怜清宝宝抱坐在身上，王怜清宝宝舒服地靠在美人怀中，好不惬意。华胥梦一旁的钱然好整以暇地等着那人开口。
　　“请坐！”华胥梦并未起身，只是做了个请的动作。
　　那人倒是不拘小节，找了个好坐便坐下了，见着桌上有杯盏茶壶，径自倒了一杯，缓缓啜了一口，道了句好，这才正视起众人来。
　　“其实，我们见过，准确的说，我见过你，而，你却未见过我。那一天在街上，你教训人来着。”
　　华胥梦这才恍然。
　　“我就在街边的楼阁上。看得出，你的身手非凡。当下，我就想结交。只是，你身份未明，又听说你乃总兵大人的朋友，故而，我，有些迟疑。没曾想，却被你发现了，实在是有点失败呀！”那人笑着自斟自饮自顾自摇头。
　　“这位漂亮叔叔，你叫什么名字？”王怜清宝宝笑得很纯良。
　　“我嘛，我叫解语花。”
　　钱然闻听皱起眉头，他觉得解语花这个名字他似乎在哪里听过，可是一时半会儿还真想不起来，于是，他努力想呀想呀。
　　“那么，花花，你有没有觉得这茶不错呢？”
　　解语花刚想说不错，就觉得浑身不对劲，感觉有些泄气，一提真气，竟然觉得四肢乏力。
　　“你们……”解语花抬眼望去，觉得眼前的景致都重影了。
　　“？？？”华胥梦完全茫然不解。
　　“一――二――三――哈哈~~~然然，给钱！”
　　




29

29、第二十八章 防人之心 ... 
 
 
　　王怜清宝宝实在很淘气，她和钱然打赌，要药倒来人，钱然自然是不信的，一个小屁孩能做什么，再聪明，她年纪摆在那里呢！所以，当王怜清宝宝要和他赌一千两银子的时候，钱然很不纯洁的就答应了。因为王怜清宝宝说了，没有钱还，她就把她爹爹押在总兵府当银子还。钱然在美色的诱惑和驱使下，非常爽快的答应了，还签字按手印了。因为王怜清宝宝说了，口说无凭，立字为据。
　　钱然提供一切便利，王怜清宝宝负责捣鼓布置。
　　此刻看着趴在桌子上戳都戳不醒的解语花，钱然的面色着实好看的紧。当王怜清宝宝把字据拍出来的时候，钱然的嘴角都是抽搐的。
　　“宝宝不许胡闹！”华胥梦很无语，这小丫头都是和谁学的，自己可从来没有教导过。他是怎么也不会明白的，这就是人与人之间的鸿沟呀！
　　王怜清宝宝立马装委屈，扁着嘴巴，低着头，玩小手道：“人家想，自己还小，总是花爹爹的钱，爹爹挣钱很辛苦的，就想，就想，尽点微薄之力，这样，爹爹就可以吃好穿好。哇~~~爹爹~~~~”
　　一见宝宝委屈，华胥梦立马就心软了，再听宝宝这样一说，立马就化作棉花糖了。真是，他错怪宝宝了，这样好的孩子上哪里去找呀！
　　抱着宝宝的华胥梦安慰着宝宝。一旁的钱然看着温柔的华胥梦眼热呀！还要说什么，人家身世都这么可歌可泣了，他还不立马掏银子。
　　华胥梦自是不要钱然的银票的，但是眼疾手快的王怜清宝宝却是拽着银票不撒手。
　　“爹爹，做人要言而有信。然然这样做没有错。你不该阻止呀！”
　　什么不该阻止，要的，要的。要知道这一千两我攒的多么辛苦。钱然心中的苦无法诉说。
　　“然然，你说我说的对吗？愿赌服输，大人不会骗小孩的。”
　　我能不愿赌服输吗？其实我真的很想忽悠。
　　心里活泛，但是嘴上钱然定然是不会那么说的。正色道：“当然，愿赌服输！”
　　王怜清笑眯眯的笑纳了一千两的银票，然后给了华胥梦，郑重其事地警告着她的美人爹爹。“爹爹可不许偷偷还给然然哦！这可是我们未来的生活费。这是宝宝挣的，不是爹爹挣的哦！爹爹，我们拉钩，骗人的是小狗。”
　　华胥梦很无奈，他只好伸出小拇指和王怜清宝宝拉钩，并朝着钱然去了个“你也看见了，对不住了”的眼神。
　　王怜清很满意很满意，脑袋里已经琢磨着要买什么东西了，花别人的钱绝对不心痛呀！
　　钱然倒是很好奇王怜清怎么会配迷药的。
　　“小家伙可有许多师父呢！”虽然，他一个都没有见过。
　　“对的，我有一个师伯是药师，还是个BT。”
　　“鼻涕？！”钱然茫然了。
　　“BT就是变态的意思。他最喜欢人体解剖实验什么的了。配迷药简直基本功呀！我曾经在他那儿呆过，那里是我见过的最恐怖的地方了。爹爹，我觉得我没有被药师给整死，简直是一种奇迹。那人简直不是人。”想着，王怜清宝宝都觉得恐怖。
　　其实，华胥梦一直觉得穿越过去的时候，就没见着个人，都是神仙呀！
　　摸摸王怜清宝宝的小手以示安慰，王怜清宝宝继续讲着。
　　“那人家也不能白去一趟那么恐怖的地方吧，所以，没事我也学习学习了。那个药方其实是第一次配的。”扭捏了一下，王怜清宝宝颇不好意思。
　　钱然一听，心提了起来，立马问道：“会不会有什么后遗症？”
　　王怜清宝宝闻言，小眼睛一翻，道：“我怎么知道。”
　　撇过头去，看着趴在桌子上的那位，钱然为他默哀。
　　“谁让他觊觎爹爹。哼~~~让他吃一堑长一智。”
　　钱然觉得眼前的这个小丫头长大后必定是个小魔头，估计要找个能压制住她的人，一定是件不容易的事情，估计想要轻易的嫁出去，那是难！怎么就没有继承到她美人爹爹的一点点温柔呀！
　　“爹爹，你有一百两吗？”
　　“做什么用？”
　　“给我一下，给我一下。”
　　华胥梦掏出一百两的银票来，递到了王怜清宝宝小小的手上。
　　王怜清宝宝朝着钱然招招手，钱然噌了过去。
　　“呐，这是我和爹爹日常开销费用。亲兄弟尚需明算账，你要是当爹爹是好朋友，就不要推辞哦！”王怜清宝宝可不愿她的美人爹爹欠了别人的人情，给人落了口舌。
　　钱然那个尴尬呀！
　　“安之，你就收下吧！”其实，华胥梦也有这个意思，只是他若开口钱然必定是拒绝的。如今，王怜清宝宝来说，他自然是顺水推舟了。
　　“呃……那我便收下了。”哎~~~就当安慰一下刚刚受伤的心灵吧！
　　说话的当口，那解语花迷迷蒙蒙的醒了。
　　头晕乎乎的，解语花不太记得事了。待看见眼前众人才稍微清醒了一些。
　　“你给我下药？”语气中尽是不予置信。
　　“喂喂，不是我爹爹哦，是我！”
　　“啊？！”一个没有反应过来，解语花的表情着实有些呆滞。
　　王怜清宝宝可不高兴了，狠狠道：“你那是什么眼神！哼~~~如今看来你能够被迷倒真是一点也不奇怪。”
　　解语花头脑渐渐清晰，他看看钱然和华胥梦，这才相信，他中了王怜清宝宝的迷药。没面子呀，真是没有面子了！
　　“你不用那么沮丧，相信你不是第一个，也不会是最后一个哈！”
　　闻言，解语花脸更黑了，这算什么，安慰嘛！这叫安慰嘛！被一个三岁孩童奶声奶气的安慰，他是该哭还是该笑呀？！苍天呀~~~
　　“宝宝不要淘气！”
　　“嘻嘻~~~”
　　“这位公子身体无恙否？”
　　解语花活动了一下似乎并没有什么不适。“似乎没有什么不妥！”
　　“那就好！”华胥梦放下心来。
　　“却不知我如何中的招，在下自问识得一些九流暗道，还不至于如此中招。”
　　“宝宝，你下的药，你说说看吧！”
　　解语花这才真的相信，原来真的是那宝宝下的药。
　　“然然给准备材料，我就想若是那人来了屋子里，我定让他跑不掉，所以，我在烛火中作了手脚，添置了一些东西。后来我又想茶水也不能放过呀，就在茶中也弄了一些。茶水和烛火中和也是一种厉害的迷药。当然了，若是这两样都不行，我还有后备的。要知道，一个大人通常是不会对一个三岁的孩童有所防备的。所以呀，防人之心不可无的适用范围绝对是更宽广的。”
　　华胥梦终于明白前段时间王怜清宝宝瞎捣鼓东西的用意了，解语花的脸则彻底黑了。
　　




30

30、第二十九章 君子近庖厨 ... 
 
 
　　解语花好奇，他自然知道，下药之人必是备了解药的，可是这么繁杂重复的下药，那得备几份解药呀！
　　王怜清宝宝很是骄傲，她说道：“这解药只有一种，洗衣服得时候下在水中，就像晕染一般，那么解药等于随身带着了。药性就像消灭蚊虫一般的，不需要换来换去，再说了换来换去也麻烦。”
　　解语花奇道：“我真是孤陋寡闻了。敢问这位小小姐，这解药是什么？”
　　王怜清宝宝一副小大人的样子，把手一背，头一昂，神秘道：“佛曰，不可说！”
　　解语花闻言，黑了脸，心中暗道：死小孩！
　　华胥梦真是哭笑不得，他知道王怜清宝宝是在戏耍解语花，可他实在没有理由去帮解语花，谁让解语花一开始的行径落了下乘了呢！
　　一旁的钱然总兵心中暗道，这娃儿还了得，将来必是为祸一方，没事得让她爹爹好好教导于她。还有，以后不能当她是小孩子了，这比大人还大人呢！
　　解语花是真心想要交华胥梦这个朋友，就是为人太过别扭，方法用错，自己吃了亏了。解语花自我安慰：吃亏是福！吃亏是福！
　　华胥梦还有些疑惑，你说莫名其妙来个陌生人说要和你交朋友，这能不疑惑嘛！钱然却是考虑着此人是否别有用心，于是，把自己得罪的，没得罪的，准备得罪的，得罪过头的靠谱的人全都想了一遍，也没有得出个结果来。王怜清宝宝最省心，什么都没有想。兵来将挡，水来土掩。大人在她头上撑着，她操的什么心呀！
　　解语花看众人神色，自然明白的，自己太过唐突了，为表诚意，他决定请客。
　　“请客呀~~~”呀着呀着，钱然总兵大人的眼神就飘忽道了华胥梦的身上。
　　华胥梦很干脆，说：“好呀！”
　　王怜清宝宝心中暗道：“吃死你！”
　　解语花一见众人都同意了，心里乐呀！
　　“那就朝阳楼吧！”钱然点了城中最高档的酒楼。
　　王怜清宝宝知道那酒楼贵呀，然然都不敢去，去一次扒一层皮的。然然不是仗势欺人之辈，所以提起请客去朝阳楼也有些气短之势。
　　解语花一口应下。
　　钱然本欲带着孙文一起去，可孙文死活不去。王怜清宝宝来了句：“然然，您又何必强人所难呢！”华胥梦捂着王怜清宝宝的嘴巴就闪一边去了。因为他看见孙文又被王怜清宝宝给气着了。
　　原来解语花早预定好了位子，三面环水，风光独好呀！
　　“安之以为解语花此人如何？”
　　“我觉得他有些眼熟。”
　　“哦~~~那是故人？！”
　　“未必！”
　　“难道是仇人？！”
　　“呃……也未必！”
　　王怜清宝宝插口道：“反正不会是情人！”
　　华胥梦笑喷，钱然的脸红了白白了红，说不出的特别和好看。
　　众人正在说话间，那掌柜的居然亲自上了楼来。笑呵呵地对着众人说：“少东家让我问一声，先上菜好不？”
　　“少――东――家――”谁呀？！
　　“难道是花花？”王怜清宝宝眨巴着大眼睛。
　　钱然和华胥梦对望一眼，同时道：“解――语――花――”
　　“正是！”其实掌柜的也诧异着，这些人这么大惊小怪干嘛！
　　啪――把众人惊了一跳，原来，钱然恍然道：“我知道了！”转而对华胥梦和王怜清宝宝解释：“我说这小子怎么这么眼熟，原来是那解元的儿子。解元你认识不？”
　　华胥梦想呀想，最后说：“莫非是那江南一带有名的商贾解家？”虽然在荒云山上带着，可华胥梦不是全然闭塞，左右来往的风声还是有听的。
　　“除了那个解家，没有别家了。我以前在京畿的时候和那解元有一面之缘，你别说那解元难得长得不错，没有那些个寻常富户脑满肠肥的样。解语花眉眼间有些似那解元，我就说怎么有些眼熟呢！只不过这小子长得更加的俊，估计更似他的母亲。”
　　原来其中还有这个缘故，掌柜的听了也恍然大悟了。
　　“解语花怎么还不来，磨蹭什么呢？”
　　“少东家正在后面忙着，说交了好友，他要亲自下厨。”
　　“不是说君子远庖厨嘛！”
　　“口胡，我家爹爹也会洗衣作饭，那爹爹就不是君子了嘛！可见说这话就是头猪！好男人，当是上得厅堂，下得厨房的。嗯，花花是好男人。爹爹，你说我说的对不对呀！”王怜清拽拽华胥梦的衣袖。
　　“小怜清说的当然对啦！”
　　钱然又被这对父女给打败了。
　　其实这个时候，那解语花就站门外呢，端着个盘子，里面黄灿灿的，鸭蛋黄炒蟹肉。王怜清宝宝鼻子最尖，闻着呢！解语花一听小宝宝说那话，心里那个美滋滋呀！
　　掌柜的打着哈哈出了雅间，险险就撞上了他家少东家，见他家少东家杵在那里傻乐，也不好表态，就说了句：“少东家，这菜热着好吃，凉了就腥了。”
　　解语花这才回过神来，示意掌柜的离开，自行走了进去。
　　菜都上齐了，众人都斟上了酒，聊了起来。
　　“父亲叫解元自是有缘故的。原来我解家曾出过一个解元，可惜那位会试却鬼使神差的没有中，此后更是连生员都没有出过。士农工商。虽然解家富有，可毕竟名头差了一些。所以祖父希望解家有人能够在朝中占得一席，光宗耀祖，所以父亲的名字便得了个元字。一来元字与姓名相连，是让父亲记得祖辈也有人才。二来元字同圆字，取圆满之意。只是，父亲只通商贾之道却委实不是个读书之才，强求不得呀！”解语花说罢，叹了口气。
　　“解公子不必感叹。在我看来，人尽其才最是完美，不然人人都去读书求功名，那农事闲置，水利不通，这国家如何发展。就比如国与国若无商贾来往，我们只能坐井观天，各自围城。却不知世界之大，无奇不有。”
　　解语花一听，心中开朗，说道：“是呀！父亲说他的性子好远行好交友，却坐不住。少时读书就爱看地理志、山海经什么的，对于经史子集却是看了就想睡。爷爷无奈，说爹爹天生就是从商的。”
　　“上天注定，什么人什么路什么命！”钱然总结了一句。
　　“嗯，大抵真的是这个道理。”
　　王怜清宝宝却突然问道：“那么，花花你将来要做什么？快意恩仇的大侠吗？”
　　“你别说，宝宝说的还真靠谱！”
　　“嗯！”华胥梦也在一旁点着头。
　　解语花被他们说的不好意思了。
　　快意恩仇的大侠吗？听起来似乎不错哦！
　　一旁，王怜清宝宝的眼珠子骨碌骨碌转得贼快。
　　




31

31、第三十章 难言之隐 ... 
 
 
　　“花花，你知道吗？”王怜清宝宝突然发问。
　　解语花却不知了，他琢磨着，我知道什么？这小鬼头又在琢磨什么？
　　“就算是大侠，也是要吃饭的。历来，武林盟主都是土财主。”
　　“哈哈哈~~~说的好！”钱然大笑大赞着。
　　解语花脸黑了，武林盟主是土财主，不知快意恩仇的大侠又是什么？不过，他聪明的没有问，反正不会是什么好东西。
　　“不过，花花家有银子，花花可以放心当大侠的。可是当大侠也别忘记挣外快哦！须知，自己动手，丰衣足食呀！”边说，小脑袋边晃着。
　　“有道理，有道理呀！”钱然边笑边给宝宝挖了勺鸭蛋黄。
　　王怜清宝宝最喜欢吃鸭蛋黄了，鸭蛋黄比鸡蛋黄好吃，尤其是掺杂了蟹肉的鸭蛋黄，很是鲜美的。
　　钱然转了话锋，问解语花：“最近，解老爷身体可还好？”
　　“家父一向身体健康，总兵大人有心了。”
　　“我与解老爷曾有一面之缘，可能解老爷事忙未曾提起。”
　　“大人说笑了，我来前，家父可说起总兵大人，只是怕大人匆匆一面不记得了，没想到，大人居然还记得家父。家父若是知晓了，必是高兴得很。”
　　“原来大家皆是有缘的。如此，甚好，不如举杯同祝。”
　　三人举杯，一饮而尽。王怜清宝宝拿着筷子戳戳面前小酒杯中的米酒，而后，唆了一口，味道还不错呢！
　　“解老弟也别大人大人的叫了，我长你数岁，你叫我钱大哥如何？”
　　“那恭敬不如从命了，钱大哥！”
　　“好，好，好！”钱然甚是满意。
　　解语花转而看向华胥梦，华胥梦微笑道：“对我，你直呼其名即可。”
　　胥梦，胥梦，很好听的名字！解语花在心中默念。
　　三人算是熟悉了，于是，天蓝海北的还是胡聊着。王怜清宝宝一边被喂着一边听着江湖轶事什么的也觉得挺惬意的。
　　“乍见胥梦出手，我便想与之比试，却不知胥梦何时得空赐教一二。”
　　“赐教不敢当，过过招倒是无妨。”
　　“好！”
　　“今日日子好，明日如何？”
　　“快人快语！干――”
　　放下酒杯，解语花一旦与人熟了，也就百无禁忌了，什么话也就放心说了。
　　“其实，昨日看你出手，我已然自愧不如了。可不知胥梦师承何处？”解语花心中想的是，大抵师出名家才能有这样俊逸好看的武功招式。
　　旧日的伤疤被人提起，虽然风干结痂愈合了，可是隐隐的还是会觉得痛。荒云山那美丽的风景大抵依旧，只是自己却不能再望一眼，那是何等的可惜。昔日的嬉笑欢乐，一如朝露，早在太阳升起的时候，悄然消失不见。
　　王怜清宝宝眼珠子骨碌一转，不满道：“难道高手都是靠老师的，名师也不见得出高徒，就不能有个无师自通的天才嘛！看看我爹爹，就是那样的天才。”
　　正好室内气氛尴尬，王怜清宝宝这么一说，台阶一放，解语花和钱然连忙附和着，说是。
　　“小丫头，胡说什么呢！”华胥梦不好意思地笑了。
　　解语花直抹冷汗，他定是踩到人的痛脚了，以后师门什么的万万别提了，就当人是个无师自通的天才高手好了。
　　钱然把话题另导了一边。说起了这三县三城。说到武林人士，钱然就不得不提一提那傲刀天下和温家堡。
　　“傲刀天下！好嚣张的名字哦！”王怜清宝宝觉得太嚣张大抵都不太好的。
　　“要说这傲刀天下的刀法其实在江湖还是小有盛名的。”
　　王怜清宝宝小声嘀咕了一句：“都有盛名，都没有听过呢！”
　　解语花咳咳掩饰着自己想要笑的表情。这娃太可乐了，虽然坏的时候也挺可恶的。
　　“在这三县三城之内，傲刀天下与温家堡齐名又平分秋色，老实说，身为总兵的我都要礼让三分。”
　　“看来有真材实料哦！”王怜清宝宝下了结论。
　　“傲刀天下的城主傲绝的刀法不错，温家堡堡主温飞成的剑法不错。”
　　“花花，这个不错概念很模糊哦！”王怜清宝宝可是眼里不揉沙的，那么含糊的概念她可是不接受的。
　　“自成一绝。”
　　“爹爹，我怎么听着就和城门楼子那儿的包子铺的老板吹嘘自己家包子一般。都是自成一绝。一点特色都没有。”
　　“噗嗤――”钱然总兵大人一个没忍住，笑喷了。
　　解语花黑线呀，感叹着这话幸好没让傲绝和温飞成听见，不然一准脸黑的可以媲美锅底。
　　“好了，宝宝，不要胡闹了，好好听话。”
　　“哦！”嘴上答应，心里却依旧想着我行我素。
　　“解兄看来与这两家颇有渊源。”
　　“不满胥梦，我与这两家算得上熟悉，尤其是那傲刀天下。”
　　王怜清宝宝一个没忍住，问道：“花花，傲刀天下的那个傲绝是年轻的还是年老的。”
　　“傲城主已过不惑之年。”
　　“那，那个城主有几个孩子，有女儿吗，多大了。”
　　钱然好奇，这娃娃刨人家家底呢！华胥梦也奇怪，不知王怜清葫芦里买的什么药，只是他不语，等着真相浮出水面。
　　解语花虽然也奇怪，但也老实回答了。“傲绝有一个儿子，三个女儿，儿子不到弱冠之年，长女刚过碧玉年华，两个幼女刚刚及笄。”
　　“哦！我明白了！”
　　解语花不解，这小丫头明白什么了。
　　“爹爹，你说一个商贾之家和一个武林之家很有渊源，又互相了解，你说这两家会是什么关系呢？然然，你也猜猜？”
　　华胥梦和钱然面面相觑，乍然，都想到了什么，两人同时出口：“不会是――”
　　“嘿嘿，儿女亲家嘛！”王怜清宝宝拍着巴掌笑道。
　　华胥梦和钱然又同时看向解语花，解语花被他们看得那叫一个脸红，愣了半晌才点了头。
　　“爹爹，其实，花花并不愿意娶那城主小姐哦！”
　　“何以见得？”钱然好奇地问道。
　　王怜清却只是眨巴着眼睛问解语花：“花花，你说我说的对吗？”
　　“你又如何知晓？”
　　“切，你要是欢喜，不早就自我介绍了，何须绕弯弯。可见，你有不得已的苦衷。其实，你不说，我也猜到的。大多这种情况，都是什么父母之命，媒妁之言。我最讨厌如此了。夫妻之间最重要的是幸福。你说，新婚之日才掀起盖头互相认识，说什么快乐幸福那为时过早了。这个地方又不许离婚。所以呀，娃娃亲什么的最讨厌了。”
　　解语花点点头。
　　华胥梦和钱然这才了然。
　　




32

32、第三十一章 一世一代一双人 ... 
 
 
　　其实，傲家与解家的娃娃亲订的很狗血，套路真的很老套。因为解家家主解元早年在外走动，因缘际会结识了傲刀天下的傲绝，那时候傲绝还不是傲刀天下的家主，不过也在争家主的路上了。解家见有未来发展可能，所以帮助了傲绝。傲绝为表自己的诚意，所以与解家定亲了，反正嫁出去的女儿泼出去的水，傲绝的女儿又不止一个。傲刀天下有男子就足以，女儿用来联姻什么的是最好不过了。其实这想法本来也没有错，错就错在，这联姻的对象是解家的解语花。解语花狂放不羁，从小就被宠着养大，自由惯了，冷不丁冒出个未婚妻来，他如何习惯，所以，他自然是立马抬腿走人。当然，解语花也不是个肤浅的人，他想了解了解傲刀天下及傲刀天下中的人再说。
　　“傲刀天下呀，我倒是听说了，前几天，公告亭那儿，傲刀天下说要比武招亲来着。如此看来，是要拒婚了。”
　　华胥梦一听钱然这么说，明了了。男人嘛，都是要面子的。面子嘛，都是互相给的。现在傲刀天下如此做法，分明就是驳了解家的颜面。商贾之家再没有地位，傲家如此做也是过分了。
　　“不娶便不娶。”
　　“解兄这说的是气话。男大当婚，女大当嫁。我倒是觉得傲家出尔反尔必然有因。你如何不问一问。许真的有什么缘由。”华胥梦劝着。
　　俗语有云：宁拆十座庙不毁一门亲。尤其是这娃娃亲，双方约定多年，不是说取消就能够取消的。想来那傲绝已经做好了被解家质问的准备了。
　　“其实，胥梦，你不知，我本意也是如此。不孝有三无后为大的道理我也是懂的。我想若是那小姐的真的不同意也是无妨的。却没有想到爹爹听到这个消息后，脾气上来了，非得让我去比武，比武还不成，一定要赢了所有人，把那傲绝的女儿给娶了。我最讨厌强迫之势了，于是……”说着，解语花饮尽杯中酒。
　　华胥梦却是会心一笑，“于是，你就漏液逃走。想着越危险的地方就越安全。顺便也了解一下傲刀天下的意图。是与不是？”
　　解语花感动呀！“知我者胥梦也！”
　　王怜清宝宝不屑地暗哼着：瞎感动什么呀！你这小心思，我也猜得出。
　　“解兄以为婚姻是什么？”华胥梦语调温柔，让人听了心中一暖。
　　“当是一世一代一双人。”
　　“哦，不应该是儿孙满堂嘛！”钱然插嘴着。
　　“世事哪能尽如人意，妻妾成群哪能得欢声笑语。明面上的握手言后遮掩了背后的笑里藏刀。齐人之福不是人人都能享的。”
　　“哈哈，解老弟看得挺透彻的嘛！”
　　“然然，这道理很浅简的。就比如你有了妻妾，她们不过都是因为你有钱有权。一开始她们还能好好相处，但是有一天你栽了，我这个是比方呀，或者你快要栽了，她们必然会有所异动。表面的幸福始终是表面的幸福呀！”
　　“解老弟呀，如今谈什么一世一代一双人，似乎很难呀！你愿意，想来解老爷也不会愿意的。哪家老爷子不愿意儿孙满堂的，所谓多子多孙多福寿。”
　　“然然，你又错了，所谓福寿是要内外兼修的。内里平和气顺，外里强加锻炼。气不郁结于心，所谓心顺则一切都顺。要是事必躬亲劳心劳力，就算多子多孙，想来要福寿延绵也是不可能的。”王怜清宝宝插嘴。
　　华胥梦也是这个意思，所以朝着钱然点点头。解语花在一旁那个感动呀！难得有人在此事上站在他这一边。真是，知己呀！连带着看宝宝也格外顺眼了很多。
　　钱然蔫了，这个小屁孩，摆明了针对自己，好吧，自己不说话还不成嘛！
　　华胥梦打圆场道：“其实安之的话也是常理。解兄，贵在坚持。”
　　“嗯嗯，花花，有句话说的很有道理呀！很和你现在哦！”
　　“什么话？”解语花忍不住问。
　　“走自己的路让别人说去吧！”
　　解语花实在忍不住啦，抱起宝宝狠狠啵了一下。王怜清宝宝挣扎呀，向着华胥梦哭诉：“爹爹，花花非礼我！”华胥梦大笑不止。
　　笑完了，华胥梦正色道：“解兄如此就逃出家实在不妥。现如今，你不如想办法多了解一点傲刀天下的情况，尤其是那位傲小姐的情况。我想解老爷并非不通情理之人。你若有理，想必解老爷也会考虑再三的，毕竟解兄是他的亲子。父母总是会为儿女考虑多一些的。”
　　解语花闻言，也觉得自己的做法着实鲁莽了一些，所以愣了一下，说了句“好”。
　　“解老弟，船到桥头自然直！别担心！”
　　解语花冲着钱然一笑，道：“谢钱大哥吉言！”
　　一回生，两回熟，请了三回客以后，解语花彻底不拿自己当总兵府的外人了。
　　带着好酒上总兵府，遇见孙文被他用不阴不阳的语调告知钱然总兵去军营里了，解语花给了个谢字，直接朝着后院找华胥梦去了。
　　华胥梦正在舞剑，解语花一直认为欣赏华胥梦舞剑是一件惬意的事情，比喝上一壶美酒都要惬意，所以，他一见华胥梦舞剑就忘了好酒。王怜清宝宝说：这就和初恋的感觉是一样的。
　　华胥梦一套剑法舞完，飘落了一地的树叶，秋风扫落叶嘛！
　　见着解语花带着酒壶，做了个请的手势。解语花也不客气，拉着华胥梦的手就往屋里走。
　　“花花，你那枫叶传书如何了？”王怜清宝宝见着解语花关切地问道。
　　解语花戳戳王怜清宝宝的包子脸道：“我只是写了封问候信，什么枫叶传书呀！”
　　“哎~~~你一点都不浪漫！然然都知道庙外枫叶好看给爹爹稍上几片呢！”
　　“有这种事？”解语花吃惊地看着华胥梦。
　　华胥梦无奈地点点头，其实，对于钱然的做法他也很意外。
　　解语花一见，就立马想到，他居然输给了那个武夫，太没有面子了。
　　“胥梦，我们改天去赏菊吧！”
　　“是郊游嘛！”王怜清宝宝问。
　　“是呀！”
　　“太好了！爹爹，我们去吧！”
　　华胥梦想着，遂点点头。来这里，确实好久没有出去玩了。
　　“我们泛舟游湖吧！”
　　“落得残荷听雨声。要是那天能下点雨就完美了。”
　　“嗯，要是大点，就变落汤鸡了。”解语花道。
　　“那正好，回来泡澡。宝宝最爱泡澡了。然然家有大池子哦！”
　　哦~~~浴池！一起泡澡~~~~真是好呀！解语花突然有点期待游湖下大雨了。
　　“对了，你给解老爷子写信了没有？”
　　“写了，都回了。其实，我不写，他也知道了。”
　　华胥梦笑道：“你自己先曝露了行踪能怪谁去！”
　　“胥梦，你要救我。”
　　“为何？”
　　“老爷子将这三县三城的经营都交给我了。你不救我，我死定了。”
　　嗯！没有人救，解语花真的死透了。他真的真的不会做生意呀！就是账本也不会看。所以，今天他根本就是上华胥梦这儿求救来了。他打定主意了，华胥梦同意也得同意，不同意也得同意。有福同享有难同当嘛！
　　




33

33、第三十二章 美人善谋 ... 
 
 
　　华胥梦很是为难，非是他不愿帮忙，而是，他不好帮忙，大多家族产业都有各方面的阻碍，外人插手那是万万不好的。好了，那是情分，坏了，那便成了觊觎。
　　王怜清宝宝自然明白，这解语花不擅经营或许是真，但是拉着她的美人爹爹下水就太不厚道了。爹爹就算做的再好，那也是为他人做嫁衣，劳心劳力还不讨好，这样吃亏的买卖，爹爹压根考虑都不该考虑才是。那解语花一准认定了爹爹人好心软的，这才厚脸皮的赖上了，那简直是一定的。爹爹，你要坚持呀！
　　“胥梦呀！其实我找你救命也不是没有道理的。你听说，你常帮着钱大哥打理着总兵府内外，俨然就是钱大哥的得力助手呀！”
　　“怎么说？”华胥梦不以为然，真的不记得自己做过什么特别的事情。
　　“就说上一次查查亏空的事情。我都听说了。你的计策好呀！让钱大哥封了库门，让借给那些官员拖欠银子的商贾自己限期来取，不然就充公。好计策呀，真的是好计策呀！”
　　经解语花一提起，华胥梦这才想起那么一档子事来。
　　月有阴晴圆缺，世上的事本就变幻莫测。这不，前两月，涝灾了，钱然带着人奔赴第一线，灾情那个严重呀！可是更严重的事情是缺银子。钱然当下就急了，想着让各县官府开仓放粮，皇帝陛下也曾有过诏旨，说遇到危急之事可便宜行事。赈灾可不就是最危急之事嘛！可是，去往各县的人回来却说各县州府没钱。这话骗三岁孩童呀！这各县没出过什么清官，岂不知三年清知府十万雪花银。说那些县老爷没儿子，钱然信，缺德缺的嘛！可是说那些县老爷没钱，钱然不信，缺什么他们也不会缺了银子的。于是，钱然就说要查库银，谁亏空了，就得严办谁。于是，各县衙门紧张起来。说救人他们没有心，说到他们的乌纱帽他们就上了心了。谁每个亏空的，但是账面上还是平的。但是，就算库里有了银子，也不是钱然说调动就可以轻易调动的。用不好银子可是会被反咬一口的。钱然又愁上了。
　　这赈灾的事本不与钱然相关，可那皇帝小子一道圣旨他暂代了这一片地方的所有事宜。只要地方有个头疼脑热的，他钱然就不得安生，说的好听叫为皇帝分忧，说白了，就是皇帝见不得他悠闲，找点事给他添堵。
　　华胥梦见钱然烦恼，自然就问了，而后，想了想，说这事不难。钱然一听，就犹如溺水之人拽着了一棵救命绳，立马向华胥梦讨教。
　　华胥梦计策简单，钱然直接照搬。
　　钱然先查了库银，然后让兵把守了银库，让人不得出入。而后放出风声，说是银库中的银子要用来赈灾。那些县老爷本以为钱然查看了账簿库银就走人，哪知却设了这样的圈套。本来想先一步想了对策的，没有想到，钱然却让人放出消息，说三日内商贾不上门领钱，那些银子就充公了。商贾的银子也不是平白得来的，也是靠了本事花了气力的，当然不会白白丢水里的。本来这钱他们就拿的老大不情愿的。如今听说要充公，那到头来，自己什么都没捞到，还平白给那些个县老爷做平了账，商贾自然不肯的，于是，聚集在了一起闹到了钱然面前。钱然却好好的摆了酒桌请他们坐下，和他们说了一番道理，又吓唬了一阵，而后，那些商贾知道，钱是要不回来的，没办法，就当捐助了。钱然承诺他们上报朝廷有嘉奖的可能，总兵大人话说到这个份上，商贾也不是没有眼力劲的，都同意了，把自己借给那位官员借了多少都报了，钱然登记造册。这就是罪证呀！然后，放了商贾。将那记录了众位官员贪污的罪证命名为百官行述是，秘密送给了皇帝。这东西可不是好物，留着是祸害，上报最好。当然，众位官员也知道了钱然的做法，自然是忌惮的，所以，赈灾一事畅通无阻。日后，各县官员也只能听之任之。
　　华胥梦说最可怕的事情不是你贬了他，而是让他日日忌惮你。
　　钱然深深佩服华胥梦，这招够毒辣的，不过，也够行之有效的。常在河边走哪有不湿鞋的。心中坦荡自然无所忌惮。
　　解语花无意听钱然说了，觉得华胥梦真是个人才，所以，他觉得治国如此，治自己的营生也可以如此，遂找上了华胥梦。
　　“花花，你其实是想偷懒的吧！”
　　“当然不是，我是没有这个天分，其实，我很早就发现了。只是父亲不死心。”
　　“爹爹，你要帮花花吗？”
　　华胥梦很为难。其实，他不是一点经验也没有。以前在荒云山，那个曾经的家中，他就帮忙打理着内外，可惜没有人说过他的好来。
　　王怜清宝宝见华胥梦为难，于是，说：“业精于勤，勤能补拙。什么不擅长，那都是借口。经营之道来自于经验，你只要多多请教老辈人就能吸取经验。而且，花花你又不笨，怎么可能学不会呢！最多是不精专罢了！”
　　这句话说的解语花很难反驳。其实能不能学会根本不是重点，解语花只能本能抵制经营，不喜从商罢了。王怜清宝宝还真一戳就准。
　　解语花可怜巴巴地望着华胥梦，指望着华胥梦心软。华胥梦还真就被他看得心软了。
　　“也不是不可以。”
　　“太好了！”
　　“喂喂喂，爹爹的话还没有说完呢！”想糊弄过去，门都没有。
　　“胥梦，你说。”
　　“我只在一旁出个主意，具体怎么去做，还是由你决定。这毕竟是你家族的营生，你须得多多上心才是。解老爷既然寄予厚望，你也别辜负太多。”
　　“那不正中他下怀嘛！”
　　“你不会维持良好现状嘛！”
　　“对哦！”只要不前进太多就好。
　　“爹爹！”王怜清知道华胥梦要忙起来，大约就不能够照顾到她了，所以可怜巴巴地望着华胥梦。
　　“宝宝乖！”华胥梦抱着王怜清宝宝蹭了蹭宝宝的小脸蛋。
　　王怜清宝宝心下忿忿，恶狠狠地瞪着解语花。都是你！都怪你！
　　解语花却只是抬头看白云看太阳，就是不看宝宝的大眼睛。
　　既然华胥梦同意了，解语花自然是乘热打铁，拉着华胥梦就奔了。王怜清宝宝被撇在一边，好不孤单呀！
　　“小怜清，你怎么一个人呀！”钱然踏进小院，就透过开着的小窗，看着摆着深沉状姿态的王怜清宝宝。
　　“爹爹被人骗走了。”
　　“谁？！”钱然怒了。
　　“花花！”
　　“他来干嘛？”
　　“花花的爹爹把生意交给了花花，花花偷懒，把爹爹拉去操劳了。”
　　“太不像话了。”
　　“就是！就是！”王怜清宝宝非常同意地点着头。
　　“我帮你把胥梦给拉回来！”
　　“好！”王怜清宝宝充满干劲了。
　　昂首阔步向前走，嘿嘿，又有好戏看咯！
　　




34

34、第三十三章 近水楼台先得月 ... 
 
 
　　钱然在这里人面熟地面更是熟，要找那解语花那还不是很容易的事情，只要报出自己的名号，不去别处，只去那朝阳楼就成，那掌柜的一定知无不言言无不尽。谁让解语花与钱然呼兄换弟的，钱然总兵大人的便宜不是好占的。
　　“什么，去隔壁县了？做什么？”
　　“据说是要视察那儿酒楼的情况。”末了，掌柜的还极其厚道地补充了一句：“少东家是和华公子一起的。”
　　钱然和王怜清宝宝一个对眼，心中明镜似的了然――预谋呀，这是早有预谋的。忒狡猾了！
　　一大一小颓败了，钱然不可能匆忙间就撂下一切，王怜清宝宝更不可能独自上路，只对着朝阳楼咬牙切齿，把掌柜的给惊的小心肝扑通扑通瞎跳着。
　　华胥梦虽然觉得不妥，但是既然答应了解语花若再瞻前顾后的就未免太过婆妈了，他相信那钱然定会好好照顾小怜清的。一想起小怜清幽怨的眼神，华胥梦就没来由的感到好笑。其实，华胥梦觉得带着宝宝也是个不错的主意，就是骑马不太方便罢了。
　　“胥梦，你是不是想念小家伙了？”
　　“嗯！”小家伙一准要闹腾了。
　　“那我们速去速回，带点东西送她好了！”
　　“也好！”其实小家伙没那么小心眼的。
　　解语花心中偷乐，与他看着顺眼的人一起出游乃人生一大快事。小屁孩就不要插花了。
　　一路上，解语花都装作好奇宝宝，问东问起的，华胥梦也是好耐性的，不厌其烦地给解语花解说。解语花也时不时抒发一下个人高见，不至于让人当成了小白。华胥梦对他有所了解。洒脱、不羁、随性，这样的人言出必行，可也容易得罪人，想要当他的朋友肚量得稍微大一点，急脾气的要不得。
　　解语花喜穿白色，绸的、布的，解语花都能穿的好看。华胥梦则认为是人好看，穿什么都好看。解语花也让华胥梦穿白色，说这样正好凑一双。华胥梦随意，反正解语花选的一定错不了，华胥梦不挑剔，只要穿着舒服就好。
　　“这粉色的不错，给宝宝做个小褂子吧！小家伙爱漂亮的。”
　　解语花看着华胥梦，想着：真是个好男人呀！怎么就有娃儿了呢？最奇怪的是，从来没有听说娃儿的娘亲是谁？听那钱然说，大概不是亲生的。解语花看着也像，那娃儿太过古灵精怪了，胥梦没有那么滑头。不过，不是亲生这话是万万说不得的。不然一准胥梦得翻脸了。胥梦最是宝贝那小丫头，小丫头也挺护着胥梦，这挺好的。
　　二话不说，解语花拍了银子给卖了整整一卷。华胥梦一怔，琢磨着这要做成了衣服，宝宝不得穿个年把，这也太浪费了。遂不要，于是，两人争执了起来。
　　“那个……”
　　“有话快说！”解语花的语气有点冲。
　　“公子姓解不？”
　　“是！怎么了？”
　　“我说呢！还真有点像！少东家，这绸缎庄也是解家名下的生意。要什么缎子，您尽管说，不用给银子的。”掌柜的笑眯眯地解释。
　　解语花一下子傻了，就是嘛，去自己家吃饭还给钱这不是傻嘛！可好，笑话让人白白看去了。果然――
　　“噗嗤――”实在没忍住，华胥梦笑出了声。这解语花真是糊涂，连自己家一亩三分田都搞不清楚。解老爷让他出来经营果然没有错。
　　“那什么，让你看笑话了。喂，够了吧！还笑……再笑……再笑……我走了！”
　　华胥梦扯住解语花的衣角，他笑得肚子有些痛。这解语花太可爱了，比他家宝宝都可爱。
　　再逛着，解语花可留个心眼了，诸如前车之鉴的错误没有再犯。其实，解家商铺都是有标志的，只不过不太明显，解语花也没有留意，这才闹了笑话。
　　“解兄，你若再送下去，我们得弄辆马车了。”华胥梦见着马上日益增多的包袱感叹。
　　解语花却无所谓道：“好呀！”
　　华胥梦却想起了王怜清宝宝恨铁不成钢时最爱说的两字――败家！如今，这解语花很像呀！
　　解语花走过一个地方就会短暂停留，一来可以与华胥梦逛逛，领略一下当地的风土人情什么的，二来两人多走走多看看也是个互相了解的过程，三来解语花要过过账目，华胥梦帮助参详一二。大抵这地方的营生一般，人也算老实，没有太多的账目和花哨的开销。解语花长长舒了口气。心道：经营之道真是不易。
　　“前人栽树后人乘凉。可一草一木都长之不易。你若不经历一番，又怎知前人的艰辛呢！”
　　解语花受教地点点头。
　　“好啦，我们下面要去哪里？”
　　“就到温家堡和傲刀天下的地界了，其实这两城不过一街之隔。说起来也算比邻而居了，不过，却怎么也相处不好。”
　　“同行是冤家，这道理大概也使用于武林人士吧！”
　　“有道理。”解语花觉得温家堡和傲刀天下就像买矛的和买盾的，友好相处可以共同繁荣，可是相互瞪眼只能自相矛盾了。
　　“你不去拜访一下傲刀天下的傲老爷子？”
　　解语花为难地皱眉头，哭着脸说：“可以不去嘛！”当然不可以啦！
　　华胥梦见状大笑。
　　“其实，我还真没有踏进过傲刀天下。傲老爷子曾带着他的儿子傲笑来过我家，傲笑人还不错，很直爽，傲老爷子却是个老狐狸，说一句话能绕三个弯。只是那时候，我当他们不过是父亲的好友，却没有想到还有姻亲关系。难怪那老头看着我笑得别有深意。”不想还好，一想解语花就浑身起毛。
　　华胥梦换位思考，很能体会。
　　“去看看吧，也许那位傲小姐很合适呢！”
　　“哼~~~上次不是传书了嘛~~~”
　　“哦！有结果了呀！”华胥梦惊喜。
　　“那傲芳华居然让人亲带了口信来，说让我不要去傲刀天下，说傲老爷子那儿，她自有解决之道。看来，不是我嫌弃她，是她嫌弃我。也好！我也没想过她，她有心上人就更好了，我一定成人之美。”
　　“你呀~~~”
　　“不好嘛！”解语花一撇头，孩子气尽显。
　　“当然不会不好！”好像宝宝呀！华胥梦想。
　　近郊处风景很好，华胥梦牵着马缓步着，看着一望无际各色景致，心中豁然开朗，往日的阴郁早已消散。他想着他如今有家人有朋友了，他很幸福了。只要再找到收留他的师父，他就更幸福了。
　　“胥梦很喜欢天然的风景。”
　　“嗯！”
　　“那好呀，改天我们游遍三川五岳，当然了，还要带着你家宝宝！可好！”
　　“好！”华胥梦给了解语花一个大大的笑脸。
　　解语花见华胥梦给了他一个特别开心的笑脸，心中那个荡漾，好看呀！真的好看呀！
　　可是，这荡漾没保持多久就被人给破坏了。
　　“非礼呀――”
　　




35

35、第三十四章 英雄救美 ... 
 
 
　　解语花绝对相信不是自己的武功太高，而是对方的武功太低，不然怎么能够不过五十招就把对方给摆平了呢！
　　英雄呀！两个漂亮MM望着解语花，愣是把解语花望得不好意思。
　　华胥梦本来以为对方人多势众自己多半要出手帮忙呢！没有想到解语花一个人就摆平了。琢磨了一下，确定对方很草包！在瞟了一眼旁边的两个小女孩，一脸崇拜状，心中道：麻烦呀！麻烦！
　　“你是谁，居然敢动我，你知道我是谁吗？”
　　“知道，不就是是瘸了腿还会叫的狗吗！”解语花说话也挺损的。
　　“你他……啊――”后面的声音湮灭在惨叫中。倒霉的人又挨了解语花一脚。
　　“二爷！二爷！”一旁跟着的小厮连滚带爬的去扶那个人。
　　“哦~~~难怪那么脓包呢！原来是个二！”
　　华胥梦听着直摇头，这解语花损人的嘴巴真是要不得。
　　“二爷，留得青山在不愁没柴烧！”
　　“就是！就是！”
　　那二爷气得差点吐血，淤青着脸问：“小子，有本事留下姓名！”
　　“我干嘛告诉你！你不是什么爷嘛，自己查去得了。”解语花才不傻呢，自己犯错，没的让别人擦屁股的。要是让父亲知道他惹是生非，没的要担心的，所以，他才不会充什么英雄豪杰，没事弄个青山不改绿水长流的。但求风过无痕。
　　那二爷脸霎时由淤青转黑了，吐血着道好。
　　“既然没事，你就滚吧！还在这里嗦什么呀，不是想爷送你一程吧！”
　　小厮一听，觉得不好，立马很势力地拉着那二爷就闪人。解语花觉得那小厮颇是个练轻功的料，看他那逃跑的轻快，很有潜力。
　　轮到两位小姐了，那两个长得几乎一模一样，一看就是对双胞胎，很水灵，就像迎着朝阳开的最美丽的花，被调戏也不是没有道理的。
　　“多谢大侠相救！”
　　通常这种情况下，英雄救美嘛，后面那一句不就是――以身相许。所以，解语花一听这句就很迟疑，琢磨着自己是不是立马开溜的好，迟则生变呀！
　　“大侠请留步，我家就在不远处，还请大侠一入，喝杯茶，也让我们姐妹好好款待。”
　　“这个……呃……不太好吧！”解语花一挑眉，怎么琢磨怎么觉得这话听着就像羊入虎口一般，虽然眼前人看起来才像绵羊。
　　“大侠是不是过于担心了。也是，是我们姐妹没有说清楚。我叫傲闭月，这是我的孪生妹妹傲羞花，我们是傲刀天下的人。”
　　听见闭月羞花之名，解语花立马明了了。随即想到，刚才闭月羞花定是也报了名字，那什么二月怎么那么大胆，敢调戏呢！难道说，那二爷的身份也是不简单的？！
　　那傲闭月像是看出了解语花的疑惑道：“刚才那个流氓是温家堡的二爷温良玉，不过仗着他哥哥温堡主的势力胡作非为，居然连我傲刀天下都不放在眼中。真是可恶至极！“
　　解语花心中了然：果然嘛！
　　“原来是闭月和羞花妹妹，我叫解语花。”
　　“什么？！你就是解语花？！”闭月羞花同时睁大眼睛齐齐瞪着解语花。
　　解语花倒是被她们惊住了，一时不知要说什么才好。
　　闭月羞花绕着解语花走了一圈，疑惑地呢喃着：“这么俊俏的一个人物，姐姐到底是怎么想的，真是不明白呀！”“就是，就是，非要弄什么比武招亲的。”“不然，我们回去劝说劝说。”“会不是太迟呀，都昭告天下了。”“真是太可惜了。”“也不尽然，还有挽回的余地嘛！”“也是哈！”
　　解语花被她们打量的浑身发毛，华胥梦在一旁看着忍笑。
　　“太可惜，不然就是姐夫了！”
　　“呃……”姐夫？！不要了吧！那傲芳华不是拒绝了嘛！
　　华胥梦在一旁示意――这两小姨子挺漂亮的，想来未来老婆也是不差的，不然，你争取一下。
　　解语花回过眼神――我不要！
　　华胥梦笑着道――乖啦！
　　解语花任性道――要娶你娶。
　　华胥梦十分淡定――人看不上我。
　　解语花嘿嘿一笑――人也看不上我。
　　华胥梦鄙视一下――看不上你，你还乐。傻了吧！
　　解语花笑得更加开心――傻人有傻福，说不定有更好的等着我呢！
　　闭月羞花看这两人眉来眼去的，突然就转移了视线盯着华胥梦看了起来，心道：哎呀，刚才没有注意，这个更加俊美，比她们姐夫只好不差呀！
　　华胥梦辶耍怎么就转移视线了呢！对待宝宝他还可以拍拍宝宝的小屁屁让她老实一点，但是人家姑娘黄花闺女的，还那么大个，不好意思下手呀！
　　解语花一见两个姑娘盯着华胥梦看，心中透着乐――让你笑话我，遭报应了吧！
　　“解兄，你看我们是不是先送两位姑娘会城比较妥当呢！”华胥梦转移话题。
　　解语花这才想起正事来！“也好！闭月羞花妹妹，我先送你们回城吧！”
　　华胥梦觉得人家一家子，自己夹在里面不太妥当，于是，对着解语花道：“解兄，我在客栈等你回来吧！”
　　解语花一听，不同意着，用眼神示意道：那龙潭虎穴的，你放心我一个人去呀！
　　华胥梦相当淡定地回应：放心，去了只有好事。
　　解语花哭丧着脸：你还是不是我兄弟呀！
　　华胥梦来个视而不见。
　　解语花才不肯轻易放过华胥梦，他转头对闭月羞花介绍道：“这是我好朋友，华胥梦。我和我一起的，两位妹妹不介意他一同去傲刀天下吧！”
　　闭月羞花齐齐答道：“不介意！”
　　华胥梦怒：可恶的家伙！
　　解语花得意的笑呀得意的笑呀！
　　解语花其实与闭月羞花没有什么共同话题，一来男女有别，二来解语花觉得和女孩子说话不太自在。倒是华胥梦对闭月羞花很是温柔，闭月羞花觉得未来姐夫的朋友其实也是不错的，都嘻嘻地笑着。
　　解语花乘着空，凑近华胥梦道：“小心她们看上你！”
　　“放心，傲城主不会让她们嫁给有孩子的父亲的。”
　　“切，我这不是担心嘛！”
　　“胥梦谢解兄关心。”
　　一旁闭月羞花觉得两大男子说悄悄话很奇怪，好奇地问道：“你们在说什么？”女人的直觉是敏锐的，她们直觉两人的谈话和她们有关，所以就问了。
　　“没什么，只是解兄有些忐忑，毕竟要见长辈了嘛！”
　　闻言，解语花狠狠白了华胥梦一眼。闭月羞花捂着嘴巴笑得花枝乱颤。
　　不一会，华胥梦耳边听见人道：“傲刀天下到了。”
　　一抬头，华胥梦道：“哦，还挺有气势的呀！”
　　




36

36、第三十五章 初入傲刀天下 ... 
 
 
　　被宠爱的女孩子总是喜欢向自己的哥哥或者父亲撒娇的，闭月羞花也是如此。虽然说她们比不得真正的大家闺秀，但从小在傲刀天下也是横行霸道的，哪时候受过这样的委屈。在见到傲绝这个父亲后，满腹的委屈立马就诉说了出来。傲绝一听，这还了得，温家堡虽然有些江湖地位，但是也不过与他傲刀天下齐名，况且那温飞成还算是他的晚辈，两座城比邻而居，这温家堡太驳他傲绝的颜面了。于是，傲绝让人发出通告，说比武招亲，温家堡之人不得参与，闭月羞花这才展颜。
　　闭月羞花撒娇后得到好结果，这才向傲绝提起解语花来。傲绝一听大喜，立马请两人入正厅想将。
　　“没有想到匆匆数载，解兄的儿子居然如此出息了。”
　　解语花觉得不中听，什么叫如此出息，好像他以前很脓包一样，他又不是那个温良玉。华胥梦自然晓得他在想什么，觉得好笑，不过他忍住了。
　　“爹爹，解大哥的武功可好了，那温良玉连他五十招都没有走过就败了。”
　　“是呀！爹爹！”
　　傲绝一听，觉得解家虽然是商贾之家，但解语花这等武功，若真娶了他家的女儿，其实也是不错的，只可惜傲芳华太过执拗了。觉得实在有些可惜，傲绝叹了口气。这事呀，还真不好说。毕竟他们悔婚在前，只盼解语花通情达理。
　　“想来贤侄已经知道比武招亲一事了。老夫惭愧呀！”
　　解语花立马起身回礼，而后，回坐道：“城主不必介怀，父母之命媒妁之言本没有错。傲小姐心性高洁想要择一个她喜欢的人这也没有错。毕竟这娃娃亲，且我与小姐并非青梅竹马，小姐本能排斥这实属人情。若是小姐一下子就同意了，倒显得柔弱了。反而不似傲刀天下的小姐了。”
　　“哈哈哈……贤侄这话说得中听呀！”
　　“芳华这孩子太固执，我也顺着她，真是父亲难为哦！”
　　“城主是个好父亲。”
　　“贤侄莫不是恭维我吧！”
　　“解大哥当然说的是真话！”闭月羞花连忙齐齐道。
　　“两小丫头也不知道羞。都下去，去你姐姐那儿。顺道看看你大哥在做什么，贵客上门，都不知道出来的。”
　　“是，爹爹！”闭月羞花连忙欢天喜地地走了。
　　看着女儿们离去的身影，傲绝摇头道：“都不是省心的。”
　　“城主，儿孙满堂就是福呀！”华胥梦道。
　　“这位是……”
　　“城主，这位是我的好友华胥梦。”
　　华胥梦这才站起身行礼。傲绝看着颇满意。打量着华胥梦，傲绝道：“贤侄的朋友，器宇不凡，好相貌呀！”
　　“胥梦是我的朋友，定是最好的。”解语花也不谦虚。
　　华胥梦不着痕迹地怪嗔了一眼，哪有人这样王婆卖瓜的。嗯，这家伙脸皮真厚！
　　解语花假装看不见。
　　“贤侄也别叫我城主了，多生分，我稍长你父亲一岁，你叫我声伯父吧！”
　　“好！伯父！”
　　傲绝笑眯眯的，似乎很开心。
　　“今日就别走了，你难得到此，我傲刀天下自是要好好招待，不然你父可饶不得我。”
　　“家父也时常惦记着伯父，只是营生操劳不得闲。”
　　“解老弟可是个大忙人呀！”
　　“也是小侄无能，不能为父分忧。”
　　“人各有志，强求不得嘛！”
　　傲绝正要将人请进内堂，傲笑却闯了进来。傲绝的脸当时就沉了下来。
　　“多大的人还这么莽撞，来，过来见见，这是我给你提及的那位解贤侄。贤侄，这是我那不成材的儿子傲笑，他虚长你一岁。你叫他声大哥吧！”
　　“哎，好呀！傲大哥！”解语花当下就叫了声。
　　这傲笑长得三分似他的父亲，眼中清澄，一看就是个单纯的人。他见解语花虽然相貌出众，浑身却散发着不羁与狂放，当下有了好感，抱拳道：“解弟。”
　　解语花又为他引荐了华胥梦，傲绝让几个年轻人多多相处，三人也乐得交流一二。傲笑一听解语花和华胥梦都习武，前面他也听到闭月羞花说温良玉欺负她们是让解语花给救了，就想着要找解语花切磋比试呢！如今，择日不如撞日，拉着解语花，傲笑就要讨教。
　　华胥梦看着解语花哭着一张脸就好笑。也是呢，刚刚来到傲刀天下，连口茶都没喝上，就被人拉着切磋，这算个什么事呢！
　　“傲大哥，能等一会儿再比吗？”
　　傲笑不解地看着解语花。
　　“我们有点饿了。”
　　傲笑一拍脑袋，他这是糊涂了，连忙赔罪，拉着解语花和华胥梦朝着餐厅去了。风风火火的，很急切的。
　　“这傲笑很好相处！”华胥梦道。
　　“嗯！”解语花同意地点点头。
　　傲绝提前一步命人布了饭菜，他就知道他那好武的儿子不会想到。傲笑可是个武痴呢！傲绝一想到他这个儿子就摇头。他真不知道自己是该高兴还是该愁。高兴的是傲笑是个练武的料，这样自己的刀法就有了继承和发扬。愁的是，傲笑对人防备甚少，江湖经验不足，自己未来怎能够将傲刀天下交给他。少不得，在天命之年，要帮忙扫除一切障碍了。若是傲笑能够像今天来的那两个年轻人该多好呀！
　　虽然非是官宦人家，但是男女之防还是要顾及的。所以，同桌的并无傲家小姐。不过，这样在座之人也少了一些顾及。
　　华胥梦其实并不喜欢应酬，对于美酒也不过浅尝辄止。不过，大家高兴，他也不会拂了他人的颜面，只是假装不胜酒力。解语花来之前就受到过王怜清宝宝红果果的威胁，说不让他家爹爹吃亏。说酒后能乱那啥，所以爹爹不可多饮酒。解语花还真有点怕了那小鬼，再说了，将华胥梦灌醉于他也没有什么好处。所以华胥梦装醉，解语花就陪着装。真到假时真亦假，假到真时假亦真嘛！
　　傲笑是个豪爽的性子，也很好客，一面解语花救了他妹妹们，他该谢，二来他多了个可以切磋的好对手，他高兴。
　　解语花一见傲笑的架势，就头疼，他索性就学那华胥梦。傲笑不知，傲绝却是看出来的，老狐狸嘛！不过，傲绝不点破，解语花就继续装。傲笑见解语花醉了，也就不再强迫了。
　　解语花扶着华胥梦去屋子里沐浴休息。一进屋，两人就放开了手，长长输了口气，也好好笑了几声。
　　正要舒展身体去沐浴，却听见门外一个声音响起。
　　“解语花，你出来！”
　　解语花一听，莫名。一见，头大！
　　




37

37、第三十六章 同床共枕 ... 
 
 
　　华胥梦不动声色，用同情的眼神目送解语花出门。解语花就算不熟悉这个声音，猜也猜的出会是谁。出了傲刀天下的大小姐傲芳华还能有谁能在傲刀天下如此嚣张。
　　“你就是解语花？”傲芳华问。
　　解语花皱着眉头反问：“你就是傲芳华？”
　　“看来是了。”
　　“我看也是。”
　　“你为何对我纠缠不放。”傲芳华看着解语花就有气，白面书生样就算了，居然还一对狭长的凤眼，一看就是狐狸精坯子，还是公狐狸精。
　　解语花可不知道自己再傲芳华心目中的模样，只觉得傲芳华看自己不顺眼，真是奇了，自己风流天下第一人的，再怎么样，也不至于弄个坏印象吧！再说，自己也没做什么特别惹人不快的事情呀？！解语花真的弄不明白了。
　　“这话可要说清楚了，什么叫我对你纠缠不放。你不愿意嫁，我还不愿娶呢！你若说不嫁，我便不娶，决不食言！”解语花可不是那种强人所难的人，既然人家这么不待见他，他自然不会在人的眼前晃哒。“家父那边，我自会说明。你不用担心。”
　　傲芳华听解语花这么一说，心头思绪那么一转，琢磨着：也许，事情根本就不是自己想的那个样呢？！
　　“你说的是真的嘛？”
　　“信不信由你。”解语花才不愿多理会她呢！他解语花向来说一不二的。人既然不愿相信，他多说也是无意。解释什么的，解语花向来疏懒。
　　“好！”傲芳华这才吃了颗定心丸。
　　转身关门，解语花心中有气。
　　“喝杯茶，消消气吧！”华胥梦只能尽量消去解语花心中的不快。清官难断家务事，所以，有些事，他只能看只能听却不能说，说什么错什么不如不说的好。
　　“真是莫名其妙。”
　　“若是不快，不如离开的好。”华胥梦淡淡地说。
　　解语花觉得有理。站起身就要走，却被华胥梦按下了。
　　“你如此便走了就失了礼数了，不如明日与傲绝城主好好谈一谈。他们理亏在先，你若给了台阶，他们也好顺着下一些。亲家不成，人意在。这傲刀天下之内尚有你解家的买卖，低头不见，抬头见。好聚好散才是上策呀！”华胥梦劝着。
　　解语花一听觉得有道理，点点头。
　　“你先去沐浴吧！我去整理床铺。”华胥梦已经亲力亲为惯了，何况他平日还要照顾个宝宝，此刻宝宝不在身边，他就把解语花当宝宝一样给照顾了。
　　解语花心头烟消云散的，听着华胥梦的话去沐浴了。
　　傲刀天下好客，也不缺客房，华胥梦的客房在解语花屋子的隔壁，解语花觉得隔着一层实在不舒服。索性让华胥梦别走，两人同榻而眠，说说话也好。华胥梦说好。他习惯了两个人来着，突然身边空荡荡的也挺不习惯。只不过，他习惯性的睡在外面，这让解语花有点别扭。
　　床之所以是三面的，乃是男子为尊的概念而建的。男子睡在外侧，女子在内侧，若想下床必须要越过男子，也必然会惊动男子。这样女子即使在塌上，一举一动男子也能轻易掌控。男子在外侧也有保护女子的作用。华胥梦习惯了保护王怜清宝宝，解语花则习惯了一个人独睡，行动自主。
　　说不出要换一边的话，这会让人觉得自己矫情，不就是睡里侧和外侧，还不都是那张床嘛！解语花自我调适着。
　　华胥梦虽然感觉道解语花的古怪，但见他没有说也就没有问了。
　　躺下来，要说什么呢？！谈星星和月亮，还是江湖轶事野史八卦呢？！其实，解语花虽然叫住了华胥梦，可真的华胥梦躺在他身边，他又不知道该做些什么了。
　　“喂，你让我躺下，我躺下了。可你自己却不说话了。是故意的嘛？”华胥梦好笑地问。
　　解语花望着床顶说：“我突然不知道要说什么好了，索性就不说了。”
　　“好吧！这样吧！我问你答。”
　　“好！”
　　“你的姓名、年龄、籍贯、家庭地址、家中情况、曾读何书，有什么兴趣爱好？说吧！”
　　解语花古怪地瞪着华胥梦，半晌道：“你查我呢！你是衙门里的人吧！”
　　“噗嗤――”华胥梦好笑，解释道：“宝宝就爱这么问人，还有更离谱的。她还让美男报三围。”华胥梦一想起来就更觉得好笑了。
　　“三围？”解语花不解，头顶上冒出无数个问号。
　　“就是你的胸围、腰围、臀围。”
　　解语花闻言，惊寒呀！
　　“你都是怎么教育小孩子的。怎么教育的这么特别。这才多大的娃娃，这样的话就这么直白的说出来。”解语花相当的怀疑华胥梦家中的教育方式。
　　“别看娃娃小，可有自己的思维呀！她有眼会看，有耳会听，有头脑会想，有嘴巴会表达。小家伙可厉害着呢！这样也好，受不得欺负。”
　　“嗯！嗯！是受不得欺负，她尽欺负人了。”
　　“小家伙的本质还是很善良天真的。”
　　“情人眼里出西施，父亲眼里出天使！”解语花见过外来的画作，有一副是长着翅膀孩子，别人说那是什么天使，还是那是爱的使者，叫什么丘比特的。娃娃能当爱神，那得多神奇呀！解语花见过王怜清宝宝，觉得她也是个神奇的娃儿，和那丘比特有的一拼。
　　“嗯，宝宝就是可爱的小天使！”华胥梦还见过真正的天使，那真叫一个美。若不是他带着王怜清宝宝，他一定以为自己曾经做了一场华丽的梦。
　　好了，好了，就知道他最爱他家宝宝了！解语花莫名的嫉妒。
　　“对了，胥梦，你打算就住在总兵府嘛？”
　　“不是，只是没有想到要去哪儿。”
　　“那我要去京畿看看，你去吗？”
　　想了想，华胥梦答道：“也好！”
　　“那你到时候也帮我管理管理账务吧！”
　　“你付我工钱不？”
　　“行呀！”
　　“那好，关于这个工钱，我们可以好好谈一谈。我可是很认真的哦！”
　　“你说吧！合理范围哦！”
　　“放心，讹谁也不能讹你，不是嘛！”华胥梦笑意盈盈。
　　“我怎么觉得你笑得那么有阴谋呀！”
　　“什么阴谋阳谋的，你多想了吧！”
　　“不如现在，我们就谈谈吧！”
　　“呃……”
　　……
　　第二日，解语花找了借口告别了傲绝，与华胥梦离开了傲刀天下。
　　乍见王怜清宝宝，华胥梦那个激动，连忙跑过去。“宝宝，我回来啦！”
　　“哼~~~”鼻孔朝天，转身，给个背影。
　　华胥梦石化了。
　　




38

38、第三十七章 困难重重复重重 ... 
 
 
　　王怜清宝宝也是有脾气的，想她也是师父师尊宠溺着养大的，没的一个不告而别就离开的。这个美人爹爹真是太不像话了，一出门就数日，还没有来信，让人担心。回来了，虽然看着没瘦没黑的很健康的，但是王怜清宝宝就是心情不好，所以，她就摆脸色了。
　　爹爹什么的，最讨厌了！爹爹什么的，是不可以宠的，有一就有二，没的习惯着哪一天这美人爹爹就让人给拐跑了。到时候自己要怎么办呀！
　　华胥梦见王怜清宝宝屁股对着他，这就算了，还拉扯着一旁钱然的衣角道：“然然，我们走，不理他。”
　　“你家的小孩真特别呀！”解语花真的觉得，天下之大无奇不有。还有娃儿能给老爹摆脸色看的，啧啧，真是那个特别呀！
　　“喂喂，你别一旁看戏呀，给点主意呀！”
　　“我能有什么主意呀！对于小女子，我最缺乏的就是主意了。我六神无主，你千万千万别问我哦！”解语花一副“我无能为力”的模样。
　　华胥梦看着恨得牙痒痒的，越看越觉得解语花像只狡猾的狐狸，真的真的很想咬一口确认一下看看。
　　华胥梦见钱然搀着王怜清宝宝的小手进来屋，连忙跟了进去。王怜清宝宝一副小大人的样儿，瞪着华胥梦。
　　“宝宝，爹爹错了！”
　　“好吧！你都说说你错在哪里？”
　　“我不该不告而别，更不该丢下你的。”
　　“都错了。”
　　“啊？！”华胥梦和解语花不解地望着王怜清宝宝。
　　“你错在不能体会我担心你的心情。”
　　华胥梦听着一阵感动，但是他还没有感动完呢，就被王怜清宝宝接下来的话给雷了。
　　“我这么聪明，自保当然是没有问题。但是你这么个大美人，却没有自知，要是你给人拐跑了，我上哪儿再找个这么漂亮的爹爹呀！”
　　“呃……”华胥梦彻底无语。
　　解语花和钱然在一旁忍笑忍得异常痛苦。
　　“那什么，爹爹是有武功的。”
　　“可是，爹爹你要知道，出门在外，防不胜防呀！像然然这么厚道的人不是处处都有的。”
　　“这个……我想，爹爹我，应该……”
　　“不许假设。有一个假设破灭了，那都是灭顶之灾呀！”
　　“宝宝呀，我想世界没有你想的那么可怕的。”
　　“哼哼~~~我只知道世界没有我想象的那么美好！”
　　似乎也对！华胥梦还真不好反驳。
　　一副被打败的模样，华胥梦彻底投降。“那，宝宝要怎样才能原谅爹爹呢？”
　　“那就罚爹爹给做半个月好吃的，要给我，还要给然然。花花就不给了。他是拐走爹爹的坏人。然然，你说我说的对吗？”
　　“嗯！”钱然立马把头直点。对！太对了！
　　解语花那个郁闷的，这娃娃小心眼，逮到机会居然还搞报复打击。
　　“好吧！”华胥梦只要王怜清宝宝不再闹脾气，自然宝宝说什么他统统都答应。谁让他是个超级宠女的奶爸呢！
　　华胥梦要收王怜清宝宝的心，所以就冷落了解语花了。解语花觉得老大没劲的，幸好账册他看了大半了，不然，解老爷对他的隐隐期望他又要辜负了。
　　“胥梦，我们切磋一下吧！自从回来，我们还未比划过。上次你说的那些，我有细细琢磨，也有练习，想来大有长进了，不如，我们比划比划，你再看看。”
　　“哦！好呀！不过，我要先给宝宝熬粥。宝宝说她想喝八宝粥了。不如，你先坐坐，等下也给你盛一碗尝尝。”华胥梦说罢，就去了小厨房。
　　解语花无奈，只好说好，垂头丧气地去桌边等着。
　　“胥梦，我带了杏花白，我们去屋顶聊聊天吧！”
　　“哦！好呀！你等一等哈！宝宝要早睡早起的。我先哄宝宝睡着。”
　　而后，某个可爱宝宝闹觉，死活不睡着。某位爹爹十分有耐心地陪伴着。
　　解语花望望手中的杏花白，望望天空的星星和月亮，觉得他就和那月亮一般――孤寂呀！
　　与华胥梦出门在外不过数天，可解语花觉得生活充实了许多，再回来，回到家中，解语花突然觉得四周空旷了起来。晚风都带着寂寞的寒气袭来，明明天就不冷的呀！
　　解语花一早练了剑沐浴后，就在树下发呆，一旁的小厮实在看不下去了，就走了过来说：“少东家，您可以找您朋友来坐坐嘛！小的让人备点好酒好菜的。”
　　对哦！解语花突然惊醒，想到这茬，一溜烟的闪出门外。
　　“去你的庄子小住呀！”说着，华胥梦的视线就飘忽到了王怜清宝宝身上。
　　钱然自然是不愿意的。这许多天，天天吃华胥梦烧的菜，把他的胃口都给养刁了，再吃别人烧的菜如同嚼蜡。华胥梦一走，他可真的要泪流了。他自然是不愿华胥梦离开的。但是，他的立场不太妥当，于是，他将希望寄托栽了王怜清宝宝的身上了。
　　“嗯，你们就住繁花似锦阁。那里的风景与总兵大人府的不同，别有洞天哦！”
　　钱然冷哼着，说的比唱的还好。我钱然虽说是个武将，但到底也读过几本书，这总兵府也是花了心思设计的。繁花似锦阁，听着就像娘们住的。钱然很是不齿。
　　华胥梦很是为难地看着王怜清宝宝。
　　“那，那什么繁花似锦阁漂亮嘛！”
　　“当然漂亮，听名字就知道了。花团锦簇，美不胜收。”
　　“那，那个繁花似锦阁有宠物嘛！”
　　“有，当然有。”没有，我不会让人去找嘛！解语花心中计较着。
　　“那，我要小老虎。爹爹，就像QQ一样的。”
　　啊？！什么？！小老虎？！解语花不敢托大。这个，他还真找不来，找来了也不敢放宝宝跟前，没的伤了宝宝，那华胥梦还不恨死他了。
　　华胥梦很无奈，耐性道：“宝宝呀！QQ那样的估计这里都不会有的。”
　　王怜清宝宝很是失望，伸着小脚乱踢踢。
　　“小怜清，虽然没有老虎，不过像老虎的猫咪我倒是可以弄来的。不是说猫是老虎的师父嘛！”
　　“这样呀！那，爹爹，我们就去看看吧！”
　　解语花大喜，小孩子嘛，还是要用哄的。
　　钱然郁闷了，美人跑了。
　　“然然也可以去吗？”王怜清宝宝问。
　　解语花一怔神，他还真没有想过这个问题，王怜清宝宝这样问，又见钱然瞪着自己，一副你说不就死定的架势，解语花怎么也开不了口说那个不字，所以，只好说：“可以呀！”
　　王怜清宝宝朝着钱然眨眨眼，钱然那个满意呀！娃娃嘛，果然是可以养熟的。
　　解语花觉得自己真是没事找麻烦，本来只想请一个人，现在后面还缀了两个。尤其是那个大的。
　　“这就是繁花似锦阁，名不副实嘛！我觉得还不如我那总兵府！”
　　解语花死瞪，你个没鉴赏能力的。
　　




39

39、第三十八章 风波未平 ... 
 
 
　　华胥梦觉得解语花这里是极好的，安静、舒适。
　　“解兄，若是长久在这里住下去，怕真要做那隐士了。”
　　“做隐士？做隐士好。听着就像高人。胥梦你大可放心的一直住下去。”解语花巴不得华胥梦一直住下去，这样他的机会就大了。那钱然再屁颠颠跑过来，也不过隔三差五的，哪比得他逍遥之人。
　　华胥梦笑笑，没有说什么。他不愿拂了解语花的好意，也不愿轻易的给解语花一个空无的承诺，他只笑笑，他想，解语花也是明白的。
　　解语花知道自己不能够躁进，再说自己身上的麻烦还在，好在傲绝同意收回两家的亲近婚约，解语花也休书回家告知了，他知道老爷子定是气愤的。不过，此时错不在他，是人家女儿先违约，解语花相信，他老爹气也就气了，定不会对他怎样的。况且，他现在也上进了，知道没事帮助打理家业了，虽然所有的事几乎都是华胥梦在做，可怎么说，表面上发话的人也是他解语花嘛！
　　解语花虽出生商贾，但是父辈却期望可以科考，所以，书房的书虽然很新，却也很有用。不过，解语花却是不喜欢的，索性下人们也明白，有心的，在这些古板的书中夹杂了几本话本什么的。王怜清最喜欢的莫非皇家野史江湖传说了，因为比较有想象力嘛！解语花一见小家伙如此，立马安排了个识字的丫头在一旁伺候着，而后，开开心心拉着华胥梦出去游荡了。
　　“你叫什么名字。”
　　“回小姐的话，奴婢叫香菱。”
　　“哦！香菱呀，你说，你家公子是不是讨厌我。”王怜清宝宝拖着个下巴作忧愁装。
　　香菱闻言一个惊悚，连忙道：“怎么会呢？小姐这么可爱，我家公子怎么会讨厌小姐。”
　　“哦！你莫急，我说说而已。”
　　香菱赶忙给自己压惊，她早前听解语花吩咐，知道这个小孩子聪明过人，不好糊弄，所以，一言一行要格外小心。起初，香菱还不信。不过，她现在信了。多大的人了，就知道探人口风了，太恐怖了。
　　街上，华胥梦看什么好的，都想着王怜清宝宝，真是当爹当太顺了，就成真的了，解语花在一旁无语的摇头。看来，要喜欢一个人，就得包容他的全部。那小丫头真要骑在他的头上！
　　“胥梦，下次出来，带着小怜清吧！”
　　“真的嘛？”华胥梦很意外。
　　看见华胥梦眼中亮亮的，解语花不知自己该哭还是该笑。想想自己还真有点可悲。曾经风流之人，如今竟落得如此，难道是上天妒才了？！
　　“当然。小怜清还那么小，带着她，你会安心一些。而且，孩子也该多出来走动走动。尤其是女孩子。长大后，高门大院，春闺深锁，怕是出门也不得自由。”
　　华胥梦闻言，点点头。这个世界对于女子，还是不够宽容。于是，他又想到飞仙仙境，他想，也许终有一天，宝宝会回去的，这里毕竟不是她的家，缘深缘浅，一切随缘吧！
　　解语花不知华胥梦所想，只望着他，感受着华胥梦眼中的深邃，他知道华胥梦没有在看他，他不知华胥梦在看什么，也不懂华胥梦眼中的感伤。他只希望华胥梦可以快乐一些。
　　“胥梦，那里有小面人，给宝宝带一个吧！她不是喜欢老虎嘛！就给她捏个小老虎好了。”
　　“其实你不知，宝宝更喜欢长得像老虎的猫。”
　　“长得像老虎的猫？！还真特别呀！”
　　“谁说不是呢！”
　　温家堡中，温飞成看着温良玉，温良玉虽有不甘却也眼露惧色。
　　“大哥！”温良玉欲言又止。
　　“平日你胡作非为也就罢了，此番你居然去调戏那傲刀天下之人。若是傲刀天下的婢女也罢，那两人，那两人可是傲刀天下的小姐。”
　　“小姐？！小姐怎么了。她们以后还不是我温家堡的人。”温良玉不服，顶嘴着。
　　一拍桌子，温良玉险险站起跪下。他的堡主大哥是真的怒了。他心虽有不服，却也不敢再开口了。
　　“你信口开河，若是传扬出去那还了得。此番，我若不让你长些记性，怕是以后你会犯下大错来。来人呀――”温飞成喝斥着。
　　“大哥！”温良玉抬起头来，他也急了。
　　“良玉，你要记住，我不仅是你的大哥，更是这温家堡的堡主。其身不正，何以治家。你大了，我本不愿如此。可不如此，你又不得记住。你不要怨大哥，你要学会反省呀！”温飞成苦心劝着。
　　温家堡中，温良玉被家法伺候，打得屁股肿了老高。温良玉恨死那解语花了，当然他也恨傲刀天下。
　　温飞成知道如此，连忙潜了人找了个冠冕堂皇的理由，给傲绝送了礼，又给傲绝送了道歉信函。傲绝知道这事不可做大，不然，没有颜面的不只是他温家堡，更多的是对闭月羞花名声的损害。爬的越高的人越是注重门庭名声。所以，傲绝也给了回话。温飞成这才稍稍放了心。
　　温良玉经此一遭，也只得先在家养病，少不得又拿身边的人出气。温飞成也只好约束喝斥一二，让妹妹温倩茹帮忙劝着加监视着，免得温良玉又做出什么出格的事情来。
　　“妹妹来了！”温良玉虽然混账，却十分袒护自己的妹妹。
　　温倩茹虽然对温良玉多有劝谏，但奈何男尊女卑，她也无法太过，只是时常说一些，希望多少可以入温良玉的耳。
　　“二哥不必起来，还是趴着的好。”
　　“让妹妹笑话了。”
　　“二哥说的什么话，倩茹是那样的人嘛！”
　　“妹妹莫恼。二哥说笑的。”
　　“今天倩茹来，一是探望二哥，二是来劝二哥的。二哥莫要怪倩茹唠叨。二哥，你要多体谅大哥。大哥他首先是这温家堡的堡主，而后，他才是我们的大哥。大哥身上的担子沉重。父母早去，大哥要教导我们，还要撑起整个温家堡。现如今，大哥快要而立，却未娶妻，二哥，这都是我们之过呀！”温倩茹叹息着。
　　温良玉也知，被温倩茹这么说，他也愧疚起来。他是个不折不扣的纨绔子弟。“妹妹说的，二哥都明白。二哥……会尽量改的。”
　　“二哥有心就好。不说这些了。听说，那傲刀天下举行比武招亲。若二哥真的对傲刀天下的小姐有意，不妨光明正大的求娶。”
　　“妹妹说的哪里话。那傲刀天下的女子哪里及得上我温家堡的小姐。我不过看她们有几分颜色，谈什么婚娶。”
　　“倩茹不过随口说说，二哥别往心里去。”
　　“二爷，不好了！二爷，不好了！”
　　温良玉才好点的心情被这一声整的又不好了，骂道：“你个臭嘴，你家二爷我好得很！”
　　“二哥且别怒，听小厮把话说完。”
　　那小厮感激的看温倩茹一眼，温倩茹示意他说下去。
　　“二爷，小姐，听说那傲刀天下发出通告，不许温家堡参与比武招亲。”
　　什么？！岂有此理！
　　




40

40、第三十九章 不羡黄金 ... 
 
 
　　温良玉怒了，斥道：“他以为他傲刀天下是什么，居然公然羞辱我温家堡。我温家堡在这三县三城也是有名头的，就是出了这三县三城，江湖上的人还要给些颜面。那傲刀天下不过与我温家堡在这三县三城平分秋色就不把温家堡放在眼中了。可恶！实在太可恶了！不行，我要去找大哥！”说罢，温良玉就要起身，只是用力过猛，撞到了屁股，闷哼了几声。
　　温倩茹神色不过一瞬，而后，便恢复了平常，她让他的二哥好好歇着。
　　“二哥，这事大哥自会处理。你且好好养着，大哥不会坐视不理的。想来，这其中也是你的缘故。你若去了，大哥必然更加恼了。如今二哥受伤了，大哥不来找，二哥你当偷笑了。难道还想挨一顿家法，妹妹我可是会袖手旁观的哦！”
　　温良玉思量着，觉得是这个理，可到底年轻气盛，总归还是气得。温倩茹让小厮婢女小心着点伺候。而后，去见温飞成了。
　　温飞成先礼后兵，傲绝收回了前言，虽然双城看似平静，两位城主也握手言和了，其实，两城的隔阂正如两城间的那条街，隔着便永远隔着了。想要真的平和，除非傲刀天下或者温家堡之名消失。
　　王怜清宝宝最近迷上画图了，不过是她口述，她的美人爹爹华胥梦来画罢了。只苦了好动的解语花跟着坐着。王怜清宝宝一琢磨，觉得不能让解语花也坐着，于是，也指挥着解语花一起动手。
　　“宝宝，你这画到底要做什么？”
　　王怜清宝宝说了：“那个傲刀天下不是要比武招亲嘛。但是去傲刀天下总不好意思空手吧！礼数还是要的吧！那傲芳华究竟还是个女的。送点小玩意还是必要的。所以，这个就是市场经济。我们可以投石问路嘛！先弄点刺绣首饰什么的，就说傲芳华喜欢的。让人家投其所好的来买。至于如何造势，就让说书的来吹吧！不是还有赌坊嘛！不知道现在赔率如何了。花花，你也要做点牺牲，搞搞假象什么的。我估计你的赔率一定是一赔一。我看好你！”
　　这都什么跟什么？！解语花彻底脸黑了。
　　华胥梦在一旁好笑，这王怜清小宝宝一天一个样，忒能折腾，真是太有活力了！不过，看看她设计的那个连环扣的项链手镯耳环什么的，估计还真是不错的主意。
　　“解兄，将这些设计给店家吧！照着宝宝说的那样，我想这样的设计该是新颖特别的，应该可以吸引女子的眼光。”
　　解语花觉得华胥梦真是贴心，立马答应了。完全无视了一旁小宝宝的小白眼。
　　“花花，花花……”
　　“嗯？！”解语花见王怜清宝宝暗中扯了扯他的衣角，不解地望着小宝宝。
　　王怜清一见华胥梦去做饭了，立马蹭过来，让解语花附耳过来。
　　“刚才让你画的是最新款的衣服，你觉不觉的，爹爹对衣食住行太没有追求了？”
　　解语花摸摸下巴道：“是有点。”
　　“所以，我们要努力改变这一现状。其实，爹爹还是很有钱的，当然啦，你更有钱。你说吧，那么多钱放着也是放着，人靠衣装嘛！当然了，爹爹穿个布衣他还是个美人。但是美人要是更美点不是更好。就是放着那也是一幅画，赏心悦目呀！”
　　“有道理。”
　　“可是爹爹完全没有意识到。所以，花花，我们要努力改变这一现状。”
　　“呃……那要怎么改变？”
　　“给爹爹设计一套完美的服装，当然头饰什么的也要跟上。”
　　解语花一听，开始联想，越想越觉得美妙，也不知宝宝后续说了啥，只在最后说了句好。
　　王怜清宝宝比了“V”，“欧也~~~资金有着落了~~~”
　　华胥梦正好走过来，看见王怜清宝宝兴奋地手舞足蹈，觉得甚是好笑，于是，笑得好看地问道：“什么事情，如此开心呀？”
　　王怜清宝宝急忙着蹭到华胥梦身边着：“爹爹你过来~~~”
　　“嗯？！”华胥梦好奇地附耳故去。
　　王怜清宝宝一字一顿道：“佛曰：不――可――说！”
　　坏小孩！华胥梦哭笑不得，这个小机灵鬼真不可爱。
　　翌日，王怜清宝宝拉着解语花出门了，还严重警告了华胥梦不许跟着，华胥梦点点头答应了。
　　解语花带着王怜清宝宝去了绸缎庄，而后，又去了金铺。奔波了一个上午，总算将事情搞定了。华胥梦见着他们满头大汗的，只是笑，却不问。反正答案总会揭晓的，他才不怕王怜清宝宝的小心思呢！终归都是对他这个爹爹好的。
　　十数日后，钱然抽了空来到繁花似锦阁。
　　下人领着，钱然带着给宝宝的礼物，其实是个花钿，对于现在的王怜清来说用了尚早，其实，钱然更想送给华胥梦礼物，但最近实在没啥好货色，所以，他就省了。反正相处久了，他也知道这个宝宝人虽小，其实却是个地道的财迷。送个纯金的花钿一准没错。反正花钿什么的都是个由头，见人才是真的。
　　长廊曲折来回，钱然虽然嘴硬，却也不得不承认，这繁花似锦阁确实不错，胜过他那总兵府。但是最让钱然震撼的却是那水中亭上一抹清俊的身影。
　　“不羡黄金，不羡白玉杯，不羡朝入省，不羡暮登台，千羡万羡夕阳霞，竟惹惊鸿顾。”
　　钱然听得，连忙点头，而后，惊觉不对，一撇头，就看见了解语花。
　　情敌见面分外眼红。一切尽在不言中呀！
　　“爹爹，你好漂亮呀！”
　　“是这样嘛！可是，爹爹觉得这打扮着实有些奇怪！”
　　“爹爹，你不懂，这是一种时尚。时尚的虽然超前，却是非常美丽的。花花、然然，你们说爹爹美不美，穿着好看不好看？”
　　“美！好看！”两人立马点头如捣蒜，非常肯定地回答。
　　“这样呀……”华胥梦迟疑了。只是这穿着打扮实在太过奢华，虽然看着素雅，可那面料还有头顶的玉冠，一看就知道价值不菲，这，太过了。
　　“爹爹，每天穿的赏心悦目的不好嘛！”王怜清宝宝皱起了眉头。她就喜欢看美人，眼前的美男虽然天天在看，可若是锦上添花，她会更有气力的和活力的。
　　玉冠束发，流苏丝绦垂坠，得魏晋之风雅，染世俗之喧嚣，人如谪仙，却又在三千红尘之中。不似仙那样飘渺，却又有仙的神韵。此男非凡，人间仅有。
　　解语花一个激动就要拉住华胥梦的手，不过，他动作慢了，有人率先表达了。
　　“胥梦，我们出去走走吧！顺便吃个晚饭。”而后，钱然又回过头来对王怜清宝宝道：“去你最喜欢的那家，让人家给你做你最爱吃的小馄饨。”
　　“欧也~~~小馄饨，我喜欢！”王怜清宝宝兴奋呀！有美人看，有美食吃，人生真是没有追求了。
　　解语花只得恨恨道：“我也去。”
　　“要的，要的。花花，你也换套衣服去。我们的回头率一定很高。”
　　一语惊醒梦中人！刚才只顾着看华胥梦了，差点忘记自己也做了一套差不多的。用王怜清宝宝的话来说就是配套，更进一步的形容就是――情侣装！
　　哼~~钱然，不足为惧！
　　 

作者有话要说：更新加油中~~~~打算下月完结此文~~~~




41

41、第四十章 怨与恨 ... 
 
 
　　三个爷们和一个宝宝的组合堪称怪异，但是却没有一个投射过来的眼神是羡慕嫉妒恨的。最多的就是惊艳。
　　“谁家的小哥，长得真尊（俊）呀！”
　　“天下怎么会有这么好看的人，这人一定不是我们镇子上的。”
　　“那娃娃好可爱，将来我要个女儿也要这样的。”
　　“那个不是钱总兵嘛！你看看，真是什么样的人认识什么样的人，物以类聚呀！”
　　“小姐，你脸红了。”
　　“你还好意思说我，你的脸不也红了嘛！”
　　四人组横行霸道，周边的人都不自觉地给让了位子。这四位，王怜清宝宝是就要人看，不然干嘛让她的美丽爹亲穿那么骚包干嘛。钱然是不怕看，他一总兵，平日看着人多了，人一看他，他就不自觉地瞪回去，这叫啥，不怒自威。解语花长得好，从小被人看惯了，他看人就和看土包子一样，不屑一顾。只有华胥梦觉得稍微的不好意思。被人围观，那灼热视线是怎么也无法无视的。可是他看同行人都那么淡定，他自然也不好说什么，算了，看就看吧！他又不是卫d，被看了也不会少快肉的。
　　四人极其风雅，上了本地最好的馆子还要了个雅间，其实，是钱然用职权应要的。当然，这种事情他是不会说的，掌柜的更不会说，小二想找抽才会多嘴。所以，你不说我不说，自然不会有人知晓。
　　王怜清宝宝人小，华胥梦把她抱坐在腿上，给她夹了爱吃的菜，还准备了小馄饨，然后与钱然和解语花开始小酌。待到酒足饭饱的回家的时候，王怜清宝宝早就躺在华胥梦怀中吐泡泡了，没办法，做美梦呢！
　　虽然傲刀天下收回了不许温家堡参加比武招亲之言，但是温良玉心中还是不舒服，才活动自如的就蹦Q了出去。温飞成怕出事，让人跟着，温倩茹怕家奴不济事，主动追着温良玉出去了。温飞成没有阻止，他知道他的这个小妹比他那个弟弟靠谱多了，也知道温良玉多半也会听听温倩茹的话。但是，没多久，温良玉就回来，是被人抬回来的。
　　“堡主，堡主，不好了~~~~”
　　温飞成见来者形容慌张，不喜，斥道：“成何体统！”
　　“不是呀，堡主，二爷被歹人伤了。”
　　“什么？怎么回事？！”
　　“具体的小人也不知，只知道二爷这次伤的严重。听说~~~听说，被人废去了武功！”
　　如天雷劈顶，温飞成乍闻，不信，于是，在下人的引导下急急向温良玉之处奔去。
　　这到底怎么回事，在这三县三城，怎么良玉如何得罪别人？就算得罪了总兵大人，也不致如此呀！温飞成想不明白。
　　温良玉不只是痛，更重要的是心理上无法承受，失去了武功，他与一个废人有何不同。他不甘心，他要报仇，他要啥了那个人。
　　温飞成来了，温倩茹连忙上前，温飞成不提其他的，让人去请这三县三城最好的大夫来，而后，亲自为温良玉止血。
　　温良玉见温飞成，紧紧捉住温飞成的手，哆嗦着道：“大哥~~~大哥~~~你要为我报仇！大哥~~~大哥~~~你要为我报仇！呕~~~”一口鲜血喷出，温良玉竟然晕了过去。
　　“来人，照顾二爷。倩茹，你跟我过来。”温飞成不是大夫，他所能做的他已经做了，现在他要做些别的。
　　来到外屋，温飞成让温倩茹坐下，他要了解事情的真相。
　　温良玉是个冲动的性子，因为比武招亲的关系，他一时脑热，本想找傲刀天下的晦气，但是温倩茹追了上去，说了许多，温良玉也就冷静了许多。温倩茹想，不如陪着温良玉逛逛，也许可以冲淡温良玉心中的窒闷。可巧着，就这么随便逛逛，也能遇着冤家对头。
　　“倩茹~~~”
　　有人叫温倩茹，温良玉一扭头，看着，哎呀，是那傲刀天下的傲绝的儿子傲笑。正所谓仇人见面分外不同，温良玉心中熄灭的火又上来了，吼道：“倩茹也是你叫的。小子，你懂不懂礼数！我们不太熟，还隔着一条街呢！”
　　傲笑有些尴尬，别扭地笑笑道：“温二爷，温小姐。”
　　温倩茹暗中拽了拽温良玉的袖子，温良玉看着温倩茹的面子，打算扭头就走，可对方不同意了。温良玉可是调戏了傲闭月和傲羞花来着。作为姐姐的傲芳华自然不会坐视不理。
　　“慢着。你这无耻之徒还有脸面在人前出现。”
　　这话一听明显不对味，温倩茹知道自家哥哥理亏在前，暗中死死拽住温良玉，温良玉看着温倩茹的面子又忍了。
　　瞪了个眼，温良玉道：“我好男不跟女斗。”
　　闭月羞花在一旁拽着哥哥傲笑的袖子道：“哥哥，上次就是此人欺负我们。”
　　傲笑也知道该忍，但是三个妹妹都瞪着他呢！这让他左右为难呀！
　　温倩茹见状，抢先一步道：“上一次是我们温家堡不对，可是，时候，我温家堡也登门道歉。傲城主已经不计前嫌了。此时，诸位若再提及，恐对两家都不太好。”
　　傲芳华冷冷一笑：“不好。自然是不好。你温家堡做下这等下作之时，还好意思说是大家。我看这温家堡的人就和你的脸一样，不――堪――入――目！”
　　冷不防，温倩茹一直戴着的面纱被傲芳华给扯落了。
　　傲芳华一件温倩茹带着伤疤的脸就大笑，对着旁边的妹妹道：“你们看，原来这就是温家堡的颜面。人言，金玉其外败絮其中，果不其然呀！”
　　傲闭月和傲羞花一睹温倩茹的真颜，先是大惊，而后是大笑。
　　“姐姐，她长得真丑。”
　　“就是，就是，难怪要用面纱遮着。”
　　“够了！”傲笑呵斥着。
　　温良玉为温倩茹捡起面纱，温倩茹却拔剑，将面纱划破。原来，刚才扯落面纱，已经有太多的人看见温倩茹的真面目。再加上傲家姐妹的高声话语，温家小姐的秘密已经不再是秘密。这实在有损温家堡的颜面。温倩茹终于忍无可忍了。
　　“拔剑！”温倩茹厉声道。
　　傲芳华讥笑着：“难道我还怕你个丑八怪不成！”
　　同样齐名于世，同样的高傲自豪，温倩茹和傲芳华一战，避无可避，阻无可阻。
　　温良玉从来都知道温倩茹是内敛的，却也是极厉害的，在温家堡，除了温飞成，温倩茹的武功当属最高，只是这个秘密没有几个人知晓。傲芳华也不知道。但是，傲笑知道。所以，傲笑急了。
　　“怎么，你想阻止？不如，我俩也比上一比。”
　　围观的人群为他们自动的让出足够的空间，傲笑不得不战。这不是两个人或者四个人之间的比试，这关乎这傲刀天下和温家堡的颜面。
　　傲芳华对温倩茹，傲笑对温良玉。其实，这根本是没有争端的两场比试，因为悬殊太过。
　　撕破脸面的两家不再存有任何伪装，刀剑中，实力最能说明问题。走不过百招，傲芳华已经败相尽显，可是，生性执拗的傲芳华死咬着牙撑着，温倩茹却用自己的剑结束傲芳华的骄傲。
　　“啊~~~我的脚~~~”剑落了，傲芳华跌落在地，抱着脚踝惨叫。
　　“你败了！”倨傲地俯视，温倩茹俯瞰下，似乎，傲芳华只是一只微不足道的蝼蚁。
　　




42

42、第四十一章 冤冤相报不能了 ... 
 
 
　　“呵呵，什么傲刀天下，原来如此不堪一击。幸好没等到比武招亲，不然，还真是丢丑。哎~~~你要去哪里？难道说你认输了？！”温良玉好不得意。
　　“你！”现在的傲笑又急又怒。可是，他走上一步，温良玉便拦阻一步。
　　“姐姐，姐姐！”一边的傲闭月和傲羞花突逢变故，都手足无措，只能围绕在傲芳华的身边喳喳地做着无谓的呼唤。
　　“丑八怪……我……我要杀了你！”
　　温倩茹并不理会，只是在傲芳华的叫嚣中将自己的剑收回剑鞘。而后，转身，对上傲笑的目光，一刹那的恍神，然而，也只是一刹那，此后，恢复平静无波。
　　“温良玉，你再不让开别怪我不客气了。”
　　“呵呵，你不客气又能奈我何？”温良玉此刻完全没有把傲笑放在眼中。
　　傲笑气结，围观的人越来越多，他又越不过温良玉去看自己的妹妹，于是，他出刀了。
　　傲笑的刀虽不是傲刀天下最好的刀，却是受过傲绝精心提点的，毕竟傲绝只有他这么一个儿子，将来的傲刀天下也是要交给傲笑的，傲笑又是个武痴，这剑自然是不差的。温良玉一介纨绔子弟，平日耀武扬威，摆摆架子吓唬吓唬人还行，真是对账，温良玉绝对不是傲笑的对手。若是在平日，温良玉也不敢如此，可惜，他现在被兴奋冲昏了头脑。
　　“好呀，就看看，是你傲刀天下的刀好，还是我温家堡的剑好。”
　　傲笑自然没有把温良玉放在眼中，毕竟温良玉不是温飞成，傲笑没有给他尊敬的理由。
　　“大哥，杀了他。”傲芳华冲着傲笑吼道。
　　“大哥，不要放过他。”傲闭月和傲羞花齐声道。
　　看着温良玉不怀好意的目光堪堪扫过两个妹妹，傲笑所有的理智都灰飞烟灭了。他怎么可能忘记，自己的妹妹曾经遭受过什么样的侮辱。这一次，还有他的大妹。温家堡实在欺人太甚。
　　傲绝的刀带着的是霸气，傲笑的刀则带着三分傲骨，此时这傲骨堪堪变得森然冷冽，化作人间的戾气，直冲对手。当温良玉觉察不妙的时候，已经迟了。
　　“啊~~~~你……你……噗――”温良玉瘫倒在地，浑身无力，他气得一口鲜血喷出。
　　“二哥！”忽见乍变，处变不惊的温倩茹也被镇住了。
　　傲刀天下与温家堡本就不和，此次更加水火不容，一时间，八卦声起。
　　融融日光，静谧的庭院，一派祥和之色。
　　“什么？你说傲芳华被挑断了脚筋。那温良玉也被人废了武功？这，这究竟是怎么回事？”解语花急了，拉住小厮问着。
　　华胥梦在一旁劝着：“解兄，让他慢慢说。”王怜清宝宝事不关己地坐在华胥梦的腿上打着哈欠，心道：早就猜到这两家不对付了。果然吧！
　　那小厮将邻间八卦添油加醋描述了一遍，就好像他亲眼见了一般。不过，大致的情况还是让人明白了。不过是一出新仇旧恨罢了。
　　小厮走后，解语花反倒冷静了下来。
　　“解兄应当去看看。”华胥梦说得合情合理。俗言道：买卖不在，仁义在。况且，这解语花本与傲刀天下有姻亲关系，不过双方解除了，可这父辈几十年的交情还在。就不算这交情，解语花家的买卖还在傲刀天下继续，本着千丝万缕的关系，解语花也该关心一下。
　　“嗯。好！”解语花有了打算。
　　“花花，你别担心，我知道一个方子哦，虽然不能让人恢复武功，但是也能让那位小姐变得和正常人一样，不至于成个跛子。”
　　“真的？”解语花大喜过望。
　　华胥梦笑着道：“宝宝说有，那就一定有的。你且放心。”
　　然而，解语花等还没有动身，那钱然便来了。
　　“然然~~~嘻嘻~~~”王怜清见着钱然还是挺喜欢的，因为每次钱然都会带小礼物，然后，王怜清就会好好收藏。她是小财迷嘛！
　　钱然对于王怜清宝宝的热情也很受用，毕竟宝宝欢迎他，他就可以在华胥梦这儿多赖些时候。
　　“此次我来，是想拜托胥梦你一件事情。”
　　“哦？！是什么事情，需安之你如此费心？”华胥梦好奇。
　　钱然干笑了一下，道：“在这三县三城之中，虽然我是总兵，但也要眼观六路，耳听八方。平衡各方势力，我这总兵之位才做的稳当。人道我逍遥，可人在仕途，怎能逍遥。不过是过的比一般人好一些。本以为这三县三城渐渐富庶，我也可以稍微心安。却没有想到这次却出了这样的事情。那傲刀天下和温家堡不仅仅是武林之势，也关系到这三县三城的平静。这两家如今出现了矛盾，虽然没有硝烟，但沉默更是可怕。解公子定是要去那傲刀天下的，我只希望他不要也卷了进去。毕竟，解家在此处有太多的生意往来。作为总兵，说来惭愧，我也只是希望平安度日。”
　　华胥梦不是笨蛋，怎么会听不出那弦外之音呢！当即，笑着道：“安之放心，我会劝着解兄。”
　　“如此，我也就放心了。”
　　两人又商谈了什么，而后，钱然走了，王怜清宝宝嘀咕了声：“狐狸！”
　　华胥梦戳了戳王怜清宝宝的包子脸，笑道：“宝宝，你还小，还不懂这其中的缘故。安之也是不易。他希望我帮忙，可又害怕我误会。人生在世，并不是什么时候都得自由的。许多的快乐都需要付出。若是可以，我多做一些，又何妨呢！”
　　王怜清宝宝看着华胥梦，其实他明白的，钱然是想华胥梦做内应，一旦两方中任何一方生出变故，他好及时制止。两虎相争，必有一伤。只是，有的时候，这争端在所难免。没听说过，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡嘛！
　　“看我，说的太深奥了，宝宝是不懂的。其实，我何尝希望宝宝懂这些呢！”华胥梦无奈地叹着，他只希望宝宝能够快乐成长，但是他也明白，他不能够一直陪伴着宝宝，总有一天，宝宝会长大，要独立生活，自由飞翔的。
　　“爹爹~~~”王怜清明白，她不希望华胥梦不开心的。
　　让烦恼滚蛋，王怜清宝宝道：“好吧，我陪爹爹一起去傲刀天下。”
　　华胥梦怔了一下，笑道：“嗯，也好！”
　　钱然忐忑了许久，华胥梦在走时给了他消息，他终于放下心来。钱然一直警戒着，怕这三县三城最厉害的两股势力斗起来，华胥梦去了也是为了给他通传消息。官府有的时候不太好介入江湖纷争，但是这又是他管辖的地区，出了人命，他又责无旁贷。华胥梦自是愿意帮忙的，钱然很是过意不去，又很担心华胥梦的安危，为华胥梦准备了良多，甚至将一半兵符交在了华胥梦的手中。
　　“知人善用，用人不疑。爹爹，然然有可取之处哦！”在马车内，王怜清宝宝在华胥梦的耳边嘀咕着。
　　解语花不明其意地看着对面的两人，华胥梦只是笑笑，解语花不再追问。
　　傲刀天下，傲芳华的闺房中，一片狼藉。
　　从娇女变成跛子，傲芳华从来没有想过。当大夫为她诊断得出这样的结果，她的世界崩毁了。比武招亲，她的美梦终究只是一个泡影，从天堂落入泥沼，那样的滋味，傲芳华算是深深体悟到了。
　　“为什么是我？为什么是我？我恨~~~我恨~~~~”
　　傲闭月和傲羞花无法安慰她们的姐姐，现在她们那美丽的姐姐已经形如修罗了。傲笑也同样无法安慰傲芳华，他只能叹息。
　　完美无缺曾经是她傲芳华的骄傲，可现在，她不过是一个跛子，一个令人嘲笑的跛子，她与那温倩茹又有何分别。
　　“我恨~~~我恨~~~温――倩――茹――”
　　冤冤相报不能了。
　　




43

43、第四十二章 再入傲刀天下 ... 
 
 
作者有话要说：JJ无比抽搐~~~回复留言会有滞后的现象~~~大家谅解~~~关于下周的更新，我已经申请了《射雕之狐说》~~~本文打算下月完结，可具体还要看作息安排~~~~最近比较繁忙哈・~~~
 
　　解语花没有想到再踏入傲刀天下竟是这样的时候，若是可以选择，他真的不愿。
　　华胥梦上前安慰道：“解兄放心。”
　　“嗯！”有华胥梦在身旁，解语花稍稍安慰了一些，深吸一口气，这才踏入傲刀天下。
　　华胥梦抱着王怜清宝宝，王怜清左顾右盼着，看什么都新奇，对于陌生的地方，王怜清总是习惯先熟悉一下。
　　“爹爹，这里有点冷冷的，我不喜欢。”王怜清宝宝实话实说。
　　华胥梦安慰着：“宝宝乖，等事情完了，我带你出去好好逛逛。”
　　“让然然给买好吃的。”王怜清宝宝让了一小步。
　　“好！”华胥梦好笑，这小家伙就知道占人便宜，他也无可奈何。周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，他能说什么呀！
　　解语花来到傲刀天下收到了傲绝的友好接待，又听闻解语花带来了个好消息。
　　“如此，多谢世侄了。”
　　“伯父该谢胥梦，小侄无功，惭愧。”
　　傲绝转而面向华胥梦，华胥梦却道：“城主，不必言谢。我不过举手之劳。药方是小女所开。”
　　傲绝一听，惊了，诧异地看着华胥梦怀中的小娃娃，怎么看，也不过觉得那娃娃才三四岁的年纪，难道说是个神童？！
　　“城主，你好！”王怜清宝宝很友好地伸出了小白爪子。
　　傲绝一顿，一时间还真不知道如何应对。
　　“宝宝，无礼！”华胥梦喝斥了王怜清，而后，尴尬地笑着道：“城主莫怪，小女被我宠坏了。”
　　“华公子有女如此，实乃幸也！”
　　“爹爹，好无聊，我们出去玩。”王怜清宝宝早对那些个繁琐礼数厌烦了。若是她大了，自然避不过，不过，此刻她身量这么小，撒娇不知礼是天性。
　　华胥梦尴尬地笑笑，他自然是懂宝宝的小心思的，这娃儿，就是个吃软不吃硬的。你越摆架子她越懒得搭理你。
　　解语花连忙救场，向傲绝道：“伯父，可否让胥梦去见见二小姐。”
　　礼数上虽然过不去，但是傲绝想着温文尔雅的华胥梦也许可以劝说着一二。于是，答应了。
　　华胥梦抱着王怜清宝宝由傲刀天下的下人领着来到傲芳华之处。
　　还未进门，便听得里面的吵杂之声，还有东西摔落在地的声音。仆役纷纷退了出来，见了门口的华胥梦，求救一般，示意华胥梦帮忙劝说着。华胥梦微笑着点点头，下人们都感觉很安心。
　　郁闷中的傲芳华忽然听见一个喏喏软软的声音飘过来：“爹爹，那人好像梅超风哦，披头散发的，要是半夜出来，定是会吓着人的。“
　　“谁？！”一抬头，傲芳华对上笑意盈盈的华胥梦，顿时哑然。
　　“一别数日，再上傲刀天下，小姐脾气依旧如此火烈。”
　　“你如何来此？”傲芳华质问。
　　“我不过是陪解兄来，顺便送上良药，好医治小姐的伤痛。”
　　宛若溺水之人看见了浮木，傲芳华顿时眼前一亮，抓住华胥梦的衣袖道：“你说，我的这经脉可以续上。”
　　“应是可以，但还需小姐配合。最好的结果便是宛若常人。小姐可愿一试？”
　　傲芳华连忙道：“无论要承受怎样的痛苦，我都愿意。”傲芳华有自己的骄傲，她是骄傲的孔雀，不是颓然的山鸡，但凡有一丝生机，她都不会放弃。
　　药方配合好了，但是后续却是由解语花和华胥梦来完成的，王怜清要这傲刀天下欠解语花和华胥梦一个人情。要知道，婚约可不是那么好解的，即使傲绝的一封书信也不能说明什么。华胥梦心思细腻可以理解，解语花也不是傻瓜，开始不懂，慢慢就会明白。他想若是将来他能得一个这样的女儿也会是件不错的事情。
　　内服外敷，傲芳华也觉得自己好起来了，自然心情也平静了许多。
　　“华公子，多谢了。”傲芳华不知该说些什么，但是谢谢她总还是说了。
　　“小姐不必说谢。解兄是我的朋友，小姐是他的朋友。照顾朋友的朋友自是理所当然的。”
　　“华公子如此，做华公子的朋友定是这天下最幸福的人。可惜，我却没有这样的福气。”
　　华胥梦笑着说：“有没有，得看那个的心。你若觉得幸福，你便是那最幸福的人。我不知小姐有怎样的心结，心病还须心药医。小姐若是想说，我愿意倾听。”
　　傲芳华欲言又止，可终究还是没有说出口。
　　温家堡内，温飞成叹息着看着那温良玉，温良玉此刻眼中已无他人，只有恨。
　　“堡主，听闻傲刀天下的小姐得名医治疗，已经能够不用拐杖缓缓行走了。”
　　“消息可靠？”温飞成连忙追问。
　　“此事，二小姐亦知晓。小的打听了，确实如此。”
　　“良玉，你听见了嘛！那名医既然能续上经脉，我想，他或许可以让你恢复武功。”
　　温良玉眼中恢复一丝清明，怀疑道：“大哥说的可是真的？”
　　“良玉，你稍安勿躁，我立即潜人去傲刀天下打听详细了。”
　　晚风乍凉，可也挡不住有心人的脚步。
　　“倩茹，你还好吗？”
　　“你如何来了？”
　　“我想来看看你。”
　　“呵呵，温家堡不好，我又如何能好。”温倩茹苦笑。
　　“我知道，我是一时冲动，我不敢奢求你的原谅。”
　　“说什么原谅，你不该原谅我。你若原谅了我，你的妹妹又该原谅谁去。傲笑。”
　　傲笑苦笑，傲刀天下和温家堡如何会这样，记得小的时候，他们几个孩子常来常往，长辈们还笑着说什么攀亲结交的，可转眼间，却是不死不休，宛若冤家对头，这到底是怎么了？傲笑不懂。
　　世间攘攘，皆为利往。名利二字，谁又能逃得过，避得过，放得过。
　　“不提那些，我想问一件事。听说城主请了名医，芳华已经能蹒跚而行了，这件事是真的吗？”
　　“哪里有什么名医，不过是一个朋友得了一个方子。芳华她极爱面子，不能再受打击。这方子可以让她行如常人。”
　　温倩茹止不住失望，却又不放弃道：“我以为……不知你那位朋友可否帮忙，我二哥他，我不奢求二哥恢复十成的功力，只求二哥面对常人可以自保。”
　　“好，待我回去问一问。若是有，便是有天大的麻烦，我也会给你求来。”
　　“如此，多谢了。”
　　傲笑看着温倩茹，温和道：“倩茹，我们之间还需说谢嘛！”
　　温倩茹不语。
　　傲笑突然脑中灵光一闪，一个主意上头。“倩茹，你说，我们如果结了亲家，傲刀天下与温家堡的恩怨是不是会一笔勾销？！”
　　温倩茹抬起头，直直地看着傲笑。
　　为何眼前的人和以前一样，一点都没有变，一样的那样单纯，一样的那样可笑。恩怨一笔勾销那是话本中才有的情节，通常的恩怨演绎到最后都是至死方休，难道，你真的不知道嘛？！我不信，也许，你也懂的，只是，你从来不愿去相信。
　　“谁？！谁在那里！”
　　温倩茹乍听此声，惊起。
　　“是大哥！”
　　




44

44、第四十三章 执着一念 ... 
 
 
　　傲笑和温倩茹私相授受的行为曝露在人前，温飞成庆幸此刻只有他一人见得，若是被旁人看去了，不定得惹出多大的风波。温倩茹的清白，温家堡的名声，温飞成真的无法想象。
　　“倩茹，他是谁？”温飞成故意问。
　　温倩茹冷漠道：“大哥，他不过一个陌生人。”
　　傲笑不敢置信，这话竟然从温倩茹口中传出。“倩茹，你说什么？”
　　“这位公子，你在梦游。大哥，请让他回去吧！”
　　温飞成见自己的小妹这样说，遂不再为难傲笑，毕竟现在是非常时刻，傲刀天下与温家堡宿怨已久，却也不宜在此刻爆发，名不正，则言不顺。
　　“倩茹――”傲笑执拗的脾气上来，却是死缠了温倩茹不放。
　　于是，温飞成怒了。
　　解语花与傲芳华也不知道是不是天生的八字不合，两人一见面就乌眼鸡似的，你瞪着我我瞪着你，相看两相厌。华胥梦在一旁直摇头，王怜清宝宝则安慰都省了。
　　“看来二小姐是不待见解某，解某也无益多留，小姐好生歇息着。胥梦，我们走。”
　　“华公子，请留步。”
　　华胥梦实在很为难，这二位眼神刚错过去，他也刚吐了口气，因为一句话，这二位又开始对上了，这次视线还集中在了他的身上。
　　“解兄，我过一会儿便过来。”
　　解语花用眼神警告着傲芳华别说些不该说的，胥梦就是心软，万一一个不小心答应了，他岂不惨了。当然，他的眼神被傲芳华完全给无视了。
　　解语花踏出傲芳华的屋子却遇见了傲绝，其实，傲绝是来看女儿的，但他现在觉得，她女儿还有力气和解语花斗气，其他的问题都不是问题了。当然，安慰什么的也就不必要了。知女莫若父。傲绝现下倒想与解语花谈谈。
　　比武招亲是不成，出了这么个事，好在当初话也没有说绝，一切都有转圜的余地。况且，傲绝也是个眼光敏锐的，他了解，若是傲芳华可以嫁得眼前之人，恐怕是最好的选择了。自然，他们未来翁婿要好好谈一谈了。可这也是解语花最头疼之处。
　　这厢暗潮汹涌，那边室中却是安静祥和。
　　“花公子，请坐。”
　　华胥梦坐下，将王怜清宝宝抱坐在腿上，王怜清宝宝一边竖起耳朵听八卦一边对手指玩。
　　“花公子，芳华唐突了。”
　　“小姐，无妨。”
　　“虽然你我并不熟悉，只能算得认识，可人生就是如此奇妙。我见公子便觉得亲切，好似哥哥一般。也许，是我那武痴哥哥，太没有哥哥的样子了。”傲芳华说着，自己都觉得好笑。
　　“我想这便是人生际遇所说的缘。”
　　“既然我们有缘，那华公子此刻可作为芳华的哥哥，听一听一个妹妹的心里话。”
　　也许正因为两人之间的距离，也许正因为这份奇妙的缘，也许是秘密藏在心底太久，终于无法再忍吧，傲芳华想要说一个故事，一个属于自己的故事，给一个愿意倾听却只是一个单纯倾听者听。
　　想了想，华胥梦终于点头。
　　那一年，春花浪漫，似乎所有的美好都像那明媚的春日，暖融融的，让人由身暖到了心。
　　那时，傲刀天下与温家堡还常有来往，虽然明枪暗箭，却不像如今，只是多有较量。傲绝没事就爱和温飞成的父亲温老堡主切磋一下。傲笑总是不怕死的找上温飞成。温老堡主笑着夸赞，傲绝笑着斥责，一切仿佛就在昨天，一切是那样的生动，转眼就成过眼烟云。
　　还记得十二三岁的年纪，打扮的漂漂亮亮的，却因为得知原来是要见什么未婚夫，心高气傲，索性逃了，却坐在河边的石头上托着下巴发呆。觉得自己就像这池塘的鱼儿，虽自由，却仍旧不过那一方天地，何其寂寞，又何其狭隘。
　　“小小年纪叹什么气。”
　　仿若被人窥破了心事，就那样直直瞪着来者，熟悉的感觉涌上心头。
　　“怎么，多年不见，不认识了。也对哦，那个时候，你还只是个会跑的小娃娃，转眼都这么大了。”
　　终于，熟悉的感觉画出了鲜明的记忆，来者不是那温飞成又会是谁。
　　人呀，尤其是女子对于男子，小时候与大了后的记忆自是不能重叠，对于感情更是不会重叠。就像现在，以前觉得他不过是个男孩，现在已经可以是个男人了。
　　“华公子，你说我有错嘛？”傲芳华唇角带着苦涩的笑。
　　“谁都不知将来，你那时也不过是个懵懂的少女。”
　　“是呀！如果时光可以倒流，我会在那一刻开始争取。而不是只是不知所措。”
　　可是，天下没有如果，时光也不可能倒流。傲芳华其实明白，所以她继续说着。
　　温飞成来傲刀天下次数不多，就想着来日方长，等自己及笄便像父亲提了。两家联姻，想必父亲也是会答应的。却没有想到，一次与父亲比武后那温老堡主居然病了，最后竟然去了。而后，温飞成成了温家堡的堡主，自此，两家有了很强的隔阂，就像两家间的那条街道，永远存在着。
　　曾经哭着、闹着、绝食着，终于换的父亲的同意，以比武招亲的方式选择夫婿，其实是希望那温飞成来参加。若是温飞成参加，无论如何，也会叫温飞成赢的。不愿解语花出现，是希望没有那个万一。她傲芳华今生的夫婿只可能是温飞成。执着不过在一念之间成形，却能锁住牢固的永远。
　　“你知道嘛，我那时是故意羞辱温倩茹的。我知温良玉恶行，虽然气愤，却不至于牵连。只是我那时已经太过了解，温飞成无意于我。可是，我不想放弃。我想着，即使能让他恨着也好，也许，他还会再转过身来。于是，我挑落了温倩茹的面纱。你不知道，那温倩茹原也是个貌美的女子，只是因为傲笑的过失而成了无盐女。我明知道这会让傲笑不满，可我还是毫不犹豫的做了。只是，我没有想到傲笑会出手上了温良玉。也罢，这也许就是傲刀天下与温家堡的渊源，一个解不开的死结。”
　　华胥梦听着摇头。傲芳华却笑了，笑得有些令人心寒。
　　“其实，这都要怪父亲，他为何要说那句话，他为何要取消温家堡的参赛资格，他不该让我的梦断了。我若一直在梦里，这所有的一切就不会发生。”
　　听到此，华胥梦知道，傲芳华心中的执念已经化成魔，除非她自己愿意解除，旁人是无法改变的。正所谓心病还须心药医，便是这个道理。
　　踏出傲芳华的屋子，王怜清宝宝很是不满，对着华胥梦道：“爹爹，不用理会这个女子，她有病，精神病。”
　　华胥梦展露微笑，摸了摸宝宝的头发，觉得自己比起这傲刀天下的人，自己太过幸福了。
　　傲绝在晚间去找了傲笑，却没有见到人，于是，让人四下去找。
　　一个小厮急匆匆地来见傲绝。
　　“城主，温家堡的人来了。他们，他们……”
　　“吞吞吐吐的做什么，有话直说。”
　　“是，城主。温家堡的人押着大少爷，此刻正在门前。”
　　“什么？！”
　　 

作者有话要说：十月假期是路人，国庆七天只能够休息两天，连续作业实在很累，今天休息，所以更一下・~~~




45

45、第四十四章 倾城一赌 ... 
 
 
　　傲刀天下与温家堡不休不止的死结，傲绝与温飞成都想斩断。傲笑与温倩茹的事情不过是个触发点，是一个借口罢了。两人以自己的所有为赌注，倾城一博。
　　刀是好刀，剑亦是好剑，可是纯粹的刀剑却沾染不纯粹世俗的尘埃而变成了利器。
　　谁都阻止不了，因为这是必然的趋势，双城之间必有一战，为了名利，为了缠绕心头的纠葛恩怨。
　　签下生死状，各安天命。
　　温飞成正值壮年，傲绝却朝着垂垂老矣行去。越见犀利的剑势，越见低迷的刀锋。观者揪心，生怕下一刻胜负就此画下句点。
　　“爹爹~~~”惊呼起来。
　　原来那傲绝被温飞成一掌击到吐血。傲绝踉跄着稳住身形，叹息道：“看来老夫真的老了。”说不尽的苍凉寒意。
　　温飞成挑着眉望着傲绝，心中带着三分疑虑三分警惕三分惊喜还有一分不明，握紧了手中的剑，他要见着傲绝被狠狠打败才甘心。往事历历在目，父亲的模样还在眼前，他怎能甘心。
　　不过一刹那的犹豫，傲绝已然反扑。
　　“年轻人到底见识浅薄，比武场上怎可分心，这里便是战场不是你死便是我活。你给老夫的一掌非常好，可惜却没有让老夫不能提刀。这就是你温家堡的实力嘛？！”挑衅的言语，唇边的血夺目的刺眼。
　　你该死！老匹夫！温飞成怒了！
　　很好！非常好！傲绝要的就是这个。
　　远远观望的解语花与华胥梦知道这胜负马上就要分了，他们该阻止的，可是，他们却没有理由阻止，也无法阻止。在这双城中，他们不过是个外人。就像戏台子，看戏的就是看戏的，好戏开锣，也只有看着吆喝着，绝没有半途入戏的道理。
　　“老夫还你一掌！”语毕，掌到。
　　鲜红的血犹如浓烈的墨，泼洒在天地这块自由的画板上，绚丽而耀目，浓重而苍凉。
　　“大哥~~~”
　　血汩汩从喉咙中奔涌而出，不甘的眼瞪着前上方的人，是恨，是惊，可，都不能代表什么了。
　　“你……”温倩茹调转过头来，是怨毒，眼中盛得满满。
　　一曲终于落幕，傲刀天下终于取得决定性的胜利。
　　温飞成被人抬回了温家堡，他自知不起，只好握住温良玉和温倩茹的手，让她们好好守住温家堡，因为傲绝会来取，一定会来取。
　　“大哥放心！”温倩茹擦了擦眼泪，笑着说。
　　温良玉也应着声，可他内心却是不无担心的。毕竟温飞成去了，实力悬殊。
　　温良玉终究带着不甘、失落与担忧去了，霎时间，温家堡被苍凉的白笼罩。
　　傲绝来了，带着他的子女。
　　傲笑想要安慰温倩茹，温倩茹却冷漠冰封着脸说不必了。温倩茹不再蒙着面纱，因为秘密已经不在是秘密的时候，面纱也就没有必要存在了。
　　傲芳华带着冷却的心在灵柩前三拜，其实，她更想去棺材那儿看一看，她一直一直不信，温飞成怎么会死，在傲芳华的眼中，温飞成不该死的。
　　沉鱼落雁两姐妹看着温倩茹想要讥讽嘲笑却终究忍住了，但温倩茹不看她们都知道她们在想什么。温倩茹只是在心中冷冷的记着。
　　解语花与华胥梦也去了，解语花的家中毕竟是商贾，在这里与温家堡也有些瓜葛，去去也是常理。钱然也去了，他是总兵。温家堡堡主也算有名望之人。
　　“沉稳冷静，这温家堡的小姐比那二公子更像个堡主的样子。”钱然这样说。
　　王怜清宝宝悄悄对众人道：“那个温倩茹好恐怖的哦！你看她的眼睛，再看她的眼睛，忒假。于是乎，本小姐判断，她一定有问题。”
　　小屁孩还本小姐呢！好在地方不对，不然，众人都要笑出声来了。
　　华胥梦听王怜清这么一说，也多看了那温倩茹一眼，似乎又没有什么不妥。
　　“爹爹可不要不信哦，女人的直觉最准了。不管这个女人多少岁！”
　　解语花一听，却打趣道：“也有可能，许是好的不灵，坏的灵！”
　　华胥梦无奈白了他一眼，王怜清鄙视道：“我们境界不同，你那是乌鸦嘴！”
　　钱然很乐呵，毕竟那温家堡堡主和他们没什么关系。
　　温良玉拒绝了傲绝赠药的好意，当然，他根本不信傲绝会有什么好意。
　　傲绝不过说了场面话表示了意思便带着子女走了，傲笑想要留下，傲绝一个瞪眼，他也就放弃了，毕竟他也知晓现在是非常时刻，傲刀天下不能有任何动作，否则有任何事情，都会引起别人的怀疑。
　　回到傲刀天下，傲绝把傲笑单独留下说话。
　　解语花、华胥梦、王怜清并着钱然去了附近的酒楼要了个静处吃喝聊着。
　　“接下来这里会很安静，而后，会很不太平。”钱然不无担心中，为官者，总是敏锐的。
　　“傲刀天下比温家堡强，平衡被打破了。”
　　华胥梦见王怜清宝宝睁着大眼睛看着他，也不管宝宝听不听得懂，解释道：“傲刀天下和温家堡就像制衡的两端。现在这个平衡的势力格局被打破了。也许会有一场争斗，而后，或许会相安无事，或许会两败俱伤。”
　　“哦！爹爹，我晓得哦！就现在来看，温家堡处于弱势地位。因为他们家只剩下一个没有武功的男子和一个看似柔弱的女子。”
　　“宝宝真聪明。”华胥梦摸摸王怜清宝宝的小手夸奖道。
　　“也许那温倩茹真的只是看似柔弱。”钱然若有所思道。
　　“爹爹，告诉你哦！”
　　“嗯？！”
　　“有的时候，女的要比男的更加坚强呢！”
　　“宝宝说的有道理！”
　　众人闲谈着，解语花一时还不能离开那傲刀天下，他的事情总归还要等一个肯定的结果。华胥梦为了有个照应也跟着去了。王怜清宝宝跟着钱然回去，钱然让孙文照看着些，他要关注双城的动向，以防万一。
　　解语花难得和华胥梦独处，心中难免有点激动，他决定和华胥梦秉烛夜谈或者抵足而眠，可是他刚要开口，门外有小厮传话。
　　“二位公子，我家少爷有请。”
　　解语花眉眼直抽抽，那个郁闷呀！心中自我宽慰：好吧！也就说说话，我还有一个晚上呢！
　　两人踏进傲笑的方便，便见傲笑愁眉苦脸的迎了上来。
　　“解兄、华兄快帮进来，愚弟有事相求。”
　　解语花自是找了最好的座做了下来，华胥梦自是挨着他落座。
　　“不知何事？”华胥梦好奇。
　　解语花表示自己也不知。
　　“这次两位一定帮我！”傲笑当着两人的面做了个揖。
　　“少城主不必多礼，若是可以，我等定当效劳。”毕竟住在这里好吃好喝，人家礼数周全，没有亏待的。还有两丫头虽然任性却也好相处。
　　“爹他，他让我上温家堡提亲。”
　　啊？！
　　 

作者有话要说：光棍节，本文续篇登陆，观看请点击――

本文11月会完结滴，握拳，加油~~~实在拖太久了~~~⊙n⊙b汗~~~




46

46、第四十五章 也许的结局 ... 
 
 
　　傲绝的野心从来都是存在的。从很久以前就存在了，只是现在得到了机会，一个实现他野心的机会。现在温家堡荏弱，他傲刀天下发展的机会来了。
　　傲绝知道傲笑喜欢着温倩茹，其实他从没有阻止过，他想着也许有用得着的那么一天。男人以家业为重，女子的美丑其实没有什么分别，傲笑喜欢温倩茹没有什么不好，这样他不用逼迫自己的儿子，这样真的很好。他傲绝永远都是一个慈父。
　　华胥梦毕竟不是傲刀天下的什么人，他不过是个局外人，所以，他只听不语。
　　解语花却不同了，他不能不开口。
　　“傲笑，你老实告诉我，你还喜不喜欢那温家小姐？”
　　旁人一提温倩茹，傲笑心中就是一软，撒谎不是他的性情，所以，他只会点头。
　　“那你便照着你自己的心意去办好了。”
　　什么意思？！傲笑不懂，傻愣愣地看向解语花。
　　“冤冤相报何时了。”解语花只能感叹一句。
　　“我明白了。”傲笑这才恍然惊觉自己父亲的用心。
　　解语花皱眉，他希望傲笑能够真的看透，其实他向温倩茹提亲早就应该了，但是在这个档口，实在不是时候呀！可他不能说的再深了，这里毕竟是傲刀天下，他毕竟只是个过客。思及此，解语花以为自己也该离开傲刀天下了。
　　温良玉虽然是个废人，但温家堡人丁单薄，他只能顶上。虽然他坐在正堂，可真正打理一切的却是温倩茹。温倩茹本就独立，这一次温飞成的丧事更让温家堡上下看出了她的真实能力。众人嗟叹：若温倩茹是个男子，温家堡复兴有望。
　　“辛苦妹妹你了！”
　　“二哥说的哪里话！这偌大的温家堡，只剩下你是我的亲人了。”
　　“相信我们兄妹连心，定不会让那傲刀天下小觑了。”
　　“二哥放心，我定不会让温家堡从此没落了。”
　　温良玉知道温倩茹外弱内刚，也不多做安慰，只让温倩茹好好歇息了。他也要好好歇息，这几日他感觉自己很累，身子像是提不起了，汤药也喝了不少就是不见效，想一想，自己还真是没用呀！
　　头七除孝，温良玉却一病不起，温倩茹正式掌管温家堡的一切。
　　傲绝以为时机到了，踹了傲笑出门。
　　傲笑皱着眉头向温家堡走去。
　　华胥梦和解语花闲着无事也悄悄跟了去，其实是为了看傲笑的笑话，
　　“小姐，傲刀天下的人来了。”
　　“熬到天下的人来了便来了，你何须慌张。下去，罚去半月银钱。”
　　“是，小姐。”
　　“倩茹你对下人太严苛了。”
　　“二哥，你现在虽然病着，却依旧是这温家堡的堡主，他们如此，岂不让人更加觉得我温家堡无人。大哥若是在，定也会如此惩罚的。”
　　“倩茹，你做的对。我不如大哥，更不如你。”
　　“二哥不必如此。且好好休息，我前去看看。”
　　温良玉有心无力，只好目送温倩茹，他已然后悔，可后悔终究只是无用之举。
　　温倩茹来到前厅，傲笑等人也到了。
　　“请坐！”说罢，温倩茹自行坐在主座上，一副家主派头。
　　傲笑看着温倩茹，感觉有什么地方不对，可终究说不出来作罢。
　　“倩茹，多日不见，你，一切可好。”
　　“多些傲公子关心。”
　　“倩茹，双城比武之事，我本不赞同，况，我父并非有心。拳脚无眼，你可体谅？”
　　温倩茹冷冷地看着傲笑，不发一语。直把傲笑等得心凉如水。
　　良久良久以后，傲笑以为自己真的要变成石头的时候，温倩茹终于发话了：“不知傲公子前来温家堡，有何贵干？”
　　傲笑一听，尴尬了。他本就为难，此刻的情境，让他更加无法开口，可是，他人既然已经来了，又不得不开口。
　　“倩茹，此次我来，是有一件喜事。”
　　“哦？！我温家堡正值多事之秋，何来喜事一说。”温倩茹冷笑。
　　“听闻令兄旧病不愈，城中良医皆束手无措。听人说冲喜可以消灾解难。况我又是真心求娶。望，倩茹你能够考虑。我知道，我此求可能不近人情。但，倩茹你也要考虑温家堡的情况。你若同意，就算常住温家堡，我也没有任何异议。倩茹？！”傲笑觉得这话自己说得无比艰难，虽然他本就想娶温倩茹，但他也不愿选择这个时候。这和落井下石无异。
　　温倩茹又是一阵沉默，表面上看她似乎在思考，其实她袖子下的手早已青筋暴露了。
　　好个傲刀天下，好个傲绝！
　　“我需要考虑，三日后你再来吧！”说罢，温倩茹走了。
　　傲笑终于松了一口气，看来事情要比自己想象的要好，擦擦额头的汗，傲笑刚才实在太过紧张了。转过身，傲笑轻松离开。
　　房上的两人一阵沉默。而后――
　　“你怎么看？”
　　“这温倩茹不简单。”
　　温倩茹缓缓走进温良玉的卧室，她必须将此事告知温良玉。
　　“二哥，傲笑来提亲了。”
　　闻言，温良玉胸中窒闷，一口血吐出。
　　“他，傲刀天下，太……太欺负人了！”
　　“二哥，你不要太过激动！”温倩茹拭去温良玉唇角的血。
　　“倩茹，你千万不可答应。”
　　“不，二哥，我必须答应。不然，他傲刀天下真的会成为这双城的主人。我又要如何守住这温家堡呢！”温倩茹笑着说。
　　温良玉皱着眉头看着温倩茹，温倩茹说的，他不懂。
　　“二哥，我要求你一事。”
　　“倩茹但说无妨。”
　　“我要这温家堡堡主的位子。”
　　温良玉先是震惊，而后却平静了。良久，良久后，他说了声：“好！”那声音苍凉的好似个迟暮的老人。
　　温倩茹跪了下来，向着温良玉一拜。
　　“妹妹不必如此。”
　　“不，这是倩茹欠二哥的。倩茹欠二哥太多，无以偿还。二哥千万不要推辞。”
　　“倩茹，说什么欠不欠的，你是我妹妹呀！”
　　“哥~~~”失声痛哭，温倩茹是真心的。
　　三日之后，温倩茹成为了温家堡堡主。三日之后，温倩茹同意了傲笑的求亲。
　　艳阳高照，礼乐响彻，喜庆的红艳，欢声笑语不觉。
　　谁能想到双城能够走到这一步，而，谁又能够预料双城的未来，也许这就是他们的结局。
　　 

作者有话要说：希望大家多多支持本文续篇――美人爹爹的故事在继续！

《色惹惊鸿顾》更名为《我的美人爹亲》~~~主要发现，文艺的名字不好养活~~你们懂的~~~




47

47、续・双城之殇（完本） ... 
 
 
　　“胥梦，名利对于一个人来说，真的那么重要吗？”
　　“名利对于一些人来说是全部，而对于她来说只是唯一，唯一支撑她走下去的理由。”
　　解语花闻言，默然无语。
　　他们没有看错，温倩茹果然不简单。她嫁入傲刀天下的时候已经是温家堡的堡主，她的意图已经很明显了，她要傲刀天下也归于温家堡，这是她唯一的心愿。
　　傲绝看着自己的儿子挽着温家堡堡主的手步入殿堂，自觉心愿已成。看着儿子儿媳亲手递上的敬茶，傲绝笑着饮下。
　　忽然，有人来报，说温良玉去了，而后，便见温倩茹笑着揭开红盖头，笑着看着傲绝，她的笑冷彻人的心骨。
　　红袍下是白衣，温倩茹从来都没有忘记温家堡的仇怨，她一直深深恨着傲刀天下。她收起笑，除了新衣，弃之如敝履。
　　“红衣从来都不适合我，也与我无缘。”
　　傲绝的神色一凛，院落中的人都警惕起来。
　　温倩茹不过淡定一笑，对众宾客道：“这不过是双城的恩怨，与人无关。”
　　众宾客退散而去，傲刀天下的大门沉重的禁闭了起来。
　　而后，刀光剑影，仇怨一次结清。
　　钱然来的好，好到正好两城的仇怨消弭。只是，温倩茹却不知钱然如何来的这样巧。她本以为江湖事江湖了，却算不到，其实，官府早就关心了。其实，这事钱然本可以不用管。
　　钱然带走了温倩茹，傲笑没有阻止，因为温倩茹杀了傲绝。其实，温倩茹的武功很好，但是还没有好到可以和傲绝抗衡。傲笑不知怎么的，傲绝就被温倩茹打败了。钱然认为双城只都系数江湖纷争，但是傲绝之死实为蹊跷。
　　温倩茹并不打算隐瞒，也许她早已经料想道。原来，温倩茹在很久以前就不是温倩茹了，在她毁容之后，她承受了太多的非议和白眼还有嘲讽，她不能不怨，也不能不恨。她想也许她高高在上，那些人就不敢也不能那样了。她开始渴望名利，可是，她是一个女子。
　　大哥死了，那如果二哥也死去，这温家堡只能够是她的了。她只傲绝有心天下，若是傲绝败在她手，那么傲刀天下有什么理由不屈膝在她的身前呢！
　　傲笑嘛！他不过是一个笨蛋，一个伤了她，她却不屑去杀的笨蛋。
　　傲笑沉默着从温倩茹身边离开，将自己关在屋子里，他需要想一想，好好想一想。
　　温倩茹死了，她说这是一个结束。从她的父亲开始。傲绝杀了她的父亲兄长，她又杀了傲绝。她没有错，错的只是命运如此安排。温倩茹说，她要去陪伴自己的二哥，因为这是她欠他的。其实，温良玉也许已经知道，他不过成全了温倩茹的心愿。因为她是他最疼爱的妹妹。
　　温倩茹的死让傲笑惊醒。不管温倩茹是否死去，现在温家堡都属于傲刀天下了。双城终于合璧，却没有半分喜色。
　　傲笑很忙，解语花等拜别了傲笑与傲刀天下。因为傲笑已经不需要他们的帮助，有的人，真的可以在一夜间成长。
　　钟鼓沉闷，香烟寥寥。
　　已经落发的傲芳华神色平静无波。
　　“两位施主请回，这里已经没有什么傲芳华，贫尼了缘。”
　　踏出庵门，望着晴空，两人一声叹息。
　　“这也许是最好的结局。”
　　有时一个回眸也许就是一生的叹息。
　　“别想那么多，我们去前面的小馆坐坐。”
　　“也好！”
　　终究都是他人之事，何必挂心。
　　花开堪折直须折莫待花落空折枝。我得努力呀！解语花一下悟了！
　　两人刚走出不到一刻，却见得钱然策马而来。
　　“胥梦，不好了！”
　　华胥梦皱眉，接过钱然递过来的纸笺。
　　【胥梦美人：你家宝宝很可爱，我带她去红楼玩了。你可别追过来哦！――金白莲留】
　　
　　――――――――――――――――――――全文完―――――――――――――――――――
　　
　　美人爹爹的故事还在继续，请关注新文《我的美人爹亲》，现已登陆JJ！ 

作者有话要说：本文续篇美人爹爹的故事在继续！

   
