

 《激动战士》作者：头刀坐灯【短篇】
论坛+聊天体，方言出没注意
  不打不相识２
  内容标签：都市情缘  欢喜冤家  虐恋情深  报仇雪恨


1
  某日，某论坛，某版块。
  题目：今天在车上揍了个痴汉，爽啊！
  主楼：下班在车上，看见个软妹，黑丝超短裙，美得不行。
  2L：日球，这种屁事也要直播！
  3L：无图无真相，黑丝呢？软妹呢？
  4L：图肿菊熊你懂得。
  5L：严打标题党。
  6L：天涯直播风不可长啊，遗害万年。
  7L：急个毛线，我太高兴了，没打完就发了。那个傻子弓着背把妹子堵在车门边叽叽嘎嘎意图不轨，我脑门一热就冲上去左勾拳右直拳回旋踢抱身头嚎里油根嚎里油KO了，看的妹子下巴都掉了！
  8L：你就吹吧，你丫还不就缩在角落羡慕嫉妒恨。
  9L：还是那句话，无图无真相。
  10L：坑爹呢，就你那缩卵样，还敢学电车男。
  11L:真救了人家，炮文炮图呢？
  12L：不管真的假的，先烧死。
  13L：楼主，上下班途中这些人都低头不见抬头见，小心人家找人堵你。
  14L:怕个毛线球，就他那熊样，来一次打一次来两次打一双。
  15L:下文呢？妹子以身相许呢？色狼送右捕头了？
  16L:然后？那傻子还不服气，恶狠狠瞪着我，不过我已经到站了，就先下车啦。
  17L:那妹子呢？继续跟那家伙一起坐车？她都不跟你下来？
  18L:还没明白么？楼主这是意淫呢，其实根本啥也没敢干就下车了。
  19L:放屁，我这不是赶回来发帖直播么？反正那混蛋已经无法造成威胁，我干嘛要等妹子跟我一起下车。
  20L:缩就缩，别不好意思承认，我们都明白。
  21L:楼主你自己被揍得逃下车了吧，不然妹子怎么不跟你走？
  22L:别管这么多，烧了，都烧了。
  23L:楼主保重，明天上下班路上千万小心！
  24L:3D世界真残酷，要不是楼主打错人就是楼主长得太抱歉了。
  25L:坐等楼主过几天来发帖：今天下班回家路上被人堵了。
……
  同一日，某Q群
  卧槽
  咋了？
  老子今天遭人打了。
  轻伤还是重伤？
  情债还是钱债？
  男人还是女人？
  菊花安否？
  男的！个老子的！记到他的脸了！明天看老子不弄死他。
  他干嘛要打你？
  我怎么知道？我站着站着就挨了一拳，还没弄明白他龟儿子就跑了！
  你不会是摸别个屁股了吧。
  摸毛，老子衣服拉链卡勾住别人裙子了，好半天才弄下来，还没喘上气，就遭锤了，老子明天还要上班呢，这么大一坨乌青，啷个见人？
  日，你肯定是故意去勾的，别个男人冒火了噻。
 那龟孙子自己跑得，女的没下车，还一直盯着老子忍笑呢，卧槽。
  没事没事，总会遇见他的，到时候打不过记得叫我们。
  就那家伙的熊样？我要不是毫无防备，他连我衣角都摸不到，
  发生什么事？
  豪哥被人打了。
  为啥？
  我啷个晓得为啥？我他妈愁死了！神经病！哈批！我日他屋仙人！
  没事，明天帮你弄他，在那打的？
  621公交上头，突然甩老子一拳就跑了。
  旧仇人？
  认球不到！
  咦，你等等，我刚才好像看见个好玩的。
  [网址马赛克]豪哥你看看，这是说的你不？
  ……
  你有号没得？拿来个，老子日球死他，敢说老子是色狼，你玛也！
  哈哈哈哈，我要去回帖！邀请码给我一个，笑死我了！豪哥你原来是色狼啊。
  人家英雄救美呢！你就成全他吧！
  那美女后来人呢？
  不晓得！快给我个邀请码，我要回帖！
  等等，你们都冷静，冷静，现在回帖挑明了不好，还要遭围观，等我帮你想个办法把他哄出来，再一举报仇！
  好，你快想！
  第二日，同一论坛，同一版块。
  题目：妹子请我吃饭，怎么办，好紧张。
  我跟她都没有说过话，真不知道说什么做什么才对，好紧张。
  1L:楼主想要几分熟？
  2L:昨天的妹子？
  3L:泼汽油！烧死，烧死！
  4L:楼主几时脱团的？交钱没有？
  5L:什么昨天的妹子？求前情。
  6L:坦白从宽，就是昨天那个妹子？
  7L:哈哈，没想到她竟然是刷这里的，看见昨天帖子就给我站短了，看吧，所以叫你们要多做好事。缩卵是没有妹子的！
  8L:日！电车男国内版！
  9L:教练，我想打色狼！
  10L:你确定真的是她？不是那个挨打的人钓鱼的？
  11L:对，楼主你小心啊。
  12L:我看像，哪有这么巧的事。
  13L:少诅咒我，你们就羡慕吧，我怎么准备才好呢？就这么去？要礼物么？有什么忌讳没有？
  14L:戴副墨镜吧，免得人家被i吓跑。
  15L:多带点钱，一般妹子说了请客最后也是你买单。
  16L:对，我看你最好先设置个一键拨号报警，小心被人玩仙人跳。
  17L:前面还看见有美女骗子把人拐去卖器官的，呦~
  18L:滚滚滚，我看过她发的照片。
  19L:网上的照片也信？等你回来哭吧。
  20L:对，千万不要去开房，小心醒来肾都没有了！
  同日，qq群23608
  你这个ID没问题吧？他不会看见是新注册的就不上钩吧？
  这是我的主人格之一，还参加过论坛软妹大赛的，什么叫新注册！
  呦，第几名？
  别管了。反正这号也快穿帮了，发挥点余热
  看不出你还有这种趣味。
  闹着玩而已嘛，哎，来了来了，那傻子回我站短了。
  快看他说啥。
  [小意思不用谢，吃饭就算了吧。]
  那怎么行？再发！
  嗯，我发了，你放心，他这种家伙最好骗了。
  回了么？
  着什么急啊，我总得软硬兼施才行。
  你加油，老板来了，我匿一下，下班前务必帮我搞定啊！
  草这个死缩卵，这么倒贴了都不出来，我他妈要真是那妹子吃霉了才理他。
  ……
  还没好？
  快了
  还没好？
  靠！他终于答应了！比老子第一次推到轰龙还激动，日球！
  好好好。那就好，快下班吧！
  喂，我说你真不要帮忙？
  带帮手多丢份，我一个人足够搞死他。
  那好，你保重。
  第三日同一论坛，同一版块。
  题目：我早就应该知道，世界没有我想的那么美好。
  我知道你们会幸灾乐祸，是的，没错，根本没有什么妹子，我上当了，被那个色狼给打了。
  1L:占座。8841
  2L:你不是确认了照片才去的吗？
  3L：慢点，你是路上被拦下了还是被骗出去的？这有关我们论坛的纯洁性。
  4L:对，被拦下就活该了，要是是被骗，那就必须爆ID！我们帮你报仇！
  5L:楼主亲不要哭了，我们都想帮你的亲，快说说到底怎么回事如果是坛子里的人骗你就快把他爆出来。
  6L:没有战报？
  7L:哈哈哈，活该！打得好！
  8L:我不应该因为ID是论坛名人就得意忘形，本来还想回来闪你们，结果根本不是这么回事。约好地方我刚去，那家伙就从后头跑出来偷袭我，要不是我反应快看见他的脸把他吓跑了，还不知道会干什么！坑爹啊，那个女的根本就跟他串通一气！
  9L:简单明了，上ID。
  10L:名人？那种意义上的？
  11L:偷袭失败这么软蛋？潜行了还不带武器！盗贼就该一击必杀玩毛肉搏啊。
  12L:哈哈，我穿的可厚了，他连打三拳都没能破防！结果看我没事，他就缩了。
  13L:别转移话题，ID呢？
  14L:还吹，还没事，没事他怎么还能跑？救护车送回去的吧你。
  15L:ID！爆ID！
  16L:楼主能不能干脆点？到底怎么回事？那个ID是这个痴汉的还是说那个妹子跟痴汉认识串通设计你复仇？性质完全不一样。
  17L:你可要想清楚啊，说不定一代名人就会因此陨落。
  18L:上截图，站短截图，到底是谁？草草？兰兰？沙沙？还是蒙蒙？
  19L:卧槽，你发贴搞个屁啊！憋不死你。
  20L:就是，快说，妈的我厌恶你这种风格。
  21L:还有什么说的？我被人耍了，事情黄了，我就是一个大傻子，够了吧！
  22L:教你爆料啊大哥！到底那个名人是谁。
  23L:我不上，我等她给我个解释。
  24L:谁个我个表情，我想弄死楼主。
  25L:揍他的人你在这个帖子吧?给我站短游戏一下，我跟你组团揍他去！
  26L:同求组团！
  ……
  如何如何，打赢了吗？
那是，豪哥出马一个顶八揍得丫呱呱叫哭哭爹喊娘跪在地上舔我鞋底。
  哟哟哟。
  真的假的，我看他上论坛发帖了啊，伤的应该不重。
  这就是小看我了吧，我是那么不知轻重的人么？要是他进医院了，我就没法请你吃饭了不是。
  他说你没有破他防。
  球！他在地上起码趴了一分钟，还好意思说没破防！你听他吹，走，出来喝夜啤酒。
  别急，我看他爆不爆我的ID，好歹也养了这么些年不是，想到那些整天跟我调情的人跳起来破口大骂就心痛。
  缺德事少干点吧你，玩弄男人的纯情后果很严重哦。
  得，我这不是等他公布真相么，一代名人陨落，兰兰真身竟然是公车痴汉！多么粉碎宅男纯情的新闻，我想想就浑身发抖。
  变态，不来算了。反正我也爽到了，睡觉去。
  看到就看到，怕个屁！他莫非还敢报仇？报复我就怕了？
  那是，到时候再打。打不过叫我们帮忙。
  对了他发的帖子在哪里我看看。
  你看归看，不要乱说话。知道知道，我就围观一下这个只能在网上得瑟的龟儿子。



2
  第四日同一论坛同一版块
  题目：兰之岚，我跟你没完。
  主楼:[图片]截图为证，兰之岚他亲口承认就是那天揍我的人，行了吧，你们满意了吧。
  1L:看见题目我就知道要出事。
  2L:哈？这是什么意思，我没看懂。
  3L:兰兰是男的。
  4L:这个料太猛了我不能接受。
  5L:男主角们呢？你们感觉如何了。
  6L:不可能，我看过兰兰的私家照片。
  7L:我不能接受。
  8L:哈哈哈，我就知道这个人有问题，你们跟他玩吧。
  9L: NOOOOOOOOOOO。
     10L:YOOOOOOOOOOOOOOO。
     11L:不管你们心情如何，反正这个王八蛋跟我的梁子算是结下了，以后走在路上小心点，见一次打一次！化成灰我都认得。
     12L:搂着你别蹦了，现在你要是组个团轮他我保准不止一百人。
   …….
  54L:行了你们别猜了，兰之岚就是我开来陪你们缓解寂寞的，照片都是人人网上偷的，声音就是软件变得，现在眼看玩大了有人认真我就怕了行了吧，这人压根不存在，现在此ID的密码已经改成123456，谁爱玩谁拿去，再见诸位，我爱你们。
  55L:女主角出来了！男主角们呢。
  56L:不对，这个也是男主角！果然是不能说的那个字的论坛。
  57L:[图片]已经有一位男主角表示崩溃的想要跳江了。
  58L:兰兰！你不能这样！为什么要打破我的梦想！要是你也是男的，我就整整一年没跟女人说过话啦。
  59L:你妈，楼主，求入团爆他。
  60L:早就说了这里没有妹子，我看那几位背后也全是肥丑臭宅吧。
  61L:兰之岚本尊长什么样子？纯好奇。
  62L:楼主求入团！求入团，强烈要求轮死他。
  …… 
  102L:行了，我管你们想什么，这是我跟他的事，你们爱打谁自己打去，别掺和我报仇，我可不想鸟你们那些JB事，兰之岚，我知道你在刷帖子，走着瞧吧。
  103L:楼主不要走！请回复我站短。
  104L:我们团就差你个团长了。
同日qq群
  喂，你这是怎么搞的，感情我帮你擦屁股了。
  怕什么啊，他们又不知道你长什么样子，报复不到你头上。
  那个宝器楼主晓得我长啥样子。
  他有你照片吗？没有吧！而且，那些人也就喊两声，谁敢真找你打架，见了面也只敢给警察蜀黍打电话。
  但是论坛那些人在组团要轮你。
  那是要轮你。
  卧槽。
  开玩笑，别理他们他们就是闹着玩玩，我全部资料都是假的，查不到我。
  但是他们要是全部来蹲点轮我啷个办。
  不可能！我又没有骗财骗色，就算自作多情，那也不是我的错。
  你莫哄我哈。
  哎呀，我给你打包票，最多就来两个，那两个都跟干柴一样，你不折都要断，怕鬼。
  哼，你娃还是稳到点，摸乱搞。
  晓得晓得。
  ……唉也，稀罕了，那个楼主竟然不说。
  看不出来嘛，还有点骨气也，你不怕呦，以后上下班都注意到点。
  怕锤子怕，我看他那个架势，倒像是以前暗恋兰兰，下不了手。
  暗恋你哥哥，想得出来，我没跟他说过话，我看他是看起你老。
  屁！管球啷个多，反正老子不怕他。
第七日同一论坛同一版块
  题目：兰之岚你个傻子，爽不爽。
  主楼：哈哈哈哈哈哈！说了要揍你，就是要揍你，说话算话。傻子，要你狗。
  1L:= = 
  2L:对不起，这时候我不知道该用什么表情面对。
  3L:从哪里开始吐槽好呢。
  4L:有种不能说的感觉。
  5L:蛋好疼啊，好疼啊。
  6L:每天蹲点守着猎物落网的感觉你们这些庸人怎么会懂？男人的热血，就是要这种时候燃烧！敢施与我耻辱，我必十倍奉还。
  7L:我只看到满目的[]字。
  8L:楼主已经沉迷了。
  9L:楼主，PM看见没有。
  10L:只要揍了兰之岚我就高兴！楼主纯爷们。
  11L:地址我不会给的，别问我了，有本事自己打听去，这点素质我还是有。
  12L:不给地址过两天你又要上来哭挨群殴了。
  13L:放屁，老子废了他，看他敢不敢再来！妈的，这死色狼，没送进警察局都不错了。还真敢跟老子死缠烂打。
  14L:你也不要太得意，惹毛了要是他找一群人围殴你，看你怎么办，别闹了，你们这种程度是当不了强者的。
  15L:楼主莫要怕，我们团帮你轮兰之岚，快加入，就缺你一个了。
……
同日qq群
  啊啊啊啊啊啊啊！你快给我个ID我要回帖！我受不了这个不听人话的傻子了！
  咋了你又，那家伙真堵你。
  我没见过这么弱智的人!他在车站蹲我，踹了老子屁股一脚就跑了。
  你看见他了。
  我他妈看见他发的帖子了。
  我可以笑吗。
  笑完了给我个ID，草他大爷的，我就想不通了，明明是他搞错了，怎么现在还这么得意。
  兰之岚密码还没改，拿去吧。
  我怎么说呢？“当时根本没碰到那个女的，你就冲出来揍我，我还没叫你给我道歉呢？”
  嗯，就这么回吧。
  口气好像很弱，我再改改。
  嗯。
  发了。
  我日哟。
  咋子了。
  根本没人相信，你平时怎么做人的混这么惨？妈的，不回贴了，那龟儿子更得意了，草，我不睡觉了，车站蹲他去。
  你冷静。
  我咽不下这口气!我做错什么了。
  你要知道，你永远不可能战胜一个傻子。
  那我就揍死他。
  哎呦，原来爱我的人这么多！行了，你去吧，把兰之岚给我注销了，我要上去陪他们玩玩。
  变态，呸，鄙视你，下了。
第九日同一论坛同一版块
题目：求助，鸡汤怎么炖
  主楼：买了只鸡，但是不会煮。
１Ｌ：楼主被盗号了。
２L：你要住什么样的鸡汤？要求具体点才行啊。
３L：探病不是要带鸡汤么？还有水果。
４Ｌ：哦，那种鸡汤，百度一下就有了，动动手。
５Ｌ：那种说明我看不懂啊，从来没有进过厨房。
６Ｌ：楼主把到什么妹子这么强力。
７L：反正洗洗干净剁成几块丢进锅里煮就行了，我一直这么吃。
８Ｌ：三哥你的黑暗料理就不要拿出来害人了，楼主看这里［网址马赛克］说得很详细。
９Ｌ：算了吧，第一次就拿去送人风险也太大了，楼主是要看什么病人，也不是都适合鸡汤的。
１０Ｌ：摔伤，骨折了，还有些皮外伤。
１１Ｌ：那就炖猪蹄膀给他。
１２Ｌ：都行吧，对了，去医院照顾病人，除了带着些，还要什么。
１３Ｌ：楼主遇到什么事了么。
１４Ｌ：皮外伤都是小事，好的很快的，照顾病人主要是要别人高兴，其他事情交给护工就好了。
１５Ｌ：洗漱用品和换洗衣物都要带上。
１６Ｌ：哦，好，多谢了。
１７Ｌ：奇怪啊，还以为是楼主要住院呢，说实话，那人是不是兰之岚害的？
１８Ｌ：这时候你还要冷无缺。
１９Ｌ：我觉得兰之岚不是这种人。
２０Ｌ：嗯，兰之岚不是这种人，我收拾东西去了，回见。
２１Ｌ：咦这是怎么了。
２２Ｌ：好好休息，病人也是，早日康复啊。
２３Ｌ：他受刺激了？怎么突然兰兰说话了。
２４Ｌ：我早说了过几天他就会回来说“谢谢大家我们已经相爱了。”
……
同日QQ群
哎呦喂啊，痛死我了。
豪哥你又怎么了。
叫你去跟那个傻子掺和。
我他妈也没想到他这么蠢，扒手正摸他包呢还完全不知道就死盯着我看。
我就说他爱上你了嘛。
是嘛，你们两个一天到黑打过来打过去，都打出感情了。
球，我冲上去帮他抓扒手ＮＮＤ还倒给老子一拳，害的老子从三米高的坎坎摔下去，没摔死算命大。
亚克西，有点毒辣哟。
那扒手呢。
我啷个晓得，把他内裤一起摸走算逑老！日哟，好逑鸡龟儿痛。
莫吓我，伤的严重不。
脚杆都差点断球了，我日他先人哟，倒了八辈子霉遇到他，还好意思给老子哭，老子才想哭，要不是他包了医药费，老子真想一爪掐死他。
医生说啥子没得嘛，你给你妈老汉打电话说声噻。
也没的大问题，不给屋头说免得他们担心，我就是一天躺起难受，还要看到那个宝器胀眼睛。你们快点来陪我，我一个人躺在医院空虚寂冷。
我明天的机票，回来就来看你。
我请假，晚点就来。
在老家，走不脱，过两天来看你哈豪哥。
那个傻子娃儿不是在照你的嘛，啷个还是一个人呢。
我不想看到她，我看到起就想打人。
是不是哟，你摸傲娇了哈。
滚，不来就不来，找毛线借口，哟，我的鸡汤来了，下了，白。
完