
我是你的谁〔1〕

　※※※※※※

　偌大的废弃仓库里，明显地分成两帮人马，气氛僵持著──

　「你的意思是说……谈判破裂了吗？」

　说话者是位身穿笔挺西装，留有一头微翘短发的男人，左耳上戴著显眼的银环。

　他的气势看起来像是其中一派的带头者。

　对方一脸凶恶样，听完他的话之後，不悦地拍桌吼道：「你提出的条件我就是不满意，不用再废话那麽多了~~」

　「这已经是最好的条件了。」冷静地说著，男人不凡的气度和对方形成强烈对比。

　「砰」地一声，对方气急败坏地翻脸掀桌。「不接受就是不接受！你当我们是好欺负的呀！」

　下一秒，男人看见对方自怀里掏出一把短枪──

　眼角馀光也发现，对方所有的人马都同时掏出了手枪。

　这是一个阴谋。

　他们早已经计划好的……

　突然间，巨大声响震痛了他的耳膜，然後仓库里开始大混战。

　全都是……

　枪声。

　男人下意识地退了好几步，看著对方的领导人露出诡异的笑容，缓缓地将枪口指向他。

　「咻──」

　男人感到子弹就这样射过他身旁，离他好近好近，但是他在前一秒就被一个强大的冲力扑倒在地上，顺势滚了好几圈。

　楞楞地抬起头，映入眼里的是他熟悉的那个人……

　「该死的……你是想成为他的枪靶吗……？」

　搂住他的人脸上虽是一贯的冷淡，但口气却不如往常般冰冷，泄漏了他的担忧。

　男人没有说话，只是很认真地看著他，然後给了他一个淡淡的笑容。

　他知道他一定会保护他的……他笃定……

　冷淡的男人微楞，不过只有一瞬间。

　下一刻，他朗声大喊：「全员戒备──绝对要安全撤离这里──！」说话的同时，他望著的是怀里的男人。「B、C小组──马上保护少爷离开这里，快走──！」

　他放开他，将他推给其他的手下。

　枪声仍是在耳边隆隆作响，男人离开他的怀抱之後，眉头皱了起来。

　「凌──你──」他想对他说些什麽，却被他硬生生打断。

　「少爷，我的职责就是保护你，不让你受到半点伤害……」他用著冷淡的口气，然後一挥手，要手下马上带他离开这里。

　最後男人只是深深地看了他一眼，然後在层层的保护下顺利地离开。

　“我对你来说，究竟算什麽呢？”

　男人常如此问他。

　“你是我的少爷，而我只是负责保护你的人。”

　他总是这麽回答他。

　一个黑帮的少主，跟他的保镳……

　※※※※※※

　「可恶──」

　耳上戴著银色耳环的男人站在大门前的小花园里，焦躁地将指上的烟头弹到地上，再用力地踩熄它……

　他等了好久，为什麽他担心的那个人还没带著其他的手下回来！？

　自从他安全地被人护送回来之後，他一刻也不能冷静下来，坚持站在门口等他。

　「少爷……你不要再这样走来走去了……」站在他身後的两名手下，其中一名终於看不下去地说道。

　「闭嘴──！」他无法冷静地吼著，然後视线又往大门的方向望了望。「怎麽还不回来──！」

　手下无辜地扁扁嘴，和身旁的人相望，然後耸耸肩。

　他们都知道，少爷和凌算是一起长大的，两个人感情最好了。

　「可恶──」男人越等越不耐烦。「阿明！拿手机给我！」他伸出手，打算直接拨那家伙的号码。

　「喔……」

　正当阿明自怀里拿出手机时，有人已经走到他身旁阻止了他──

　「璇易，你想要打电话给谁呀？」

　低沉带著威严的声音响起，让男人诧异地回过头，阿明也楞了楞。

　「老爷！？」

　「老爸！？」

　在场的人异口同声地叫道。

　被他们称作老爷的，是著名黑帮组织“韦氏”的现任当家，韦仲天。

　他挥一挥手，示意其他的手下们退去，留下他跟他的独子两人。

　「爸……我只是担心凌他们，所以想打通电话……」韦璇易刚刚的不耐完全消失无踪，在父亲的面前收敛了一点。

　「他们不会有事的。你应该也相信凌吧？」

　「嗯。」他点点头。

　韦仲天没说话，缓步走过他面前，查看起花园里的花草。

　「爸……这次……究竟发生了什麽事……？」

　今天只不过是一个小小的谈判，竟然能引出对方的杀机，而且还是早有预谋的，这件事绝对不单纯。

　韦仲天没有看向他，视线仍停留在那一片花花草草当中，然後慢慢地说道：「我们的组织里有奸细。」

　奸细？

　他脸色一凝。「是谁？」

　韦仲天像是在说著与自己无关紧要的小事，轻轻地摇摇头。「我不知道。这件事，我想交给你去调查。」

　「……是。」

　韦仲天这时回过头，给了他一个微笑。「这才是我的好儿子。璇易，我只能给你一句话，那就是……千万要提防任何你身边的人。」

　身边的人……？

　难道老爸是在提示他，问题可能出在“韦氏”里除了老爸之外，另外三位掌权甚重的长老身上吗？

　那三个可恶的老头……该不会他们已经觊觎老爸的位子很久了吧……

　韦仲天拍了拍他的肩膀。「我相信你能做到。」

　语毕的同时，好几辆深色的箱型车也自大门口驶进来。

　是他们回来了！？

　韦仲天走离花园，而韦璇易的脸上写满了雀跃，迅速地奔上前。

　车门打开後，手下们陆陆续续下车，有的人脸上带著伤，也有的伤势较重的必须让人抱著下车。

　「凌……」

　他终於看见他最担心的那个人，抱著一名昏迷不醒的手下从车上走下来。

　「来人呀──快点把他带去找医生！快点──！」凌沉著脸命令著。

　其他的人丝毫不敢懈怠地走上前接走他怀里的那人。
　
　等到人差不多都离开去处理伤势後，凌才走向他。

　凌的胸前染上一大片血迹，看起来怵目惊心。

　「你受伤了吗……？」韦璇易知道，自己脸上的表情一定难看到极点。

　他摇头。「没有，只有脸上受了一点伤。」

　「可恶──」

　韦璇易一边咒骂著，一边扑进他的怀里。

　他真的好怕，那衣服底下多了两个枪孔还是什麽的……

　「少爷……？」凌皱起眉头，觉得少爷就这样抱住他，要是衣服被他弄脏了怎麽办。

　韦璇易抬起脸，看著高他半个头的凌。「你真可恶──难道你不知道我担心了很久吗？」

　有点像是想跟他打架一般，他扯住他的衣领。

　「这……」

　「凌，我们“韦氏”里，有奸细……」

　他再次地搂紧他，在心底暗自决定，一定不能让今天这种事再发生第二次……


　〔待续〕


　胤臣终於回来了呀~~~
　过完年之後，就不能再这样堕落下去了呀~~~@0@
　感谢你看完这篇文，有任何意见请到会客室，欢迎大家来哈啦呀~~




我是你的谁〔2〕

　※※※※※※

　会议室里弥漫著凝重的气氛。

　韦璇易支手托颚，等待其他人先开口。

　会议桌前，是帮里掌握大权、又十分有嫌疑的三位长老，分别是父亲的亲弟弟韦仲锡、以及叔叔韦啸、韦乐。

　「璇易呀~~~」为人有些轻浮的韦仲锡开口道。「听说你们那天中了埋伏，看你的样子……没有受伤还真是不幸中的大幸呀~~~」

　韦璇易冷哼一声。「是呀，对方不过是区区的一个“鹰帮”，我实在万万想不到他们有胆量埋伏我们呀~~~」

　他不喜欢韦仲锡这个人，非常不喜欢！

　「“鹰帮”会不会是跟谁勾结，所以想致璇易於死地呢……？」严肃又行事谨慎的韦啸插了一句。

　韦乐点点头。「“鹰帮”那天和“韦氏”谈判，为的不过就是港口地盘分配这种小事，我看他们根本就是借题发挥、居心不良。」

　韦璇易安静地听他们发表自己的意见，仔细观察他们脸上的表情，希望能从中发现线索……

　坐在正位上，一直都没说话的韦仲天终於出声：「除了那天的埋伏之外，最近“韦氏”有发生什麽其他的事吗？」

　韦仲锡像是不太想开口地说道：「前一个星期，我命令手下准备走私到越南的军火出了点问题，莫名的失踪了。」

　他话才说完，韦璇易很明显地注意到在座的其他三人都皱起眉头。

　「仲锡，这件事为什麽不早点告诉我们？」韦仲天带著难得的怒气，质问著自己的亲弟弟。

　「我……」韦仲锡支支吾吾地。「我……我以为货很快就能找到了呀！谁知道……」

　他也知道自己犯下了一个大错。

　那批军火，若是被海关查收，或是转到了其他黑帮的手里，对“韦氏”来说都不是个小麻烦。

　「那可是军火呀！不是什麽小孩玩的玩具！」韦啸也严厉地责骂道。

　韦乐在一旁叹了口气，然後摇了摇头，像是对於韦仲锡十分失望。

　韦仲锡的态度显得不安，韦璇易全都看在眼里。

　他评估著这件事的真实程度。

　也许军火不是失踪，而是某人暗中将它独吞……

　如果是这样的话，韦仲锡又能得到什麽好处呢……？

　韦仲天在此时开口，打断了韦璇易的思考。「仲锡，这件事你下星期一定要给我一个交代！今天就到此为止了，大家都出去吧。」

　韦啸跟韦乐率先走出会议室，接著是脸色难看的韦仲锡，以及韦仲天。

　韦璇易待人都走光後，仍坐在座位上深思，直到一名留著平头的中年男子出现，他都没有发现。

　「啊……璇易？你怎麽还在这里？」

　「……原来是欧阳叔呀……」韦璇易看见他站在门口，连忙回神。

　「怎麽了？你看起来像是心里有事？」欧阳叔是父亲的信任心腹，算得上是看著他和凌一起长大的。

　果然，在欧阳叔锐利的视线下，他很难不被看透。

　不过……关於父亲托付给他、要他调查“韦氏”里有关奸细的这件事，他还是不想对其他人透露。

　只有一个人……目前只有凌一个人知道而已。

　「没事……只是有点累罢了……」他站起身，准备离去。

　「……你这臭小鬼……有事就别藏在心里，会闷坏的！」欧阳叔在他经过他的身边时，伸出手带点宠爱意味地摸摸他的头。

　「呵呵……知道了、知道了，别再叫我臭小鬼了啦~~~」他知道欧阳叔很疼他。

　韦璇易才刚走出会议室，便与站在角落的那个男人四目相接。

　他扬起一抹笑容。「走吧，凌，我们回家吧。」

　「是，少爷。」始终板著一张脸的扑克表情，似乎在看见少爷之後才有了些微的变化……

　※※※※※※

　终於回到韦璇易跟凌两人同居的房子。

　“同居”这词听起来好像特别暧昧，其实事情是这样的……

　在韦璇易十一岁的那一年，曾被当时父亲的死对头、某个黑帮组织的人绑架，事後虽然他被平安地救回来，但这件事带给他父亲的打击却很大，韦仲天为了他宝贝儿子的安全，想了很多方法……

　也就因为这样，他认识了凌，从此凌变成了他的贴身保镳，奉命跟他住在一起保护他的安全。

　「……少爷，你要休息了吗？」

　韦璇易累得摊在沙发上，微微地睁开眼，便看见凌那张靠得他很近、放大好几倍的俊脸。

　「唔……我不想动了……」这是实话。

　凌又皱起了眉头。「少爷，回房间去。」完全是命令的口气。

　「不要──」韦璇易翻了个身，像个小孩似的耍任性。

　算起来，凌比他大六岁，他偶尔向他撒个娇一点也不为过吧。

　韦璇易不出声，想看看凌的下一个举动是什麽，不过他等了没多久，就发现身上被覆盖上一条毛毯。

　「那……少爷你休息吧。」身後响起的是凌的声音。

　……可恶呀……这家伙竟然就这样帮他盖上一条毛毯，然後就不管他了呀！？

　韦璇易不太高兴地自沙发上跳起来。「算了、算了！我要回房间去了！」

　莫名的就是感到很火大，虽然他自己也不太清楚自己希望凌对他做什麽……

　凌难道一点都不在意他吗……？

　「少爷……？」凌楞楞地捡起滑落到地上的毛毯，望著他赌气地走到楼上。

　韦璇易在走进房间的前一秒停住脚步──

　「凌……」他唤了一声，然後站在楼上与他双眸相望，久久……

　「嗯？」凌等著他未完的话语。

　「…..没事……算了，去睡吧！」他走进房里，再度吞下一直想对凌说出口的话。

　美丽的公主身边，一定会有一个英勇的战士保卫著公主的安危，然後公主对勇者一见倾心，从此两人过著幸福又快乐的日子……

　今天，公主的角色换成了王子。

　他还可以相信，王子会和勇者过著幸福快乐的日子吗……？

　他在凌的眼中，永远都只是一个需要保护的黑帮少爷……


　〔待续〕

　啊~~~我到底在拖什麽呀~~~〔呐喊〕

　...我会罚跪加反省的...绝对不能让这篇文死在我的手上呀~~~〔←原来我是以这个为目标！？〕

　感谢你的收看，有任何想说的话请到会客室，那里永远等著你呀~~~谢谢~~~




我是你的谁〔3〕

　※※※※※※

　一个清爽的早晨，屋里飘U著一股香醇的咖啡香。

　韦璇易坐在客厅里的高级沙发上，端著一杯不加糖也不加奶精的黑咖啡，轻啜了一口。

　凌走向他，手里拿著手机，像是刚讲完电话。

　「是谁打的电话？」漫不经心地，韦璇易拿起散放在桌上的资料，问道。

　「嗯，没什麽特别的事。」凌说著，走到他的对面，也坐了下来。

　韦璇易疑惑地看了他一眼，然後又继续研究手里的资料。

　他们两人的早晨，通常都是这样开始的。

　咖啡、公事，以及不多话的凌、认真的韦璇易。

　「凌，」韦璇易将手中的资料递到他面前。「你帮我看看，给我一点意见。」说完，他又品起那杯咖啡。

　凌不解地接下资料，看了一眼。「少爷……这是“韦氏”三大长老的资料？」

　「是呀，这件事我一直很头痛呢。」他指的当然就是有关“韦氏”里有奸细的这件事。

　目前他把目标锁定在三大长老身上，而且他觉得韦仲锡──也就是他的亲叔叔，非常可疑。

　凌的表情显得有些复杂。「少爷，我不应该插手这种事的。」

　「但是我信任你。」韦璇易带著微笑，定定地看著他。

　凌的视线在与他相交之後，马上又迅速地别开眼。

　韦璇易轻笑起来，接著才开始分析：「“五门”是目前势力最能和“韦氏”抗衡的组织，据我所知，“鹰帮”和他们也有合作关系。上次的埋伏事件，应该是“鹰帮”仗著後台有人撑腰，才敢那麽嚣张对我们动手。」

　凌没说话，只是盯著手中的资料看。

　韦璇易继续归纳自己的心得。「三大长老中，啸伯为人严肃，尤其不屑耍那种卑鄙的小手段；乐伯虽然平和，却容易遇事退缩……这样比较起来的话，仲锡叔这人，凭他的做事态度跟待人处事，我怎麽看都觉得有问题。」

　虽然还没更进一步地掌握韦仲锡的私下交友状况，不过他相信自己的方向没错。

　「少爷……」凌知道自己没有资格过问这些帮里的重要大事，也没有给韦璇易他想听的意见。

　「凌，这次我父亲交代给我的这个任务很重要，那就是一定要揪出“韦氏”里的奸细。」韦璇易认真地说著。「父亲告诉我，最近“韦氏”和其他组织交易的秘密都泄漏了出去，失败了很多次，所以他才会怀疑“韦氏”里有奸细，将这件事交给我，这样也可以避开三大长老的注意。」

　凌看向他，眼底有一丝不易被人察觉的痛苦。

　「而且我也不希望再发生第二次，像上次一样，让我看著你冒著生命的危险，来保护我的安全……」那种担心他受伤的心情，他怎麽都不想再到第二遍。

　凌偏过头，却在下一秒突然被韦璇易抱得紧紧的。

　「你知道吗……？当那一刻我被你扑倒在地上，躲过那一枪的时候，我真的好害怕那一枪会射在你身上……」他将头靠在他的肩上，语气中流露出极大的不安。

　凌看不见他的表情，同样的，韦璇易也看不见他脸上此时此刻复杂的神情。

　他只是一个负责保护少爷的人，一个小小的手下……

　少爷不应该这样抱住他的……不能这样……

　「少爷──」他试著想要拉开彼此间的距离。

　正当他以为韦璇易抱住他的力量终於有点放松时，画面像是慢动作播放一般，他看著他从他的肩上抬起脸，然後缓缓地凑近他……

　一个轻吻落在他的唇角。

　这是作梦吧？

　他难以致信地用呆楞的眼神望著他，并且注意到韦璇易的俊脸上染著绯红。

　「凌，我──」

　「哔哔──」

　凌的手机铃声突兀地插入了笼罩在暧昧氛围下的两人。

　凌用力地推开他，像是被烫到一样，急速地跳离沙发，狼狈地接起电话。

　「喂……嗯……我知道了……」他背对著韦璇易，试图让自己冷静下来。

　况且，这通电话带来的是个坏消息，让他马上清醒过来。

　挂上电话後，他深吸一口气，转过身说道：「少爷，仲锡叔刚刚被人发现……陈尸在自己的别墅里……」

　※※※※※※

　韦璇易无力地坐在椅子上。

　这里是父亲的私人别墅，而仲锡叔的遗体，已经由欧阳叔安排，送进了殡遗馆。

　当他和凌赶到仲锡叔的别墅时，那里早聚集了不少媒体记者跟警察。

　确认了死者的确是韦仲锡之後，警察只是简单地侦讯了一下他们几个人，就让他们离开了。

　这是谋杀。警察是这麽说的。

　现场留有打斗的痕迹非常明显，而警察正朝著这个方向去调查。

　韦仲天坐在韦璇易的正对面，抿著唇不发一语。

　凌知道他和老爷需要时间冷静，在屋外守候著，屋里只有他和他父亲两个人。

　「爸……」双手无力地捂著脸，声音自指缝中传出。「我很抱歉……我……我……」

　「你怀疑过他，对吧？」韦仲天明白他想说什麽。

　「……我只是觉得仲锡叔很可疑，可是……他没有理由会──」咬紧下唇，他还是一时无法接受这个事实。

　「璇易，不管仲锡是不是背叛我们……现在我们唯一要做的应该是要抓到那个凶手……」韦仲天的口气里带著感伤。

　「我明白……我一定会把这件事调查清楚……」韦璇易站起身，原本埋藏在手心底下的脸庞，此时看起来多了几分憔悴。

　「对了，」他在他临走前唤住他。「明天凌晨一点，你乐伯他和人约了地点交易，你记得多留意。」

　“韦氏”里的奸细若另有其人，事情就不会结束。

　「嗯，我了解。」他走出门。

　都怪他自己……一切都怪他……

　要是他能早一点调查出这件事情，仲锡叔是不是就不会死了呢……？

　仲锡叔他……究竟是不是背叛“韦氏”的人呢……？

　屋外的阳光耀眼得让韦璇易感到头晕目眩，他扶住额，走向待在小花园旁等待的凌。

　凌手持手机，正在讲电话。

　「……你究竟想怎样？」凌没有注意到他，对著电话另一端的人如此说。

　终於，当凌的馀光看见韦璇易的身影逐渐朝地面倒下时……

　他不顾电话的另一端究竟说了些什麽，毫不犹豫地冲上前接住他的身躯。

　「少爷──」


　〔待续〕

　
　终於有一点点进展了...

　感谢你的收看，有话请到会客室，谢谢~~




我是你的谁〔4〕

　※※※※※※

　凌在自己的床上醒来。

　清醒时最後的意识是，身在父亲的别墅门口，然後他看见凌……

　一定是凌将他带回来的。

　一想到这儿，他不禁露出一丝笑容。

　床头的时钟，短针指著六点，原来他睡了那麽久，窗外的天色已经变暗了。

　感到饥饿，因为今天一整天都没吃东西，而现在又是晚饭时间。

　凌人呢？

　韦璇易下了床，走出房间。

　房外并没有他想看见的那人，整间屋子里静悄悄地，似乎只有他一个人在家。

　凌去了哪里？

　他走下楼，转进厨房，想找找看有没有什麽东西能先充充饥。

　「哔哔──」

　熟悉的铃声。

　是凌的手机！？

　有点惊讶凌竟然会忘了把手机带在身边，韦璇易走出厨房，循著声音的来源，在客厅的小几上发现凌的手机。

　他拿起，很自然地接了电话。「喂……」

　「……韦乐在凌晨一点有交易，知道该怎麽做吧……要是没办妥的话，那个臭小鬼就没命──嘟嘟嘟……」对方说
完话後，就挂上了电话。

　韦璇易的脑袋被轰得一片空白。

　手机的另一端只剩下断讯声，但他的耳里却不断地响起一个声音……

　“……那个臭小鬼……”

　即使在刚刚那通电话里，对方的声音做过特殊处理，但是那个口气……像极了──

　「呵呵……」手机仍握在手里，紧紧的，他没来由地笑了起来。「原来就是这麽一回事呀……呵呵……」

　他越笑越大声，然後笑到弯了腰，空UU的屋子里充满了他的笑声。

　「我一直都……太相信你了……」笑声夹著言语，他说出口的同时，也藏著一抹悲痛。

　※※※※※※

　天空很蓝。

　小小的身影坐在医院外的长椅上，仰头看著那片很蓝的天空。

　突然间，一个黑影从他的正上方遮住了他的视线。

　他吓了一大跳，往後缩了缩。

　原来那黑影，是一名少年。

　少年静静地往他一旁的位置坐了下来。

　「你叫作什麽名字？」少年淡淡地问。

　男孩像是有些惊讶於他开口问他名字，侧头看了他一眼，回应道：「我……我为什麽要告诉你我的名字！谁……谁知道你是不是坏人呢！」

　「我叫作凌，欧阳凌。」相较於男孩激动的情绪，少年的表情反而冷冷淡淡的，像是这个世界上已经没有任何能引起他兴趣的事物。

　「凌……？」没想到对方竟然先报上了自己的名字，让他错愕了一会儿，随即才生气地说：「你干嘛要告诉我你的名字！我又没有问你……你不怕我是坏人呀……」

　听著男孩的话，少年没啥表情的脸上终於出现一些些笑意。

　男孩越来越觉得他很讨厌。「……你……你那是什麽表情呀！真是气死人了──」他离开长椅，一副好像再继续跟他坐在一起、跟他说话，会让自己受不了。

　「璇易，你怎麽又乱跑出来了。」

　带著怒气的熟悉嗓音……是老爸！？

　男孩一回过头，果然看见老爸跟欧阳叔站在身後。

　太好了！这样老爸就能帮他把这个讨厌的家伙赶走了！

　他迅速地跑到韦仲天身後。「老爸！这家伙怪怪的！」他才不管对方看起来比他大很多岁，用手指著他。

　「没礼貌！什麽“这家伙”！他可是你欧阳叔的养子，你还得叫他大哥哥！」韦仲天将他拉到对方的面前，逼得他不得不与他面对面。

　欧阳叔的养子！？

　欧阳叔最疼他了，什麽时候多了什麽养子？

　韦璇易心里不太平衡地抬起头来看向对方，与他眼神交会。

　对方比他高很多，但他印象最深刻的，就是这人浑身上下散发出来的冷淡气息，表情冷，眼神也冷。

　「大……大哥哥好……」最後，他还是因为惧怕他冷冷的眼神，唤了他一声“大哥哥”。

　韦仲天听了，才满意地点点头。

　一旁的欧阳叔笑著，摸摸韦璇易的头。「臭小鬼，凌他可大你六岁呢！」

　韦璇易用力地想挥开欧阳叔的手。「不要叫我臭小鬼啦~~~！」每次都把他的头发弄乱！

　他一边偷偷地想，对方大他六岁呢！也就是说……他六年後，也可以长得像他一样高，甚至比他更高罗！

　「璇易，我已经决定，要凌跟在你身边。他可以保护你的安全。」韦仲天说著。

　「什麽！？他！？」韦璇易又伸出手指著他。「跟这种人在一起又不好玩！」

　他也知道老爸因为这次的绑架事件，非常不放心……但是，也没必要找一个看起来这麽闷的人来保护他吧？

　「你的安全是可以拿来玩的吗？」韦仲天对於他的反应似乎不太高兴。

　他曾打算要以高金聘请保镳来保护他，不过那种人却不可靠。

　正巧欧阳他有个养子，与璇易也才相差六岁，不仅能陪他玩，还能贴身陪著他。

　「我不要──！」他气得跺脚。

　「璇、易──！」

　父子俩的脾气像到极点。

　「老爷，让我来说吧。」凌站上前，隔开他们父子。

　韦仲天点点头，连同欧阳叔一同先行离去，留下他们两人。

　韦璇易气得小脸通红，看都不看凌一眼，然後坐回长椅上继续生闷气。

　凌表情没变地也坐到长椅上，他的身旁。

　「你一定很害怕吧？」凌突然这麽说。

　韦璇易听了，像是突然被人逮到小辫子一般，猛地抬起头来看向他。

　「我……我才没有呢！」口气任谁听起来都是在逞强……

　「想哭就大声地哭吧。」凌像是没把他的否认听进耳里，又如此说著。

　韦璇易的脸似乎更红了，不过，那是因为想哭的情绪。

　眼泪就这样不争气地掉下来，他很气自己，因为老爸跟他说过，是男人就不应该掉眼泪的……

　可是他现在很容易害怕黑暗，闭上双眼想到的都是被坏人抓去时的可怕回忆……

　凌伸出手臂，在他忙著擦去脸上的泪水的时候，将他搂进怀里。

　「我会永远保护你的……」拍拍他的头。「我保证……」

　韦璇易一怔，身後感受到的，是他的温暖。

　接著，他才回过头，紧紧地捉住少年的衣襟，毫不压抑地哭出声……

　※※※※※※

　凌提著一大袋的食物回到家。

　静悄悄地，像是少爷还没醒来。

　他突然想起自己忘了带手机出门，印象中好像是放在客厅吧，他放下手里的食物後，却怎麽找都找不到手机。

　算了，他决定先弄食物给少爷吃。

　等一碗热腾腾的面出现之後，他小心翼翼地端起，然後朝二楼迈进。

　「少爷，起来吃点面吧。」他边说著边推开房门，里头的灯是亮的。

　他吓了一跳，因为少爷并没有如他想像中睡著，而是坐在一旁的沙发椅上，注视著他，似乎等了他许久。

　韦璇易的掌心里，正在把玩的是凌的那支手机。

　「你终於回来了。」

　「少爷，你应该饿了吧？」凌将热面端放到桌子上，隐约感到他的口气不太对劲。

　韦璇易没有看那碗他为他用心煮好的面，冷冷地问道：「你是不是有什麽事瞒著我？」

　凌明显地顿了一下，但他没有说话。

　「我再问一次──」韦璇易挑高眉，将凌的手机放回桌上。「你到底……有没有瞒著我什麽？」

　凌还是没有回答，视线放在桌上的那支手机上。

　他知道，少爷一定是发现了……

　他什麽都不想说，也不愿意说。

　「妈的──」

　韦璇易的怒气在瞬间爆发，他冲到凌的面前，扯住他的衣领，将他甩到床上。

　凌虽然身高比他高，年纪也比他大，但是因为两个人都是男人，若是一时间要比谁的力气比较大的话，恐怕是不分上下。

　他被他压在身下，感受到他周身散发的怒气……

　「我是不是太信任你了呢，欧阳凌？」瞪视著他，他压住他的力气丝毫不减。

　咬紧牙，凌回视著他，依旧选择不出声。

　「你不是最会说那一套的吗！保护我？对我忠心？怎麽现在却半句话都说不出来了呢！？你说话呀──！」韦璇易扯住他，毫不留情地摇
晃著他。

　「……少爷……」沉默已久之後，说出口的还是这两字。

　像个魔咒一般，让韦璇易的心一阵刺痛──

　「不要叫我──！」他更用力地压住他，却始终没有对他动手。

　是呀……他为什麽不揍他一顿消气呢……？

　潜意识中，是他对他的情感……早已……

　他强迫自己冷静下来，撇开埋藏在心底情感。「你背叛了我，背叛了“韦氏”！为什麽要这麽做！？」

　回应他的，仍是凌冷冷淡淡地，不愿开口。

　他的沉默是默认，甚至没有开口为自己否认。

　韦璇易又激动起来。「欧阳凌！你为什麽就是不愿开口！？你可以否认呀──你只要愿意开口说一声“那些都不是我做的”，我可以相信你、我会继续相信你──」原来，他自己想听的，就是要凌亲口告诉他，这些都只是他的误会、都是他在作梦……

　但是凌却伤透了他的心。

　他望进他的双眸深处，也看见了答案……

　「……少爷……」凌并不是没有看见他受伤的神情。

　「我说过不要叫我──！」他怒吼著。

　心里淌著血，却又故作坚强……

　他让凌好想紧紧抱住他。

　正当他这麽想的同时，韦璇易已经俯下身狂暴地吻住他──

　跟那个早晨的轻吻完全不同，韦璇易就像是要将怒气发泄在吻上一般，但他的这个举动还是让凌完全傻住。

　结束了吻之後，韦璇易抬起脸，用一种很哀伤的口吻，缓缓道：「最後一次，我再问你最後一次……」眼底染上薄薄的一层水气。「……我对你来说……究竟算什麽呢？」

　凌定定地看著他，眼神很坚定，开口回答：「你是我的──」

　韦璇易突如其来地用手捂住他的唇，阻止他再继续说下去，反而帮他接了未完的话。

　「你一定又想要说那句什麽少不少爷的屁话吧……」他扯出一抹苦笑。「不用再继续骗我了……我对你来说……是一颗最好利用的棋子，不只全心全意地信赖你，还会像只宠物一样对你笑、对你摇尾巴，是吧？」他露出自嘲的表情。

　凌错愕。

　下一秒，凌挣扎著想要挥开他的手，反驳他刚刚的那一段话──

　韦璇易别开眼，终於放开他，并离开那张大床。

　「我们……到这里结束了，好吗……？」冷淡的口气，像极了凌。

　然後是头也不回地走出房间。

　「等──」

　凌最後来不及唤住他，甚至捉不住离去的身影。

　楼下传来巨响，是大门被用力甩上的声音……


　〔待续〕


　这一篇字数很多呀...〔←我到底是不是在写短篇呀！？〕

　如果没有意外的话，下一集就结束了...吧？〔！〕

　感谢你的收看，有话请到会客室，谢谢~~~




我是你的谁〔5完〕

　※※※※※※

　「叮咚──」

　留有平头的中年男人在屋内听见门铃声，走出来开门。

　「咦──少爷……？」欧阳叔的表情显得有些僵硬，随即又露出一个不自然的微笑。「少爷，你怎麽来了呢？要来也不会通知我一声，我好先准备一些东西招待你呀~~~」

　他走进屋里，韦璇易也跟在他身後。

　「哼……老狐狸，你不必再演戏了。」韦璇易扯出一抹冷笑。

　欧阳叔的背影震了一下，缓缓回过头，伸出手像往常的习惯一样，准备要摸摸他的头……

　「别碰我──！」韦璇易厌恶地拍开他的手。

　欧阳叔的脸色变得难看。

　「一切我都知道了！你也不用再演戏给我看了！」韦璇易瞪视著他。「最近“韦氏”和别的组织的交易……全部都是你在从中搞破坏吧！」

　欧阳凌没料到他会说出这种话，惊讶过後，眼底闪过一丝阴狠。

　「臭小鬼……你到底在说些什麽呀……对欧阳叔说话是用这种态度吗？」只是一转眼的时间，他又将眼底的阴狠隐藏得很好。

　韦璇易朝著他怒吼道：「乐伯在凌晨一点有交易……在电话里，你是这麽说的吧！我全都听得一清二楚！」

　被人背叛的痛苦，够令人心痛的。

　尤其是背叛他和“韦氏”的人，还是父亲与自己最信任的人……

　欧阳叔明白了，低声笑了起来。「呵呵……没想到你这臭小鬼还挺　精明的嘛……」当他再度抬起眼时，眼中那抹虚假的温和已经消失。「没错，那些交易……的确是我搞的鬼……是我命令凌去替我破坏的……」

　韦璇易的怒气正逐渐上升。

　在听见“凌”这个字时，还是没办法不受到影响……

　「可恶──」

　他举起拳头挥向他，却被他轻松地闪过。

　「我劝你还是别白费力气了吧！既然我的计划都被你发现了，那我也不怕让你知道。我的目标是整个“韦氏”，我要得到它！」欧阳叔躲过他的下一拳，并没有攻击他的打算。

　「你妄想──！」韦璇易还是不死心，再度朝他的脸挥去一拳。

　这次，他的拳头牢牢地被他制服。

　「呵呵……臭小鬼，你的斗志还挺强的嘛！」欧阳叔像只猫在逗弄著老鼠玩一般，发出令人讨厌的笑声。「你难道不知道凌的身手会那麽好，是因为谁的教导吗？」

　「放开我──」韦璇易这时只能痛恨自己的无能。

　而欧阳叔还是紧紧地捉住他。

　「我跟了韦仲天那麽多年，这整个“韦氏”，我也算是帮他打了半个天下……可是他是怎麽对待我的？他不仅不重用我，反而重用另外那三个同样姓韦的家伙！你要我怎麽吞得下这口气！？只因为我不姓韦吗！？」说到激动处，他还加重了手上的力量，抓痛了他。

　韦璇易愤恨地瞪著他。「你这叛徒！亏我父亲这麽相信你……没想到你竟然心怀不轨！」

　「呵呵……你说我心怀不轨？要怪就怪韦仲天看错人了吧！你知不知道……上次偷袭你们的埋伏、还有当年发生的绑票案，也是我精心策划的！」

　绑…..绑票案？难道是他十一岁时──！？

　韦璇易难以置信地看著他，突然觉得好冷……心里的某个角落就像是破了一个洞一样，寒意不断地朝他袭来……

　那件事曾经让他那麽害怕黑暗、孤独，造成了他内心深处的阴影……

　那个幕後主使……原来也是他！？

　咬著牙，他一字一字缓慢地吐出：「那凌呢……？他也是你的计划中，派来突破我的心防的角色吗……？」心灰意冷地，他发觉到自己原来一直都被人家当作猴子耍，真是可笑……

　「呵呵……也可以这麽说……只不过我没料想到的是，他竟然会对你这臭小鬼认真？」欧阳叔扯紧他，将他拉到自己的面前仔细端详著。

　韦璇易听完他的话之後冷嗤一声。「认真？哼……他的演技可真好……」口里讽刺著，但他却怎麽也无法止住心中的痛。

　「臭小鬼……没想到细看之下，你果然长得还算是中上之姿呢~~~不过……喜欢一个男人？愚不愚蠢呀！」欧阳叔欣赏完之後，嫌恶地将他用力推开。

　韦璇易狼狈地跌倒在地上。

　「凌他是我最大的一个失策，他长大之後，几乎都要让我觉得自己已经控制不了他……」欧阳叔撇了他一眼，眼中尽是冰冷。「但这一切都要感谢你呢~~~韦家的大少爷~~~你是我用来掌控凌最好用的工具。凌他总是那麽小心翼翼地保护著你，我随便威胁著要对你怎样，凌听见了就绝对会乖乖服从为我工作……」

　「你真该死……」韦璇易咒骂著，却对於他所说的话抱持著怀疑的态度。

　凌怎麽可能会在乎他？他只不过是在演戏，这一切都只是演给他看的……最傻的人是会相信他的自己……

　「呵呵……不好意思呢！我可还想多活几年……只要我得到“韦氏”……不不……我要把它的名字改一个更响亮的！我得到它之後，和“五门”以及“鹰帮”合作，整个黑社会的地下势力都掌握在我手中，这样不是很好吗？」

　欧阳叔完全沉醉在自己的幻想中……至少韦璇易是这麽想的。

　他绝对不会让他得逞。

　他一定要告诉父亲这个消息──

　勉强地站起身，他打算离开这里。

　「等等──」欧阳叔察觉到他要离去的想法。「我将这一切都告诉你了，怎麽可能还会放你走呢？」扯住他的短发，他将他整个人往後拖，甩到地上。

　韦璇易吃痛地喊出声。

　「亲爱的少爷……我还需要你呢……」欧阳叔边说著，边粗鲁地拿下他左耳上的银环。

　「你还想要怎麽做！？」

　「当然是做个了结。」欧阳叔的表情高深莫测，手里拿著那个闪闪发光的银环。

　※※※※※※

　「我人已经来了，你放了他吧。」

　冷淡的嗓音，在屋内传开。

　「呵呵……你果然很听话的来了呀……」

　凌面无表情，将手中的银环握得死紧。

　「东西呢？」欧阳叔瞥了一眼被困绑在椅子上、封住嘴的韦璇易，并没有放开他的打算。

　凌自怀中拿出一份纸袋。「在这里。东西给你之前，先把他放开。」

　欧阳叔挑高眉。「你还是这麽保护他呀~~~？刚刚我都已经告诉他一切的真相了，他现在可是气得想杀了你呢~~~」要不是他派人将韦
璇易耳上戴的银环送去给他，他可能还不肯过来呢！

　凌的表情有了些微变化，但却不易察觉。

　「放了他。你的目的不就是得到“韦氏”吗？那跟他没有关系。」少爷气他是应该的，毕竟是他背叛在先……

　「哼哼……他已经知道太多事了……我不能留下他……」杀意浮现在眼底。

　凌的脸色变得难看。「不行──你答应过我，绝对不会对他下手的──！」

　欧阳叔对他的话感到不太耐烦。「不必再说了，东西赶快给我。」

　「不……你放了他！」凌坚持著。

　「妈的──我真是白养了你这麽多年──」

　欧阳叔扑向他，欲抢下他手上的牛皮纸袋。

　凌与他扭打之际，用力地将牛皮纸袋扔到远远的角落边。

　欧阳叔像是发疯似地跑到角落旁，捡起那牛皮纸袋，并且确认著里头的东西……

　凌趁著这段时间的空档，迅速地到韦璇易的身边为他解开绳索，撕下嘴上的胶布。

　韦璇易一能开口讲话，马上怒吼道：「凌──你给了他什麽东西──！？」

　「只是一些──」

　凌话还没说完，那男人已经气得浑身发抖地拿起枪指著他们俩──

　「……旧报纸！？你胆子可真大呀~~~竟然敢拿旧报纸骗我！？」

　原本约定好，要他带来的是韦仲天保管的机密文件，“韦氏”的全部！

　被枪口指著，两人不敢妄动。

　「那东西并不好拿到，我根本见都没见过！」凌悄悄地，侧身站向前一点，挡住了韦璇易。

　「凌……？」他……是在保护他吗……？

　「……我承诺过，我会保护你……」

　「哼……凌，我再给你一次机会──」欧阳叔用另一只手，扔了一把水果刀到凌的面前。「两个选择，一是杀了韦璇易这臭小鬼；二是让我送你们俩一起去死……怎样？」他露出阴恶的表情。

　凌定定地看著他，然後弯下身捡起那把水果刀。

　韦璇易握紧拳头，已经有了心理准备……

　他会……怎麽选择呢……？

　凌手里握著水果刀，毫不犹豫地──

　刺进了自己的体内──

　韦璇易楞了楞。

　他为什麽要……？

　“我会永远保护你的……我保证……”

　他的话在他的脑海中响起。

　韦璇易看向拿著枪的欧阳叔，正因为凌的动作而发楞，逮到这个机会，他迅速地冲上前，打掉他手中的枪。

　「臭小鬼……你们真是疯了……」欧阳叔与他打成一团。

　他口中指的当然是凌不顾一切将刀刺向自己的那件事。

　「可恶──」韦璇易自知自己打不过欧阳叔，再这样下去他和凌一定会死在这里的……

　凌他一定会──

　大门在此时被人撞开。

　「已经结束了，欧阳。」

　韦仲天带著众多手下出现在门外，朝手下示意之後，一群人便将他们俩分开，制服了欧阳叔。

　韦璇易没多停留，焦急地转头飞奔到凌的身旁。

　「凌……你怎麽样了……？」看起来伤势不轻……「该死──你们还看什麽看呀！？快去叫救护车呀──！」他朝站在一旁如同木头般的手下怒吼。

　「放心，」韦仲天来到他们身边。「他不会有事的……」

　※※※※※※

　「原来……你在去见欧阳叔之前，先通知了我老爸这件事……？」韦璇易站在病床旁如此说著。

　凌躺在病床上，刚刚已经解释了事情的经过。

　个人的特别病房里，只有他们两人。

　「……少爷……我……」面对少爷的冷淡，凌知道他还在生气，气他的背叛。

　韦仲天对於他的背叛，却没有多加追究，依旧留他陪在少爷的身边。

　而欧阳叔，坦承自己背叛“韦氏”的罪行，并且涉嫌杀害韦仲锡，被警方带走……

　「你还想说些什麽呢？受伤的人，我劝你还是不要这麽多话比较好。」

　「……少爷……」凌还是想说，他一定要说出心里的话──「我只是想保护你……只是这样而已……」

　欧阳叔一直拿少爷的的性命威胁他，他不得不听从他的命令……

　韦璇易听完他的话，冷冷地看了他一眼。「……又来了……你又开始说那些保护我的话了……」

　他感到有些不悦，用力地呼出一口气之後，走到病床旁，弯下身──

　就在凌以为他会挥拳打他之时，他竟是伸出手搂住了他。

　「你什麽时候才能学会坦白地说出“我在乎你”这几个字呢？」韦璇易知道，当凌将刀子刺向自己的那时，就是他在乎他的最好证明。

　凌说不出话来。

　「我一直都明白，我喜欢你、我爱你……那你呢？你真的只是把我当作“少爷”而已吗？」韦璇易对於他的不坦白感到生气。

　至於他的背叛，他早就不生气了。

　「少爷……我只是一个手下……我服从命令保护你而已……」凌还是认为，他对少爷的心意……

　「好──那我现在命令你，吻、我──！」他赌气。

　凌犹豫著，最後还是迅速地在他的唇上留下轻轻一个吻，然後撇开头看向窗外……

　韦璇易并不是没有发现，他脸上淡淡的红晕。

　若是没有感觉的话，一个男人会愿意这样吻另一个男人吗？

　韦璇易知道他得到了想要的答案，得意的笑了。

　他发现这样捉弄他也满有趣的……

　转回他的俊脸，这次他主动地欺近他──

　唇与唇相贴。

　总有一天，他要听他亲口说出，我爱你……

　END


　字数还是很多...

　感谢你看完它呀...！有任何话可以到会客室...〔无力〕

