　　求不得
　　作者：箜之伶

　　第 1 章

　　夏希辰搞不懂，自己到底是有多想不通才会在长春大雪纷飞的十一月还要坚持不懈风雨无阻的每天早起半小时，就为了给莫言那个死没良心的小混蛋绕远买一杯豆浆两个包子，再跑到他家楼下等他一起上学。凛冽的寒风中，夏希辰一心惦记着他的大床他的枕头他们家烧的正旺的暖气……他打个寒战再摇摇脑袋，像是要将所有美好幻想都从脑子里甩出去，再用数学公式和英语单词将之填满填满填满！
　　他裹了裹羽绒服，第N次低头看表，还有20分钟上课。正琢磨着莫言要再不下来他就直接上门逮人了，那人却一派悠闲哼着小曲儿从楼道里走了出来。
　　“我以为你死在床上了。”夏希辰的脸比天气还要冷。
　　“人家昨天晚上不是睡晚了么。”莫言一脸坏笑靠过来，捏了兰花指戳夏希辰胸口，瞬间石化，瞪着眼，张着嘴，再戳两下，果然……很软……莫言突然之间像是发现了天大的秘密，连连惊叫：“哎呀，希辰兄啊，你我相交多年，我竟还不知道你原是女儿之身，这胸，也发育得太晚了吧。”
　　“……”此时的夏希辰满心只有一个想法，立马变成孙悟空，一棒子打死眼前这妖孽。
　　莫言吸溜两下鼻子，在夏希辰身上嗅来嗅去，夏希辰一把推开他的脑袋：“什么毛病？跟你们家闹闹一个德性。”闹闹是莫言他们家的狗，此时正莫名其妙的蹲在莫言他妈脚边儿打喷嚏。
　　“今天是韭菜鸡蛋馅儿的。”
　　夏希辰暗骂一声果然是狗鼻子，拉开羽绒服把焐着的豆浆包子拿出来塞莫言手里：“大爷，您慢用。”
　　莫大爷满意的点点头，在去车站的路上三两下啃完早膳，将油腻腻的塑料袋扔进垃圾桶，他手往旁边一伸，一张面巾纸和一片绿箭立刻放入手心。莫大爷尾巴都要翘上天了，嚼着口香糖直夸小夏果然是为人民服务的好同志。
　　夏希辰忍无可忍抬腿踢在他屁股上：“今天要再迟到，我立马打死你就地埋了。”
　　两个人踩着铃声冲进教室，莫言一脸歉意，望着语文老师那小眼神儿诚恳无比：“实在不好意思，路上堵车。”
　　语文老师是个温婉柔和的年轻姑娘，刚刚走上人民教师的伟大工作岗位，对莫言这种靠一张眉眼隽秀的脸坑蒙拐骗的学生最没有抵抗力。红着脸低声说了句‘赶紧回到自己的座位，我们开始上课’就转头继续板书去了。
　　因此，除了语文老师，全班同学都看见了夏希辰扔给莫言的那个‘你死定了’的眼神。
　　课间时候，莫言从书包里摸出一张宣传单对旁边正做数学作业的夏希辰说道：“你看，长影世纪城光棍节活动特价，两个人111+1元，多划算，平时可180啊180，现在只要112元，只要112哟亲！”
　　莫言捏着港台腔在夏希辰的旁边念念有词，周围同学齐齐腹诽：好}人的淘宝体啊！学委今天又打鸡血了，班长好可怜哟呜呜呜呜呜……女孩子们肝肠寸断。
　　事件男主角却岿然不动，依旧埋头验算，只淡淡说了句：“大冷天的，疯了吧你。不准备高考了？”
　　“夏郎！”莫言扑上去抱住夏希辰的胳膊小媳妇状哭诉：“夏郎啊，当日你我荷花池畔初遇时，你说你对奴家一见倾心，誓要与奴家长相厮守不离不弃。如今，你却连奴家这一点小小心愿都不肯满足，你好无情啊夏郎……”
　　如此狗血的八点档桥段竟没有一个同学前来围观，原因无他，班长学委每天都要来这么一出‘痴情小姐薄情郎’的戏码，同学们表示早看腻了，这都高三了也不换点儿新鲜的，给大家放松放松紧绷的脑神经。
　　夏希辰像甩鼻涕一样将莫言甩到一边：“放学我就去买票。”
　　莫言一阵偷笑，心满意足翻课本做作业。过了一会儿，夏希辰像是回过味儿来了，拿了那宣传单看起来，票价后面打个括号赫然写着‘限一男一女’。于是拍桌大怒：“你扮女的还是我扮女的？”
　　莫言眨巴两下桃花眼，中性笔在手指上转两圈然后戳在夏希辰的胸前：“你可以放两个包子嘛。”
　　夏希辰气疯了都，恨不得立马将眼前笑得眉眼弯弯的人宰了吃肉。奈何，上课铃响了。
　　莫言抖着二郎腿咬笔杆，脸上的笑要有多淫贱就有多淫贱。
　　11号大清早，夏希辰怀揣一张门票敲开了莫言他们家大门。开门的是莫言他妈：“哟，希辰啊，又长帅了，快进来进来进来，让阿姨好好瞧瞧。这浓眉大眼儿的身高一米八五才是我们东北爷们儿，不像莫言那小王八蛋明明是个姑娘投错了胎……”
　　“阿，阿姨……”夏希辰先是接住飞扑而来的闹闹，然后鼓足勇气打断莫妈妈的喋喋不休：“我和莫言约好了一起出去，他在哪儿啊？”
　　莫妈妈向着卧室方向努努嘴：“坐月子呢。”
　　“……”夏希辰腹诽：果然是两母子，一对儿奇葩。
　　他抱着闹闹推开莫言的房门，那人正趴床上淌哈喇子，夏希辰走过去把闹闹偷偷塞进被窝。莫言一翻身，摸着个毛茸茸的东西，夏希辰好整以暇等他从床上弹起来，没想到那厮手臂一伸把闹闹抱了个满怀，嘴里还嘟嘟囔囔：“小美人儿，来来来，再让爷香一口……”
　　夏希辰袖子一卷二话不说扑上去连人带被子外加闹闹全部压在伟岸的身躯下面。莫言喘不过气了，张嘴就叫：“妈呀，鬼压……”
　　夏希辰一把捂住他的嘴：“真把你妈叫来了，看你怎么死的？”
　　莫言眨了眨还没睡醒的眼睛，可怜兮兮的哀求道：“大爷，大爷您就放过小的吧。您看小的没胸没屁股瘦得跟猴儿似的也没什么手感，关键是小的乃货真价实男儿之身，不信你看。”他好不容易解放出一只手来指着自己脖子前面突出来的甲状软骨，俗称喉结。
　　夏希辰站起来坐到书桌旁翻英语书：“五分钟之内洗漱完毕，否则后果自负。”

　　第 2 章

　　两个人出门，在轻轨站等了半小时，好不容易上了车，连个下脚的地方都没有。人贴着人恨不得都挤成相片。广播里甜美的女音用中英文报站，外加温馨提示：“请保管好您的贵重物品……”
　　夏希辰怕两个人被上上下下的人群挤散，伸手环过莫言的腰往自己怀里带。车厢内人群的密集程度已经不允许有人低头去注意他的这个小动作。当然，当事人的身体感知除外。莫言抬头，瞪着一双桃花眼看他：“大庭广众之下耍流氓是吧。”
　　夏希辰很无辜：“我这不是保管好自己的贵重物品么？”
　　莫言啐他一口：“呸，再贵重也不是你的。”
　　“我可告诉你，人家写得清清楚楚要一男一女才行，一会儿进不去你可别哭鼻子，现在下车回家还来得及。”夏希辰觉得自己也病得不轻，不然怎么大冷天陪着他一起发疯。
　　“你他妈没事儿才哭鼻子消遣自个儿。放心吧，咱在门口找俩姑娘，你一个我一个，正好。”
　　“你以为全长春市的人都跟你一样缺心眼儿，买完票再去守株待兔。”夏希辰发现自己每次都会被这个二货气得咬牙切齿，可每次还要陪着他疯到底。典型犯贱。
　　事实证明，莫言这个缺心眼儿的每次都有狗屎运，属于闭着眼睛都捡钱的那种。他俩刚从轻轨站出来就看见隔壁班的一对双胞胎姐妹花焦急的站在长影世纪城几个大字前面东张西望。
　　莫言走过去笑得一脸绅士：“呀！两位美女不是专程在这儿等我俩吧？”
　　双胞胎姐妹姓林，姐姐叫瑶瑶，妹妹叫璐璐。瑶瑶看着夏希辰就挪不开视线，笑着嗔怨道：“可不就是等你们，怎么现在才来？”
　　莫言还是那副绅士微笑：“这不是不知道你们等着么，要知道早来了。”
　　夏希辰在心里差点儿没笑死，臭小子对着姑娘说话也这么损。瑶瑶脸上半点儿怒色没有，甜甜一笑：“早听说1班的班长和学习委员形影不离，好得跟一个人似的，我们双胞胎都没那么亲密。”
　　“你们只是双胞胎，又不是情侣。”莫言冷笑一声，拎起璐璐羽绒服的帽子径直往大门方向走了。璐璐频频回头看向他姐：“可，可是……”
　　瑶瑶张大了嘴，不可置信的看看莫言的背影，又盯着夏希辰：“他的意思是你们……”
　　“他昨天还说他是我爷爷，你信么？”夏希辰对着姑娘扯了扯嘴角，以示微笑：“走吧。”
　　夏希辰和瑶瑶一前一后走到门口就看见莫言蹲在雪地里画圈圈，璐璐站在他身旁低着头一副小孩子做错了事的模样。瑶瑶关心的问她家妹子：“怎么，他欺负你了？”
　　璐璐只是摇头，不说话。
　　夏希辰皱了皱眉，伸手把莫言拉起来。将门票塞进他手里，轻声说了句：“去吧，里边儿等我。”他猜两个人肯定是排了半天的队而没有门票让人撵了。
　　检票口就跟轻轨站的一样，捡一张票过一个人。所以情侣需要贴得很近才能一起走过去。莫言走在前面，璐璐跟在他身后，工作人员不断喊着‘靠紧一点，后面的两个人都靠紧一点’。莫言和璐璐这边算是勉强进去了，回头去看夏希辰，他正双手抓着瑶瑶的肩，两个人同时迈步往前走。莫言龇了龇牙，笑得极其狰狞：“还挺合适。”
　　四个人在门口拿了地图，大致看了一遍游览项目，分歧随即产生，莫言要先去看4D电影，瑶瑶要先去看球幕电影。夏希辰说：“好办，分头行动。”瑶瑶还沉浸在刚才的‘零距离’接触中没回过神来，听见夏希辰这么说，还以为他俩去看球幕，莫言和璐璐去看4D。结果人家转身就往4D的方向走了。
　　莫言说：“两位玩儿得开心。”笑嘻嘻的跟着夏希辰去了。
　　长影世纪城――国内唯一的电影主题公园，4D，球幕，水幕，世界第一大银幕……全是看电影，所以走哪儿都需要戴3D眼镜。莫言同学的手套是母上亲手织的，实在是太过厚重，厚重到将眼镜挂上鼻梁这么简单的动作都没法完成。就非得摘下来，摘来摘去的他又嫌麻烦就干脆不戴了。衣兜里一边装一只大手套就没地儿装进他的爪子，零下十几度的天气，冻得跟火上燎过的猪蹄一样红。
　　夏希辰看了生气，一边看电影还要一边给他暖手，说：“就没见过你这么拧的人，我给你戴会死啊。”
　　“还让不让人看了，再吵把你丢出去喂狗。”莫言心安理得的将冰块一样的爪子伸进人家衣服里面贴着肉取暖。戴了手套哪有机会在黑漆漆的电影院里肆无忌惮性骚扰啊。
　　长影最火爆的项目是唯一一个非电影项目――室内过山车。旺季的时候排队都得排三个小时。现在是淡季，可因为今天搞活动，一对儿一对儿的小男小女人还不少。夏希辰和莫言去得早就坐在了过山车前面的位置。
　　莫言摸了摸自己的脖子，夏希辰见他神情古怪，还以为这小子又在酝酿什么损招，于是问道：“你在干嘛？”
　　“你还记得《名侦探柯南》第一个案子吗？”莫言瑟缩两下，继续深情的抚摸自己的脖子：“一会儿到了终点，你回头一看，我的头没了。真相只有一个，凶手就是……”他没回头，只是手往后面指了指。
　　夏希辰瞥眼一看，瑶瑶和璐璐坐在后面几排，见他回头，瑶瑶还挥手向他打了个招呼。
　　夏希辰也微点了点头打个招呼，然后转过来伸手就掐上了莫言的脖子：“我先掐死你再说。”
　　“好汉，饶～命～啊……”莫言两眼一番，偏头，死了。
　　夏希辰替他紧了紧脖子上的围巾，问：“怕不怕？”
　　莫言哭着说：“怕死了。”
　　结果整个过程别人都在尖叫，夏希辰就听见身边有个幽怨的声音一直在碎碎念：“把头还给我，把头还给我……”
　　回家的路上，两个人下了轻轨走上一段就是平时分头回家的路口，夏希辰说：“明天起早一点儿。”
　　莫言点头，异常的乖巧。
　　夏希辰挥手说：“外面冷，快回去吧。”
　　莫言说：“是啊，好冷，我渴了，去你家喝口水。”

　　第 3 章

　　回家的路上，两个人下了轻轨走上一段就是平时分头回家的路口，夏希辰说：“明天起早一点儿。”
　　莫言点头，异常的乖巧。
　　夏希辰挥手说：“外面冷，快回去吧。”
　　莫言说：“是啊，好冷，我渴了，去你家喝口水。”
　　夏希辰看着莫言那一脸特真诚的表情，心里就有点儿发憷。心神不安的将莫小爷领回了家，刚开门就是扑面而来的饭菜香味。夏希辰他妈正在厨房做饭呢，看见莫言来了就招呼他屋里坐，一会儿留下吃饭。夏妈妈特喜欢莫言，觉得这孩子乖巧懂事有礼貌，比他们家这混小子强太多了。说直白点，夏希辰他妈跟莫言他妈其实是一个毛病：儿子总是看着别人家的好。
　　莫言从夏希辰身后走出来就要往厨房钻，对着夏希辰他妈点头哈腰的：“阿姨做饭呢，我帮您洗菜。”
　　“不用不用不用，哪儿能让你动手，屋里坐着去吧。好孩子，真乖。”夏妈妈笑得嘴都合不拢。
　　夏希辰看着莫言这副乖宝宝的鬼样子就觉得牙帮子都疼，一把揪了他的后脖子拎进自己房间，关门落锁，再把人扔到床上：“你搞什么名堂？”
　　莫言若无其事从床上爬起来，立马换了副大爷嘴脸，大刺刺的往书桌前一坐，就开始翻堆在上面的课本：“我来干嘛的呀？你起码得给我倒杯水吧。”
　　夏希辰一屁股坐床上了，也拿了本篮球杂志干脆半靠在床头翻起来：“我该你的怎么着，要喝水自个儿倒去。”
　　莫言扯开了嗓门就开始嚎：“阿姨……”
　　夏希辰翻身下床，连滚带爬的扑上来捂他的嘴：“爷，小的给您倒水去。”
　　夏妈妈在外面问：“怎么了怎么了，希辰你可别欺负莫言。”
　　夏希辰隔着房门跟他妈吼：“谁活腻了敢欺负他？赶紧做饭去吧，我爸要下班了。”
　　他听着脚步声走远了才松开手，莫言喘了好大两口气，一双桃花眼泛了水汽：“希辰哥哥……人家要喝水……”
　　等夏希辰刚出了房间，莫言迅速将桌上的一个课本藏进衣服里面，那是夏希辰的数学作业，也是莫言此行的目的。他要明着跟夏希辰‘说昨晚儿玩游戏去了，作业没顾得上，借你的抄一下’非挨顿揍不可。他也不是一次两次因为这个被夏希辰揍了。
　　夏希辰从外面倒水进来，‘哐当’一声把杯子搁莫言跟前，那人一拍脑袋跳起来：“哎呀，瞧我这脑子，我爹今天从新加坡回来，我妈让我早点儿回去。”
　　他边说就边跑了出去，饭厅摆碗筷的夏妈妈喊住他：“这都吃饭了，吃完再走。”
　　莫言甜甜一笑：“阿姨，我想起来家里还有点儿事儿，得赶快回去。”
　　等夏希辰追出来的时候，莫言早换好鞋跑没影儿了。他还在那儿伸个脑袋喊：“路上小心着点儿。”
　　莫言在路上抖着夏希辰的数学作业本正得意呢，手机就在那里响了起来。掏出来一看，果然是夏希辰的夺命追魂call，他捏了嗓子在那里笑：“哎呀夏郎，这才几时不见，你便如此思念奴家了么？”
　　夏希辰劈头就是一句：“你他妈又偷我作业去抄！”
　　莫言咂咂嘴：“读书人的事儿怎么能叫偷呢？那是窃，偷香窃玉的……”他还没说完呢，夏希辰就听‘啪’的一声，像是什么重物落地的声响，然后手机那边噼里啪啦一阵乱响之后就没了动静。
　　夏希辰‘喂’了两声，叫莫言的名字，那边半天没反应。他急得心都揪起来了，拿了外套就往门外冲。
　　2
　　长春下午五六点的天早就黑尽了，外面的雪越下越大，地上已经积了厚厚一层。夏希辰深一脚浅一脚的走着，走慢了怕那人出什么事，走快了又担心天太黑没看着就错过了。电话再打过去就完全没了动静。夏希辰急疯了，顶着风雪一路找过去。天气实在太冷，街上已经没什么人在走动，所以路灯下坐着搓手哈气的那人看上去格外的凄惨落寞。
　　夏希辰心疼的要死，冲过去劈头盖脸的就是一顿骂：“莫大少爷，你又他妈想玩儿什么？消停儿回家会死啊，不折腾会死啊，下次你要玩儿什么你吱一声，好歹让咱心里有个准备，会吓死人的你知不知道？”
　　莫言挣扎着站起来，没站稳又摔地上坐着，把怀里的东西扔夏希辰脸上：“我他妈真是病得不轻，摔倒的时候连手机都扔了，就他娘的没扔你这破作业本。”
　　夏希辰本来就是因为担心他才着急上火，听他这么一说，心里也不知道是个啥滋味儿，什么也没说，蹲下来检查他伤哪儿了。莫言把腿一伸：“崴了。”
　　“你真行，走个路还能把脚崴了。”大冷天夏希辰也不敢拖他的鞋，大致给他活动了一下踝关节，确定没有伤到骨头才松口气。
　　“和你打电话的时候没注意，踩冰上滑了。”夏希辰的动作虽然尽量轻揉，可还是疼得莫言直抽气。
　　“你手机摔哪儿去了？”
　　莫言眼泪汪汪的指了指不远处的下水道：“我刚哄着老太太给买的新的，肉疼。”
　　夏希辰把人背起来，往莫言他们家方向走：“你是脚脖子疼吧。”
　　莫言趴在他背上长吁短叹的：“还是哥们儿靠得住，你说我要交一女朋友，谁背得动我啊。”
　　夏希辰听他一声‘哥们儿’喊得如此自然而然，心里也说不出个啥感觉。两个人从小一起长大，好得跟一个人似的，什么玩笑都开，比班上那些谈恋爱的还要腻歪。这是哪门子的哥们儿？可他俩都男的，不是哥们儿又是什么？夏希辰在心里苦笑一声，嘴上一点儿不客气：“别介，饶了我吧，做你哥们儿要倒大霉的。”
　　“不做哥们儿你想做什么？”
　　夏希辰倒是没答他话，开始感慨起来：“小时候你就欺负我，好吃的好玩的都是先紧着你，连根棒棒糖都要你舔过了，不喜欢的味道才扔给我……”
　　两家人住老房子的时候还是邻居，夏希辰小时候是真老实，别看莫言小细胳膊小细腿的没二两肉，看上去一阵风都能把他刮走，那心眼儿比谁都多。有一次夏希辰抢了他手里一块儿糖。他也没哭也没闹，直接眼睛一闭晕了过去。他妈生他本来就是早产，打小体质弱，晕过去了大人们也没谁怀疑个真假。夏希辰被他妈拎着后领就是一顿揍，揍得他从那以后每次一见莫言温顺的就跟个兔子似的，啥都顺着那人。
　　后来人渐渐大了，夏希辰也早看出莫言不是什么好鸟，一肚子坏水成天就琢磨着怎么使唤他。还身体不好，吃起来胃口比谁都好。可从小就顺着他成了习惯，只要他一开口自己就颠儿颠儿的去了。买好早餐等他上学什么的在夏希辰心里都不算个事儿。
　　夏希辰是惯着莫言成了习惯，可莫言心里跟明镜似的，他对夏希辰什么心思没人比他自个儿清楚。早两年刚听说同性恋这个词的时候，吓了一跳，觉得自己对夏希辰那点儿想法真是变态到家了。有那么一段时间看着他就躲，实在躲不过了就跟他闹。夏希辰二话不说逮着人就一顿揍，莫言也不是吃素的，就恨不得找个机会揍他一顿，或者被他揍一顿，揍醒自己也行。
　　后来两个人考上了同一所高中，好死不死还分在了同一个班，莫言想通了，爱他妈谁谁，他就是喜欢被那人惯着，只要不被人发现，他就得缠着夏希辰舒舒服服的过三年，大不了大学就考外地去。他虽然对夏希辰有那个想法，可是从没想过要把他怎么着，这两年偷偷摸摸的资料看了不少，这条路多不好走他知道，既然真是喜欢他又怎么舍得绑着他一起去死？只要高中这三年，什么都够了，往后夏希辰要谈恋爱要跟女的要结婚要生娃都跟他莫言半毛钱关系没有了。
　　夏希辰就这么背着莫言在风雪里走着，两个人有一搭没一搭的聊起小时候，又聊起大学。雪地上一排脚印一直延伸到看不见的地方。
　　“想好了没，考哪所大学？”
　　“你呢？”
　　“L大，我不想离开长春。”
　　“那我也考L大。”
　　莫言的声音微带了笑意，夏希辰听着就挺安心的。他俩从小一块儿长大，不念一所大学，以后谁顺着他？

　　第 4 章

　　夏希辰把莫言背回家，莫言他妈一开门吓一跳，扑上来抹着眼泪问：“儿子你这是被人劫财还是劫色了？”
　　莫言白了他妈一眼，说：“我脚崴了。”又在客厅逡巡一圈儿问：“我爹呢？”
　　“新加坡还有点儿事儿，过两天才回。”
　　莫言撇了撇嘴：“该不是在新加坡娶小老婆了吧。”
　　两母子眼神一交流，愈发觉得这个猜测靠谱，莫妈妈眨了眨眼睛，又开始抹眼泪：“咱们母子俩往后这日子可怎么过哟！”
　　夏希辰一听这母子俩瞎摆活就觉得莫言他爸不回家是个英明的决定，赶紧背着莫言进了房间把人扔在床上就要走。莫言一把拉住他：“去哪儿？”
　　“我回家呀我还能去哪儿？”夏希辰累得直喘气，大冬天的出了一脑门儿汗。莫言看着文弱书生的小身板儿，背着还死沉死沉的。
　　“你走了今晚儿谁伺候我啊？”
　　莫言一副理所当然的模样，说得夏希辰都觉得自个儿该他的。可还是毫不动容的甩开他的手就往门外走：“谁爱伺候谁伺候，反正老子不伺候。”
　　莫言在他身后喊：“喂，喂，我晚上要去洗手间怎么办？我妈可扶不了我……”
　　夏希辰走得头也不回，莫言看着他的背影消失在门外，心里挺惊讶的，这丫啥时候长的本事？然后就听见客厅外面夏希辰在打电话：
　　“妈，我今天不回去了，莫言脚崴了，挺严重的，莫叔叔出差还没回……”
　　夏希辰挂了电话再回到莫言的房间，就见那人靠在床上一脸痞笑的盯着他。夏希辰一巴掌拍他脑袋上：“我是心疼你妈？大冷天的还得起来伺候你这小祖宗。”
　　莫言一脸‘我了解’的表情，痞笑着说：“我妈就缺你这样的孝子”。夏希辰举起的拳头还没落他身上，就听莫妈妈在外面喊：“你俩出来吃饭。”
　　吃完了饭，夏希辰又扶着莫言去卫生间洗漱。折腾完了再回到房间已经九点多了。莫妈妈拿着冰袋站门口，对着莫言一脸讨好的笑：“儿子，你看你脚伤了走不了路，明天妈妈开车送你上学怎么样？”
　　莫言说：“妈，你看这么大的雪，明儿消停在家打麻将吧，希辰说他背我坐公车去学校。”
　　“我可没说。”夏希辰从莫妈妈手里接过冰袋，小心翼翼的敷在莫言肿的馒头一样的脚上。
　　莫妈妈一脸不屑：“老娘技术好着呢，不做拉倒。”说着给他们关了门，回房看电视剧去了。
　　夏希辰猛地把冰袋拍他脚上：“有车不坐，你折腾我干嘛呀？”
　　莫言让他这一下拍的感觉脚都不是自个儿的了，疼得龇牙咧嘴的：“她那驾照考了好几年才考下来，风大雪大的，我活腻了我才坐她开的车。”
　　夏希辰懒得理他，站起来网书桌那边走，开了台灯就在那里翻书。莫言问：“干嘛呢，你已经是年级第一了，不用抓紧一切时间学习吧。”
　　夏希辰头都没回：“不知道哪个王八蛋没做数学作业，指不定明儿怎么死的呢。”
　　今天的暖气烧的并不是很旺，可莫言心底却升起一丝丝暖意，坐在床上看着那人的侧脸，暖黄色的灯光让他俊朗的面部轮廓变得柔和。即便是帮自己做作业，他也一样那么专注。莫言心想要是能和这个人扯皮斗嘴一辈子该有多好。随即他又在心底一阵苦笑，夏希辰有多大能耐他比谁都清楚，‘一辈子’这种不切实际的想法只会毁了他。
　　夏希辰替莫言做完数学作业，又将自己的作业本拿出来仔细核对一遍，确定没有错误才合上书本。转身一看，莫言已经靠在床头睡着了，冰袋掉在床上湿了一片。夏希辰低低的骂一声，过去将被子从莫言身体下面拽出来，把湿的地方换到自己那边，又拿了枕头给他把伤的那只脚垫高，这才在他身边躺了下来。
　　莫言听见身旁传来均匀的呼吸才睁开眼睛，夏希辰因为把枕头垫在了他的脚下，所以勉强用衣服裹了当作枕头枕在脑袋下面。莫言看着他熟睡的侧脸，忍不住探出头去稳在他的唇角，然后在他耳边轻轻叹息一声：“你要是个姑娘多好，要不，我是也成。”
　　夏希辰猛地挣开双眼，怒视着莫言：“大半夜的不睡觉，你要干嘛？”
　　“要～撒～尿……”
　　莫言他妈常说他是个姑娘投错了胎，这话其实一点儿没错，他这个人不但矫情事儿还特多，他崴个脚自个儿没觉得什么，倒把夏希辰折腾得够呛。背着上学放学不说，还得伺候洗脸刷牙穿衣服上厕所。尤其上厕所最麻烦，夏希辰背着他去卫生间就在旁边等着，莫言死活不肯脱裤子，非要让他出去等。
　　夏希辰不耐烦的大骂：“你他妈是个娘们怎么着？你有的老子没有啊。”
　　莫言特想骂回去：我他娘的让你看着就会硬，你看着我会么？忍了忍说；“要不你转过身去吧。”
　　夏希辰觉得这么看着人撒尿是挺别扭的，于是转过身去背对着他：“赶紧吧，都要打上课铃了。”
　　日子一天天的过，莫言崴个脚赖着夏希辰背了他两周。期间，隔壁班的双胞胎姐妹瑶瑶和璐璐因为月考成绩优异调到了他们班来。好死不死正好坐他和夏希辰前面。瑶瑶时不时的回头找夏希辰借个书借个笔的，还经常下课放学缠着问问题，一来二去两个人熟络了不少。
　　璐璐是个有点儿腼腆有点儿呆的姑娘，只敢回过头来偷偷的看莫言，说话都怯生生的。莫言小声问夏希辰：“两个精子作用在同一个卵子上，为什么造出来的产品差别就那么大呢？”
　　夏希辰的笔杆敲他脑门儿上：“你那嘴能积点儿德不？”
　　数学老师拿尺子敲黑板：“莫言同学，不想听课门外站着去，别影响其他人。”
　　莫言挺想不通的，怎么就他影响别人了。不过这数学老师也神了，所有任课老师没有不知道的，莫言这孩子脸蛋儿好嘴巴甜脑子好使成绩优异，偶尔还能跟夏希辰争个年级第一什么的，当然，那也只是偶尔罢了。可就是这样一个莫言，所有老师都喜欢他，单单除了那个兼着教导主任的数学老师。
　　放学的时候，瑶瑶缠着问夏希辰一道物理题。莫言等了半个小时，家庭作业都快做完了。终于不耐烦，收拾书包站起来：“你们忙着，我先回去了。”
　　夏希辰一把拉住他：“你那退还没好利索，等我一起走。”

　　第 5 章

　　莫言咧嘴一笑，又拍了拍夏希辰的肩膀：“我没事，你忙着吧。”说着他就一派悠闲地走出了教室。夏希辰皱了皱眉也没再说什么，埋头飞快的在验算本上给瑶瑶解题。
　　璐璐一看莫言走了，赶紧收拾了书包给瑶瑶打了声招呼就追了出去。莫言吹着口哨过马路，准备穿过巷子去等公车。冷不防的发现后面有人一声不吭的跟着。回头看见璐璐，笑咪咪的问道：“做什么？”
　　璐璐低了头，涨红了娇俏的小脸，吞吞吐吐的说：“我，我去车站，坐坐坐车回家……”
　　莫言觉得好笑，这姑娘每次跟他说话都埋着脑袋磕磕巴巴的样子，活像个犯了错的孩子，他挑眉说道：“干嘛不走大路，天都黑了，一个女孩子走这里不安全。”
　　“这里近。”璐璐的手指搅着书包带子，她本来就是个腼腆的姑娘，一遇着莫言就不知道手脚该往哪里放，可又忍不住的想要看见他，想要跟他说话。
　　莫言也不说什么，转身继续走。前面巷子旁边蹲着几个人在那里抽烟，都是附近一所职业高中的小流氓，莫言连个眼角余光都懒得给这帮人，不紧不慢的走他的路。可后面的璐璐就遭了殃了。
　　十七八岁的半大小子，没事儿刁根烟打个架就觉得自个儿混社会了，看见标致小妞忍不住的就要上去调戏一番。璐璐温顺得跟个小绵羊似的，逗弄起来更是带劲儿，
　　璐璐被逼进了墙角，害怕得身体都在抖，眼睛里面亮闪闪的，马上就要掉下泪来。流氓头子一手弹着烟灰，一手去挑人姑娘的下巴，一张脸笑得极其猥琐下流：“小妞，怕什么，不就是陪哥儿几个玩玩。”
　　璐璐声音跟蚊子似的叫了声莫言，可前面的莫言就跟没听见继续往前走，拐个弯儿就没影儿了。
　　流氓头子更得意了，爪子搭在璐璐的肩上，满脸淫笑说道：“你看那人娘们西西的样儿，他能过来救你？”说着就是一阵大笑，旁边几个小喽也应和着笑了起来。可璐璐却突然睁大了眼睛，惊慌失措的看着流氓头子身后。流氓头子还没反应过来，就觉着脑袋猛地一痛，有什么粘糊糊的东西顺着额头流了下来。旁边几个人听见动静回头一看，莫言正扔了手里的砖头，如画般的眉眼在那里笑得更是纯良无害。
　　璐璐实在是吓着了，猛地推开那捂着脑袋鬼叫的流氓头子扑进了莫言怀里呜呜咽咽的哭了起来。莫言让她恶心坏了，赶紧一把推开，几个小流氓反应过来老大让人在背后偷袭了，立刻上来就要干架。
　　莫言一个人，还带着个姑娘，出来英雄救美的时候就做好了挨打的准备，不过就是挨打他也要找个陪葬的，用下巴点了点那流氓头子：“不送医院？失血过多是要死人的。”
　　一帮小喽转头去看老大，流氓头子虽然脑袋瓜还在滴血，可说话还硬气着，吐了口唾沫，指着莫言吼道：“老子就是破了点儿皮，去，给我往死里打。”
　　莫言有意无意将璐璐护在了身后，捏紧了拳头就准备动手，眼前黑影一闪，一个人就横挡在了他的面前。夏希辰三两下给瑶瑶讲完题就追了出来，正想着莫言上车没有就看见了几个人围着莫言要动手，登时眼睛就红了，就怕莫言吃亏。
　　两边对峙了很久，然后就听扑通一声，众人看去，原来是那流氓头子终于支撑不住昏了过去，小喽一拥而上，七手八脚抬着人就往医院冲。夏希辰这才回头去看莫言，可身后除了颤抖的璐璐连个莫言的影子都没有。
　　夏希辰皱了皱眉：“他人呢？”
　　“刚走……”璐璐指着巷子的另一头。
　　夏希辰气得想揍人，眼前就一柔柔弱弱的小姑娘，不能打还不能扔下她，于是叫了一起去车站。
　　第二天放学，夏希辰让班主任叫去了办公室，莫言没想等他，自己收拾好书包就走了。刚走进巷子迎面就冲出个东西，莫言冷不防吓了一跳，仔细一看竟然是个人，脑袋上包着厚厚的纱布。莫言一看就乐了，这不昨天让他拿板砖儿拍得脑袋开花那位么？
　　流氓头子今儿单枪匹马是来报仇的，身上带着刀子想着这小子要不老实，非让他见点儿血不可。可一对上莫言那笑咪咪的眉眼就觉得全身力气都被抽空了似的。他咬了咬牙，从身上拿出一叠纸在莫言眼前抖了抖：“检查费医药费营养费精神损失费，我一共算你5000好了，拿钱吧。”
　　莫言突然伸出手去摸了摸他缠着纱布的脑袋，笑得一脸温柔，声音细软：“疼不疼？”
　　小流氓登时被莫言这亲密的举动骚得脸红到了脖子根儿，小心肝儿颤啊颤的，想着昨儿怎么就没发现呢，这小子比那娘们长得可水灵多了，还特温柔，太他妈带劲儿了。
　　“昨天下手是重了点，这脑子都不好使了。”他在小流氓脑袋上拍两下：“回家歇着吧。”说完绕过人家就径直走了。
　　小流氓晕晕乎乎点点头，冲着莫言背影喊：“我叫张亮，等我好了我再来找你。”等莫言拐弯儿看不见了，小流氓才猛地回神，他是来要医药费的，这怎么让人两句话一忽悠，啥都给忘了。懊悔的一拍脑袋，还正好拍在了伤口上，深吸口气暗自决定明天再来堵人。
　　近段时间莫言很少和夏希辰一起回家，瑶瑶和璐璐家里好象是跟数学老师有点儿关系，叫了夏希辰明着说要他帮一把这俩姑娘，夏希辰不好拂了她的面子，也就答应了下来。放学的时候要不是夏希辰被瑶瑶叫着问问题，就是莫言有事儿耽误了。每次夏希辰要等着一起走，莫言都给拒绝了。他是有点儿要躲着的意思，想着两个人总这么着也不是个事儿，夏希辰明显是个直的，和那个瑶瑶成天眉来眼去的倒是有了那么点儿意思。
　　莫言从来就是个自私的人，占有欲强得要死。从小就霸占着夏希辰不让任何人染指。可真要是喜欢一个人喜欢到心尖儿上去了，就指望着他能好。莫言知道他要下了功夫去折腾，以夏希辰对他那劲头说不定就真让自己给掰弯了。可莫言只要一想到，从此以后两个人要藏着掖着过日子，就跟阴暗角落里的耗子似的，心里就堵得要死。他是真舍不得让夏希辰去受那份儿罪。
　　倒是张亮，每天一放学，准点儿巷子候着，看见莫言一现身颠儿颠儿的旧迎了上去，送点儿吃的送个水什么的。莫言白他一眼：“看来你那脑袋真是好利索了。”
　　张亮头发一撩，露了伤疤给莫言看：“你看，早好了。”
　　莫言说：“我在给你来一下。”
　　张亮路边捡了板砖儿递过去：“来吧，换个地儿拍就成。”
　　莫言觉得自个儿平时对着夏希辰那无赖样儿算个屁，张亮才是真流氓！阴冷阴冷的巷子，冻得不行，莫言加快了脚步往车站走。张亮一直跟在身边，看着他上了车，莫言走得头也不回，心说一个夏希辰就够闹心的了，这还贴上个狗皮膏药。
　　张亮看着公车驶出去老远，回头正要回家，冷不防后面占了个人，脸色阴沉看着他，那眼神而都快凝出冰渣子了。
　　夏希辰问张亮：“你想干嘛？”
　　张亮毫不在乎的点烟：“想干嘛干嘛，你管得着么？”
　　“你那脑袋多少医药费？说个数吧。”夏希辰说道。
　　张亮一开始缠着莫言的确是想讹钱，可后来就是单纯的闲得没事儿找事儿，再后来他自己也说不清是为了什么。眼前突然冒出个人来说钱的事儿，他就随口说了个数：“那就5000吧。”
　　夏希辰皱了皱眉，对于他这个靠爹妈养着的高中生来说，5000真不是个小数目。可他想着这都快期末考试了，成绩直接关系到学校的保送名额归谁。夏希辰实在不想这个东西成天缠着影响莫言的状态。就咬了咬牙，答应了下来。

　　第 6 章

　　课间操的时候莫言听着班里几个男生在议论夏希辰最近是不是谈恋爱了，缺钱缺得厉害，到处管人借钱不说，还把自己珍藏多年的篮球拿出来问有没有人要。莫言在操场上逡巡一圈，没见着夏希辰，转身回了教室，想看看他在不在。刚走到门口，就看见瑶瑶正转过身去把一个信封递到夏希辰手里：“这里有一千，大部分都是璐璐存的。”
　　“谢谢，我会还给你们的。”夏希辰低着头把钱收下。
　　瑶瑶笑着说道：“我会跟你考同一所大学，监督你还钱。”说完就立刻站起来冲出教室。看见门口的莫言还愣了愣，随即勾起唇角甜美一笑，径直走开了。
　　莫言虽然奇怪夏希辰突然要这么多钱做什么，但根本没往张亮那里想。他觉得那事儿早解决了，张亮成天在他身后跟个哈巴狗似的，哪里敢提半个钱字。他走到夏希辰的桌前：“你穷疯了？干嘛急着要这么多钱，到底要多少？”
　　夏希辰头都没抬：“你别管，好好复习准备考试吧。”
　　莫言一把抓了他的衣领，把人拉到自己跟前：“你去找那些乱七八糟的人借钱，也不肯跟我说说到底是怎么回事儿，咱俩白做这么多年兄弟了。”
　　夏希辰打开他的手，压根儿就不提这茬儿：“放学别一个人走了，等着我一起。”
　　果然从那天开始，夏希辰说什么放学的时候也不再让莫言一个人走。他把钱给了张亮，张亮从那之后也果真没再出现过。两个人似乎又和以前一样形影不离，可夏希辰的手机总是没完没了的响个不停，全是瑶瑶的短信和电话，内容几乎都是吃了没睡了没在哪里做什么……莫言实在是受不了了，问夏希辰：“你俩好上了？”
　　夏希辰白他一眼：“好个屁，都高三了谁有功夫想这些。”
　　“那你能不能不搭理这姑娘，烦都烦死了。”
　　夏希辰挺为难的摇头：“她帮过我的忙……”
　　莫言知道他指的是借钱的事情，可在这件事上夏希辰咬紧了牙不松口，莫言也完全打听不到具体是怎么回事。
　　夏希辰明显低估了张亮，那小子绝不是什么善茬儿。期末考试的最后一科考完，夏希辰被班主任留下来交代假期补课的事情，他临走之前千叮咛万嘱咐要莫言等他一起走。可教室里人都走光了，暖气也停了，冷得要死。莫言就给他发了条短信，说自己先回去了。
　　莫言刚走近那巷子，就看见许久未现身的张亮蹲在那里抽烟。莫言跟他都不熟，连个招呼也省了，就想直接走过去了事。哪知道张亮却突然站起来挡在他的身前：“找个地方聊会儿。”
　　莫言挑眉不确定的问：“咱俩？有话题么？”
　　“关于你那同学缺钱的事儿。”
　　两个人找了家肯德基坐下，张亮问莫言要喝点儿什么，莫言摇摇头，突然想起了什么，就直截了当的问了一句：“你找他要钱了？”
　　张亮说：“我就随口一说，他还真给了，说是让我离你远一点。我知道你们最近期末考试，还真忍着没来打扰你。”
　　莫言侧着头望着窗外半天才回过头来压低了声音问张亮：“你这么没完没了的缠着我有意思吗？我又不是姑娘。”
　　“我还真不喜欢姑娘。”张亮还是一脸下流猥琐笑：“那天是跟哥儿几个打赌来着，我对那姑娘半点儿兴趣没有，你拿板砖儿拍我，我回头看见你的第一眼就觉得你是我的菜。可当时兄弟们都在，我也不好太没面子，硬撑着要他们揍你一顿。你那同学出现的时候，我一看你紧盯着他背影的眼神就知道咱俩是一类人。不过那小子应该是个直的。”
　　莫言伸过手去，用手背贴在他额头上：“你没事儿吧，是我把你打坏了还是你天生就这么缺魂儿，咱俩认识吗？大庭广众的你跑来跟我说这些。”莫言是真怒了，他虽然知道是个同性恋，但他反感被人就这么赤裸裸的当街说出来。况且他觉得他这辈子本来就不应该和张亮这种人有什么交集，他是喜欢男人，但目前为止他也只是喜欢夏希辰而已。
　　莫言站起来要走，张亮却一把拉住了他，从包里拿出个信封塞莫言手里：“钱你还给他，我知道你瞧不上我，咱做朋友还不成吗？”
　　“成个屁。”莫言不想和他废话，拿了钱头也不回的就走了。
　　期末考试成绩出来了，莫言全年级第一，仅比第二名的夏希辰高了三分，他在联想到最近几次月考成绩，夏希辰总是不多不少比他低那么两，三分，就大致猜到了是怎么个情况。登时气得把成绩单揉成一团，冲去夏希辰他们家就开始砸门。夏希辰打开门还没来得及说话莫言的拳头就落在了他的脸上。
　　夏希辰抹了把唇角溢出来的血丝，瞧着莫言那副怒火中烧的模样也没好气：“你早上忘吃药了，跑我家来发什么疯？”还好他爹妈都上班去了，家里没人。不然指不定闹成什么样子。
　　莫言上去一脚正踢夏希辰肚子上，指着他鼻子就开始骂：“夏希辰我告诉你，你他妈别看不起人，我成绩从小就没你好，我知道，但我也不需要你在这个时候让着我。”
　　夏希辰心虚了，捂着被莫言踢疼的肚子转身回房，坐在书桌前装了个做作业的样子：“有病，考的比你好你不痛快，考不过你你还不高兴，到底要闹哪样？”
　　“早干嘛去了，小学初中你怎么不让着我，现在来装好人。”莫言半靠在门框上，盯着夏希辰的背影，强忍着想扑上去的冲动。
　　“学校保送名额只有一个，我状态比你稳定……”
　　莫言一抬手，把东西砸夏希辰脑袋上：“该还的钱都还了，以后我的事你少瞎操心。”
　　寒假的时候学校补课，到了过年才开始真正放假。莫言成天待在家里才觉出不对劲来。以前他爹忙是忙，可也不像现在这样，临到春节了还出差在外，半点儿没有回家过年的意思。他想了想，最近一次看见他爹都是大半个月之前的事情了，匆匆回家拿了些换洗衣服就又走了。
　　莫言问他妈：“我爸成天都折腾什么呢？他那小公司有那么多事儿忙不完么？”其实莫言他爹那公司都上市了，只是莫爸爸平时很少回家，即便在家也从不和他们母子说工作上的事情。
　　莫妈妈一个暴力敲他脑袋上：“挣钱养你啊，他说要送你出国读大学。”
　　莫言想正合他意，离夏希辰越远越好，省的自个儿穷惦记。

　　第 7 章

　　寒假过的很快，本来也就每两天。高中的最后一学期，高考进入倒计时阶段，复习备考更加紧张，每个人的脸上都是拼死一搏的狠劲，教室里的气氛愈发沉闷，大家既是同学又是竞争对手，成绩稍微靠点儿谱的都奔着学校那惟一一个保送名额去的。莫言铁了心不在东北上大学，就真心希望夏希辰能得到这个保送名额。
　　从开学那天起，张亮又开始在那小巷子里候着莫言。他上的是职高，现在已经开始实习，每天有的是时间蹲点儿堵莫言。莫言他们学习紧张起来，晚自习要上到九点半，张亮就一直等到九点半。
　　莫言知道他在巷子里等着，这段时间就拉了夏希辰走大路去车站，虽然绕点儿远，可他是打心眼儿里不想让夏希辰遇见那个张亮。
　　张亮还不依不饶的，竟然跑到学校门口去等莫言。嘴里叼根烟，手插在裤兜里面，脸上是极其猥琐的笑，整个一流氓，看见莫言出来就蓝在前面说什么都不让走。三三两两走出来的同学都围着看热闹，还以为莫言得罪什么人了，这是找上门来要干架。
　　夏希辰以为他又是为了打破脑袋的事情来找莫言麻烦的，二话不说冲上去就推了张亮一把：“你还没完了是吧。”
　　张亮把烟屁股往地上一扔，挽袖子就要动手，夏希辰也毫不示弱的迎了上去。莫言本来想转身走人，可突然想到下周学校就要公布保送名单，他生怕夏希辰在这个节骨眼儿上出点儿幺蛾子，这不毁自己的前途吗？他上去抱着夏希辰就想把他拖走，嘴里也没客气：“你为点儿小事儿，跟这么个人渣动手犯的着吗？”
　　‘人渣’俩字儿听在张亮耳朵里要多刺耳有多刺耳，他就是鬼迷心窍了，每天晚上不来看莫言一眼，心里就像猫抓一样难受。他放开夏希辰，转而盯着莫言，声音不算大，但足以让在场的人听得清清楚楚：“我不仅人渣，我还变态，要不我怎么能惦记上你呢？”
　　周围的人就跟炸开了锅似的，纷纷议论起来，有的说变态，有的说莫言是得罪人了，甚至不远处还有几个姑娘高喊着从了吧。莫言用余光扫了一眼，校门口站着的几个老师脸都黑了。
　　他面不改色的冲着张亮来了句：“有病得治，真的。”然后拉着夏希辰就走了。张亮笑嘻嘻的在他身后喊彼此彼此。
　　从那以后学校里就传开了，莫言被一男人，还是附近职高一小流氓惦记上了。总有人在背后指指点点，说什么长了张娘们的脸，怪不得男的都喜欢……该不会他本来就是个变态，我听说同性恋本来就滥交，估计是这个莫言劈腿，奸夫找到学校来闹了……
　　莫言就跟没听见似的该干嘛干嘛，倒是夏希辰很气愤，捏了拳头直说放学要去找那个人渣好好教训一顿。莫言扔给他个小白眼儿：“拉倒吧，你跟他那种人拧个什么劲儿，消停儿复习吧。”
　　学校保送名额一出来，夏希辰毫无悬念被保送l大。他理想中的大学，学校挺好不说，关键是离家近，如果莫言能和他考上同一个大学就更加完美了。夏希辰这把彻底消停了，所有时间都用来督促莫言看书做题。搞得莫言真是苦不堪言，转念想着这样朝夕相处的时日不多，这些苦也都不算什么了。
　　莫言一直以为喜欢上夏希辰是他这辈子都过不去的坎儿，可他经历了之后的一切就觉得他对夏希辰那点儿龌磋想法，简直矫情得都不算个事儿。
　　那天他照常放学回家，刚打开门就觉得家里的气氛诡异异常，平时一见他进屋就扑上来迎接的闹闹，此时趴在沙发下面，眼睛亮闪闪的一副可怜模样。厨房里没开灯，也没有饭菜的香味。沙发上坐着的竟然是他那许久不见的爹。
　　莫言换了鞋走进屋，不经意的问了句：“我妈又去打麻将了？”
　　莫华拍了拍身边的沙发，冲着莫言招手：“过来坐下，我有事情跟你说。”
　　莫言挺不适应眼前这氛围，从小到大他爹什么时候找他谈过心，父子俩连寒暄都几乎没有。他走过去坐下，莫华从茶几上拿了封信递给莫言：“你妈留给你的，你看看吧。”
　　莫言看完信嘴都合不上了，脑子里乱糟糟的搅成一团，这个事情来得太突然，他妈就这么不声不响的跟他爹离了婚，收拾包袱走人了？！他妈信里只说对不起他，要他跟着他爹好好过，也没说个去向。他妈本来就是个家庭主妇，又没个工作什么的，走得倒是孑然一身毫无牵挂。就跟人间蒸发了似的，莫言打了电话过去，那边只是关机。
　　莫华从卧室里走出来，看着莫言着急打电话的样子倒没什么反应，语气也是不咸不淡的：“别打了，你妈回苏州去了，长春的号码她不用了。”
　　莫言被父母突如其来的婚变搞得有点儿缓不过神来，不管怎么说他也只是个十七岁的半大小子，上了一天学回来，朝夕相处十几年的妈不见了，成天见不着人的爹突然冒了出来。莫言现在整个人都处于半疯状态，感觉全身的血液都在往脑袋上涌。他想问清楚到底是怎么回事。张了张嘴，却又觉得胸口堵的难受。他想见到他妈，从来没这么想过。最后什么也没说，眼睛通红通红的瞪了他爹一眼就跑了出去。
　　莫言在雪地上漫无目的的疯跑着，他从小就有一个让所有人羡慕的美满家庭。爸爸事业有成，虽然因为工作的原因不常在家，可对他和他妈是真不错。他妈是个家庭主妇，成天就呆在家里专心侍候老公儿子。不缺吃不缺穿的，除了爹妈还有夏希辰宠着。他以为他这辈子最不顺当的事情就是发现自己是个同性恋，还喜欢上了自己的兄弟。却没想到，他爹妈在高考的前夕给他来了这么一招狠的。
　　莫言实在是跑得累了，脑子也是恍惚的，突然脚下一拌就扑倒在了地上，脑袋深深的埋进了路旁的雪堆里。他实在是不想起来，就像只鸵鸟一样把头往雪地里埋得更深。他想不通，他妈从来都是个不着调的人，怎么在这事儿上就那么有主意。硬是让他毫无察觉的就把婚离了，走的不见踪影。
　　莫言想着就觉得眼睛酸涩得难受，心里也憋屈得要死，一开始只是静静的躺着眼泪，那些泪水落在雪地里连个痕迹都不会留下。哭得狠了就断断续续的传出几声低泣，长春冬天的夜里，路上早已没有什么行人，连车也很少。莫言的哭声在空旷的街道上听起来格外的让人揪心。
　　张亮今天又没再巷子里堵着莫言，看见他和那个夏希辰在车站有说有笑的等车心里就老不痛快。沿着马路瞎转悠，走到这个偏僻无人的地方就听见呜呜咽咽的哭声，似有似无的传进耳里。他下意识以为见鬼了，仔细一看前面地上趴这个人，脑袋拱在雪地里，样子要多滑稽有多滑稽。张亮就不是做好事儿的人，他就想闲着也是闲着，不如找个乐子。过去用脚尖踢了踢那人的腰：“死没死？”

　　第 8 章

　　张亮踢了两下，那人却依旧趴在雪地里一动不动。他觉得很是无趣，转了身就要走。可看着那人的身材心里莫名的就涌起一股熟悉的感觉。他蹲下身去，伸手揪了人的头发往后一扯，就想看看那人长什么样。结果就看见莫言那张漂亮脸蛋上那叫一个精彩，泪水混合着雪水流得满脸都是，一张脸冻得就跟猴屁股似的红，唯有一双眸子亮闪闪的这么斜瞪着他。张亮吓了一跳，都不忍心看了，连忙视线下移，哪知莫言跑出来的时候只穿了件T恤，此时被他揪着头发，修长的脖子被迫后仰着，那皮肤就跟天上落下来的雪花一样白皙莹润。张亮都看傻了，不由自主的咽了口口水。说话也有些不利索：“莫莫莫莫言，你怎，怎么在这儿趴着？”
　　莫言就扔给他俩字儿：“松手。”
　　张亮赶紧松开拽着他头发的手，又伸过去想要扶他起来。莫言挥手挡开，双手撑地利落的站起来，抹了把脸抬腿就要走。张亮赶紧伸手拉住他：“去哪儿？我送你吧。”
　　莫言甩了两下没甩开，皱着眉看他：“干嘛？”
　　“你到底发生什么事儿了？”
　　“没事儿。”
　　“没事儿你他妈大晚上趴在雪地里哭！”张亮本就不是个好脾气的人，他对莫言动了那方面的心思才总在他跟前伏低做小。可莫言不识好歹，他就有点儿上火，不自觉的就冲着莫言吼了起来。
　　莫言冷笑：“我爱趴人民大街上哭你都管不着。”说完他就吸了吸鼻子，零下十来度的天气，他只穿了件T恤趴在雪地里，早冻感冒了，此时不但流鼻涕，还连着打了十几个喷嚏。
　　张亮赶紧把羽绒服脱下来披在他身上，莫言看着他，表情突然就变得特诚恳：“你帮我一个忙吧。”
　　张亮点头跟捣蒜似的：“你说。”
　　“有他妈多远滚他妈多远。”说完他转身就走。张亮真是让他刺激着了，拉了人二话不说就往自己家的方向拖。莫言此时冻得直打哆嗦，半点儿力气使不上，心里还惦记着她妈，实在是没有精力跟这个张亮纠缠不清。可张亮死活不松手，拉着他就直接回了家。
　　张亮的家在一栋老旧的居民楼里，狭小的楼道里堆满了杂物，连盏路灯都没有，黑漆漆的一片。张亮是走习惯了的，可莫言深一脚浅一脚的摔得浑身都疼。走到门口，趁张亮掏钥匙开门的时候莫言才放缓了语气近乎哀求道：“我他妈求你了还不成吗？你就放了我吧。”
　　张亮倒是一脸严肃起来，拉着莫言进屋，还轻声吩咐道：“你小声点儿，我奶奶睡了。”他把人直接拉近了自己屋里，开了书桌上的小台灯：“你在这儿等我一下。”他又跑出去倒了开水，找出感冒药放在莫言跟前。莫言哪敢动他拿来的东西，只是把热水捧在手里取暖，这房子实在太老了，破暖气跟没烧似的。莫言又忍不住打了好几个喷嚏。
　　张亮看着莫言那个防备样，心里就老不痛快。但也没说什么就问莫言：“你学习挺紧的，我送你回家吧。”
　　刚才在雪地里兴许是被爹妈离婚的事情刺激得太狠了，莫言都没觉出冷来。现在坐在张亮这阴冷阴冷的小屋里，莫言就感觉身上一阵一阵的发冷，牙齿都在打颤，脑子也迷迷糊糊起来。压根儿没听进去张亮在嘀咕什么，就觉得他那嘴一张一合的闹心死了。有气无力的说道：“你别摆活了，我难受。”
　　张亮看他那恍惚劲儿就觉得不妙，赶紧扶了人床上躺着。半夜莫言就发起烧来，张亮不敢耽误，赶紧找了衣服给他裹上，背着人就往医院跑。折腾了半天莫言总算是躺到了病床上开始输液，人倒是睡熟了，可就是睡得不安稳。总嘀嘀咕咕的叫着妈。
　　张亮低着头仔细打量着莫言的睡脸，莫言长得是真好看。尖下巴，桃花眼，看人的时候总含着那么点儿笑意，说不出是挑衅还是轻蔑，反正就挺勾人的。看着身材纤细修长，背起来还挺沉。皮肤好得没话说，白皙莹润细腻，看着却不很女气，像是古代插画里那些江南的书生一样。张亮就想这样灵秀的一个人，哪里有东北人粗犷豪放的样子，又想到这人拿板砖儿拍自己脑袋那毫不手软的劲头，心说也就这性子是个东北爷们。
　　莫言这一觉就睡到了中午，迷迷噔噔醒过来，还不知道自个儿这是躺哪儿。看着一片的白，再加上那股子刺鼻的消毒水味到才反应过来这是医院。正皱眉呢，转头就看见张亮趴在床边儿睡得哈喇子都快淌床单上了。厌恶的赶紧起身，二话不说开门就走了。
　　等张亮醒过来的时候莫言早没影了，气得直骂莫言王八蛋，没良心，走了也不说一声。
　　莫言这边刚发了一晚高烧，整个人都是恍惚的，想着打车回家，可他出来的时候连衣服都没顾的上穿，更别说手机钱包什么的。此时也只能脚步虚浮的往家的方向挪。好不容易走回了家，敲开门就见一女的坐他们家沙发上。那女的他认识，夏希辰的表姐，一个三流小明星，名字好像叫陈晓芸什么的。莫言虽然有点儿惊讶，可他一向脑子灵活，瞬间就想到了什么。
　　莫华挺不在意的就指着陈晓芸给莫言介绍道：“这是陈晓芸。”
　　莫言说：“我认识。”
　　“她从今天开始就住家里了，你叫一声陈阿姨吧。”
　　莫言皱了皱眉，陈晓芸也就比他大个五六岁的样子，莫言小时候跟夏希辰他们家是邻居，没少见着陈晓芸。去年莫华投资了部什么破电视剧，陈晓芸是艺校毕业的，她爹妈知道夏希辰他们家和莫言他们家是老邻居，也就拖着关系找上门来求着莫华能不能给个女配什么的。莫华也就是跟导演一句话的事儿，还给陈晓芸弄了个女一号。那段时间还真让这姑娘小红了一把。
　　陈晓芸笑得就跟拍杂志封面那么甜，站起来走到莫言跟前，话却是对这莫华说的：“莫言我们打小就熟，以后就是一家人了，挺好的。”
　　莫言嘴角咧了咧，似笑非笑的样子看了陈晓芸一眼：“你就为这么跟嫩草和我妈离的婚？”
　　“你这孩子怎么说话的，我和你妈那是性格不合。”
　　“早他妈干什么去了，都过了十几年才想起性格不合。”莫言顺手就砸了茶几上的杯子，觉得不解气，烟灰缸也砸了。
　　莫华怕伤着陈晓芸，赶紧护着人躲到一边。脸色一下子就阴沉了下来：“你妈把你惯成什么样子了，动不动还砸东西。”
　　莫言一下子就跟点着了似的，突然就抑制不住的发起疯来，把屋里大大小小能砸的砸了个遍，边砸还边吼：“兔子还不吃窝边草呢，你就为这么个货色把我妈逼回了苏州，她有多少年没回去过了你不知道吗？我外公外婆姨妈舅舅亲戚朋友是怎么埋汰她的你他妈比谁都清楚，她当年义无反顾跟家人闹翻跟着你来东北的时候你怎么没跟她说清楚，你今后是要为个小三把她赶回苏州的？”
　　莫华生怕陈晓芸受伤，他现在宝贝这姑娘跟宝贝什么似的。不为别的就因为陈晓芸肚子里那孩子，要不是陈晓芸怀孕了逼得紧，他又实在想要这个孩子又怎么会火急火燎的就跟莫言他妈把婚给离了。
　　莫言确实是身体虚弱的很，闹了半天满头的虚汗，蹲在自己砸出来的一片废墟之中直喘气。莫华叹口气，这儿子养了十几年，什么脾气他还是知道的，走过去拍了拍莫言的肩：“别闹了，晓芸怀着孩子你别伤着她。再说我跟你妈的事儿没你想的那么简单。你准备一下，看看想去哪个国家，我再给你联系学校。”
　　莫言抬起头来，那眼里的森寒让莫华这种商场老江湖都有点儿发憷。莫言说：“逼走了我妈，你还想把我也弄走是吧。我还偏就不让你和那小妖精如意。”
　　“你这孩子怎么说话的，送你出国是你妈走之前吩咐的。”
　　莫华那边刚把话说完，莫言这儿就眼睛一闭直直的倒了下去。莫华吓了一跳，这满地的玻璃渣子，他那儿子细皮嫩肉的倒下去还不得满身口子，赶紧把人接住了抱进房里。
　　陈晓芸心里挺不痛快的，她这个年纪的小丫头独占欲特别强。看不得自个儿男人对别人好。心说这莫言除了长得好，那性格要多恶劣有多恶劣，她那小表弟从小也跟着了魔似的，掏心掏肺对这小子好。
　　夏希辰早上就没在楼下等到莫言，去了学校也不见人，打电话又没人接。搞得他一个上午都心绪不宁。好不容易熬到放学，他想着无论如何也得去莫言家看看去。于是收拾了东西就要走。瑶瑶一把拽住他：“中午一起吃饭吧。”
　　“不吃了，我得去莫言家。”
　　瑶瑶回头看了一眼，像是现在才发现莫言没来上课。他也没松开夏希辰：“你吃了饭再去不也一样吗？”
　　“真不吃了，我怕时间不够下午赶不回来上课。”说着夏希辰就要走。瑶瑶从书包里掏出一盒饼干塞他手里：“车上垫着点儿肚子。”
　　夏希辰哪还顾得上这个，他现在心里想的都是莫言不会出什么事儿了吧。随手将那盒饼干放进书包，急匆匆的就往教室外面冲。
　　莫言是被一阵急促的敲门声从睡梦中吵醒的，他翻了个身觉得浑身酸疼的没有丝毫力气。可那敲门声还在不依不饶的响着。他没办法，只能勉强支撑起身体，跌跌撞撞下床去外面开门。
　　客厅里一片狼藉，莫言依稀记得是上午自己砸出来的。他四处看了看，他爸和陈晓芸都没在家。那敲门声停了下来，可桌上的手机又响了起来。莫言拿起电话看了看，是夏希辰的名字，他心里一阵烦躁，拉开门头也没抬的说了句：“你他妈有完没完？”
　　夏希辰一看他那个样子人都傻了，昨天还神采奕奕的一个人，今天怎么就颓废成了这个样子。那T恤看着皱巴巴脏兮兮的挂在身上，头发跟鸡窝似的乱七八糟，脸上显出憔悴的苍白，一点儿血色没有。夏希辰心里一紧，忍不住就开口责备道：“你怎么回事，不去上学不说，还把自己搞成这副样子。”
　　莫言想起陈晓芸和夏希辰的关系，是真不想搭理他，加上身体实在不舒服，也不多说什么，脚步虚浮的挪进自己房间，倒在床上准备再睡一会儿，他感觉很不好，身上一阵一阵的发冷，像是又烧了起来。
　　夏希辰看着一屋子的狼藉，还有瑟缩在沙发下面的闹闹就知道莫言他们家出事儿了。他紧跟着莫言进屋，站在床边儿看着他那副爱搭不理的样子又觉着来气。抬手就掀了被子：“起来！”

　　第 9 章

　　莫言转过脸看他：“干嘛？”
　　“我还想问你在干嘛呢？”
　　莫言从床上坐起来，看着夏希辰突然就笑了，他说：“希辰啊，我今后是不是得管你叫表舅，你都没见我爸那小情儿，太他妈惊喜了。”
　　夏希辰隐隐听懂了他话中的意思，可又实在是理不出个头绪来。莫言那一脸的笑，夏希辰都觉着喉头发苦。他坐到床边终是软下声音：“到底发生什么事情了？”
　　莫言伸手揉着自己的太阳穴：“我现在真不想见你，回去上课吧。”
　　夏希辰是觉得不对劲，伸手探了探他的额头，烫得吓人：“你在发烧！你妈去哪儿了？”
　　莫言真是没什么耐心，挥手就打开了他的手：“别跟我提这个，滚！”
　　夏希辰重新拉了被子把他裹紧，找来了退烧药和热水逼着他服下去，可莫言都快一天没吃过东西，刚把药咽下去就吐了出来，胃里本来就没什么东西，连酸水都呕出来了。夏希辰要送他去医院，莫言犯起拧来死活不去。夏希辰没有办法，跟伺候祖宗似的，端水给他漱口，又找来了干净衣服帮他换上，最后把房间大概清扫了一下，回头一看莫言又迷迷糊糊睡了过去。
　　夏希辰就这么拉了椅子坐在床边，看着莫言这副样子是真的心疼。忍不住的伸出手去，手指轻触在他微微有些发烫的脸上，心里没来由的一阵慌乱。这个时候手机却突然响了起来，夏希辰吓了一跳，生怕吵醒莫言，赶紧按下接听键去了客厅。原来是瑶瑶打来的，问他怎么还不回去上课。夏希辰敷衍着说不回去了，要她帮着给老师请个假。瑶瑶挺不痛快，叮嘱他别忘了吃饭就把电话挂了。
　　提起吃饭，夏希辰才想起来他书包里还有一盒饼干，又从冰箱里拿了牛奶放在床头柜上。俯下身去唤醒莫言，柔声细语的就跟哄个孩子：“起来吃点儿东西好吗？”
　　莫言缓缓睁开眼，一看是他就没好气的问了句：“你怎么还没走？”
　　夏希辰很受伤，可这种热脸贴冷屁股的事儿他从小到大干多了，也不在意，扶了莫言坐起来，把牛奶饼干递他手里：“赶紧吃点儿东西再把药吃了。”
　　莫言看了那盒饼干两眼，然后问道：“你从来都不喜欢草莓口味的东西。”
　　夏希辰随口答道：“不是我买的，是瑶瑶给的。”他话刚说完，就觉得一个东西砸在脑袋上，低头一看，正是那盒饼干。莫言气哼哼的坐在床上喝牛奶，夏希辰是真服了他了，赶紧捡起饼干上去哄人：“爷，你管谁给的，谁给的不是吃啊。赶紧垫着点儿肚子好吃药。”
　　“不敢，人姑娘送情郎的东西，我吃了算怎么回事儿。”
　　他俩这正扯皮呢，外面就听见开门的声音，莫华一边牵着陈晓芸，一边拎了个饭盒走进来：“莫言，吃饭吧，你最爱吃的锅包肉，晓芸专门给你叫的。”
　　夏希辰一看见他表姐和莫言他爹手牵手那亲密劲儿就明白怎么回事了，满脸的震惊还没来得及说话，那边陈晓芸倒是一顿抢白：“希辰，你怎么没去上课，跑这儿来做什么？”
　　“我来看看莫言。”
　　“不是姐说你，你们也不小了，别总跟小时候那么腻着，俩男孩子传出去不好听。”
　　莫言一听这话就炸毛了，二话不说抓了床头的台灯就扔了过去。还好他正发烧，手上没劲，那台灯扔出去也没什么准头，砸在陈晓芸身后的墙上摔了个粉碎。陈晓芸是真吓着了，眼泪都掉了下来，躲在莫华身后直嚷着她和肚子里的孩子生命安全得不到保障。
　　莫华气得上去就要揍莫言，夏希辰赶紧挡在前面：“莫叔叔，莫言正在发烧。”
　　莫华拍了拍夏希辰的肩：“你俩从小一起长大，晓芸又是你的表姐，好好劝劝莫言。”
　　等莫华带着正在哭诉的陈晓芸出了房间，夏希辰关好房门回头就看见莫言气得在那里直喘气。他走过去也不知道怎么安慰。倒是莫言先开了口：“你妈成心的吧，放这么一狐狸精在我爸跟前。”
　　“这跟我妈有什么关系？”其实夏希辰挺心虚的，当初是他舅舅舅妈软磨硬泡的实在没有办法，他妈才答应了带他们来找莫华。可是莫言这话说得太难听了，他心里还是挺不痛快的。
　　莫言在那里冷笑：“你说有什么关系？你们什么时候盯上我爹的，还带上赶着把女儿往家里送的。”
　　夏希辰气得指着他骂：“莫言你属狗的是吧，逮着谁咬谁。”
　　“总比属狐狸精的好，逮着谁睡谁。”
　　饶是夏希辰这种从小到大都被人夸懂事的孩子也忍不住回家逼着他妈叫来他舅舅舅妈大闹了一场。他舅舅是真觉得教女无方丢了人，舅妈倒是认为自家闺女这是有能耐，嫁了个好男人，今后吃穿不愁还不用出去拍戏看人脸色了。
　　莫言穿着单薄在雪地里折腾了一晚，又多少受了点儿刺激。这一病就感冒发烧没个好。在家待了半个月没去学校，反正他现在也没什么心思去上学。陈晓芸算是登堂入室了，家里本来就被莫言砸了个遍，这下她就顺理成章的里里外外把家具电器全部换了，还把她妈叫到家里来专门伺候她。最后又把魔爪伸向了闹闹，说是她怀孕了，家里养宠物对胎儿不好，要把闹闹抱出去送人。
　　莫言把闹闹往沙发上一放：“你他妈敢动它试试，老子让你肚子里那野种一辈子都生不出来你信不信？”
　　“你他妈说谁是野种？”陈晓芸站在客厅里跟莫言对骂，厨房里陈晓芸她妈和卧室里的模莫华都被招了出来。
　　莫言笑眯眯地说道：“像你这种出来卖的，今天睡导演明天睡制片，还有编剧摄影灯光道具什么的，你自个儿知道孩子他亲爹是谁吗？”
　　这把轮到陈晓芸她妈不干了，莫言这不明摆着骂她女儿是婊子吗：“你这孩子都说些什么呢，一点儿家教没有，也不知道你亲妈是怎么教你的。”
　　“论家教真不敢跟你们家比，上赶着把闺女往已婚男人床上送，这样的爹妈极品中的极品。”
　　莫华实在听不下去了，上去就给了莫言一巴掌，其实下手倒没多重。可伤的是自尊，莫言也不是多矫情的人，点了点头，转身就出门了。

　　第 10 章

　　莫言也没个去处，在街上闲逛了很久，他想起了很多人很多事，想起了他妈，想起了夏希辰，甚至还想起了陈晓芸。陈晓芸是那种从小对自己的长相就特自信的人，总觉得自个儿貌若天仙，地球人都喜欢她。莫言曾经对夏希辰说：“你那表姐天仙下凡，就是脸先着地。”
　　那时候夏希辰还说呢：“她被我舅妈宠坏了，总想着要做明星嫁豪门。”
　　想到这里莫言不由得咧嘴一笑，笑得比哭还难看：“我们家什么时候也成豪门了。”突然手腕被人抓住，转头一看，张亮正叼着根烟半眯着眼睛盯着自己。莫言挣了两下，没挣脱开，还是一脸苦逼的笑：“我说咱能不能不这么一见面就拉拉扯扯的。”
　　张亮扔了烟头，说：“莫言我求你了，你别笑了，你那笑我看着都想抹眼泪。”
　　两个人在路边坐下，莫言问：“还有烟没有，给我一根。”
　　张亮赶紧掏出烟盒递过去，又拿了打火机为莫言点上。莫言不会抽烟，呛得不行，可死撑着没咳出来。张亮看着他一张脸憋得通红，忍不住的伸出手去一下一下拍着他的后背。莫言恶心极了这样亲密的动作，赶紧挥手打开背上的爪子：“别这么娘们行么？”
　　张亮很受伤，他自打出来混就没这么怂过。身边的兄弟都当他是老大，在学校里哪个见着他不是退避三舍绕道而行。唯有遇见了这个莫言，就没正眼瞧过自己，张亮心里明白，莫言是打心眼儿里瞧不起他。可张亮觉得自个儿就是鬼迷了心窍，莫言越是不把他当个事儿，他就越是要缠着他。
　　“你到底发生什么事儿了，这段时间连学校都没去。”
　　莫言有些诧异：“你怎么知道我没上学？”
　　张亮还是满不在乎的口气：“我每天上学放学都在你们学校门口等着，连你的影子都没见着，倒是看见姓夏那小子总跟个妹子进进出出的。”
　　莫言说：“你看，我上学还有什么意思，不是给自己找不痛快吗？”他倒也没说假话，不想见夏希辰的确是他不去上学的原因之一。
　　张亮摇了摇头，给自己点了根烟：“不是这个原因，你没这么矫情。”
　　莫言突然之间生出了强烈的想要倾诉的欲望，很多事情憋在心里无法对夏希辰说，他就只能抱着闹闹说，可闹闹懂个屁啊，它就知道等莫言絮絮叨叨说完了就有好吃的。今天总算逮着个大活人，莫言就把爹妈怎么离婚，他爹怎么和小三珠胎暗结，小三合夏希辰什么关系，狐狸精上位之后怎么犯横添油加醋的都给张亮说了一遍。说完之后长长的输了口气，心里畅快多了，觉得这些日子以来的郁闷都是憋的，说出来了倒也不是什么大不了的事情。
　　张亮听完之后却不以为然：“我当什么事儿呢？想开点儿吧，都是小事而，真的。”说完他身体后仰，双手撑在地上仰头望天，一副多深沉忧郁的模样。
　　莫言扔给他个小白眼儿：“说得就跟你遇着过什么大事儿似的。”
　　张亮一下做起来，特认真的说道：“莫言，这么多年我就说给你一个人听，反正我在你面前也没什么面子可言。”
　　莫言不屑的‘切’了一声：“那我就勉为其难的听一听。”
　　“我五岁的时候我爸因为故意杀人判了死刑，我妈拿了家里所有的钱不知去向。是我奶奶靠着摆地摊卖点儿小玩意儿把我养大，我从小学习就好，中考的时候和你考的同一所高中，可我没去，我选了学费最低的一所职高，想要快点儿赚钱，让奶奶过上好日子，不用冰天雪地的还出去摆摊。”
　　他的语气极是平淡，像是在说别人的故事。莫言听得直吸凉气。他从小就是个不缺吃穿的孩子，无法想象一个老人拉扯大一个孩子的辛酸。杀人犯的儿子，从小到大要承受多少鄙夷的目光，莫言不敢去想。他和张亮是生长在两个世界的人，从小的优越感让莫言打心眼儿里瞧不上张亮这号人。只是现在他才明白，这都是命，人和人的命不同，换了他是张亮，恐怕早就冻死在哪场大雪之中了。
　　莫言说：“上次我看病的钱还没还你，还有我砸你脑袋……”
　　张亮猛地扑了上来掐住莫言的脖子，狠狠地骂道：“你他妈的……老子跟你说这些不是管你要钱，你别瞧不起人。”
　　莫言也不挣扎，任他掐着自己脖子的手越来越紧，脸上一副‘你掐死我吧’的表情。张亮终于扛不住松了手，莫言一阵咳嗽。张亮赶紧给他拍着背顺气，完全忘了刚才还被人打开手骂娘们。可这次莫言并没有挣扎，抬起头来眼睛里都有了水汽，他说：“对不起。”
　　张亮觉得自己整个人像是要融化了一样，飘飘欲仙的感觉。想要伸手紧紧地抱住眼前的人。想了想后果，又忍住了。拍了拍莫言的肩膀：“当我是朋友就别说这些屁话。”
　　莫言眯着好看的眉眼笑起来，他伸出手去：“什么朋友，我当你是兄弟。”
　　张亮也伸出手去与他相握：“是兄弟就听我一句话，趁有条件赶紧回去上学，什么他妈都是假的，本事才是自己的。”
　　莫言从地上站起来：“这年头流氓都开始说教了。”
　　张亮跟着站起来就要揍他：“我流氓给你看看。”
　　夏希辰看着莫言背着书包走出楼道的时候心里悬着的石头总算是落了地，高考在即不是没有担心，只是太过了解那人的个性，所以打消了劝说的念头，只是每天早上都去他家楼下等着他一起上学，近一个月的空等，终于看见那人一如往常揉着惺忪睡眼走出来的样子。夏希辰有点儿欣喜，又有点儿恍惚。直到那人走进了才淡淡的问了句：“想通了？”
　　莫言耸了耸肩：“天要下雨，爹要再娶，我有什么办法。包子呢，我饿了。”
　　夏希辰把给他买的豆浆包子递过去：“你可算是又上学了，我每天早上吃两份早餐撑死了都。”
　　“你傻啊，我都不上学了，你每天还跑来等个什么劲。”
　　夏希辰咧嘴一笑：“你会下来的，我知道。”
　　这话听得莫言心神一荡，快步走在前面不敢回头。

　　第 11 章

　　离高考只有两个多月，莫言又一个月没去学校上课，回来就是一次月考，莫言从上学期期末的年级第一，直接掉到了二十多名。夏希辰比他还急，落下的东西恨不得逼着他一天之内全部都补上。莫言被眼前堆成山的课本资料搞的头晕眼花，哀求着能不能让他喘口气先。
　　夏希辰一巴掌拍在他脑袋上，恶狠狠地吼道：“不行！”他不但在学校看莫言看的紧。放学还要跟着去莫言他们家帮他复习。莫言家里还贡着两尊大神仙，他也不知道夏希辰去了这一家子要怎么闹腾。想想还是不要把人往家里领了：“你别去了，我们家现在跟盘丝洞似的，我都觉得寒碜。”
　　莫言在夏希辰面前一向如此，口没遮拦成了习惯。饶是夏希辰再觉得他舅妈表姐不地道，听见人这么说自己家里人心里多少有点儿别扭。他也不理莫言，径直往楼里走：“怕什么，还能吃了我不成。”
　　莫言刚打开门走进屋，陈晓芸就看见了后面的夏希辰，热情的打招呼：“希辰怎么有空到家里玩，来这边坐会儿，你姐夫下班回来咱们就吃饭了。”
　　夏希辰一听见‘姐夫’俩字儿就跟被雷劈中了似的，甭提多不得劲儿。莫言在一边冷笑两声，哼着歌就进了自己房间：“总有人相濡以沫二十年，却输给天真或妖冶的一张脸……”
　　夏希辰尴尬的摆脱陈晓芸，跟着莫言进了屋。那小子立马关门落锁，书包一扔就躺倒在了床上。夏希辰把人像拖死狗一样拖下床，面无表情的说道：“起来做作业。”
　　莫言的日子就在每天被夏希辰逼着看书做题，回家之后跟陈晓芸斗智斗勇掐架对骂中挨到了高考。张亮偶尔来找他，说些实习的事情，老版如何不是东西，把实习生当免费劳动力使唤，工厂食堂的饭菜简直就是猪食，那汤就跟刷锅水似的……有的没的扯上一堆，最后总要问上一句：“莫言，你准备考哪所大学？”
　　莫言反问：“这跟你有什么关系？”
　　张亮很认真的回答：“当然有关系，你去哪里上大学，我就去哪里找工作。”
　　莫言说：“我出国留学怎么办？”
　　张亮的话都没经过脑子便脱口而出：“我偷渡也跟着去。”
　　莫言笑骂：“纯有病，吃饱了撑的。”他站起来就要走，张亮却一把拉住他：“你真要出国？”
　　莫言拍开他的手：“出国干嘛呀，我有我的打算。”
　　莫言高考考得不错，填志愿的时候他谁也没商量自己就拿了主意。夏希辰看了他的分数就松了口气，只是问了问他报的什么专业，他从心里就认定了莫言会跟他一样考吉大，从头到尾连想都没有想过莫言会报其他城市的大学。
　　等待录取通知书的这段日子实在是不好过，陈晓芸像是换了产前抑郁症，整个人更是喜怒无常。有意无意的就要找茬跟莫言大吵一架，有一次莫言在客厅逗着闹闹玩儿，闹闹跑过去在陈晓芸脚边儿绊了一下，陈晓芸就整个人摔在了台阶上，她趴在地上就喊肚子疼，不行了。莫华赶紧把人送到医院，检查做了个遍，花了大价钱才保住肚子里的孩子。陈晓芸醒过来又哭又闹，非说莫言这是故意要弄死她肚子里的孩子。
　　莫言站在一边冷笑：“你他妈有被害妄想症吧。”
　　陈晓芸苍白着一张脸坐在病床上森冷的笑：“你别以为我不知道你怎么想的，你恨我让你父母离婚，你冲着我来，你别动我肚子里的孩子。”
　　“孩子？！谁家的孩子？生下来验个DNA吧。”
　　陈晓芸突然就笑了：“也不知道谁该去验个DNA，你妈如意算盘打得也够精的……”
　　“好了！”一旁的莫华厉声打断她下面的话：“医生不是说让你多休息吗？赶紧躺着吧。”
　　莫言多敏感的人，一听她刚才的话再加上他爹的反应就知道事情不对。追问道：“把话说清楚。”
　　陈晓芸情绪一下就上来了，她今天就是要给莫言点儿颜色看看：“你想要清楚什么，去问你那个妈呀，他当年事怎么跟男人搞出了人命，又被人甩，家乡呆不下去了，死乞白赖的跟着莫华嫁到东北来。”
　　莫华一巴掌甩在了陈晓芸脸上：“闭嘴！”
　　这件事情是陈晓芸无意间发现了莫言他爹妈的另一份协议才知道的，莫华不许她说出来，随便找了个理由怕影响莫言高考。她想着莫言既然不是莫华的亲生儿子，将来在财产的继承方面对自己的孩子就没有什么威胁，所以即便莫言天天跟她做对，她也好心情的忍了下来。今天是实在忍无可忍了，反正高考已经结束，她一定要将莫言这个眼中钉肉中刺彻底清除干净，将来她和莫华还有孩子才有清静日子。
　　“你打我？！我现在肚子里怀的是你亲生儿子，你打死我们母子我也要说。莫言，你以为你妈干嘛离婚离得那么干脆，是因为他和莫华签了协议，莫华答应把你当亲生儿子继续抚养，并且送你出国留学，这才换来那个女人在离婚协议上签字。”
　　莫言整个人都僵在了那里，他觉得脑子里像是有什么东西炸了开来，轰隆隆的响个不停。陈晓芸的嘴一张一合，他却听不清楚她在说些什么。妈妈怎么可能是那样的人，怎么可能会那样去做？他叫了十七年的爸爸，怎么可能跟他半点关系都没有。莫言冲到莫华跟前，他很久没有叫过他，一张口声音是止不住的颤抖：“爸爸，你说，到底是怎么回事？”
　　莫华揽着儿子往病房外走，轻声哄着他：“没怎么回事，她产前抑郁胡说八道，你别搭理她就是了，不出国咱们就在国内念大学，l大挺好的，希辰不也念的吉大吗？你俩从小一起长大，在一起念大学也挺好。”
　　莫言低着头，脑子还是一片空白，莫华一路牵着他上了车，开车回家的路上莫言也是出奇的安静。进了家门，他才轻轻的开口，一字一句的平静说道：“把那份协议给我看看。”
　　莫华这次是真有些吓着了，莫言怎么大吵大闹砸东西他都不怕，只是这幅冷冷清清的模样看得他心惊，毕竟是养了十七年的儿子，莫言的性子他是一清二楚。赶紧回卧室找了那份协议递给他。
　　莫言看了一遍，上面聊聊几行字与陈晓芸说的大致无异。他觉得自己的世界彻底坍塌，什么都是假的，美满的家庭，疼爱自己的父母，过去的幸福生活……就像做了个美梦，醒来之后才发现，年少的日子就象是五彩斑斓的肥皂泡，一旦破裂便再无踪影可寻。
　　莫言想破口大骂，想再把家里砸一遍，想冲上去揍莫华一拳，可是身上所有的力气就像被抽空了一样，整个人都是疲倦的。他艰难的挪着步子进了自己卧室，倒在床上闭上眼脑子里闪过很多儿时的画面，和爸妈一起，去南湖划船，去动植物园看东北虎，去净月潭野餐……
　　莫华跟着他进屋，他现在是一步都不敢离开莫言，他太了解这个儿子，跟他妈一个性子，平时不靠谱，关键时候有主意得很。他只怕自己回房间一觉醒来，看见的就是莫言冰冷的尸体。
　　他握住莫言的手轻声哄道：“儿子……”
　　“我不是你儿子。”莫言是个很敏感的人，此时此刻听到这个人如此亲昵的叫自己他只觉得一阵恶心。
　　“好好好，莫言，你生气你就发泄出来，打人骂人砸东西都好，你别这么闷着自个儿。要不我把希辰叫过来陪你。”
　　莫言一言不发，整个人裹在被子里，一张脸苍白得没有半点儿血色。晚上十一点多莫华也不好真打电话叫夏希辰过来。他又担心莫演出事，只好寸步不离的陪着。折腾了一天，他也是在是累得不行，就半躺在莫言身边靠在床头抽烟。

　　第 12 章

　　黑暗中唯有烟头的一点红光明明灭灭，莫华是个在商场上雷厉风行的男人，他才只有35岁，身家过亿，长相出众，投资影视圈多少女明星明着暗着投怀送抱。可一向坐怀不乱的他却在一次酒醉之后发现身旁躺着隔壁邻居家的小外甥女，莫华不动声色，本能反应就是用钱解决问题。可当陈晓芸拿着孕检化验单站在他跟前的时候他却犹豫了。
　　莫言不是他的亲生儿子，是他的妻子和他最好的朋友所生。那时候他才莫言这么大，刚念大一，去了苏州。莫言他妈名叫楚画，江南水乡走出来的女子，真就美得像一幅画。莫华对她一见钟情，却发现她和自己最好的兄弟走到了一起。莫言的亲生父亲名叫程森，出生名门，举手投足都是世家子弟的儒雅，出事之后就被家里强制送出了国。
　　楚画的肚子越来越大，事情到了无法挽回的地步，程森不知去向，她想不到更好的办法，脑子里唯一的念头就是死了一了百了。绝望的站在河边，莫华却拉住了她，就只说了一句话：“你跟我走，我就是这个孩子的亲生父亲。”
　　莫华带着楚画在所有人的嘲讽和鄙夷中办了退学手续，连夜买了去长春的火车票，那个时候楚画即将临产，莫华一个人打三份工，无论生活多苦多累他们都再没和家里联系过。后来楚画生下了莫言，两个18岁的孩子做起了父母。莫华天生是个做生意的材料，几年的努力便打拼出自己的事业，生活越来越好，儿子乖巧聪明，可程森却永远是横亘在他和楚画之间的一根刺，两个人默契的扮演着外人眼中的好夫妻，儿子跟前的好父母，可是他们之间的距离却越走越远。莫华时常想，他和楚画本就不是应该走在一起的两个人，只是自己当年太过执着。
　　当陈晓芸说自己怀孕的时候，莫华动心了，他厌倦了这些年的生活，急于想要摆脱。不是因为不疼爱莫言，是他不管怎么教育他影响他却总觉得还能在莫言身上看到程森的影子，所以他想要看看抚养一个真正的自己的孩子会是什么样。
　　他没有想到他跟楚画提出离婚的时候，那个十几年来性格早已从当初的温婉变得大大咧咧的女人会答应的那么干脆。她坐下来和自己商讨离婚协议和孩子抚养权的时候，莫华才发现，这个女人其实一点都没变，她语气平淡的说道：“莫华，我早想到了会有今天，谢谢你为我做的一切，也谢谢你这些年对我们母子的照顾。我一分钱都不要，只要你答应我一件事，送莫言出国，让他接受最好的教育。我二话不说，立刻在离婚协议上签字。”
　　楚画谨慎的拟下了另一份协议，莫华却一点没有觉得反感。他养了莫言17年，在心里早就当作是自己的亲生儿子。不管楚画有没有交代，他都会给莫言最好的。
　　指间传来微微的灼痛，莫华才从思绪中回过神来，他熄灭了手中燃尽的烟头，却发现身边在被子里缩成一团的莫言身体在微微的颤抖。莫华伸出手去，强行的将莫言的头抬起来。手指触上他的脸，一片冰凉，莫华轻轻拭去他脸上的泪水，手臂一紧把人搂进了自己怀里：“傻孩子，从小就这样，受了委屈躲起来一个人偷偷的哭。”
　　在莫言的记忆中，上一次爸爸抱他已经是上学之前的事情了，他的怀抱还像小时候那么温暖，他有些贪恋这样的感觉，却在想到眼前的男人并不是自己亲生父亲的时候心里一阵哀凉。他挣扎了两下，莫华却抱得更紧。他叹口气，轻声说道：“记得小时候有一年下大雪，你带我出去打雪仗，我摔了一跤，隔着厚厚的棉裤膝盖都磕破了。我疼得直哭，你说男孩子在外面眼泪只能往肚子里咽，从那以后我只哭给自己看。”
　　莫华再一次抬起他的脸，黑暗中凝视了很久，然后有些愉悦的说道：“原来你是那么的像我，就连长相都有几分相似，真奇怪，我们明明没有半点儿血缘关系。”
　　这话听在莫言耳里很不舒服，这次用了力气挣脱开莫华的怀抱：“是啊，我们半点儿血缘关系没有，你也没有义务再养我，供我上学，我明天就走。”
　　莫华来了兴趣：“你要去哪儿？”
　　“随便，找份儿工作养活自己吧。”
　　莫华笑出了声来，他将莫言再次揽进怀里，低头宠溺的吻在他的额上，覆在耳边轻声笑道：“儿子，你忘了，你还未成年，我依然是你的监护人，是你法律意义上的父亲。”
　　莫华不经意的亲昵动作，原本只是一个父亲逗弄自己的儿子。可莫言不同，他有面对自己老爹也无法启齿的秘密，况且现在已经证实眼前这个男人跟他半点关系没有。如此不经意的暧昧举动，他整个人都要疯了。倒不是因为他对他爸有什么龌磋想法，只是作为一个GAY对同性的正常反应。他想要是眼前的人换成夏希辰，自己早就不管不顾的扑上去了。
　　莫华敏锐的察觉到怀里的身体一阵僵硬，他皱了皱眉伸手打开了床头灯，莫言还保持着靠在他怀里的姿势一动不动，一张脸胀得通红。莫华多少也算混娱乐圈的人，那些个生意上的朋友兴致来了也会找两个男星玩玩，他虽然不好这口，但也见得不少，看着儿子的反应他整个人都蒙了，一把将莫言拽起来：“你……你是不是……”
　　莫言觉得瞒不下去了，也没什么可瞒的，反正他不是他的亲爹，心里完全没有了愧疚感：“是，我喜欢男人，我是个同性恋，不过你放心我刚才是不习惯和男人亲近，我并不是对你有什么想法。”
　　莫华脸色阴沉下来，冷冷的问：“说，你对谁有想法？”
　　莫言还没有感觉到危险的气息，毫不在乎的说道：“还能对谁，我从小到大接触最多的就那么一个人。”
　　莫华明白了，这小子看上了夏希辰。他在屋子里转了一圈儿，没找着趁手的东西，走回自己卧室翻出高尔夫球杆，回到莫言房间二话不说就挥了过去：“我今天不打死你，”
　　莫言远远的站在墙角冷笑：“你有什么立场打死我，别忘了你还欠我一个解释，我亲爹到底是谁？”
　　莫华都气疯了：“你该去问你那个随随便便就跟人上床的妈！”
　　“你凭什么这么说我妈？”莫言几乎是用吼的，静谧的午夜他的声音听起来有些凄厉。
　　莫华意识到自己再孩子面前的口不择言，他想让父子俩的关系缓和下来，可显然现在的莫言不是刚才那个脆弱的孩子，可以任由他抱在怀里哄。他有些矛盾和困惑，不知道究竟应该把莫言当个孩子还是大人。
　　“先睡觉，不管什么事情明天再说。”他上前去拽莫言的胳膊，却被莫言挥手打开：“你他妈别把我当小孩儿哄，我要知道真相，我有这个权利。”
　　莫华软了语气：“莫言，我累了，你听话，咱们明天再好好谈行吗？”
　　尽管知道了莫言不同寻常的性向，可莫华还是不敢放他一个人呆一晚上。依旧和衣躺在他的身旁假寐，父子俩各怀心事，一夜无眠。
　　第二天莫华就把莫言关在了家里，没收了他的手机，阻断了他和夏希辰的所有联系。自己也不出门，就在家里陪着他。陈晓芸那边只是打了个电话要她回去娘家住一段时间，直到莫言开学。
　　莫言不吵不闹，就是成天跟精神病似的不停地追问他亲爹是谁，为什么不要他和他妈了。莫华被他缠得没有办法，简短的说了当年的情况。莫言转身就要去开门，莫华拎着后领把他扔进了房间：“哪里都不许去，签证办下来你就给我乖乖的去美国。”
　　莫言什么也不说，转身去开窗户，莫华吓了一跳，赶紧抱着人从窗台上拖下来按在地上，莫言挣扎的厉害，看着他轻蔑地笑：“我不去你还能绑着我上飞机不成。”
　　莫华死死地压着他：“你试试不就知道了。”
　　门铃很是时候的响了起来，莫华不敢留莫言一个人在房间，拉着他一起去开门。本来还以为是夏希辰，结果是邮递员，递过一个大红色的ENS，上面还写着‘录取通知书’。邮递员笑嘻嘻的说着恭喜，递上笔要莫华签收。哪知道莫华签个字的空当莫言就跑了。

　　第 13 章

　　莫华一把抓了车钥匙跑出来的时候莫言早已没了踪影，他就知道他这个儿子从小就不是个省油的灯，小事迷糊，大事上有主意的很。开车在街上转了大半个小时，愣是连个莫言的影子都没见着。他想到了夏希辰，那是莫言从小到大最亲近的人，也是莫言除父母之外唯一可以依靠的人，想到这里，莫华一声苦笑，恐怕现在在莫言心中，父母都没有夏希辰来的可靠了吧，他不敢耽误，赶紧开车去了夏家。
　　莫言的手机被他爸收了，跑出来的时候除了家里的钥匙，身上就只有三十多块钱的零钱。他没去找夏希辰，而是打车去了张亮家。
　　张亮打开门的时候简直不敢相信自己的眼睛，莫言竟然会主动来他家里找他。他热情的想要将人迎进房里好好说话，可莫言却急切地开了口：“我没有别的办法，只能求你帮忙。”
　　莫言这个‘求’字说得张亮心都碎了，在他心里莫言一贯是个十分骄傲的人，从来不把任何人放在眼里。平时开玩笑不提，什么时候听见他这么认真的说过求人的话。张亮的手搭在他的肩上：“怎么了？”
　　“先把手机给我。”
　　张亮递过手机，莫言熟悉的按了号码拨出去，接通的时候他的语气完全听不出刚才的急切和焦躁，反而带着愉悦的笑意：“希辰，我拿到录取通知书了，出来庆祝一下……当然是L大……我在欧亚门口等你……哦对了，我爸给你打电话你就说不知道我在哪儿，他烦死了，为了你那表姐成天他妈的折腾我……哎呀，见面再说，你快点儿。”
　　张亮本来因为莫言主动找他帮忙心里乐得开了花儿，可一听这电话才知道原来还是为了那个夏希辰，他就老不痛快，回头看着莫言一副神不守舍的样子，心里头那点儿不痛快又都不算什么了，他狠狠地叹口气，这都上辈子该他的。
　　莫言完全没有注意到张亮那满脸的沮丧，他现在满心都是夏希辰，脑子里有个疯狂的念头正在慢慢成型，他没有闲暇再去顾及他人的感受。他说：“身上有多少钱？”
　　张亮没答话，直接把钱包递了过去。莫言只拿了五十快钱打车，然后把钱包还了回去：“帮我买一张明天去苏州的火车票，到时候在火车站等我，我会和你联系。”说完莫言扭头就走，他迫不及待的要去实行那个疯狂到不计后果的计划。
　　夏希辰刚看见莫言就劈头盖脸的问了一句：“你到底闯什么货了，莫叔叔在电话里气得说话都在吼。”
　　莫言毫不在乎的耸耸肩：“我和闹闹把陈晓芸弄进了医院，差点儿流产。你没跟我爸说咱俩在一起吧。”
　　夏希辰没好气的瞪他一眼：“我要说了你岂不是要被逮回去打个半死。”
　　莫言笑着揽过他的肩：“好兄弟，我可没地儿去了，你今晚得收留我。”
　　“走吧，我爸妈出差了，晚上陪你通宵玩儿魔兽都没问题。”
　　“先去趟超市买点儿东西。”莫言在卖酒的架子前看了一眼，随手就拿了好几瓶白酒，夏希辰看了一遍度数还都不低：“你要干嘛？”
　　“不说陪我庆祝吗？”
　　“那也用不着这么玩儿命吧。”
　　莫言斜着眼睛看他：“我就是玩儿命了，你要不要舍命陪君子。”
　　夏希辰二话不说推着购物车就往收银台那边走。
　　两个人叫了外卖，坐在餐桌旁边吃边聊。莫言滔滔不绝的说着小时候两个人的趣事，说道兴头上就要喝上两杯，豁出去不要命的架势，一杯一杯的白酒，不见底儿不算完。
　　没一会儿夏希辰就开始恍惚起来。他已经好几个月没有见到莫言这样开心的笑，大概是从记事开始，他最喜欢看的就是莫言的笑脸。所以尽可能的宠着他惯着他，让他时时刻刻都能对着自己笑。
　　莫言知道夏希辰一直盯着自己，不知道是不是酒精的作用，他感觉全身燥热，仰头灌下最后一杯酒，然后摔了杯子扑过去就吻住了夏希辰的唇。这才是他此行的真正目的。那封录取通知书不是什么L大，而是远在千里之外的S大。临走之前，他要让那个从小都顺着自己成了习惯的傻子知道，在他莫言心里从来没有把夏希辰当成过兄弟！
　　他甚至想到了从今以后两个人再不相见，所以不再压抑自己，任由内心的情感占据着他的大脑，支配躁动不安的身体。
　　当夏希辰感受到那柔软的触感时，他以为自己在做梦。嘴唇上传来轻微的刺痛，他才意识到莫言的疯狂。几乎是本能的伸出手去扣住那人的腰，然后带进自己怀里。谁都不再满足嘴唇的触碰，舌与舌的纠缠，像是一场战役，夺取彼此的呼吸，让对方溺死在自己绝望的爱情里。
　　两个人撕扯着彼此的衣物，一路纠缠到了卧房，夏希辰将莫言压在床上，就这样眼睛一眨不眨的盯着他，四目相对，安静得仿佛能感受到周围空气的流动，灼伤皮肤的炙热。莫言先扛不住了，一口咬在夏希辰的肩上。含糊的声音从唇齿间流泄出来：“我喜欢你，从我懂得什么叫爱情开始，你就是我对爱人这个词语唯一的幻想。”
　　夏希辰忍着肩上的疼痛，一下一下轻抚着莫言柔软的头发。他的声音低哑，却极尽温柔：“莫言，我不敢肯定自己是不是同性恋，甚至都不清楚自己对你的感情是不是喜欢，我只知道，我从小心里就有一个念头，要一辈子对你好，宠着你，惯着你，你要什么我就给什么。”
　　莫言松了口，用舌尖轻轻描绘着皮肤上的齿痕，湿热的触感就像是一把火，夏希辰觉得自己整个人都被点燃。他低头吻在莫言白皙修长的脖颈上，向下寻找，在胸前流连。
　　当夏希辰火热的欲望进入身体的时候，莫言觉得那样的痛楚像是要把他整个人都撕裂开来。生涩的情事，疼痛多过快乐，莫言的额上全是细密的冷汗，可他的心里却很满足，这是他想要的，仿佛只要两个人抱在一起，全世界都跟着颤抖起来。越是痛苦越是真实。夏希辰的呢喃听起来很近，可似乎又很远，他一遍一遍的说着：“莫言，莫言，我要一辈子对你好……”
　　莫言的意识恍惚起来，他真的开始幻想着一辈子，夏希辰在耳边发出一声低吼，像是火山喷发一般，炽热的岩浆流淌过每一寸地方。等到一切平息下来，莫言脱力的躺在床上，汗水湿透了枕头，夏希辰心疼的将人搂进怀里，轻抚他的后背，设想着不久之后两个人幸福的大学生活：“你这性子过不了集体生活，咱们就在学校附近租房住，等我妈出差回来我就跟她学做饭……”
　　莫言靠在他的胸前，眼睛酸涩得难受，他闷闷地开口：“睡吧，我累了。”
　　夏希辰拉过被子给两个人盖好，一切发生得太突然，可是他知道早晚会有这么一天，以莫言的个性能够忍到今天才爆发，实在已经很不容易了。无论如何，以后的日子两个人在一起好好过。
　　迷迷糊糊的他想了很多，也想得很远，想到了大学毕业，想到了工作之后，想到了买一套房子，不用太大，够他和莫言生活……到了后来他已经分不清那是自己的想象还是梦境。
　　天没亮莫言就醒了过来，或者说他根本就没有睡着。强忍着身下某个部位剧烈的疼痛，捡起散落一地的衣物穿好。坐在床边，用手指描绘着夏希辰的面部轮廓，舍不得，是真的舍不得，如果能够一直这样守在一起多好。想到分别，想到不知何时再见，想到这辈子或许也不能再见，想到他将来事业有成，结婚生子……心脏的位置像是有刀子一下一下刺在上面，直到血肉模糊也停不下来。
　　莫言发现自己的手指在剧烈地颤抖，他有一瞬间想到了不顾一切的流下来，留在夏希辰身边。可是不行，他没有立场再让莫华抚养自己，那个人做了他十七年的父亲，现在他们没有半点关系，他有他的家庭，和即将出生的孩子。以前他可以不管不顾的和陈晓芸大吵大闹，可是以后不行，他已经没有这个资格。
　　俯下身去轻揉的吻在他的唇角，然后头也不回的离开。

　　第 14 章

　　莫言回到自家楼下的时候天还没有亮，他静静的站在路灯照不到的地方，看着他爸卧室里透出的微弱光线。
　　莫华靠在床头一根接一根的抽烟，回来的时候看了那份录取通知书，竟然是S大，气得吐血，这小子就是诚心奔着苏州去的。他都急疯了，可偏偏找不到莫言，去了公安局，警察说失踪四十八小时才可以立案。莫言不和夏希辰在一起，他想不到这孩子还有别的什么地方可去。除了夏希辰，他甚至连莫言曾经的班主任的电话都没有。他这才意识到，无论心里有多疼这个儿子，潜意识里还是不愿与他亲近。
　　天色渐渐亮了起来，莫华洗了个澡，又拿了车钥匙出门去找儿子。莫言看着他爹开车走远，这才回了家。那个EMS已经拆了封，录取通知书被揉成一团扔在地上。他爸已经看过了，烟缸里的烟头数量证明他爹气得不轻。莫言苦笑一声，捡起来放好。回卧室简单的收拾了衣物，从抽屉里拿出一张银行卡，莫言没有存钱的习惯，这是他妈每年给的压岁钱，都打卡里了，莫言平时不缺钱花就没动过。里面的钱不多，够他一年的学费和生活费。
　　他又拿出了相册，从小到大和夏希辰的合影都在里面，他挑了张两个人小时候脱光了抱在一起洗澡的放进钱包。最后拿出信纸给他爸写信，他有很多话想说，却又不知道从何说起。握着笔想了半天，愣是不知道该怎么称呼，最后加上落款写了还不到十个字儿：
　　我走了，保重勿念。
　　莫言
　　到了火车站，在约定的地方找到张亮，莫言拿了车票又把钱塞他手里，不咸不淡的说了句‘后会有期’扭头就走。张亮也不在意，拎着自己的行李包跟在后面絮絮叨叨：“火车要坐一天，你没准备吃的吧。我都买好了，面包，牛奶，泡面还有火腿肠……”
　　“打住打住。”莫言停下来转过头看他：“干嘛呢你这是？”
　　“去苏州啊。”张亮一副理所当然的表情。
　　莫言没好气的白了他一眼：“有瘾是吧，别闹了，赶紧回去。”
　　“谁他妈跟你闹了，实话告诉你老子买的两张票。我不说过吗，你去哪儿我去哪儿。”
　　“你不还有一奶奶么，有良心没？你就这么走了，老人家谁来照顾？”
　　“你瞎操什么心，我还有一姑姑呢。”
　　这把莫言彻底没词儿了，转身就往检票口走。上了车他就一言不发的坐在下铺，看着张亮把东西放上行李架。列车缓缓开动，莫言深吸口气拿出手机打开，手机就跟抽风了似的响个不停，全是夏希辰发来的短信。
　　莫言一条一条的看着，询问他早上什么时候走的，为什么不说一声就走了，现在在哪里，中午要不要一起吃饭，想吃什么……都是些平常的话语，却显得那样温馨甜蜜，莫言似乎都能想到那人发短信时脸上的笑容。死死地盯着手机屏幕，每一个字都像是一把利刃，不仅刺痛双眼，还刺破心脏，使血液肆意流淌，痛到麻木。
　　莫言颤抖着手指将电话拨过去，那边很快便接了起来，夏希辰的声音一如往常的平淡温柔，莫言的声音却已经带了哽咽，他说：“我走了。”
　　夏希辰并没有反映过来他这句‘我走了’是个什么意思，顺口问了句：“去哪里？”
　　“苏州。”
　　夏希辰一愣：“什么时候回来？”
　　“不知道，或许不回来了吧。”
　　“为什么？”
　　莫言将他和莫华的关系，他爹他妈当年那点儿破事儿大致说了一遍，最后作了总结：“希辰，对不起，短时间内我无法回到长春，这里已经没有我的家，我得去找到我妈，我要让她知道，我是她儿子，无论发生什么事情我都是她儿子，她别想甩掉我一走了之。”
　　“你就没有想过我？你现在是要甩掉我一走了之混蛋！”
　　“想过，可是我想不到既能摆脱我爸，找到我妈，又能和你在一起的办法。如果有一天，莫言足够强大，他会第一时间去找你。”
　　“我等不到你说的那一天怎么办？”
　　莫言笑了：“那就忘掉昨晚发生的一切，娶个好姑娘过日子。”
　　“昨晚，你他妈还有脸跟我说昨晚？都是你计划好的吧，先给颗糖，再把人推下悬崖。如果你乖乖的留在我的身边，我宁可昨晚什么也没有发生过！”电话那头夏希辰气极了，挥手就把手机砸到了墙上摔个粉碎。
　　莫言苦笑了一声，还没把手机收起来，铃声又响了。他看了来电显示，接起来就叫了一声‘爸’，那边传来莫华平静的询问：“你现在在哪儿？”
　　“火车上。”
　　莫华说：“好，车上小心点儿。”
　　“……”莫言本以为会挨顿骂，没想到他爹只风轻云淡的扔下这么一句。他还真有些摸不着头绪。可是第二天一出火车站莫言就傻眼儿了。他爹冷着一张脸从车上下来，二话不说拉了人就往车上拖。
　　张亮一看不对，赶紧冲上去拦在莫言跟前：“你谁啊？”
　　莫华皱了皱眉：“你又是谁？”
　　张亮说：“我是他哥。”
　　莫言在后面拽他：“胡说什么呢，这是我爹，没你的事了，你走远点。”
　　张亮挪到一边，坐在马路边儿抽烟。他从来都是那副街头小混混的模样，看得莫华直皱眉，他问莫言：“你还认识这号人，你们什么关系？”
　　“管得着么？”
　　“我是你爸我管不着谁管得着？”
　　人来人往的火车站前，父子俩就这么对峙着，莫言开了口，语气特诚恳：“你要真觉得还是我爸就别再折腾我了，让我选择自己的人生，安安心心念完大学。这一次我是真的祝福你和你的妻子，还有即将出生的孩子能够幸福。”
　　这话听得莫华一个几十岁的大男人心里都有些发酸，不由得就放缓了语气：“念哪所大学不好，你干嘛非要选S大。”
　　“因为这里可以找到我妈。”
　　莫华气得大吼：“她都不要你了你还找她干嘛？”
　　“她是我妈，亲的！你呢？你有了新的家庭，带着前妻和别的男人生的儿子算是怎么回事儿？”
　　莫华突然就一把抱住了莫言，抱得很紧，莫言挣脱不开，他说：“儿子，我可以和陈晓芸离婚，只要你跟我回家。”
　　张亮看着大庭广众之下搂搂抱抱的父子俩别提有多别扭。关键就在于莫华实在太年轻，看着根本不像莫言他爹。张亮和莫言一样，是个对男人和男人那点儿事儿特敏感的人。他扔了烟头走过去一把就拉开了莫言，笑着说道：“中午了，找个地方坐下来边吃边聊吧。”
　　莫华压根儿连个正眼都不给这小子：“莫言，你是不是一定要呆在这里？”
　　莫言坚定的点头，递了张银行卡过去：“我就不送你去学校了，卡你拿着，我每个月会往里转账，你有什么需要也可以告诉我。”
　　莫言没伸手：“我不想再花你的钱了。”
　　莫华直接把那张卡扔在了他脸上：“莫言，你是真不把我当你爸了。你不想再花我的钱？！天下父母累死累活的工作赚钱不都为了孩子吗？密码是你的生日，好自为之。”莫华眼神复杂的看了莫言一眼，上车走了。

　　第 15 章

　　开了学就是军训，莫言打小什么重活累活都指使夏希辰干，浑身细皮嫩肉跟个姑娘似的。可军训起来比谁都较真儿，就跟不要命似的。人家都是想方设法能偷懒就偷懒。就他玩儿命，太阳底下站一天的军姿连动都不带动一下的。一个月下来，黑得张亮都快不认识他了。好在每天一到晚饭点儿，张亮总要等他一起吃饭。莫言摘了帽子，抹一把额上的汗，就跟没看见他似的往前走。张亮几步追上来：“哎哟，我说莫言，你在我心里可一直都是纤弱美少年的形象啊。”
　　曾经的纤弱美少年不由自主的伸手摸了摸自己的脸，心里想的是：“不知道夏希辰看到现在的自己会作何感想。”
　　张亮见他若有所思，便又换了话题：“今天出去吃，我发工资了。”
　　莫言这才回过神来：“发了多少？”
　　张亮职高学的是汽车修理，实习的时候在一汽，跟了位不错的师傅，手艺自然没得说。跟着莫言跑来苏州，就在莫言他们学校附近随便找了家汽车修理厂打工。店实在是小得可怜，堆满了大小零件，满地油污，除了老板就他这么一个员工。就这么一小破修理厂还非给他定了个试用期，仨月。试用期工资800，管住管一顿饭。张亮想要摔东西立马走人，想了想这里离莫言的学校近，忍了。
　　张亮摸出前来在莫言跟前晃了晃：“想吃什么，哥哥请。”
　　莫言一个白眼丢过去，脚步没停继续往前走：“你还是攒着娶媳妇吧，吃食堂，我请。”
　　这话听得张亮心里乐开了花儿，立马贴上去低声问道：“怎么着，你是想嫁给我了？那我就攒着，等你大二了咱俩租房住。”
　　莫言回头，冲着他咧嘴一笑：“天还没黑呢，你就开始做梦了。”
　　军训过后就是国庆七天长假，莫言从书里拿出张纸条，上面是他外公外婆的住址，过去了将近二十年，莫言心里明白，找到的可能性很小，可不管怎么说他都得去试试。
　　刚走出公寓楼，门口停着的的一辆车上就下来个人，莫言认识，那是莫华的助理，叫王鑫，平时总跟着莫华进进出出，还会偶尔到家里吃个饭什么的。跟莫言也算是熟络。
　　莫言挺有礼貌的低头叫了声王叔叔。王鑫问他：“莫言，国庆放假怎么不回家。”
　　“太远了，不方便。”莫言耐心的找借口。
　　“那你的手机号码换了怎么没通知你爸。”
　　“我忘了。”
　　王鑫叹口气，带来了最让莫言震惊的消息：“陈晓芸流产了，莫总正在跟她谈离婚的事情，估计明天就会过来看你。”
　　这次莫言是真不耐烦了，丢下一句‘这跟我没关系’就径直绕过王鑫网学校大门走。莫华跟陈晓芸怎么样，他是真的一点都不关心了。甚至在心底还会小小的为莫华感到失望。毕竟是自己叫了多年的爸，莫言是真心希望他能有一个自己的亲生儿子。
　　这一趟不出莫言所料，果真是毫无收获，光是找那个地址就找了大半天，好不容易问到了地方，那里却早已物是人非。因为是老城区，那个年代古香古色的建筑都被保护了起来，没有拆迁。可楚家早在十几年前就搬走了。只留下了空荡的房子大门紧锁。莫言问了附近的邻居，得到的答案都是十几年前楚家的女儿未婚先孕跟男人跑了，父母觉着丢人，搬走了就再没音信。
　　临近傍晚的时候莫言才回到学校，走到门口又遇见一熟人，他整个人都愣在了那里。上午看见王鑫，虽然让莫言心里很不痛快，可还是能够应答自如。现在这个人，只需要一句话，一个动作，甚至是一个眼神，就可以让莫言为之疯狂。
　　莫言看着那个人，一个多月没见，黑了壮了，目光凛冽，整个人都透着一股杀气。莫言回过头来转身要走，那人却几步上来拉住了他，小声威胁道：“你要赶跑，我就敢在你们学校门口吻你，信不信？”
　　莫言还真不信，挑了眉：“你吻一个试试。”
　　夏希辰气疯了，他就知道自己从小到大拿这个莫言没有办法。软了声音问道：“我等了你一天，去哪儿了？”
　　莫言乐了：“我要今天不回来怎么办，我要不走这个门怎么办，我要一天都呆在学校里不出校门怎么办？”
　　“我没你电话，只能在这儿等着，等到你为止。”
　　“有病。”
　　夏希辰二话不说拖了人就走，莫言觉得大街上拉拉扯扯实在不像话，甩又甩不开，只得由着他将自己拖进酒店，在服务员诧异的目光中上了电梯。
　　夏希辰一手拉着莫言，一手别扭的在包里翻找房卡。莫言笑死了，说：“你松手行吗？我还能跑了不成。”
　　夏希辰狠狠地瞪了他一眼：“你他妈有前科。”说着就摸出了房卡打开门将莫言扔了进去。莫言一进屋就傻眼儿了，夏希辰住的不是标间，而是个豪华套房。莫言知道夏希辰爹妈都在医院工作，主任级别的，收入不算低。但也决不会由着孩子这么挥霍。于是顺口调侃了一句：“你抢银行了？”
　　夏希辰直接将人按倒在床上：“十一黄金周，能定着房间不错了。”说着就直接吻了下去，在莫言的唇上啃咬吮吸，跟狼似的，恨不得把人撕碎了都吃进肚子里。莫言皱着眉，实在扛不住他这么疯狂的吻法，断续的呻吟从两个人唇齿间流泄出来，听不出是疼痛还是快乐。
　　夏希辰当然不止满足于嘴唇的接触，粗鲁含住他的舌狠狠吸吮，猝不及防的一用力，咬在那人的舌尖。莫言疼得眼泪都快出来了，还硬是较劲的双手环过夏希辰的脖子，将人抱得更紧。
　　夏希辰明显感到他身体一僵，知是自己咬疼了他，抬了头想要问他痛不痛，可一看到他那双泛了水汽的桃花眼还那样不服输的瞪着自己，夏希辰就觉得自己肯定是着了魔了，莫言一个眼神比春药的作用还要来得猛烈，就像有一把火将他整个人点燃，全身的血液都沸腾着向一个地方涌去。

　　第 17 章

　　两个人相拥着不知睡了多久，莫言是被饿醒的，走了一天的路，什么东西都没吃，又被夏希辰折腾一番，实在累及了就在那人温暖的怀抱里沉沉的睡了过去。可睡得并不安稳，肚子咕噜噜的抗议着，梦里总是盯着食堂里的无锡排骨，看得着吃不着。
　　睁开眼就看见一张放大的俊脸笑咪咪的呈现在自己眼前，莫言也抿嘴一笑，挥拳就揍了上去。夏希辰抓着他的手腕按在枕头上：“怎么，吃干抹净就翻脸不认人了？”
　　莫言说：“滚开！我饿了。”
　　夏希辰拿了手机举在他眼前：“现在是凌晨三点多，外面哪里还会有吃的。”
　　莫言低了头，柔软的头发蹭在那人的胸前：“希辰哥哥……我好饿……”
　　“等着，哥哥给你拿吃的去。”夏希辰满意的在他头上揉两下，然后抓过自己的书包倒出一堆零食在床上。
　　夏希辰看他那副吃相就受不了，拧开矿泉水递过去：“你慢点儿。”
　　“我一天都没吃东西了。”
　　“你干嘛去了？”
　　“找我妈去了，没找着。”
　　夏希辰是知道莫言他们家情况的，包括莫言不是莫华的亲生儿子这件事情，虽然莫言没跟他说过，可陈晓芸流产之后，他那个舅妈天天没完没了的就跑他们家念叨。说什么莫华没良心，他们家陈晓芸刚没了孩子，他就因为前妻和别人的儿子要跟她们家陈晓芸离婚，这不是傻逼是什么……如此云云，夏希辰有意无意的听得多了，也就对莫家的事情了解得一清二楚。
　　他搂过莫言的腰轻声哄道：“别担心，慢慢找。在学校生活怎么样，还适应吗？”
　　莫言摇摇头：“没你在我耳边念念叨叨我还真是有点儿不适应。”
　　“该的。”夏希辰屈起手指敲在他的头上：“叫你一声不吭的就跑到这么远的地方念书。”他又心疼的将人抱进怀里：“下次见你就只能等到寒假了。”
　　莫言迟疑的开口：“我，寒假不回长春了。”
　　“莫叔叔已经和我表姐离婚了，你还有什么可顾及的？”
　　“问题根本不在这里。”
　　夏希辰知道他指的是什么：“其实父子之间的关系不只是靠着血缘维持，你明白吗？”
　　“我明白，可我心里就是觉得别扭。”
　　莫言跟只老鼠似的，把夏希辰包里的零食吭哧吭哧都解决了，抹抹嘴心满意足的躺下去继续睡觉。夏希辰抱紧了人上下其手，不一会儿两个人的呼吸又都粗重起来，折腾完了又抱在一起沉沉睡去……
　　第二天早上，两个人是被一阵急促的敲门声吵醒的。莫言将自己蒙在被子里继续呼呼大睡，就跟没听见似的。夏希辰却猛地清醒过来，刚才他的手机似乎想过一次，他当是闹钟给关掉了。
　　他起来慢条斯理的将地上散落的衣物往身上套，外面的敲门声没完没了。他却依旧不急不慢的样子，还给莫言掖了掖被子，轻轻吻在他的唇上：“我爱你。”
　　莫言依旧是迷迷糊糊的本能回应他：“我也爱你。”
　　“只要你爱我就够了。”夏希辰再不迟疑，起身出去开门。莫言在他带上房门的时候嘴角露出个苦涩的笑，然后强忍着身下的不适开始穿衣服。外面一阵吵闹，有人大力的推开房门，夏希辰的妈妈站在门口，莫言的衬衫穿了一半，身上都是昨晚夏希辰留下的，青青紫紫的红痕。
　　夏希辰跟在后面冲进屋来，拉着他妈吼：“我说过只是来旅游的，你们有完没完？”
　　夏妈妈满脸哀凄之色：“希辰，我们对你太失望了！”
　　莫言看出来了，夏家父母不是来招儿子的，根本就是直接来捉奸的。他一颗一颗系上纽扣，回头却看见了莫华和王鑫站在那里。
　　莫言走到夏希辰父母的跟前，微笑着叫了声：“叔叔阿姨。”
　　夏希辰他妈一向是端着知识分子的仪态，从不轻易发火从小到大对待莫言也是和颜悦色的长者慈爱笑容。此时却再也笑不出来，竟还带着几分鄙夷说道：“莫言，阿姨也算是看着你长大，我要知道你是这种人我绝对不会让你跟我们家夏希辰在一起玩。”
　　“妈！”夏希辰一把就将莫言护到了自己身后，冲着他妈喊道：“你说话别这么难听好不好，从小到大都是我一直在对他好，我才是你口中的‘这种人’。”
　　夏妈妈被儿子气得不清，挥手就打了他一巴掌。莫言从夏希辰身后站出来：“阿姨，您是医生，你说在医学上同性恋算不算是一种病？”
　　这话简直就是火上浇油，夏妈妈气疯了，挥手想打莫言，却被莫华一把拦了下来：“你打自己的儿子可以，我家莫言还是让我这个当爹的来教育。”
　　夏妈妈冷笑一声：“你们一家子果然都不是正常人，他亲爹亲妈都不管，我哪里有空教育他，只不过做人还是要有些自知之明的，以后不要再纠缠我们家希辰了。”
　　这话说得太难听了，莫言从来不知道一向看见他就夸乖巧的阿姨，骂起人来也是毫不留情直击要害。可那个人是夏希辰的妈妈，他嘴边儿有再多反驳的话也生生咽了下去。
　　这话把莫华惹怒了，他是个商人，在外面说话总是很和气的样子，他表面上笑容可掬的跟你说咱们是朋友，心里指不定怎么算计着把你口袋里的钱都拿走：“我们也算是老邻居，还有漂亮外甥女尽管往我家里送，老子有钱，肚子大了要堕胎要生下来找我要钱都行。”
　　夏希辰他妈这辈子做得最失身份的事情就是答应他弟媳把陈晓芸介绍去找莫华帮忙。外甥女而不让人省心也就算了，连她自己的亲生儿子都这么不争气。她此时只觉得羞愤，硬拖着夏希辰就往外走。
　　“等一下。”莫言走到床头整理好夏希辰的书包，又递到他手里：“以后就不要再联系了。”
　　“莫言。”夏希辰拉着他的手不肯松开。莫言笑着拍他的手：“记住你说过的话，回去吧。”

　　第 18 章

　　等夏希辰被他妈带走之后，莫华才若无其事的揉了揉莫言的头发：“快去洗把脸，带你出去吃饭。”
　　莫言也没说什么，进了卫生间随意整理了一下，出来的时候王鑫已经走了，莫华正坐在沙发上抽烟。莫言过去坐在他爹身旁一声不吭。莫华将烟头摁灭在烟缸里，站起身去拉莫言：“走吧，假期带你在附近好好玩玩。”
　　莫言坐那儿没动，甚至都没看他爹一眼：“你为什么要这么做？”
　　“什么？”莫华当然知道他儿子指的是什么，只是他不想现在因为这件事情影响父子俩的心情。
　　“是你把阿姨引来苏州的吧，也是你告诉她我和希辰的事情对不对？”
　　莫言猜得一点都没错，的确是莫华用了点儿小手段利用陈晓芸把莫言和夏希辰的事情让夏家知道的。他说：“我的儿子即便喜欢男人，也不能便宜夏希辰那小子。”
　　“我乐意便宜谁就便宜谁，你又不是我亲爹你管不着。”
　　“莫言，我说过我现在还是你的监护人，是你法律意义上的父亲。等你翅膀硬了再说这种话。”
　　莫言怨毒的看了他一眼，什么也没说站起来就往门口走。莫华在后面喊道：“站住，去哪儿？”
　　“回学校。”
　　“你不想知道你妈在哪儿？”莫华突然说道。
　　莫言一愣，脚步停了下来：“你什么意思？”
　　莫华笑着走过来，搂着他的肩往外走：“先陪爸爸去吃点儿东西，然后咱们去拙政园逛逛。”
　　父子俩在拙政园逛了一天，莫言心里惦记着他妈的事情，根本无心赏景。莫华倒是挺有兴致，一路都在和莫言说着园内的风景。说到兴起的时候还会宠溺的拍两下他的脑袋。到了晚上，莫华又非要拉着莫言去观前街逛逛，华灯初上，霓虹掩映，正逢国庆长假，长长的步行街一眼望过去全是人头。
　　莫华自然而然的拉过莫言的手握在掌心，随意说道：“人多，别走丢了。”
　　莫言没来由的觉得眼睛一阵酸涩难受，曾经有个人在挤得像沙丁鱼罐头的地铁里，轻轻搂过他的腰，笑着说：“我这不是保管好自己的贵重物品吗？”
　　莫华尽量找各种各样的话题与莫言交谈，莫言却一直低头沉默着走在他的身边。实在问得没有办法，才轻轻‘嗯’一声，算是回应。吃饭的时候，满桌子的菜都是莫言从小爱吃的，莫华一个劲儿往他碗里夹。
　　莫言没动筷子，苦笑着说道：“你竟然记得我爱吃什么？”
　　莫华听他这话就笑了：“你是我从小养大的孩子，你爱吃什么我会不知道？”
　　“爸，谢谢你，真的！”
　　莫华屈起手指敲了敲他的脑袋：“快吃吧，我累了，吃完回酒店休息。”
　　两个人吃完饭，莫言要回学校，莫华却非要把人带回酒店。父子俩躺在一张大床上，也并没有觉得尴尬。莫言问：“我妈到底在哪儿？”
　　莫华笑了：“你还真是个孩子，她有心离开我们父子，又怎么会让我知道她在哪里？”
　　莫言无话可说，在他爹面前，他的确幼稚得可笑。
　　日子过的很快，大学四年不过弹指一挥间。莫言再也没有见过夏希辰，甚至连一个电话，短信都没再联系过。他心里清楚，这里面不只是夏家的原因，还有莫华的作用。他不知道为什么，他这个名义上的爹似乎不介意他是个同性恋，但是极其反对他和夏希辰在一起。
　　四年时间里，他爹每到长假都会来苏州看他，比小时候更加亲近和宠爱，总是买一大堆他用得着用不着的东西。有意无意的还会跟他提起毕业回长春的事情，说是自己老了，公司也需要有个人打理。莫言看他那神采奕奕的样子，才不到四十岁的男人，怎么会就老了呢？
　　偶然的机会，莫言找到了他妈。有一天张亮说是赚了一大笔钱，非要拉他去商场挑礼物。一楼都是化妆品专柜，路过雅诗兰黛的时候莫言多看了两眼，那是他妈惯用的牌子。就在这个时候，整理货品的营业员转过身来，眉目如画的江南女人，儿子都已经上大学了，脸上却丝毫瞧不出岁月的痕迹。莫言走过去喊‘妈’。周围的小姑娘都掩着嘴过来笑：“小帅哥见着美女不叫姐，怎么叫起妈来了？”
　　楚画都要疯了，她以为自己的儿子应该在国外念大学才对，做梦都没想到竟然会在苏州遇见莫言。
　　莫言还见过一次自己的亲爹，有一次她正在自习室看书，刚进来的同学覆在他耳边说他爸来了。莫言还觉得奇怪，莫华不是前两天才回长春，怎么又来了。下楼一看，一个颇有派头的男人站在那里。看见他第一句话就问：“你是莫言？”
　　“是。”
　　“我是程森，找地方聊聊。”
　　两个人找了个咖啡厅，程森说明了自己的来意。他正在争夺祖宅的继承权，美国太太不能生育，所以他虽是嫡子，却没有长孙。忽然想起了大学里那个名叫楚画的女人，于是动用了所有关系才打听到20年前楚画跟着莫华去了长春，不久生下了一个儿子名叫莫言。
　　“我想带你去做一个DNA。”
　　“有什么意义？”莫言问道。
　　“如果你是我的儿子，你随我改姓程，我带你回程家。我名下的所有财产以后都是你的。”
　　莫言不屑的轻笑一声：“程先生，你当我在孤儿院长大么？您到底是在国外生活呢，还是在外星生活？劳驾您去打听打听，莫华的儿子缺您那点儿钱么？”
　　“可你并不是莫华的亲生儿子，我听说他前几年娶过一个小明星，可惜那小明星流产了。他随时可以再娶回一个小明星，你觉得你有希望从他那里拿到多少钱？”
　　“反正比你这儿靠谱，反正你岁数不大，赶紧也去娶个小明星好歹生个一男半女的，兴许还来得及。”
　　走出咖啡厅，莫言真心觉得，这辈子他就只有一个爹，那就是莫华。不管是否有血缘关系，不管当年那三个人之间是怎样纠缠不清，莫华就是他爸，没有人可以取代。

　　第 19 章

　　四年里变化最大的恐怕要数张亮了，他不再是那个一穷二白就追着莫言从东北来到江南的嫩小子。他来苏州不久就赚到了人生的第一桶金，然后又有了自己的汽车修理厂，生意慢慢做大，在莫言毕业那年，他竟投资千万开起了4S店。仅仅四年，他在这个江南一线城市挣到了属于自己的事业。尽管身家已是今非昔比，可他对莫言的那份感情却是从未改变。
　　很多人都不明白，这样一个没文凭没背景没经验没本钱的半大小子，是如何在短短四年的时间里取得巨大成功。莫言也不明白，所以每次张亮带着他去那种特奢侈的地方消费的时候他总是用异样的目光上下打量一遍那人，然后戏谑道：“你这钱大风刮来的吧，这么容易。”
　　张亮不屑的白他一眼：“哥哥有手艺，还愁弄不到钱？”
　　“得了吧，您不就一修车的。说得自个儿跟华尔街精英似的。”
　　“好赖你也是一富二代……”
　　“你骂我呢！”莫言不满的打断他。
　　“不敢不敢，我只是陈述事实。”
　　莫言眼睛一瞪：“说重点。”
　　张亮讪讪的笑：“有钱人家的少爷小姐玩儿的是什么，赌钱，嗑药，嫖女人也玩儿男人……”
　　“这些跟你有关系吗？”
　　“还有一样极速的快感――飚车。他们将大把的银子砸在了发动机上当然得找一个手艺精湛的人改装。”他竖起大拇指冲着自己：“不是我吹，江浙一带改装赛车的本事，我张亮称第二没人敢称第一。”
　　莫言一脸惊愕的指着窗外的天空大喊：“快看，天上有牛在飞。”
　　张亮果然傻不拉唧的顺着他手指的方向望过去：“哪里，我怎么没看见。”
　　莫言耸耸肩：“不是被你吹跑了吗？”
　　张亮被耍了也并不生气，事实上他们认识四年，时不时的就会被莫言当猴耍逗个乐子，他脸皮早比城墙拐角还厚了。此时也没再接茬，他是有话要和莫言说的。点了根烟，深吸了两口，这才鼓起勇气：“莫言，说个事儿。”
　　“说。”
　　“你毕业了，有什么打算没有？”
　　“没有。”莫言回答的很干脆，他爹要他回长春去在自己的公司做事，他妈也并不反对这件事情。可当莫言提出要他妈一起回去的时候，他妈却是无论如何也不肯的。
　　张亮说：“我都想好了，我现在手里有点儿钱，买套房子咱们一起住，你随便找份儿工作，留在苏州也方便照顾你妈。”
　　“你什么意思？”莫言盯着张亮。
　　“我这些年对你是什么意思你会不知道？我知道你还惦记着夏希辰，可他这四年都没再联系过你，你觉得你们之间还有什么希望。我是真心想要和你过一辈子。我也没有爹妈的束缚，我甚至不在乎你心里永远都有他的位置。我相信咱俩处久了总会有感情的，你看不上我总会感激我吧。”从一开始张亮就已经将自己放到了最卑微的位置，所以在莫言跟前他永远也无法抬起头来，以平等的姿态对话。
　　莫言很久都没有说话，这四年来，只有眼前这个人陪在自己身边，他对自己的好每一件都记在心里，曾经也尝试过与他接近，像恋人那样，可是做不到，‘夏希辰’这三个字就像是一个魔咒，深深的刻在了心里：“如果和我从小一起长大的人是你该多好，我会留在苏州，可我们……”
　　“别着急拒绝我。”张亮突然紧握住他放在餐桌上的手，打断他说道：“你都没有试过怎么知道我们不行，算我求你了，咱们试试，一年之后如果你再告诉我我们不行，我绝不再纠缠你。”
　　莫言简直要疯了，他又不是多么铁石心肠的人，张亮都这么低声下气的求他了，他那个‘不’字儿是无论如何也说不出口了。可是他心里却想的是，如果这一年里夏希辰那个王八蛋又来找我了怎么办？
　　事实证明，这一年里夏希辰并没有来找过他。甚至两年过去了他也没有主动联系过莫言。莫言倒是无意间从报纸上看到了他的消息，因为帮助弱势群体打赢了一场毫无胜算的官司，在法庭上说得对方知名律师团队哑口无言，夏希辰从一个名不见经传的法学系毕业生，一夜之间成为了赫赫有名的青年律师。
　　莫言还挺不服气的把报纸拿给张亮看：“我小时候怎么没发现这小子这么能说？”
　　张亮一副心不在焉的样子，根本没接他这茬，就随意敷衍了一句：“他挺厉害的。”
　　两个人在一起生活了两年，张亮事事都让这莫言，莫言也不是多矫情的人。两个人在生活中是越来越有默契。倒没有张亮想象中的，多激烈的感情升华。就是平平淡淡的过日子。两年的时间，融入彼此的生命，像是亲人一般。
　　莫言感觉到了他的异常，还以为他在吃醋呢，就揶揄了句：“没病吧。”
　　哪知道张亮还挺是那么回事儿的回他：“嗯，有点儿累了。”
　　莫言将手放在他额头上拭了拭温度正常：“没发烧，你歇着吧，今天我做饭。”张亮却一把将人拉进自己怀里抱紧。两个人平时很少这么亲密，即便是创上那点儿运动也是少之又少。张亮知道莫言心里始终有个夏希辰，也不强求什么，只要像现在这样两个人平平淡淡的过日子他就已经很满足了。
　　可今天不知怎么的她就像好好抱抱眼前这个人，跟他安静的说说话：“莫言，我刚认识你那会儿你是多骄傲的人啊，即便是拿板砖儿拍我脑袋也没正眼瞧过我。我那时就觉得你这人真带劲儿。”
　　莫言深以为然的点点头：“我那时就是得意忘形了，以至于后来被我爹妈的事情打击得人都蒙了，那心里落差，我连想死的心都有。”
　　“所以我心疼啊，义无反顾的跟着你跑到苏州来。记得你大一时的那个‘十一’假期吗？你好几天没回学校，我问你去哪儿了，你说你和你爸在一起。其实我一直都没告诉你，那天我看见你和夏希辰在学校门口说话，然后你被他拉着去了酒店。”
　　那是莫言最后一次见到夏希辰，也是和他在一起度过的最快乐也最绝望的一个晚上。这些年来他总是避免去回忆那个晚上和第二天早上的情景：“突然说这个干嘛呀？吃饱了撑的。”
　　“我就是想说……莫言，如果我没法儿再照顾你了，你就回长春去找他，他会好好照顾你的。”
　　莫言猛地推开他，站起来往厨房走：“洗洗睡吧，咱俩谁照顾谁呢。歇着，我做饭去。”
　　这个时候，张亮的手机突然响了起来，他接完电话就急匆匆的网卧室走。莫言穿着围裙，手里拿一锅铲站卧室门口看他胡乱收拾东西：“干嘛呢？”
　　“我要回长春，我奶奶病了。”
　　“我跟你一起回去。”

　　第 20 章

　　张亮和莫言下飞机是晚上八点多，还来不及找个住处就拎着行李先去了医院。他姑姑正坐在病房外等着他，一见了人就埋怨道：“小没良心的现在才回来，也不想想从小谁把你拉扯长大的，老太太白疼你了。”
　　“我这不回来了吗？”张亮挺着急的，透过玻璃往监护病房里望，他奶奶安详的躺在病床上，脸上带着氧气罩，身上插满了导线连着旁边的仪器：“奶奶得了什么病，我能进去看看她吗？”
　　“心脏的毛病，过两天手术。ICU不让随便进，走吧，先回去明儿再来。”说着就拉张亮往电梯那边走，这才看见后面的莫言，问：“这是……”
　　张亮自然而然的拉过莫言站在自己身旁：“他叫莫言，是我……”
　　“朋友。”莫言淡笑着打断张亮的话。
　　“哦，还有朋友去机场接你。”张亮的姑姑显然搞不太清楚状况，以便往医院外走，一边给张亮说起他奶奶的病情，其实张亮听出来了，着重点在钱上。他也不是计较这个的人，本来这次回来就是做好了无论花多少钱也要尽全力给奶奶治病的打算，当下就掏出一张银行卡递给了她姑姑。
　　他姑姑接过卡也没表现出什么，正好走到了车站：“你奶奶那房子这几天也没人收拾，你就住我那里吧。”
　　张亮哪里肯，他还有莫言呢。把他姑姑送上了车，就拉着莫言找附近的酒店。两个人走在街上有一句没一句的闲聊。张亮问：“刚才干嘛不让我和我姑姑说实话？”
　　“你没听你姑姑说嘛，你奶奶得的是心脏病，快做手术了，你就让老人家省省心吧。”
　　张亮拉过他的手握在掌心：“我这不是怕委屈你吗？”
　　“谢谢，您少恶心我就谢天谢地了。”
　　说着两个人就走到了酒店门口，正往里进的时候，大堂里说说笑笑的一群人，一看就是酒桌上刚下来的。莫言抬头，竟然一眼就认出了一身浅灰色西服，站在人群中格外显眼的夏希辰。那人也正转过头来看着他，笑容定格在脸上再慢慢褪去……
　　张亮也认出了夏希辰，却找不到‘情敌见面，分外眼红’的冲动。再次回到长春，他不是没有想过莫言会遇见这个人，只是没有想到下飞机还没两小时就遇上了。他心里倒没什么想法，莫言要怎么样那就怎么样吧。
　　此时莫言的手还被张亮紧紧地握着，感受到夏希辰的目光落在两个人的手上，莫言有一瞬间想要甩开，随即又打消了这个念头。稳了稳心神，继续跟着张亮往酒店里面走。
　　夏希辰的嘴角慢慢上扬，露出个傲慢且挑衅的笑，伸手搂过身旁一位身材高挑的美女，低头在她耳边说了什么，逗得那姑娘咯咯的笑了起来。
　　意外的邂逅让所有人都有些措手不及，但双方都并没有停下来寒暄两局的打算，于是只当作擦身而过的陌生人走过便好。哪知，却偏有不懂事的，在酒精的作用和男人难得的两句甜言蜜语之下忘乎所以，竟然开了口：“这不是莫言吗？”
　　莫言被人点了名字，这才将视线落到了那姑娘的脸上，好嘛，熟人。叫瑶瑶来着。莫言还记得那是一对双胞胎姐妹，差点儿就要开口问候她家妹子。
　　瑶瑶扬起娇俏的小脸看着莫言：“听说你大学考去了苏州。”她又瞟了眼旁边的张亮：“哟，在学校门口等你那小流氓，当时追你那可是惊天动地的。这是好上了吧，莫不是当初就为这个去的苏州？”
　　莫言压根儿不想搭理她，径直就要往酒店里面走。瑶瑶是个美女，美女走到哪里都是焦点，从来没有被人无视或者冷落过。莫言惹怒了她，瑶瑶变了脸色，说话的语气更是嘲讽：“怎么着，你都和男朋友肆无忌惮的在大街上手牵手了，你还怕人说啊。”
　　瑶瑶拦着不让莫言走，旁边的人还在跟着起哄。莫言倒是无所谓，他有一肚子的话可以说出来让这姑娘颜面扫地，只是他不想搭理她而已。可张亮扛不住了，他什么时候让莫言受过委屈，更别说是让别人这么嘲讽。他一把将莫言拉到自己身后，指着瑶瑶说道：“滚开，否则女人老子照样动手。”
　　瑶瑶仗着人多，根本不怕他，一仰下巴：“你动个手试试。”
　　张亮还没有动手，夏希辰倒是把姑娘搂在了自己身旁，他连眼角余光都没给张亮，因为压根儿就瞧不上这个当年的小混混。他只是看着莫言，然后开口说道：“莫言，好久不见，这些年过得怎么样？”
　　莫言点点头：“挺好的，你呢？”
　　“我要结婚了，你得来。”
　　“一定。”莫言实在不想继续这样的对话，拉着张亮几乎是落荒而逃。进了房间他便一动不动的站在落地窗前，看着他告别了六年的城市，长春与六年前并没有什么改变，只是那个人似乎早已不是从小到大的玩伴。脑子里都是刚才夏希辰的模样，和六年前简直判若两人。自信，优雅，举手投足都是成功人士的意气风发。再看看自己，成天坐在办公室里拿那点儿工资，发不了大财也饿不了肚子，度日而已。
　　张亮从后面紧紧地将他搂进怀里，低头在他耳边轻声道：“我真是太爱你了，以至于你现在的心情我也能感同身受。”
　　莫言倒来了兴致：“说说看。”
　　“他要结婚了，和那样一个姑娘。你的心里多少是有些失落的吧。”
　　“没有，我是那种‘只许州官放火，不许百姓点灯’的人吗？既然我现在和你在一起，我就不会去在意他身边站着什么人。从小我就知道，他跟我不一样。我曾经还设想过自己作为伴郎站在他身旁看他亲吻美丽新娘的场景。”莫言的语气很淡，淡得听不出情绪的波动。四年的大学，两年的工作，他早已被生活磨砺得没有了棱角。学会了忍让，学会了不去计较，不去在意。
　　“你说如果有一天我也不在你身边了你怎么办？”
　　“那就找个姑娘，继续过日子呗。”
　　“……”张亮心里是明白的，莫言与他在一起不是因为爱情，只是有个人做伴儿一起过日子罢了，换了谁他也都能这么过。或许在两年的相处中两个人是有感情的，但这样的感情绝非爱情。

　　第 21 章

　　第二天莫言又陪着张亮去了医院，老太太靠坐在床上一见着孙子便眉开眼笑的拉着问长问短。莫言百无聊赖的坐在一旁听他们聊天，老太太说起张亮小时候的顽皮样儿就忍不住哈哈大笑。张亮在一旁给她拍了被顺气：“您悠着点儿，过两天就手术了，心脏手术您明白吗？医生说了不能情绪波动太大。”
　　老太太摆摆手：“没事儿没事儿，你要赶紧给我娶个孙媳妇儿回家再生个大胖重孙子我这病立马就好了，还做什么手术啊。”
　　这话听得张亮一愣，赶紧转了头去看莫言，莫言倒是没太所谓的耸耸肩。张亮笑说：“哎哟！老太太您歇着吧，想这么多做什么？”
　　“我能不想么，都这把年纪了还有几年活头，我是指望着看你成家立业了才放心去。”
　　“呸呸呸！说什么呢，您这就一小手术，放心吧。等您身体好了我就把您接苏州去，好好伺候着。”张亮随手拿了个苹果，引开话题：“奶奶，这红富士莫言挑的，特甜，我给您削一个。”
　　老太太还真就把注意力放到了莫言身上：“小伙子心细，是个好孩子，有女朋友了没，我那外孙女儿今年刚大学毕业……”
　　老太太寻思着把张亮表妹介绍给莫言，搞得俩人哭笑不得，莫言赶紧站起来说：“我还有点儿事儿，奶奶您好好休息，我有空再来看您。”
　　“我送你出去。”张亮手里还拿着没削完的苹果。
　　“不用了，你就好好陪着奶奶。”
　　晃晃悠悠走在大街上，莫言也不知道该去哪里。长春基本和六年前没什么变化，不知不觉间来到一个十字路口前，他站在那里看着红绿灯来回变换。往左拐走上一段就是他家小区，这个时候莫华应该在公司，他没有家里的钥匙。过了马路往前第二个路口进去是个医院，医院旁边是家属楼，夏希辰的家就住在那里。他已经记不清有多少次两个人在这个路口前分手各自回家。其实这条路也不短，那时候的夏希辰怎么可以坚持每天早上买好早餐去他家楼下等着，风雨无阻。
　　莫言正想得出神，冷不防面前停一辆银灰色奥迪。车窗打开有人用命令的口吻冷冷的说：“赶紧上来，这里不能停车。”
　　莫言有两秒钟的迟疑，却还是打开车门坐了上去。夏希辰把车开了一段才开口：“我去我爸妈那儿了。”
　　莫言想了半天才搭话：“你不住在家里？”
　　“上大学的时候就不怎么回去了，现在每个月回去看他们一次，然后每次都被他们扫地出门。”
　　“为什么？”莫言随口问道。
　　“你说为什么？”
　　莫言愣了愣：“对你的未婚妻不满意？”
　　夏希辰冷笑着咬牙切齿的重复那三个字：“未婚妻……”就在他还想说什么的时候，手机却响了，接起来对方急切地说跟的案子有了新进展，他不耐烦的说了句‘我马上到’就挂了电话。
　　莫言说：“你把我放在路边就好。”
　　夏希辰果然就把车停在了路边，然后侧身就扑上去狠狠地吻在了莫言的唇上，那动作根本算不得亲吻，就是野兽一般的撕咬。莫言感觉唇齿之间泛起了血腥味，猛地推开压在身上的人：“疯了吧你。”
　　他想要打开车门下去，却被夏希辰紧紧地拽着手腕，那人瞬间腾起的火焰灼伤了莫言的眼，夏希辰的声音不再是刚才的清冷，而变得抑制不住的愤怒：“我是疯了，我忍耐了六年不跟你有任何联系，我用六年的时间拼了命的工作学习，我放弃了保研资格，而迫不及待的出来工作，别人不肯接不敢接的案子我都不要命的接下来……你以为我是为了什么？我是为了要让自己变得强大，强大到可以不受任何人任何事的约束和你在一起。可是还没有等到我足够强大而去找你的那一天，你就出现在了我的眼前，和那个流氓手牵手的往酒店里面走，我能不疯吗？莫言，你是在用行动告诉我，我这六年的努力有多么愚蠢！”
　　莫言闭着眼，夏希辰的每一个字都像是用针狠狠地扎在他的心上，他承受不了那样的痛苦，在他心里眼前这个人永远占据着任何人都无法取代的位置。可那又怎么样？他可以为了夏希辰去死，却不能为了他去伤害另一个人。莫言艰难的开口：“对不起，我，我和你口中的那个流氓在一起两年了，我们过得很好，暂时没有分开的打算。”
　　莫言以为说这些话的时候自己会忍不住掉眼泪，可是他却意外地发现自己除了声音有些颤抖之外，一滴眼泪都没有，反倒是夏希辰，不断的转过头去抹着自己的眼睛。莫言长长的输了口气，说：“好了，你去忙吧，我走了。”他打开车门下去，听见身后的人在低声说着什么，却怎么也听不清楚。
　　夏希辰的车开出去很远，莫言才敢回头。他想着有所求而求不得，人这辈子最深重的悲苦无尽大抵如此了吧。
　　“莫言！”耳边传来个尖利的女声。莫言回过头去，购物中心走出俩衣着光鲜的美女，莫言眯着眼仔细打量了两个人，一个是那天预见的瑶瑶，另一个，是他曾经的后妈――陈晓芸！
　　瑶瑶几步走到莫言跟前，往夏希辰的车开走的方向看了几眼，说：“有意思么，你这么缠着他。他已经是要结婚的人了。”
　　“姑娘，你把心放肚子里，即便没我夏希辰也看不上你。”莫言从来不是个会在嘴上吃亏的人。被夏希辰折磨得死去活来那是他心甘情愿。被俩娘们在大街上纠缠不放算怎么回事儿。
　　“你……”
　　陈晓芸也跟着走了过来，下巴一点：“瑶瑶你跟他废话什么。跟他那个不要脸的妈一样是个贱人。他早把自个儿当女人了，哪还有什么廉耻？”
　　“不要你的人是我爹，你跟我说这些真没什么意思。”莫言不想纠缠，便转身离开了。
　　路上接了个电话，张亮叫他一起吃饭说是有惊喜给他。莫言挺不明白这人的，乐观得不像话。奶奶都要做手术了，他还有心情给自己惊喜。

　　第 22 章

　　莫言到了他俩约好的吃饭地点，张亮已经点好了才在那里等着了。莫言坐下往桌上一看：“呵，还挺丰盛的。”
　　张亮递过一个盒子：“送你的。”
　　莫言接过来看了看，是个手机：“怎么突然想起来送我礼物了？”
　　“想送就送呗，反正你生日也快到了。我奶奶这边又比较忙，就当提前送你生日礼物了。”
　　莫言仔细的想了想，他的生日少说还有大半个月吧，到时候估计他们都已经回苏州去了，这人着什么急啊。他疑惑的开了口：“张亮，你是不是有什么事儿瞒着我？”
　　张亮摇着头讨好的笑：“我哪儿敢？”他又往莫言碗里夹菜：“都是你爱吃的菜，尝尝有没有我做得好？”
　　张亮的奶奶没过两天就上了手术台，莫言一直陪着张亮在手术室外等了十多个小时。到了晚上八点多手术才结束。张亮冲上去拽着医生询问手术情况，医生说手术还算成功，病人被直接送去了重症监护室，要明天才能醒过来，家属先回去吧，明天再来。
　　两个人只好先回酒店，路过急诊的时候莫言无意间看了眼正从救护车上抬下来的人。登时整个人就疯了，那张苍白而毫无血色的脸不是夏希辰又会是谁。他冲上去想要搞清楚状况，却被急诊护士拦了下来：“这是我们普外科夏主任的儿子，你认识？”
　　莫言抓着护士急切地点头，声音是抑制不住的颤抖：“我是他的朋友，发生什么事了，他有没有危险？”
　　护士小姐特平淡的语气：“酒精中毒加上服用了过量安定，估计是要自杀吧。”
　　自杀！两个字在莫言脑子里炸了开来。护士还有工作便甩开了他的手进了急诊室。莫言整个人都恍惚了，差点儿没站稳摔地上，还好有张亮在后面扶着。他轻拍着莫言的肩，把他带到急诊室外的长椅上坐下：“别太担心了，咱们在这儿等着，会没事的。”
　　莫言有些控制不住自己的情绪，低着头双手捂在脸上，过了许久才低声说到：“前两天他找过我，我知道他这六年来过得有多苦，我和他从小一起长大，没人比我更了解他，可是……可是……”
　　“好了好了，我都知道，你别太担心了，他不会有事的。”张亮心疼的一直轻拍着他的后背安慰。
　　“希辰，希辰……”电梯门打开，还穿着白大褂的夏家父母走了出来，立时闲着的医生护士都上去搀扶着劝慰：“两位老师先别着急，已经没事了，再做个检查就可以送去病房。”
　　莫言挺尴尬的站在那里，与夏家二老四目相对：“叔叔阿姨。”
　　“莫言！又是你？你不是在苏州，你回来做什么？”夏妈妈一见着莫言情绪更是激动，吼得整个医院大厅的人都来围观。夏妈妈还不甘心的说道：“我家希辰遇见你就从没什么好事，你滚！保安，叫保安……”
　　“妈。”夏希辰被人从急诊室推了出来，莫言看他虽然脸色不好，却总归是醒着，也就松了口气。夏希辰却连看他一眼都没有：“不关他的事，我是因为工作的事情才多喝了两杯，我跟他早就没有关系了。”
　　说完他就被一大群人簇拥着推去了病房，围观人群也纷纷议论着散去，只有莫言还站在那里，他伸手抹了把脸对张亮说：“咱们回去吧。”
　　夏希辰躺在病床上，周围医生护士和他爹妈的吵嚷他都好像听不到一般，心里只是在想：莫言我为你死过一次了，从今以后我不会为你再做任何事情，你欠我的，你这辈子都欠我的，你等着，我会向你讨回来。
　　张亮的奶奶手术之后恢复得不错，医生建议再观察几天就可以出院回家静养。张亮挺高兴的哄着老太太喝汤。却听病房门从外面打开，走进来几个警察： “你是张亮？”
　　正在翻报纸的莫言抬起头来，心里隐隐觉得不好，听这几个人的口音，是苏州那边过来的。张亮倒是挺热情的：“哎呀！警察同志不就丢一钱包吗，还让你们亲自给送来，真是不好意思，咱们外面抽根烟去。”
　　莫言放了报纸，说：“奶奶您先歇会儿，我出去看看。”走廊拐角处，莫言就看见警察拿出张纸举在张亮眼前，说：“警方怀疑你跟一起重大汽车走私案有关，请你回去协助调查，这是逮捕令，咱们走吧。”
　　张亮点点头，回头看见莫言，拍了拍他的肩：“帮我照顾好奶奶。”
　　汽车走私？！莫言简直不敢相信自己的耳朵，他想要拉着张亮问清楚到底怎么回事儿。可人警察同志比他还着急知道事情的真相。很快的带着人下楼出了医院，莫言看着警车走远了，才会到病房。随便找了理由搪塞老太太，又找来了张亮的姑姑安排好才离开医院。
　　他完全不知道应该怎么办，他想见张亮，可去了公安局，人家说人要马上送回苏州审讯，根本不让他见。他也只好定了第二天的机票，跟着回了苏州。回到了苏州他依然没有办法见到张亮。却多少了解了些事情的大致，盘根错节的集团走私案，涉案金额过亿，涉案人员尚在调查之中……这样一个轰动全国的重大走私案件，张亮在其中并不是主犯，他甚至连个从犯都算不上，可他却在其中起了关键作用。至于是什么作用，莫言却再也打探不出。这个案子还没有公开，所有的消息都是她用钱换来的。张亮名下的全部账户都已经被警方冻结，他手里的钱也所剩无几。因为每天忙于张亮的案子，他自己的工作也丢了，现在就快连吃饭都成了问题。
　　他想到了莫华，打了电话过去，很干脆的说了他要钱，而且不是一笔小数目。莫华先是有些吃惊，自己这个儿子这些年从来没有这么主动的找他要过什么，他甚至在心里还有些小小的欣喜，可听完莫言要钱的用途却立马变了脸色：“你傻不傻，别人遇到这种事情躲都来不及，哪有你这样削尖了脑袋往里钻的。”
　　“我必须帮他，爸，你就当这钱是我管你借的……”
　　莫言话还没有说完，那边莫华就直接摔了电话。第二天莫言的账上就多出了一笔钱，比他管莫华要的数目还要多。
　　其实，找莫华要钱在莫言心里根本不算个事，这点儿钱对于莫华来说也不算多。他心里最纠结的是给张亮请律师的问题。事情实在太复杂，张亮的处境太尴尬，根本没有律师肯接这个案子，而敢接这个案子的律师莫言又信不过。翻来覆去，他只想到了一个人，这个人再适合不过，他聪明睿智，有正义感，喜欢挑战高难度的官司，对于这种经济刑事案件有一定的经验，小有名气却并不算大，不会像他的前辈那般爱惜自己的羽毛……可是，现在的莫言哪有脸去求夏希辰接张亮的案子？恐怕被人扫地出门都是轻的，大庭广众之下狠狠地羞辱一番才够解气吧。

　　第 23 章

　　莫言重新回到长春，刚下飞机就打车去了夏希辰工作的律师事务所。他这才知道夏希辰有个美丽的女同事名叫瑶瑶，瑶瑶此时身着优雅套装，踩着高跟鞋，手里抱着文件夹拦在他的跟前：“先生，有事吗？”
　　莫言点点头：“我想找一下夏律师。”
　　“有预约吗？夏律师很忙的，没有预约不见。”
　　莫言说：“不见也得见。”
　　瑶瑶站直了挡在莫言前面死活不挪步：“说了不见，你别胡来，我叫保安了。”
　　于是就真的把保安叫来了，场面一片混乱。夏希辰的办公室就在旁边，从莫言一进来和瑶瑶发生争执的时候就听得一清二楚，越听越是心烦，一把拉开办公室的门沉声说道：“吵什么吵，保安还不赶紧把人拖出去。”说完‘啪’的一声又把办公室门甩上。整个事务所的人都安静了下来，谁不知道，夏希辰现在是他们大老板眼前的红人，多少热点官司等着这位法学天才接手，谁都不敢得罪他。
　　莫言一见他就乐了，心说我本来还不知道你在哪个办公室，你倒是自个儿给我指路了。他一把推开瑶瑶，直接打开夏希辰办公室的门闯了进去。夏希辰头都没抬，就扔给他一个字儿：“滚！”
　　莫言把门一关：“我有话要跟你说。”
　　“我跟你没什么好说的，滚！”
　　“公事，我有个案子找你。”
　　“没空。”
　　“算我求你。”
　　夏希辰这才抬起头来看着他：“莫言，我说你咋就这么没皮没脸的。就几个星期前你是怎么对我的？你现在还好意思来求我。”
　　“先别扯我跟你的事情，我真是有急事儿找你。张亮惹了大麻烦，和一个走私案有关。别人我信不过，我只能找你帮忙。”
　　“你要不为那人渣你还不来找我是吧。滚！别让我再看见你。”夏希辰是真火了，随手拿了桌上的一个相框就扔了过去，摔在墙上砸个粉碎，玻璃渣差点儿没溅莫言脸上。
　　莫言弯腰捡起那张相片，上面是俩小屁孩笑得没心没肺的样子。莫言说：“真想回到小时候，我爸妈没有离婚，我们还是兄弟。我知道我没有立场也没有资格来求你，就算是看在我们小时候的那点儿情分，你有什么条件尽管提，只要我做得到。”
　　夏希辰盯着莫言看了很久，突然眯着眼露出了嘲讽的笑：“什么条件都答应是吧，坐这儿，等着。”
　　夏希辰要什么，莫言心里清楚得很。他果然就坐在办公桌旁等到了下班时间。可夏希辰丝毫没有从一堆卷宗里抽身的打算。外面的人走得七七八八，不一会儿一层楼就只剩下这间办公室还有灯光，莫言知道这就是夏希辰六年来的生活状态。
　　“我饿了。”夏希辰说。
　　莫言立刻站起来：“吃什么，我去买。”
　　从夏希辰嘴里说出来的几样东西，几乎要跑遍大半个长春市才能买到。莫言二话不说就出了门，等他买好了吃的回来在楼下就看见夏希辰办公室的灯已经关了。莫言叹口气，仔细回忆着自己小时候有没有这样折腾过他。
　　“上车。”
　　莫言回头就看见夏希辰将车听到了路旁，他没有丝毫的迟疑就上了车。夏希辰的家不算大，一室一厅的房子，却打理得干净整洁。两个人进了屋，夏希辰甚至连句‘随便坐’的寒暄都免了，直截了当地说道：“脱吧。”
　　“啊？”
　　夏希辰挑眉：“你不说什么条件都答应我吗？和我上床做得到吧。怎么，反悔了？”
　　莫言笑着摇头：“我没想到你这么直接。上床可以，可是今晚过后咱们这些年的情义也就到头了。”
　　“少废话，咱俩那点儿情义早他妈没了。”夏希辰不耐烦的将人拉进了卧室，按在床上撕扯着他身上的衬衫。
　　没有任何前戏的情事，身下的感觉痛到麻木。莫言在意识恍惚间感觉到有什么液体滴落在自己肩上，只是在彻底昏过去之前，听见耳边有人低语：“莫言，生日快乐！”
　　莫言醒过来的时候已经是第二天早上，夏希辰站在阳台上打电话，见他醒过来便草草的挂了。莫言撑起酸软的身体下床一件一件穿好自己的衣物：“你安排一下吧，我去订机票，我想尽快回苏州。”
　　夏希辰说：“这案子我不会接的。”
　　“……”莫言不可置信的盯着他，那眼里全是愤怒和委屈。夏希辰脑子里都是昨晚的疯狂，一见他这眼神心都软了，拉着他的手说：“莫言你别这样看着我。这案子真不是我能接的，你明白吗？”
　　“明白，我明白，你不就耍我吗？我自己送上门的，不怪你。”莫言甩开他的手就往屋外跑。
　　夏希辰追出去：“我刚才给我老板打电话了，他说这案子涉及的人连他都得罪不起，何况是我。他说即便我要接这个案子，也必须是离开事务所之后。”
　　莫言一个人坐在候机厅里，除了绝望还是绝望。他突然想起了之前张亮的异常。他说以后不能照顾自己，要自己回长春找夏希辰，他提前送自己生日礼物。像是早就知道会出事一样。还有一点很奇怪，说是和走私案有关，可莫言曾经看过那个4S店的账目，账面很干净，完全没有任何问题。
　　他越想越是头痛，闭上眼揉着自己的太阳穴。突然有人抓住了他的双手，睁眼一看，竟是夏希辰蹲在了他的跟前。莫言问：“为什么？”
　　“如果我都不帮你，你还能去找谁？”
　　夏希辰作为辩护律师终于见到了张亮，他很庆幸还好莫言没跟着来。现在的张亮简直没法看了。张亮坚持自己根本没有参与走私，莫言念大学的时候他在他们学校附近的一家小汽车修理厂打工，那个时候帮着老板改装过一些走私车辆而已。
　　“那拘留你这么个无关紧要的人做什么？”夏希辰问道。
　　“你那么聪明，自己想啊。”
　　夏希辰站起来：“你挺着吧，我走了。”
　　他明白张亮的意思，张亮那浑身的伤就说明里面的日子不好过。关键是刑讯逼供的目的是什么，张亮的账面很清楚，要他扛下整个走私案显然不可能。那么就只有一个解释，他手里还握着要命的东西。这个走私案警方成立了专案组，而刚才夏希辰无意间看见了提审张亮的两个警察，似乎根本就不属于这个专案组。
　　出了看守所，夏希辰就接到了莫言的电话。莫言的声音听起来小有点儿兴奋：“刚才有警察找过我。”
　　“找你做什么？”
　　“据他们说张亮手里有什么东西，对警方很重要，问我知不知道在哪里？”
　　夏希辰急切的问道：“那你怎么说的？”
　　“我什么也没说，这几个警察有问题。”
　　“什么？”
　　“因为张亮的案子，我被警方的专案组叫去问过很多次。可今天来找我的人我一次也没见过。”
　　果然事情和夏希辰的猜测大致无异，张亮手里有至关重要的证据，而警方和利益集团都掌握了这个情况。这个庞大的走私团伙正在利用他们的保护伞，想要从正规渠道非法的获取张亮手里的证据。
　　关键是这个证据现在到底在什么地方？
　　两个人各自都还有事，便约好了地方，晚上吃饭的时候见面细谈。

　　第 24 章

　　莫言一路上也在琢磨那些人要的东西到底在哪里，以张亮的个性，这么要命的证据他绝对不会随意放置。可他事先也没给过自己任何交代，他甚至连提都没有对自己提过有什么重要的材料在手里。莫言早就把家里翻遍了，也没有发现有什么特别的地方。
　　莫言的手机响了，是张亮的姑姑打来的，询问张亮的情况。莫言简单的敷衍了两句，又交代了千万不能让奶奶知道张亮出了事情。挂了电话，他突然就看着手里的手机出了神，这是前段时间张亮送他的，说是生日礼物。而那段时间也正是张亮举止异常的时候。这电话也非常奇怪，配置超好的智能机，没装多少软件，运行起来却异常的缓慢。莫言慌忙的拿着手机翻找了好几遍，却根本没有任何发现，但他想这手机肯定有问题。
　　他看了看时间，和夏希辰约好的是七点，还有半个小时，他便加快了脚步往餐厅赶，走了一段莫言才觉出不对劲儿来，后面竟然有人跟着他。莫言几乎不用思考就知道这帮人跟踪他是和下午那俩警察出于同一个目的。他立刻给夏希辰打去了电话，说自己有点儿事情，把见面时间推到了八点。他知道这些人甩是肯定甩不掉了，他一个人扛着总比两个人出事儿好，关键是如何在自己出事之前把手机留给夏希辰。
　　莫言进了他们约好的那家餐厅，捡了个最显眼的位置坐下，跟踪他的人随后也走了进来，正好坐在离他不远不近的角落里。莫言点了一桌子菜，没动一下筷子，就是低头玩儿了会儿手机，然后站起来就往门外走。角落里的几个人也立刻跟了出去。
　　夏希辰来到餐厅的时候并没有看见莫言，询问服务员的时候人家老不痛快地说：“您说那人不到七点的时候来过，坐这儿点了一桌子菜，我们都以为他等人呢。结果他连钱都没付就走了，还把手机丢这儿了。”
　　夏希辰多聪明的人，一听这话就白了脸色，莫言这是故意要引开他，如果不是有危险，莫言为什么要特意打电话给他推迟见面时间。而且，他故意把手机落在餐厅，显然是要留给自己，那么这手机就肯定有问题。夏希辰拿过服务员送来的手机就往外冲。大街上人来人往的，他也不知道应该去哪里找人，心里的感觉越发焦躁，整个人都开始慌乱起来。
　　餐厅不远处有一条漆黑狭窄的巷子，他路过之时莫名的停下了脚步。就像无形中有一条线牵引着，鬼使神差的一步一步走了进去。夏希辰不自觉的握紧了双手，手心里都是冷汗，并且抑制不住的颤抖起来。昏黄的光线下，他看见不远处一个人躺在血泊之中。虽然没有看到那个人的脸，可那身型他再熟悉不过，不是莫言又会是谁。
　　夏希辰几步上前将人从地上抱起来，莫言的衬衫早已被鲜血浸湿，身上的伤口还在往外渗着血。夏希辰不敢耽误，一边打电话叫救护车，一边抱着人往巷子外跑。
　　看着莫言被医生护士簇拥着推进手术室，夏希辰坐在长椅上，一片空白的大脑才开始慢慢恢复思考。他想起两个人小的时候，每次莫言要指使他做什么事情，总会双手捂在胸口处，好看的眉打成了结，整张脸皱成包子，大眼睛眨两下就能氤氲出水汽来，用小孩子特有的稚嫩嗓音说：“我好难受，我要找妈妈。”
　　夏希辰一直都知道，他难受，他难受个屁，他就是消遣自己帮他背书包帮他买零食帮他做作业……可是那又怎么样，那些都是他夏希辰心甘情愿为了莫言去做的。无论儿时的莫言有没有装出一副孱弱的样子，他都是愿意替他去做任何事情的。
　　夏希辰双手捂在脸上，去掩饰那些滑落的泪水。他早就将那个人放在了心尖儿上，无论对他说出多无情的话语，做出多绝情的举动，可总是不由自主的想着他，想着年少时的美好。那个时候他们无忧无虑无所顾忌，自己理所当然的宠着他哄着他，而他也心安理得的接受自己的所有照顾和呵护。
　　如果日子可以那样的一直过下去该多好，如果没有发生后来的所有事情该多好，如果自己当年没有接受那个保送名额而是跟他考入同一所大学多好……可是，人生哪来的如果，错过了就是错过了。纵使再多心疼再多懊悔也回不到从前，只要莫言平安，以后的日子他还愿意为他做任何事情，只要是他莫言想要的，自己都会尽所能的满足他。
　　不知道过了多久手术室的门终于打开，夏希辰立刻扑了上去，抓着医生就是急切的询问：“他怎么样了他怎么样了？”
　　医生说：“身上的伤口都没事，只是头部受到了重击导致颅内出血，送来的时间又比较晚，我们已经尽力，手术还算成功，病人现在送到了监护室，明天麻药过了，他能醒过来就算是过了危险期。”
　　夏希辰听出了医生话中意思，于是问道：“如果明天醒不过来呢？”
　　医生摇了摇头：“那就不好说了。”
　　第二天莫言果然就没有醒过来，夏希辰通知了莫言的父母，楚画趴在床边儿眼泪都哭干了，他的儿子却安静的躺在病床上，一动不动。莫华抓着夏希辰拖出病房就是一顿拳脚：“我知道我儿子和你在一起就没什么好事儿。你怎么会在这里，你干嘛要来找他？”
　　夏希辰也不还手，双眼布满了血丝，目光却一秒也不肯离开病床上躺着的人。墨画是气疯了，其实他心里知道这事儿根本也怪不了夏希辰，可他心疼自己的儿子，就想找个人撒气。
　　一天两天，一周，甚至一个月过去了，莫言依旧没有苏醒的迹象。躺在病床上靠着仪器和药物维持生命。医生也不知道他醒不过来的原因，只是说时间越长，苏醒的可能就越小。
　　夏希辰从莫言的手机里果然找出了重要的证据，案子慢慢明朗起来，犯罪人员先后落网。震惊全国的汽车走私案尘埃落定。莫言受伤也是因为利益集团着急得到张亮手里的证据，又得知莫言和张亮的关系，所以料定证据会在莫言那里。便找了人想要去吓吓莫言，让他把东西叫出来，实在不行就绑回去慢慢问。哪知去的几个人下手重了，一看莫言脑袋破了还留了那么多血，躺在地上一动不动，就以为他死定了。慌了神也顾不得其他就跑了。后来警方在去往无锡的高速路上把犯罪嫌疑人逮捕，以故意伤害罪提起公诉。
　　至于张亮，他主动配合案件工作，态度积极，涉案较浅，只是因为改装违法车辆，帮助犯罪集团掩盖走私罪行，被判处有期徒刑一年。
　　午后的阳光从窗户照进来，正好洒在病床上，莫言的脸上笼罩着一层柔和的光晕，整个人却还是安静的躺在那里。夏希辰一边给按摩，一边和他说着话。絮絮叨叨把案件从头至尾都说了一遍。又说他老板给他打电话了，要他回去上班，还有杂志约他做专访……
　　他说了很多很多，可是莫言却一点反应都没有。他突然停了下来，一手捧着莫言的脸，一手抚摸着他因为手术而剃得光光的脑袋：“莫言醒过来，只要你醒过来你要我做什么我都答应你。我以前以为只要我努力工作让自己变得强大，我就可以保护你，照顾你一辈子。可是我现在才知道，那些都不重要，重要的是你在我身边，无论别人用什么样的目光看我们，我都不在乎，我只要你。”
　　他俯下身去，亲吻上紧闭的眉眼，用最轻柔的方式辗转厮磨。他最喜欢莫言的睫毛，浓密卷翘，像一把小刷子，每一次眨眼时扫过嘴唇都让他的心也跟着颤抖起来。他闭着眼沉浸在自己的想象之中，却忽然发现嘴唇上传来的感觉并不是他的想象，而是真实的，长长的睫毛拂过柔软的唇。他猛的睁开眼，就看见莫言的眼皮轻微颤抖了两下，然后缓慢的睁了开来。
　　“天哪，你醒过来了，你真的醒过来了。”夏希辰的声音是掩饰不住的狂喜，伸出手去猛按着床头的呼叫铃。医生护士迅速赶到，一见着病人苏醒过来，赶紧把夏希辰赶出了病房，开始给莫言做全身检查。
　　夏希辰每天守在医院李，陪着莫言做复健，陪他去花园散步，安静的坐在病床前给他削水果，偶尔还会宠溺的伸出手去摸摸他光秃秃的脑袋：“天气凉了，出去的时候戴个帽子吧。”
　　莫言拍着自己的脑袋笑道：“我去寒山寺出家好了。”
　　“你没资格。”夏希辰打击他。
　　莫言指着自己脑袋上的伤疤：“你看我这像不像道上混的，走在大街上会不会有警察叔叔……”话说了一半，他突然停了下来，心里想起个人，这段时间夏希辰一直回避着和他提起的人。
　　夏希辰见他突然情绪低落，生怕对他的病情有影响，赶紧岔开了话题：“医生说过两天就能出院了，跟我回好不好？”
　　莫言跳下床开始穿衣服：“我要去看看他。”
　　看守所里，两个人都是光头，面对面的坐着。张亮见着莫言，脸上是掩饰不住的欣喜，不停地问：“你醒过来了，已经出院了吗？感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　莫言笑着挥手打断他：“我没事，真的没事，已经好了，我想见见你。”
　　“看吧，看完了就乖乖回医院去，以后都别来了，等伤完全好了之后，回长春去，夏希辰向我保证过，他会好好照顾你。”
　　莫言一挑眉：“怎么，你这是在甩我？”
　　张亮一愣，随即苦笑着点头：“是啊，你看我这都是蹲大牢的人了。我得趁这个机会好好反省反省，以后出去了，娶个媳妇消停过日子。”
　　莫言说：“谢谢你的成全。”
　　“我一直都知道，你不属于我，有这两年我已经很满足了。莫言，你一定要幸福。”
　　“你也是。”莫言的脸上一直带着浅浅的微笑，看着对面的人起身，被狱警带出房间。
　　莫言从看守所走出来，夏希辰赶紧迎上去：“累不累？”
　　莫言摇摇头，自然而然的牵过他的手往前走。夏希辰一副受宠若惊的模样，半晌才问了句：“你们都聊了些什么？”
　　莫言说：“我死过一次才知道自己真正想要的，最害怕失去的到底是什么。无论做出什么样的选择，总会有人受伤，那么，我只能顺从我自己的心意。”
　　夏希辰停下来看着他：“莫言，跟我回长春去吧，我这辈子都不想再和你分开。”
　　莫言摇摇头：“干嘛要回长春，咱们找个地方，找个谁也不认识我们的地方，自在的生活不是更好。”
　　人来人往的大街上，夏希辰伸手把他搂进怀里：“好，听你的。”
　　全文完！
　　箜之伶感谢各位看官的关注和支持，我们下个故事再见！