 


     【内容简介】

     在华洛的世界里，只有父亲渴望成为最强飞车党的遗愿，为此，他能放弃一切，包括自己的幸福，所以他不相信爱情，不相信有人会爱护这样的自己。但狄清宇的出现让他迷惘，明明冷言相对、一再拒绝，

     那人为什麽还能锲而不舍的付出关怀，对他嘘寒问暖，甚至闯进他的心房，让华洛开始觉得他是不是，能再次拥有已经放弃的幸福......

    “清宇。”放下筷子，华洛第一次叫他的名字。

    “嗯？”

    “谢谢你，很好吃。”狄清宇得意地眨了眨眼睛，

    “喜欢的话，每天给你做也行啊。”

     每天，这个词像惊天巨雷一样在华洛心里炸开。他微微睁大了眼睛，好半晌，他失笑著低下头，不说一句话，好像陷入沉思一般。

     狄清宇不解地看著他，不懂他怎麽突然之间消沉了。许久，华洛抬起头，脸上的落寞和沉思已经不见了。他的微笑带著一点点狡黠和戏谑，

    “臭屁，谁要你每天做，一定很快就腻了。”

    “多久会腻，这个要试了才知道。”

     耸了耸肩，狄清宇笑著说。华洛看著他失神了几秒，最终勾起嘴角不再反驳。 ……



   第一章

　　临近十一点，狄清宇正从超市里买了夜宵出来，突然听到远处传来一阵嘈杂的响声。
　　“喂，前面的摩托车停下来！警察！”
　　安静的马路上传来摩托飞驰而过的响声和警察无奈而恼怒的警告声，原本沈寂的空气被车轮摩擦地面和马达转动的声音撕开，一晃而过之後还留有隐约的余音。
　　被交警追赶警告的摩托主人却丝毫也没有意识般，径自以超过限制的高速头也不回地往前冲著。
　　狄清宇微微眯起眼睛兴奋地看著那辆摩托车以一个极度优美的姿势“刷”的一下拐过了一个拐角，车尾红色的尾灯在夜色下划出一道猩红的轨迹。
　　那人还没有戴头盔，一头乌黑的长发披散在背上，被风吹得纷纷扬扬。
　　听说最近几个晚上总有一辆超速的摩托在路上被交警追，但是好像一次都没有被追上。
　　他本来以为是近来值班的交警车技太差，现在看来，其实应该说是对方的技术太好。
　　而且，竟然是个女人？厉害啊！
　　正想著，後面跟著的那辆警用摩托本来已经驶过了他身边，却突然一个急刹车停了下来，车上的交警转头，直直朝他看了过来。
　　狄清宇眨了眨眼睛，不明所以地看著对方，不明白自己安安分分地站在路边怎麽也招惹到警察了。
　　对方却突然从车上跳了下来，摘下头盔激动地大声喊道：“清宇！真的是你！”
　　仔细朝对方看了0.5秒，狄清宇激动地一跺脚，拔腿跑了过去，“文彬！这麽巧！”
　　“可不是，”张文彬一拳砸在狄清宇肩膀上，还想说什麽，却突然僵住了笑容，转头朝拐角後的马路看了一眼，倏然瞪大了眼睛。
　　狄清宇狐疑地皱了皱眉，也跟著他看过去，只见100米开外，之前的那辆摩托居然停在了路边，车上的人回头看著这边，竟然好像是在等他。
　　张文彬咬著牙不爽地哼了声，转头看向狄清宇，突然把头盔塞进了他怀里，“清宇，今天帮忙把这嚣张的家夥给拦下来，兄弟明天请你喝酒去！”
　　“喂，这可是你说的啊。”
　　“那当然，兄弟什麽时候说得出做不到了。”
　　“好，我就来会会她。”勾起嘴角，狄清宇笑得很乐，接过头盔戴上，长腿一跨，人就到了车上。
　　狄清宇，27岁，热血青年一只，警校毕业，目前在警局工作，业余爱好丰富，其中最擅长的似乎是赛车。
　　上了车的他微眯起眼睛，很快转动了手下的油门。
　　几乎同一时刻，前方摩托上的人也转动了油门，马达声顿时在安静的夜空下突兀地嘶叫起来。
　　没有任何商量，两人却同时如离弦的箭般窜了出去。
　　清宇微微伏低身体，他几乎可以听到自己的身体里血液沸腾的声音。
　　已经很久没有碰到这样的对手，比起张文彬要请他喝的酒，追上这个人对他来说更具挑战性，飙车向来是不良少年的喜好，所以学生时代，真的没什麽人和他一起玩赛车。
　　而进了警校，规规矩矩的训练更是不容许这种活动的存在。
　　摩托逐渐离开了市区，日渐宽阔的道路也让两人放开了胆子彻底飙了起来，100米的距离被逐渐拉近，清宇心里的得意使他嘴角的弧度逐渐变大，忍不住高声朝前面喊了一句，“喂，前面的小姐，停车吧！”
　　对方没有理他，疾速前行的背影在夜色下显得单薄而瘦削。
　　清宇玩味地看著对方飞扬的长发，心里想著这个女人倒还真的挺倔强。
　　“小姐，你逃不掉了，乖乖停车吧。”距离被拉到不足50米时，他又喊了一句，声音乘著风飘出去，在寂静的夜色下听得异常清晰。
　　前面的人突然停了车，骤然而来的煞车声让人担心那辆摩托车的轮胎是否会就此爆炸。
　　清宇跟著停了车，就停在那人的边上。
　　“小姐，我说……”调侃的言语已经滑出了嘴角，却因为对方接下来的动作而骤停。
　　修长的腿随性地从摩托上跨下，对方伸手勾起长发轻甩了下，转过来的面容在微弱的路灯和月光下却依然看得很清晰。
　　那绝对是个美人，白皙的瓜子脸，狭长的凤眼，挺翘的鼻梁，性感的薄唇，黑色V领T恤的领口处露出了好看迷人的锁骨，修长完美的身材更是到处透著性感，就连隐藏在下巴阴影下的喉结都有著诱人的弧度。
　　等等，喉结！？
　　狄清宇瞪大了眼睛，又下意识地眨巴了几下，不是女人？这个留著一头长发的家夥竟然是个男人？！
　　“看来现在的条子眼神都不好。”嘴角勾起讥讽的笑意，“美人”脸色阴沈地开了口。
　　清宇还陷在那个让人震惊的事实里回不过神，只能愣愣地看著对方，月色下，那人一双带著寒气却尤为晶亮的眸子让他的心怦怦跳了起来。
　　对方却没再说话，又看了他几秒，趁著他傻愣著的时候，转身骑著摩托走了。
　　摩托的车灯继续在空中划著猩红色的轨迹，转眼间便消失在视野里。
　　第二天下午下班後，狄清宇骑著警用摩托去找张文彬，因为那小子今天休假，所以昨晚後来就没有去找他还车。
　　交警大队现在最好的福利，就是给每人配了辆警用摩托，这样就不用在休假的时候把车停回队里，其实也是为了有突发事件时可以把休假人员都利用起来。
　　好在清宇虽然不是交警，好歹也是个警察，这样骑著警用摩托在路上也就不会太诡异。
　　到了张文彬家楼下停好摩托，他跨著大步，“蹬蹬蹬”地上了楼。
　　“我说，你怎麽不告诉我昨天那家夥是个男人啊，害我对著他小姐小姐地叫，结果被人怀疑眼神有问题。”
　　一进门，清宇扔下头盔，大剌剌地把自己扔到了沙发上，斜著眼看向正一脸无奈地看著他的老同学。
　　“拜托，我也没有告诉你那是个女人啊，是你自己看到人家留著长发就以为是女性好吧。”
　　“嘁，我哪里会想到有男人会留那麽长的头发。”清宇对著天花板翻了个白眼，咕哝了一句。
　　张文彬嬉皮笑脸地凑了过来，对著他开始挤眉弄眼，“怎麽样，那家夥长得怎麽样？听之前追过他的同事说长得很不错啊。”
　　长得怎麽样？清宇听著这句话挑了挑眉，脑子里立刻跳出了昨天在月光下看过的那张脸，於是便再次在心里肯定了，那是个美人。
　　“嗯，确实不错。”坐起身，他点了点头表示肯定。
　　“嘿嘿，怎麽样，对你胃口麽？”脸上升起戏谑欠扁的笑容，张文彬在清宇身边坐下，长臂一伸，便形成了和他勾肩搭背的姿势。
　　清宇扯了扯嘴角，“啪”的一声拍开他的手，“喂喂，我可不是那麽随便的人啊，那个可是要讲缘分的。”
　　张文彬“噗”地笑了起来。
　　清宇瞪了他一眼，站起身朝他做了个鬼脸，走到边上的衣柜边拉开门开始翻衣服。
　　他和张文彬从高中开始就是同学，後来警校还分在一个宿舍，所以彼此之间的关系铁得不得了，这里虽然是张文彬的家，但是他也常来住，所以衣服什麽的都有。
　　“我说清宇，什麽时候变得这麽有节操了？去年在酒吧里碰到的那个美少年还不是当天晚上就上了你的床？”
　　“喂，那次我喝醉了好不好，而且根本就是那小子主动的，说起这件事我还没找你算账呢，你看著兄弟掉入火坑也不拉一把，你到底有没有良心啊？”
　　脱掉了警服正要换衣服的清宇说著，转头一把把团成球的警服扔在了文彬脸上。
　　去年那小子根本就是个MB嘛，自己喝醉了酒稀里糊涂被他带到了床上，还好他没什麽病，每次想到这件事他就还有些後怕呢。
　　文彬扯下警服，几乎笑成一团，“还怪我？如果不是你自己在那说你是个Gay人家会盯上你吗？再说我们怎麽知道那不是你事先钓好的？”
　　清宇狠狠瞪了他一眼，套上衣服拉好，抬起脚在他小腿上踹了一下，“好了，以後别提这件事了啊，走吧，吃饭去，我都饿死了。”
　　“不至於吧，你们局里不提供午饭的啊？”
　　“提供啊，现在都几点了？你以为人人都像你消化功能那麽差啊，跟个女人似的。”
　　“说什麽呢！分明是你自己的消化功能跟头熊似的！”
　　互相攻击开著玩笑的两人拉拉扯扯地出了屋子，到楼下的饭店解决晚饭，因为明天是周末，所以晚上约了一批当年警校要好的兄弟出来喝酒。
　　吃完了饭，上楼又看了会球，见时间差不多了，两人一起去了酒吧。
　　今天的活动是张文彬一手组织的，清宇只管跟著，事前并没有询问过太多的细节，因此当他跟著文彬来到一个从来没有去过的酒吧时，不禁站在门口愣住了。
　　“哥们，这什麽时候开的？新店啊。”看著装潢得很有格调的门和霓虹灯，清宇很感兴趣地笑著问了一句。
　　文彬勾著他的肩，嘴角的笑容有著得意的弧度，“嘿嘿，不错吧，我表哥开的，是正经地方，今天你就放心喝，不用担心碰到什麽不该碰到的人。”
　　“好小子，有你的，你肯定也参股了吧。”清宇一拳砸在文彬胸口，两人心照不宣地相视一笑，一起进了门。
　　果然，招待一看到文彬，立刻满脸堆笑地迎了上来，“彬哥，你的朋友们已经到了，我带你们过去。”
　　“好啊，你们老大今天在吗？”
　　“涛哥还没来，不过他说晚点会过来的。”
　　“嗯，走吧。”
　　跟著招待往里走，穿过一扇分隔门，震耳欲聋的音乐顿时钻入了耳膜，已经有阵子没来泡吧，一下子听到熟悉的音乐，两个人都兴奋地笑了起来。
　　进去之後，在吧台附近的小圆桌上看到了已经先到的几个人，文彬谢过招待之後，拉著清宇走了过去。
　　虽然过去都是同一所警校毕业的兄弟，但是因为毕业之後分配在不同的部门，所以平时来往并不频繁，也是因此，难得聚一次，总是不醉不归。
　　“喂，最近忙什麽呢？”一屁股在兄弟边上坐下，清宇勾上对方的肩膀，笑著问道。
　　“好小子，总算到啦，来来，最晚到的先罚酒三杯。”王晨一扭头，一杯酒就递了过来。
　　清宇也不推脱，接过酒杯，大大方方地仰起脖子就喝了下去。
　　边上张文彬无奈地看著他，心里想著这家夥今天又该醉得不省人事了。
　　“最近怎麽样，没什麽麻烦事吧？”喝了酒，清宇用手肘撞了撞王晨，兄弟几个里就他分在工作量最大的刑事科，也最容易碰上麻烦事。
　　“最近太平著呢，都是小事，你们呢？”
　　“也没事，最近世道好，哈哈，也很久没有加班了。”
　　“可不是，不然也不能这样出来喝个痛快啊，来，干，今天不醉不归。”
　　几个酒杯高高兴兴地碰在一起，哈哈的笑声在背景嘈杂的音乐下依然听得很清晰。
　　“我说，清宇，你那喜欢男人的怪异嗜好现在还是没改吗？我这有几个不错的女孩子，如果你改变性向了给你介绍介绍怎麽样？”
　　酒过三巡，几个人脸上都通红通红的，王晨拍著清宇的肩膀笑嘻嘻地问著。
　　几个人里就清宇到现在还是单身，王晨自己去年就结婚了，文彬他们也都有女朋友，认识清宇也不是头一天，很早就知道他喜欢男人，但是以前也没见他和谁认真交往过，所以他们总觉得，那不过是清宇随口胡说的。
　　但是，去年酒吧里碰到的那个美少年确实和他上了床，这也是不争的事实。
　　清宇听了这话，眼珠子一翻，摇头晃脑地笑了笑，“应该没有吧，我从小就对女人没有感觉。”
　　“喂，有没有感觉，你没试过怎麽知道？要不，这今天也有不少女孩子，你先找一个试试？”
　　“试什麽啊？怎麽试？”
　　“随便找一个吻一下试试嘛。”
　　王晨也是有些醉了，说话舌头都大了，这句话本来也就是个玩笑，谁知道传进同样醉了的清宇耳朵里，竟然真的成了个建议。
　　只见他一口喝干了杯子里还剩的半杯酒，摇摇晃晃地站了起来，舞动著手臂哈哈笑著说：“也对哦，没试过怎麽知道，很好，本大爷今天就找个可爱的女孩子试试。”
　　说完，他眯著眼睛朝四周看，酒吧蓝色的霓虹灯闪烁著扫过每个人，朦胧的视野中，他模模糊糊地看到吧台上好像坐了个女人。
　　衣服的式样看不清晰，但是一头瀑布般的柔顺长发披散在背後，倒是在灯光下显得尤其显眼。
　　清宇嘴角勾起了一丝迷人的笑容，脸上虽然已经显出了迷醉，但是仍然没有损坏他英俊的模样，边上文彬似乎在和他说什麽，但是他脑子里一片空白，什麽都听不进去。
　　他从桌子後走出来，趔趔趄趄地朝吧台走了过去。
　　王晨在他身後不断叫好，文彬他们则惊讶地看著他，心里想著这家夥不至於真的有胆子做什麽吧？而且对象还是女人。
　　记得以前还在警校的时候，曾经也给他介绍过女朋友，他可是连牵手都不愿意啊。
　　穿过了其他几桌哄笑拼酒的桌子，到了吧台边上，清宇一只手撑在吧台上，另一只手直接搭上了女人的肩膀，眯著眼睛笑著说：“小姐，一个人吗？要不要玩接吻游戏？”
　　说完，也不等人家回答，他的脑袋就慢慢凑了过去。
　　女人似乎并没有受惊，只是慢慢转过头，脸上没什麽表情，就这麽直直看著清宇。
　　哇，是个美人哎，这下赚了！清宇在心里惊W地感慨了一句，眼睛一闭，对著对方的唇就吻了过去。
　　柔软湿润的唇上带著威士忌辛辣的酒气，还有一点冰凉的感觉，就好像是小时候吃的果冻一样，他忍不住伸出舌头去舔对方的唇，酒气便沾上了舌尖，沿著味蕾传了过来。
　　然後他趁著对方启齿的刹那，大胆地把舌头伸了进去。
　　温热的口腔里也带著酒气，而更让人激动的是，对方并没有被动地等待他的吻，而是主动缠上了舌头，加深了这个吻。
　　清宇觉得自己几乎要飘起来，他缠著对方的舌头用力吮吸，碾转的唇齿间，彼此口中带著酒气的津液互相传递著。
　　一个真正意义上的法式热吻，持续了足足有两、三分锺，唇分离时，彼此嘴角被牵扯出的银丝在灯光下泛出淫靡的色彩。
　　清宇慢慢睁开了眼睛，不敢相信自己竟然真的吻了一个女人，而且，感觉还特别好。
　　但是，当他再次看清眼前的人的模样时，他原本微眯著的眼睛瞬间瞪大了。
　　绝对谈不上陌生的容貌在吧台鹅黄色的灯光下显得蛊惑人心，狭长的凤眸中透著阴沈的冷笑，被吻得红肿的唇透出妖W的魅惑。
　　视线往下，白皙纤细的脖子出现了突兀的喉结，清宇瞪大了的眼睛慢慢闭上，失去意识前，他在心中哀嚎起来：不是吧！又是他！
　　倒在地上昏睡过去的狄清宇，没有看到坐在位子上的美人，正以十分鄙夷的眼神看著他。
　　“唔……头好痛……”一大清早，一声哀鸣从床上极度萎靡的狄清宇嘴里吐了出来，他抱著自己的脑袋揉了好一阵子，才勉强睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是完全陌生的环境，他怔怔地出神了几秒，这才茫然地坐起身。
　　看周围的环境，他好像是在谁的家里，可是，他不记得这是哪个他认识的人的家啊。
　　抓了抓脑袋，他开始回忆昨晚的事，宿醉後的头痛让他在不短的时间里什麽都想不起来，随後，空白一片的脑子里突然跳出来一个人。
　　黑色的长发，瓜子脸，邪魅的凤眼，红肿的唇……
　　Oh, my god！呻吟了一声，清宇重新抱住了脑袋，弯腰把头埋进了被子里，天，这个世界上大概没有比他更乌龙的人了，竟然连续两次认错别人的性别。
　　而且，还是同一个人！
　　但是说到底，都要怪那家夥明明是个男人却没事留那麽长的头发吧，可恶，保养得还那麽好……
　　在脑子里做著天人交战，清宇没有意识到有人推门走了进来，直到被人一巴掌拍在脑袋上，他才一惊抬起头。
　　“怎麽？还在回味昨天的法式热吻啊？竟然能让你爽晕了，看样子那家夥也真是不简单嘛。”戏谑地开了口，张文彬一脸欠扁的笑容，让清宇差点要吐出血来。
　　“开什麽玩笑，我是喝醉了好不好，你这家夥，又一次眼睁睁看著兄弟跳进火坑，简直没有人性啊！”
　　“喂喂，你自己当时说要找个女人试试，哥们几个都在为你高兴呢，谁知道你竟然吻了人家就倒了，害得我们给你擦屁股，後来一个劲跟人家道歉。”
　　张文彬说著，抬手照清宇胳膊上又砸了一拳。
　　清宇愣了几秒，扯了扯嘴角，眨著眼睛问：“你说什麽？你们後来一个劲跟他道歉？”
　　“可不是，还好人家不跟你计较，不过那真是个美人啊，你小子，看来还是可以和女人交往的嘛。”
　　张文彬说著一阵挤眉弄眼，滑稽的表情让清宇郁闷地翻了个白眼，“你们这麽多人，没看出来他是个男人？”
　　难怪那家夥说现在的警察眼神不好，看来这句话说得还真对呢。
　　这下换张文彬呆若木鸡地答不上话了，好半晌，才讷讷地开口：“男人？”不是吧！他们还真没发现那是个男人啊！
　　“他就是前天晚上被我追的人啊，原来你没见过他？”
　　“没有啊，之前一直听同事说起，但是我值班的时候碰到他，那晚是第一次，这麽说起来，那头头发倒确实很像。”张文彬边说边想，半晌後终於恍然大悟。
　　清宇斜眼看了他一眼，重重叹了口气，看来，会认错那个人，真的不是他的责任。
　　昨夜他本来也奇怪呢，怎麽竟然和个女人接吻也这麽有感觉，现在看来，他果然还是只能接受男人。
　　记得幼儿园的时候曾经被班上的小女生强吻过一次，只不过是嘴唇贴嘴唇的那种，而且不到五秒锺，结果他回头就大吐特吐。
　　这个无心的举动深深刺伤了人家小女生的幼小心灵，结果後来同班两年再也没和他说过一句话。
　　哎……想到这里，清宇又叹了口气，这麽说起来，昨天那个美人，还真是对足了他的胃口，昏睡前隐约看到他冷冷看著自己的眼神，嘿嘿，看来就连个性都是自己喜欢的类型呢。
　　“喂，我说，你想什麽呢？傻笑成这样。”文彬抬手推了他一下，看著他脸上YY的笑容就觉得无奈，这小子，看样子这辈子真的是注定要死在男人手里了。
　　“要是让我知道他是谁，我就去追他。”朝著文彬握了握拳，清宇一脸阳光的笑容让文彬几乎要倒到地上去。
　　“你以为谁都跟你一样变态，喜欢男人啊。”
　　“那当然不，但是，他跟我是同类。”挑了挑眉，清宇这句话说得很肯定。
　　文彬新鲜地看著他，“哪里看出来的？”
　　“直觉。”
　　“去你的，你是女人啊！”都说女人的直觉是敏锐的，他可没听说过男人的直觉是敏锐的。

　　第二章

　　清宇笑得咧开了嘴，露出一口白牙，从床上一跃而起，抬起手臂摆出一个健美先生的姿势，赤裸的上身立刻绷紧，肌理分明，他斜睨著文彬，得意地说：“来来，看看我的身材再说我是不是女人。”
　　文彬彻底无语了。
　　不过不得不承认，打小见过不少男人的裸体，警校那会大家更是个个身材都很好，但是随便抓个谁问问那会谁身材最好，回答绝对是狄清宇。
　　这家夥天生有副好身板，超过一米八的个子，倒三角加黄金比例的身段，肌肉匀称而强健，皮肤天生就是小麦色，总之是个人见人羡的家夥。
　　也是因此，他一直挺得意。
　　深知这个话题没有继续的必要，文彬一脚在他腿上踹了下，抓起边上的衣服扔到他脸上，“少得意一次会死啊你，穿你的衣服。”
　　门在这时候被人推开，一个修长的人影走了进来，套上了衣服的清宇朝门看去，进来的是文彬的表哥，张涛。
　　清宇这才意识到，这里应该是张涛的家，估计就在酒吧楼上，昨天看他醉晕，就让他在这里睡了。
　　“涛哥，早，昨天真是不好意思。”抓了抓脑袋，他主动开口招呼。
　　张涛看到他，走过来无奈地摇了摇头，笑著说：“好小子，连华洛都敢强吻，我看你是活得不耐烦了啊。”
　　华洛？清宇脑子里灵光一闪，原来涛哥认识那个美人？那真是太好了！
　　“昨天那美人叫华洛？中华的华，洛阳的洛？”
　　“嗯。”
　　“涛哥的熟人？”
　　“那倒不算，只不过他最近常来，人又特别，聊过两次。”张涛耸了耸肩，拉开柜子给清宇找一次性牙刷。
　　清宇一听华洛常来，顿时来了劲道，还想继续问，张涛已经拿了支一次性牙刷出来，指著他的鼻尖说：“清宇，华洛这种人，我劝你还是别惹的好。”
　　清宇听了这话，眨巴了两下眼睛，干巴巴地看著张涛。
　　“知道风华门麽？你们两个都是干警察的，应该有所耳闻吧？”看著清宇接过牙刷，张涛在沙发上坐下，修长的双腿交叠著，神色挺严肃。
　　清宇和文彬对视一眼，两个人都点了点头。
　　风华门的话，在当地名气还挺大的，就算不干警察也应该听说过，那是个飞车党组织，而且在当地为数不少的飞车党组织里，似乎算是规模比较大，实力比较强的。
　　他们所在的A市因为傍山而建，所以给喜欢玩极限运动的人提供了很好的天然练习场，A市的飞车党们经常在晚上去山道那里比赛，让警察非常头疼。
　　好在山路晚上除了他们也没有别人去，也就不会造成其他无关人员的伤亡，时间久了，警察也就懒得管了。
　　不管怎麽说，让他们在山道上玩，总比让他们在街头巷角窜来窜去的好。
　　“华洛的父亲是风华门的创始人，虽然风华门现在不是他当家，但是他地位应该不低，就算飞车党不像黑社会那麽可怕，但是大多也是流氓混混，你惹恼了他，恐怕不好收场。”
　　“如果我是诚心诚意要追求他的话，应该不会惹恼他吧？好歹我是一片真心啊。”
　　张涛和文彬都没有想到，清宇竟然接话接得这麽快，还接得这麽理所当然。
　　文彬一脸被打败的表情，扶著额头无奈地开口：“我说，你能不能不要每次都这麽信心满满啊，你确定他不会因为觉得你冒犯了他而派一群手下来揍你？”
　　清宇就对著他做了个鬼脸，眯起眼睛笑得愉快，“不会的，我的感觉不会出错的。”
　　一句话，让屋子里剩下的两个人都背过脸去不再看他。
　　在楼下的小饭店一起吃了早午饭，清宇就一个人先走了，文彬下午要陪女朋友逛街，於是非常理所当然地抛弃了他。
　　到了家，在屋子里转了一圈发现没什麽事做，他想起之前张涛说的话，嘴角渐渐勾起一抹诡异的笑容。
　　既然知道了名字，那麽要查出那个人住在哪里，对他这个警察来说可不难。
　　主意打定，他拿了警局的电子卡，转身又出了屋。
　　到了局里，资料室里正好没有人，清宇心里一阵激动，随性地在电脑前坐下，照了电子卡後打开电脑。
　　华洛是个很特别的名字，A市姓华的人就只有2个，从资料显示，另一个人应该是华洛的父亲，三年多前就病逝了。
　　清宇调出了华洛的资料，身份证上的地址果然和现住址不同，还好年初刚刚做过常住人口普查，否则的话他现在还没办法确认华洛的坐标呢。
　　记下了地址和电话，他看著资料上华洛的照片，酷酷的笑容和美丽的脸孔，禁不住笑了起来，好像还从来没有对什麽人产生这麽浓厚的兴趣过，这一次，算是一见锺情了。
　　清宇是相信感觉的人，就像经历过小时候被女生强吻後忍不住要吐的事件後，他就确信自己不喜欢女人一样，那晚在月色下见到华洛之後，他就确信，自己想得到这个男人。
　　拿著笔的手指在电脑桌上轻敲了几下，他对著屏幕上的华洛飞了个媚眼，嘿嘿笑著站起身关掉了电脑。
　　走出警局，只觉得神清气爽，昨夜宿醉的头痛已经彻底消失，他决定现在就去找华洛，开始他的追求计划。
　　摸出抄了地址的纸条，他一手支著下巴开始在脑子里规划行车路线，华洛所在的小区离他家并不远，看来以後可以经常下班後去骚扰他。
　　主意打定，他默背下门牌号，把纸条塞回到口袋里，挂著满脸的微笑出发了。
　　花了半个小时找到华洛的家，很漂亮的小高层公寓楼，外墙是蓝白相间的。
　　借著有人外出打开铁门的机会进了楼，乘著电梯到8楼後，眼前出现了一扇玫瑰金色的防盗门，四角的雕花带著几分冷酷的味道，正好像极了他的主人。
　　清宇对著擦拭得！亮的电梯门整理了下仪容，然後按响了门铃。
　　等了约莫一分锺，房门被人打开了。
　　华洛的脸色有些阴沈，看到清宇，狭长的凤眸蓦然睁大，“你怎麽会知道这里？”
　　惊讶的问话让清宇嘴角的笑容咧得更大，很好，他问的是你怎麽会知道这里，而不是你是谁，看来他还记得自己。
　　竖起一根手指，他欠扁地眨了眨眼睛，“这个可是商业机密。”
　　顿了顿，看著华洛一脸想揍人的表情，他不怕死地继续说：“可以进来吗？”
　　很多年以後，华洛回想起那天，都觉得自己一定是鬼迷心窍了，才会就那样侧过身，把狄清宇让进了家门。
　　而这个突然之间从天而降的热血单细胞生物，从那一天开始，逐渐走进他的生活，也将他原本简单甚至可以称得上单调的人生，彻底改变了。
　　“你这里真不错。”进了屋，清宇站在客厅里环视四周。
　　华洛大概到这时候才意识到自己似乎不应该放个陌生人进来，眉头皱得死紧，不爽地开了口：“你到底来干嘛的？”
　　清宇转头，屁颠屁颠地走到他面前，大大方方地伸出了手，“还没自我介绍，我叫狄清宇。”
　　华洛狐疑地看著他，没有去握他的手，漂亮的眼睛朝他一瞪，重复了一遍刚才的问题。
　　清宇哈哈干笑了几声，收回手挠了挠脑袋，晶亮的眸子直直看著华洛，收起了油腔滑调的嘴脸，认真地开了口：“其实，我是来告诉你，我想追你。”
　　一句话让华洛满脸错愕。
　　好半晌，他翻了个白眼，一把把清宇推向门口，“神经病，给我出去。”
　　“华洛，我是说真的，我对你一见锺情了。”
　　抵著门，清宇扭头看著华洛，依旧认真地说著，见华洛不想理他，他又加了一句，“我看的出来，你和我是一类人，就算你现在不喜欢我，至少，让我追你嘛。”
　　华洛停下了推他出去的动作，眼皮一翻，两手环胸地瞪视他，“你哪只眼睛看出我和你是一类人？”
　　清宇抬起手，同时指著自己的两只眼睛。
　　华洛被他弄得哭笑不得，闭著眼睛深吸了口气，再睁开，“张涛告诉你我的名字和地址的？”
　　“涛哥只说了名字，地址是我自己搞到的。”
　　“你和他是什麽关系？”
　　“啊，那个啊，我和涛哥的表弟是同学。”
　　华洛怔了怔，一把抓住了清宇的衣领，瞪大了眼睛问：“你是个条子？”
　　昨晚还以为只是他的条子朋友找他帮忙追自己，华洛怎麽都没有想到，狄清宇自己也是个条子。
　　这下，换清宇眨巴著眼睛愣住了。
　　看来，是张涛跟他提过自己的表弟是警察，这家夥，反应还真不是一般的快，而且，很会套人话嘛。
　　不过，既然已经被察觉到了，撒谎总是不好的，清宇抿著唇点了点头，摊了摊手说：“华洛同志，我的职业和我要追你没有冲突吧？”
　　华洛松了手，无语地看著他，“张涛应该告诉你我的身份了吧？一个条子要来追飞车党？你脑壳烧坏了麽？”
　　“法律没有明文规定警察不能追求飞车党吧？”
　　“现在的条子都像你这麽没脸没皮吗？”嘴角勾起一丝阴沈的冷笑，华洛讽刺地看著清宇，刻薄地说著。
　　清宇被他看得有些不自在，又听出他话里明显的厌恶，只能举起双手投降，“好好，看来我说什麽你都不相信，那我用行动证明好了，我并没有想过一步登天，我们可以慢慢来。”
　　认真的神色，认真的言语，华洛一怔，抬眼看了他几秒，指了指门。
　　清宇重重叹了口气，一脸委屈地扁了扁嘴，转身走了出去。
　　一直到玫瑰金色的门在身後“砰”的一声关上，清宇才失望地垂下眼，真是没想到，像他这样要脸蛋有脸蛋要身材有身材的大帅哥居然也会出师不利，这世道，真是……哎。
　　摇了摇头，他最後回头朝门看了一眼，转身走了。
　　华洛没有想到，狄清宇说的每一句话，都是真的。
　　比如他对自己一见锺情，又比如，他要追求自己。
　　“华洛。”
　　这天，他刚下班回到家，还没来得及换衣服，门铃就响了，走过去开门，却发现门外竟然又是狄清宇，他还穿著警服，一脸大大咧咧的笑容。
　　华洛的直觉就是关门，却被狄清宇一把拦住，“喂，不要这样嘛，一起吃饭吧，我今天正好在你家附近执勤，晚上还要继续的，就只有一个小时吃饭时间。”
　　“我对陌生人没兴趣。”冷冷地说了一句，华洛“砰”地甩上门，转身继续去换衣服。
　　门铃却又锲而不舍地响了起来，华洛索性进了卧室，再关上卧室的门，这才听不大清外面的门铃声。
　　过了大概五分锺，外面才终於安静了。
　　华洛走出房间，到阳台上去给种的植物浇完水，又等了约莫十分锺，决定出去吃饭。
　　下了楼，却看到狄清宇正在门卫室和大楼保安聊天，两个人哈哈大笑的样子好像已经很熟稔，华洛没兴趣知道他们在说什麽，视线笔直看著前方，目不转睛地出了大楼。
　　到小区附近的小饭店点了一份盖浇饭，结果刚坐下，就有人走到他身边，笑著也一屁股坐了下来，“原来你喜欢来这里吃。”
　　谈不上陌生的嗓音，华洛微微蹙起了眉，转头，果然是狄清宇。
　　没接话，华洛转头看著窗外，并不打算搭理他。
　　清宇有些受挫地扁了扁嘴，单手撑著脑袋，看著华洛漂亮的侧脸，突然问了一句：“喂，你那天到底为什麽要回吻我？”
　　他的声音虽然不响，但是也没有刻意压抑，在还算安静的小饭店里，却像投了颗炸弹一般。
　　周围顿时传来了十几道惊诧的目光，清宇看著华洛转过了头，脸上的神色却出乎他意料的平静，斜睨的眉眼间却带著挑衅，“只是一个吻而已，就让你昏了头了吗？”
　　周围那十几道惊诧目光的主人同时倒抽了口冷气，就连和华洛熟识的老板都瞪大了眼睛变成了一尊石像。
　　清宇当然也没想到华洛居然是这麽平静的反应，低声笑过之後，却再次肯定这家夥果然连个性都很对自己胃口。
　　“当然不是，我只是很好奇。”耸了耸肩，他笑著说。
　　华洛哼了声，“不是你说要玩接吻游戏麽？”
　　“换了是谁你都会那样？”
　　“是啊。”无所谓地回答著，华洛的态度让清宇胸闷了一下，这家夥，不会是那种很随便的人吧？
　　老板在这时候端上了华洛要的盖浇饭，他拿了筷子开始吃，也就不再搭理清宇，一顿饭吃得很快，清宇後来几次再和他搭讪，都没有得到回应。
　　“喂，华洛，我也没指望马上追到你，总是要先从朋友做起的。”吃完了饭走出饭店，清宇朝著华洛径直离开的背影大声说了一句。
　　华洛没有回头，嘴角勾著一抹冷笑，根本没准备把清宇的话当话。
　　晚上华洛下楼扔垃圾，意外地看到清宇真的在执勤。
　　本来以为他说在这附近执勤是随口说说的，只不过是想骗自己和他一起吃饭，所以看到是事实，心里有点小小的震动。
　　也许是因为，以前碰到过的想追求他的男人，都是些谎话连篇的家夥。
　　当时清宇正在扶一位老人过马路，高大的背脊配合著老人的高度弯曲著，伏低了身体在和老人说著什麽，两个人都笑盈盈的，就好像是一家人一般。
　　华洛常常在晚上看到这附近执勤的警察互相聊天打屁，却对那些踉跄著过马路的老人视而不见，他之所以讨厌警察，和这点也有很大一部分原因。
　　而现在，这个叫狄清宇的家夥，似乎是个不错的警察。
　　“啊，华洛你回来了，今天比较晚嘛。”
　　隔了几天，华洛下班回来，又看到了清宇。
　　当时他正在华洛邻居的家里，卷著袖子手上拿著个螺丝刀，好像在给邻居修电视机。
　　其实清宇之前也来过好几次了，但是每次都是华洛先到家，然後明明在家也给他吃闭门羹。
　　华洛没想到，清宇会执著到这个地步，明明自己已经明确表示了拒绝的意思，他却还坚持著不肯放弃。
　　他总是一脸认真地说：“我是真的喜欢你。”
　　这句在华洛听来根本就是个笑话的话，从清宇嘴里讲出来却似乎让人无法一笑而过。
　　邻居看到他，笑盈盈地走了出来，“华洛，不好意思，本来要拿出去修的，结果出门碰到你朋友在等你回家，他说他会修，就麻烦他了。”
　　华洛当时很想说“他不是我朋友”，但是看到清宇笑得一脸灿烂的样子，不知为什麽这句话有些说不出口。
　　也许，是因为突然想起清宇对他说过的那句“总是要从朋友做起的”。
　　华洛想起自己其实没什麽朋友。
　　所以最终，他淡淡地答了句，“没事的。”
　　清宇修完了电视机，在邻居感激的目光下，借著“朋友”这个身份，总算顺利进了华洛的家门。
　　“饭还没吃吧，走，我带你去我最近刚刚发掘的一家小店，绝对会让你喜欢的。”
　　他热络的样子让华洛有些回不过神来，怎麽这个世界上真的有如此自来熟的人？
　　见华洛似乎出神地怔住了，清宇笑著伸手一把拉住他的手臂，把他拽出了大门。
　　温热的手掌透过衣物传递到皮肤上，华洛直觉地想甩开他的手，却发现他用了不小的力气，紧紧握著自己的手臂，根本就甩不开。
　　有些恼怒地睁大眼睛，转头，看到他正对著自己笑，咧开嘴露出一口白牙，根本就是不符合年纪的天真笑容，却不知道为什麽在那一瞬间就是把自己的心湖搅得晃成一片。
　　华洛在心里叹了口气，任著他拉出了门，一直到进了电梯，清宇才放开他的手。
　　“刚才给你邻居修电视的时候听她说你胃不好，还经常不按时吃饭？”安静的电梯里，清宇看著华洛微低著的侧面，试探性地开口。
　　华洛抬起头，有些惊讶地挑起了眉。
　　“嘿嘿，你一定还不知道吧，看你也不像会关心邻居的人，你邻居那个女孩子人很好的，人家一直很关注你，正好你们两家的客厅窗户又是可以看到彼此的。”
　　“她怎麽知道我胃不好？”
　　“她说有几次看到你蜷缩在沙发上，好像很痛苦的样子，加上看到你三餐常不按时吃，就猜测你是胃病犯了。”
　　清宇说到这里，微微皱起了眉，虽然华洛一看就是很不会照顾自己的人，但是自己的身体，至少要当心吧？
　　华洛却不屑地冷哼了声，没有反驳，也没有承认，但是过了几秒，清宇发现他有些失神，垂著眼眸，不知道在想什麽。
　　“怎麽了？”忍不住出声问了一句，总觉得他这样的表情，是想到了什麽不愉快的事。
　　华洛一怔回过神，抬起眼帘看了清宇一眼，冷漠地回答：“没什麽。”
　　出了公寓楼，两人上了各自的摩托，清宇带路，离开了小区。
　　清宇的车是大学毕业那会买的，已经有了些年份，所以性能上和华洛的不能比，加上他又是警察，总得遵守交通规则，因此一路上，华洛跟著他开得很憋屈。
　　平时飙车飙惯了，突然这样做好市民，感觉实在是不爽。
　　骑了约莫20分锺，清宇在一条看上去挺普通挺没有特色的小马路边停了车。
　　华洛挑著眉跟著停了车，左看右看没看出来这附近有像样的饭店。
　　清宇却嘿嘿笑起来，指著边上一扇小得几乎可以忽略的门，一脸发现宝藏般的得意笑容，“进来吧，这家店的面绝对一级棒，而且很便宜哟，绝对价廉物美。”
　　面？骑了20分锺的车出来就为了吃碗很便宜的面？
　　华洛瞪著眼睛，用看白痴一样的眼神不可思议地看著清宇，简直怀疑自己是不是幻听了。
　　却听到清宇笑著又补充了一句：“我觉得你一定会喜欢的。”
　　“你到底哪里来的自信？”微眯著眼睛冷冷问了一句，看白痴一样的表情到了清宇眼中却说不出的可爱，他甚至有忍不住想吻他的冲动。
　　为了保持理智不让自己在这样的公众场合做出不礼貌的行为，清宇咳嗽了两声别开视线，推开眼前的小门，弯著腰跨进了门槛。
　　华洛这才注意到，小门的上头用粉笔写著四个字，阿娘面馆。
　　他强压下心里掉头就走的冲动，半晌後跟著跨了进去，就听到清宇在里头很热情地喊：“阿娘，我带朋友过来了。”
　　“啊，清宇啊，快坐下，我这就给你们下面。”答话的是个满头白发的老奶奶，一脸饱含了沧桑的皱纹，微驼著背，看上去又矮又瘦，但是精神却很好，说话的声音中气十足。
　　店里就一块巴掌大小的地方，只有两张桌子，除了那正在下面的老奶奶，还有一个十多岁的小女孩，正从柜子里拿碗。
　　“这里的生意可好了，每天卖的面都有限额，卖完为止，今天要不是我中午和阿娘事先打了招呼，现在过来就只能吃闭门羹啦。”
　　清宇从桌上的筷笼里拿出两双筷子，递一双给华洛，一双自己握著，目光频频朝阿娘下面的灶台看去，一脸急切。
　　“你就肯定今天能约我来？”
　　“哈哈，你要是不来我就自己来吃两碗。”
　　理所当然的口气，听得华洛有点不爽，他狠狠瞪了清宇一眼，颇为鄙夷地哼了一声，“看你那样子，口水都要流下来了。”
　　清宇回过头，抓了抓脑袋哈哈笑笑，竟然也不反驳。
　　倒是那拿好了碗正递给阿娘的小女孩回过头，咯咯地笑了起来，“等你吃过奶奶的面，你以後也会这样。”
　　清脆的笑声如银铃一般，听得华洛一怔，抬眼，看到小女孩正咧著嘴，笑得很得意。
　　华洛突然有点明白，为什麽清宇会喜欢这个地方，也许，并不仅仅是因为这里的面好吃。

　　第三章

　　“面来了。”阿娘端著下好的面，颤颤悠悠地往这边走，清宇连忙起身去接过碗，自己端了过来，“阿娘，您辛苦了，快坐下来歇一会吧。”
　　“没事的，我这把老骨头还行，你就放心吧。”阿娘笑著应完，又转身去洗锅，小女孩见状，连忙跑过去帮忙。
　　清宇看著她们忙碌的背影，欣慰地笑了起来，那笑容和平时大大咧咧的笑有些不同，是发自内心的，从眼角蔓延开的笑容。
　　华洛清晰地看到他明媚笑容绽放的整个过程，微微有些怔愣。
　　眼前放著的是一碗看上去很普通的雪菜肉丝面，华洛印象里，已经至少十几年没有吃过这种东西。
　　“华洛，快吃啊，可好吃了。”清宇边挑起自己碗里的面边催促华洛，说完，低头把一口面吃下去，脸上顿时涌起满足幸福的表情。
　　华洛被他生动的表情给蛊惑了，好奇地也尝了一口。
　　爽滑的面条极有劲道，到了嘴里，雪菜的香味霎那间弥漫在味蕾上，伴随著咀嚼，雪菜酸酸的味道慢慢揉进面条的香味里，产生了一种很美妙的味觉。
　　“很好吃！”微微睁大了眼睛，他眨巴著眼睛，忍不住赞叹了一句。
　　清宇哈哈笑了起来，得意地说：“那当然，我推荐的东西，肯定OK的啦，我一发现这里啊，就想著一定要带你来尝尝。”
　　华洛怔了怔，半晌後，不由地微微勾起了嘴角，他不答话，只是低头大口吃起面来。
　　而那一个转瞬即逝，甚至难以察觉的笑容，非常清晰地被清宇捕捉到了。
　　吃完了面，两人都满足地长长舒了口气，又和阿娘、月月聊了会天，这才告辞走出店门。
　　华洛做了个深呼吸，觉得身心舒畅，一碗面不过吃了二十分锺，却觉得无比舒畅，简直堪比吃了顿大餐。
　　清宇抬手伸了个懒腰，脸上的满足还没有褪下去，眼睛里的光亮亮的，看向华洛，“你晚上要去山道参加风华门的活动吧？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，我就不缠著你了，明天开始我连续夜班，要有阵子不能去找你了，可不要太想我啊。”
　　“臭屁吧你，谁会想你。”狠狠瞪了他一眼，华洛跨上摩托，掉了个车头，头也不回地走了。
　　清宇站在原地没有马上走，看著他的背影直到他消失在视野里，这才笑著摇了摇头，上了自己的摩托。
　　就算华洛表面上对自己的态度仍然恶劣，但是清宇知道，他已经在一点点慢慢接受自己。
　　最好的证据，就是他现在至少会笑了，即便，那笑容也许并不是为了自己而绽放。
　　在局里值夜班其实是件挺无聊的事，一般都没什麽大事发生，三、四个人就这样聊天打屁地混一晚上，或者有时候发生点鸡毛蒜皮的小事。
　　这天原本清宇也做好了无聊一整晚的思想准备，结果没想到，快12点的时候，有人报警。
　　“挪威之森有人打群架，快走。”接到指令的同事挂了电话大声说著，清宇一怔，挪威之森？他记得那是个挺正派的酒吧，怎麽会发生群架事件？
　　这样想著，和同事一起出了门，朝挪威之森去的路上，听到朋友颇为不爽的抱怨：“听报案的人说是两个飞车党的人打起来了，真是的，已经不管他们夜间在山道飙车的事了，竟然还来惹麻烦。”
　　“飞车党？哪两个？”清宇听到这敏感的字眼，顿时紧张起来。
　　“不清楚，不过照挪威之森的位置来说，估计风华门的人肯定在，他们老大就住在那附近吧。”
　　清宇的眉头皱了起来，这几天每天夜班，也没怎麽和华洛联系，华洛的个人情况他是记著调查了一下，风华门的事反倒是忽略了。
　　四个人急匆匆赶到了挪威之森，里面还在打，场面一片混乱。
　　“都住手！警察！”清宇第一个冲进现场，朝著混战成一团的人大声吼了一句，他的声音很有穿透力，吼完之後，整个酒吧顿时安静了下来。
　　清宇没什麽心思知道前因後果，微眯著眼睛，视线在停了手的众人间穿梭，最後定定落在了斜倚著吧台，似乎事不关己在喝酒的华洛身上。
　　清宇觉得自己暗暗松了口气，来的路上还一直在想，万一看到华洛被人打得鼻青脸肿要怎麽办，又或者，看到他被人拿啤酒瓶子砸得满头血要怎麽办。
　　而现在，结局甚好，至少他不用再担心了。
　　那边同事已经在调查情况，清宇收回了落在华洛身上的视线，清了清嗓子，也开始有板有眼地工作。
　　参与打架的两个飞车党一个是风华门，一个是焰火盟。
　　都是本地赫赫有名的飞车党组织，据说两家一直在争夺飞车党老大的地位，只不过至今一直未分出胜负。
　　调查情况的同事刚问起事情的前因後果，两个组织的成员便都指著对方的鼻子说是对方先动手的。
　　眼看著一场争吵又要开始，清宇不爽地一拍桌子，大声吼了一句：“你们都他妈还把我们警察放在眼里吗？谁他妈再多说一句话我请谁去班房里让他说个够！”
　　一句话，让那些正打算吵架的人一个个都噤了声瞪大了眼睛看著他，想来，大概这辈子还是头一次碰到这种会说粗话会拍桌子大吼的警察。
　　那边华洛居然“噗”的一声笑了起来，嘴里一口酒差点全喷出来。
　　清宇朝著他的方向翻了个白眼，知道在这种地方还是假装不认识的好，便转头看向刚才说话的人，问：“焰火盟的老大是哪位？”
　　没人回答，焰火盟的人倒是都统一地朝一个方向看了过去，清宇也跟著他们的视线，很快看到了坐在华洛不远处，正端著酒杯悠闲地喝酒的男人。
　　男人长得有些粗犷，但是看起来很帅气，阳刚味十足，看到清宇在看他，放下酒杯站起身，很快走了过来。
　　“身份证出示一下。”示意做记录的同事过来，清宇语气严肃地说著。
　　男人耸了耸肩，掏出身份证，递给了清宇。
　　高毅，32岁，本地人。
　　把身份证递给同事记录证件号码，清宇看著高毅继续说：“究竟为什麽打起来，你说一下。”
　　“我不知道。”高毅答得很快，说完还一脸无辜地看著清宇，他那张粗犷的脸配上这个带点委屈的表情，有那麽瞬间让清宇很想喷笑出声。
　　“不知道？你不是焰火盟的老大吗？你的手下你不管？”
　　“现在是自由活动时间，我哪管得了他们，我和华洛在喝酒聊天呢，华洛，你说是不？”高毅说著，回头朝华洛的方向喊了一句。
　　华洛终於把视线转了过来，在清宇脸上转了一圈又别开，嘴角勾著一贯的冷笑，“没错。”
　　清宇一时语塞，拿眼前这个家夥有些没辙，这世界上居然有比他神经还粗的家夥，自己手下和人干架他居然也不过问，一句休息时间就把责任推得一干二净，有他这麽当老大的吗？
　　正想再和他沟通几句，靠近门口的一堆人突然起了骚动，清宇和同事一起转头，只见一道修长清瘦的影子从门口的阴影处逐渐走了出来。
　　来人长得非常英俊，脸上挂著笑容，狭长深邃的眼眸微微眯起，仿佛会放电一般让人不敢盯视。
　　但是清宇总觉得，他的笑容里没有温度，完全是没心没肺的感觉。
　　“老大！”风华门的人突然变得很激动，此起彼伏的招呼声让搞不清状况的清宇等人弄明白了来人的身份。
　　风华门的老大，秦风。
　　“警察同志，不好意思，给你们添麻烦了。”秦风朝清宇伸出手，笑著开了口，声音和笑容一样没有温度，让清宇微微皱起了眉。
　　“秦老大，挪威之森是作风很正派的酒吧，我们当然不会阻止你们在这里聚会，但是希望以後不要再发生这种情况了。”
　　握上秦风的手，清宇语气冷淡地说著，老实说秦风这个人给他的感觉很不好，总觉得，这家夥是典型的笑里藏刀的角色。
　　“当然，以後不会了，店里的赔偿我们都会照付。”
　　“那既然这样，我们就先走了，希望你们不要再惹出其他麻烦。”
　　同事见秦风认错的态度很好，当下决定先撤，本来飞车党这档子事警方就不想插手，现在人家老大都答应赔偿了，他们自然也不用再呆在这了。
　　清宇还想说什麽，结果被同事一拉衣袖，硬是给拽走了。
　　他忍不住又朝华洛看了一眼，他正端著杯子喝酒，微低著头，也不知道在想什麽，听到清宇他们要走，总算抬起头，朝清宇看了一眼。
　　很淡漠的一个视线，清宇感觉到他似乎因为什麽事而有些不快，之前明明还一直笑著的，虽然是冷笑，至少也表示他心情不错。
　　清宇很在意，到底是什麽惹得华洛不快了。
　　周末的时候，同事送了两张电影票，清宇拿著票，理所当然地去找华洛。
　　按响门铃後等了近十分锺，华洛才来开了门。
　　看他睡眼朦胧的样子，似乎是刚被自己的门铃声叫醒。
　　“你昨天通宵了？”清宇随口问著，抬头看了眼墙上的挂锺，已经十点半了，正常休息的话，不至於睡懒觉吧？又不是小孩子了。
　　“什麽事？”没有回答问题，华洛双手环胸，不大爽地看著清宇，这小子以前都是这样追女生的吗？攻势确实让人无法招架啊。
　　“请你看电影。”弯起眉眼，清宇笑得很乐。
　　华洛瞄到电影票上的影片名，倏然睁大了眼睛，竟然正好是自己要看的电影？难道已经上映了？
　　“今天可是首映哦，嘿嘿。”从华洛的神色间摸出了端倪，清宇挥了挥两张电影票，诱惑十足。
　　本来以为华洛会挣扎一下，没想到，他很爽快地答应了。
　　清宇这才意识到，其实华洛是很随心所欲的人，他爱理你就理你，不爱理你就不理你。
　　去电影院的路上，清宇想起之前在挪威之森的事，忍不住问华洛：“那天晚上在挪威之森，我们走的时候我觉得你不大开心，是吗？”
　　华洛一怔，显然是没想到自己那麽隐蔽的情绪波动竟然被清宇察觉了。
　　他扬起眉梢，微微眯起眼睛看著清宇，戏谑地开口：“你倒是有动物般敏锐的感觉嘛。”
　　清宇被他说得有些无奈，这家夥还真是什麽时候都不放过损人的机会。
　　“我还感觉到，和你们老大秦风有关？”
　　一句话让华洛瞬间冷下了脸，清宇知道自己猜对了。
　　华洛显然不想谈这个问题，视线笔直看著前方，冷淡地说：“既然出来看电影，别提那些扫兴的事。”
　　清宇便挑了挑眉，乖乖闭嘴。
　　他们去看的是一部以人性和爱为主题的电影，结尾非常感人，华洛看得很受触动，可以听到周围不少人都在抽鼻子，他忍不住朝清宇看了一眼，果然看到那家夥正拼命眨眼睛，似乎是不想让眼泪流下来。
　　华洛觉得这个场面有点搞笑，一个大男人看电影都能看哭。
　　出了电影院，他看著清宇有点泛红的眼睛，受不了地说了一句：“我发现你感情真的挺丰富的，跟个女人似的。”
　　清宇转过头直直看著他，扬起眉梢，“表达感情的直白程度和性别没有关系吧，华洛，我倒觉得你是太压抑了。”
　　压抑？开玩笑吧？华洛想说他随心所欲可是出了名的。
　　清宇却没有给他开口的机会，继续说：“也许你在行为上确实已经很随性，根本不在乎别人怎麽看你，但是你在表达感情上确实很压抑，你心里真正在想什麽，你根本不会表达出来。”
　　华洛眨巴了下眼睛，径直看著清宇，真正在想什麽，那种东西可以表达出来吗？
　　有一阵风在这时候吹过他们之间，扬起了华洛的长发纷纷扬扬地往上飞去，清宇忍不住伸手替他理了下头发，看著他笑了笑：“不过其实都是每个人的个性决定的，如果大家都像我这麽直白，这个世界就会很无趣了。”
　　“那倒是句人话。”华洛戏谑地瞥了清宇一眼，损完人，转身就走。
　　但是他知道，自己心里的震动，恐怕暂时还无法消去，一分锺前，他有一种自己被人完全看穿了的错觉。
　　而那种错觉，让他觉得有点心慌。
　　这个凭空而降然後走入他生活的男人，似乎真的很特别，特别到，素来对什麽都无所谓的他，开始纠结於这个人存在的必要性了。
　　“小狄，今天特地换日班，晚上有活动？”
　　“是啊，谢谢兄弟帮我换班啊，我赶时间，先走了。”在同事肩膀上拍了一下，清宇顺便朝对方抛了个媚眼，转身激动地跑了。
　　今天可是很特别的日子，如果因为夜班而错过的话，他绝对会後悔的。
　　换了衣服出了警局，他骑著车去了菜场，买了自己拿手的几道小菜的材料，又买了一瓶红酒，这才兴冲冲地跑到华洛家去了。
　　乘电梯到了8楼，按响门铃，等待的时间里清宇忍不住勾起嘴角，最近和华洛虽然没有见面，但是打过几次电话，华洛虽然每次都没好气，但是很明显，已经不排斥他了。
　　一想到只要继续坚持下去就会看到曙光，他就觉得很高兴。
　　等了不到一分锺，华洛来开了门，看他身上还没来得及换下来的衣服，就知道也是刚刚下班到家。
　　飞车党并不同於黑道，加入的大多都是有工作的年轻人，大家只是因为都喜欢飙车才聚在一起，平时没有活动的时候都过著各自正常的生活。
　　“你手上拿的是什麽？”皱著眉看著清宇手上提著的袋子，华洛狐疑地问了一句。
　　这家夥还是第一次提著袋子过来嘛，不过，看上去也不像是可以送人的东西吧？
　　清宇笑著提高袋子，让华洛看袋子里面一堆活蹦乱跳的虾，“都是菜，今天我打算自己做饭给你吃，让你尝尝我的手艺。”
　　“你居然会做饭？不是蒙我吧？”华洛眨巴著眼睛一脸不信，很难想象像狄清宇这样的男人竟然会做饭，而且看他带来的袋子，这可以烧好几个菜吧？
　　清宇一边往厨房走，一边笑得很得意，“以前我妈教我的，本来是想让我骗骗女孩子，谁知道我最後用在男人身上了。”
　　“可没人求你用。”挑著眉翻了个白眼，华洛转身回房间换衣服去了。
　　厨房里，清宇哼著歌，似乎沈浸在做菜的乐趣里，华洛换了衣服出来，看到他两眼放光地在切排骨，顿时觉得很不可思议。
　　越来越觉得，和这个人在一起，非常容易地就能够感受到生活的乐趣，即便只是一点点微不足道的很小的幸福，也会因为他的投入，而扩张到无限大的快乐。
　　“华洛。”从厨房传出来的声音打断了思索，华洛走过去，斜倚在厨房门口，也不出声，等著他继续说下去。
　　“来帮我打打下手吧，一个人太慢了，做太慢又过了吃饭时间，对你的胃不好。”
　　“出去吃不就好了，用得著这麽麻烦麽？”
　　“自己做比较有幸福感啊，快过来啦，不麻烦的。”用哄小孩子的口气把华洛哄到了身边，清宇把手上的菜刀交给他，让他把番茄切一下，自己则跑到边上去炒虾。
　　五分锺後，他把炒好的虾盛了盘，再回头看华洛切好的番茄时，忍不住哈哈地爆笑了起来。
　　边上，华洛拿著菜刀，扯著嘴角阴森森地说：“再笑，信不信我把你当番茄切了！”
　　砧板上，原本整个的番茄被切成了大小形状不规则的若干块，好几块都因为华洛按著的手指用力过猛而变了形，汁水在砧板上汇成了小河，可谓惨不忍睹。
　　清宇强忍笑意把番茄扫进盆子里，又拿出一个卷心菜递给黑著脸的华洛，“给，再切完这个就好了，放心吧，这个没什麽汁水，可以随便切。”
　　带著弦外之音的话语让华洛咬了咬唇，恶狠狠地瞪了他一眼，拿著菜刀“喳”的一声把卷心菜切成了两半。
　　厨房里的小插曲在无形之间让屋子里的气氛变得很好，华洛虽然阴著脸，但是其实心里也因为第一次在厨房里帮忙做饭而觉得有趣，外加清宇对於他的“笨手笨脚”没有任何责怪，善意的揶揄反而让人忍俊不禁。
　　两个人烧了四菜一汤，华洛帮忙把菜都端上桌子，心里感慨著已经很久很久没有这样在家里好好吃上一顿饭了。
　　“叮咚。”门铃在这时候突然响起，正在摆碗筷的华洛狐疑地皱起了眉，心里想著除了狄清宇还有谁会来敲他家的门。
　　反倒是清宇，一听到敲门声就很激动地屁颠屁颠跑去开门了。
　　“狄先生是吗？您预定的……”只听到从门外隐约传来说话声，华洛的眉头皱得更紧了，这家夥是不是自说自话地过头了？竟然订了东西往他家送？
　　那边清宇笑著签了单子拿进一个方盒子，然後向送货的人道了好几声谢。
　　清宇关上门，提著盒子走了过来，正方形的盒子用好看的紫色丝带包扎著，但是从盒子顶部透明的部分来看，还是可以一目了然地看清里面装的是蛋糕。
　　把盒子放在桌子上，他对上华洛愕然的视线，勾起嘴角笑了起来，“华洛，生日快乐。”
　　那一瞬间，华洛觉得心头淌过一股无法止歇的暖流，就那样温温柔柔地从心头划过去，留下了无比深刻的印象，可以在脑海中挥之不去。
　　他猛然转头看向挂在墙角的挂历，这才意识到，原来今天是他的生日。
　　自从爸爸过世後，就再也没有人想得起他的生日，就连他自己也总是忘记。
　　他从来没有想过，竟然还会有另一个人记得他的生日，想到要替他庆祝，做一桌子的菜，让他重新感觉到家一般的温暖。
　　华洛张了张口，好半天都说不出话来，他知道他应该感动，但是骨子里的别扭让他没办法表现出感动。
　　清宇绕著桌子走到他身边，伸手按著他的肩膀，歪著脑袋去看他，戏谑地笑著说：“喂喂，不至於还是这麽无动於衷吧，好歹表示一下感动啊，虽然我只不过做一顿饭订一个蛋糕而已，但是怎麽说都是全心全意的嘛。”
　　华洛忍不住“噗嗤”笑了起来，抿著唇抬头看向清宇，靠得近了，看到他眼睛里映出两个小小的自己，那麽清晰，就仿佛是刻上去的一样。
　　清宇被他看得心里一阵热，忙别开了视线，免得自己失控，“来来，寿星，尝尝我做的菜吧。”
　　边说著，他边拿过筷子给华洛夹了好几样菜，一直到把他的碗堆满，这才心满意足地坐到边上的位子上。
　　华洛深吸了几秒，也不客气，拿起筷子开始吃，他本来脸上没什麽表情，但是随著东西入口，咀嚼，吞咽这一系列动作，他的神色也渐渐发生了改变。
　　眉毛一点点扬起，带著惊讶，嘴角一点点弯起，带著欣喜。
　　那种看得出是发自内心的笑意，让清宇嘴角的笑容越来越深。
　　他突然想起小时候妈妈对他说过，看自己喜欢的人吃自己做的东西，是一种幸福。
　　以前他无法体会这句话的含义，但是这一刻看到华洛因为他做的菜而微笑，他确实觉得很开心，很幸福，甚至觉得，希望时间永远停留在这一刻。
　　“清宇。”放下筷子，华洛转头看向清宇，第一次叫了他的名字。
　　“嗯？”
　　“谢谢你，很好吃。”本来不想道谢的，但是在吃到这麽好吃的食物後，他觉得如果他再不有点表示，就真的是没心没肺的石头人了。
　　清宇哈哈笑了起来，得意地眨了眨眼睛，朝自己竖起大麽指，“喜欢的话，每天给你做也行啊。”
　　每天，这个词像是惊天巨雷一样在华洛心里炸开了，他微微睁大了眼睛，脑海中有什麽东西飞快地掠过。
　　好半晌，他失笑著低下头，不说话，好像陷入了沈思一般。
　　清宇不解地看著他，不明白他怎麽突然之间就消沈了。
　　许久，华洛才抬起头，脸上的落寞和沈思已经不见了，他在微笑，带著一点点狡黠和戏谑，是清宇从来没有见过的样子，“臭屁，谁要你每天做，一定很快就腻了。”
　　“多久会腻，这个要试了才知道。”耸了耸肩，清宇笑著说完，也低头开始吃，华洛看著他失神了几秒，最终勾起嘴角不再反驳。
　　吃蛋糕的时候，清宇要华洛许愿，华洛本来不想许，结果清宇走过去从背後圈著他，抓起他的手合在一起，强迫他许愿。
　　那一刻，两个人的身体贴在一起，却谁都没有觉得介意。
　　许完了愿吃生日蛋糕，清宇讲了很多笑话，逗得华洛也忍不住大笑了起来，一个多月前两人间的僵持已经彻底消失不见，取而代之的，是异常和谐快乐的相处。
　　
       第四章

　　生日後的那个周末，清宇终於有了休假。
　　周六早上下班到家，本来想先睡个一天，周日再去骚扰华洛，却没想到，躺下去没几个小时，手机就响了。
　　清宇酸痛的眼睛睁不开，低咒了一声闭著眼睛去摸手机，心里念著哪个混蛋扰他清梦回头非去揍他一顿不可，模糊地接起了电话，“喂，谁啊，刚夜班回来睡觉呢。”
　　了解清宇的人都知道，这小子神经粗脾气好，唯一的禁忌是不要打扰他睡觉，以前警校里有人不小心触了雷区，结果被他爆打一顿。
　　所以一般人听到他说“睡觉呢”三个字，都会立马道歉然後挂断电话。
　　清宇模糊的大脑却一直没有听到手机里传来对方的道歉声，那边一片安静，只有隐约的呼吸声透过听筒传了过来。
　　他倏然睁开了眼睛，拿开手机看了一眼屏幕，果然是华洛打来的电话。
　　大脑霎那间清醒，他猛地坐起身，抱著手机大声道：“喂喂，我醒了，华洛，你说话啊。”
　　那边又沈默了几秒，然後淡淡地开了口，“你的车在吗？借我用下行麽？”
　　“当然可以啊，不过你要干嘛？你自己的车呢？”
　　“我车坏了，我今天……有点事要出去办。”华洛迟疑的嗓音让清宇觉得有些不安，总觉得这样的语气不应该是华洛会用的。
　　“你等我十五分锺，我马上过来。”
　　十五分锺後，他准时到了华洛家楼下，远远地就看到华洛已经等著了。
　　他穿著一身深黑色的衣服，长发用绳子束在了脑後，整个人看上去很庄重，手上提著袋子，清宇在他面前停了车，才看出那袋子里装的是青团和长寿糕，还有一些蜡烛什麽的。
　　“你……要去扫墓？”
　　华洛脸色有些苍白，看起来没什麽精神，微微点了点头，没有接话。
　　清宇在脑子里整理了下思路，想起今天好像确实是华洛他爸的忌日。
　　“我的车昨晚突然坏了，所以来不及订车了，还好今天是周末，我记得你说过你休息的。”走到车子後面把装了青团的袋子放进边箱，华洛微低著头淡淡地说著。
　　清宇的眉头皱了起来，转过身，伸手扳住了华洛的脸让他面对著自己，“出什麽事了？你比我这通宵了一夜的人还没精神。”
　　指尖传来微凉的触觉，那是华洛的脸颊，冰凉凉的，几乎没有人该有的温度。
　　华洛抬眼看了他一眼，伸手拉开了他的手，摇著头说：“没事，每年到了这天就没精神，你下来吧，我钥匙给你，你就上去睡吧。”
　　总不能借了人家的车然後让他自己走回去，华洛从口袋里摸出了钥匙。
　　清宇看了他半晌，轻叹了口气，“我陪你去，你这样一个人我不放心，上来吧。”
　　华洛一怔，狭长的凤眼微微睁大了，过去从来没有人对他这麽好。
　　他可以清晰地感觉到清宇对他的关心，不仅仅是从言语上，而是从生活中，从实际行动里，无微不至的，渗透到所有的细节。
　　他抿著唇，深吸了口气，把那些涌上来的感动强压下去，抬头斜睨著清宇，从鼻子里哼出一口气，“你疲劳驾驶，我才不放心呢，你坐後面。”
　　“你载我？”
　　“怎麽？怀疑我的技术？”
　　“那倒不是，不过我坐在人家後面喜欢抱著人家的腰，你……”
　　“切，抱就抱呗，快到後面去。”华洛扬著眉，手一挥，颇不耐烦地打断了清宇的话。
　　清宇怔了怔，随即坏笑著乖乖地让开了驾驶的位子。
　　华洛很瘦，至少比清宇想象得还要瘦。
　　抱著他的腰，感觉整个人被轻易地抱进了怀里，那腰虽然不至於像女人的那样盈盈一握，但是却瘦到让他觉得不可思议。
　　清宇忍不住靠上去，用自己宽阔温暖的胸膛收纳华洛整个清瘦的背脊。
　　“喂，你可别睡著啊，摔下去就没命了。”华洛还以为他要睡觉，半转过头大声说了一句，声音顺著风传过来，让清宇觉得异常窝心。
　　“你在担心我？”
　　“谁担心你，你出了事我也会有麻烦吧。”
　　“华洛。”
　　“啊？”
　　“我很高兴。”声音低了些，清宇这句话更像是在自言自语。
　　华洛听不清，又不能回头，只能侧著脑袋，大声喊：“你说什麽？”
　　“没什麽！我不会睡著的！”抬起头大声喊了回去，清宇手下紧了紧，笑著把华洛抱得更紧了。
　　能在车子坏掉之後想到自己，能让自己陪他来扫墓，说明他真的已经认同了自己，至少，已经是好朋友的认同。
　　墓园在郊区的山上，冷冷清清的，安静得仿佛是在另一个世界。
　　华洛停了车，从边箱里取出袋子，脸上没什麽表情，看了清宇一眼，转身走进了墓园。
　　清宇看著他的背影摇了摇头，默默地跟了上去。
　　华洛一路走到了一座墓碑前，蹲下身把袋子里的青团和长寿糕都拿出来，又点起了蜡烛，站起身退开一步。
　　“爸，又一年过去了，你在那里还好吗？风华门现在一切都好，已经是地方上赫赫有名的组织了，对了，就快要飞车大赛了，你要保佑我们拿下总冠军。”
　　清宇听著华洛声音很轻地说著话，对著墓碑，很平静的口气，说了两句之後就沈默了，他看到华洛好看的侧脸依然有些苍白，长发也没什麽精神，安静地趴在背上。
　　微凉的风从山间吹过，种在墓碑周围的树木“沙沙”地响著，卷起一股落寞哀伤的感觉。
　　好一会儿後，华洛转过头，看著清宇说：“後面有海，我们过去坐会吧，过会回来收东西。”
　　清宇点了点头，转身开始往外走。
　　两人出了门，绕著墓园走了十分锺，就看到了山边上的海。
　　这里的海没有海滩，只有筑得很高的堤，海直直冲到堤壁上，产生“啪啪”的拍打声，然後再褪回去，一次次，总是不停歇地重复著。
　　华洛领著清宇在堤上坐下，周围很安静，只听得到海浪的声音。
　　本来是很安详的相处，如果不是身处墓园附近，想必会是让人心情惬意的一场约会。
　　华洛看著远方和海连成一片的天，偶尔有海鸟怪叫著飞过，眼睛微微眯著，表情看上去很悲伤，清宇知道这样的时刻不该被打扰，所以也一直沈默著。
　　许久，华洛却开了口，目光仍然落在远处，“我爸他……真的很喜欢机车，他总是说他很喜欢飙车的感觉，所以，他才成立了风华门。他最大的愿望就是让风华门成为最强的飞车党，可以吸引到很多志同道合的人一起飙车。”
　　清宇其实不知道他为什麽突然提这件事，但是似乎可以理解老人家的心情，就点著头说：“放心吧，飞车大赛，你们一定会赢的。”
　　华洛却像没有听到他的话般，突然喃喃自语了一句：“所以，我绝对不会离开风华门。”
　　清宇皱起了眉，不解地看著华洛，没有人叫他离开风华门，不是麽？
　　“你到底怎麽了？有什麽心事？”他忍不住问了一句，总觉得今天华洛的态度很奇怪，一点都不像平时的他了。
　　平时的华洛，多少有些张扬跋扈的味道，嘴巴从来不饶人，喜欢没好气地翻翻白眼，但是清宇就是觉得这样的他很可爱，就是忍不住想要去接近他。
　　可现在的华洛，让他觉得很心疼，而且这种心疼，还疼得有些摸不著头脑。
　　华洛转过了头，眼眸里带著哀伤地看著清宇，可是他不说话，就只是那样看著。
　　没有人知道他此刻心里的矛盾和挣扎，一如之前的很多个日夜，他也徘徊在父亲的遗愿和自己的人生间，怎麽都想不出一个两全的方法。
　　“回去吧。”在清宇张口想再问他到底怎麽了时，他突然微笑著开了口，随後站起身，面向大海深吸了口气，转身走了。
　　“喂，华洛。”清宇在後面大声喊了一句。
　　华洛停下步子，没有回头。
　　“不管有什麽事，告诉我，就算我帮不了你，至少我可以帮你一起想办法，两个人一起面对的话，无论什麽难题都可以解决的。”
　　清宇的声音被海风径直吹进耳中，那声音里带著无比坚定的信念，就仿佛，这个世界上真的没有他不能解决的事。
　　华洛苦笑著勾起了嘴角，停了几秒，重新迈开了步子。
　　那天之後，华洛突然改变了对清宇的态度。
　　原本以为已经接近的距离，突然之间又变得无比遥远。
　　清宇不明白那是为什麽，打电话他不接，发消息他也不回，几次去他家，他却避而不见，听邻居说华洛最近晚上经常出去，有时候甚至一整晚都不回来。
　　清宇本来想过在公寓楼下蹲点抓人，但是他的工作却没有给他那麽大的自由。
　　就在他快要抓狂的时候，某天上夜班时接到了张文彬的电话，告诉他华洛在张涛的酒吧里喝醉了，而且有人要打他的主意。
　　听到的刹那，清宇脑子里一片空白，只记得当时他抓起车钥匙就走，甚至没有和老大请假，
　　一路狂飙到酒吧，心脏像打鼓一样“怦怦”跳著，清宇觉得自己从来没为什麽人担心到这种程度过，那种晚一秒锺都不行的心惊胆战的感觉让他觉得自己要疯了。
　　冲进酒吧，文彬已经等著了，看到清宇，连忙带著他往吧台跑。
　　吧台附近围了不少人，中央是已经喝得稀里糊涂的华洛，他大半个身体伏在吧台上，挥舞著手臂，嘴里模糊地念叨著什麽。
　　有男人坐在他边上的位子上，一边笑得很淫荡地跟他说话，一边毛手毛脚地去摸他的大腿。
　　清宇看著眼前的一切，觉得有一股无法压抑的冲动从心底深处冒了上来。
　　“听调酒师说他今天很早就来了，一个人喝了很多酒。”文彬也看著华洛，重重叹了口气，他用眼角的余光去瞄清宇，估计他现在已经气疯了。
　　清宇没有再给他多余的思考时间，一个箭步冲了上去。
　　“这位先生，我的朋友醉了，麻烦你让开，我要送他回去。”
　　一把抓住男人企图伸向华洛脸颊的手，清宇语气冰冷，浑身上下散发出的低气压即使离得很远都感觉得到。
　　被阻挠了的男人显然也喝醉了，没察觉到清宇的愤怒，他恼怒地狠狠瞪了清宇一眼，口齿不清地骂道：“他妈的，你是什麽东西，敢坏本大爷的好事。”
　　清宇没有立刻接话，目光落在男人的脸上，深邃的瞳孔中渐渐冒出冰一般的寒光，他手下只不过稍一使力，男人就吃痛地哀嚎起来。
　　“我叫你让开，你没听到吗？”深沈得仿佛来自地狱般的嗓音从他咬紧的牙关中蹦出来，手下紧紧捏著的手腕开始猛烈地颤抖。
　　“我错了，大哥，我错了，你放过我吧。”男人开始大声求饶，被清宇捏著的腕骨仿佛要断裂一般，但是不管他怎麽使力，都无法逃开那禁锢的力量。
　　清宇没再说话，手一甩，就把那个人甩了出去。
　　“华洛，看著我，清醒一点！”一把拿开华洛手里的酒杯，清宇扳住他的肩，叫著他的名字。
　　华洛原本白皙的面容上现在布满了红晕，狭长的凤眼里满是迷蒙，披散在背後的长发有些凌乱，身上浓重的酒气让清宇的眉皱得死紧。
　　“清……宇？”他抓著清宇的肩膀，眼皮上下开阖了几下，才呢喃著叫出了清宇的名字。
　　“我送你回去。”
　　“不要，我还没有喝够。”模糊地说完，他推开清宇，又去拿酒杯。
　　清宇咬了咬唇，紧皱的眉宇间渐渐升起不舍，他不再说话，只是又一次抢过酒杯，拉起华洛的手把他架起来，扶著他往外走。
　　华洛已经有点意识不清，被人这样架著带走，也没有太大的反应。
　　“文彬，我送他回去，跟涛哥说一声，他的酒钱算在我头上，我下次过来付。”
　　文彬点了点头，皱著眉说：“听说他最近已经醉了几次了，上次喝醉的时候还说胡话，提到你和风华门。”
　　清宇听了这话皱紧了眉，不明白为什麽华洛要把自己和风华门扯在一起，又想起那天陪他去扫墓的时候，他坐在海堤上呢喃地说著他不会离开风华门。
　　这两者之间，到底有什麽联系？
　　隐隐意识到华洛最近会这麽堕落和自己也有关系，清宇的心就像是被人揪起来了一样，如果自己对华洛来说是造成痛苦的根源，那麽他可以就此放手。
　　他一直觉得，喜欢一个人，爱一个人都是要给对方幸福，如果感情成为包袱，那就没有继续存在的必要了。
　　可是华洛最近躲著自己，看起来还是很痛苦不是吗？
　　出门叫了出租车，清宇在华洛的口袋里摸到了钥匙，这才放心地让司机往他家开。
　　“酒……我还要喝……”路上，华洛模模糊糊地还在嚷著要酒喝，清宇搂著他轻轻拍他的背，动作温柔得好像是在对待个孩子。
　　一直到进了家门，华洛都没有出声，贴著清宇的身体散发著热气，透过衣服，引起撩拨的错觉。
　　“清宇……为什麽……”往床走，耳边又响起了模糊的低喃，华洛趔趄的脚步勾到了地板上放著的杂物，顿时一头栽了下去。
　　清宇紧紧抱著他，来不及惊叫，两个人已经一起倒在了床上，华洛正好压在他身上，柔韧清瘦的身体紧紧贴著他，顿时让他觉得有一股热流朝下面冲了过去。
　　华洛在这时候睁开了眼睛，依然迷蒙带著醉意，却无比火热地看著清宇，那目光中盈盈晃动著的光芒让清宇觉得燥热。
　　“清宇？”华洛微蹙著眉，像是不确定般地问著。
　　清宇任他压著，叹了口气，无奈地开口：“老大，你没事喝那麽多酒干什麽，你知不知道酒吧里多少人……”
　　本想说你知不知道酒吧里多少人想打你的主意，你根本就是在引诱别人犯罪嘛。
　　结果话说了一半，被突然贴上来的嘴唇全部堵了回去。
　　带著浓重酒气的唇有点凉凉的，软软的就好像是果冻一样，清宇的脑子里顿时炸开一片白光，这并不全然陌生的感觉让他强压著的欲望一下子全部冒了出来。
　　他睁大了眼睛看著近在咫尺的华洛，华洛闭著眼睛，慢慢地加深了他们之间的吻，他黑色的长发从肩上滑下来，落在清宇的脖子边上，引起轻微的瘙痒。
　　他忍不住用双手抓住了华洛的肩膀，抱著他翻了个身，交换了两个人的位置。
　　清宇不知道他现在究竟是否应该继续这样的行为，他也不知道华洛刚才吻他究竟是不是出於真心，但是到了这个节骨眼上，他停不下来。
　　火热的欲望在身体里不停地流窜，很快遍布了全身，身体里的每一个细胞都在叫嚣著想要他，清宇热切地吻著华洛，修长的手指隔著衣物缓缓勾勒著对方身体的线条。
　　抬起的下身碰到对方，同样抬起的硬度让他心里一阵颤抖，了解到这不是一场单方面投入的情潮，比其他任何感官上的刺激更为让人激动。
　　深吻持续进行著，对方口中的每一寸都染上了自己的气息，模糊的呻吟时不时从口角的缝隙中逃出来，渐渐将周围升腾起温度的空气也染上了情欲的色彩。
　　清宇解开华洛的衣服，另一只隔著裤子扶上他已经完全挺立的分身，用著对待自己时都不曾有过的温柔仔细抚慰著那处欲望的根源。
　　湿热的吻离开已经被吻得红肿的唇，划过线条优美的颈项，轻舔那不断上下颤动著的喉结，引来身下的人一阵阵的轻颤。
　　然而，就在清宇以为这场甜美的盛宴将持续蔓延时，原本闭著眼睛享受著的华洛却突然睁开了眼睛，吃痛的呻吟随即不可抑制地从他口中溢了出来。
　　正沈迷於那具身体不可自拔的清宇，被他一声不轻的痛呼拉回了几近失神的神智。
　　抬起头，借著微弱的月光，他看到华洛皱紧了眉，额头上甚至冒出了冷汗。
　　心里瞬间涌起不好的预感，周身火热的欲望霎那间褪去，他摩挲著打开床头灯，猛然看到自己的手按著的华洛的腰际，有一大块乌黑的淤青。
　　除了那块地方外，腹部也有几块淤青，颜色虽然没有腰上的那块深，但是也看得出是遭受了很严重的殴打才会造成的。
　　而更让人匪夷所思的是，除了淤青，胸前还有好几个吻痕，甚至乳头上还有明显的齿痕，看这些痕迹，似乎刚印上去不久。
　　清宇深邃的眼眸骤然瞪大了，不可置信地看著那些明显的伤痕和吻痕，张了张口却说不出一个字来，声音就好像被封住了一般，怎麽都没办法发出来。
　　华洛捂著腰部刚才被清宇按疼的地方，两腿之间的欲望因为疼痛的刺激也已经褪去了，他皱著眉呻吟了几声，渐渐又恢复了安静。
　　没多久，他的气息渐渐平稳，沈沈睡著了。
　　清宇愣愣地沈默著，火热的身体骤然冷下来，几乎变得有些僵硬，他在床上干坐了很久才能动弹，却又很快被一种浑身的力气都被抽光的无力感充斥了。
　　华洛身上到底发生了什麽，他现在很急切地想知道真相，但却不得不等那个陷入了昏睡的人醒过来。
　　他无力地把自己挪到了客厅的沙发上，仰头靠著沙发背，却不知道下一步该干什麽。
　　却在这时，熟悉的手机铃声突然响了起来。
　　“涛哥？”惊讶於张涛会给他打电话，清宇有点怔愣。
　　等了几秒，电话那头传来了张涛的声音，“清宇，你真的在追华洛？”
　　张涛的声音里有著不可置信，清宇想起他以前在学校里时外面就认识了不少人，看来，是知道什麽内幕的消息。
　　还没承认，那边张涛已经继续说了：“清宇，我也是最近才知道，他是秦风的情人。”
　　什麽？秦风？风华门的老大？
　　脑海中猛然闪过上次在酒吧里见过的秦风的样子，那个笑起来人畜无害，却浑身散发著阴冷气息的男人，华洛居然是那家夥的情人？
　　“华洛一定没告诉你吧，不过我听说他们俩之间的事不简单，华洛好像……是为了风华门，才甘愿做秦风的情人的。”
　　“为了风华门？”
　　“嗯，秦风的父亲好像是被华洛的父亲开车撞死的，虽然那是个意外，但是华洛的父亲一直很自责，那之後就收留了秦风，还把风华门也给他继承。但是在他死後，秦风却要赶走华洛，华洛就是为了留在风华门才……哎，说是情人，其实只是发泄对象吧。”
　　清宇听著这些话，脑子里嗡嗡作响，原来那天在海边，华洛说他不能离开风华门，是因为这个原因。
　　是他父亲的关系吧，因为知道父亲在风华门上投入了多少精力，因为知道父亲一直以来的愿望就是让风华门成为最强的飞车党，所以，他才一定要留在风华门。
　　一定要亲眼看到，父亲最重要的遗愿达成的一天。
　　挂断电话後，清宇的目光穿过客厅，最後落在了躺在床上，被月光包围著的华洛身上。
　　
　　第五章

　　华洛已经很久没有梦到过自己的父亲了。
　　或者应该说，自从父亲过世後，还是第一次梦到他。
　　梦里的父亲骑在机车上，意气风发的样子耀眼得几乎让他睁不开眼睛。
　　华洛一直觉得，在生活中处处平凡的父亲，只有到了机车上，才会像变了个人似的，成为一个耀眼的发光体。
　　总有一天，要亲眼看到风华门成为最强的飞车党。
　　这是父亲以前常常挂在嘴边的话，华洛也一直以为父亲可以做到的，可是他没有想到，父亲的身体没有让他等到那一天。
　　华洛在那个时候就决定，要代替父亲，亲眼看著那一天的到来。
　　所以，他绝对不会离开风华门，不管秦风要怎麽刁难他折磨他，他都不会离开。
　　深吸了口气，他慢慢睁开了眼睛，有些事想起来的时候总是很痛苦，但是如果太久不想起，又会像丢失了什麽一般，心里空落落的。
　　直到模糊的视野清晰地映入了自家的天花板，他才猛然皱起了眉。
　　还有些晕沈的脑袋里只有些模糊的印象，只记得昨晚他好像又喝醉了，然後有人带著他离开了酒吧，说要送他回家。
　　回家！想到了对方是谁，华洛倏然瞪大了眼睛，薄被下的手摸到自己身上的衣服都敞开著，他心里一乱，猛然坐起了身。
　　过於激烈的动作使腰部还没有好的淤青传来一阵疼痛，他倒抽了一口冷气，伸手按住了伤处。
　　可恶，秦风那家夥下手还真狠，他根本就是想杀了自己吧。
　　他……心里终究还是恨著自己和父亲的吧。
　　“为什麽不去医院？”
　　从客厅里突然响起的声音让他惊讶地抬起头，清宇脸上没有表情，一步步走了过来。
　　华洛张了张口，却说不出话来，自己身上的痕迹，他都看到了？
　　不自觉地拉高薄被挡住自己的身体，他倔强地瞪视著清宇，没有闪躲，却也没有要解释的意思，有些事，也许对方不知道，才对双方都好。
　　“华洛，我想和你在一起，你呢？你想和我在一起吗？”在床边坐下，清宇看著华洛，淡淡地开了口。
　　华洛怔住了，一时之间似乎无法理解清宇的话是什麽意思。
　　他还想和自己在一起？在看到自己身上那些痕迹之後？
　　见他不说话，清宇又追问了一句：“华洛，回答我，你想，还是不想。”
　　清宇的语气太过平静，以至於华洛听了之後，根本没有办法做到同样冷静的回答。
　　“我身上的痕迹你都看到了不是麽？”
　　“我不管那些痕迹，华洛，我只要你告诉我你的真心。”
　　看著清宇认真的表情，华洛突然之间笑了。
　　他伸手抚上清宇的脸颊，修长的手指摩挲著他的皮肤，冷笑著说：“狄清宇，不要告诉我你不在乎，我想你不会喜欢你的恋爱对象脚踏两条船。”
　　很刻薄的话，像刀子一样刺进了清宇的心，尤其是，他知道华洛为什麽要这样说。
　　“我知道你是为了什麽才忍受这些，华洛，告诉我，你想和我在一起吗？”握住华洛的手，清宇觉得心脏隐隐犯疼。
　　华洛深吸了口气，表情无比平静，“只有风华门的老大才可以得到我。”
　　根本不容置疑的一句话，因为，这本来就是现实。
　　清宇直直看著他，深邃的眼眸中映出了他淡漠无谓的模样，眼眸深处的心疼，几乎要把他自己湮没。
　　“华洛，我去加入风华门，只要我打败秦风，就可以让你自由，对吗？”
　　华洛彻底怔住了，他甚至没反应过来清宇在说什麽。
　　“但是我要知道你的真心，我要知道，自己对你来说，到底有没有意义。”不死心地继续说著，清宇知道他必须得到一个答案。
　　如果华洛根本就不喜欢自己，那麽自己就算打败了秦风，还是无法和他在一起，不是吗？
　　他狄清宇喜欢华洛，就不会逼他做任何事，所以只要华洛说不要，他就只是为他争取自由，其他的，他不会再提。
　　华洛觉得眼睛有点泛酸，身体里的什麽仿佛发酵了一般胀得他难受，他咬紧了唇还是忍不下那种酸痛的感觉，好像是这三年来的委屈，全部一股脑儿冒了上来。
　　其实他早就对自己的人生不抱希望了，从来也没有想过什麽所谓的自由，他就想安安静静守著风华门，守著老爸的遗愿就算了。
　　可现在，这个叫狄清宇的男人却对他说，想为他争取自由。
　　他不知应该做什麽反应，所以只能愣愣地看著清宇。
　　清宇也看著他，许久後，突然伸手把华洛揽进了怀里，用最包容的姿势抱住他，抱得很紧，甚至不想再松开。
　　“华洛，我不是说过，两个人一起面对的话，无论什麽难题都可以解决的吗。”轻拍著华洛的背，清宇呢喃般的话语不知道是在说给华洛听，还是说给他自己听。
　　靠在他肩上的华洛没有接话，只有这个时刻，他完全没有损人或者开玩笑的心思，这个紧紧抱著自己的男人，甚至让他无法说出任性的话。
　　“喂，带我去见秦风吧。”那天之後又过了三天，见华洛的情绪已经恢复了，清宇便提出了去见秦风的要求。
　　华洛正在喝汤，听到这句话，差点一口汤全喷在他脸上。
　　“别开玩笑了，你去风华门干什麽。”他当然记得那天清宇说过的话，但是清宇是个警察啊，警局根本不会允许他去参加飞车党这种组织。
　　“我为什麽不能去？”眨了眨眼睛，清宇追问著。
　　“你是警察啊，不说你的上司知道了一定会发火，你夜班经常一加就加很久也不适合啊，风华门的规矩很多的。”
　　华洛说著叹了口气，他当然也希望清宇去风华门帮自己解决秦风，但是，他怎麽能因为一己私欲毁掉清宇的前途？
　　“我已经辞职了。”清宇满不在乎地说了一句，说完还摊了摊手。
　　华洛震惊地瞪大了眼睛，霍地站起身，不可置信地看著他，“你说什麽？你辞职了？你是脑袋被枪打过了还是发烧烧坏了？”
　　音量过大，饭店里周围的人顿时都看了过来。
　　清宇摆了摆手示意他不要在意，一边拉著他重新坐下，“当警察当然不可能去风华门啦，所以我就辞职了，不过你放心，我们局长对我挺好，还给我写了份推荐信，你不用担心我找不到工作。”
　　华洛觉得他真的被打败了，不明白这个世界上怎麽会有狄清宇这种人。
　　翻了个白眼，他斜睨著眼睛看著清宇，“真的决定了？不会後悔？我跟你说你以後就算後悔了我也没有时光机给你回来啊。”
　　“当然不後悔，再说我本来也喜欢机车，只不过碍於职业不能明目张胆飙车，现在有个机会能让我重新投入爱好也不错啊。”
　　“你……见了秦风之後，能保持冷静吗？”皱著眉问了一句，华洛抿著唇，实在不知道这个问题到底该不该问。
　　但是如果不问，他总是不能放下心，虽然秦风对自己真的谈不上好，但是，那毕竟是华家欠他的，他有憎恨的理由。
　　何况，除了爸爸死前亲口说让他继承风华门外，他本身的实力，也确实是风华门里最强的。
　　如果清宇因为自己而直接冲撞秦风，恐怕会引起其他人的反感。
　　毕竟，知道他和秦风之间的真实情况的人并不多，大多数人都只以为他们是情人而已。
　　“放心吧，在没有彻底击败他之前，我不会做不应该做的。”
　　“那好吧，今天晚上风华门有活动，你跟我去就是了。”
　　“嗯。”见他终於答应了自己的要求，清宇开心地笑了起来，勾起嘴角露出一排牙齿的样子像极了小孩子天真无暇的笑容。
　　华洛不由得叹了口气，虽然有人可以这样死心塌地地喜欢自己是不错啦，但是这样一根筋搭到底会不会太冒险了？
　　喜欢……这麽说起来，以前电视剧里老爱放主人公为了心爱的人作巨大的牺牲，他本来以为那都是夸大，现在看来，小说源於生活，这话没错。
　　想到这里，他不由得觉得脸颊有点发热，不再看清宇，低头继续喝起汤来。
　　清宇却很快发现了他的异常，伸手摸了摸他的脑袋，“你脸有点红哎，不是发烧了吧？”
　　“神经，我这叫血色好。”
　　“好好好，血色好，血色好总是好事。”清宇揶揄地笑了起来，很快又换来华洛一个白眼。
　　夜里的山上很凉爽，微凉的夜风不断从脸颊边拂过，清宇和华洛到的最早，其他人都还没有来。
　　山上很安静，站在悬崖边，脚下的城市湮没在金黄色的灯海中，有著和白天截然不同，却同样值得称赞的美景。
　　华洛看著远处的灯海，没有扎起的长发被夜风吹得纷纷扬起，看上去有些落寞。
　　清宇就安静地站在他身边，两手插在裤子口袋里，闭著眼睛享受这难得清静舒爽的时光。
　　就这样等了没多久，山道上开始响起机车的马达声，风华门的人陆续来了。
　　“洛哥，你今天来得真早，怎麽？打算玩两个回合？”
　　“难得啊，很久没看你上阵了，今天太阳从西边出来啦。”
　　“可不是，前阵子听说条子都在逮你，现在没事了吧？”
　　一群人上来停好了车，看到华洛都笑著打招呼，华洛还是没什麽表情，摇了摇头，似乎有些无奈。
　　不一会儿，大家就发现了他身边的陌生人，有人开始问清宇是谁，顿时所有人都把目光集中在了清宇身上。
　　今天到场的人中有不少那天晚上都去了挪威之森，但是因为清宇今天没有穿著警察制服，所以一时之间都没有认出他。
　　华洛也不点明，只是淡淡开口介绍道：“新来的，想加入风华门。”
　　话刚说完，秦风就到了。
　　周围一下子安静下来，清宇看著秦风由远及近以极快的速度从山道上过来，又看到周围的人都一脸崇拜地看著他，这才意识到原来飞车党的老大也和黑帮老大一样威风。
　　秦风下了车，华洛朝著他喊了一句，“喂，他想加入风华门。”
　　修长的手指指著清宇，华洛的语气很淡漠，秦风看了他一眼，又看向清宇，两个人的目光在空中相交，甚至在一瞬间摩擦出了火花。
　　“警察来加入风华门？做卧底吗？”
　　眯起眼睛，秦风仍然笑得人畜无害，但是说出口的话却显然是带著讽刺和敌意的，他说完後又朝华洛看了一眼，目光中带著说不清的情绪。
　　周围的人一听到“警察”两个字，顿时炸开了锅，纷纷议论起来。
　　“我已经不是警察了，纯粹喜欢机车，秦老大不会介意我过去的身份吧？”清宇完全没有在意周围的反应，笑得跟个痞子似的，慢慢走近了秦风。
　　“风华门可不是二三流的飞车党，仅仅因为喜欢，还不足以加入我们。”秦风抬起头，笑容里带著一丝戏谑，还有傲慢。
　　清宇挑著眉摊了摊手，大麽指往他的车一指，“那麽，秦老大不如来测试一下我的实力好了，不过我那车有点老了，也不是专业跑车，秦老大可要手下留情。”
　　一听这个新来的人一下子就要挑战秦风，周围的议论声更大了，有人讽刺清宇说他不知天高地厚，也有人猜测著他也许是隐藏的高手，所以才敢如此大胆。
　　秦风却无所谓地耸了耸肩，勾起嘴角笑著说：“好啊，B道下山，先到的赢。”
　　话音刚落，华洛往前跨了一步，扳著脸冷笑著说：“只是入门测试，没必要选B道吧，当初关青入门都只是走A道而已。”
　　下山的路有两条，A道是给机动车辆走的大路，B道则是给非机动车和行人走的小路，大路比小路陡峭，但是路程较短，也少了很多弯道，加上修了两边路灯，比只有一边路灯的小路要明亮许多。
　　风华门内部的比赛，一般也都是走A道，B道只有少数几个高手才敢挑战，而且，都是在白天已经练熟了路的。
　　可现在秦风要对赛道完全不熟悉而且很可能根本从来没正式和人飙过车的清宇跟他在B道上跑，根本就是故意要给他难堪，而最主要的是，如果清宇还抱著想赢秦风的念头，他很可能会出事。
　　“这麽怕死的话，现在就回去好了。”
　　依然挂著微笑，秦风的语气甚至没有丝毫起伏，周围的人也都看出他是故意要整清宇，便都不再议论，看起好戏来。
　　华洛还想说什麽，清宇却一把揽住了他的肩，笑著说：“洛，放心吧，秦老大找条难的道让我跑，那是看得起我，没事的。”
　　他完全不当回事的口气和对华洛亲昵的动作让刚刚平静下来的众人又都如吞了蟑螂般满脸惊诧，这个人竟然当著老大的面搂华洛？他是不是活得不耐烦了？
　　秦风脸上的笑意终於有了一丝变化，狭长深邃的眸子微微眯了起来，直直盯视著华洛，就好像要用目光在他身上烧出两个洞来。
　　华洛悠然地别开了视线，没有继续看秦风，也没有拨开清宇的手，这麽好的机会，能当众把秦风气死了更好！
　　“秦老大，走吧。”清宇有些得意地笑了笑，放开华洛，转身去推车。
　　大家一看他竟然骑了辆老式边箱摩托，一个个都目瞪口呆地瞪大了眼睛，喂喂，你就算技术再好，也不能用这种老式车来挑衅老大吧？
　　这不是找死麽？
　　秦风冷冷地勾起了嘴角，没说话，只是调转了车头。
　　两个人并排排在了发车线上，华洛没有跟过来，还站在原来的位置，目光穿过空气和人群，和回头朝他看的清宇碰在了一起。
　　夜色下看不清彼此的表情，但是目光相交的刹那，还是清晰地感觉到心里流窜过的悸动，清宇勾起嘴角，朝他笑了笑，这才回头发动了车子。
　　华洛露出来个乖张的笑容，与其说是给清宇看的，不如说是给在场所有人看的。
　　摩托的马达声撕裂了夜的宁静，不知道是谁喊了句“预备，开始！”，两辆已经准备好的车如离弦的箭一般窜了出去。
　　“哇，那小子不错嘛，很少看到起步不比老大慢的人哎，还用的那种破车。”
　　“是啊，直线上的速度也很快，要看第一个弯道了。”
　　看著两道尾灯在车道上以极快的速度飞驰而去，大家饶有兴致地评论著。
　　华洛没有参与讨论，只是专注地看著清宇的车，心里不指望他赢秦风，只希望他不要出事就好。
　　“改装车，警察也挺有本事的。”
　　身边突然传来一个柔和似风的嗓音，带著笑意，还有显而易见的调侃。
　　华洛没有转头，心里已经清楚来的是谁，“若言，是你告诉张涛我和秦风的事？”
　　展若言挑了挑眉不置可否，华洛当他默认了，“为什麽要告诉他？”
　　“大概是觉得……这个狄清宇可以拯救你吧，毕竟追你的人那麽多，可只有他走进了你的心，不是麽？”
　　眯起眼睛笑得开心，展若言的表情就像是诡计得逞了的巫师。
　　华洛叹了口气，终於转头看向了那夜色下看起来还像个天使一样的美男子展若言，“那追你的人不比我少，怎麽一个都走不进你的心，还是说，你的心早就给了别人？”
　　伸手戳了戳展若言心脏的位置，华洛一针见血的话让他扬了扬眉梢，只是笑，却没有做任何反驳。
　　清宇头痛地看著已经拉开他一段距离的秦风，果然以现在的车来和他比赛实在是太托大了。
　　虽然他觉得自己的水平应该没有比秦风差多少，但是对车道的不熟悉和车子本身性能上的差距还是让他在过了第一个弯道後很快被秦风甩开了。
　　正想著，眼前一个突如其来的弯道让他倏然瞪大了眼睛。
　　车速太快，这车急刹车的功能又不是太好，刹车拐弯的刹那，後轮打滑使得车头一下子有往地上砸的感觉。
　　一瞬间惊出了一身冷汗，心脏剧烈跳动起来，他来不及思考，用腿强撑了一下才没有摔车，後车轮紧紧贴著栏杆擦了过来。
　　就是这一下子，和秦风之间的差距又被拉大了。
　　因车速关系加强了不止一倍的风吹过汗湿了的身体，冰凉冰凉的，他强迫自己冷静下来，不要再去想其他乱七八糟的事，终点就在不远处了，他还是先把小命保住重要。
　　秦风的车速从一开始就没有减慢过，距离终点近了更是加速起来，在最後关头车距却被一下子拉大，这对跟在他後面的人来说绝对是个打击。
　　此刻，清宇就是彻底感受到了这种丧气的感觉。
　　当他骑车开过终点的时候，秦风已经抽完了一只烟。
　　昏暗的路灯下，斜倚著车抽著烟的男人看上去无比孤寂，清宇停下车，有些狼狈地笑笑，“秦老大不愧是秦老大，这次我输得心服口服。”
　　秦风把抽完的烟扔到地上，用脚踩熄，冷冷地看著清宇。
　　清宇抓了抓脑袋，继续笑，“虽然输了，不过作为入门考试应该还凑合吧？怎麽样，秦老大，让我加入风华门吧。”
　　“你是为华洛来的。”没有丝毫质疑，秦风说著又微笑了起来，清宇其实挺佩服他的，怎麽到了这个地步还笑得出来。
　　这个男人看上去占有欲非常强，就算对华洛没有感情，也应该不会让别人碰自己的表面情人才对，怎麽在知道自己的目的後，还能如此冷静？
　　“你们的事我早就知道了。”无所谓的口气，秦风说著，跨上了他的车。
　　清宇脸上的笑容渐渐收了起来，他做了个深呼吸，让夜风把他堵塞了的胸肺吹通，目光如炬地看著秦风，“以前的事我不想追究，但是在我们彻底决出胜负前，我希望你不要再动他。”
　　“哦？你这算威胁我？”
　　“我只是跟你做一个男人之间的约定。”昂起头，清宇重新露出了痞子般的笑容。
　　秦风沈思地看著他，半晌後轻笑起来，“没问题，一个月後的飞车大赛，就一起做个了结好了，不过前提是，你能拿到风华门的出场券。”
　　“一言为定。”
　　秦风没再接话，发动了车子，重新朝山上开去。
　　清宇在原地握紧了拳，看著秦风的背影，大大松了口气，老实说，刚才如果秦风不答应他的要求，他根本就拿秦风没办法。
　　从这一点来看，秦风这家夥，倒也不是太坏。
　　
　　第六章

　　“啊啊啊，好痛！”安静的屋子里，一声爆发出的惨叫显得异常凄厉。
　　清宇抱著左腿，吃痛地哀嚎著。
　　“运气不错，只不过是神经拉伤，照你那种动作，神经扯断也是很正常的事。”脱下手套，展若言耸了耸肩神态轻松地下了诊断。
　　边上华洛慵懒地靠在沙发上，恶毒地开了口：“这种受伤了也不说，还跟著去疯了几小时的白痴，腿还是断了算了。”
　　几小时前这家夥跟在秦风後面上山之後，秦风就宣布了让他加入风华门。
　　虽然大家在山上看起来他确实被秦风甩开了一大截，但是想到他是第一次跑B道又是辆破车，还是觉得他挺强的。
　　当然，没几个人知道他的车其实做过小小的改装，也不如大家想象中那麽破。
　　然後就一大群人一起拉到酒吧去给他开欢迎会了，风华门里的人年纪都差不多，性格也多是大大咧咧的，所以清宇这种开朗热血的个性，和他们很快就打成了一片。
　　闹到大半夜，因为明天还要上班，大家才三三两两地散了。
　　秦风走之前朝华洛看了一眼，很淡漠的一瞥，华洛没在里面看出什麽新意，但是若言一看就笑著对华洛说：“恭喜你，看来狄清宇和秦风达成了某种默契。”
　　华洛当时莫名其妙地看了他一眼，一时之间摸不透他的话到底是什麽意思。
　　若言的本职是个外科医生，自从他来了风华门後，门里有什麽人生病受伤就都找他，借机会省掉一笔医疗费。
　　不过华洛有时候觉得，比起外科医生，这家夥更像个心理医生，总觉得谁在他面前都像被看穿了一样，什麽想法都逃不过他的眼睛。
　　就是在要回家的时候，清宇才告诉华洛他的腿好像伤了，就是因为之前在弯道差点摔车他不得已用腿撑了一下，虽然他已经尽量避免了冲力，不过从现在大腿根隐隐发疼来看，还是伤到了。
　　於是，在被华洛一顿痛骂之後，若言笑著说：“到我那去吧，我帮他检查一下。”
　　然後，也就有了现在这一幕。
　　“喂，不要这麽狠心吧，大家那麽热情地说要欢迎我，我怎麽能先撤呢，再说，当时一下子也不觉得很疼。”抱著脑袋，清宇委屈地说著。
　　华洛冷哼了一声，根本不想理他。
　　若言看著他们两个人孩子气的互动，笑著摇了摇头，转头从柜子里拿出了几帖药膏胶布，递给清宇，“拿著，每天一帖，晚上洗澡的时候用热水泡泡，你身体结实，没几天就能好的。”
　　“好，谢谢啊。”接过药膏，他起身穿好长裤，一瘸一拐地走到华洛身边，“走吧。”
　　华洛瞥了他一眼，站起身不看他，朝若言说了句：“那我们先走了。”
　　“嗯，有问题打电话给我。”
　　点了点头，华洛转过身，一个人往外走，身後，清宇凄惨地哀叫道：“喂，你好歹扶我一把吧，有没有人性啊……”
　　“活该！”回头咬牙切齿地从嘴里蹦出两个字，华洛加快了速度，很快走了出去。
　　清宇扯了扯嘴角，不好意思地朝若言笑了笑，叹口气，自己一瘸一拐地往外走。
　　“小狄。”身後，若言突然叫住了他。
　　他转过头，看到若言正眯著眼睛，似乎心情很好地看著他笑，“我很看好你们，不要让我失望。”
　　清宇怔了怔，嘿嘿笑了起来，“如果我让你失望了，你就把我当尸体解剖了好了。”
　　一句话，让若言惊讶地瞪大了眼睛。
　　清宇眨了眨眼睛，得意地说：“可别小看警察的观察力，你以前是法医吧。”
　　若言更惊讶了，挑著眉示意他继续说下去。
　　清宇清了清嗓子，一本正经地解释：“你连帮我检查腿神经是否受伤这种小事都要带手套，说明完全不想和病人接触，但是从你家的环境来看你不像是有洁癖的人，那麽应该是出於职业习惯。再者，你的柜子里放著法医专用的消毒剂，虽然很不起眼，不过我正好看到了。”
　　“不简单，难怪可以搞定华洛，恭喜你猜对了。”若言赞赏地看著他，摊了摊手。
　　清宇竖起两根手指在额头扬了扬，笑著转身走了。
　　出了门，华洛已经跨坐在车上，正不耐烦地等著他。
　　之前因为得知他受伤，所以华洛就把自己的车扔在了挪威之森门口，是骑著清宇的车两个人一起过来的。
　　一步步挪过去，撑著华洛的肩膀上了车，抱好他的腰，笑嘻嘻地说：“好了，出发吧。”
　　华洛哼了一声算是回应，发动了车子，扬长而去。
　　到了清宇家楼下，华洛才知道原来他们住得挺近的。
　　便想著等下自己走回去好了，问清宇车库在哪，打算把车停好。
　　清宇低著头想了会，抬起头看著他笑了笑，“这麽晚了，你等下还是骑回去吧，我明天反正也不出去，在家养养伤，等要用了我再让你送过来。”
　　华洛想想也有道理，便“哦”了一声，暂时把车停在了楼下，然後扶著清宇上了楼。
　　看他走路那个不自然的姿势，看样子疼得还挺厉害。
　　进了家门，华洛看著乱成一团的屋子，无比无语地看向清宇，没好气地骂道：“你这是人住的麽？我家楼下的狗窝都比你这整洁。”
　　虽然单身男人的家乱一点也很正常，他自己的家也不见得干净整洁到哪里去，但是能像清宇乱成这样，也实在是很不容易。
　　清宇尴尬地笑了笑，望著客厅里随手乱扔的衣服和报纸，厨房里堆了一水斗的碗，床上团成一团没有叠的被子，心里想著自己真的是太久没有整理房间了。
　　“前阵子一直夜班啊，明天我在家正好整理一下。”
　　“换洗的衣服在哪，我帮你拿，你洗完了我再走，免得你摔死在浴室里没人知道。”把人扶到浴室，华洛不忘说几句风凉话。
　　清宇无奈地摇了摇头，“卧室的壁橱里，第二个门，你随便拿。”
　　“嗯。”应了一声，华洛转身走了出去，卧室里也是一团乱，他满脸鄙夷地看了一眼，到壁橱里拿了衣服。
　　转身看到床上凌乱的被子，他低咒了一句，顺手把床铺好。
　　拿著衣服去浴室，结果一进去就看到清宇已经脱光了衣服，也没拉上浴帘，正全身赤裸地对著他在淋浴。
　　华洛眨巴了下眼睛，并没有觉得有丝毫的窘迫，反而放下了衣服，双手环胸斜倚在墙上，大方而直接地盯著清宇的裸体看了起来，看著看著，不禁忍不住在心里开始抱怨。
　　靠，这家夥的身材到底是怎麽锻炼的啊，完美的倒三角，肌肉均匀分布，全身上下找不出一丝赘肉，小腹上结实的六块腹肌简直是所有男人梦想中的东西嘛！
　　温热的水珠带著氤氲的热气洒在他身上，为他的皮肤染上一点晶亮的光泽，就好像是珍珠般闪闪发光，水珠一颗颗顺著那光泽的皮肤往下滚，非常诱人。
　　视线不经意地往下，一不小心撞上了那个漫画里常常用一个“禁”字符号挡住的地方，华洛正惊讶於它显然比常人要大了一号的尺寸，却没想到，那东西竟然就在他的注视下一点点抬起了头。
　　这下，华洛终於有点保持不了镇静了，他挑著眉抬起头，视线一下子撞进了清宇正一瞬不眨地看著他的目光里，那目光已然染上了情欲，晶亮地散发出炽烈的光芒。
　　“呃，身材倒是不错，真难得，我先出去了。”他摊了摊手，狡黠地笑了笑，转身就要走，却被清宇长手一捞，整个捞进了怀里。
　　水一下子淋湿了他，他惊叫了一声，靠在清宇身上，立刻真实地感觉到了他的热情。
　　“上次把我挑逗得欲火焚身，结果你自己倒睡著了，这次，又要逃麽？”把脑袋埋进华洛的脖子边，清宇呢喃著说了一句。
　　华洛脑子里轰的一声炸开了，什麽？上次？什麽时候？难道是上次他喝醉酒的时候？
　　天呐，他完全没有印象了……
　　紧紧贴著自己的身体火热得像是一束火焰，那硬硬地顶住了自己後腰的东西仿佛会跳动般，让华洛轻颤了一下。
　　“谁挑逗你，分明是你自己自制能力太差，刚才你可别说也是我挑逗你啊！”
　　“被喜欢的人那样直接地看著，没有反应的话就不是男人了吧？”
　　“那难道大白天在外面我看著你你也会站起来吗！”
　　“不管，反正它现在已经站起来了……”
　　後面的话湮没在了吻里，清宇扳过华洛的身体，把他压在浴室的墙壁上，凑上去深深吻住了他。
　　“喂！”想抗议，结果反而被对方趁机窜进了舌头，激烈得根本不容他逃避的吻仿佛要夺走他所有的呼吸。
　　他象征性地推了清宇一下，见根本推不开他，便索性伸手抱住了清宇的脖子，算了，反正该来的，总是要来的。
　　浓烈的情欲彻底席卷了理智，两个人都拼命吞噬著对方的气息，清宇的手剥开华洛湿透了的衣服扔在一边，然後又动手艰难地剥下了他的长裤。
　　“反正也湿透了，一起洗吧。”坏笑著说完，他一把握住了华洛同样已经抬头的欲望，热情地套弄摩擦起来。
　　华洛即使已经有了心理准备，骤然冲过来的情欲还是在霎那间席卷了他。
　　“啊……”一声压抑的呻吟便如最好的催情剂，顿时让整个浴室里的空气都蒸腾了。
　　氤氲的水汽中，他仰起头喘息著，清宇紧紧贴著他，轻轻摩擦著彼此的身体，手上的技巧无比娴熟，一阵阵的快感如电流般从下体传来，沿著脊椎，一直冲到大脑的神经末梢。
　　清宇的牙齿轻轻咬著他的喉结，大手抚摸著他的背脊，引得他一阵阵轻颤，玩了半天，吻才继续往下。
　　不断被飞溅的水珠沾染的胸口被清宇的头发扫到，痒痒的感觉让他轻轻扭动身体，大腿碰到清宇的分身，那滚烫的热度让他一阵悸动。
　　他也大胆地把手伸了过去，包裹住那处坚硬如铁的欲望根源，两只手一起握住，上下急速地套弄起来。
　　清宇呻吟了一声，低头埋在他胸口，含住了那在水光下无比红W的乳珠，灵巧的舌头绕著乳晕不断打著圈，牙齿时不时轻咬拉扯那颤动的乳珠，强烈的刺激让华洛的呻吟都带上了颤抖，极大的欢愉几乎要让人晕眩。
　　“唔……啊……轻一点……啊……”闭紧眼睛叫了一句，华洛手下不自禁的一阵用力，差点让清宇直接泄了出来。
　　拨开华洛的手，清宇抬起头重新吻上华洛的唇，手下把两个人的分身握到了一起套弄，动作间两处欲望互相摩擦，已经开始滴出透明液体的铃口时不时擦过对方的体毛，顿时引起了更为剧烈的刺激。
　　两人沈重的喘息声弥漫了整个浴室，“哗哗”的水声似乎也无法掩盖那声音中不断满溢的情欲和欢愉。
　　蒸腾的空气比不过彼此皮肤上的火热温度，那种好像要让人融化的感觉不断刺激著大脑，又化成一阵阵喘息和呻吟从喉间流泻。
　　欲望爆发的那刻，空白的头脑中爆开阵阵如烟火般的光芒，抓著对方的手用了很大的力气，扬起的脖子上喉结上下滑动，低沈的吼声中充满了快乐的意味。
　　随後，整个世界都在霎那间安静了下来，身体好像被放空了，只有激情的余韵还在脑海中不断回荡，他们紧紧抱在一起，用著仿佛要将对方揉进身体里的力气。
　　“洛，等我打败秦风，我们一定要做到最後。”
　　闭著眼睛枕著华洛的肩窝，清宇的声音低低地传了过来，华洛脑子还不是很清醒，只模模糊糊地听到几个字，就胡乱“嗯”了一声。
　　清宇就笑，松开抱著华洛的手，拉他一块洗澡。
　　一直到洗完出了浴室，华洛才彻底清醒了过来，拿著清宇的毛巾擦著长发，想起之前若言和自己说的话，忍不住问：“若言说你和秦风有了某种默契，是真的麽？”
　　“若言？他怎麽会知道？”
　　“他看到秦风走之前朝我看了一眼，就这麽说了。”
　　清宇听了这话怔了半晌，走到华洛身边拿过毛巾，帮他擦起头发，“若言这家夥真有本事，我确实和秦风定了个约定。”
　　“是什麽？”
　　“在我们之间分出胜负前，他不许再动你。”
　　“他答应了？”
　　“嗯。”
　　华洛抿著唇深吸了口气，有些意外秦风竟然会答应清宇的要求。
　　清宇一点点擦著他的头发，脑中想起华洛腰上那块已经淡了不少的淤青，忍不住问，“他之前为什麽要打你？”
　　一开始，他以为秦风只是单纯打华洛发泄，但是後来想到，华洛身上就只有那一次的伤痕，并没有其他旧伤，而且如果是长年挨打，他的身体早就垮了。
　　何况，当时除了伤痕，华洛身上还有吻痕，这就更无法理解了，秦风看上去怎麽都不像是喜欢SM的变态。
　　提到这件事，华洛翻了个白眼，一巴掌拍在桌子上，不爽道：“靠，那天他喝醉了把我叫去，二话不说就脱我衣服，当初其实是我自己说做他情人，随便他要怎麽样都可以的，但是他以前也顶多只是做点前戏，一般都是让我用手帮他解决。”
　　华洛说到这里顿了顿，抬眼看了看清宇的神色，确定他看上去没有暴走的趋势後，才继续说：“可是他那天很反常，我当时看著他的眼神，担心他要做到最後，所以我就开始拼命挣扎了呗，结果就被他揍了。”
　　“他当时醉得很厉害？”
　　“嗯，他属於那种醉得厉害了就下手没轻重的人，我那天都担心自己被他打死。”想到那天秦风杀红眼的样子，他到现在还心有余悸。
　　清宇沈思了一会，脑海中闪过他和秦风见面之後的种种细节，猜测著开了口：“那天，是他爸忌日吧？”
　　华洛微微挑起眉，惊讶地看著清宇，“你是巫师麽？这都知道。”
　　就连他都是过了好几天才反应过来的哎！
　　清宇看自己猜中，笑著摇了摇头，“推测的，根据秦风的个性来说，如果不是很特殊的日子，他应该不会喝得烂醉，而从他喝醉了酒找了你来看，导致他喝醉的原因和你有关。能让他那种深藏不露人生又挺得意的人失态，除了他爸爸的死，我想不出别的原因了。”
　　推理说完，就看到华洛不服气地恶狠狠瞪了自己一眼，清宇忍不住凑过去轻啄了下他微启的唇，笑著说：“怎麽，被我的推理震撼到了？不至於吧。”
　　“切，我去当个几年条子的话，我也OK。”嚣张地说完，华洛用手指了指自己的脑袋，示意清宇快擦。
　　清宇也不反驳他，笑呵呵地又擦起头发，既然现在知道了秦风那天动手的理由，他想他接下来可以放心了，那天秦风差点真的做下去，也是因为心里气华洛吧。
　　有时候，这也不失为一种很好的报复手段呢，当时的秦风，心里大概就是这样想的吧。
　　而在那之前他之所以没有做那种事，是因为心里对华洛的恨意让他不屑於去碰他吧。
　　秦风其实，心里也一直很矛盾呢，华洛的父亲当初把风华门交给他，恐怕也是想到了这一点吧，这是不是也可以算是一种补偿的方式呢。
　　这样想著，就觉得其实秦风也很可怜，在这件谁都没有过错的事里，他恐怕是最无辜的那一个。
　　“这麽晚了，要不今天就住我这吧。”擦完了头发，清宇看了眼墙上的锺，已经快1点了。
　　华洛扬了扬眉梢，斜睨起眼睛，“算了吧，谁要住在这种狗窝里。”
　　“喂，我已经整理过了！”
　　“整理了也还是狗窝。”
　　坏笑著说完，华洛伸手在清宇大腿根部伤了的地方重重戳了下，看著清宇抱著腿一阵哀嚎，这才好心情地转身出了门。
　　清宇无奈地摇了摇头，站在窗边一直看著楼下，直到他骑著车消失在视野中，才勾起嘴角无奈地笑了笑。
　　“什麽？你辞职加入了风华门？什麽时候的事，我怎麽不知道！”
　　“呃，就昨天的事。”
　　“你疯了？”张文彬瞪大了眼睛，不可置信地看著好友，认识这麽多年，他还是头一次知道原来狄清宇是这麽疯狂的一个人。
　　难得的休假，一大早被他的电话打醒不说，还在电话里说什麽自己受伤了麻烦他带早饭来看他，自己还以为他受了多重的伤，匆匆忙忙起床买了早饭赶过来，结果被告知只不过是腿部神经拉伤。
　　天知道几分锺前他有多想抽这个一本正经靠坐在床上说出“腿部神经拉伤”六个字的男人。
　　而更让人不可置信的事还在後面，这家夥居然说他为了华洛不但辞了职还加入了风华门，打算挑战秦风！
　　“文彬，你应该很清楚，我没有疯。”眨了下眼睛，清宇叹了口气。
　　虽然早上打电话之前就预料到文彬会是现在的反应，不过，能不能偶尔也让他有点惊喜不要真的如他所料啊？
　　“那，华洛对你的态度呢？”文彬斜睨著清宇，不大信任地问著。
　　他本来不想八卦他们俩之间的事，但是眼看著兄弟为了爱情连前途都不要了，他怎麽能不问？
　　“他也喜欢我，不过他不能离开风华门，具体的我想也不用跟你解释了，总之，只要我赢了秦风，成为风华门的老大，我们就能在一起。”
　　见清宇回答得很肯定，文彬自然没什麽好怀疑的，只不过……
　　“不用跟我解释你叫我来干什麽？”眨了眨眼睛，不确定地又问了一句，这家夥，该不会就是特地让他买早饭来吧？
　　清宇嘿嘿笑了笑，伸手勾住了文彬的脖子，“兄弟，我就算技术再好，用现在的车和秦风比，根本就没有胜算啊……”
　　“你想让我帮你改装车！”文彬大叫了一声，终於明白这个无事不登三宝殿的家夥找自己来的目的了。
　　“嘿嘿，你真聪明，这种事我只能找身为机械高材生的兄弟你帮忙啦，再说我那车之前你也帮我小改过，比较熟练了嘛。”
　　文彬一把拍开了他的手，斜眼鄙视他，“开什麽玩笑，你那旧车再改装都比不过人家，还是买新的比较合理，现在跑车也没多少钱，警察的工资再低，这麽几年下来你买辆车不至於买不起吧？”
　　想这小子平时也不是吝啬的主，怎麽到了这事上居然这麽想不开？买辆新车再小小改装一下，以他的技术来说，要超过秦风应该很有希望。
　　虽然文彬没有看过秦风开车，但是至少了解他清宇，这小子的技术确实没话说。
　　清宇却叹了口气，往後一靠倒在了竖起的枕头上，脸上的笑容也收了起来，“我从小喜欢机车，但是家里根本没人支持我，想买本杂志都不成，後来被我爷爷知道，就只有他支持我。我小时候就说要加入飞车党，爷爷还说我去了一定是老大。我这辆车，也是大学毕业爷爷买了送我的，他那时候身体不好，我本来还说等他好了要载他出去兜风，没想到没等到那一天，他就病逝了。”
　　清宇说著，拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一本相册，翻开了给文彬看。
　　有一版，全是他和他爷爷的照片，其中有一张，就是在机车展上，爷爷抱著清宇，在一辆超帅的机车前的合影。
　　清宇也看著那张照片，神色特别特别温柔，“後来去了警校，本来是以为没有机会加入飞车党了，不过现在既然老天爷给了我机会，我想骑爷爷买给我的车赢秦风，就算要买新车，也等以後再说。”
　　清宇觉得他之所以可以理解为什麽华洛宁愿牺牲自己都一定要亲眼看著父亲的遗愿达成，也许就是因为，他自己也有类似经历的关系。
　　文彬沈默了很久，心里著实也觉得很感动，一直都知道清宇是重感情的人，所以他做出这样的决定，似乎也顺理成章。
　　“好吧，就当是报答以前我去你家时爷爷对我的照顾，我帮你。”抬起头，他看著清宇，笑著说了一句。
　　清宇点了点头，抬起手，两个人以掌为盟，笑著击了一下掌。

　　第七章

　　晚上，华洛下班後给清宇送车过来，就听到他正和张文彬两个人埋在电脑桌前激烈而激动地讨论著。
　　“你的发动机排量才250CC，怎麽可能和人家500CC的比，你又不肯换车，我顶多只能帮你换到400CC。”
　　“排量差100的话，车速最大差距可能达到100啊，这样会不会差距太大？”
　　“拜托，谁会真的开到300码的速度啊，机车哎，又不是法拉利，会死的好不好，我认为差距不会被拉开到30以上。”
　　“就算只被拉开到30也很可怕了，我现在才知道他上次根本还没有使出全力。”
　　“这样的话只能在技术上完善了，以你现在的车没办法缩小发动机方面的差距，不过轮胎可以改成热熔胎。这种轮胎预热後就像胶一样，抓地性特别好，不过最大的缺点是寿命很短，路况好的话，最多一个小时。”
　　“一个小时应该够了。”
　　“嗯，暂时先这样改，你车上的小零件之前已经改过不少，性能上应该都没什麽问题，总之你先试跑一下，根据试跑结果我们再研究小零件的改进。”
　　华洛觉得如果他不是清楚地知道眼前这两个家夥是谁的话，他大概会以为自己误闯入了哪个机车痴迷者的家。
　　风华门里有不少人都改装过自己的车，但是这麽专业的，似乎还真没有。
　　大多数人买车的时候就考虑到飙车的需要，所以一开始就买了性能很好的车，改装也不过只是改一下变速齿轮等小零件，可现在，他们竟然打算去改发动机。
　　有那点钱，不是都几乎可以重新买一辆车了麽？
　　“啊，华洛，你来了。”偶然从电脑前抬起头的清宇看到华洛後很欣喜，连忙招手让他过去。
　　华洛面无表情地看著他，走过去把车钥匙扔在桌子上，“按了半天门铃没反应，现在的条子不但眼神不好连听觉都有问题吗？”
　　很刻薄的话，清宇却已经习惯了，笑著拍了拍文彬的肩膀，“啊，门铃坏了，不好意思，没有告诉你，不过门没锁是文彬的责任。”
　　文彬瞪了他一眼，抬头看向华洛，叹了口气，“华洛，清宇这次为了你可是豁出去了，他的车再怎麽改装估计也比不上你们那些人，只有靠技术了，到时候，还需要你提供点信息。”
　　“信息？”
　　“嗯，每个人开车的时候都有些小小的坏习惯，如果能针对那些坏习惯做些对策，可能会有产生意想不到的效果。”
　　“好啊，看心情了。”微挑著眉，华洛答应得很不直率。
　　文彬扯了扯嘴角，斜著眼去看清宇，後者挠了挠脑袋，哈哈干笑。
　　自家情人这别扭的个性，在外人眼中大概会觉得吃不消吧，不过自己就是喜欢这样的他，又有什麽办法呢。
　　想到这里，他直直看向华洛，目光中盈盈的光让华洛一下子想到了昨晚浴室中的情景，顿时也没办法再装出粗鲁冷淡的样子，便咬了咬唇瞪他一眼。
　　边上文彬看著他们两个之间无意识流窜出的暧昧，总算欣慰地点了点头，看来漂泊了这麽多年找不到真心的清宇，这一次是真的打算定下来了。
　　等腿上的伤好得差不多後，清宇打算开始练习。
　　但是没想到，就是这样简单的想法，实现起来都很困难。
　　白天山道上的人和车很多，清宇和华洛去了几次，发现都不适合练习，晚上因为临近飞车大赛，几个飞车党都要练车，各家老大碰头商议之後，决定一家一天，把一个星期都给分配了。
　　也就是说，如果要跟著组织练车，一周只能练一个晚上，这样的时间对於清宇来说，绝对是不够充分的。
　　无奈之下，华洛只能向展若言求救，他印象里若言好像不大和组织里的大家一起练车，但是他车技很好，对各种路况都很熟悉，应该，是平时有自己练车的地方。
　　那天去找若言，他刚刚从医院回来，听了华洛的话，微微蹙起了眉。
　　很细小的一个动作，却被站在华洛身边，沈默著没有说话的清宇看到了。
　　若言思考了很久，在最初的矛盾之後，一直面无表情。
　　“好吧，我可以帮你们这个忙。”
　　“真的？”一听他答应，华洛欣喜地追问了一句，边上清宇反倒不怎麽激动，带著研究的视线落在若言的脸上，一瞬不眨。
　　“嗯，趁我今天休息，陪你们过去吧，以後你们就自己去。”站起身，若言从衣帽架上拿下外套，转身就要走。
　　清宇却抬起手，拦下了他，若言不解地抬眼看他，眸光中带著询问。
　　“如果觉得很勉强的话，还是不要去了，我不希望你因为我和洛的事给自己造成麻烦。”直直看著若言，清宇认真地开了口。
　　虽然他和若言只不过刚刚认识，但是他看得出来，若言在这件事上的犹豫，和他自己的事有关。
　　若言怔了一秒，赞赏地看著清宇，笑了笑，“放心吧，不是什麽麻烦的事，不过就凭你这句话，这个忙我也要帮到底。”
　　说完，他拍了拍清宇的肩膀，转身带头出了门。
　　华洛走到清宇身边，挑了挑眉，“你看出他有勉强的意思？”
　　反正他是什麽都没感觉到，若言这个人一直都跟风似的，总是带著笑，其实却在无形之中保持著距离。
　　正好他自己也是不会去主动和别人套近乎的人，所以他们之间虽然看上去处得不错，其实对彼此并没有什麽深刻的了解。
　　清宇微微点了点头，轻叹口气，“可能和他以前的事有关吧，你不是说，他是一年前突然出现的麽？”
　　“嗯，好像之前并不是住在A市的。”
　　闻言，清宇沈思著耸了耸肩，半晌後，拉起华洛的手，“总之，相信他自己可以解决的，我们还是先解决眼前的问题吧。”
　　“嗯。”
　　若言带他们去的地方在与A市相邻的B市，进入B市的时候清宇和华洛都有些惊讶，因为B市是国内出了名的富人聚集地，很多政治家和大商贾都住在这里。
　　若言之前路上还和他们一起开开玩笑，等进了B市，就开始变得很沈默，一言不发的样子让华洛和清宇都有些担心。
　　他熟门熟路地带著他们进了一片高级住宅区，然後停在了一扇华丽宏伟的石青色复古雕花铁门前。
　　铁门上的电子监视器自动对准了他们，若言抬起头让监视器可以清晰地照到他的脸，然後大声说：“我是展若言，来找欧阳伯伯。”
　　等了大概30秒，铁门就自动打开了。
　　若言回头朝他们笑笑，带头骑著车进去了，经过一段长长的车道，眼前出现了一幢豪华精致的白色别墅，别墅的後面傍著山，依稀可以看到也有类似於A市山上的山道。
　　一个穿著黑色管家服的男人站在别墅门口，看到若言，微笑著迎了上来。
　　“展少爷，一年多不见了，您过得好吗？”
　　“沈管家，我很好，欧阳伯伯在吗？”若言的态度虽然很亲切，但是显然回避了沈管家的关心，似乎是不想多谈自己的事。
　　“老爷在书房等您，这两位是您的朋友吧？”沈管家说著，视线转向了华洛和清宇。
　　若言点了点头，随後示意他们俩跟他走。
　　被沈管家带著到了二楼的书房，进了门，书桌後正看著文件，一脸慈祥的老人让清宇倏然瞪大了眼睛。
　　这个人他认识，是国内酒店业的大亨，业内拥有绝对霸主地位的欧阳寒，据说他们欧阳家的资产超过千亿，欧阳财团的股票在全球所有经济大国上市。
　　想不到若言竟然认识这麽厉害的人物，看来他本身，身世也不简单。
　　“若言，你消失了这麽久，终於肯再次出现了，你知不知道我们有多担心你。”欧阳寒一看到若言，就满脸欣喜地从书桌後走了出来，拍著他的肩，样子非常熟络。
　　若言却不如他表现得那麽激动，只是淡淡笑了笑，朝他欠身，“对不起，让大家担心了，欧阳伯伯，其实我今天来，是有事想拜托你。”
　　又是和面对沈管家时一样，若言回避了别人对他的关心，直接地表明了来意。
　　欧阳寒微微皱起眉，朝清宇和华洛看了一眼，点了点头说：“你说吧，能帮忙的地方，我一定尽力。”
　　“我这个朋友想练车，想借你家的车道用。”
　　“我还以为是什麽大事呢，这麽小一桩事，当然没问题，”欧阳寒说著，转向清宇和华洛，又继续说：“什麽时候要练车，随时过来。”
　　“真是太感谢了，欧阳先生。”清宇向欧阳寒欠了欠身，转头和华洛相视一笑。
　　若言转过头，微微笑著说：“这里的山道虽然和我们那的有点区别，不过基本上坡度和弯道都和B道比较接近，你这边技巧练熟了，过去那边是差不多的。”
　　“嗯。”清宇笑著点了点头，感激地朝他举了举拳头。
　　“那麽，我让管家带你们过去，若言，你就留在这里吧，我有很多话想对你说。”欧阳寒说著，不容若言拒绝，打开书房的门，跟管家做了吩咐。
　　若言有些无奈地看著他的背影，转向清宇，点了点头示意他们去吧。
　　清宇了然地看了他一眼，拉起华洛的手，转身跟著管家走了。
　　“就这麽让他呆在那没事麽？我看他神色有点不对劲。”出了别墅上了车，华洛背著管家，微皱著眉说了一句。
　　清宇挑了挑眉，回头看了眼别墅，笑著说：“放心吧。”
　　“狄先生，华先生，这里就是我们的山道了，不过自从少爷他们离开，已经有一年多没有人使用，如果你在使用过程中遇到什麽问题，可以直接告诉我。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　“不客气，您是展少爷的朋友，我们一定会提供最大的便利，那我先回去了，有问题您按这里的铃，会有佣人过来。”
　　指著山道入口处的一个电子按钮，沈管家说完，朝两人躬了躬身，转身离开了。）
　　清宇和华洛看看他的背影，又彼此看了一眼，这才耸了耸肩，两人骑著车开始上山。
　　一路飙到山顶，清宇比华洛快了一个车身，因为两个人都是第一次开这边的山道，可以说都有所保留。
　　华洛看著上山的山道，沈吟著思考了一会，抬头看向清宇：“你觉得如果你马力全开，可以提高多少？”
　　“很难说，不过至少5分锺吧。”
　　清宇知道华洛在计算什麽，这里的山道和A市的相比在坡度上有所下降，但是弯道却多了一个，整体难度系数应该说是差不多的，所以在这里的速度和回去之後的，应该相差无几。
　　“如果是这样的话，你可能连飞车大赛的入场券都拿不到，风华门的二把手关青，是个对极速运动非常痴迷的家夥，平时对什麽都没兴趣，只喜欢飙车，那种纯粹的速度狂人，可以开到什麽程度你可以自己想象。”
　　华洛挑著眉，严肃地指出了问题所在，停顿了一下，他又说：“关青的车也不是特别好的那种，我感觉和你现在改装好的车差不多，不过他那人开车有亡命之徒的感觉，根本不顾後果，也许，他快就比你快在这一点上。”
　　清宇边听边思考，沈吟著点了点头，半晌後问：“那秦风呢？”
　　能比关青这样的“亡命之徒”还快，想必是有什麽很特别的地方吧。
　　华洛耸了耸肩，有些无奈地摊手道：“秦风是天才，至少在机车这方面是，而且他很小就开始玩飙车，经验比我们都丰富多了。他最拿手的是弯道，不管是多危险多突然的弯道，他都能处理得很好，几乎完全不会影响速度，我觉得，这根本不是你练大半个月就可以追上的技巧。”
　　老实说，在清宇已经做出了牺牲和决定的现在，说一些打击他的话并不明智，但是华洛却觉得他忍不住要把这些话说出来。
　　因为如果清宇以後是抱著满满的自信去和秦风比赛然後一败涂地，那样的打击可能是毁灭性的。
　　清宇沈默了，看著下山的山道严肃地思考了好一会儿，然後才开口：“洛，不要对我那麽没有信心，我说过会打败他，我就会做到的。”
　　说完，他转头朝华洛笑了笑，很灿烂的笑容，不知道为什麽让华洛觉得有点难过。
　　“我跑一圈，你在这等我。”笑完，他大声说了一句，用力踩下排档，转动了油门，嗖地窜了出去，一路向山下狂飙。
　　其实秦风到底有多强，他那天夜里就见识过了，他也知道，以自己的实力要赢秦风，真的很困难。
　　但是他从来没有想过放弃去争取，因为如果放弃了，他就真的输了。
　　就算只有1%的希望也好，他也不想放弃，因为那不仅仅是他一个人的事，那关系著他和华洛两个人之间的幸福。
　　山风呼啸著从耳边穿过，机车轻微的震动让他的四肢也跟随著轻颤，微眯的双眼认真地看著前方，握著发动机的手稳稳地控制著方向，清宇觉得这一刻他心里无比清明。
　　有了明确的目标，他清清楚楚地知道自己在做什麽，在追求什麽。
　　到了山下，一个漂亮的180度回转，他没有停歇地又往山上驰去。
　　“速度快了不少，看样子你的潜力还没有完全发挥嘛。”
　　在华洛身边停下车，便听到他揶揄的嗓音响了起来，清宇勾起嘴角欣慰地笑了笑，微微有些汗湿的刘海贴在了脑袋上，被风一吹，带起轻微的凉意。
　　他用手轻轻碰了碰引擎，抚著下巴说：“嗯，改装了发动机後引擎的散热性好像不是很好，看来有必要让文彬帮我加大水箱。”
　　“嗯，我感觉你的变速齿轮可能也需要更换了，刚才听你换挡的时候车子声音挺大。”
　　“是啊，明天我去找文彬让他一起换。”
　　两人正讨论著，山下又传来了引擎声，转头，果然看到是若言来了。
　　若言脸上表情很淡，和平时温和的感觉不大一样，虽然带著笑，却显得有些勉强，看到他们，微微加深了些笑意，“感觉怎麽样？差不多该去吃饭了。”
　　清宇朝他竖起大麽指，满脸笑意，“太OK了，若言，真的要谢谢你，今天午饭我请。”
　　“好啊，我不客气了。”
　　“客气什麽，走吧。”
　　三个人三辆车，从山顶一路呼啸著冲下去，摩托的马达声和笑声拨开山风，带起悠远绵长的幸福的感觉。
　　飞车大赛前两周，风华门晚上练车，根据秦风的意思，所有想争夺入场券的人一起跑一次，成绩最差的两个人先淘汰。
　　报名的有6个人，除了秦风、关青、清宇，还有三个实力也不错的人。
　　华洛和若言都没有报名，前者是从一开始就没想过要凑这个热闹，後者是对入场券没有兴趣。
　　前一次的练车清宇也参加了，和风华门里好几个新加入的一起，成绩跑得很一般，以至於大家都以为他来的那天晚上能得到秦风的肯定根本就是巧合。
　　只有华洛知道，那天清宇为了适应新装上的变速齿轮根本就没有使出全力。
　　六个人出发後，华洛站在视角最好的位置，安静地看著六道猩红色的尾灯在一片昏暗的山道上飞驰而去。
　　“看你的样子，清宇应该没有问题。”若言悄悄走到华洛身边，笑得很悠闲。
　　华洛微微蹙了蹙眉，清楚地看著清宇利用一个弯道顺利甩开了身边跟得很紧的两个人，淡淡开了口：“如果这一关都过不了，他还搞什麽。”
　　“口气不小，那几个水平都不错的。”
　　“若言。”
　　“嗯？”
　　“你今天心情不错？”华洛转过头，微微勾起了嘴角。
　　就算若言经常脸上挂著笑，而且总是笑得很好看，但是今天，华洛觉得他笑起来有种特别迷人的味道。
　　若言微微挑起眉，抿著唇勾著嘴角，目光调向了山下，清宇现在排在第三位，虽然後面的人追不上他，但是他和关青之间的距离，似乎也很难取消。
　　“清宇和关青之间的差距，你打算怎麽让他取消？”没有回答华洛的问题，若言提出了现在最棘手的一个问题。
　　正式选拔就在下周了，清宇如果过不了关青这一关，那麽就失去了向秦风挑战的资格。
　　他们都相信，如果给清宇足够的时间，他完全可以完美自己的技术，但是问题就是，现在根本没有那麽多时间。
　　秦风和关青毕竟身经百战，身体的反射能力都是和清宇不同的。
　　华洛轻叹了口气，也看著清宇，“确实有点麻烦，就是秦风要压制关青都不容易，我暂时还没有想到好方法。”
　　“关青有个坏习惯，过弯道的时候一定要紧贴著内线开，而且最後一个弯道之後，直线也会贴内线。”若言微笑著沈吟了片刻，轻声道出了一个玄机。
　　华洛闻言扬起了眉梢，他和关青几乎没有一起跑过，所以他从来不知道关青竟然有这个习惯，他之前倒是没有想到问问一直和关青跑车的若言。
　　若言转头，眸子里的笑意晶亮晶亮的，“告诉清宇，只要他敢赌最後一个弯道，就算这麽短的时间内，他也可以赢关青，而且，可以赢得很漂亮。”
　　华洛笑了起来，声音里带著无奈，“若言，你今天心情很好，我现在肯定了。”
　　若言不答话，微笑著看著秦风第一个过了线，再是关青，然後是清宇。
　　“也许吧，清宇来了，你记得告诉他秘诀，我先走了。”朝走过来的清宇举手示意了下，若言轻轻拍了拍华洛的背。
　　“哎？你现在就走？”
　　“嗯，还有点别的事。”
　　摆著手笑了笑，若言转身向秦风走去，估计是打招呼去了。
　　清宇一脸沈思地走了过来，看到华洛脸上隐隐带著戏谑的表情，扁了扁嘴，“关青确实不好对付，我今天使尽了法子要超他都没超得过去。”
　　那家夥几乎没有任何弱点，直线、弯道、回车，每一个细节都掌握得很好，而且发车也快，绝对不会给人占先机。
　　华洛微眯起眼睛，“秦风还不是赢了他。”
　　“秦风是在第一个弯道开始和我们拉开距离的，他的弯道技术真的太夸张了。”清宇觉得他自己和关青的话，弯道也都处理得很不错，但是秦风的处理，却是完美。
　　所以，每多经过一个弯道，秦风和他们的差距就拉开一些，加上他的车还要好一点，就更没有超越他的机会。
　　见他微低著头认真沈思的样子，华洛忍不住微微勾起了嘴角，最近越来越喜欢就这样看著他绞尽脑汁的样子，总觉得和他平时热情开朗的形象有些不符合，也就特别有趣。
　　而且只要想到他这样全是为了自己，心里的得意就止不住地要往上冒。
　　“放心吧，若言刚才给了很好的建议，明天我们去练车的时候可以试试。”眨了眨眼睛，华洛竟然还要卖关子。
　　清宇欣喜地瞪大了眼睛，转头找若言的影子，正好看到他骑著车走了。
　　“他说今天还有点事，先走了，不过明天应该会陪我们去练车。”
　　“嗯，好。”
　　不远处，有人朝著清宇大声喊道：“喂，小狄，老大说叫你再练一次，你练不练？”
　　“练！我来了！”扬起脖子大声喊回去，清宇看上去挺兴奋，那边秦风朝他看了一眼，脸上的笑容有点像面具，看得他一阵恶寒。
　　
        第八章

　　“靠，还是不行！”
　　第二天，若言果然陪著他们一起去练车了，文彬也去了，琢磨著要好好看看清宇跑的情况考虑车子还有哪里可以改进。
　　根据若言的建议，他们进行了针对关青的练习，若言模仿关青的习惯和清宇跑，清宇要做到的就是在前面的车程中始终咬紧若言，然後在最後的弯道里挤到若言的前面。
　　但是实际操纵下来的结果是，不是他车速不够挤不进去，就是挤进去了却因为冲力太大要撞车。
　　连续几次都无法成功，清宇变得有些急躁，而且沮丧。
　　华洛轻叹了口气，伸手覆上了他死死扒著油门的手，比常人略低的体温让清宇发热的头脑逐渐冷却下来。
　　“对你来说，时间实在太紧张了，清宇，我们尽力就可以了，其他的，听天由命吧。”
　　虽然看著清宇一天天为了他们的未来努力，他很开心，但是如果那些变成了清宇的负担，那麽他宁愿不要那份开心。
　　如果他的自由和幸福要清宇的不开心来换，那麽他也宁愿不要自由和幸福。
　　清宇抬起头，看著华洛在阳光下让他目眩神迷的容貌，突然把他拉进怀里紧紧抱住，“我不会放弃的，我再练，我一定要把你从秦风手里抢过来。”
　　清宇那个时候想，所谓的爱情真的是很奇妙的东西，不然茫茫人海那麽多人，怎麽会就爱上这麽一个，而且再也放不开手呢？
　　全世界他都可以放弃，惟独怀里的这个人，他不想。
　　“喂喂，不用当著我们的面这样吧，很肉麻哎。”
　　边上传来一道无奈的嗓音，文彬抚著额头，最近似乎越来越习惯两个男人之间的拥抱和亲吻，再这样下去他都担心他自己要变成Gay了！
　　若言却轻声笑了起来，“如果清宇赢不了秦风，他们以後可没有这样的机会了，趁现在多抱会也好。”
　　一句话炸得清宇和华洛顿时分开，转过头异口同声地朝他喊：“喂，若言你不要幸灾乐祸好不好！”
　　“呵呵，同调了啊，你们。”笑眯了眼睛，若言的话又让两个人同时看向对方，然後怔住了。
　　文彬就很不给面子地哈哈大笑了起来。
　　笑了半晌，他停下来，轻叹了口气，看向清宇严肃地说：“喂，其实也不是没有办法在最後一个弯道突然加速，这个方法我之前一直没有告诉你，是因为我觉得有点危险。”
　　清宇一听，顿时挑起了眉，神色激动地问：“是什麽？什麽危险不危险的，快说啊。”
　　“加一个氧化亚氮改装件，可以让引擎爆燃。”
　　“我靠，这麽厉害！”清宇两眼放光，嘴巴张成了“O”字型。
　　若言却微笑著插了话，“确实是很厉害的东西，不过有爆炸危险，尤其是对小排量的机车来说，你的车现在虽然已经加大了排量，但是毕竟车架比较旧了，装那个是要慎重考虑的。”
　　文彬点了点头，接话道：“确实，我就是考虑到这一点，不过最近练车练下来感觉车架还OK，我们可以装个小型的，只能让你在最後的弯道用一次。”
　　“就这麽办！我会小心的。”竖起大麽指，清宇眨了眨眼睛，有一种突然之间在一片黑暗中看到了曙光的感觉。
　　“好吧，那这就去装吧，安装氧化亚氮改装件还要更换高强度的活塞、连杆和曲轴，清宇，你真应该好好去感谢我们老大，这两天都给我安排了休息。”
　　“哈哈，可不是！下次碰到我请他喝酒。”
　　决定之後，一行四人立刻赶回了A市，文彬著手机车改造，若言说回家补眠，清宇想著最近忙著练车都没有好好约会，便决定拉华洛约会去。
　　两个人在街上随便逛了会，想来想去没什麽需要买的东西，最後决定去电子游艺城。
　　清宇已经很多年没有去玩过游艺机了，看著学生时代也曾经深深迷恋过的游戏，怀旧的感觉就突然冒了上来。
　　拉著华洛很兴奋地打了两盘拳皇，没想到看上去对这类游戏根本不会感兴趣的华洛居然是个中高手，压倒性的胜利让清宇不可置信地睁大了眼睛。
　　华洛却只是轻描淡写地瞥了他一眼，扬著眉毛说：“你还差得远呢。”
　　“切，继续玩别的！”清宇反正也不在意，笑嘻嘻地拉著华洛就往下一个游戏机走。
　　两个人正要打宇宙大战，清宇的肩上突然被人拍了下。
　　他一惊回头，心里还在想这里怎麽可能有人认识自己，然後在看清对方的刹那瞪大了眼睛，并不完全陌生也绝对谈不上熟悉的一张粗犷的脸，只有过一面之缘却也留下了印象的男人。
　　焰火盟的老大，高毅。
　　华洛也转过了头，看到高毅，惊讶地挑起眉，“你怎麽会在这？从来没听你说喜欢打游戏嘛。”
　　他和高毅之前在酒吧里聊过几次，彼此之间虽然谈不上热络，但也算是熟识。
　　高毅竖起麽指往身後指了指，说：“这里是我朋友开的，我路过来看看他。”
　　说完，低头看向还坐在机器上的清宇，笑得一脸邪恶，“好小子，上次在挪威之森看到你我就觉得有些蹊跷，你果然是和华洛在一起。”
　　“不是吧，高老大你开玩笑，那时候我还没和洛在一起呢。”笑得有些欠扁，清宇站起了身，声音里明显带著得意。
　　高毅朝他看看，又朝华洛看看，半晌後，突然一把拉住了清宇的胳膊，把他往外拖，“来来，你跟我来，我有话对你说。”
　　不等清宇回答，他又转向华洛说了句：“华洛，你先自己玩一会，这小子借我用一下。”
　　喂喂！什麽叫借你用一下，你要干嘛啊！清宇刚刚在心里惨叫了两声，还来不及反抗，人已经被拉出了大门。
　　出了门，高毅神秘兮兮地四下张望，确定没有人注意到他们後，才把脑袋凑近清宇，悄悄地开了口：“喂，你现在加入风华门了吧？”
　　清宇疑惑地点了点头，不明所以地看著他。
　　高毅嘿嘿笑了起来，一脸猥琐的样子像极了动漫里提到的怪叔叔，清宇觉得一阵恶寒，手臂上都冒出了鸡皮疙瘩。
　　“你到底想干嘛？”挑著眉，他忍不住斜睨著高毅问了一句。
　　“你想真正得到华洛，得放倒秦风吧？只有风华门的老大才能得到他，没错吧？”
　　“你知道得不少嘛，然後呢？”
　　“我们做个交易吧。”高毅眨了眨眼睛，一脸殷切地看著清宇。
　　清宇往後退了一步，警惕地看著他：“什麽交易？”
　　“我帮你赢飞车大赛，然後你得到华洛，我得到秦风。”握著拳压低了声音，高毅一字一句地说出了他的来意。
　　一句话说的清宇一愣一愣的，好半天都回不过神来。
　　他前面想了无数种可能，却怎麽都没有想到这一种，高毅要得到秦风？这句话是什麽意思？
　　他眨巴著眼睛看著高毅，好一会儿，才愣愣地问：“你和秦风有仇？”
　　高毅“噗”地一声岔了气，拍著胸脯咳嗽了起来。
　　清宇无奈地看著他，伸手帮他顺气，一边继续说：“不是我说什麽，高老大，秦风这人很难搞定的，你要找他报复最好直接点，用这种手段他也不会有什麽影响的吧？何况，我就算当了风华门的老大也没有权力把秦风给你吧？那是他的人生自由啊。”
　　高毅又咳了好一会儿，眼泪都出来了，才终於停下来，满脸通红地说：“我不是和他有仇，我是……我喜欢他。”
　　看一个32岁的大男人满脸通红地说喜欢一个人似乎是一件很可笑的事，但是此刻，清宇觉得他一点都不想笑。
　　他只是眨巴著眼睛直直盯著高毅看，看到他眼睛里躲躲闪闪的不好意思，还有隐约的，似乎可以称得上是怯意的东西。
　　很突然的，他觉得高毅这个人很有意思。
　　“呃，你和他说过吗？”研究完毕之後，清宇微笑著问了一句，手指撸了撸鼻子，一副狗仔八卦的样子。
　　高毅听到这个问题，神色有些窘迫，挠了挠脑袋，半晌後点了点头。
　　清宇顿时把嘴巴张成了“O”字型，这家夥胆子那麽大？竟然已经表白过了？老实说他觉得要对著秦风那种笑面虎表白真的是需要勇气的。
　　却没想到，高毅接下来的话让他差点一头栽到地上去，“呵呵，那天晚上他喝醉了，估计根本就没听到我说什麽。”
　　清宇扯了扯嘴角，什麽嘛，等於没有表白过嘛。
　　两人沈默了几秒，清宇一拍大腿，想起刚才还有问题高毅没回答，就又问了一遍：“喂，你还没告诉我呢，为什麽说我赢了飞车大赛你可以得到秦风？”
　　“哦，很早之前我和他打赌，说他不可能一直是风华门的老大，他不信呗，当时我就和他说，哪天他被人打败了，就要来我们焰火盟。”
　　高毅答得挺爽快，清宇听了却差点吐血，“你这家夥如意算盘倒是挺会打的嘛，秦风去了你们焰火盟，下次飞车大赛你们不就赢定了？”
　　“我当时根本没想那麽多，就想他过来了可以经常看到他。”高毅说著，脸颊又有点红。
　　清宇彻底被打败了，一边在心里默念著“原来不止少女情怀总是春，大叔情怀也是春啊”，一边拍了拍高毅的肩膀，小声问：“好吧，说说看，你要怎麽帮我赢？”
　　终於切入了正题，高毅也显得挺激动，勾著清宇肩膀，两颗脑袋几乎贴在一起，开始了小声的讨论。
　　於是，一场男人之间的交易，就在这样一个阳光明媚的下午，在游艺机厅的门口，被悄悄决定了。
　　所谓的有情人终成眷属，我们都知道，那并不会是一帆风顺的。
　　所以清宇想非常轻松地闯过一道道难关，显然也是不可能的。
　　自文彬帮他在机车上加了氧化亚氮改装件後，老天爷一直不肯帮忙，天天下雨。
　　清宇每天望“雨”兴叹，一开始还能找些自我安慰的理由，可到了後头，心头的烦躁就越来越重了。
　　开什麽玩笑，这雨再这麽下下去他不就根本没机会试一试他的氧化亚氮改装件了？那种东西不试一下谁敢直接上比赛里头用啊！靠！
　　眼看著内部选拔就要到了，他急得都快成热锅上的蚂蚁了。
　　“你别盯著看了，天气预报说了，今天夜里雨量中到大，肯定是没法练车的了。”晚饭的时候见清宇一直看窗外，华洛忍不住说了一句。
　　虽然他心里对这坏透了的天气也很郁闷，但是这种不可抗力的事情，挣扎也是没有意义的。
　　“可恶！老天爷都不帮我！”仰起头靠在椅背上，清宇浑身无力地哀叹道。
　　华洛撇了撇嘴，瞪他一眼，“撒娇的男人最讨厌了，快吃吧。”
　　清宇哀怨地看了他一眼，叹了口气，“哎，看来，明天只能看运气了。”
　　“嗯，秦风也真是运气好，竟然被他挑到一周内唯一的晴天。”
　　“可不是，哎。”
　　两个人都颇有些无力地吃完了饭，清宇送华洛回家，随後挥手和他道别。
　　“不进来坐一会吗？”华洛挑起眉，往日这家夥能赖在自己这里就绝对不会回去，今天是怎麽了？
　　清宇抓了抓脑袋，看著华洛笑笑，“算了，我有点紧张，今天打算回去早点睡觉了。”
　　紧张？华洛差点一头栽到地上去，这个家夥也会紧张？
　　被他惊讶的视线看得很窘迫，清宇哈哈干笑了几声，“是个人都有紧张的时候嘛，洛你也别大惊小怪了，那我先走了啊，你也早点洗澡睡吧，最近上班挺累的吧。”
　　“嗯，我知道。”
　　清宇就凑过来在华洛的额头上吻了一下，笑得很得意地走了。
　　夜里的雨果然比下午更大了，“哗哗”的雨声不断冲在窗玻璃上，搅得人有些心神不宁。
　　华洛洗完澡，正打算看一会电视去睡觉，手机突然响了。
　　他看到屏幕上显示的是风华门里某个小弟的名字，当下狐疑地皱起眉，接起了电话。
　　“洛哥，你在哪呢？我前面经过山道，看到宇哥在跑车呢，这麽大的雨也太危险了吧，我怕他是心情不好去发泄，所以没敢叫他，就给你打个电话，洛哥，你知道他怎麽了吗？”
　　小弟话说得挺急，周围的雨声很大，让他的声音有些模糊。
　　华洛却是猛地站起了身，凤眼瞪成了铜铃，“你说什麽？狄清宇去山道跑车了？”
　　“是啊。”
　　“啪”的一声，华洛合上了手机，连衣服都没换，拿著车钥匙冲出了大门。
　　该死，果然那家夥今天没有进屋，是心里有事瞒著他，这麽大的雨他去跑车，难道他还打算用氧化亚氮？他不要命了麽！
　　屋外，大雨顷刻间就浇湿了他，可华洛此刻什麽都顾不上了，骑了车就往山道赶去。
　　雨大的他几乎睁不开眼睛，但是这一刻，心里的担心却超越了一切，二十分锺後，他赶到了山道，果然看到有两辆车正往A道向著山上跑。
　　就著两边的路灯，他看出另一辆是若言的车。
　　靠，若言怎麽也会陪著他做这种疯狂的事！
　　华洛觉得自己快气炸了，当即骑著车也顺著A道往上冲。
　　结果冒著这麽大的雨，他却以比平时更快的速度上了车，山上有个供行人休息的亭子，他看到清宇和若言的车就停在亭子外面。
　　听到马达声，亭子里有人跑了出来，一看到他，惊讶地瞪大了眼睛，“洛……你怎麽……”
　　清宇一脸痴呆表情，不可置信地看著华洛，震惊得话都说不完整。
　　华洛二话不说，冲上去扬起拳头就要揍清宇。
　　结果被若言一把拉住，微笑著对他说：“喂，华洛，你别冲动嘛，清宇刚才测试氧化亚氮成功了哦。”
　　拉著自己的手温热的，华洛一怔，转头才看到若言一点没淋到雨，头发是干的，脸是干的，身上衣服也是干的。
　　再转头看一脸委屈的清宇，他整个人都湿透湿透的，雨水顺著头发和身体往下滴，亭子里的地面上都是水。
　　奇怪，这两个人怎麽天差地别的？难道若言还穿了雨衣和清宇跑不成？
　　“洛，我知道你会生气，不过，不试一下，我实在是没把握，对不起，我保证没有下次了。”
　　看华洛怔住，清宇赶紧举起双手讨饶，他就是知道华洛一定不会赞成他这样做，他才没有告诉华洛的。
　　可是天一直不放晴，他也无法忍下去了。
　　“是啊，华洛，看在他那麽努力的份上，你就原谅他一次吧，何况，反正也没有出事嘛。”若言也帮著清宇说话，对著华洛猛眨眼睛。
　　华洛冷冷哼了一声，狠狠剜了清宇一眼，怒道：“你这混蛋，不知道我会担心吗！”
　　清宇听了这话，抿著唇笑了起来，如果不是他现在浑身湿透，他真想抱一抱华洛。
　　华洛还想说什麽，却突然注意到若言身後有一个人一言不发地站著。
　　那个人穿著一身黑衣服，长相非常俊美，可是冷峻的气息，却显示不是个好惹的人物，此刻，那人和清宇一样，浑身湿透地站著。
　　注意到他的目光，若言微微笑了笑，虽然那笑容看到华洛眼中有些勉强，“对了，还没有介绍，这是欧阳泉。”
　　“啊，冻死了冻死了，洛，我们快点回去洗热水澡吧，也让若言和欧阳快点回去吧，再这麽冻下去可要感冒了！”
　　清宇在华洛想问什麽时突然夸张地叫了起来，说完一把拉住华洛的手就往外冲，同时回头朝若言挥手，“若言，今天真是谢谢你啊，还有欧阳，回头见。”
　　“嗯，回头见。”若言还是维持著那个笑容，微微点了点头。
　　他身後的欧阳泉，却是一个字都没有说。
　　华洛也是聪明人，知道清宇这样突然的行为不会是胡来，便乖乖跟著他走了，两个人下了山道，他才忍不住问：“到底什麽情况？那个欧阳泉是谁啊？”
　　若言身边虽然从来不缺人，但是以前的人，看得出都只是过客，可那一个，华洛也察觉他们间有点什麽。
　　清宇叹了口气，“其实我也不清楚，我本来是想求若言陪我练一下的，结果电话打过去之後，他们就两个人一起来了。那个欧阳自己淋著雨，却逼若言穿著雨衣来的，来了之後他就说他代替若言陪我练。不过我能感觉到，他们两个人都不会希望我们去问他们之间的事。”
　　“他的车技好吗？”
　　“很棒，绝对不在关青之下。”
　　华洛听著这话，眉头皱得更紧了，看来，这个人，是若言以前的朋友？
　　“洛，明天的选拔，还有下周的决赛，我一定会为你赢的。”看著前方的清宇突然轻声呢喃了一句，声音不大，却足够华洛听见。
　　华洛微微侧目，在一片雨幕中去看清宇，看著他脸上的笑容，突然觉得浇在身上的雨都不冷了。
　　有一种无法言说的感动，在霎那间充满了整个胸膛。
　　第二天，是飞车大赛前一周，风华门内部选拔正式开始。
　　那天晚上天气特别好，天空中没有一丝云，可以清晰地看到月亮和星星，山道上比平时要亮一些，大家聚集在山顶，一个个都情绪特别激动。
　　A市的飞车大赛还是头一次举办，这个城市的飞车党历史已经有十多年，如今终於要决出一个最强组织，也确实值得兴奋。
　　因为前一次清宇的表现不错，所以今晚的选拔也有不少人看好他，纷纷猜测著他和关青谁会抢到另一张入场券。
　　清宇是和华洛一起到场的，最近两人明目张胆同进同出的行为已经惹得大家议论纷纷，本来门里的兄弟都知道华洛是秦风的情人，但是看现在这样秦风也没有任何表示，都八卦地私下议论著说是秦风和华洛分手了。
　　当然，也有人说，是清宇那小子第三者插足。
　　对於这些各种各样的猜测，三个当事人都没有作任何解释，反正彼此心知肚明，也就够了。
　　秦风还是和往常一样，坐在车上，被不少兄弟围著，脸上带著笑，却不知道到底在笑什麽。
　　关青也一如既往地独来独往，一个人斜倚在车上，微低著脑袋闭著眼睛，大概是在集中注意力。
　　相比之下，另一个参加选拔的小子要紧张得多，拉著好朋友不停地在说话。
　　“爆燃引擎的时间一定要掌握好，不要勉强，如果你受了伤，我一定会生你的气。”趁著大家不注意的时候，华洛扯了扯清宇的衣袖，轻声说了一句。
　　“洛，你亲我一下吧，这样我一定会赢的。”没想到，清宇没有回答这个问题，而是转头看著华洛，一脸希冀地提了个很“非法”的要求。
　　华洛一怔，抬起头面无表情地看著他，月光照在他脸上，反射出柔和的银光，因为选拔就快开始了，所以那边已经有人叫清宇过去准备。
　　清宇在心里叹了口气，扯著嘴角笑笑，对华洛说：“抱歉抱歉，我开玩笑的。”
　　哎，现在所有人都看著他们，华洛如果在这里亲他，估计不少人会直接吓死吧？
　　却没想到，刚转过身要走，手被人一把拽住，力量沿著手臂传过来，他被扯得重心不稳，一转身往後栽去。
　　“啊！”惊叫声刚出口，肩膀就被人抵住了，下一秒，微启的唇被人咬住，熟悉的气息顿时把他整个包围了。
　　
　　第九章

　　瞪大了眼睛看著近在眼前的华洛放大了的脸，清宇心里的震动大概无法用言语来形容，周围传来好几下抽气声，所有人都目瞪口呆地看著他们。
　　华洛像品尝什麽好吃的食物一样把清宇舔吻了个遍，然後推开他，扬起眉梢冷W地笑开：“怎麽样，够赢了吧？”
　　他的唇还很湿润，月光下映出晶亮的光泽，配合著眉眼间散发出的妩媚，让清宇一下子觉得有点冲动。
　　大大深吸了口气，强压下脑海中的杂念，清宇舔了舔还附和著华洛气味的唇，眨了眨眼睛竖起麽指，“一定赢给你看。”
　　周围，石化了的众人呆呆地看著他们，一直到清宇到了出发线，才一个个眨了眨眼睛回过神来，一边还在怀疑自己刚才是不是产生了幻觉。
　　华洛傲然地迎接著众人的围观，对於刚才的行为，似乎没有丝毫解释的打算。
　　最後是秦风咳嗽了一声，才让所有人都彻底恢复了神智，想起自己现在最应该做的到底是什麽。
　　“那麽，飞车大赛风华门内部正式选拔现在开始，前两名将获得代表风华门参加飞车大赛的资格，请四位选手做好准备……预备，出发！”
　　负责主持的小弟大声喊完之後，手上的格子旗“哗”地一挥，出发线上的四个人就冲了出去。
　　“清宇的启动越来越好了，看来最近的练车效果不错。”不知什麽时候走到华洛身边的若言笑著说了一句，声音里似乎是带著欣慰的。
　　“都是你的功劳。”
　　“不会啊，是他自己的努力。”
　　“若言，你觉得他今天超过关青的可能性有多少？”转过头，华洛挑著眉，直直看著若言的眼睛。
　　“有你那麽火辣的热吻鼓励，当然是100%了。”若言就笑著眨眼睛，清亮的目光里三分戏谑七分玩笑，华洛没好气地翻了个白眼，决定不再理这不正经的家夥。
　　山道上，清宇他们已经接近山脚，这次大家都是卯足了劲在开，所以速度非常快，但是彼此之间的差距已经拉开了。
　　秦风领先了将近一个车身，清宇和关青咬得很紧，基本没有什麽差距，另一个人则被他们拉开了一个车身。
　　“哇！，真不得了，老大又要刷新记录了。”拿著秒表的哥们神色兴奋地说著，周围一圈二十出头的小夥都在议论纷纷。
　　“不仅老大呢，青哥估计也要刷新个人最好记录了。”
　　“是啊，宇哥也很厉害啊，到现在还和青哥不分上下呢，而且好像他进咱们风华门前都没正式玩过这行，以前是干警察的。”
　　“这点啊，可要问洛哥了。”
　　不知是谁玩笑著这麽说了一句，顿时又把众人的目光都引到了华洛身上，华洛瞥了他们一眼，有些无语。
　　几个胆子大点的小夥子见他不反驳，顿时来了劲，七嘴八舌地继续讨论了起来。
　　“洛哥，是你甩了老大吗？虽然你和宇哥也挺般配，但总觉得老大有点可怜啊。”
　　“是啊，老大今天看到你们接吻时的眼神特忧郁，我看了都难过。”
　　“感情的事哪能勉强啊，我倒觉得宇哥更衬洛哥呢。”
　　“我也是，洛哥，我们支持你！”
　　听著这群家夥你一言我一语的话，华洛差点就要目瞪口呆。
　　边上若言笑得直不起腰来，捂著笑痛的肚子说：“华洛，看来风华门里，人气最高的其实还是你啊，哈哈。”
　　“去你的，不说话没人当你是哑巴。”狠狠瞪了他一眼，华洛朝那边的小夥子们摆了摆手，示意他们不要再讨论这件无聊事，一边又去看山道上的情况。
　　秦风已经彻底领先，关青也比清宇快了一点点，三个人都已经在半山腰上了。
　　因为赛况趋於白热化，所以大家都停下了议论，聚精会神地开始观战，华洛感觉到自己的心脏开始不受控制地加快了跳动的速度，他深吸了口气，让自己的神经不要那麽紧张。
　　三辆车以极快的速度接近著，最後一个弯道近了，秦风率先漂亮地拐了过来，随即笔直地冲向终点。
　　过线的瞬间，掐著表秒的小弟兴奋地叫了一句：“哇，新纪录！老大好样的！”
　　秦风稳稳地停住了车，嘴角很快勾起了一丝笑容，自从他继承风华门以来，时不时刷新记录已经不是什麽新鲜的事，山道越跑越熟，技术越来越好，刷记录也就变得理所当然。
　　但是每一次他刷新了记录，门里的兄弟还是会很兴奋地欢呼，但是今天，却有更加精彩的东西把大家的注意力都吸引过去了。
　　山道上，关青正要领先通过最後一个弯道，却在那关键时刻，清宇的车突然加速爆发，刷的一下窜过了半个车身，而且正好卡进了关青本要要走的内线。
　　车头因为过大的角度差点撞上山壁，大家都紧张地瞪大了眼睛，看著清宇在千钧一发之际，扳正了车头，牢牢卡住了关青。
　　两分锺後，清宇微笑著举起了握著拳的右手，领先关青冲过了终点。
　　几乎同一时刻，山上爆发出了响亮的欢呼声，那欢呼声不是为清宇赢了关青，也不是为了他刷新了最好个人记录，而是单纯为两分锺前的那个绝妙的超车技术。
　　而下了车的清宇做的第一件事，就是在所有人的注视下，冲过去一把抱住了华洛。
　　“洛，我说过我会做到的！”大力的拥抱中，他用兴奋到颤抖的声音这样说著，华洛任他抱著，嘴角勾著好看的弧度，却别扭地坚持著不去回抱，还追加了一句：“白痴。”
　　至此，A市第一届飞车大赛，风华门的代表名单出炉，秦风、狄清宇。
　　比赛，就在一周之後。
　　“清宇……我要你……快……”带著浓重情欲的模糊嗓音如魔音一般穿过耳朵在脑海中不断回荡著。
　　眼前的美人扭动著腰肢，曲起的大腿有意无意地摩擦著自己身上已经傲然挺立的部位，催促的嗓音里带著诱人的风情，酥得几乎让人浑身发软。
　　他雪白的身体上已经布满了玫瑰色的红晕，如缎子般爽滑的皮肤几乎能吸附手指，仅仅凭著触摸就让人有射精的冲动。
　　“清宇，快点啊……”似乎是觉得自己动作太慢，他慢慢坐起身，反过来压了下来，黑色的长发从他光裸的肩上滑下来，就好像是黑色的流水一般。
　　他狭长的黑色凤眼微眯著，嘴唇很湿润，就好像是刚刚被深吻过一般，那双唇微微撅起，渐渐靠了过来。
　　“洛……”迷醉地唤著他的名字，清宇翻身想重新把华洛压在身下，却没想到，只听“砰”的一声，人没有压到，身体却突然遭到了重击一般，传来一阵阵疼痛。
　　冰冷坚硬的触觉让他迷茫地睁开了眼睛，几秒锺前还存在著的香W场面却全部消失了，他此刻正浑身酸痛地躺在自家的地板上。
　　“靠，居然是梦！”绝望地咒骂了一句，他拉著床头柜，狼狈地爬起了身，随即很快发现，两腿之间的欲望，果然也如梦中一般一柱擎天。
　　血气在霎那间有些上涌，他一边尴尬地想著看来最近积压得有些过头，一边往卫生间走去。
　　而等他从卫生间出来，手机已经震动了长达两分锺。
　　扑到床上抓过床头柜上的手机，一看屏幕上的名字，刚刚才发泄过的欲望竟然又有些反应，他咬著牙一边鄙视著自己的自控能力，一边接起了电话。
　　听筒那头，华洛半冷不热的声音响了起来：“狄清宇，现在几点了？”
　　清宇的脑子当机了一秒，还不算完全清醒的意识模糊地想著这声音和梦里的差得可真远，然後猛然如诈尸般跳了起来。
　　“糟糕，几点了？”
　　那边没有回话，“啪”地挂断了电话。
　　清宇飞快地抬起头，看到墙上的挂锺显示现在已经10点半了。
　　天！他居然睡过头了！今天说好让华洛陪自己去买两件衣服的，好不容易才把他约出来，结果自己竟然睡过头！不可原谅！
　　花了一分锺跳起来换了衣服，两分锺刷牙洗脸，清宇抓著车钥匙，一阵风似地冲出了屋子。
　　到了约好的地点，华洛正坐在某个咖啡馆的露天桌子边喝咖啡，边上有个陌生男人紧贴著他，似乎正在对他献殷勤。
　　清宇修长的双腿迈著沈稳的步子，很快走了过去。
　　“洛，对不起，我睡过头了。”乖乖地认错，他抓了抓脑袋，心里做好了思想准备会被华洛臭骂一顿。
　　却没想到，华洛施施然地放下了咖啡杯，甩了甩头发站起身，瞥了他一眼，一点儿火气都没有地说了一句：“走吧。”
　　然後，又转向刚才紧贴著他的男人，露出了一个讥讽的微笑：“现在你知道，我要的男人是什麽样的了？”
　　说完，也不等那人回答，他潇洒地转过头，拖著清宇走了。
　　转过街角，彻底离开了那人的视线，他放开清宇的手，眯起眼睛冷冷笑开：“我应该跟你说过，我最不喜欢等人，下次如果再有这种情况，你就一辈子不要约我出来。”
　　“我保证再也不会了。”举起手掌对天盟誓，清宇语气里却没有多少认真，华洛赏了他一个卫生眼，也懒得和他多说。
　　“刚才那人怎麽回事？”进了商场，清宇忍不住问道，虽然知道那样的人华洛不会有兴趣，不过想到对方有胆子光天化日之下纠缠华洛，还是有点好奇。
　　华洛脸上升起了鄙夷的神色，哼著气说：“他大概以为我是出来卖的，想包养我。”
　　“噗……”清宇不小心喷笑了出来，不会吧？华洛再怎麽看都没有那种感觉吧？那男人的眼睛是不是有问题？
　　华洛斜睨了他一眼，顺便踩了他一脚。
　　清宇吃痛地停了笑，接著问：“那你怎麽答的？”
　　“就你听到的那句。”
　　“啊？那他不是会更误会你？”
　　“随他的便，和我无关。”
　　清宇怔了一秒，看著华洛没什麽表情的侧脸，无奈地笑了起来，果然是华洛的个性，除了认定的东西，对什麽都随心所欲，随性到任性，却也张扬到了极致。
　　想起初见那晚他的故意挑衅，再见时他的大胆回吻，清宇知道，华洛身上吸引了自己的，绝对不仅仅是他的外表。
　　在他精致的外表之下，那个骄傲独特的个性，才是自己真正沈迷的。
　　“怎麽了？”见他半天不说话，还一个人在那傻笑，华洛斜著眼睛用手肘撞了他一下。
　　清宇回过神，开心地笑起来，一把拉住华洛的手，笑嘻嘻地说：“没什麽，走，看衣服去。”
　　华洛也不反抗，任他拉著，脸上没什麽表情，就好像那是再自然不过的事。
　　就这样，两个外表出众的大男人，在众目睽睽之下，手牵著手逛街去了。
　　飞车大赛当天，整个山顶上聚满了人，熙熙攘攘的人群几乎水泄不通，後来几个老大碰了头，分配了各家在山道上的位置，这才疏通了人流。
　　而因为这个比赛的举办也得到了政府的支持，所以对外还做过宣传，比赛因此可以放在白天举行，山道还特别封锁了起来供他们使用。
　　除了飞车党本身的人之外，也有一些对极限运动感兴趣的市民，自发地跑来观战。
　　参加比赛的总共有7个飞车党组织的14名代表，因为B道下山A道上山，所以一部分人流被分配站到了A道上。
　　考虑到选手上A道时应该已经分出了优劣，基本不会出现好几辆车并排的情况，加上道路比较宽阔，所以对於观众来说比较安全。
　　清宇到了现场後，看著一路上无数攒动著的人头，心里莫名觉得有些兴奋。
　　华洛在他身边，脸上没什麽表情，不过看著山道的视线也很热切。
　　“好小子，你果然没有辜负我的期望。”正做著赛前准备，高毅走过来悄悄对清宇说了一句。
　　看他一脸激动的神色，清宇叹了口气，“高老大，你那天说要帮我的话不会是耍我吧？那天我後来问了洛才知道，原来你和秦风比赛从来没有赢过。”
　　开什麽玩笑，屡战屡败的手下败将，能指望他在这次比赛中突然败将复活吗？
　　他看他还是靠自己比较保险一点，这个高毅根本就不靠谱嘛。
　　却没想到，高毅一脸自信，耸了耸肩说：“我说过要帮你就会帮你，你就别操心我了，倒是你自己，给了你机会，不要压不过剩下的那些人。”
　　清宇转头看了眼那些来自各个组织，摩拳擦掌著的选手们，心里其实并没有100%的自信，不过在高毅面前，还是要装装样子。
　　便拍了拍胸脯昂著头，一脸“就放心交给我吧”的意思。
　　边上华洛翻了个白眼，声音淡淡地传了过来，“少装牛逼，上去开了再说吧。”
　　“哎？洛对我没有信心？”皱起脸，清宇竟然装出满脸委屈的样子，可怜巴巴地看著华洛。
　　华洛却丝毫没有要同情他的意思，哼了一声，转开头。
　　高毅被这两个人之间孩子气的互动搞得很想笑，但是想到比赛马上就要开始了，又强忍了下来，现在笑岔了气的话，等下就没办法搞定秦风了。
　　“请选手们就位，比赛马上就要开始了。”
　　不远处传来工作人员的招呼声，清宇深吸了口气，低头在华洛额头上飞快地亲了一下，转身推著车到出发线去了。
　　14名选手很快聚集到了出发线上，因为B道比A道要窄，所以14个人并排显得有些拥挤，工作人员开始挨个介绍选手，大家都发动好了车子，踩好拍档，握紧了油门蓄势待发。
　　“那麽，第一届飞车大赛现在正式开始，预备……出发！”
　　黑白相间的格子旗挥下的刹那，清宇转动了油门，嗖地窜了出去。
　　起步不错。他在心里默默念了一句，一边加快了速度朝第一个弯道跑去，因为赛道有些拥挤的关系，几个起步慢了的人便挤成了一堆彼此影响，很快就被拉开了差距。
　　第一个弯道近了，清宇前倾身体，继续加大马力，身边，秦风、高毅还有另一个人紧跟著他，四个人几乎保持著平行。
　　弯道到了！双手紧紧握住油门，倾斜车身，保持平衡，清宇脑海中默念著华洛和若言不止一次跟他说过的话，顺利地通过了第一个弯道。
　　秦风依然在他身侧的位置，两个人之间没有因为这个弯道而拉开差距！
　　高毅和另一个人已经比他们慢了小半个车身了。
　　似乎得到了鼓励，清宇信心大增，集中注意力看著赛道，之後的几个弯道，他也利用了内圈的优势，始终和秦风维持在同一水平线上。
　　高毅一直紧紧咬著他们，另一个人已经被他们甩开了。
　　山脚很快出现在视野内，有人大声呐喊著给他们加油，清宇突然在人群的喊声中听到了自己的名字，他有些惊讶地瞪大了眼睛，看到文彬带著一群以前警校的兄弟都来了。
　　“清宇，加油啊！”似乎是知道他看到了他们，十几个年轻力壮的小夥子异口同声地大声喊了起来，一边朝他挥舞著拳头给他鼓劲。
　　清宇不禁勾起了嘴角，满满的感动随著那些加油的话满溢在心里，他很想给他们一个回应，让他们知道他此刻的心情，但是随著山脚转折交叉点的临近，他不能那样做。
　　转折交叉点的弯道将近180度，是一个难度非常大的弯道，但是好在路面比较宽，危险性并不大，清宇按照之前的模式很顺利地通过了。
　　但是出乎他意料的是，原本跑在他外圈的秦风，借著这个弯道转到了内圈，而且一下子打破了他们之间始终并列的格局。
　　他微微瞪大了眼睛，就算内圈有些优势，但是他这个弯道转得很顺畅，怎麽可能一下子给拉开？
　　“氧化亚氮，你以为只有你装了麽？”高毅利用他迟疑的刹那追了上来，声音凉凉的。
　　清宇的眼睛瞪得更大了，在这种程度的弯道里爆燃引擎？天，这种事大概也只有秦风做得到吧，只要出一点点差错就会翻车摔死的！
　　“喂，你加油啊，机会只有一次，我也要冲刺了。”眼看著A道一半的路程已经开过，高毅说著，身体倾斜的角度又加大了些，开足了马力朝秦风追了过去。
　　清宇微微摇了摇头，有些无奈高毅的执著居然比自己还要厉害。
　　他隐约勾起了嘴角，目光顺著山道笔直地看向山顶，那里，举著格子旗的工作人员身边，一个人正直直地看著他。
　　黑色的长发被山风吹得扬起，狭长的凤眼微微眯著，平直的嘴角并没有勾起丝毫的弧度，看上去那麽冰冷的一张脸，却因为那双眼睛里灼热而直接的目光而起了变化。
　　清宇知道，他的华洛向来是胆大妄为的。
　　只要是他想做的，他就不会勉强自己不去做，只要是他认定的，他就会一条道走到黑地去追求，所以，就连最重要的他自己，也可以死心塌地得为了一个遗愿而牺牲。
　　这样的一个人，让他不得不想，不得不爱。
　　而现在，彻底拥有他的机会就在眼前，想到这里，之前被秦风超过而产生的一点点失落，在霎那间变成了重新超越对方的勇气。
　　氧化亚氮安装件只能使用一次，秦风已经用过了，也就是说，自己还有机会。
　　呼呼吹过耳边的风夹杂著莫大的阻力，站在观战区的人都大声呼喊著给他们加油，清宇最後看了眼远处的华洛，将油门转到了最大，发足了马力开始追赶秦风。
　　到达终点前的最後一个弯道近了，清宇的手悄悄地摸到了启动氧化亚氮安装件的按钮上，准备在进入弯道後就按下按钮。
　　却没想到，秦风仿佛已经看穿了他的目的，在靠近弯道时突然偏离了一直开的内线，斜向的车身甚至逼得清宇不得不跟著倾斜。
　　三辆车都已经进入了弯道，清宇有些著急地瞪大了眼睛，如果秦风不让路，他和高毅就绝对不可能超过去！
　　却在那时，高毅的车突然加速，前轮直接撞到了秦风的後轮！
　　
　　第十章

　　两辆车顿时都失去了平衡，秦风不可置信地回头看了高毅一眼，两人同时向山壁撞去，不得已之下，他只能用急刹车来挽回撞山的危机。
　　清宇看到同样刹下了车的高毅，看著自己咧开嘴笑了起来。
　　他摇了摇头无奈地叹了口气，心里感慨高毅还真是敢做这种事，一边稳稳地通过了终点。
　　不明所以围观著的众人还以为高毅和秦风之间是一个小小的事故，又有谁能想到，高毅是故意要把秦风拉下马。
　　下了车的秦风终於再也笑不出来，铁青著脸冲到高毅面前，一把抓住了他的衣领，咬牙切齿地怒道：“你他妈故意的！”
　　高毅却只是笑，一点也不在意自己差点就要被领口勒死，抓著秦风的手，笑嘻嘻地说：“喂，我们可是打过赌的，如果你哪天不再是风华门的老大，你就要到我这来。”
　　“放屁，谁和你打过赌。”一把甩开他，秦风火大地骂道。
　　高毅嘿嘿笑著，从口袋里摸出一支录音笔，笑眯了眼睛说：“我就知道你不会承认，我可是都录下来了，我不介意当著大家的面放给你听。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“喂，秦风，我……”
　　“闭嘴！”
　　那边，两个人因为赌约存在与否而争执著，这边，侥幸得了第一的清宇被风华门的兄弟们团团包围了起来。
　　华洛本来远远站在外面看著，结果被若言硬拉著也进了包围圈，顿时一起被那些大嗓门给湮没了。
　　“宇哥！真有你的啊，太给我们风华门争脸了！”
　　“宇哥，你简直是我们的英雄啊，太棒了你！”
　　“之前老大就说你有前途，果然老大的眼光就是好啊。”
　　“什麽呀，宇哥是洛哥带来的，让我说，眼光最好的还是洛哥啊！”
　　“哈哈，可不是……”
　　一时之间，被这样一群比自己年轻些的小夥子乱开玩笑，华洛觉得有些哭笑不得，换了是在平时，估计他会直接要他们闭嘴。
　　可今天，他看到清宇笑得那麽开心那麽得意，也就懒得说了。
　　“宇哥、洛哥，晚上庆功宴一定要来啊。”
　　“知道啦，放心，一定去！”
　　比赛结束之後，大家约了晚上庆功宴的时间，三三两两地散了。
　　清宇心里激动，和华洛一起下了山之後还被文彬他们围著拉扯道喜了好一会儿。
　　临走之前文彬借走了清宇的车，说是打算开出去拉拉风，怎麽说这车就像是他的儿子一样，那可是他一手创造出来的。
　　送走了文彬他们，清宇转过头，看著一直跟在身边的华洛笑，“走吧，去看你爸去，把这个好消息告诉他。”
　　华洛怔了怔，他没想到清宇还会惦记著这件事。
　　心里顿时泛起了暖流，自己曾经对他说的每一句话，他真的都记著。
　　便笑著点了点头，把车钥匙递了过去。
　　清宇一挑眉，嘿嘿地接过，跨上车，回头朝洛风笑：“这次换你抱著我，可得抱紧一点。”
　　话中有话，华洛瞪他一眼，耳根有点泛红。
　　上了车的华洛，紧紧抱住清宇的腰，与自己不同，清宇的腰身充满了力度，抱在怀里，可以感觉到温热的体温不断透著衣服传过来。
　　他把上半身完全靠在清宇的背上，便还能听到他强健的心跳声一声声传来，那心跳声中带著兴奋，还有极度的喜悦。
　　那些，都可以透过这样相贴的身体感受到，只是很小的动作，却让他觉得很幸福。
　　有这样一个人，愿意把胸膛完全对自己敞开，无论欢笑，还是哭泣，都可以在这个胸膛里找到陪伴，这是一种很伟大的幸福。
　　隔了一个月再度来到这片肃静的墓园，华洛和清宇的心情却是截然不同的，这一次，他们心里都怀著喜悦，还有激动。
　　把冠军奖杯和鲜花放在爸爸的墓前，华洛笑得很开心，“爸，你的遗愿，终於完成了。”
　　清宇这时候走过来，握紧华洛的手，看著墓碑上的照片，认真地开了口：“伯父，我知道除了风华门，您还会担心一个人，不过您放心，这个人，我会帮您照顾好他，照顾他一辈子。”
　　华洛微微瞪大眼睛，惊讶地看著清宇。
　　清宇转头朝他笑，那笑容温柔得仿佛是春日里最明媚的阳光，彻底照进华洛的心里，把他心底最後一丝阴霾，也全都照得消散了。
　　两个人祭拜完了华洛的父亲，又去海边坐了一会。
　　仍然是上次的堤坝，仍然是上次坐的地方，但是此刻，靠在清宇肩头的华洛，心中已经没有一丝一毫的不确定和迷茫了。
　　“你是不是常来这里？”清宇看著由远及近的浪花，搂著华洛的肩，轻笑著问。
　　每个人心里都有一个地方，那个地方只有自己知道，高兴和难过的时候都可以去看看，一个人安安静静的。
　　华洛点了点头，笑而不语。
　　清宇嘴角的笑容更大了。
　　果然那时候华洛愿意带他来这里，就已经是一种认同了，自己是真的走近了他的心。
　　“以後，我都陪著你，你再也不用一个人来了。”收紧手臂，清宇轻声说著，声音顺著海风飞出去，飞得好远。
　　华洛这一次没再别扭地不承认，只是抬起头，目光灼灼地看著他。
　　四片唇在这样的对视中渐渐贴近，最後贴到了一起，搅起一片缠绵悱恻，和心照不宣的相许。
　　晚上一群人一起找了个大排档好好吃了一顿，算是庆功宴，经过这次比赛，风华门暂时成为A市所有飞车党组织公认的老大，下一次的飞车大赛，在半年後。
　　庆功宴秦风也去了，下午後来也不知道高毅和他说了什麽，反正他现在看起来情绪已经平复了，脸上又挂上了笑容，只不过清宇在那笑容里看出一丝咬牙切齿的意味。
　　说起白天的比赛，门里兄弟个个眉飞色舞，一个个都比直接参加了比赛的秦风和清宇还激动，华洛坐在位子上低头吃著他的饭喝著他的酒，耳边却时不时听到自己的名字。
　　哎，真想回去。他脑子里这样模糊地想著。
　　“华洛。”很突然的，在一片嘈杂中听到并不陌生的声音，他有些意外地抬起头，这家夥在公开场合叫自己的名字，好像还是第一次。
　　以前他从来不叫自己，每次都只是用阴郁的眼神看著自己，来表示他心中的不满。
　　视野中，秦风拿著个杯子，朝自己伸出手，“我欠你一句对不起。”
　　这一次，他脸上没带著那种毫无温度的笑容，而是很平静的，直直看著自己。
　　华洛怔住了，端著杯子的手有些僵硬，以至於没能伸过去和他碰杯。
　　却有另一只温暖的手包住了自己，拉著自己的手朝秦风伸过去，“咚”的一声碰了杯。
　　华洛愣愣地抬起头，看到是不知道什麽时候从人群的包围中脱身了走回来的清宇。
　　“好了，这样就和好了。”清宇大大咧咧地说著，一屁股坐了下来，饿鬼投胎一般拿著筷子夹了好多菜过来吃。
　　秦风看著华洛，淡淡笑了笑，“其实我一直都知道，我爸的死不能怪你爸，是他自己闯红灯又不走人行道，而且，他那次还是出来找离家出走的我。也许我只是……因为没办法恨自己，所以，就开始恨你爸和你。”
　　秦风慢慢说著往事，神色很平静，也许这麽多年他一直也在思考著这样的问题，现在答案得出了，也就可以放下了。
　　“华洛，以後我不会再提以前的事，过去欺负你，我跟你道歉。”见华洛不说话，秦风又补了一句。
　　华洛终於从怔愣中回过神来，撇了撇嘴，喝了口酒，“算了，都过去了，你实在後悔的话那天晚上的份让我揍回来好了。”
　　清宇“噗”地笑了出来，被华洛凶恶地瞪了一眼，又强忍下去。
　　对面秦风突然又有了笑容，绵里藏针式的笑，让人觉得有些发寒，他端起酒杯，微眯起眼睛看著华洛：“那以前我吻你的那些，是不是也要给你吻回去？”
　　华洛一口酒因为这句话全喷了出来。
　　清宇瞪大了眼睛，把酒杯重重放在了桌子上，“不行！我不允许！”
　　“闭嘴，没人问你意见。”华洛白了他一眼，恶狠狠地说完，又斜睨秦风，“恐怕，就算我想，还有别人不愿意吧。”
　　他可不是傻子，下午比赛的时候清宇到底怎麽赢的，他可是一清二楚，高毅那家夥故意让清宇赢，肯定是有什麽阴谋的。
　　不然的话，怎麽他输了比赛之後还对著清宇笑得那麽开心那麽得意呢。
　　提到了高毅，秦风嘴角抽搐了一下，摇著头无奈地叹气：“真不知道那家夥脑子在想什麽，混蛋，竟然故意撞我。”
　　原来，高毅那家夥还没有把事情跟秦风说清楚啊……
　　清宇扯了扯嘴角，无奈地想著，没想到高毅那家夥面对自己喜欢的人时，原来那麽没种，连表白都不敢。
　　不过随即他又想到，对象是秦风，也难怪高毅那家夥没办法爽气地表白吧，哎。
　　秦风又坐了会，刚告诉清宇他们他要去焰火盟先呆半年，就被门里的兄弟们拉去灌酒了。
　　华洛眨了眨眼睛，转头看向清宇：“什麽意思？他要去焰火盟呆半年？为什麽？”
　　“呃，这个……我回头再跟你解释。”不想在这种场合去谈他和高毅之间的交易，清宇打著哈哈蒙混了过去，华洛瞥了他一样，倒没再追问。
　　晚饭之後又拉去了挪威之森喝酒，一群人疯疯癫癫地玩到半夜，这才意犹未尽地散了场。
　　清宇今天被灌酒灌得有点过，结束的时候脑子里混混沌沌的，走路都开始打飘了，华洛火大地架著他往外走，不得不放弃两人的车，打了的回去。
　　“靠，让你别喝那麽多，白痴，不能喝还来者不拒。”到了楼下，他不爽地低骂著，一边架著已经意识模糊的人往电梯走。
　　“洛……洛……”微弱的呢喃从靠在自己肩膀上的人嘴里冒出来，夹杂著浓重的酒气，喷在华洛敏感的脖子上。
　　他微微颤了颤，抬手照著清宇的脑袋就打了一下，“靠，下次再喝成这样，就把你扔在大街上！钥匙呢？真是的。”
　　在清宇的口袋里摸索了半天，终於摸到了角落里的钥匙，他无奈地叹了口气，要架著比自己重不少的男人是件很累的事，他已经觉得自己的呼吸开始不顺畅了。
　　好不容易打开了门，进门後往里走时清宇被自己随手扔在玄关的鞋子绊到，结果重心不稳地拽著华洛两个人一起摔在了地上。
　　华洛吃痛地呻吟了一声，揉著被撞痛的肩膀哀怨地瞪了眼天花板，正无奈地打算起身把清宇搬进房间去，却看到他迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　屋子里没有开灯，只有从客厅窗户传来的微弱月光让眼睛不至於什麽都看不见，但是就是在这样的黑暗中，华洛看到清宇的眸子亮晶晶的。
　　那双晶亮深邃的眸子直直看著自己，带著醉意，还有无法掩饰的类似於窃喜的情绪，华洛看著他，原本就不顺畅的呼吸顿时变得更加紊乱，就连心脏都不受控制地“怦怦”跳了起来。
　　他有些慌乱地别开了视线，一边想起身一边说：“你……你醒了就好，我先回……”
　　话没说完，手臂已经被清宇一把拉住，接著整个人就往後倒在了清宇身上。
　　“喂，你……”华洛有点慌乱了，心脏过快的跳动让他觉得紧张，想说自己要回去，张开的唇却被清宇滚烫的唇一下子含住了。
　　身体被他不容拒绝地压在了客厅的地板上，几乎连呼吸也要夺去的深吻迅速点燃了彼此身上蛰伏著的欲火，华洛在最初就显得无力的抗拒过後，还是被清宇迅速拉进了这场汹涌而来的情潮中。
　　迅速升温的身体寻求著更多的慰藉，两个人的手都胡乱地扯著对方的衣服，肌肤紧贴的刹那觉得体内几乎要爆炸的热度终於得到了舒缓，他们抱紧对方，把自己最热切的爱意通过肢体的接触传达出去。
　　舌头纠缠舔舐著对方，来不及吞咽的津液顺著嘴角滑落，冷夜的空气渐渐也被他们的欲火点燃，空气中情欲的味道渐渐弥漫开。
　　吻一路往下，在身下这具精瘦的身上留下潮湿的痕迹，紫红色的吻痕如花一般绽放在白皙的胸膛上，他难耐地扭动著，却在无意间撩拨得身上的人有欲火焚身的错觉。
　　两个人挺立著的欲望中心时不时摩擦碰撞著，从铃口处溢出的透明液体是身体渴望更多的象征，华洛受不了身体里奔腾著的热流，原本抱紧了清宇的手不自觉地想去抚慰自己的分身。
　　“我来。”清宇察觉到他的动作，轻轻拉住了他的手，之前一直在他胸口厮磨著的唇一路往下，最後直接含住了那已然不断轻微颤动著的分身。
　　“啊啊……”被温热的口腔包围著的分身传来一股电流般刺激的快感，华洛不禁尖声叫了一声，随即就羞耻地捂住了自己的嘴巴。
　　清宇的舌头灵活地绕著他的分身打著转，从铃口到柱体到下方的小球没有放过任何一处，仿佛置身云端的快感让华洛脑海中一片空白，即使掩著口也无法压抑的呻吟不断流窜到空气里。
　　他忍不住双手抓住清宇的脑袋，摆动起腰部寻求更多的刺激，身体里的每一根神经都绷紧了，有什麽疯狂剧烈的东西在身体里寻求著发泄口，最後一股脑儿地往下身涌去。
　　“啊……清宇！”灼痛的身体在一阵剧烈的颤抖後突然发泄出去，他大口喘著气，全身的力气都在那瞬间消失了。
　　耳边传来清宇的咳嗽声，他粗喘著睁开眼睛，只见清宇的嘴角有浊白的体液缓缓流了下来。
　　那样淫靡的场面让他一下子羞红了脸，脸颊骤然烧了起来，他捂住脸，几乎不敢去看清宇的眼睛。
　　“洛，该我了……”邪恶地笑了笑，清宇伸出舌头缓缓舔去嘴角的东西，俯下身拉开华洛捂著脸的手，重重吻上了他的唇。
　　空闲的手顺著华洛的腰线不断往下移，很快就来到了那即将容纳自己已经涨得生疼的欲望的地方。
　　紧致的穴口仿佛感觉到了危险般紧闭著，清宇用手指慢慢按压著穴口，另一只手重新覆上了华洛的分身。
　　前後同时而来的刺激让华洛很快又兴奋起来，身後的穴口也开始一张一合地放松起来，清宇轻轻探进手指，火热紧致的甬道紧紧吸附著他的手指，让他一阵轻颤。
　　几乎无法再压抑的欲望让他的额头不断沁出汗珠，他抽动著手指，强忍著直捣黄龙的冲动，艰难地为华洛做著最後的准备。
　　似乎是感觉到了清宇的忍耐，华洛主动放松了身体，他抱著清宇的脑袋，细细地去吻他的眉眼，让注意力都集中到吻上，而不是身後隐约的撕裂般的疼痛。
　　“洛，我要进去了。”将前端抵上那不断开合仿佛在邀请自己般的穴口，清宇低喃了一句，华洛没有答话，只是抱紧了他的脖子。
　　交合的刹那，华洛忍不住低低痛呼了一声，那钉入身体的灼热的楔子仿佛把他撕成了两半，但是他可以无比清晰地感觉到，那是清宇在他的身体里。
　　一下下收缩著的甬道可以清晰地感觉到清宇分身的热度和硬度，甚至连那上面每一根神经的跳动都无比清晰地沿著神经末梢传进脑海中。
　　那是一种无法用言语明说的美妙感觉，仿佛全世界只剩下两个人，只剩下快乐。
　　摇摆中，从来没有感受过的奇妙快感从交合的地方慢慢涌上来，他们忘情地拥抱著彼此，在摩擦中一起登上了快感的天堂……
　　清晨的阳光温和地爬过了没有拉上窗帘的窗户，暖洋洋地撒在了凌乱的床上，被窝里的人似乎感受到了光线，不满地蹙紧了眉，拉高薄被，把整个脑袋都盖了起来。
　　这样一来，整张床上最凸显的便成了那一头黑色如瀑布般的长发，滑过床单，垂落在床架边缘，像黑色的流水一般在阳光下反射著动人的光泽。
　　房间外，大门被人蹑手蹑脚地推开，进来的人像做贼般踮著脚尖，手里提著一袋早饭，悄悄地走了进来。
　　到厨房倒了两杯牛奶，清宇在客厅的餐桌上放好了早饭，这才重新回到房间里，望著床上隆起的被子，嘴角不禁勾起了一抹幸福的微笑。
　　昨夜结合的美妙感觉还在脑海中回荡，现在想起来，他都还有些不可思议，他们之间的契合程度，就好像彼此天生是为对方打造的一般。
　　悄悄走到床边，轻轻拉开薄被，他俯下身，对著华洛的耳朵轻轻吹气，“洛，起床了，太阳都晒到屁股咯。”
　　华洛被他吵得咕哝了两声，挣扎了好一会儿，才慢慢睁开了眼睛。
　　一看到清宇放大的脸，昨夜发生的一切就又在脑海中像放电影一样走过，他顿时觉得脸颊有些发热。
　　“快起来吧，你再这样诱惑我，我可不能保证不一大早发情哦。”
　　清宇嘿嘿笑著，装著要扑上去的样子，结果被华洛一脚踹了出去，“滚开啦，你是禽兽麽。”开什麽玩笑，他的身体现在酸痛的不是一点点好吧！
　　清宇哈哈笑了起来，催促著他快去洗漱，转身给他到衣柜去找衣服去了。
　　两人起床吃了早饭，结伴著出了门，今天清宇要去新的工作单位面试，华洛正好休息，就被硬拉著作陪，照清宇的话来说，面试完他们可以去约会。
　　下了楼，却一眼看到了熟悉的机车就停在楼下，清宇和华洛都惊讶地瞪大了眼睛，视线稍微往左移动了一些，就看到了斜倚在墙上，正抽著烟的秦风。
　　“秦风？你怎麽来了？”清宇诧异地开口问著，一边朝秦风走了过去。
　　秦风扔掉了手里的烟头，一脚踩熄，脸上的笑容让清宇有不好的预感，“我是特别来找你的。”
　　“找我？”
　　“嗯，我是要告诉你，虽然我现在去了焰火盟，但是如果下次飞车大赛你输给我，风华门和华洛，就还是我的。”
　　“哎哎哎？”拉长了音，清宇不可置信地大叫了一声，秦风却只是笑，看上去心情颇好，他朝清宇身後的华洛摆了摆手，也不等清宇的回答，转身上了他的车就走。
　　清宇无力地垂下了脑袋，转头皱著脸可怜兮兮地看向华洛，不是真的吧，秦风那小子到底什麽意思啊，他不会是也喜欢洛要跟我抢吧！
　　华洛面无表情地叹了口气，往前走了一步，摊著手，事不关己般地说：“现在你知道了吧，你这是极限挑战。”
　　清宇长臂一伸，把华洛拉进了怀里，凑到他耳边笑著说：“有你陪著我，我就没有极限。”
　　“臭美。”翻了个白眼，华洛手肘一撞推开他，大步流星地先走了起来。
　　清宇看著他的背影，阳光下修长挺拔，透著迷人的风情，不禁嘴角勾起了满足的笑容，快步跟了上去。
　　所谓的极限挑战，也是因为目标太过诱人，才会让人欲罢不能，不是麽？
   【全文完】
