2011.11.15完结 
文案： 
史书曰：大旗王朝三十九年，成王爷携其弟起兵叛变，诛杀大旗诸王，直抵皇宫。 
生擒大旗当主李谨然，当天登基为帝，改国号天骥， 
大旗王朝三十九年为天骥朝一年，成王爷韩叶隐为天骥第一帝。 
前朝后主李谨然自杀未遂，配与天骥朝九王为终身奴。 
一个是集荣耀与爱戴于一身的腹黑王爷 
一个是虎落平阳寄予人下的落拓帝王 
两人之间混乱的关系，微妙的结局 

昨夜笙歌，今宵雨落。 
玉璧残垣，影绰离合。 
烛下高盏，酒暖寒舍。 
慨叹人生，笑泪几何。 



内容标签：虐恋情深 宫廷侯爵 欢喜冤家 
搜索关键字：主角：韩唯，李谨然 ┃ 配角：韩叶隐，齐默 ┃ 其它：sp，训诫 
1、序 ... 
 
 
　　史书曰：大旗王朝三十九年，成王爷携其弟起兵叛变，诛杀大旗诸王，直抵皇宫。生擒大旗当主李谨然，当天登基为帝，改国号天骥，大旗王朝三十九年为天骥朝一年，成王爷韩叶隐为天骥第一帝。前朝后主李谨然自杀未遂，配与天骥朝九王为终身奴。
　　
　　每当看到这段历史，李谨然都是哭笑不得。自杀未遂……他那里有那么悲壮。那个时候所有的妃子侍婢们都已离他而去，他只是站在自己的御书房里，琢磨着那一种自我了解的方法比较好而已。
　　白绫不会马上死，窒息的过程会很难受。毒药嘛，据说吃了以后会七孔流血，面目可憎。而匕首，李谨然看了看自己纤细白嫩的手腕，没比那匕首粗多少，不知道这一刀下去能不能刺到要害，不然岂不是要疼死？
　　正当李谨然一手匕首一手毒药，房梁上还悬好了白绫的时候，大批成王爷韩叶隐的侍卫破门而入，其中带头的好像就是韩叶隐的弟弟。
　　韩叶隐的弟弟一看到此情形，呆了一呆，然后迅速欺身上前。在还未等李谨然回过神来的瞬间，便已将其绑了丢给侍卫。
　　“你们几个给我看牢了，他可是重犯，绝对不许他有丁点闪失！”
　　李谨然被重重地丢在了地上，摔得眼前直冒金花，他刚想开口说话，却立刻被旁边的侍卫堵住了嘴。
　　那个年纪似乎比自己大不了多少的青年一身戎甲，挺拔的身材以及英俊的脸庞让李谨然有些小小的失神。李谨然后来才知道，他叫韩唯。韩唯的脸上还留着点点的血迹，更平添了一丝神勇。他瞪着他，眼里满是复杂的光。
　　那个时候李谨然真的很想跟他说一句话，可是这一句话当时没说出来，事后，他也没敢告诉韩唯。
　　其实你不用看着我的，我没那个本事自杀。
　　
　　昨夜笙歌，今宵雨落。
　　玉璧残垣，影绰离合。
　　烛下高盏，酒暖寒舍。
　　慨叹人生，笑泪几何。
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　在李谨然的眼前，改朝换代其实是件很简单的事情。无非是将朝堂上的金色双叶换成了银色雄鹰，周围大臣的脸孔从半熟变成了不熟，而自己的视角，则是由俯视变成了仰视。
　　身上带了好多铁制的镣铐，很沉。李谨然不情愿地挪动着步子，慢慢走到朝堂中央。虽然他不是没见过败军之将，也知道自己此时该怎么做。可是，他犹豫了片刻，还是决定站着。这一身的行头，跪下去搞不好就起不来了，岂不是更成笑话！
　　可是李谨然不知道，此时的他微微仰着头，那仿佛经过精雕玉琢的脸庞上没有一丝表情，淡然而冷漠。竟让周围一众大臣感到了莫名其妙的压力。这是与生俱来的王者之气，虽然身陷囹圄，却依然如龙般傲视群雄。
　　天骥帝韩叶隐暗暗攥紧了拳。
　　他目光不离李谨然，却对一众大臣朗声道：“众卿今日聚集在此，只为一件事，就是如何处置前朝后主李谨然。本王特地邀请了李谨然亲自到场，众卿不必忌讳，有话直说。”
　　这摆明了是要杀鸡给猴看。前朝后主，必然只有死路一条，韩叶隐却如此大张旗鼓公开审讯，岂非司马昭之心？说也不是，不说也不是。众位大臣面面相觑，纷纷低下了头。
　　“自然该杀！”忽然，一人越众而出，声音朗朗。
　　韩叶隐眯眼看去，见是一五品服饰的年轻人。所谓的初生牛犊不怕虎，年轻人丝毫不畏惧朝堂上微妙的气氛，连串说道：“前朝后主李谨然，虽无劣迹，亦无功绩。他一味听信前朝幕僚，毫无自己主见，不啻为人立傀儡。先下我王虽然天下已得，却仍未能将前朝余孽肃清。李谨然这根苗子，不可掉以轻心，何不斩草除根？”
　　一番话说的头头是道，连李谨然都忍不住点了点头。
　　嗯，这小子口才不错，五品官委屈他了。
　　“你叫什么名字？”韩叶隐沉声问道。
　　“下官顾作之，吏部侍郎。”
　　“很好。”韩叶隐点头道：“从今日起你不必在做吏部侍郎了。”
　　顾作之猛然抬头，压不住眼中的狂喜。
　　“你即刻赴任西塞，任边区参将，没我命令，永不复返。”
　　此命令一出，众人皆惊。顾作之更是面如死灰。
　　“我天骥王朝初始，更应以仁治国。顾作之本为前朝官吏，顺延至今，却对原帝王不忠不义。如此之徒，何以留在我朝堂之上！”
　　韩叶隐挥手，立刻有几名侍卫上前，将顾作之架了出去。
　　“那……杖责一百，发配充军，王看如何？”有人小声问。
　　“就他那样，杖责一百与赐死有何区别？”韩叶隐一口否定。
　　“那……我王意欲如何？”
　　韩叶隐冷冷一笑，起身走到李谨然面前。他捏起李谨然的下巴，微微用力。李谨然立刻觉得自己的口中充斥了一片浓郁的腥味。
　　“你是真的很镇静，还是已经怕的说不出话来了？”韩叶隐死死抓着李谨然的视线，强迫他与自己对视。
　　李谨然没有回答，他只是将自己的下巴从韩叶隐的手中抽了出来。他紧闭着嘴，然而眼神却没有丝毫的变化。
　　李谨然一直是这样，无论以怎样的身份面对他，他都永远是这个眼神。
　　这么说，自己根本从未被他看在眼里。即使是现在，他也依旧被李谨然彻底地无视！
　　韩叶隐感到自己的胸口中忽然变得很灼热，无名的怒火在炙烤着他的胸膛，想要冲破他的身体！
　　他狠狠钳住了李谨然的肩膀，手指深深陷了下去。李谨然的眉头微微一皱，不由自主地后退了一步。
　　“想知道我对你的处罚吗？”韩叶隐仿佛受伤的野兽，双眼泛红，“告诉你，我要你……”
　　“让他终身为奴！”忽然，一个声音打断了韩叶隐的话。
　　韩叶隐偏头看去，说话的正是自己的亲弟弟，天骥朝九王韩唯。
　　韩唯上前一步，明亮的眼睛犹如夜空中的星星。
　　“我要让他打上我天骥的印记，终身入我府为奴，请王恩准！”
　　
　　九王的称号，并非源于排位，而是因为在攻陷大旗的战争时，韩唯仅凭一己之力连斩大旗九位将领，后尊称为九王。然而，初见韩唯其人，却是绝对无法把他跟传说中的九王相连接在一起。
　　韩唯身材虽然高，但是并不壮。干净的脸庞上飘着两朵健康的红云。他一笑起来，一边有一个小小的酒窝。他就像一个邻家大男孩，阳光而率真。
　　当然，这是对别人而言。
　　为了照顾李谨然的面子，李谨然是坐在马车上来到九王府的。九王府就是原来的成王府，李谨然记得自己似乎以前来过几次，却都没有太过在意。如今旧地重游，却是只有尴尬。
　　一路上韩唯没有跟他说过一句话，马车停下后，他也只是自顾自地跳了下去，完全不理会李谨然。
　　好在出宫之前，侍卫们已经卸掉了他身上的重重镣铐，自己下马车也不是什么困难事。他尽量小心地从马车上爬下来，慢慢向九王府的大门走去。
　　韩唯似乎有意等他，虽然是远远地，却总是将自己的身影留在李谨然的视线范围内。李谨然悠悠地迈着步子，缓缓走进了自己今后的牢笼中。
　　韩唯带李谨然一路直奔大堂，他早已打了招呼，此时府内所有的下人都聚集在大堂之上。他们肃立两旁，安静而恭谨，直到韩唯在太师椅上落座后，他们方才敢略略抬头。
　　“王爷，喝口茶吧。”年岁不大但是须发皆白的总管捧上一杯冒着热气的茶，轻轻地放在了韩唯右手边的桌子上。
　　“不急喝茶，方叔，我今带了个人回来，想给大家介绍介绍。”韩唯斜倚在椅子背上，一脸惬意。
　　“哦？这位是……”方叔慢慢转身，打量了李谨然一眼。虽然是至福之相，可是衣衫却又破烂的可以，看不出身份。
　　“需要本王替你说么？”韩唯戏谑地瞥了李谨然一眼。
　　李谨然眨眨眼睛，无奈地叹一口气。
　　又是个喜欢立威的主儿。
　　“在下……奴才，李谨然。”
　　此语一出，大堂里立刻嘘声一片。
　　这个纤弱平和、眉眼如玉的俊美男子，竟然是前朝后主？
　　“呵，改口倒挺利落。”韩唯的口气中明显的讽刺，“那你可知拜见主子的规矩？”
　　李谨然愣了下。
　　总管方叔从震惊中清醒过来，见李谨然呆呆地站在原地，忍不住开头提醒道：“拜见主子是要跪下叩头的。”
　　跪下？叩头？
　　李谨然这辈子只在小的时候给父皇母后请过安，如今一句“奴才”，他已是相当勉强，更遑论跪下叩头？
　　犹豫中，李谨然听到韩唯轻轻说了一句。
　　“十。”
　　……
　　“二十。”
　　“哎呀，叫你跪你就跪啦！”方叔实在忍不住，走上前去狠狠一脚踢在李谨然的膝窝处，硬把他按低了头。
　　“方叔！”韩唯不满叫道。
　　“王爷息怒，他毕竟是……没当过奴才的人，您要调教，也不能急于一时啊！”
　　在方叔的大掌之下，李谨然动弹不得，也就索性不去动了。反正，总要过这一关的，他在心里自我劝慰着。
　　韩唯看不到李谨然的表情，却对他的顺从感到莫名的火大。他本以为，如此折辱，纵然是普通人也无法忍受，偏偏他堂堂皇帝却无动于衷，任捏任揉。这大为让他恼火，终于明白了哥哥在朝堂上的失态到底是为什么了。
　　“看在方叔的面子上，放你一马，以后你要好好熟悉府里的规矩，否则别怪家法不容情。”韩唯用手指敲击着桌面，发出有节奏的声响，“但是，虽然你是新入府，却也不能毫不计较。对于你刚刚的怠慢，二十板子，也算是我给你的见面礼。”
　　九王府的家丁不愧训练有素，韩唯话音刚落，立刻有人搬来了窄窄的长凳，以及两根毛竹大板。
　　李谨然扫了一眼那板子，宽有三指，不是很厚。他见过内务府的行刑，那板子，远比这个要恐怖多了。他心底稍稍松了一口气，也不辩解，便走到了长凳旁。
　　“等等。”
　　李谨然停下动作，望向韩唯。
　　韩唯端起茶杯，慢悠悠地品了一口茶。然后他悠闲地支起肩膀，促狭一笑。
　　“今天我心情好，再告诉你一道家规。九王府的下人犯了错受罚时，一律要去衣示众的哦！”
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　这一句话终于让李谨然的脸上出现了些许的变化，可是，还没等韩唯仔细琢磨，李谨然便已被家丁们按倒在了长凳上。其中一个家丁伸手就去扯李谨然的裤子，这时，李谨然忽然伸出手去，牢牢地按住了自己的裤带。
　　他抬头，看着韩唯。他不懂，为什么受罚需要去衣？难道真的是这个九王有意折辱？
　　可是，韩唯却无法从他的眼中读出丝毫言语。
　　看到韩唯不耐烦的眼神，那个扯着李谨然裤带的家丁赶忙一挥手，立刻，又有，将李谨然的双手拉到了前方。
　　李谨然本就手无缚鸡之力，如今更像是砧板上待宰的鱼。
　　那个家丁似乎驾轻就熟，一下之下，竟然连内裤都一并扯下。李谨然保养得当的臀腿立刻在众人面前展露无遗。
　　九王府这条去衣受罚的家规并非韩唯信口开河，只是无论是韩唯，还是之前的主人韩叶隐，都是以德服人的，所以很少有人会受到家规的处罚。只是不知道这位新来的……先帝大人到底是哪里惹到了韩唯，倒让韩唯如此轻易便动用家法。
　　少虽然是少，但也不是没有过。因此，虽然在场的有很多丫鬟婆子，却也对此场面并无太大为难。可是，当李谨然的臀腿一暴露在空气中，大家的眼睛仿佛被黏在了上面一样，再也无法移开视线。
　　那仿佛是晶莹的白玉雕成的上等装饰，流畅的线条带出了完美的曲线。这样一双臀腿，竟是比那最美丽的女子还要漂亮。掌板的呆了呆，手臂却随着本能的驱使，用力地拍了下去。
　　“啪！”异常清脆的声音，让众人回过神来。只见李谨然白皙的臀部上，立刻肿起来一道鲜红的因子。
　　破坏了如此完美的艺术品，掌板的家丁有些歉疚地望向韩唯。
　　“磨蹭什么呢？你要是不想打我换个人也可以！”韩唯怒道。
　　“是，王爷。”
　　板子再度高高扬起。
　　“等……等等。”刚刚硬是咬着牙没啃声的李谨然忽然开口了。
　　“停！”韩唯的脸上露出一丝得意地笑容。
　　怎么了？这就受不了了？很好，那么，向我求饶吧。你求饶，我就放过你。
　　“能不能……能不能放开我的手？我保证不反抗……”李谨然声音很微弱，他断断续续地说道。
　　韩唯皱起了眉头。
　　“就这个？”他诧异地问道。
　　可是李谨然没有再说话，只是低着头。他的身体在微微地颤抖着，□在外的臀腿处惊起了一小层的鸡皮疙瘩。
　　他原本不想这样的，可是他发现，自己高估了自己。砸在别人的身上，看着并不是很痛，可是打在自己的身上，却是痛彻心扉。李谨然几乎是从来没有挨过打，即使小时候犯错，也只是太傅拿戒尺在手心处轻轻拍几下就过去了。他从来都不知道，原来挨打是这么的疼。
　　感觉到双手的束缚没有了，李谨然深吸一口气，双臂交叠，将脸埋在了臂弯中。
　　李谨然如此配合的态度更是韩唯无名火起，他挥手，不打算在给他任何机会。
　　掌板的得令，知道这位爷平常是个佛，怒起来可是阎王。虽然很舍不得，但是他可不敢在阎王爷眼皮子底下徇私。话说回来，他大概是史上第一个打过皇帝屁股的人吧！
　　高扬起的板子用力挥下！板子着肉的声音在大堂里回响着。
　　众人眼看着那晶莹的臀腿已随着一板一板的击打变得通红透亮，然后渐渐转为淤紫，都忍不住为李谨然捏一把汗。可是李谨然却始终将脸深深埋下，没有发出一点声音。
　　韩唯瞪着李谨然随着板子颤抖的身体，心也随着颤抖着。从一开始，他就在和他打一场暗仗，但是无论他用怎样的兵法，他都坦然接受。韩唯的每一个招式，都仿佛打在了水面上，仅仅激起了几圈清波。到现在，韩唯不得不承认，这场暗仗，他输了。
　　他没能打破李谨然的淡然，反而打碎了自己心中仅剩的一点坚定。
　　
　　李谨然醒来的时候，他是趴在床上的。床板很硬，咯的他胸口很痛。他想起来，可是，才刚动一□体，臀部便传来了痛楚的叫嚣。
　　除了痛楚以外，李谨然还感受了另一种异样。
　　有什么东西轻轻地在他的臀部游走着，带着清凉凉的触觉。盖过了肿痛的热度。
　　李谨然挣扎着支起上身，回过头。
　　“哟，醒啦？”方叔正在给李谨然上药，看到他回头，冲他慈祥一笑，“你这身子还真是单薄啊，才二十板子就晕过去了？还好我这里有以前留下的伤药，敷上去会好的快一些。”
　　李谨然张张嘴，没有发出声音。他记得韩唯是叫他方叔的，可是自己应该是没有那份殊荣的。那么，该如何称呼呢？
　　方叔看出了端倪，笑道：“嘿嘿，我是这府里的管家，姓方。虽然表面上大家都成我为方管家，但是私下里也都是方叔方叔的喊。你要是不嫌弃，就也叫我一声方叔吧！”
　　“谢谢方叔。”李谨然温文尔雅地低了头。
　　方叔忍不住叹了口气。
　　“你这个孩子啊，还真是让人头疼呢！”
　　“啊？”
　　“我说你啊，明明还是个孩子，怎么就没有一点孩子该有的样子呢？对什么事情都是一张漠不关心的脸，你让人如何了解你的想法啊？就像今天，为什么在挨打的时候不求饶啊？只要你开句口，少爷可不是那么狠心的人呢！”
　　“少爷？”
　　“就是九王爷啦。我在这伺候快半辈子了，少爷可是我从小带大的，一时还改不了口。”方叔自豪地捋捋胡子。
　　“漠不关心……吗？”李谨然垂下了眼眸，长长地睫毛遮住了他眼底的闪动。他扯开唇形，似乎是想微笑，可是却始终无法弯出弧度。
　　“我……不能求饶啊。”李谨然喃喃道，“不管是原来的我，还是现在的我，都是不可以的求饶的啊……”
　　方叔愕然了一下，随即摆出一副孺子不可教的叹息，他轻轻拍了拍李谨然的肩，给他盖好被子然后离开了。
　　李谨然在床上还没安静多会儿，便看到一个毛茸茸的小脑袋在自己的门口探来探去，活像只贪恋暖意的小猫。
　　李谨然等了一会，觉得自己实在无法忽略这个存在感很强的生物，他默默叹了口气，开口道：“想进来就进来吧，不过我这里没什么吃的东西就是了。”
　　“我不要吃的东西，我……我是来给你送药的。”小小的孩子手里捧着青玉瓷瓶，怯怯地站在他的床前。这让他无法拒绝。
　　“谢谢。”李谨然淡淡道。
　　“你……你生气了么？”孩子红着脸小心地问道。
　　“没有啊，为什么要生气？”
　　“因为你都不笑……”
　　李谨然愣了一下。
　　自己有多长时间没有笑过了？连笑容这两个字，都忘记要怎么写了。
　　“我真的没有生气，谢谢你给我送药。你叫什么名字？”李谨然无法勉强自己笑出来，他只能尽量用高调的声音，来调节表情的沉郁。
　　“我叫小优，就在这个院里，你有什么事情可以找我。”
　　“嗯。”李谨然点点头。
　　“那……我可以叫你谨哥哥吗？”小优羞愧地低下头小声问。
　　“……为什么是谨？”
　　“因为家里已经有个然哥哥了。”
　　李谨然有些无语。
　　“呐呐，谨哥哥，你真的是皇帝么？”小优把李谨然的默认当成了同意，立刻凑到了李谨然的身边，抬起脸热切的问道。
　　李谨然看着他两只小动物般闪闪的眼睛，心底彻底竖起了白旗。
　　“不要跟谨哥哥说这两个字，会被抓走的哦！”
　　“啊，真的吗？”
　　“嗯，真的。被抓走了你就再也回不来了。以后，叫谨哥哥就好。现在，谨哥哥想喝水，你能不能帮我去拿一下？”
　　“哦，好！”小优乐呵呵地点了点头跑走了。
　　“唉……”李谨然长叹了一口气。
　　他的身份会引来别人的注意，这一点，他早已知道了。可是，他没想到的是，韩唯居然一进府就挑明了他的身份。韩唯到底想干什么？总觉得他要自己为奴，并非单纯只是为了消遣？
　　韩唯看着自己的眼神，总有一股莫名的隐抑。也许，那就是他在这里的原因。
　　不过……
　　李谨然发现，他现在没有时间去思考韩唯的眼神，有更严重的问题需要他去处理。
　　就在他走神的这段时间里，门口已经聚集了好多个毛茸茸的生物……
　　 

作者有话要说：呃……如果有看文的亲，缭篱希望大家能多少给个评论，给缭篱点信心，谢谢了~




4

4、第三章 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，李谨然就已经起床了。以往这个时候应该是早朝时间，虽然现在他已无这些烦恼，但是多年养成的习惯，却不是轻易就能改掉的。
　　他爬下床，慢慢走到窗边，向外望去。在这件简陋的小屋对面，则是一座精致优雅的建筑。虽然隔得很远，李谨然依然可以看见雕在门柱上的那些云纹铭帖。
　　“哎呀，这么早就起来了？伤没事了吧？”方叔捧着一套藏青色的衣服推门而入，“把这个换上吧，一会我带你去书房。”
　　“去书房？”
　　“嗯，少爷吩咐，以后你就负责打理书房。那可是个美差啊，活儿不多，而且经常有达官贵人来府里议事……”絮絮叨叨的方叔忽然意识到了什么，一下子卡住了。
　　达官贵人？原来，他的目标是这个……
　　李谨然没有太大反应，他只是默默接过衣服。
　　粗糙的麻布面料，穿在身上肯定不舒服。李谨然用纤细柔嫩的手指滑过衣服的表面，感到一阵涩麻。
　　“你慢慢换吧，我先去叫少爷起床。对了，这里是烟珑居，少爷休息的地方。等过段日子你熟悉些后，就负责少爷的起居。”
　　“烟珑居？倒是个好名字……”李谨然回头望望窗外，天已亮。
　　
　　青烟随风散，夏踩春裳，河西禾童采荷香。
　　光照金两摇，珑翠如常，雨落玉池御琼浆。
　　
　　当方叔带着李谨然来到书房的时候，那里已经有四五个人了。韩唯坐在书桌后的椅子上，神情凝重。方叔一见苗头不对，立刻领了李谨然一旁站好，没敢发出丁点声音。
　　他们好像是在商量着天骥国的军政纲要，几位仁兄性质高昂，你来我往，都想在这相当于天骥朝第二皇帝的九王爷面前一展才华。但这反倒弄得毫无章法，听起来只堪一个嘈杂可以形容。李谨然对着实在提不起兴趣，他微撩起衣袖，轻轻地打了个呵欠。
　　然而，就在这同时，李谨然感到韩唯的目光冷冷地向自己扫了过来。
　　李谨然好奇地回望过去，却发现只是自己的错觉而已。韩唯并没有在看他。韩唯表面上虽然是在听大家说话，可是从他微皱的眉头，以及频繁敲击桌面的手指可以看出，他的忍耐也快到极限了。
　　这时，一个小丫鬟托着一个茶壶走了进来。方叔用手肘捅了捅李谨然，示意他去给众位大臣倒茶。
　　李谨然慢慢眨了眨眼，然后才缓步走了过去。
　　站在韩唯的茶桌斜后侧，提起白玉青瓷茶壶，慢慢掀起茶盖，将茶壶斜倾。一连串的动作游刃有余，优雅到极致。茶香四溢，弥漫在李谨然的身旁。李谨然看到韩唯的眉头略有舒缓，不由得佩服起着地道的卞峡紫云绽来。
　　卞峡是生产茶叶的地方，据说那里风景优美，茶园一望无际。一直想去看看，却总是忙得无暇顾及左右，现在想想，真的是相当后悔。
　　走下来，依次给各位大臣斟茶。李谨然的心里却已飞到了九霄云外，满是浮想联翩。
　　忽然，李谨然斟茶的那位大臣手捧一份奏折站起了身，李谨然一时没能反应，恰让那壶茶撞进了自己的怀里，淋了一手。那大臣厌恶地瞪了他一眼，却发现给自己斟茶的竟赫然是李谨然，居然惊得一个哆嗦，将奏折掉在了地上。
　　奏折落地可是大大的不敬，那位大臣连忙普通跪倒，将头杵在了地面上。
　　“九……九王恕罪……”
　　这一小插曲倒让韩唯解脱了出来，他暗下里松了口气。瞥了眼李谨然，那个惹祸精好像在撇嘴，一副与己无关的无辜表情。
　　“敢问王爷，为何这个人会在此处？”一个看似副将打扮的中年男子站起身，浓眉大眼狠狠瞪向李谨然。
　　“他为何不能在此处？”韩唯微笑着反问。
　　“我们现在讨论的可是国家的军事大计，而他一个前朝的……”
　　“他是我的仆从。”韩唯打断他。
　　“什么？”副将一下子被噎住，没反应过来。
　　“我说，他是我的仆从！”韩唯忽然站起身，居高临下地俯视着众人。韩唯的目光炯炯有神，带着一股子不容抗拒的威仪。
　　身旁的小丫鬟连忙跪了下去，李谨然却依然站在原地。
　　韩唯看了他一眼，用力将手中的一份奏折扔了出去。
　　“去捡起来。”
　　李谨然当然知道他是在跟谁说话，可是他却轻轻扯了扯身旁的小丫鬟，低声说道：“主子叫你呢！”
　　“唉？”小丫鬟一阵慌张，赶忙将托盘放在地上，自己匆匆膝行过去，将奏折捡起来。而李谨然则是依旧优雅地将手里的茶壶放在托盘上，然后才施施然跪下。
　　韩唯不理小丫鬟呈上来的奏折，而是面色阴沉着走到了李谨然的面前。李谨然恭顺地低着头，仿佛一条驯服的犬。
　　韩唯皱皱眉，猛然扬起手。
　　“少爷……别……”方叔以为韩唯是要当众责打李谨然以示威严，一时情急之下不由得脱口而出。可是韩唯却只是大力抓住了李谨然的胳膊，将他拉了起来。
　　韩唯翻开李谨然的手，白嫩细致的手心处赫然出现了几个大大的水泡。应该是刚才的滚茶烫的，可是李谨然硬是一点都没有表露出来。
　　韩唯皱起了眉头，这样的李谨然，让他的心底渐渐涌动起一种莫名的情绪。他挥了挥手，道：“下去上药。”
　　“是，谢主子。”李谨然弯腰，倒退着离开了。
　　“王爷为何要将他留在身边，养虎为患啊！”一个老大臣恳切道。
　　“养虎为患？那么当年李谨然岂不是养了一群吃人不吐骨头的大猫？”韩唯冷笑。
　　坐回书桌前，韩唯手托额头，家居纳凉而未束起的长发密密散下，遮住了他唇边一抹若有若无的笑意。
　　看来这个小东西，已经开始明白游戏规则了。
　　
　　“疼吗？疼吗？我帮你吹吹就不疼了……”
　　看着小优小心翼翼地帮自己上药，李谨然实在是连喊疼的勇气都没了。他默默注视着小优红润的脸蛋，心里却慢慢地被一丝丝暖意浸润。
　　当皇帝的时候，虽然被人呵护备至，然而，却没有一个人是真心的。大家都是表面的恭敬。相比之下，面前的这个孩子单纯得耀眼，仿佛一颗水晶原石，是未曾雕琢的光芒。
　　李谨然觉得，自己被灼伤了。那种痛，也比手上的伤痛来得更加实在，更加强烈。
　　小优用白色的纱布替李谨然裹好了伤口，然后灿烂一笑。
　　“对了，小优，你是负责哪里的？”李谨然忽然意识到，小优似乎跟其他的仆从们不同，他竟然可以随意出入烟珑居？
　　“我？我没有事做。”一提起这个，小优泄气地翻翻眼睛，“原本方叔是要我伺候王爷的，可是王爷什么事情都不用我，我也只好随便逛逛找事做了。”
　　“哦？”
　　“对了，随便逛也有好处的。我发现一个很漂亮的地方哦。那里平常没有人，你要不要去看看？”
　　李谨然被小优的表情吸引住了，等他意识到的时候，自己已经点了头。
　　小优拉着他，熟门熟路地穿过诸多走廊亭子，渐渐来到了一处视野开阔的花园。小优没有夸张。这里的景色果然绝美。参差而出的各色花朵环绕成圈圈的彩色条带，中心一条蜿蜒清溪将大圆分成两个完美的弧度。四周间隔而栽着清秀的玉兰。李谨然置身其中，仿佛自己也变成了彩蝶小蜂，陶醉在香甜的蜜汁中。
　　“这里比御花园还要美啊……”李谨然喃喃道。
　　忽然，花丛中有一片红纱闪过。
　　李谨然定睛看去，那居然是个女子。虽然梳妆打扮过，但是眼神却是迷茫的。她站在花丛中，披着一条红纱，傻傻的笑着。
　　“她是谁？”李谨然问。
　　“我……我不知道。咱们还是快走吧！”小优却慌了神。他扯了李谨然的衣袖，快速沿原路想要退出花海。
　　可是，那女子已经看到了他们两个人，竟然欢笑着向他们扑了过来。那中间明明隔着清溪，可是那女子却全然不顾，眼看就要掉到清溪中去了。
　　“危险！”李谨然虽然不是好管闲事的性子，但是此时身体的本能却占了上风。他伸出手去想要拉住那名女子，然而，脚下不稳的他根本使不上丁点的力气，竟被那名女子反拽下了水中。
　　“哗啦！”激起了一片水花。
　　水光潋滟中，李谨然扯开了女子的红纱，与她四目相对。女子迷茫的眼神竟然渐渐清明起来。她似乎是认识李谨然的，下一秒，她猛然扑进了李谨然的怀抱！
　　 

作者有话要说：不知道为什么不能回复评论，逅懒恕５是缭篱非常感谢留言的两位亲，谢谢支持~\(RQ)/~




5

5、第四章 ... 
 
 
　　溪水很凉，似是从地底引上来的，带着大地的味道。
　　李谨然觉得脖子上多了什么东西，他伸手去摸，却发现是那女子的红纱。女子咧开嘴笑了，她双手扯着红纱的两端，用力收紧。
　　李谨然顿时觉得呼吸困难，他想反抗，却被那女子抢先一步，将他按在水里。双重的窒息感让李谨然眼前开始出现幻觉，肺里渐渐空虚，想要张口呼吸，却只是灌了一肚子的水。
　　视线开始模糊了，李谨然扯着那女子的手，静静地看着她。
　　岸边，隐约传来了小优的惊叫声以及呼救声，再然后听到的，就是韩唯底气十足的怒吼：“怜儿，你在干什么！”
　　
　　韩玉怜，韩叶隐和韩唯的妹妹，传说中有着绝世的容颜以及过人的才气，一时声震大旗。然而，却不知何故丧失神智，被韩叶隐和韩唯深藏府中，从此淡出人们视线。再后来，有传言在天骥都城西山处见到妙人倩影，见其与一男子携步而出，尽是笑颜。当然，这此后之事，李谨然便不得而知了。
　　
　　由于窒息而一度昏迷的李谨然是被哭喊声吵醒的。他浑身发冷，眼皮重的抬不起来，可是那哭喊声却像是早晨金銮殿上的钟鼓，清晰不容忽视。他勉强睁开眼，待视野稳定之后，看到的却是让他震惊的一幕。
　　在烟珑居的大院里，小优像一条小猪仔一样被捆在一张条凳上，裤子扯到了脚踝处，身侧两根黄梨花木的板子正交替着砸在他的屁股上。由吞至腿，此时已是乌紫一片。而韩唯，就站在小优的面前，看着这一惨象，面无表情。
　　“住手！”李谨然实在看不下去，不由脱口喝道。
　　李谨然的声音并不是很大，甚至还带着风寒的沙哑。可是，天生的帝王威仪却在这一声中显露无疑。仿佛清谷龙啸，让两个执行的人刹那间动弹不得。
　　韩唯慢慢将视线转向他，阴冷的眼神透露出了危险的讯号。李谨然没有回避，他从地上慢慢站起来，拍拍衣襟上的土，缓缓仰头。
　　“他还是个孩子。”李谨然淡淡地说。
　　“跟我进来。”韩唯转头走进了烟珑居。
　　李谨然深吸一口气，拖着沉重的身体跟了上去。
　　烟珑居并不像它的名字那么缥缈，相反，它布置的非常简洁，跟韩唯这个人给人的感觉很相似。韩唯此刻正站在东墙的一副山水前，仿佛忘记了李谨然的存在。
　　李谨然也上前两步，细细打量那幅山水。画，并不算好画，笔法虽然大气豪放，却有些收敛不足，后气未至先竭。比起山水大家，这幅画更像是爱好者的兴致挥毫。
　　山水画落款是韩冀。
　　这个名字……好眼熟……
　　韩唯忽然张口吟道：“青烟随风散，夏踩春裳，河西禾童采荷香。光照金两摇，珑翠如常，雨落玉池御琼浆。”
　　李谨然瞳孔骤然紧缩！
　　“讽刺么？只因一时玩性大起，做了两句词，却因为牵涉到宫廷用语，内容暧昧，便被认为是反朝廷之作，最终丢掉了性命？”韩唯眼睛紧盯着那幅山水，仿佛梦呓，“而当时的皇帝，那个冷面冷心之人，在众多大臣的施压下，居然就这么轻飘飘地点了头，盖了印。那个时候我真的很想知道，那个人心底，到底把人命当做什么？”
　　李谨然无言以对。
　　“那，你现在能告诉我了么？在你的心底，到底人命，是个怎样的价值？”韩唯终于转过身，他的双眸闪着粼粼的微光。
　　“我……并不认为我错。”李谨然犹豫一下，坚定地说道，“金两摇暗喻大旗金双叶，这首词确实从风土人情中暗讽朝廷挥金如土，从而带有叛逆情绪……”
　　“哗啦！”
　　韩唯拿起手边的茶壶便向李谨然掷去！然而，他的手抖得太厉害，在如此近的距离下，他竟让没有打中。茶壶堪堪擦着李谨然的脸颊飞过，溢出的水点中带有朦胧的茶香。
　　韩唯双手拎起李谨然的衣襟，有些不受控制地怒吼：“到现在你还是这样？你居然还是这样？你知不知道就是因为你的一个点头，造成我韩家四分五裂？你倒还会装仁慈，父亲一死，让我们保留王爷之名。可这样，倒让我韩家子孙扣上了不孝的大帽子！你今天见到的那个女孩，那是我妹妹，是韩家唯一的女孩。可是，她亲眼看到父亲惨死在你侍卫的手下，鲜血飞溅。她一个女孩如何受得了？而如今，她好不容易平静了，你居然还去招惹她，你到底想如何？是想让我韩家到何种地步才肯罢手？”
　　面对韩唯的咆哮，李谨然有种恍然大悟的感觉。原来是这样啊，难怪朝堂之上，韩叶隐看着自己那恨不得杀之而后快的眼神。难怪韩唯强迫自己为奴，更加以百般嘲讽。原来这一切都是因为所以，是必然的结果啊。
　　可是，他不能接受，如此荒诞的理由。
　　“我从来没有抓住，只是你一直放不开。”李谨然的目光忽然犀利起来，他直瞪着韩唯的眼睛，射穿了他心底的阴暗。
　　如此犀利的眼神，即使在战场上也鲜少遇到。韩唯一瞬间觉得自己是□的，所有的软弱都是如此干脆地暴露在这双眸子中。
　　他忽然很害怕。
　　他猛然将李谨然推开，背过身去。他努力平复着内心的波澜，用冷漠的口吻掩饰内心的胆怯。
　　“我早有规定，擅入迷弱苑的，一律杖责五十。这是你自找的，不要怪我。”
　　迷弱苑，迷失而软弱的灵魂之所……吗？
　　“那……小优他……”
　　“他明知故犯，罪不可恕。除非……”说道这里，韩唯故意拉长了音调。
　　这是一个明摆着的坑。没有任何伪装，他却走投无路。
　　李谨然叹了口气，闭上眼睛。
　　“我替他。”
　　
　　小优被抬下去了，他已经受了二十余板，连哭的力气都没有了。他只是伏在抱起他的人身上，小声地抽噎着。
　　无关人等已经退去了，包括方叔。烟珑居的院子里，只剩下了韩唯，李谨然，两个新的执板人。不管接下来怎样，李谨然这一次还是很感谢韩唯的。至少，他没有让他像上一次那样，裸臀示众。
　　李谨然没有等人催，他乖乖地伏在刚刚小优趴过的条凳上。上面还是温热的，李谨然趴好后，双手牢牢抱住了条凳的一端。
　　执板人拿着绳子上来要绑，被韩唯挥手退去。对于李谨然，他不必绑。李谨然本身所接受的成长教育，已经将他牢牢束缚住了。
　　开心不能笑，悲伤不能哭。这是帝王家的威仪，也是帝王家的悲哀。
　　和小优一样，李谨然的长裤被褪到了脚踝处。小风一吹，惊起了一身的鸡皮疙瘩。先前的伤痕还没有完全褪去，李谨然整个臀部呈现出一种淡淡的桃红色，可爱而细腻。
　　“啪！”
　　一板子下去后，立刻打破了这个美丽的景色。梨木不同于毛竹板，打下去是结结实实的伤。李谨然只觉得皮肤表面一阵钝痛，紧接着这股疼痛感像有生命一般，如一条蚂蝗直钻入肌肉深处，啮进骨头里。只一下他便忍不住闷哼出来，将脸孔重重下扎。这使得他的下巴狠狠地撞在了条凳上，磕的自己头晕眼花。
　　板子接二连三地重砸下来，李谨然侧头咬住肩膀的衣衫，强压下喉咙里的每一声呼喊。
　　韩唯就站在李谨然的面前，他居高临下地俯瞰着李谨然的身体。从那细细的战栗直到随着板子落下变成了剧烈的抽搐。那圆润的双丘转眼已成了黑紫色，比起小优有过之而无不及。
　　现在，才刚刚二十板而已……
　　执板人虽然没有放水，可也没有故意用力。然而李谨然细嫩的皮肤已经不起再多的打击。终于，点点红色开始蔓延在李谨然的臀部，很快汇集成流，慢慢流下。与李谨然身侧的白皙形成了鲜明的对比。
　　“王爷，他晕过去了。”一个执板人检查了一下李谨然的情况后回报道。
　　韩唯沉默一会，问道：“打了多少？”
　　“四十二。”
　　“若打完八十，他会不会死？”
　　“这……”执板人犯难了，犹豫了一下才说道：“一般成年人应该不会，但是这……李谨然远比一般人要柔弱，可能会死吧……”
　　虽然晕过去了，李谨然的双手依然死抱着条凳，不让自己跌下去。这是他努力维系的最后一点……尊严吗？
　　他是杀父仇人，不能饶恕！韩唯的脑子里有个声音再告诉他。
　　可是另一边，有个声音在心里质问他。
　　你真的，希望他死吗？
　　 

作者有话要说：%>_<% 那位大神能告诉我怎样回复评论啊？？
嗯，下面回答laura亲的问题，这个文嘛，王爷攻~
别扭+腹黑神马的最喜欢了~\(RQ)/~




6

6、第五章 ... 
 
 
　　醒来，晕倒。晕倒，醒来。李谨然悲哀的发现，自己进入九王府这几天来，似乎总是重复着这种单调却无奈的程序。他趴在自己那张硬邦邦的床上，舔了舔干燥的嘴唇，思考着自己要不要再睡一会。
　　这时，一杯水递到了李谨然的面前。他愣了一下，抬头一看，却是方叔不知何时已站在了自己的床边。
　　“谢谢方叔。”李谨然小心翼翼地双手接过杯子，抿了一小口。
　　“你啊，还真是不知道该让人说什么……”方叔长叹了一口气，“小少爷从来不是这么爱打人的人，可是怎么偏巧对你……”
　　李谨然没说话，他当然不会把韩唯对他说的那些事情告诉给这位没事还杞人忧天的三好叔。他只是慢慢喝着水，让冰凉的水顺着喉咙滋润自己疲惫的身体。
　　额头有一点烫，是发烧了吧。他试着动了动腿，牵动臀部的伤，又是一阵的撕心裂肺。
　　“唉……”看到这样一幅场景，方叔也是十分的无奈，他只有叹一口气，帮李谨然掖好翻出的被角。“这两天就好好休息吧，小少爷他给了你七天的假期，伤好了之后你就要被派去专门伺候小少爷了。”
　　“嗯？”李谨然挑眉，“专门伺候他么？”
　　“没礼貌！你要叫九王爷。”方叔不轻不重地拍了李谨然一下，疼的李谨然直咧嘴。
　　“没……我还在想，八十板子没打死我，他是不是很失望……”李谨然小小声委屈地说道。
　　“就你这身子，你觉得自己能挨过八十板子？”方叔眯起眼睛，明确的表达了一种我就是看不起你的意思。“你刚挨了四十多板子就晕的不省人事了，还是少爷大发慈悲省了你剩下的板子，你还不知足？”
　　“他……王爷他……”李谨然动容了。
　　他不是应该很恨自己吗？他不是应该对自己欲除之而后快的吗？可是为什么……
　　方叔以为李谨然终于开始明白韩唯的好了，满意地拍一拍李谨然的肩，大有一副孺子可教之感。
　　“方叔，”李谨然忽然一改口气，用有些祈求般的声音说道，“小优也受了伤，不知道现在怎么样了。您能不能替我去看看他？”
　　“哦，好……你的药刚上好，别乱动，好好养着。不然落下疤可就不好看了。挺漂亮的一个屁股……”
　　“呃……我知道了……”听了方叔的嘱托，饶是李谨然，也不禁面色一红。
　　听着方叔的脚步声渐渐远去，李谨然的目光也随之渐渐深邃起来。他掀开被子爬下床，尽量小心地穿好衣服。为了不让自己看上去很狼狈，他还照了照镜子，整理了一下头发。
　　虽然每走一步都会让李谨然疼出一身冷汗，可是他依然挺胸抬头，慢慢地走出了自己的小屋。
　　外面阳光灿烂，李谨然眯起眼。
　　现在，是该做必须去做的事情了。
　　
　　手里的书翻了一页又一页，可是韩唯的视线却还始终停留在相同的位置上。他的脑子里现在很乱，各种事情都堆叠在一起，让他理不出头绪，更加看不清自己的心意。
　　心静了？心软了？心疼了？
　　对于李谨然，他无法再过多地去想了。记忆里，那个人总是高高在上，一脸的孤高冷漠，让人永远无法将他和一切低俗的事情牵扯到一起。可是，现在的他，被强压在自己的脚下，却依然保有坦荡安然。那张以不变应万变的脸，看起来总是让人莫名的火大。然而，却是让自己莫名其妙的牵挂……
　　牵挂！
　　韩唯被自己的想法吓了一跳，手上一用力，将书页的一角撕裂开来。
　　他懊恼地站起身，在书房来回徘徊。
　　牵挂？这个字眼为什么会忽然冒出来？李谨然在府里的几天，就让一个铁血王爷变得优柔寡断，难道他果真是个妖孽？
　　正当韩唯在为了李谨然的事情抓耳挠腮的时候，外面忽然传来了一阵不小的骚动，使原本心情不佳的他更加烦躁。韩唯一脚踢开门，站在门口吼道：“出什么事了？难道不知道书房重地禁止喧哗吗？”
　　门口立刻安静了下来，众侍卫看着横眉竖眼的韩唯，纷纷往后退去。
　　这两天九王爷心情不好，谁也不知道他会不会找个什么理由抓自己出去暴打一顿出气，所以大家都是如履薄冰，小心翼翼。唯有方叔搓着手站在最前，琢磨着如何开口。
　　韩唯注意到了大家面上的异色，忍不住皱皱眉，问道：“方叔，出什么事了？”
　　“这……这个……”方叔踌躇着，终于还是说出了口，“李谨然不见了。”
　　“什么？”韩唯诧异地瞪大了眼睛。
　　“只是不见了，不是逃走了。”方叔连忙解释，“或许是去了哪里迷路了，毕竟我还没有带他逛过府里。我已经派人去找了，应该一会就有消息了。”
　　“算了，不必找了。”韩唯黯然地挥挥手，“如果他有那个本事离开就让他走吧。走了也好，至少不必让我再为他伤神……”
　　韩唯最后一句话说的极小声，连最近的方叔都没有听见。然而前面那句话的意思，却是给人一种□裸的威胁之感。明明只是他泄气的一句话，在众人听起来却变成了“想逃？谅你也没那个本事逃出我的五指山！”
　　不约而同地，众侍卫背后齐刷刷地冒出了一层鸡皮疙瘩。
　　“找到李谨然了！”
　　正在此时，一个侍卫不长眼地闯了进来大声报告着。隔了人群，那个侍卫没有看到韩唯，只是喘着气说道：“他在迷弱苑，在小姐的房里。”
　　“不好！”方叔暗道一声，忙去看韩唯脸色。
　　果然，韩唯的脸立刻从阴天变成了暴雷，他二话不说，撩起衣襟就往迷弱苑奔去。
　　
　　穿过环状花丛便是迷弱苑，同样没有太多的装饰，更多的则是凸显了清新婉约。出乎韩唯的意料，迷弱苑里此刻是静悄悄的，没有打斗痕迹，也没有争吵喧哗，仿佛这里根本没有人一般。
　　他放慢了脚步，一步一步向里面走去。渐渐地可以看到主屋了，韩唯记得那侧面有个窗户，是常年开着的。他让众侍卫在外面候命，自己绕到一边，远远向里看去。
　　怜儿就在窗边坐着，手里玩弄着一朵新摘下来的玉兰。她嘴里哼着小曲，眼睛却在左顾右盼。
　　怎么？李谨然没在么？
　　韩唯刚要上前一步，却见一个人影忽然走到了窗户旁，正是李谨然！
　　李谨然手里端着一碗什么东西，还冒着热气。他用汤匙搅了搅，舀起一些，放在唇边吹了吹，然后缓缓伸到了怜儿的面前。
　　怜儿看了他一眼，居然，居然张开了嘴！
　　“慢着！”韩唯猛然大喊，人也立刻冲了过去，直接越窗而入，将李谨然大力推开。
　　李谨然一个站立不稳，手中的汤碗扔了出去，人也重重地摔在了地上。这一下十足压在板子的伤处上，李谨然再也忍不住，惨呼一声，倒卧在地上。
　　怜儿则是对这一切漠不关心，只顾玩着自己手里的花朵。
　　“谁允许你来这里了？还有，你刚才给她吃什么？”韩唯怒斥道。
　　李谨然半天才喘过气来，他咬紧牙关，艰难道：“只是……只是一碗治疗伤寒的药而已。小姐……怜儿小姐上次落水感染了风寒，却不肯喝药。所以我才来……”
　　“少惺惺作态了！”韩唯大步上前，揪起李谨然的衣襟，“你明明知道了一切，还能让我怎么相信你是单纯的好心？若你有什么怨恨，冲着我来。若你对怜儿下手，我决不饶你！”
　　李谨然的额上已满是冷汗，他紧抿着唇不住地喘息着。可是，他一双亮晶晶的眸子，却始终没有回避韩唯。他缓缓伸出手，从地上捡起一块瓷碗的碎片，慢慢举起。
　　韩唯看着他将瓷片拿到两人之间，尖锐的边缘在阳光下闪着点点的碎光。韩唯的眼神渐渐犀利起来，揪着李谨然衣襟的手，也越发地用力。
　　李谨然看了他一眼，却是将碎片中仅剩的一点药汁一饮而尽。
　　“你……”韩唯下意识想去拦，却没有拦住。他看到李谨然的脸颊被瓷片划伤，缓缓滴下鲜红的血珠来。
　　两人之间一时无语，只是默默地对视着。良久，韩唯终于松开了李谨然，默默站起身。
　　“我感激你上次放过我，可是这次，不管你要如何处罚都随你。我只求，能留在这里伺候韩小姐。”李谨然艰难地扶着墙站起来，他脚步虚浮，脸色苍白的像是随时都能晕倒，“算是……我的赎罪。”
　　“赎罪？”韩唯冷笑一声，却没有下文。
　　他看了看自己的妹妹，那姣好的面容上只有无尽的虚无和淡漠。他无法了解怜儿的内心想法，他知道的只是，不能再让李谨然留在自己的身边。
　　如果李谨然再留在自己的身边的话，不知道何时，他就会被自己心底那股火焰吞噬。
　　那股名为欲望之火。
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~
求评论~
求收藏~




7

7、第六章 ... 
 
 
　　晴，万里无云。
　　韩唯站在烟珑居的门口，遥望碧蓝如洗过般的天空，轻轻闭上了眼睛。距离李谨然搬进迷弱苑已经半个月了，自此，再没有传出过怜儿的种种。韩唯曾经不露痕迹地在迷弱苑一角观望过，看那两人像是在这府里过起了隐居的生活，不问世事，悠然自得。
　　怜儿虽然病情有所好转，但是韩唯却总觉得自己心里空荡荡的，像是不小心掉了什么东西。
　　忽然，外面传来清亮亮的嬉笑声。小优带着风筝从烟珑居院口处跑过，可爱的脸上漾起着天真幸福的笑容。他身后还跟着几个半大的孩子，大家簇拥着走过，声音渐飘渐远。
　　韩唯庆幸，自己府里还能保有这些孩子们的欢笑声，让他不至于，高台独凉。
　　“少爷，少爷！”
　　方叔一连串的喊声打断了韩唯的顾影自怜，年岁已高的管家一路飞奔到韩唯面前，脸憋得通红。原本是想及时报告给自家主子，可这样却反而说不出话来了。
　　韩唯倒是不急，慢慢等方叔喘匀了气，才问：“什么事这么大惊小怪的？”
　　“回……回来了！”方叔激动地两眼冒光，“大少爷回来了！”
　　“大少爷？”韩唯愣了一下才反应过来，“是我哥回来了？”
　　方叔只是一个劲的点头，伸手指向院落门口。
　　韩唯大踏步地走下台阶，几乎是小跑着冲出了烟珑居的院子，直奔书房而去。他知道，哥哥若是回来的话，肯定会先去书房。记得那个时候，哥哥成天成天将自己关在书房用功读书，便是如此，才有了如今的天骥帝。
　　果不其然，当韩唯推开书房的门时，韩叶隐正坐在书桌后面，安然地品着丫鬟送上来的茶。在他身边，一名宫装美人正温柔地搭着他的肩膀窈窕而立。看到韩唯进来，宫装美人冲他甜美一笑，缓缓退到一旁。
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　久违见面的两人像两头熊一般抱在一起，就差没痛哭流涕了。话说，这也是两人在改朝换代这等大事之后第一次私下里见面。不论君臣，只是兄弟。
　　“大哥今怎么有空回家了？”韩唯压抑不住自己的兴奋，开心之情溢于言表。
　　“先给你介绍个人。”韩叶隐伸手拉住身边的宫装美人，笑道：“来，瑶儿，见过你小叔。”
　　韩唯愣了一下。
　　宫装美人巧笑倩兮，盈盈拜下，声音婉转若出谷黄莺。
　　“蔚瑶拜见九王爷。”
　　“都说了是小叔，你还叫九王爷，真该打。”韩叶隐的眼睛里都充满了笑意。
　　“大哥，她不是……”韩唯一脸诧异地神色。
　　“瑶儿，你先去外面逛逛，以后，你可就要常来这里了，得先熟悉熟悉才行。”韩叶隐冲弟弟使了个眼色，然后用温柔的语气将蔚瑶支开。
　　蔚瑶显然也明白兄弟两有话要说，她不失礼节地退了下去。一举一动，都俨然已有了国母的风姿。
　　“大哥，莫非她就是那个准皇后？”当蔚瑶刚一走出门，韩唯就迫不及待地问道。
　　“是啊，过不了多久就会在选定的吉日大婚，她当然是准皇后了。”韩叶隐在书房里负手而立，语气虽然轻快，可是神情却是与之截然的凝重。
　　“你明知道我说的不是这个！”韩唯一拍桌子，“她是李谨然的未婚妻不是么？大哥你要娶她，到底是因为爱她还是因为李谨然？”
　　“放肆！”韩叶隐低声吼道。
　　韩唯也觉得自己这句话有些过火，但是他就是没办法将事情憋在心底。他赌气坐了下来，将头扭到一边。
　　“我就是怕你会这么想，所以才决定带她来见见你。”韩叶隐始终无法对弟弟摆出帝王的架子，他叹了口气，柔声道，“现在，你见过她之后，还会觉得她不值得被爱吗？”
　　“嗯……人长得挺漂亮，身材也好，脾气也好……”韩唯嘟嘟囔囔地说，“但是我没看出来她有什么值得我爱的地方。”
　　“你……”韩叶隐失笑，道，“你就不能正经点？都半大的人了，也不张罗着娶妻生子，小心我在老爷子的灵前告你一状。”
　　这句话本是玩笑话，可是听在韩唯耳里却变成了另一种光景。他不自觉地望了望蔚瑶离开的背影，却发现那个背影在他的眼里，和另一个纤弱的影子重叠了。
　　
　　蔚瑶轻移莲步，在一个黄衫婢女的陪伴下慢慢的走着。穿过水榭，穿过亭台，穿过楼阁，几乎九王府的每一个地方，她都要去逛一逛，去看一看。婢女也不明白她的意思，只是隐隐地觉得，这位未来的皇后，感兴趣的并不是他夫君的院子。
　　“那里，是什么地方？”蔚瑶伸出葱白般滑嫩的手指，遥指向一片百花争艳之地，“为什么我们不去那里？”
　　“那里是小姐的地方，九王爷有令，无论谁都不可以靠近。”婢女诚惶诚恐地回答。
　　“是吗？”蔚瑶眯起眼睛，唇角边勾勒出一道浅淡的弧，“那为什么我看到有风筝飞起来呢？莫非你们大小姐还喜欢放风筝？”
　　“这……”婢女一下子慌神了。其实自从李谨然搬进了迷弱苑，那里已经不被称为禁地了，而且怜儿小姐最近脾气大好，不吵不闹，偶尔还会和孩子们玩玩。但是，身后这位可是未来的皇后哎！哪能让皇后娘娘进到那里去呢，大少爷知道了，自己这身皮还不得被活剥了？
　　蔚瑶敏锐地发现了婢女脸上的阴晴不定，她果断地推开婢女，大踏步向迷弱苑走去。婢女在后面知道拦不住了，一跺脚打算回去偷偷告诉九王。毕竟，九王要比皇上好说话得多。
　　在迷弱苑放风筝的正是小优他们几个孩子。本来他们是来找李谨然一起玩的，可是碰巧，怜儿小姐想吃清莲羹，李谨然只得去趟厨房，一时半会回不来。所以孩子们只好自己放了起来。
　　手糊的纸风筝，上面是孩子们的信笔涂鸦，两条长长的尾巴一青一红，在半空处跌跌撞撞。今天不适合放风筝，可是孩子们不在乎。他们笑着跑着，争着看谁能让风筝飞起来。
　　忽然，扯线的小优只顾猛跑，没注意到前面，正好与一个人装个满怀。两人各自向后倒去，小优只听到一声“嘤咛”，娇嫩若鸟儿晨起的清鸣。闯祸多了的经验就是，他立刻知道这一次自己的小屁股又要受苦了。
　　“瑶瑶？”端着清莲羹的李谨然刚走到门口，便看到了这人仰马翻的一幕。他还没有去考虑到底为什么放个风筝能放成这个样子，便已看到了地上一团艳丽中，那个熟悉的面孔。
　　听到李谨然的声音，蔚瑶的脸色一下子就变了。她匆忙站起来，也顾不及整理衣裳，便向李谨然扑来。
　　“谨然，谨然你真的在这里？”
　　李谨然的表情是错愕，是讶然。他没有想到蔚瑶会出现在这里。看着蔚瑶梨花带雨的脸庞，他却手足无措。不知道是该安慰，还是该劝她赶快离开。
　　她曾是他的未婚妻，可是他，却从来没有爱过她。
　　蔚瑶紧紧倚在李谨然的怀里，自她头发上散发出来的淡淡幽香直窜李谨然的脑仁，李谨然忽然有种晕眩的感觉。他刚想推开蔚瑶，却听蔚瑶低声说了一句：“保护好自己，我会救你出去的，你才是我们的王！”
　　然后蔚瑶迅速放开李谨然，自他身边款款而过，姿态高贵，仿佛刚才那个因重逢而欢喜的女子只是盛开在花丛中的幻觉。
　　李谨然细细琢磨着蔚瑶的话，默默地闭上了眼睛。
　　“瑶儿，你怎么上这里来了？还有你的衣裳，怎么弄脏了？”雄厚中不失温柔的声音在身后响起，李谨然的手微微一抖。
　　他记得这个声音。
　　“皇上，人家是不小心走到这里来的，还和不知道哪里冒出来的野孩子撞了一下，摔得人家好痛啊！”蔚瑶娇滴滴地依附在韩叶隐的身边，一脸的楚楚可怜。
　　韩叶隐阴冷的目光一扫，面前大大小小的孩子们纷纷被吓得跪倒，只有一个人，背对着自己，没有动作。韩叶隐仰起头，冷冷地审视着那个背影，在刺眼的阳光下，他的瞳孔微微缩小着，透露出了危险地意味。
　　“谁撞了你啊？告诉我，我替你出气。”韩叶隐仿佛没事一般跟蔚瑶打趣道，“这九王府也是有规矩的，像是唯儿也不会让你委屈。”
　　身后的韩唯见此情景，早已知道事情大条了。但是此刻他又无法做出任何举动。他只有勉强一笑，将拳头在衣袖里握紧。
　　“呵呵，那先谢过皇上，九王爷。”蔚瑶盈盈一拜，“不过是摔了一下嘛，也没有受伤，没什么大不了的，就算了吧。”
　　“那怎么行！”韩叶隐正色道，“你可是未来的皇后，这一摔岂是小事。到底是谁，将他绑了外面吊着，先赏二十鞭再说！”
　　蔚瑶心下一寒，她本来并不想把事情闹大，但是看来韩叶隐是打算追究到底了。她略一咬贝齿，纤纤手指慢慢伸出……
　　“哗啦！”
　　青瓷盅在蔚瑶脚下碎裂，滚热的羹汁溅出，浸透了蔚瑶的裙裳。蔚瑶惊叫一声，忙扯起沾湿的裙子，以免烫伤肌肤。
　　李谨然慢慢转过身，两道清澈无澜的目光与韩叶隐凌厉地目光相对视，表情平静。
　　韩唯被惊得心脏一阵乱跳，在听了李谨然一句若无其事的“一时手滑，抱歉。”之后，唯一的想法就是要不要直接上去揍晕他，省的他胡说八道。
　　韩叶隐冷哼一声，道：“你终于肯转身了？”
　　李谨然轻掀衣摆，跪倒在地上，低声道：“九王府之奴李谨然，拜见皇上。”
　　 

作者有话要说：那个……所有评论缭篱都有看，都非常感谢。但是有时候JJ比较抽，没办法回复，实在很抱歉。
所以，在这里感谢大家！
拜上！

话说这文每章的字数在稳定增加啊～




8

8、第七章 ... 
 
 
　　韩唯坐在烟珑居的台阶上，双手撑着脑袋，右脚不停地踏着地面。他明明竖起耳朵来听了，可是却听不到任何的声音，无论是院里还是院外。可是这更让他烦躁。李谨然被吊在外面的树上挨打，韩叶隐正坐在里面的椅子上喝茶，只有他一个人像傻瓜一样，矗立在墙头不知该倒向哪边。
　　日头已经西斜，韩唯看着自己的影子被渐渐拉长，漫过一块块的青色石砖。大概过了有两个时辰了吧，这样毒辣的太阳，他可还受得了？
　　话说回来，韩唯真的被那个时候的李谨然震住了。李谨然在他的面前，总是一副安静而恭顺的样子。即使没有摇尾乞怜，没有阿谀奉承，至少，他也没有丝毫的不敬。然而，李谨然面对韩叶隐的时候，眼神中，却是未曾掩饰地流露出了不屑的光。
　　为什么？
　　当韩叶隐走到李谨然面前，带着笑容一巴掌打在他的脸上之后，李谨然居然轻轻笑了！这是韩唯第一次看见李谨然笑，明明唇角只是微微扬起，却使得李谨然的脸上起了翻天覆地的变化。那一笑，如同冬季寒潭，冻彻入骨，让韩唯忍不住打了个哆嗦。
　　“你笑什么？”韩叶隐的声音染上了明显的怒意。
　　李谨然歪歪头，悠然地看了他一眼，道：“我笑你即使当了皇帝，一样摆脱不了你卑微的本性。穿过穿过的衣服，要我要过的女人，你在无形之中延续了我的存在，却还想在我面前摆你高高在上的架子？”
　　此话一出，在场所有人都愣住了。韩唯的脸上迅速闪过五颜六色，刚想上前，却被蔚瑶悄悄扯住了衣角。蔚瑶的手指在颤抖，韩唯回头，看到的是她瞬间苍白的脸。
　　蔚瑶轻轻摇了摇头。
　　韩叶隐却像是回应李谨然的嘲讽般，也绽开了一个笑容。他弯下腰轻轻捏住了李谨然的脖子，道：“我并没有高高在上，只是你现在却是瓮中之鳖。”
　　韩叶隐敛起笑容，甩手而出，边走边道：“我说过了，谁冒犯了瑶儿，就要受二十鞭，既然你有意承担责任，我成全你，那就三十鞭好了，打完吊在烟珑居外的树上，到时候再看看你能否口舌如簧？”
　　……
　　……
　　然后，事情就这样了。
　　三十鞭外加太阳暴晒，不死也得半条命了。而且李谨然这段时间，没有发出半声呻吟，更让人担心他的身体状况。韩唯终于忍不住了，他猛地站起身，就要往外走去。
　　“唯儿！”忽然，韩叶隐的声音自烟珑居里传来，生生拉住了韩唯的脚步。韩唯顿了一下，决定忽略这声音，还是向外走去。
　　“九王韩唯！”
　　称呼变了，语气也变了。帝王之吼，终是让人胆战心惊。韩唯跺一跺脚，想着方叔人在外面，也许会对李谨然有个照应。他狠下心来，转身折回烟珑居。
　　韩叶隐正站在那副山水面前，韩唯来到他身后，觉得这个场景似曾相识。那一次，他和李谨然，也是同样的位置，却不是同样的心情。
　　“拜见皇上！”韩唯赌气，对韩叶隐采取了君臣之间的礼仪。韩叶隐微微皱眉，转身凝视韩唯。看到他眉间那片小小的山峰，心下也不爽了起来。便也没有叫他起来，只是自己坐了。
　　“皇上叫下臣来何事？”
　　看着弟弟赌气撅起来的嘴，韩叶隐不禁婉然。这小子，不管多大了还是改不了这个毛病，让人一目了然。不过，这一次，却不能再由着他的性子了。韩叶隐思及此，再度沉下了脸。
　　“我要带走李谨然。”韩叶隐开门见山道。
　　“什么！”韩唯惊得跳了起来，大声质问道，“为什么突然要带走李谨然，大哥不是把他赐给我了吗？”
　　“怎么？不装忠义臣子了？”韩叶隐讥笑道。
　　“大哥……”韩唯的脸微微一红，但是他马上重拾正题，正色道，“我不会放他走的，这点大哥应该知道。”
　　“你压不住他。”韩叶隐叹息了一下，沉声道，“我刚问了问方叔，这段时间来，你可没少打他，可是为什么他现在还是这个样子？甚至，你居然将他丢到了迷弱苑，不理不顾？如此，我将他继续留在这里还有什么意义？”
　　“我……我只不过是不想操之过急罢了，何况李谨然确实让怜儿的病情稳定下来了，现在的怜儿也离不开李谨然……”
　　“到底是怜儿离不开李谨然，还是你？”韩叶隐忽然厉声道。
　　“我……”韩唯惶恐地看着自己的亲哥哥，张口却不知道该如何辩解。他只是颓然地一屁股坐在地上，神情懊恼至极，与那个战场上意气风发的王爷完全判若两人。
　　韩叶隐似乎也觉得自己有些过于急躁了，可是，当他再度看到李谨然时，朝堂上的那种莫名的感觉再度如潮水般袭来，让他无法保持理智。他想要李谨然，想将他掰开了揉碎了捏紧在自己的手心里，可是这样的想法，他不能坦白地对弟弟说。
　　韩叶隐遥望窗外，清澈的蓝天之上漂浮着朵朵的白云，带他回到了思绪深处。他还记得，当他第一次见到他所应该效忠的皇帝时，第一眼，便被小皇帝的干净清澈征服了。小皇帝不爱笑，却对他伸出了手。那双白皙稚嫩的手，自此，便成了韩叶隐唯一的追求。
　　可是如今的李谨然，却与他印象中的李谨然大相径庭。现在的李谨然，虽然仍然是那么干净，那么清澈。可是他的眼神中，过多的却是冷漠。对一切的冷漠，包括自己的生命。在李谨然的身上，到底发生了什么事呢？
　　“我……再给你一段时间，若你不能让李谨然真正臣服于你，那么，我会带走他。”韩叶隐看着云朵，淡淡地说。
　　
　　视线……越来越模糊了。可是手臂已经不疼了，不会是脱臼了吧？自己还有好多事情没做完呢，不及时完成的话，怜儿小姐又会生气了……
　　李谨然真的不知道为什么不管在什么时候，自己的脑中都有无穷无尽的碎碎念。也许，平时不好没时间思考的事情，在这个时候全部冒出来，是为了分散他的注意力？
　　鞭伤与板子的伤还是不同的，鞭伤伤的皮肉，每一下，都有皮肉被撕裂的感觉，是生生地痛楚。九王府的鞭子制作的很细，应该是想足以让人体验到惩罚的痛，却不会对人造成实质的伤害吧。可是，真的很疼……
　　嘴唇干的皱皱巴巴的，失血后的暴晒还真是不可小觑的。李谨然想用舌头舔一舔，可是发现舔上去依旧没有用，他也就放弃了。不过还好，韩叶隐似乎没有怀疑蔚瑶。那个傻丫头，居然用这种方式来见他！到底是个孩子啊，不知道自己身处狼穴，居然还在与虎谋皮……
　　全身每一处都在叫嚣着，疼的李谨然也皱起了眉头。他忽然不明白了，自己当初的选择是不是错的。如果那个时候死掉了，也就不会遭受这样的苦难了吧？可是……
　　那一袭倩影却每每在他有此种念头的时候便会出现在他的眼前，带着淡淡的百合幽香，以及那天真烂漫的笑容。
　　是啊，不能死！李谨然忽然睁大了眼睛，他深深呼吸了一口气，将胸肺中的郁气吐出。
　　不能死，他还没有完成对她的承诺，怎么能死在这里呢？
　　正在这时，他看到一个身影冲他走过来。
　　是韩唯。
　　韩唯定定地站在李谨然的面前，他的脸上少了那种神采飞扬，看着李谨然的眼神更是错综复杂。李谨然此时身上只有一件薄薄的白色内衣，此时已被泥泞和血污的不成样子，还到处都是鞭梢带出的破洞。四十鞭子不算少，但至少，他还没有失去意识。
　　“王……王爷……”李谨然忽然艰难地开口。
　　韩唯愣了一下，才发觉自己的失态。他赶忙挥手，想让一旁的下人过来将李谨然放下。
　　可是李谨然却说道：“麻烦王爷吩咐一下厨房，怜儿小姐想吃清莲羹，之前那一盅，我不小心砸了，让他们再做一份吧。”
　　阳光透过树叶间隙斑斑驳驳落在李谨然的脸上，刹那间，韩唯忽然觉得有什么东西是那么地刺眼。
　　然后，他忍不住笑了。
　　不是那种伪装出来的笑容，不是属于九王爷的笑容。而是属于韩唯自己的，真心的笑容。
　　“你这个家伙还真是，欠打啊！”他摒退下人，自己亲自上前，小心地解开了李谨然手腕处的绳索。李谨然的手腕处已经被绳索勒出了紫红色的痕迹，磨破了不少地方，再次让韩唯感叹，这家伙的皮肤真是嫩的不行！
　　原本就是以毅力支撑着自己的李谨然在双脚踩实地面的一刻，忽然觉得全身的力气瞬间被抽离，大脑变得一片空白。他还未来得及说上一句话，身体便已不由自主地向前方倒去，一头扎进了韩唯的怀里。
　　韩唯愣愣地抱着李谨然，直到察觉了手中湿淋淋温热地触感，他才仿佛意识到了什么。他赶忙将李谨然打横抱起，直奔烟珑居。
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~嘿嘿，感谢大家支持~
话说小唯终于开始为小谨着想了，是个大进步~




9

9、第八章 ... 
 
 
　　将李谨然小心放在自己的床上，韩唯慢慢动手，撕开了李谨然几乎被血染成红色的内衣。鞭伤几乎都在背上，一道一道地纵横交错着，使这个背部没有一块完好的地方。韩唯紧握着拳头，声音染上了明显的颤抖。
　　“方叔，赶快去找大夫！不……直接去宫里宣太医吧，就说是九王爷病了……”
　　“少爷！少爷你冷静一下，李谨然这些都只是皮肉伤，上点药就不会有事的！”方叔站在韩唯身后，捧着一个白瓷小药瓶，“这个是少爷上阵打仗时最喜欢带着的疗伤药，对于这种伤口很有效。”
　　韩唯默默接过了药瓶，却没有动手给李谨然抹药的意思，他只是呆呆地看着双目紧闭的李谨然。被汗水浸湿的发丝凌乱地贴在脸颊上，过于苍白的肤色以及被太阳晒到干裂的嘴唇。周身透露出的只有狼狈和无力。这……还是李谨然么？
　　“少爷？”方叔看韩唯虽然冷静下来了，但是却一下子冷静过了头，一动不动了。少爷这到底是怎么了？难不成被李谨然这一身伤吓着了？不应该啊，以往从战场上回来的时候，受过比这严重百倍的伤，也没见他皱过眉头啊……
　　“别用这个……”韩唯将白瓷小药瓶还给方叔，眼睛不离李谨然淡淡道：“这个药性太烈，容易留疤横。书房里应该还有点薰凝露，就是大哥赏赐给我的那个。据说那个用过后不会对皮肤造成伤害……”
　　“哦，好。”方叔忙不迭地点头。
　　方叔转身的时候转的太猛，完全没有注意到身后还有个人就一头撞过去了。他“哎呦”了一声，抬眼一看，却是大小姐。
　　大门不出二门不迈的韩家大小姐此刻居然出现在韩唯的房间中，让方叔一时怀疑自己是不是眼花了。
　　“小……小姐？”
　　韩唯闻声也转过头来，看着怜儿一袭桃色轻纱，轻飘飘地自他面前走过。怜儿连看都没有看他一眼，只是直奔着李谨然去了。她弯下腰来，用春葱般的手指温柔地梳理着李谨然的碎发，然而她的眼神里，却没有太多的感情。
　　“怜儿？”韩唯实在看不下去了，上前捉住了她的手，问道：“你怎么过来了？”
　　怜儿没有回答，只是漠然地看着他。那眼神让韩唯心中一凛。怜儿的眼睛是很漂亮的，大而清澈。可是今天，韩唯才发现，那双眼睛过于分明的黑白色，表达的却是明明白白的冷漠和疏离。
　　可是这样的感觉只维持了一瞬间，待韩唯再一眨眼后，怜儿的眼睛又变成了玩玩的月牙，天真无邪。
　　她拽拽李谨然的袖子，然后又拽拽韩唯的手，充满期待地看着他。韩唯熟悉这样的眼神，小时候，每当遇到了受伤的小动物，怜儿总是这个样子求韩唯帮忙。可是……这个眼神出现在这里，意思是……
　　难道她把李谨然当成了大型猫科动物？
　　韩唯从来不会拒绝怜儿的请求的，虽然心里总是有那么一点别扭，但是他还是点了点头，将李谨然抱了起来。
　　韩唯把李谨然送回了迷弱苑里李谨然的临时居所，就在怜儿闺阁的不远处，也是一栋小小的屋子，一个窄窄的房间，和一张硬硬的板床。
　　不舒服的触感让李谨然在碰到床铺的刹那醒了过来，趴着的姿势使他只看到了偎在床边的怜儿。即使意识仍然没有完全清晰起来，但是看到怜儿脸上明显的担忧，还是让李谨然的心小小地挣扎了一下。
　　天子总是位高者而自寒，虽然身边从不缺人关心，却也从未感受过真正的温暖。
　　韩唯站在一边，看着两个人的目光交汇在一起。李谨然眼中出现了他从未见过的神色，那淡淡的仿佛氤氲着暖黄色的视线似乎是……所谓的温柔？
　　他忽然想起了自己跟韩叶隐说的那句话，难道，他的一句随口胡诌的借口居然是他没注意到的事实？
　　“咳咳……”韩唯板起脸，故意大声咳嗽了一下，打断了面前两人的眉目传情。
　　李谨然艰难地抬起头看了他一眼，眼里的各种闪光立刻消失了。
　　这是什么意思？韩唯不满地皱起眉，心里像是打翻了某个坛子，酸味弥漫。
　　“王……王爷……”李谨然蠕动着想起来给韩唯行礼。这一动作看在韩唯眼里更像是体面的恭敬，无声的抗拒。
　　韩唯忽然冷哼了一声，道：“是不是我不说免了，你就是滚也会滚下来？”
　　在场所有人都愣了一下，包括韩唯自己。他也不知道自己为什么会说出这么狠的话，可是，他就是无法将李谨然的两种目光在心底平衡。他傲然地看着李谨然，手指却躲在宽大的衣袖下纠缠。
　　李谨然只是微微顿了顿，他的身体本来就离床沿不远，此时他竟然真的咬一咬牙，向下一滚。
　　以他现在的情况，摔到地上会是怎样的后果，他知道。他也已经对此做好了心理准备。可是，当他闭好了眼睛的那一刻，他却发现自己无法移动身体。
　　韩唯出手按住了他的肩膀，将他抵在了床上。他的眼睛里，是不加掩饰的愤怒。
　　为什么？为什么！
　　“谨哥哥，谨哥哥！”忽然，一个稚嫩的童声响起，小优捧着一碗汤药，小碎步地跑过来，“我给你熬好药了，赶快趁热喝，会好的快一点。”
　　小优只顾着看手里的药碗，直到到了床前才看到了一脸铁青的韩唯，他吓得差点要药碗扔出去。最后手忙脚乱地将药丸高举过头顶，一下子跪在了地上。
　　“王……王爷不要生气，我只是……只是用了厨房不用的灶台熬了一碗药，跟谨哥哥没关的。我……我不想再让谨哥哥替……”
　　“咳咳！”李谨然用力咳嗽了两声，打断了小优的话。
　　虽然不全是为他隐瞒的，但是他若在此时将事情透露出来，岂不多了无妄之灾？李谨然偷偷看了眼韩唯的脸色，还好，他似乎只是在诧异自己什么时候在下人的心目中变成了如此狠毒的角色，倒没有注意到那个敏感的字眼。
　　看着小优满脸的惶恐，韩唯终是说不出一句话。他颓然地松开抓着李谨然的手，慢慢走了出去。
　　还没踏出迷弱苑，便听到身后传来了小优委屈地哭喊以及李谨然温柔的安慰。他怎能不知道，若非事出有因，李谨然怎会做出那种出格之举。
　　可是……他想当好人，为什么不曾替他想过？
　　他如此引人注目，让他如何在韩叶隐面前自圆其说？
　　终身为奴？哈，可笑。到底谁才是谁的奴才！
　　韩唯一路低着头回到了烟珑居，整个九王府都回荡着他鞋底磨蹭青石路面的声音，让人听了毛骨悚然。
　　韩唯把门关上，泄气地坐在宽厚的红木椅上。他抓起茶几上的茶杯就猛灌自己，也不管那茶水已经凉的没了一丝温度。茶叶的苦味融进了水中，在韩唯的口里慢慢散开，苦的他一吐舌头，差点没把口里的茶水喷出去。
　　“真该让那些说这茶好喝的人来尝尝看。”他自言自语道。
　　房间里一片寂静，与李谨然的床畔简直是天壤之别。
　　韩唯忽然笑了，他笑的很苦，仿佛那茶叶的味道还留在唇边。
　　
　　夜深了，灯火未熄。
　　李谨然服了药，但是还是睡不着。一部分是因为身上过于疼痛，更大的一部分原因，则是趴在这硬板床上实在是不太舒服。
　　有风吹进来，带着一股玉兰花香。快到五月了，玉兰也要谢了。然而就是在这仅剩的几天里，玉兰的香味却更加浓郁，仿佛要将最后的力量，全部释放出来，为自己花开一期作出最完美的谢幕。
　　有些冷了。
　　李谨然扯扯身上的薄被，闭上眼睛准备在尝试一下入睡。
　　“谢谢。”
　　他忽然以轻不可闻的声音说道。
　　
　　窗边的灯火下，一个容貌清秀的少女正玩弄着手中的玉兰花。仿佛回应李谨然的道谢一般，唇间浮现起了隐约的笑容。
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~
感谢各位的大力支持，缭篱今天发现自己居然上新晋榜了，太happy了~
以后缭篱会继续努力滴~
鞠躬~




10

10、第九章 ... 
 
 
　　天骥元年，天下平和。韩叶隐以迅雷不及掩耳之势彻查铲除了一部分意欲复兴前朝的叛党，又破格自民间提拔了一些有为青年替换了过时迂腐的朝堂老蛀虫，开仓放粮，免三年征税，许诺但凡在位一天，天下物价不涨。至此，韩叶隐将政权人心已经牢牢握在了手心里，大旗王朝已然彻底消亡。
　　
　　天骥元年，夏。
　　
　　距离韩叶隐拜访九王府已过一季，如今玉兰已落，取而代之的是一园子清香茉莉。细碎的小白花仿佛精灵一般，隐匿在丛丛绿枝间，是一种纯粹的傲然。李谨然半蹲在地上，小心地采摘下适时的花朵，轻轻收纳于花篮中。如果晾制得当，这些白色的茉莉花，会泡出味道馥郁的茶。
　　这时，一种丫鬟鱼贯而入。每个人手里都捧着一样衣饰，并排站在李谨然的面前。李谨然也不抬头，直接说道：“怜儿小姐正在休息，若是赏赐，放在外间即可。”
　　“瞧您这说的，难道奴才来这里就只可能是找怜儿小姐的吗？”一个又尖又细的声音讪笑着说道。
　　李谨然听的眉头一皱，终于扬起了头。面前的是一个皇宫内侍，年纪大约有三十多岁，摸得粉白的脸上堆满了虚情假意的笑容。
　　“哦，原来是刘公公，好久不见了。”李谨然起身漠然道。
　　“啊啦，难为李某人还记得我刘某人。”刘公公放肆地大笑，声音越发大了起来，“不过如今咱们的身份也不一样了，你李某人见了我刘某人是不是也该向当初，我刘某人见你李某人一样呢？”
　　李谨然脸色微变，却很快平息了。他叹了口气，摇摇头道：“人和狗岂能等同？刘某人啊刘某人，你当了这么多年的内侍，这点道理都不明白？”
　　“你？”刘公公立刻涨红了脸，声调扭曲着持续上升，“你还敢在杂家面前摆皇帝的威风，信不信杂家立时办了你？”
　　李谨然对刘公公的威胁置若罔闻，他微扬着头，目光向下倪视。冷峻的面容上，隐隐现出了一种令人不禁卑躬屈膝的威仪。
　　“皇帝的威风……又岂是摆出来的！”
　　如果刘公公有胡子的话，这一下可就无愧于吹胡子瞪眼了。只可惜他颌下干干净净，就连眼睛瞪起来，也没比黄豆大多少。他浑身哆嗦个不停，短粗肥硕的手指指向李谨然，“你”了半天，也说不出一句完整的话来。
　　“来……来人！把这……把这不知尊卑的贱奴给……给杂家拿下！”
　　身后侍卫应和一声，就要上前。
　　“谁在我九王府大声喧哗？还有没有规矩了！”危急关头，韩唯大踏步迈进迷弱苑，一脚蹬翻了刘公公。韩唯剑眉倒竖，厉声喝道：“一个宦官，在我府中呼呼喝喝成何体统？刘猛，别仗着如今皇上的恩宠就不知天高地厚，信不信本王立时办了你？”
　　同样一句话自韩唯口中说出来立刻变得杀气腾腾，刘猛慌乱地跪倒在地上，再也不敢说什么。
　　李谨然默默地看了韩唯一眼，默默地跪下行礼。如此这般与方才判若两人的乖巧不禁让偷看的刘猛瞠目结舌。更让他吃惊的是，曾经高高在上淡漠如云的李谨然，如今被踢下云朵居然也是这一副不买账的样儿？
　　难为九王居然还能忍，强人。
　　韩唯显然也并非全无脾气，但是不好在众人面前发作而已。他重重出一口气，叱问道：“你不在皇帝身边好生伺候着，上我这里来所为何事？”
　　刘猛一扣头，故作温顺道：“奴才奉陛下口谕，到此宣李谨然于今晚陪同九王殿下一同觐见。相信九王已经收到了陛下的谕旨了吧，今晚，将是天骥朝以来第一次皇宫盛宴。”
　　收到是收到了，不过当时就扔在一边，还真差点忘了。
　　“嗯……是啊。”韩唯支吾着说道，“但是谕旨中没有提到让李谨然随行啊！”
　　“这奴才就不知道了。但是陛下有一句密语，要奴才转告九王殿下。”刘猛起身，伏在韩唯耳边小声说道，“陛下说，这是跟九王的赌约，希望九王不会言而无信。”
　　韩唯面色陡变！
　　刘猛似乎很满意韩唯的反应，他没有在过多刺激韩唯，而是转向李谨然，道：“这些是陛下给你的赏赐，今晚的宴会，你要穿这些出席。还不领旨谢恩？”
　　“谢什么恩哪！你给我滚出九王府，以后永远不准进来！”韩唯忽然拽住刘猛的衣襟，将他甩了出去。然后他扯出丫鬟们捧着的衣服，统统扔在了刘猛身上。
　　“你回去告诉我大哥，李谨然是我九王府的人，有吃的有穿的用不着他担心。晚上我会带李谨然一起去，但是，我绝对不认输！”
　　“是……是……”刘猛吓得脚底抹油迅速溜走了。
　　“都滚！都给我滚！”韩唯冲剩下的那些人大喊。
　　迷弱苑只剩下了韩唯和李谨然两个人，一个喘的很激烈，一个跪的很安稳。韩唯疲惫地看着面前一如既往的李谨然，忽然觉得很累。累到仿佛连这样站着看着他，都已经耗费了自己全部的力气。良久，他长叹了一口气，颓然转身。
　　“一会……让方叔给你找套衣服……”话音嘎然停止，韩唯默默看了一眼李谨然，再也说不出话来。
　　李谨然看着韩唯离开的背影，微微皱起了眉。到底发生什么事了？他跟韩叶隐之间，有着怎样的赌约？跟今晚的宴会又有什么关系？
　　跪在青石地上有些凉，李谨然慢慢起身，捡起了地上的花篮。
　　
　　入夜，明月高悬，灯火通明。
　　往日森严凝重的皇宫大院此刻到处张灯结彩，连串的彩烛将路面影照地五彩斑斓。皇室宗亲汇聚在宽阔的内庭一隅，举杯庆贺。身着斑斓纱纺长裙的舞姬们腰肢摇动，随着鼓点阵阵移动着脚步，将倩影满布舞池。
　　一派欢歌盛宴。 
　　琥珀杯中盛满了异族进贡而来的甜甜的酒，韩叶隐举杯靠近唇边，颇有兴致地观察着离自己不远的弟弟。暗红色长袍，金色腰带，这两种颜色搭配在一起，华贵中不失庄重。而在他身边，李谨然一袭素月长袍，将他的淡漠凸显地恰到好处。
　　想是李谨然没有那个习惯，不管是在哪里他都不会低眉顺耳。从韩叶隐的角度看过去，李谨然那仿佛镀上了一层月光的侧脸，远远要比那些个舞姬要漂亮的多。
　　他本人应该是不知道的吧，此刻，他已经是全场瞩目的焦点了。
　　似乎是察觉到了有人在看他，李谨然微微偏过头，和韩叶隐的目光对视了。韩叶隐丝毫没有偷窥被发现的窘迫，而是一口气喝干了杯子中的酒，然后冲着李谨然勾了勾手指头。
　　这算什么？在皇宫盛宴上当众挑逗一个……呃……弟弟的奴才？李谨然眉头一皱，别过脸去。
　　一个舞姬款款而来，似要为韩叶隐添酒。但是韩叶隐轻轻推开她，缓缓张口。
　　“李谨然，去给大人满酒。”韩唯忽然命令道。
　　没想到被韩唯抢先一步，韩叶隐干张得口只好化为一声轻咳来掩饰。他看着李谨然默默自身后的婢女盘中取过酒壶，碎步向自己走来。
　　韩叶隐没有把酒杯放在桌子上，而是用两根手指夹着，优雅地伸到李谨然面前。李谨然面无表情的弯腰行礼，然后将酒壶的细口对准酒杯倾下。
　　酒壶渐渐拉高，一缕清澈的液体仿佛一道银练直泻而下，慢慢填满小小的琥珀杯。没有洒落，没有溢出，李谨然为韩叶隐满了酒之后又弯腰退下，这短短的时间里，他始终没有抬眼。与其说是恭敬，倒不如说是无视。韩叶隐用舌头舔了舔杯中的酒，发现这不是异族之酒，而是天骥大街小巷中最常见的烈酒。他看了看韩唯，韩唯正一杯接一杯地灌着自己。他两颊已微红，目光中也有些迷离了，可能也正是因为这样，他看着李谨然的眼神，才会是那样□裸的渴望。
　　李谨然依次为在座的各位大臣满酒，席间不乏前朝旧臣，此种情形下不免尴尬。有些人连忙与身边的舞姬调笑，刻意忽略李谨然，也有些人放肆嘲弄，然而李谨然面色如常，不见波澜。
　　天骥左相赵子胜今年已经五十有六，由前朝的五品小官升至丞相，与他在改朝换代时的倒戈有很大的关系。他倒并非有多大的先见之明，只是单纯地与李谨然有仇而已。他的儿子曾经无视朝廷律例，仗着自己的功勋不把李谨然这个傀儡皇帝放在眼里，居然在大庭广众之下与人斗殴，大骂当朝重臣。其结果自然可想而知，被李谨然贬到边关，却因水土不服而客死异乡。赵子胜只得一子，这仇便不共戴天。
　　看着李谨然来到自己面前满酒，已经喝得红光满面的赵子胜嘿嘿一笑，抓起酒杯便向李谨然泼去。李谨然猝不及防，一下子被泼了个正着。
　　 

作者有话要说：腹黑隐sama开始展开攻势了~~

~\(RQ)/~
缭篱要评论~
缭篱要收藏~




11

11、第十章 ... 
 
 
　　这一幕发生地如此突然，以至于连舞姬们都忘了跳舞。乐声嘎然停止，场中的气氛一下子凝重起来。
　　韩叶隐眯起眼睛，余光扫到了一旁的韩唯。令他吃惊的是，韩唯居然没有任何动作，依旧是大口喝着酒，甚至根本没去看李谨然。
　　他们两人究竟在玩的什么把戏？
　　韩叶隐沉下心来，不动声色地观察着事情的发展。
　　庆幸的是，那烈性的酒水并未进到李谨然的眼中。他随手抹掉脸上的水珠，再一次将赵子胜的酒杯斟满。
　　“贪杯误事，赵大人自重。”
　　简单的一句话，让赵子胜的笑容僵在了脸上。他像是忽然想起了什么，赶忙向东座看去。
　　韩叶隐也正看着他，那双黑亮的眸子中折射出了某种阴鸷的光芒，犹如一柄看不见的利刃，慢慢剥开赵子胜的皮肤。赵子胜的酒劲一下子醒了，他哆嗦着跪拜下去，久久不敢抬头。
　　然而韩叶隐却并未对他发难，只是淡淡说了句：“如此良宵美月，左相何故大煞风景？若是不想再喝了，就请回去吧。只是小心些，不要撞到了南墙。”
　　赵子胜千恩万谢的离开了，才出皇宫门口，才发现自己的背后已经被冷汗浸透。
　　李谨然已经回到了韩唯的身后，仿佛什么都没有发生一般负手而立。那般淡然的样子，让韩叶隐想到了那天的朝堂之上。
　　心里有什么东西在蠢蠢欲动，就像小猫的爪子，让人痒的不行。韩叶隐拼命克制着不让自己笑出来。他故意敲敲桌子，成功地吸引了李谨然的视线。
　　“下去换身衣服，夜凉了，小心伤风。”
　　不冷不热的口气是不给韩唯插嘴的借口，然而这个似乎是多余了，因为韩唯根本没有打算拦着他。李谨然在韩唯耳旁小声说了句什么，韩唯便点了点头，让李谨然随着宫女去了。
　　丝竹声再度响起，韩叶隐冲身后打了个手势，立刻一名贴身内侍上前附耳恭听。
　　“去把那个东西拿来。”
　　韩叶隐压低声音命令道。
　　计划进行的异常顺利，接下来，就看主角如何表演了。韩叶隐接过舞姬递上来的酒杯，凑到唇边，挡住了他猫一般的笑容。
　　
　　李谨然随着引路的宫女来到了芳苏圆。芳苏圆在本质上是属于客房一类的，然而留宿在此的却只有位高权重的大臣或者异族的使臣。李谨然很少踏进这里，但是此次一来，却依然有种陌生的熟悉感。
　　“请李公子内堂换衣。”梳着高高的云髻的宫女将一套素白色长袍置于内堂，之后姿态端庄地站于堂前。
　　李谨然倒没想着自己此时此刻的身份还有人伺候换衣，他随手挑起双层纱帘，发现有一宫女已经在内等候，真是让他受宠若惊。那名宫女打开了叠的整整齐齐的长袍，温柔的月色一泻而下，间隔着银色丝线精细绣出的星星点点，自肩头蜿蜒而下，虽是男款，却依然显得妩媚多姿。这件衣服竟是参照宫中妃嫔服饰的式样而作，李谨然多少有些恼怒。
　　但是他并未拒绝。不管怎样，总比这件酒气熏天的衣服要好得多吧？
　　他解开了领口，然后一路向下，将所有的衣扣解开。他的手指修长而纤细，动作也没有丝毫的凝滞，完全不像是一个才下位不久的皇帝。他脱掉外衣，内里还有一件薄薄的白色内衫。他看了看上面的水渍，并不太大，也就不去在意。他转过身，想接过宫女手中的新衣。
　　可是那宫女却直接贴了过来，将新衣罩在了李谨然的身上。
　　“谨然……”
　　压得极低的声音钻进耳膜，李谨然感到了耳畔一阵温热。事情实在过于突然，连李谨然都禁不住变了脸色。他下意识地想要回头去看，却被肩上一双小手牢牢钳住。
　　那宫女帮他顺着衣袖，慢慢转到他的面前。李谨然已不用低头再看，他直视前方，默默地任宫女帮他穿衣。
　　宫女的手细细在他的胸口摩挲着，帮他抚平每一道皱纹。那游动的指尖是绵绵的关切和不舍，每一下，都透过了衣衫，直接撞击着李谨然的心脏。李谨然叹息一声。
　　“瑶瑶，你这是何苦呢？”
　　蔚瑶的手指微微僵硬了一下，立刻有开始给李谨然扣扣子。虽然她替换了芳苏圆周围的宫女们，但难保不会隔墙有耳。蔚瑶手不停歇地为李谨然整装，却悄悄将一枚白绢塞进了李谨然的怀中。
　　
　　盛大的宴会仍在继续着。
　　刚刚的事情被当做了一个小小的插曲，给了众位大臣一个调笑的话题。而韩叶隐的心思一门只在那幽静的小路上，何时会出现那个人的影子。
　　终于，李谨然在宫女的陪伴下回来了。
　　韩叶隐的眼中立刻冒出了光。
　　果然没错，这件衣服才是最适合他的！高贵而妖娆，宛若月中仙子，让人连多看一眼都觉得亵渎。
　　一旁的韩唯也慢慢抬起了头。与韩叶隐不同，他望向李谨然的眼神中，却是复杂地让人无法分辨他的感情。
　　韩叶隐满意地看着大家对他的作品的那些欲望和痴迷的眼神，他打了个手势，示意侍从将那个东西送上去。
　　李谨然本想直接回到韩唯身边的，却在半路被拦了下来，直接带到了韩叶隐面前。在他还没弄明白到底是怎么回事的时候，一个青衣小厮捧着一样东西走到了过来。
　　那是碧绿的，仿佛寒潭一般的颜色。那是寒冷的，可以冻伤灵魂的温度。
　　是碧寒之笛！
　　这是李谨然今晚第二次动容。
　　“传说李后主最擅长笛，诸多长笛中，更是最青睐此支。今宵热闹，何不请李后主吹上一曲，以娱众人呢？”韩叶隐微笑着朗声道。
　　李后主……最糟糕的称呼……
　　李谨然盯着那只笛子，目光中渐渐有了神采。那笛子似乎是一把钥匙，打开了尘封的某个秘密。李谨然缓缓伸手取笛，将笛子横于唇边。
　　悠扬的笛声响起，不大，却足以盖过场中所有的声音。李谨然闭着眼睛，双唇微启，纤长的手指在碧绿的笛身上游走，化作变换的旋律。
　　巍峨奢华的皇宫内院不见了，一片一片的绿色如浪涛般涌起，填塞了每一个罅隙。众人只觉得自己仿佛在春季的森林中盘膝而坐。一阵微风吹来，李谨然的衣摆飘然而动。笛声中，他的身影渐渐朦胧，仿佛羽化之时将至。
　　那时的李谨然，就像落入凡间的精灵。
　　当韩叶隐回过神来的时候，他的手已在桌下抬起，五指曲张，像是要抓住什么东西一样。
　　曲调急转。
　　绿意盎然顷刻间变得灰蒙一片，乌云密布。瓢泼大雨而下，砸的人皮肤生疼。众人纷纷躲入桌下避雨。雨点落在木质桌面上，噼噼啪啪连成一片。浓郁的雨水味道扑鼻而来，潮湿的气息让喝酒喝得一身火热的大臣们感到异常地舒适。有人伸出手，想要接受那一丝清凉。然而雨水滴在手上，却变成了令人触目惊心的红。
　　血红！
　　雨水仿佛在一瞬之间被蒸发，空气干燥地可怕。大地上处处是焦黑的废墟。战火弥漫，尸横遍野。远远有人影举着一杆断裂的旗杆，用它狠狠插入了敌人的胸膛！
　　笛声越来越悲烈，越来越低回。那笛声仿佛又魔力一般，牵扯着人们的灵魂一圈一圈堕落。似要将人的灵魂拉入永无返回的深渊。没有人曾想过，仅仅一只小笛竟能有如此大的威力。然而此刻，大家只能眼睁睁的看着黑暗的逼近，哭喊悲嚎都已无济于事。
　　“停……停下……”韩叶隐用力自喉咙间挤出几个音。他还尚有意识，知道自己只不过是在自家的花园里。他用力一拧自己的大腿，疼痛又让他清醒了几分。他凭借着这一点余力，终于喝出了声音。
　　“停下！”
　　李谨然被吓了一跳，猛然睁开了眼睛。笛声消失了，幻境也随之消失。整个筵席一地狼藉，各位大臣都是满脸恐惧，神情恍惚。
　　“你……居然会音惑之术？”韩叶隐的心脏仍在剧烈地跳个不停，他发现自己小看了李谨然。那张人畜无害的脸下，居然掩藏着这么危险的武器吗？
　　“音惑之术？那是什么？”李谨然诧异反问道。
　　他也对眼前这一情形感到异常地困惑。他不过是吹了首曲子，怎么大家都东倒西歪的了？难道听曲子也能听醉？
　　“你！？”又是装傻充愣吗？韩叶隐恼羞成怒，起身一甩衣袖，喝道：“来人！李谨然妖术惑众，立刻拿下！”
　　 

作者有话要说：呃……总觉得，韩小唯童鞋的气质完全被他哥哥打压下去了，濉…




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　“少爷？少爷？”
　　好像有人在叫自己，这声音好熟悉。
　　韩唯使劲皱了皱眼皮，这才不甘不愿地张开了眼睛。视野由模糊慢慢清晰，方叔一张被放大的脸如同贴在了瞳孔上一般，在烛影恍惚的夜里看来格外的……惊惧。
　　“哇啊！”韩唯大叫一声，身体不由自主地弹动起来，两个脑袋撞了个结实。
　　“方叔你干嘛离我这么近啊！”韩唯坐在床上抱着脑袋哀嚎道。
　　“谁叫少爷你睡得那么香，怎么叫都没反应的。”方叔同样一只手捂着额头，另一只手尽责地端着刚给韩唯煮好的醒酒汤。
　　本来脑袋就因为醉酒疼的一塌糊涂，现在更是晕头转向了。韩唯接过醒酒汤，一口气灌了下去。还好，不是很难喝。他擦擦嘴，问道：“我是怎么回来的？”
　　“午夜前，几个皇宫侍卫把少爷抬回来的。话说少爷怎么喝的怎么醉，平常酒量不小啊！”
　　还不是那个别扭的李谨然！
　　韩唯心里嘟囔了一句。
　　让穿个衣服都那么费劲，还时不时摆出那种冷漠的表情，让人看着心里就不爽。害的他去皇宫的路上实在是受不了车厢里的压抑，一个人下了马车走过去。这走的一路上就闻到了街边贩酒棚的香气。那味道可比什么异族贡酒要好的多了，于是就忍不住多买了两坛。到了皇宫里又是极度懒得听那些个阿谀奉承，只好一个劲的喝酒解闷，再然后就……醉的不省人事了。
　　真丢人！
　　想起了事情的始末后，韩唯恨不得直接扎到被窝里去一觉睡到天亮，把什么都忘光。
　　“唉……”韩唯长叹一声，示意方叔端杯水过来，“李谨然呢？回去睡了么？”
　　“呃？李谨然没回来啊！”
　　“什么！”韩唯伸出的手一下子僵在了半空中。
　　“少爷不知道么？”方叔也焦急起来，“那群侍卫说李谨然冒犯圣颜，被关押了呀！”
　　“哐当！”
　　好不容易才清醒一点的大脑似乎又被谁用大锤重重地敲了一下，韩唯只觉得蒙蒙的，有什么东西在里面鸣叫。他刚想下床，胃里也开始叫嚣。一股翻江倒海的感觉让他再也忍不住，直奔到屋外大口呕吐起来。
　　“少爷！”
　　“方叔，快给我备马，我要进宫……呕……”
　　
　　韩唯快马加鞭赶到了皇宫，精致的马蹄踢开了禁宫的大门。韩唯甚至一路都没有下马，直奔皇帝书房。他知道，这个时候韩叶隐还未就寝。
　　果然，当韩唯推开大门，便看到韩叶隐正坐在书桌之后，一页一页认真的看着奏折。他似乎对韩唯的出现并不诧异，连头都没有抬，只是冷冷说了一句：“骑马过宫，你胆子还真是越来越大了！”
　　“哥，李谨然呢？”韩唯急躁地直逼到书桌前问道。
　　“你还知道我是你哥？这态度是跟谁说话呢！”韩叶隐忽然一拍桌子斥道。
　　“我……”韩唯语塞，悻悻地后退两步。然而他并未退缩，依旧昂着头问，“我是来找李谨然的。他是我九王府的家奴，出什么事，理当由我承担！”
　　“你来承担？你承担的起么？我若说他是犯上作乱，意图谋反，这等罪名，你承担的其么！”
　　“李谨然不会这样做的，他……”
　　“他是前朝后主，为什么不会这么做！”韩叶隐狠狠打断韩唯的话，两道鹰般的目光锐利地射向他，“我说你是不是忘了，他李谨然是我们的仇人！你不让我杀他，你要他为奴这些我都同意了，是因为我以为你记着。可是你呢？你真让我失望！”
　　这一番话字字都敲进了韩唯心里，让韩唯无地自容。可是，经过了这么多天的相处，他已经无法将李谨然和杀父仇人联系在一起了。他面如死灰，再没了初时的魄力。在韩叶隐的注视下，他咬了咬唇，“扑通”一声跪在了地上。
　　“我知道错了，可是求求大哥放过李谨然吧。我就这一个请求……求求您了……”
　　韩唯低垂着头，声音愈发地压抑。这让韩叶隐不由得心头一痛。毕竟是兄弟啊，为了一个不相干的人闹到如此境地，值得么？
　　可是，一想到李谨然那张淡漠的脸，韩叶隐就无法让自己冷静下来。他狠下心，一挥衣袖道：“深夜惊驾，自己去领二十棍。没我的命令，不得再踏出九王府一步！”
　　“哥！”韩唯惊恐地抬头。
　　“下去！”韩叶隐决绝的转过身，不留丁点余地。
　　韩唯终是轻轻一叩头，默默出去了。
　　韩叶隐闭上了眼睛。
　　碧寒之笛。
　　那是西域传来的有记忆的笛子。那支笛子是由某个国家特有的黎木制成的，辗转了多人之手，见证了一个国家的兴衰存亡。它记住了它所经历的一切，因此，但凡有人吹响此笛，必会重现所有的场景。这支笛子后来流到了当时的大旗，落在玫湖边一舞姬手中。该舞姬名动京师，传闻她之一舞，犹若仙女卷袖顾盼。
　　那名舞姬后来被选秀入宫，未过一年，死于大旗鸢玫宫。
　　李谨然看到笛子的动容，只因……那是她的东西。
　　而将笛子赐给李谨然的韩叶隐，却是深知这一切缘由。
　　每一个细节，都是精心准备的。目的，只是为了留下李谨然。
　　将李谨然……留在自己的身边……
　　
　　当事人李谨然对这一切浑然不觉。他没有像韩唯想的那样身陷囹圄，或者说，他此时的待遇要比在九王府优厚得多。韩叶隐只是下令将他软禁在鸢玫宫中，一切服侍从旧。
　　仿佛他又回到了大旗国主的时候，可是，李谨然却怎么也高兴不起来。
　　为什么是鸢玫宫？
　　这里的每一分每一寸，都是让他锥心刻骨的痛。在他的眼里，华丽的鸢玫宫只是一片血红。
　　他颓然坐在床上，双手捂住了脸。
　　他开始有些想念九王府的那张硬硬的板床了。
　　“怎么还没睡？”忽然有人悄无声息地走到了他的身边，轻拍他的肩膀。
　　李谨然像只受惊的小动物一般，迅速地跑到了一边。他瞪着韩叶隐，良久，直到他的眼中再无半点情绪。
　　“你对我似乎总是这一种表情呢！”韩叶隐苦笑着，坐在了床边。他拍拍身边，笑道，“过来坐。”
　　他的示好没有起到任何作用，李谨然索性闭起了眼睛。
　　“你这是什么意思，任我宰割？”韩叶隐戚眉。
　　“只是不想看见你。”李谨然坦白道。
　　“为什么？你对唯儿可以那么顺从，为什么却总是对我带刺儿？”韩叶隐的语气染上了不爽的情绪。
　　李谨然沉默不答。
　　“好吧，那你听着。”韩叶隐努力克制了怒气，“我给你两条路。一是留在皇宫里，除了政权，我保证你会活的和以前一样。或者，你回到九王府，继续当你的底层奴才。你怎么选择？”
　　李谨然皱了皱眉，终于张开了眼睛。他看了看韩叶隐严肃的脸，却不知道他心里到底在想什么。
　　“为什么你要给我选择？我沦落到当奴才，你不应该是最高兴的么？”他开口问道。
　　“是，我是恨不得杀了你。可是……我更想要你！”韩叶隐直截了当地回答。
　　李谨然瞪圆了眼睛。
　　大旗时，男风就已很普遍。特色的小倌出没于各大风月场所并非罕见，有些甚至比当红舞姬还要受欢迎。虽然有些臣子也曾贡献过几个声色俱佳的小倌送来宫里，可是李谨然并非此道中人，也一直没有尝试。如今自韩叶隐口中听到这样明白的话，让他不由得从心底凉透。
　　他忽然有种恍然大悟的感觉。
　　 

作者有话要说：濉…
写到这里忽然不知道小谨然该是怎样的反应了，等了很久都无法下笔，所以先发这么多上来了。
看来淡定帝的设定……果然有难度r(s_t)q




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　“你想要我？如此荒诞之事，你居然也能说得出口，不怕天下耻笑吗？”李谨然义正言辞道。
　　韩叶隐听了先是一愣，随即嗤笑道：“所谓的井底之蛙，只见其上方一片天空，却不知天空之广。你还真以为这世界上的人都像你一般地活着么？你口中所谓的荒诞之事，却是现下最流行之风。原先你手下的臣子们，哪个没有个三两小倌，这有有何之耻？”
　　“我至少也曾为一国之主，又岂能沦为你膝下玩物？”李谨然的柳眉微微竖起，隐含着怒意。
　　“啊啊，若非你曾为一国之主，以你的姿色，又岂能保有清白？”韩叶隐站起身，脸上满是促狭之色。
　　他慢慢逼近李谨然，而李谨然则是慢慢向后退去。韩叶隐欣然地看着李谨然脸上些微的肌肉抽动，以及那自□的脖颈处冒出的一层细小的鸡皮疙瘩。
　　他在害怕。而他的害怕，会成为最好的佐料。
　　韩叶隐的目光渐渐变得犀利而凶猛，如饥渴的野兽。在李谨然面前，他从来都克制不了自己的感情，否则也不会在那时的朝堂之上险些做出无礼之举。强烈的欲望燃烧着他的灵魂，那火焰自瞳孔中迸射开来，带着数道闪耀的金色星芒。
　　“你似乎早已经替我做出选择了。”李谨然鄙夷地瞪着他。
　　“哐当！”
　　李谨然的右手扫到了什么东西，他低头一看，是一只半身高的青釉花瓶。里面装了半瓶的水，此刻都洒在了地上，浸湿了李谨然的脚面。
　　就在李谨然这一分神的瞬间，韩叶隐已经欺步上前，牢牢抓住了他的肩膀！
　　灼热的气息喷在李谨然脸上，李谨然心中一惊，下意识地挥手一挡。
　　“啪！”这一下着实甩在了韩叶隐的脸上，虽然不重，却不啻于砸在了韩叶隐的心上。他从未挨过打，更遑论当了皇帝以后，更是心高气傲。这一个小小的巴掌，打出了他心底的羞愧和愤怒。他想也没多想，回手重重地将李谨然打翻在地。
　　李谨然摔倒在湿冷的地上，仆伏在青釉瓷瓶碎片的旁边。还未等他起来，韩叶隐已经压在他身上，开始撕扯他的外衣。
　　发疯的野兽是没有理性可言的，韩叶隐手下动作粗鲁，只顾着撕扯，却没有发现李谨然悄悄拿起了一片带尖的碎瓷，抵在他的脖颈处。
　　瓷片划破肌肤，流出了丝丝鲜红。
　　韩叶隐终于停住了，他渐渐平静下来，双手离开李谨然的身体。李谨然也不管自己一身的破烂，另一只手又拿起了另一片碎瓷。
　　“现在该是我让你选择的时候了。你是让我回去九王府，还是让我死在皇宫里。”语气比以往更加的冷冽，李谨然的眸子已经化成了寒冰，冻结了一切。
　　“你有那个本事去死吗？若可以，当初国灭之时你就应该殉国了。”韩叶隐嘴上讥讽，却不再有丝毫动作。
　　“的确，我没有杀死任何人的能力，包括我自己。但是至少……”李谨然一手抵着韩叶隐的大动脉，另一只手划了个优美的半弧，落到自己的眼睛之上，“至少我还有废了自己这双眼睛的力量。眼睛废了，就不会再看到你的丑态。”
　　瓷片的凉气顺着破了口的血管流进了身体里，浇熄了韩叶隐心中的烈火。他开始认真地审视着李谨然，那张无暇如玉的脸庞近在眼前，可是两人之间的距离，却是越扯越远。
　　“你……就这么讨厌我？”韩叶隐向后措措，蹲在地上，像一只安定下来的大型动物。
　　“不是讨厌你，只是不能接受。”李谨然丝毫没敢放松警惕，绷紧的脸上露出了一丝狐疑。他是真的做好了鱼死网破的觉悟，只是没有想到，韩叶隐居然如此轻易便做了退步。
　　“那你为什么如此执着于九王府？若果你想要挟我，那么还你自由不是比九王府为奴要更加的划算？”韩叶隐目光炯炯地瞪着李谨然，“还是说，你不接受我，是因为唯儿？”
　　“他才不像你……”李谨然争辩道。
　　“哼！你以为唯儿心中没有这个意思吗？他现在只是还不了解那是一种怎样的预兆，一旦他知道了，你要如何面对他？”韩叶隐毫不留情，句句直白，直刺向李谨然心灵深处。
　　“这不劳你费心。”
　　“很好！你的结局，我拭目以待。”韩叶隐冷冷一笑，转身离去。
　　偌大的鸢玫宫再度只剩下李谨然一个人。冰冷的水已经浸透了他的衣衫，虽然是夏天，却依然寒冷刺骨。他僵硬了好一会，才扔掉了已经捏到手痛的碎瓷片。
　　有东西从怀中露出了纯洁的一角，李谨然想起了那个时候蔚瑶的古怪举动，着实让他有些担心。他将那块白绢抽出来，只见上面歪歪扭扭写着几个字。
　　“皇猎午时，白羽箭，狙杀。”
　　隐隐觉得自己明白这是什么意思，但是脑子里很乱，根本无力去细想。李谨然踉跄着来到烛火边，将白绢烧掉。
　　有些冷，可是鸢玫宫里没有可以替换的衣服，他只有慢慢爬到流云堆锦的床上，掀开被子将自己埋了进去。
　　身体在发抖，抖得不能自己。明明韩叶隐已经离开了，那股让他无法压抑的恐惧却到此时才爆发出来。他拽紧被子，将自己缩成一个小团，紧紧地闭上了眼睛。
　　
　　韩叶隐一路怒气冲冲直回御书房，推开门后二话不吭，捡起顺手的东西就往地上砸去，吓得紧跟在身后的内侍脸上青白不接，个个心中惴惴不安，生怕皇帝想换换口味拿他们来出气。
　　“皇上这是怎么了，谁惹您生这么大的气儿啊？”内侍总管齐默端了一杯茶来，悠悠地拉着调子说道。
　　齐默并非太监，皆因他从小生在皇宫，长到14岁时，由于当时的总管一时心软，便没有行刑，而是被安排在御书房做一个打扫的奴才。每天在皇上到书房之前将书房打扫干净，在皇帝离开之后收拾妥当。没有太多机会与皇帝照面，也就没有太多人留意他并发现他的秘密。当韩叶隐杀进皇宫之时，所有内侍均吓得四散而逃，唯独齐默依然安稳地留在御书房里打扫。韩叶隐本想一刀杀了他，谁料齐默只说了一句话，便让韩叶隐打消了杀气，甚至破格将他留在身边。
　　齐默说：“我的活计是打扫御书房，伺候皇上。而皇帝是谁与我无关。”
　　那之后，齐默没有继续隐藏，而是对韩叶隐直言相告。韩叶隐听了并无不悦，也并未要求他一定过刑，而是依然许了他内侍总管之职。宫内一贯除皇帝无男子，对此，韩叶隐只是笑着解释道：“他既然想留在我身边，那么我想看看，他能坚持多久？”
　　
　　韩叶隐斜了他一眼，示意他把门关上。
　　“唯儿呢？”
　　“回皇上话，九王爷自己却敬事房领了二十棍子，说是您下的旨意。然后就一直在宫门外头跪着呢！”齐默躬身道。
　　“我不是让他回去了么？”韩叶隐皱眉，“去，让底下人告诉他，他要是不回去，我就把李谨然丢到池塘里喂鱼！”
　　“是。”齐默应声而出，走到门口时忽然回头道，“皇上，您今后对别人说话时要自称‘朕’或‘寡人’，用‘我’未免过于平民化了。”
　　“那些个字眼听着就让人不爽，我就喜欢用我，你管那么多干嘛！赶紧办事去，快去快回，我还有事吩咐你。”韩叶隐没好气地说道。
　　韩叶隐一屁股坐在龙椅上，右手用力捏住了眉心处。
　　唯儿啊唯儿，你对这个李谨然还真上心呢！只是因为他是你的家奴，还是说，你真的和我有着相同的想法？
　　若果是真的话……
　　我倒要看看，你对他的执念究竟有多深？
　　韩叶隐猛然睁开眼，他的眸中精光攒动。
　　“回皇上话，九王爷已经起身回府了。”齐默已经回来了，他缓缓走到韩叶隐面前禀告着，下一句，却是压低了声音，“皇上还要奴才做什么事？”
　　韩叶隐向他钩钩手指，示意他在弯点腰下来。
　　齐默把自己的耳朵凑到了韩叶隐的嘴边，韩叶隐附手过去。
　　
　　夜，已过四更，快亮了吧。
　　李谨然觉得自己一阵阵的发冷，头脑也越发地不清晰了。他甚至都不知道自己睡没睡着。只是，被窝里不流通的空气让他憋屈，他终于还是掀开了被子。
　　一掀开被子，一片橘色的光晕便漫进了他的视野。整座鸢玫宫被淡淡的橘色光芒笼罩着，各种器皿和瓷器都发出了淡淡的微光。就连墙柱和房梁，都被镀上了一层温暖的色调。
　　李谨然愣住了。
　　他见过这幅场景。它在记忆中存在多时，只是一直被封印着，藏在一个李谨然不想去碰触的盒子里。
　　而今，盒子被打开了。
　　李谨然像是忽然想到了什么，他猛地钻出层层的纱帐，赤脚向外堂走去。地面是温暖的，干净地连灰尘都没有。李谨然刚掀开那一扇紫玉珠帘，便看到在外堂的桌前，坐着一个大红色的身影。
　　屋子里弥漫着甜甜的香气，比美酒更加让人陶醉。红色的身影在烛光下影影绰绰。李谨然诧异发现，自己身上不知何时已换回了金双叶龙袍。这一切，都与六年前的那一天一摸一样。
　　“夜儿，是你吗？夜儿……”心底深处的名字再一次被呼唤而出，眼眶中有一团温热，止不住地滑落。李谨然颤抖着向那个人影伸出手，想去碰触，却又怕这一切都只是幻象。
　　红衣丽人浅笑，声音清脆如风间的铃铛。
　　李谨然只觉得眼前一花，那红衣丽人已经来到他的面前。纤纤玉手揽住了他的腰，将他慢慢向床上引去。
　　一时间，房间香气弥漫。隐隐有风在盘旋，淘气地吹熄了周围的盏盏烛火。层叠的纱帐上，只剩下两个人的影子，在慢慢的纠缠……
　　
　　 

作者有话要说：这一章依旧平和，埋几条线~
下一章偶要继续当后妈咯，小然然，对不起啦~\(RQ)/~




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　阳光明媚而多情，它温柔地铺散在植物嫩绿的叶片之上，仿佛情人的手。韩叶隐站在窗边，凝视着面前的一株草石竺，微微扬起唇角。
　　天亮了。
　　
　　李谨然猛然睁开眼睛。他第一件事就是伸手去摸旁边的人，还好，那女子还在。只是，褪去了那身红色的外衣，她姣好的容颜在李谨然眼里却是那么的淡漠。
　　她不是夜儿……
　　失望，却也理所当然。
　　李谨然慢动作起身，默默穿好衣服。当他走到外堂的时候，看到了一张令人厌恶的面孔已经等在那里了。当然，对方可是一脸的谄媚笑容，让人大早上开始胃就隐隐作痛。
　　“哎呀李公子，您可醒了，这马车都在外面候着半天了。”刘猛垫着小碎步走到李谨然面前，水平地伸直了胳膊。
　　李谨然皱皱眉头推开他，冷冷地问道：“里面那个姑娘，是谁送来的？”
　　“啊，那可是皇上亲自给李公子点的人呢。皇上说了，公子畏寒，这是特地送来暖床的。怎样，公子可觉得还成？”
　　“他是何用意？我一个阶下之囚，何须他如此劳神费力。”
　　“这个咱做下人可就不知道了。不过皇上说要奴才告诉李公子一件事，”刘猛笑得眼睛都没了，腰弯得活像只煮熟的虾米，“昨个夜里，九王爷纵马过宫来替公子求情，不但挨了二十棍子，还在大门口跪了个把时辰。您说现在虽然是夏天吧，这夜里的青石板也不是舒服的，想必九王爷膝盖肯定受了凉了。他可是马上英雄啊，这一……”
　　刘猛把齐默告诉他的一番话添油加醋地转达给李谨然，他没有漏掉李谨然越来越苍白的脸色，还有慢慢收紧的拳头。
　　一丝狡黠的笑容浮现在刘猛脸上。但是转瞬间，他又变得比孙子还孙子。
　　“李公子，咱启程吧，总不好让九王爷久候呢！”
　　“啪！”
　　李谨然忽然用力，给了刘猛一个巴掌。
　　这一巴掌把刘猛给打得晕头转向，还没等他回过神来，李谨然早就已经边甩着手便向屋外走去。嘴里还不忘念叨着“唉，这年头的蚊子还真是嚣张啊~”
　　
　　天骥的国色为银色。银色流苏的帐顶，细碎而严实的珠帘，一只银色的雄鹰在马车的侧面伸展开宽阔的翅膀，直欲呼啸着冲破云霄。
　　帝王的车辇自皇宫东门浩荡而出，前方两骑雪白神骏开路，竟是十足了排场。韩唯实在不明白一向奉行勤俭节约低调行事的大哥怎会做出如此举动，但是圣意依然到达了九王府，韩唯也只好盛装率众而出，候在门口恭迎圣驾。
　　车辇缓缓驰来，马蹄声敲击在地面上，错落而有序。韩唯一撩衣襟跪下，静候着。
　　刘猛一路小跑着跟过来，此时已是累的气喘吁吁。待车辇停稳之后，他连忙跑到车边，掀起珠帘。
　　韩唯做梦也没有想到，自帝王车辇上徐徐走下来的人居然是……居然是李谨然！
　　那一瞬间，韩唯的脑子里闪过了很多东西。可是就是因为太多了，他一个也没有抓住，反而让大脑变得一片空白。他呆愣着跪在那里，不知道应该作出怎样的反应。反倒是李谨然低头快步走到他面前，伸手将他扶起，压低声音道：“外面人多，府内再说。”
　　韩唯扫了一眼四周，果然有很多看热闹的百姓围在一旁，大家都在交头接耳着什么。显然，李谨然的出现不光让他震惊，也让这些个平民百姓们多了茶余饭后的话题。
　　韩唯顺着李谨然的力气站起身，转过头闷不吭声地便进了府。其余众人也都心知肚明，匆匆跟着回去了，顺手将大门关了个严实。
　　所谓，家丑不可外扬。
　　一路回了烟珑居，韩唯板着脸坐在椅子上，用力一拍桌子，吓得所有人都暗地里打了个哆嗦。
　　“说！怎么回事？”
　　李谨然没有被韩唯的气势吓倒，他淡然地在原地跪下，一言不发。
　　“哎呀九王爷，您怎么能对李公子这么严厉呢，人家现在可是皇帝身边的大红人呢……”刘猛连忙谄笑着迎上来。
　　“谁让你进来的？”韩唯斜睨了他一眼，喝道，“来人，扔出去！”
　　“别……别呀九王爷，奴才可是特地送李公子回府的。皇上交代了奴才，一定要看着李公子安好才能回去啊！”刘猛夸张地呼天抢地。
　　“李公子？”韩唯眯起了眼睛，却不再理会刘猛，他只是看着底下安安静静不替自己辩白一句的李谨然，忽然冷冷一笑，“能乘坐皇帝的车辇的，怎能只是个小小的公子？我这小庙可留不住大神，要不您高抬贵脚，跟着狗奴才回去，也省的在这里做个小小的低等仆从？”
　　恶意的讽刺让李谨然的心底泛起一阵波澜，他不喜欢韩唯用这种语调说话。可是，想起刚才进门的时候，韩唯那与平常略微不同的走路姿势，他却又无法让自己说出只言片语。皇上的棍子岂是好挨的？自己连二十毛竹板都承受不了，可是韩唯却是连挨了打都不能表现出来，这样不是更辛苦？更何况，他是为了自己……
　　但是自己在那一夜却是软玉温香在怀……
　　这样的事实让他如何能说出口？
　　李谨然的眼神渐渐黯淡下去，为了不让韩唯看出破绽，他只好低下头去。
　　乌黑的发丝分开，顺着颈侧滑落，韩唯骤然发现，李谨然的脖颈上，居然有深深浅浅的暗红色印记！韩唯也早就已经不是懵懂少年了，他十分清楚那是什么，顿时，一股难以抑制的怒火直冲天灵，却马上又被一盆冷水兜头泼灭。
　　原来是这个……李公子吗？
　　韩唯面如死灰，他用颤抖的手指敲击着桌面，努力让自己镇定下来。他掩藏好语气中的情绪，用一种最无情的声调道：“刘公公，李公子虽然受到了皇帝的恩宠，但是他仍旧是我九王府的家奴。我现在要依家规处置他，情形如何，你不妨一五一十告诉皇上。”
　　“是，奴才我一定会用这双‘狗眼’好好看清楚的。”刘猛鞠了一个大躬，幸灾乐祸地站在一旁。
　　“李谨然。”韩唯走到李谨然面前，用力捏住他的下巴，让他抬起了头来，“若你想去皇上身边，现在就给我滚出九王府，我绝不阻拦！”
　　李谨然眉眼平和，没有韩唯想象中的喜悦或者惊慌，他只是淡淡地说道：“奴才从未想过离开九王府。”
　　李谨然的回答让韩唯有一瞬的错愕，但他立刻咬牙切齿道：“那好，那就按照九王府的规矩来。奴才私自外宿，理当逐出王府。但念你并无脱逃之心，四十板如何？”
　　四十板？
　　李谨然的身体不由自主地哆嗦了一下，不管脸上有多么的淡然，对于挨打这样的事，本能是无法隐藏的。但是李谨然同时也明白，他只能接受。
　　不可否认，韩叶隐的确是个人才。他所说的每一句话，都是李谨然心上的一根刺。刺得他生疼，却又舍不得拔下。
　　韩唯……
　　从见他的第一眼，就注定了李谨然要与他一生相欠。
　　李谨然面色苍白地低下头，恭敬道：“谢王爷恩典。”
　　条凳立刻就被搬了上来，两个执板家丁分立两侧，厚重的梨木砸在地板上，发出的声音犹若沉重的叹息。
　　李谨然慢慢起身，先是解开了最外面一层韩叶隐赏赐的高级锦缎长袍，搭在一旁的椅背上，然后才慢慢伏了上去，深深埋下了头。
　　执板家丁将他的上衣衣襟撩起，动手要拽他的裤子。韩唯喝道：“不必去衣了，有外人在场，我还丢不起那个人！”
　　丢不起那个人！
　　这话深深砸在李谨然的心上，将心口的那根刺，又砸进几分。
　　板子带着呼啸的声音重重打在臀上，几乎要将血肉打烂。李谨然立刻咬住了衣袖，死命将呼喊抑制在了喉咙处。
　　“一、二、……”
　　 

作者有话要说：呃……还是那句老话……
求评论，求收藏。




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　报数的声音清脆干净，随着数字的逐渐增多，李谨然的臀部慢慢肿胀了起来，将一条白绸底裤撑得鼓鼓囊囊。韩唯冷眼看着，眸子里映出了板子上下飞舞的影子，他觉得自己把心挂在了那厚重的板子上，上上下下无法落定。
　　二十板之后，隔着底裤，都可以看到李谨然的臀部已经变成了紫黑的颜色。再一板下去，砸在了伤势最重的臀峰处。李谨然只觉得自己的皮肤在那一刹那被生生撕裂，鲜血溢出，迅速染红了白绸。
　　两个执板人对视一眼，有默契地将板子的落定点略微下移，力道也放轻了一些。大腿虽然没有臀部肉厚，但是还是可以承受一些。谁都知道韩唯并不想重伤李谨然，所以也没有做过多的掩饰。这个明显的放水动作被韩唯看在眼里，让韩唯紧绷的心终于有了些许的舒缓。
　　而一旁的刘猛就没这么轻松了，当他看到李谨然的臀部被鲜血染红的时候，他忽然双腿一软，扑通一下子跪在了地上。
　　“刘公公，您可站稳了，还得您回去跟皇上报信呢！”韩唯冷冷地睨向刘猛。
　　刘猛被韩唯那种明显不善的眼神吓得一阵筛抖，再也不敢久留，连滚带爬地逃出了九王府。
　　视野里总算干净了，而一旁的责罚也已经接近尾声。最后五板，落在李谨然的身体上已经如同打在一个破烂的布偶上一般。但是，从李谨然紧抠着条凳的手指来看，他还没有晕过去。
　　四十板，是李谨然的一个限度。
　　这个韩唯是知道的，所以他没有难为自己。他知道即使自己说了再多的数字，一旦李谨然撑不下去，最先妥协的肯定是自己。
　　“回九王爷，四十板已打完。”执板人一个立正，再次将染血的板子往身边的地板上一戳。
　　“下去吧。”韩唯疲惫地挥挥手。
　　烟珑居只剩下李谨然和韩唯两个人。韩唯走到李谨然身边，用力揪住他的头发，将他拽起来。李谨然此时方吐出口里咬着的衣角，冷汗湿透了他的头发，渗透进了他的眼睛，使那一双眼眸看上去氤氲着蒙蒙的雾气。
　　头发湿贴在肌肤上，使得那几块红斑愈发地乍眼。韩唯眯起眼睛，另一只手向后伸去，掀起了李谨然的上衣。
　　李谨然的背部光滑而细致，肌肉纹理清晰却不隆起，没有一丝繁赘。然而在这片如玉般美好的肌肤上，却分布了星星点点的暗红以及轻浅的齿痕。
　　韩唯默默地看着，视线却越来越犀利，他恨不得将视线化作一团烈火，烧掉所有的痕迹。他的手不由自主地收紧，李谨然没有预料到，忍不住脱口呻吟了一声。
　　韩唯松开手，看着李谨然鲜血淋漓的臀部，却无往常那般难受的心情。他负手立在李谨然的面前，看都不看他，冷冷道：“你若喜欢这凳子，本王就将它赏赐给你如何？反正你也不喜欢你现在的那张床。”
　　李谨然的心一凉。
　　他本以为打过了，韩唯就会消气了。毕竟自己以往每次挨打，韩唯事后都会些许地表达着一种关切。可现在……这般冷漠的气息，却是直接钻进了李谨然的身体里，冻噬着他的心脏。
　　这会儿才觉出了臀部的痛，痛的难以忍受。李谨然咬紧牙关，慢慢从条凳上下来，跪在地上。
　　“谢九王爷……赏赐。”仅仅几个字，李谨然却说得痛苦万分。
　　韩唯没有对他作出任何的回应，只是悠悠走回了自己的椅子前，端起了桌上的茶盏。
　　李谨然的目光黯淡了下去，他费力地站起来，抱起条凳，一步一步向外面挪去。他每走一步，都要忍受着背后伤口的痛楚，以及内心看不见的崩塌。
　　李谨然不知道自己是怎么走回迷弱苑的，所幸一路上没有太多的人，那些看见他的人，也没有过来询问。他将条凳小心放在地上，生怕吵着了不远的怜儿。然后，他随手拴住了门，向桌边走去。
　　桌上放着一个装水的罐子，虽然不知道里面的水有几天了，但是，他现在真的很渴。
　　他抱着罐子猛喝起了水，冰凉的水顺着食道流入胃里，冷气蔓延向四肢。因挨了打而燥热的身体在冷气的刺激下骤然抽搐了起来。李谨然只觉得大脑一片空白，眼前却是漆黑一片。他放下罐子，踉跄退了几步，终于还是失去了意识，一头栽倒在地上。
　　
　　韩唯闭着眼睛站了很久，他听着身后的声音渐渐远去，却始终没有回过头来看上一眼，直到周围彻底地安静下来。他走到韩冀留下的那副山水画前，伫立凝视。那些个他早已镌刻进心底的线条此刻却变成了一道道杂乱的墨迹，整幅画如同数张交叠而成的网，牢牢地裹住了他，让他无法畅快呼吸。
　　他发现自己，并不真正的了解自己……
　　“少爷……”方叔满头大汗自外面跑进来。方叔一早便去了西街巡视，那里是属于韩唯的辖区，所以方叔并不知道这一连串事情的始末。只是，他一进院子便看到了地上断断续续的鲜红色血迹，心底也多少了点底儿。看着韩唯笼罩着阴云的侧脸，方叔没有直接询问，而是打算过一会去李谨然那里看看。
　　“嗯，回来了？”韩唯漫不禁心地应了一句。
　　“是，少爷。”方叔从怀中拿出一个小小的本子，递给韩唯，“这是西街大小店铺最近的情况，经营都没什么问题。有几家新开的店铺都给您送来了礼物，我全退回去了。只有……”
　　方叔的话头忽然变得犹豫起来。
　　“只有什么？”韩唯察觉到了不对，追问道。
　　“只有一件礼物，我实在是……不知道该如何处理……”方叔为难道。
　　“但凡是此等东西一律退还，这我早有明令，方叔有何困惑？”
　　“这……”方叔跺一跺脚，忽然冲外唤道，“你还不进来叩见王爷？”
　　韩唯皱起眉头，看着一个小小的影子从外面闪了进来，直跪倒在自己的面前。是个男孩子，大概只有十七八岁的样子，低着头看不清楚相貌，但是华丽的衣饰下却隐约可见匀称的身体轮廓。
　　“九王殿下万福。”
　　声音很干净清脆，宛若林间的小鸟，让韩唯的心情有些和缓。
　　“你是谁？”
　　“回禀九王殿下，小人是青鸟馆的百灵。”
　　“百灵？还真的是只鸟儿呢！”韩唯的唇边露出了些许的笑意，“这青鸟馆是什么地方？”
　　“回……禀九王殿下，青鸟馆是……是西街新开的一家小倌馆……”百灵的声音有些颤抖。
　　韩唯立刻明白了，原来这就是方叔口中的“礼物”？
　　可是不知道为什么，韩唯的脑子却忽然浮现出了李谨然的脸，还有他那白皙的背部上的五彩斑斓。猛然的，一股火气自小腹升腾而起。
　　“抬起头来。”韩唯命令道。
　　百灵乖巧地将头抬了起来。
　　那是一张稚气未脱的脸。若从身形来看有十七八岁，那这张脸却只有十五六。皮肤是少年特有的白皙柔嫩，一双似鸟般的大眼睛里水光闪闪。他似乎有些紧张，细白的牙齿略略咬住了下唇，使得那双莹润的唇瓣浮现出了自然的桃红。
　　“你是那家馆子老板的什么人？”韩唯问道。
　　“老板是小人的恩人。”百灵简短地回答。
　　“那你知道他送你来这里是为了什么吗？”韩唯饶有兴致地观察着少年的脸色，发现他的脸颊微微泛起了红晕。
　　“小人知道。小人……还是个清倌，但是技巧什么的都懂，一定可以让九王殿下满意的。”百灵再度将头深深地低了下去。
　　韩唯忽然冷笑了一声。
　　事到如今百灵倒是镇定了下来，但这一声冷笑惊得方叔是汗毛乍起。他连忙拱手道：“要是少爷不喜欢，我现在就把他赶回去……”
　　“不，他想留就留下吧。方叔，把他送到暖香阁去，打理一下，我一会过去。”韩唯扭头进了内室。
　　好热。
　　燥热。
　　他拽拽领口，好让自己能大口的呼吸。脑海里全是李谨然的影子，以及韩叶隐那炙热的眼神。
　　他相信，此刻自己的眼神与韩叶隐别无二致。
　　他需要释放。
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~
欢迎大家多多提意见，多多捉虫~




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　暖香阁与迷弱苑毗邻，两居之间仅有一条长廊相隔。韩唯披了一件外衣，伏在窗边，静静地眺望着对面寂然的院落。那一地的茉莉如一片碎银，在夕阳的余晖中被染上了一层艳丽的色调。
　　一阵小风吹过，拨弄了床畔的纱帘。那稚嫩而苍白的脸庞正埋在层层的锦被中，熟睡着皱起了眉头。那孩子没有说谎，但是那个时候的韩唯已经没有办法控制自己了。他越是想甩掉脑海里李谨然的影子，那些影子便越是清晰地出现在他的面前。他的眼睛里没有百灵强忍的笑容，只有李谨然淡漠的眼神。
　　等他恍然回过神来的时候，百灵已经晕过去了。韩唯有些自责，他起身为百灵盖好被子，然后就一直这样发呆。
　　方叔悄悄地走了进来。
　　方叔先是看了看床上的百灵，然后才铁青着脸走到韩唯身后。
　　韩唯没有回头，只是低低地问道：“他怎么样了？”
　　“很不好。”
　　方叔的声音听上去不太友善，这让韩唯心里一紧，但是他并没有追问。
　　方叔深知韩唯的性子，不由得叹了口气。他垂下头缓缓道：“李谨然他……这次挨打完之后没有上药。他似乎是有意避开大家的，连屋门都反锁了。我是觉得情况不对，所以叫人撞开了门，才发现他已经晕倒在地上了。”
　　方叔平淡的叙述让韩唯握着窗棂的手渐渐收紧，他咬了牙，不让自己表现出丁点的关心。
　　“是么？”故作淡薄的口气中带了些许的颤抖。
　　“我说少爷啊……”方叔语重心长道，“你明明心中不忍，又何必勉强自己对他苦苦折磨呢？李谨然毕竟也是个跟你一般大的孩子啊，那个时候的事情，他又能负得几分责任呢？”
　　“我……不是因为那件事……”韩唯犹豫道，“或者说，不光是因为那件事。方叔，你给李谨然上药的时候，有没有看到他身上的那些印子？那是大哥留下的，大哥在向我证明，李谨然已经是他的人了。”
　　“什么？怎么会有如此荒唐的事？”方叔一脸的难以置信。
　　“荒唐？”韩唯忽然冷笑道，“这哪里是荒唐？从一开始，大哥的目的就是得到李谨然。那是他的欲望，而不是仇恨。”
　　“那……少爷你呢？你当初要了李谨然又是为了什么？”方叔小心地问。
　　“我不知道……”
　　韩唯慢慢低下头，将双手深深插进发间。
　　“那个时候在朝堂之上的确是一时冲动，为了怕大哥当众做出些什么出格的事情。也想过不如就趁此机会，替父亲报了仇，想必大哥也不会说什么。可是真的等李谨然进了府，我就开始一天比一天迷惘。想折辱他，却总是狠不下心。想晾着他，却又不能容许他离开自己的视线范围。我明知道大哥的心意，却……却已经放不开手……”
　　韩唯原本高大的背影此刻蜷缩了起来，一如小时候那般的无助。方叔像是回到了十几年前，小小的少爷犯了错误的时候，总会喜欢躲在没有人的角落里，蜷缩成一团。他总算放下心来，小少爷并没有变，他只是成熟了，学会了去思考更多。
　　方叔张开双臂，从后面温暖地抱住了韩唯。
　　“方叔……我该怎么办？”韩唯喃喃道。
　　“这个问题方叔不能替少爷做决定，少爷只能听从自己的心意。当然，不过怎样，方叔都是支持少爷的。”
　　似乎是不愿让自己脆弱的一面过多的流露，韩唯轻轻地推开方叔。他随手理理凌乱的碎发，准备回烟珑居。
　　“少爷，那他……怎么办？”方叔用眼神示意了一下床上的少年。
　　“给足了盘缠送出去吧……”韩唯叹息轻道。毕竟还只是个孩子，怎能让他的人生就此停滞。
　　然而床上的少年无法理解韩唯心中所想，他忽然睁开了又圆又大的眼睛，满脸具是惊恐之色。百灵自床上滚落下来，直扑到韩唯脚边，哀求道：“求求王爷不要送百灵出去，百灵愿意留在这里侍奉王爷，求王爷不要赶百灵走！”
　　“你什么时候醒的？”韩唯忽然阴沉下脸。
　　“醒了有一会了。”百灵明知道韩唯在忌讳什么，但是他仍然坦白说道，“王爷方才所说，百灵都听到了。但是百灵不会告诉别人的，百灵什么也不求，只求留在王爷身边。王爷当百灵是木偶也好，是那个人的替身也好，百灵什么都愿意做。”
　　“替身？你配么？”韩唯嗤笑道。
　　百灵的小脸霎时间青白了下来，扯着韩唯衣服的手也僵住了。
　　“算了，”看着百灵楚楚可怜的样子，韩唯不知道为什么竟有一些烦躁，他问道，“你叫什么名字？本名……”
　　“呃……百灵本名叫做临夏，姓什么，却已经不记得了。”
　　“临夏？名字不错。以后不要叫什么百灵了，就改回临夏吧。方叔，安排他先住下吧，反正这暖香阁也是空着。”
　　
　　“行了，我知道了，你下去吧。”
　　韩叶隐坐在龙椅上，一只手侧撑着头，将半边脸孔掩藏在阴暗里。待刘猛走后，他才微微勾起唇角，露出一个放肆的笑容。
　　“恭喜皇上，您的计谋获得了极大的成功。”齐默在一旁拱手道。
　　“少说奉承话，连点诚意都没有，当我听不出来？说吧，你那小脑袋瓜子里又想什么呢？”韩叶隐一指戳破窗户纸，没给齐默过多的装傻时间。
　　“回皇上，”齐默正色道，“皇上此举的确使李谨然和九王爷之间产生了隔阂。但是皇上有没有想到，皇上此举也使您与李谨然、您与九王爷之间的关系同样有了裂隙。这一步，并非好棋。它没有起死回生之效，只有将棋局进一步推向死亡……”
　　“大胆！”韩叶隐忽然一拍桌子喝道，“谁给你权利可以妄意皇族之事，你该当何罪？”
　　齐默跪下，并无丝毫慌张。
　　“皇上要奴才说，所以奴才才说的。奴才在棋盘上站了太久，看了太多的荣辱兴衰，即使只是一个小卒，也知道轻重何从。皇上，为了李谨然，您煞费苦心，却只是将他越推越远，这岂不有违初衷？”
　　“你早在听到这个计划的时候，就想到这些了吧？那为什么，你那个时候不阻止我？”
　　“不必阻止，也无法阻止。奴才认为皇上只有在受挫之后，才能从中学到如何揣摩他人的想法。这对一个皇帝来说，至关重要。”
　　“哼！”韩叶隐忽然冷笑了一声，“说的头头是道啊，是不是觉得让你当个总管屈才了，要不要赏你个太傅玩玩？”
　　“如果皇上不介意奴才一个宦臣的话，奴才倒是无所谓。”齐默反倒坦然一笑。
　　“想得美！”韩叶隐也笑了。
　　紧绷的空气忽然松弛下来，仿佛一时间失去了所有的弹性，让人有些乏力。韩叶隐敲敲桌面，示意齐默站起来。
　　“你伺候过李谨然，你说，他到底是个怎样的人？”
　　“回皇上，李谨然虽然也是个皇帝，但是他有着太多皇帝不该有的感情。所以，他无法在这个位子上停留过长的时间。”
　　“太多感情？我看那李谨然分明就是个不知荣辱，不分冷暖的人嘛！从头到尾，你可曾看到过他除了冷漠以外还有其他的表情吗？”韩叶隐不屑地说道。
　　“若皇上真的这么想，那又是如何为他着迷的呢？”齐默不失时机地奚落了韩叶隐一下，当然，他没等韩叶隐发飙立刻接道，“他不哭，是因为他不愿看到别人眼中的恐惧，他不笑，是因为他讨厌别人脸上的谄媚。皇帝的世界没有真实，李谨然太明白别人的心思，所以才渐渐把自己困在了一个自制的笼子里。皇上知道夜儿的存在，那么皇上可知道，夜儿最后对李谨然说了什么话吗？”
　　“什么话？”
　　“我不恨你，但是，我可怜你。没有人真的爱过你，只有你自己一直自以为是。你的人生，将永世虚伪。你的存在，将化为灰烬。”
　　齐默尽量用平淡的语气来复述这段话语，可是韩叶隐仍然听出了字里行间那深刻而鲜血淋漓的痛楚。他才知道，夜儿不光只是深宫中的一个香艳传奇，那是一段残酷的过往，是李谨然捂住了，却被他生生撬开的伤疤。
　　“告诉我全部的故事。”韩叶隐抑制住身体的颤抖，他忽然意识到，他可能犯了一个很大的错误，“还有你所谓的死棋的含义。朕……恕你无罪……”
　　




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　伸手不见五指的漆黑，仿佛不小心掉进了砚台，被浓墨遮住了一切。李谨然努力眨巴着眼睛，凭着直觉在黑暗中摸索着。他什么都没有碰到，仿佛他的世界里，已变成了一片虚无。
　　一阵寒意漫过脚底，有水声，哗哗啦啦。
　　他蹲下来，闻到了浓郁的迷迭香气。
　　他闭上眼睛，让身体跟随着香气前行。渐渐地，他听到了某些声音。丝竹、高歌、欢笑。
　　他睁眼，不知何时，他已离开了黑暗。眼前是一派笙歌盛宴，所有的一切都在他的眼下，是无尽的狂欢。
　　这个场景，他记得。那是他刚刚即位没多久，生活奢靡的王叔为他举办的庆宴。他并不喜欢这些排场，但是他又不好扫了王叔的兴，所以只好乖乖坐在龙椅上，一点一点喝着甜味的果子。
　　难道……
　　李谨然伸出手。果然，他的手中，握着一盏天青色的翡翠杯。
　　他将翡翠杯举到面前，橙色的液体震荡出层层水波，他甚至可以闻得到满溢出来的香气。
　　难道……时空逆转了？
　　“皇上看上去不太高兴啊，是不是节目不够热烈？放心，马上压轴就要出场了！”王叔喝的醉醺醺的，他站了起来，大手在半空中一挥。丝竹之声立刻停了，取而代之的是清清灵灵的笛音。那笛音纯净自然，带出了山野间的晓风荷月。所有人都将目光投向了远处深深的长廊之外，在哪里，一团烈焰正在优雅前行，慢慢踏上通往筵席的小径。
　　那是……那是！
　　“不要过来！”李谨然忽然大喊。
　　过来了就回不去了，我无法视线给你的承诺，我不能保护你啊！
　　可是，他的声音卡在喉咙处，发不出来。他扔掉酒杯，死死抠住龙椅的扶手，想要站起来。
　　一只大手按在了他的肩膀上，不让他动。李谨然愤怒地回头望去，却没有看到人。
　　只有一只手挂在他的肩膀上，手臂的尽头，是血染的碎肉。
　　“啊！”他惊叫一声向前扑去。正好扑到了那一团红色的身影中。
　　红色身影牢牢地抱住了他，他无法挣脱。耳旁只听得到那淡淡的，如同笛声一般的声音轻轻对他耳语。
　　“来吧，我等你很久了……”
　　李谨然的瞳孔骤然收缩！
　　火红的衣服忽然间变成了真正的烈火，灼烧着李谨然的身体。可是这一刻，他反而平静下来了。
　　“我跟你走。”
　　他安稳地坐了下来，坐在了烈火之上。他将自己蜷缩成一团，任由火舌舔舐着他的身体。他没有感觉到痛，相反，他觉得自己很舒服。所有的疼痛苦难都已经过去了，他现在只要跟她走就好……
　　结束了……
　　“李谨然，李谨然醒醒！”
　　谁？谁在叫我，好吵……
　　“李谨然，我命令你睁开眼睛！”
　　好讨厌啊，我只不过想安静的呆一会，能不能不要吵我！
　　好像有人在大力地摇晃着他，李谨然听到了浅浅的啜泣的声音。
　　还会有人愿意为了自己而哭吗？
　　他的心在战栗。
　　他慢慢睁开了眼睛。
　　火焰消失了，映入眼帘的，是韩叶隐那张关切的脸。
　　“你醒了？”看到李谨然睁开眼睛，韩叶隐立刻松了一大口气。他赶忙示意一旁的方叔去将汤药再热一热，自己则是伸出手去试探了李谨然的体温。
　　忽然，他愣住了。
　　李谨然的眼角，竟然隐隐有一滴泪珠。
　　“你哭了，做噩梦了？”韩叶隐停下手，温柔地问道。
　　“不，是美梦……”李谨然艰难动了动干涩的唇，无力道，“太美了，美得让人流泪。”
　　“我是来说对不起的。”韩叶隐知道趴着不舒服，但是以李谨然这状态也没办法扶他起来，所以他只好在李谨然的胸前垫了软枕，希望他能舒服一点，“那件事，我没有想到会是那样的结果……”
　　他本以为李谨然会恼怒，会不理他，然而李谨然的表情却是异常地平和，只是淡淡地说道：“过去了就不要说了，我……不想再提起……”
　　“是。”韩叶隐一时间无话可说。
　　他堂堂一个当朝皇帝在人家的床前陪到了半夜，一张口就是赔礼道歉，可是貌似当事人根本没有多花那么一丁点的注意力在他身上。他这一口气憋在心里还真是难受的不得了。唉，谁叫是他犯错在先？谁叫那个人，是李谨然？
　　方叔热了药回来，韩叶隐连忙伸手接过。用汤匙小心地搅一搅，吹去热气，然后才舀了一小勺，才慢慢送去李谨然唇边。
　　这一连串的动作看的周围的人都傻了眼，别说韩叶隐现在是皇上，就是他原来还是成王爷的时候，也没这般低声下气地伺候过人啊！方叔赶忙背过身去，口中念念有词，感谢老天爷让大少爷变得如此平易近人啊！
　　其实韩叶隐心中真的很怕李谨然对他不理不睬，不过还好，李谨然低垂着眼眸，微微张口将药汁喝了进去。
　　药汁入口极苦，再加上如此体位不好下咽，李谨然虽然勉强咽下，但是一不小心呛在喉咙里，有一口气都吐了出来，开始剧烈咳嗽。韩叶隐吓得惊出了一身冷汗，忙小心地轻拍李谨然后背，直到他呼吸缓和才重又坐下来。
　　“你不必这么对我……”李谨然终于看向韩叶隐，“我并没有怨你……你贵为九五之尊，如此下贱之事，又岂是君之所为？”
　　“那什么才叫君之所为？高瞻远瞩，接受万民敬仰，却不能为一人持羹吗？”韩叶隐继续吹着药汁，喂药，“我不是你，我只做自己想做的事。”
　　李谨然忽然颤抖了一下，药汁再次洒出。
　　韩叶隐将李谨然唇边的药汁细心擦去，然后将药碗交给方叔。
　　“时间不早了，我也该回去了，你好好养伤。”
　　见李谨然没有说话，韩叶隐叹了一口气，默默地走了出去。
　　掩上房门，韩叶隐向前踏出几步在站住。
　　“为什么不进去？”他问。
　　韩唯就蹲在门外，屋子里的事情他听得一清二楚。当李谨然清醒时，他也想冲进去，可是他又怕李谨然看到他如此狼狈的样子。正当他犹豫不决的时候，韩叶隐和李谨然之间的对话，彻底打断了他的念头。
　　那件事，是什么？
　　韩唯又想起李谨然身上那些斑痕，那些斑痕就像蛇一样，深深地钻进了他的心里。
　　他握紧拳头，让指甲掐进肉里。
　　“我不会把李谨然让给你的，绝对！”韩唯忽然压低了声音坚定地说。
　　韩叶隐唇边浮起一丝笑意。
　　“如果你办得到的话。”
　　 

作者有话要说：小唯和小隐之间全面开战~！




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　“啦啦啦~”带着刚才来的一束鲜花，小优小跑着颠进了李谨然的屋子里。最近九王爷让他跟着王府的园丁一起打理庭院，这倒给了他很好的机会去采摘那些花时正好的鲜花，来给李谨然妆点屋子。
　　他真的很喜欢他的谨哥哥，尽管他的谨哥哥不会说笑不会打闹，但是小优却能感受到一股暖暖的清香，像是蒸过的玫瑰一样。
　　李谨然正站在窗边，手指无趣地逗弄着戳进窗纸的紫薇枝条。屋子里并不太热，但是他却穿的很薄。那是上次韩叶隐来的时候带来的白绸长衫，这种料子不会太磨伤口。
　　已经三天了，或者说，整整三天了。
　　韩唯没有来看过他一眼，也没有叫他过去，甚至连怜儿都没有来过，他就这样被遗忘在了迷弱苑。只有小优每天过来给他送水送饭，方叔会过来帮他换药。其他人，都把着迷弱苑当成了黑色的森林，甚至连看都不愿多看一眼。
　　“谨哥哥，我把花插好了，这是新开的飞燕草，很漂亮吧！”小优捧着花瓶到李谨然眼前来献宝。
　　李谨然看着那蓝色的花朵犹如刚刚展开翅膀的雨燕，攀附在枝头跃跃欲飞。然而……
　　李谨然伸手抚摸那花朵，眼神渐渐迷离。
　　“很漂亮……”他说。
　　那将永远只是个奢望……
　　“谨哥哥，我们出去走走吧，你在屋里三天了都，该去呼吸一下清新空气了。”小优扯扯李谨然的衣角，用可怜兮兮的大眼睛看着他。
　　李谨然的眼中出现了一只抬着爪子晃着尾巴的小狗，那毛茸茸地小脑袋不停地往他身上拱。他无奈地点了点头，任由小优扯着出了房门。
　　外面空气果然比屋里要好得多，李谨然贪婪地呼吸着满溢鸟语花香的气息，不小心花粉呛了喉咙，他又开始咳嗽起来。
　　“啊，谨哥哥，你怎么了？”小优急得小脸通红，绕着李谨然不停地打转。
　　“没事。”李谨然捂着嘴，撑在一旁的树上。他咳嗽了一阵，才慢慢抬起头。他长出一口气，疲惫地半眯起眼睛。
　　有什么东西忽然亮了一下，灼痛了他的眼睛。他诧异地望去，只见原本无人的暖香阁里，出现了一袭嫩黄的身影。
　　嫩黄对于男子来说，本不适合。然而隔了长廊望去，那男子稍显稚嫩却精致可人的面庞完全没有被服饰抢去风头。随风飘摆的长发宛若青柳，一袭盈动水眸顾盼琉璃，微微上翘的唇角带出了无尽的喜悦。他整个人沐浴在日光中，无尽地耀眼。
　　他怀中抱着一只雪白的猫咪，猫咪慵懒地伸伸爪子，搭在男子的胸口上。男子宠溺地亲了亲猫爪，抱着猫向阁里走去。
　　不知是有意无意，他最后回望的那道目光，在李谨然的脸上停留许久。
　　“那是谁？”李谨然的手从唇边移到了胸口，他的耳旁全都是自己的心跳声，几欲压过了一切。
　　“哦，是新来的男宠啦。”小优自小在王府中长大，对此种事情早已见怪不怪。但是这简单的一句话却像柄大锤，重重砸在了李谨然的心头。
　　那天在皇宫中，韩叶隐对他说的话一字一字又在耳旁回响。他甩了甩头，甩不掉那深沉有力的声音。
　　“所谓的井底之蛙，只见其上方一片天空，却不知天空之广。你还真以为这世界上的人都像你一般地活着么？你口中所谓的荒诞之事，却是现下最流行之风。原先你手下的臣子们，哪个没有个三两小倌，这有有何之耻？”
　　男宠？韩唯的男宠？
　　原来这个世界真的是如此的荒诞！
　　原来只有他是什么都不知道！
　　李谨然忽然开始颤抖起来，他甩开小优，不顾臀腿上的伤痛快速奔回了屋子。他拴上房门，把屋里可以砸的东西全部砸的粉碎。
　　他失态了，是的，他把自己从小到大贯彻始终的礼仪姿态全都丢弃了。
　　“哼！你以为唯儿心中没有这个意思吗？”
　　曾经，他鄙视韩叶隐，如今，他开始反思。
　　难怪韩唯千方百计保下他，不惜与亲哥哥翻脸。难怪韩叶隐费尽心思得到他，甚至承诺许他自由。
　　原来，都是一窝子豺狼！
　　
　　“谨哥哥，谨哥哥！”
　　丈二和尚摸不着头脑的小优在原地傻站了一会，直到听到屋里传来“哐哐当当”的声音时，这才一下变了脸色。李谨然不给他开门，硬闯有闯不进去，无奈他只好用力边敲便喊。
　　他的哭声没让李谨然出来，倒是引来了正巧路过门口的韩唯。韩唯快步走来，见此情形不由得皱一皱眉头，朗声问道：“出什么事了？”
　　“嗯……王爷……”小优抽泣着回头道，“谨哥哥把自己关在里面，也不理小优，不知道再干什么。小优……好担心……”
　　这时，又是“哗啦”一声，似乎是瓷瓶破碎的声音。
　　韩唯赶忙将小优拉开，上前一脚蹬开了门。只见里面满地的狼藉，几乎无一样完整的东西。李谨然呆呆地站在这一片乱碎中，目光低垂。
　　李谨然的脸上没有表情，但不在是以往那样的淡漠，而是一种隐忍。他努力压抑着自己的情绪，却压不住眼角肌肉那醒目的跳动。
　　韩唯愣了一下，双脚不自觉地向前挪动了一步。他不小心地碰到了一把翻倒的木椅，椅子发出沙哑地声音，吸引了李谨然的注意。
　　李谨然抬头看着他，目光从呆滞中渐渐浮现了一种异样的光。那光古怪而犀利，直刺的韩唯胸口阵阵灼热。
　　李谨然的嘴角怪异地扯了扯，似乎想笑。但是太久没有笑过，让他根本连笑的方法都忘记了。然后他夸张地一撩衣摆，直直地跪了下去。
　　他的脚下是无数尖锐的碎片！
　　韩唯觉得自己的心都要从嗓子里跳出来了，几步的距离，他几乎是一下子跳过去的。他用力扯住李谨然的胳膊，将他甩到一边。李谨然哪里禁得住他的用力一扯，连退几步都没有站住，重重撞在了身后的房柱上。
　　“你不想活了！”韩唯瞪大了眼睛，脑子里都是如果自己没有抓住李谨然的后果想象，让他惊出了一身冷汗。
　　李谨然没有回答，却是乖乖地站在柱子边上，用力握紧了自己刚刚被韩唯抓过的地方。然后……
　　然后……他用力地将那一截袖子撕扯了下来！
　　“谨……谨哥哥……”随后跟来的小优看到这种阵仗，不由得呆在了门口。
　　“出去！”
　　阴冷决绝的语气，不是出自韩唯，而是出自李谨然。
　　李谨然缓缓抬头，直视韩唯的眼睛。他整个脸仿佛被冰冻上了一般，每一个线条都如同刀刻上去的，没了温度。
　　这是韩唯没有见过的李谨然。
　　“小优，出去，把门关上。”韩唯再次命令道。
　　小优的脸上立刻重又布满了泪珠，但是他不敢违抗韩唯，更不敢违抗此时的李谨然。他忍耐着没让自己哭出声音，默默地退出了屋子。
　　房门关上，两个人彼此间能听到对方的呼吸。
　　“为什么这么做？”韩唯问道。
　　“难道我做每一件事，都要有理由吗？”李谨然反问道。
　　“这……这不像你啊！”韩唯被噎了一下，却索性把心底的话直接说了出来。
　　“不像我？那怎样才像我？或者说，你真的认识我吗？”李谨然语风犀利，步步逼人。
　　“还是说，”他忽然转变为讥讽的语调，扬起头道，“你关心的，只是这副皮囊？”
　　 

作者有话要说：呃……偶知道偶厚脸皮。但是还是……求长评。
某位好心人给偶写个长评吧，加精！！




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　屋子里的空气安静的流动着，吹不起床畔轻纱，却吹动了眼中的层层清波。
　　面对李谨然的讥讽，韩唯沉默了半晌，直到脸上敛去了所有的颜色。他什么都没说，可正因为他什么都不说，才让李谨然的讥讽如同落入湖面的树叶，再没半点力量。
　　“啊，王爷……”
　　忽然，一声恍如百灵轻啼的呼唤在两人之间想起，像是一个小石，打碎了一室静谧。李谨然方才看到黄衣少年不知何时已经抱着小猫来到了他的屋子门口，正在向里面张望着。当看到韩唯的时候，他先是吃了一惊，然后立刻欢喜起来。他的笑容是那么明朗，那么大方，直看得李谨然双目灼痛。
　　“临夏？你怎么跑到这里来了？”韩唯也是一愣，他差一点就忘了隔壁还住着个“礼物”。
　　“临夏听到这边有奇怪的声音，所以就过来看看，没想到王爷也在这里啊。王爷最近都没有去看临夏，临夏想，王爷是不是讨厌临夏了呢！”
　　天真活泼的语调，还有那一双清澈无邪的眼睛，临夏甚至比他怀中的小猫咪更加可爱。
　　他说着说着，就要一步跨进来。眼看临夏已经抬起了脚，李谨然忽然目光一凛。
　　“站住！”他忽然喝道。
　　临夏吓了一跳，雪白的猫儿也因为受了惊从他怀中蹿出，来不及收起的爪子在临夏的手上留下了三道血痕。
　　“没事吗？”韩唯急忙跑过去，关切地看着临夏的手，“还好，没事，一会让方叔帮你上点药。”
　　“我的猫……”临夏一指，韩唯才发现他的小猫已经跑到了李谨然的屋子里。他刚想进去抓，却又想起刚才李谨然那一句冷喝。
　　李谨然已经从他的眼里看出了疑问，没等韩唯开口问，他已然轻蔑道：“区区一个男宠，如何能进我的屋子？”
　　韩唯明显能感觉到身边的临夏颤抖了一下。
　　韩唯走进屋子，三两下拎出了那只惹祸的猫，丢到临夏怀里。然后，他冷眼看着李谨然，用命令的口吻说道：“明天开始，你搬去暖香阁，伺候临夏。”
　　“什么！？”李谨然几乎和临夏是同时问了出来。两人下意识地对视了一眼，李谨然立刻把目光别开。
　　“为什么？”李谨然问道。
　　“没有为什么，这是我的命令。”韩唯走过去揽过临夏的肩，“你说他是男宠，他就是男宠。但是如今的你，有什么资格看不起他。刚刚你的话里是否有一些误会？我不需要了解你，也不需要在乎你，因为你，只不过是我九王府中的一个奴才而已！”
　　李谨然僵住了。
　　看着韩唯揽着临夏双双离开的背影，李谨然忽然觉得全身无力，他疲惫地沿着房柱滑下，跌坐在地上。他蜷起双腿紧紧抱住，仿佛只有这样，才能让自己稍微地暖和一点。
　　事后过了很久，当韩唯再度想起这件事的时候，他说，他并不后悔说出那样的话，即使他知道，那些话会彻底地伤了李谨然的心。韩唯说，那个时候的李谨然，不是一个人，只是一具被傲慢和庸俗填满的空壳。那个时候的李谨然，是他所憎恨，所鄙视的皇家制造品。
　　他不喜欢，戴着厚重面具的他。
　　然而韩唯没有想过，一旦他撕掉这层李谨然赖以生存的面具，那么李谨然，还能剩下些什么？
　　天色渐渐发阴，风雨欲来。夏天，本就是多雨的季节。
　　李谨然一个人偎坐在屋子中，在一片狼藉之中嗅着雨水清冷的味道。
　　他讨厌雨，可是，没有人知道。
　　
　　“少爷，少爷！”方叔一路跟在韩唯身后小跑着为他撑伞，“这样真的可以吗？”
　　“什么？”雨点的声音有点嘈杂，韩唯没听太清楚。
　　“就是李谨然啊，让他去伺候临夏真的好吗？”
　　“有什么不好的？”韩唯忽然站住了，害的方叔差点直接撞在他身上，“他就总是在我面前倔的跟只猴子似的，他在大哥面前怎么不那样？还男宠？他真的真的知道什么是男宠么？说话不经过大脑，活该他下位！”
　　“这……倔的跟头驴似的吧？怎么变成猴子了？”方叔小小声道。
　　“他还没一头驴肥呢！”韩唯又开始往回走。
　　雨下的不大不小，地上渐渐积起了小小的水洼。韩唯一脚踩进了一个水洼中，黑色的靴子立刻湿了个透，他呲牙骂了声晦气，转头往距离较近的书房走去。
　　“可是那个临夏，少爷不是打算过段时间送走他吗？”方叔依旧锲而不舍地追问。
　　“哪那么容易送走啊？他在京城又没亲没故的，送走他他怎么养活自己？最后不还是免不了落得被骗的命运。”
　　“哦，原来如此，少爷想的果然很周到。”
　　“更何况，我确实对不住他……”韩唯忽然幽幽一声长叹，“不然真的收了他好了，反正样子顶尖的。”
　　“呃……少爷……”
　　“我开玩笑的啦！”
　　
　　书房里备有干燥的衣物，韩唯赶紧换了，这才好好坐下来，喝一口刚熬好的热汤。今天送来的折子不多，但是却都很难下笔，韩唯坐在书桌后，紧紧皱起了眉头。
　　“方叔啊，皇室的选秀女是不是快到了？”
　　“是啊，不出半个月吧，怎么问起这个来了？”方叔站在韩唯的身后，帮他擦着头发。
　　“最近给我自家女儿肖像的人越来越多了，真是麻烦，统统丢掉好了，反正大哥对这些也不感兴趣。”韩唯烦躁地将一堆锦布扔到一边。
　　“这样不行啊，少爷，怎么说也是有关系的，闹僵了以后相处要怎么办？”
　　“现在谁用空管那个，话说明天的狩猎大典准备地怎么样了？雪儿喂好了么？”
　　“那个已经准备好了，不劳少爷费心，少爷只要今晚上好好休息一下，明个猎个彩头回来就好。”
　　“嗯。”韩唯心不在焉地磕磕笔。
　　狩猎啊，不知道那小子会不会去哦？
　　
　　雨点滴答滴答砸在窗外的树叶上，碎裂成一朵朵水花。临夏打开窗子，深深地呼吸了一下雨水清凛的气息，然后坐在了古筝前。修长的十指在空气中铺开，平抚琴弦，慢慢勾起。
　　悠扬的乐声响起。
　　李谨然木头一样站在临夏的身后，表情已经恢复了平静。从他来到暖香阁里，临夏没有对他下达任何任务。他只是静静地跟着临夏的脚步，慢慢在屋子里踱圈子。
　　临夏没有他想象中男宠应该有的倨傲，但是即使如此，依然没有改变他对他的印象。
　　“你看不起男宠，是吗？”配合着音律，临夏淡然问道。
　　临夏没有等李谨然回答，也许他知道，李谨然根本不想回答。临夏只是踩着高高低低的音调，仿佛歌唱般柔声道：“可是你知道吗？要成为一个男宠，谁多么不容易的事。不是所有人都像你一样，有着优越的家势和崇高的地位，即使不努力也可以得到一切。对于我们这种人来说，想要活下去，就必须不择手段。即使卑躬屈膝、即使辗转人下。这在你看来是低俗耻辱，可是在我们来说，只是我们面对生存的一种态度。这些……你能了解吗？李皇帝……”
　　细碎的低语终了，紧接着是一曲低沉而深情的歌。似乎是作坊间流传的歌曲，曲风很大众，歌词也很白话。然而不知为什么，李谨然却发现，自己根本听不懂，那深深蕴藏在歌声中的，真正的感情。
　　 

作者有话要说：呃……这两天有点喝高了，脑子有点乱，所以没更，对不起呢（捂脸~~）
以后偶会检讨的，不会再犯了，嗯，鞠躬……




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　雨过后的天空，是一片湛蓝。
　　李谨然安然坐在窗边的小桌旁，长久地凝视着面前的长笛，半晌没说出一个字来。一旁的刘猛起了个大早来送东西，心里正堵腾，又不敢冲李谨然撒气，只好坐在他对面，一杯接着一杯地喝刚刚沏好的浓茶。
　　碧寒之笛。
　　经过上次的一番事故，韩叶隐明知道李谨然无法驾驭此笛，他居然还派人来将这支笛子送还给李谨然。他到底是怎样一番想法，李谨然无从揣摩，但是，每每当他用手轻抚笛身，总是会感觉到一股冰凉的气息直沁入肌肤，渗透到血脉里。
　　想是笛子也会寂寞吧？或许那个时候应当将它置于夜儿手中，陪伴夜儿才对。
　　“皇上……有说什么吗？”李谨然轻声问道。
　　小祖宗总算开口说话了！刘猛刚忙擦去额上热汗，站起来。恭敬道：“皇上说了，上次的事情纯粹是个误会，都是这支笛子惹的祸。现在将此笛赠与李谨然，若是李谨然接了，此事便一笔勾销。若李谨然不接，择日，皇上必会亲自到九王府，向李谨然赔罪。嗯，就这些。”
　　表面上将决定权交给李谨然，实际上李谨然却根本没有选择的余地。这一番话说的不似权势使然，倒充满了十足的耍赖意味，让人哭笑不得。李谨然很难想象到韩叶隐那人能说出如此言语，想必是有人背后捉刀。
　　不过，事情过去了就过去吧，反正他也不想将夜儿的事情搬上台面。尤其，不想让韩唯知道。
　　“这笛子，我……”
　　忽然，一声马嘶打断了李谨然的话。李谨然也是爱马之人，他侧耳一听，那马嘶中气十足，想必是匹千里良驹。只是不知道为何此时九王府内会有马嘶？
　　“李公子，这笛子……”刘猛才不管那些乱七八糟的事情，他现在注意力全部集中在李谨然身上，只要李谨然嘴里吐出几个字，他就可以回去复命了。当然，最好是能让皇上满意的答案。
　　也罢，有没有马嘶，与我何干？
　　李谨然回首望着手里的笛子，目光渐渐低垂。
　　“这笛子，我……”
　　“想收就收吧，这笛子不错。当今皇上看样子对你不错哦，还送礼道歉，换做别人可是几世修来的福分呢！”一个懒懒地声音自身后飘然而来。
　　期盼已久的答案再次被打断，刘猛顿时脸色暴黑。他用力一甩手，转过身骂道：“你什么东西啊！这里也有你说话的份儿，给我滚……”
　　待他看清了倚在门框边梳头的男子时，刘猛仿佛被谁一个鸡蛋整个塞进了嘴里，硬生生地将“出去”两个字憋了回去。
　　妈呀，这九王府何时多了如此尤物？刚洗完还湿漉漉的头发服帖地顺着肩胛滑下，一双长而魅的眼睛斜斜地扫视着面前的一切。因斜倚而更为突出的细腰如同小蜂，连刘猛此种六“根”清净之人都忍不住咽下了口水。
　　然而那妖精般的人儿完全视刘猛如无物，只是漠然地盯着李谨然。一开口便盛气凌人道：“你不是来服侍我的吗？我这洗漱都完了，你却还窝在这里，不觉得不好意思么？”
　　李谨然皱了皱眉头，却没有任何反驳，只静静地站起身。倒是刘猛的惊讶之色溢于言表。
　　韩唯居然派李谨然来伺候这个魅到骨子里的小妖精？难不成，他移情别恋了？
　　不知是有意无意，李谨然的手里，紧握着那支碧寒之笛。
　　临夏明显是看到了，他微微扬起唇角，露出一抹意味不明的笑。随即，他转过头去，背起手仰着头，可爱地说道：“有人就是身在福中不知福哦，这般的扭扭捏捏，小心幸福都跑光了！”
　　“临夏……”李谨然看着他的背影，喃喃道。
　　“听不懂的话当我没说好了，”临夏歪歪头，“帮我准备一身紧身的衣服吧，今天要骑马，平常的衣服不太方便。”
　　“骑马？”李谨然皱起了眉头，“怎么突然想去骑马了？”
　　“不是突然，今天不是狩猎大典么？王爷一大早就出去了，吩咐方叔一会带我过去。所以当然要打扮一下了！”
　　“狩猎大典不是……”刘猛诧异开口。
　　“你没听到马嘶吗？估计应该是王爷留给我的墨雪了，听闻是匹好马呢！”临夏大声打断刘猛的话。
　　“狩猎大典？”李谨然的脑子忽然一疼，仿佛被什么东西扎了一下。他揉了揉眼角，努力在脑海里搜索着什么。
　　为什么……会觉得这个词这么熟悉？
　　经过的往事一番番在脑海中混沌流过，李谨然忽然发现自己好像忘了什么最重要的事。他不由得紧闭着眼睛，攥紧了拳头。碧寒之笛清泠的笛身在掌中渐渐沉重，那一夜的刀光剑影，那一夜的威逼甜言，那一夜的……
　　对了，那片绢布！
　　李谨然猛然睁开眼睛，冷汗瞬间流遍全身。
　　“皇猎午时，白羽箭，狙杀。”
　　“唉？怎么了？”临夏看李谨然的脸色不太好，凑过来关切地问道。
　　“让开！”李谨然一把推开临夏，箭一般地冲了出去。
　　蔚瑶要狙杀谁？她如何能冒此等大险？更何况，如今江山初定，韩叶隐若出事，那百姓不是又要受战乱之苦？
　　不行！绝对不行！
　　“这……他还拿着笛子呢，是不是算接受了？”刘猛愣了一会，才自言自语道，“不过昨天大雨，今天的狩猎大典不是取消了么？”
　　临夏勾起一抹头发，卷到唇边。他今天用了玫瑰的香料，那香味闻起来，浓烈而粘稠，与血液的味道竟有异曲同工之妙。
　　他眼神闪烁，迷离的神情中竟有一丝隐约的凌厉。
　　
　　矮小的四方桌上摆着已经冷掉的豆浆和油条，筷子整齐地摆在大碗的旁边，没有动过的痕迹。韩唯坐在城门旁的早点摊子下，却对面前的食物提不起半天兴趣。他不时抬头向城门外长长的黄色官道上望去，仿佛等待着什么。
　　“杨公子脚程并不快，少爷何苦如此早候着，让奴才来接不可以么？”方叔抚摸着韩唯爱马墨雪的鬃毛，也遥遥眺望着。
　　“方叔你还不知道，那家伙何时说过实话。我若不来接，他嘴上不说什么，用不了多久就会把我的九王府掀个底朝天的，我哪惹得起？”韩唯虽然抱怨着，然而表情上却带着淡淡的笑容。
　　“啊，来了！”
　　果然，只见官道尽头处出现了一片夸张的白色。随着队伍渐行渐近，已能看出为首的男子一袭白色锦袍加身，□一头雪白不带一丝杂毛的骏马，身后还跟了浩浩荡荡的大队车马，全都是白色基色。正个队伍如同一片飘荡的白云，让看到的人无不瞠目结舌。
　　“唉……真是一点都没变。”韩唯的眼角抽了抽，缓缓站起身走了出去。
　　“宇泽兄，别来无恙？”
　　杨宇泽看出了是韩唯，老远便一个翻身从马上跃下来，飞扑到韩唯身上，抱着他一个劲地蹭。
　　“你看我像有事的样儿么！不过你说话啥时候变得这么文邹邹了，听着真欠扁。”杨宇泽扯开的笑容里，露出了两侧尖尖的小虎牙。
　　“我这是跟你客气，真不识好歹。好了，一路上累不，赶紧到我府上歇息去！”韩唯开心地揽着杨宇泽的肩膀，眼睛弯成了月牙状。
　　“你也知道我大老远赶来，居然胆敢就两个人来迎接我？”杨宇泽一记肘击，成功地偷袭到了韩唯的肋间。
　　“谁让你不等到狩猎大典再来，这时候上哪给你找人去！行啦，我来了还不够给你面子啊，我现在可是堂堂的九王爷哦！”韩唯呲牙道。
　　“是啊是啊，九王爷吉祥。”杨宇泽开着玩笑，满不在乎。
　　两人弃了马，拉拉扯扯地往九王府去了。方叔跟在后面，看着两人的背影，依旧和以前的抓髻孩童一般，不由得欣慰地笑了笑。
　　
　　东桓郡王杨宇泽，正是当年收容韩家三兄妹的隔世王族。杨宇泽之母乃是李谨然的亲姑姑，当年李谨然的姑姑不愿参与权势之争，更不愿一生只作为朝堂的一枚棋子，因此毅然决然与当年的新科状元杨某人私奔离开。数年后，李谨然之父登基之时，感慨世态炎凉，情之所不可得。因此特意划东桓一区赠与杨某人，封为东桓郡王，乃世袭，可无关朝政。封号之后，杨家人果真不问世事，安心在自己的一隅颐养天年，因此世人渐称其为空冕之王。当初韩叶隐初得天下，唯独未对杨家作出任何约束，仅仅保留了其郡王之称。
　　如今杨某人已逝，其子杨宇泽正式传承其郡王之称。韩叶隐与韩唯年纪相差不大，但却胸怀大志，成天将自己闷在书房中。因此，杨宇泽曾是韩唯唯一的玩伴，两人之间的感情堪比亲兄弟。
　　今期狩猎大典，韩叶隐特意邀杨宇泽前来参加，料想杨宇泽的性子不会不同意，也好让韩唯和他叙叙旧。
　　
　　两人边说边笑着回了九王府，刚刚踏上石阶，便听到了一声呼喝。韩唯皱眉向前望去，却见李谨然直欲硬闯出府，与门口的两名侍卫发生了争执。
　　“让开，我要去狩猎大典！”李谨然抓着侍卫拦阻的手臂厉声道。
　　韩唯一眼便看到李谨然手中挥舞着的笛子，他还记得那是晚宴之时，韩叶隐命令李谨然吹奏的笛子。他心下顿时一凉，连杨宇泽也顾不上了，几步上去牢牢捉住了李谨然的手腕。
　　李谨然的视线被侍卫的身体挡住了，因此没看到韩唯是什么时候出现的在门口的。直到手腕被捉住，他才不可避免地撞上了韩唯隐怒的眸子。然而李谨然此刻却顾不了那些，他要在蔚瑶犯下无可挽回的错误之前阻止她！
　　“很遗憾，狩猎大典取消了，你现在就算去了，也是见不着大哥的！”韩唯没等李谨然开口便冷冷地说道。
　　李谨然愣住了，好一会才反应过来，喃喃地重复道：“取……消？”
　　他脸上空洞的表情更是让韩唯恼火，他满心只以为李谨然是要借此机会去找大哥，气急恼急，根本不给李谨然说话的机会，便将他用力甩了回去。
　　“哎哟，你九王府何时收了如此标致的人儿？”杨宇泽完全没搞清楚状况，一头扎进来凑热闹道，“惹你生气啦？要不借我玩两天？”
　　这一番话正好触到李谨然心底的阴影，他硬将解释的话吞了回去，扭头不去看韩唯。
　　“哟，脾气不小。”杨宇泽耸耸肩。
　　“不过是个奴才，有什么脾气！”韩唯怒道，“你想出去是么？我已经给过你一次选择，现在后悔也晚了。来人，给我按九王府家规，私自出府者杖一百！”
　　 

作者有话要说：555，昨天想更来着，结果网速不给力啊，连页面都打不开。
本来不是断在这里的，但是昨天没更上，于是有多写了一点点，就卡在这里r(s_t)q

最后，感谢泠夕舞的长评和杜江云的短文，还有tz亲的妙句~




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　韩唯的语气决绝，没有留下一丝余地。李谨然只听到自己的胸腔里某样东西“哐当”了一声，被撞出了一条裂缝。
　　一百杖？他真的已经留不得自己了么？
　　李谨然想起了临夏的话，不由得心里泛起一丝苦意。男宠？的确卑微。可是自己连一个男宠都不如。至少，韩唯还会对临夏笑容有加，对自己，却永远都是冰冷淡薄。
　　几个侍卫过来按住了李谨然的肩膀，李谨然没做任何抵抗，乖乖地由他们按着。两根梨木杖交替架在双臂之间，将他的身体架开。手里牢牢攥着的碧寒之笛脱手而出，落在了韩唯的脚边。
　　韩唯低下眼眸看了看，那笛子周身散发出幽暗的冷光，让人心里一阵阵地发凉。他莫名地感到了一丝厌恶，随脚一踢，笛子滚到了甬路中间，被杨宇泽的白马踩成了两截。
　　“哎呀，可惜了一支好笛子啊！”杨宇泽明显一副暴殄天物的表情。
　　李谨然眼睁睁地看着碧寒之笛碎裂，他的右手向前伸直，徒张着，却无法挽回。那带着他和夜儿之间回忆的最后物件，就在他眼前，化成了尘埃。
　　声音哽在喉咙里，发不出来。李谨然茫然地看向韩唯，朦胧中，他慢慢闭上了眼睛。
　　梨木杖举起，侍卫已经灌足了力气。
　　“等等……”韩唯忽然制止道，“杖一百，未免看得起他了。我还不想让他死，改称笞吧。中途晕了泼醒，拖回暖香阁打，省的在这里碍了兴致。”
　　“是！”
　　侍卫们应和一声，收拾了东西，拖着李谨然离开了。
　　“你告诉我实话，那是谁？我还真不信他就是你家一奴才。”杨宇泽搭在韩唯的肩膀上，冲着李谨然的影子咂咂嘴。
　　韩唯沉默了一下，才叹口气道：“你眼睛真毒，他的确不只是个奴才。他是李后主――李谨然。”
　　“喔哇，大人物！”杨宇泽吓了一跳，“你还真敢这么对他啊？”
　　“我也不想啊，可是……他总是……”
　　他总是不曾正眼看我啊！
　　
　　一路被拖回了暖香阁，四周传来了多少道同情或是鄙夷的目光，李谨然已经无暇去顾及了。他满脑子里就只剩下韩唯冷冷的声音在不断重复着同一句话。
　　“……中途晕了泼醒，拖回暖香阁打，省的在这里碍了兴致……”
　　“……省的在这里碍了兴致……”
　　原来，自己在他心中，已经成为碍眼的存在了么？
　　暖香阁里，临夏百无聊赖地正在逗猫玩。忽然一众侍卫气势汹汹地闯了进来，把小白猫一下子吓得钻进了树丛里。临夏诧异起身，看见侍卫们手中又是条凳又是荆条的，在看站在最后一脸苍白的李谨然，他这才一下子明白了。如猫般狡黠的目光微微闪烁了两下，然后悄悄地回到了自己的房间里。
　　在天骥王朝，只有女子犯了错误才会用到笞刑。笞刑所用的工具不是厚板，而是一根又细又长的荆条。荆条表面经过打磨很光滑，长期浸泡在水中，使其变得富有韧性。击打在人身体上，不会伤及筋骨，却会给皮肉带来难以言喻的痛楚。
　　李谨然冷眼打量着那跟荆条，心下泛起一丝酸楚。
　　在暖香阁，打给谁看？是了，他早已纳了男宠，自己的这幅皮囊，现在也不是他想要的了。所以，他甚至连看都懒得再看自己一眼了。
　　一个侍卫过来拉住李谨然，想把他拉过去。李谨然忽然一甩手，狠狠地将他甩了出去。侍卫一愣，抬头正好对上李谨然的目光。那清冷孤高的眼神竟然那侍卫生生打了个冷战，终于明白了什么叫做“不怒自威”。
　　在那侍卫发愣的间隙，李谨然自己走到了条凳边。真体贴啊，连条凳都是自己用贯的那张，特地从迷弱苑搬来了吗？他用自己修长的手指轻抚上面斑驳的纹路，忽然脸色一凛，抬手将条凳掀翻了。
　　几个外院侍卫平时没怎么见过李谨然，也不知道他平素如何。只觉得他这个动作过于放肆，虽然没有当着王爷的面，却也犯了大不敬。原本还觉得有些愧疚，此时也吊起了眉毛，用力将李谨然按在了条凳上。
　　李谨然哪里敌得过训练有素的侍卫？他虽然不甘心，但是却无法动弹分毫。一个侍卫按住了他的双手和背部，另一个侍卫转过去就要扯李谨然的裤子。
　　长裤被褪到了膝窝处，上一次杖伤还没有完全恢复，李谨然的臀腿上处处都是未愈的伤痕和青紫，执鞭的扬起荆条，完全无视那些痕迹，重重地一荆条甩在了李谨然的臀上。
　　一股尖锐的疼痛瞬间冲上了李谨然的脑子，他甚至没能压抑住自己的呼喊。荆条带来的疼痛比板子更加的直接，一荆条下去，李谨然已不堪负荷的臀部立刻泛起了一道血印。
　　这一次的惩罚是残酷的，李谨然第一次在韩唯看不到的地方挨打，他甚至连掩饰自己都做不到。他只能将额头抵在坚硬的凳子上，咬紧牙关，承受着一下又一下的抽打。
　　不出二十下，李谨然的臀部便已经破裂了多处旧伤，血珠随着荆条而上下飞舞，汇聚成一线，自腰侧和大腿处缓缓流下。每一下的荆条更像是直接抽进了肉里，抽在神经上。李谨然用尽全力忍着，直到口腔中的血腥味渐渐弥散开来……
　　“停！”一人忽然喝道。
　　执鞭的侍卫停住手，望向出声的人。
　　按着李谨然双手和背部的那个侍卫无奈地皱皱眉。
　　“晕过去了。”
　　“这刚四十六，怎么办？”
　　“还能怎么办？王爷不是说了嘛，泼醒继续。反正只是荆条而已，打不死人的。”
　　扶着李谨然双腿的那个侍卫立刻从院子里的一口水井边拎了个桶过来，半桶水，兜头泼向李谨然。
　　
　　杨宇泽随手拈了支狼毫，在韩唯未及收起的风水画上随兴地涂抹着。直到彻底毁了整幅画作之后，他才无聊地扔了笔，双手托腮，对着韩唯瞪圆了眼睛。
　　“你有完没完？来来回回多少圈了，头不晕？”
　　“晕也是我的事，要你管？”韩唯没好气地顶了他一句，一屁股坐在身边的椅子上。
　　“我说你啊，担心的话去看一看不好么？话说回来，你既然这么舍不得，干嘛还下那么重的惩罚？”杨宇泽撇撇嘴，不屑地翻了翻眼睛。
　　“我哪有舍不得？不过是坐时间长了想走走而已……”韩唯口不对心地狡辩着，然而却在对上杨宇泽那双微眯的狐狸眼时，不知为什么没了底气。
　　韩唯知道，若说到了解，恐怕亲哥哥韩叶隐都没有面前这只狐狸了解他。从小到大，自己所有的想法总是在没说出来之前便被他摸得清清楚楚，为此韩唯可没少吃苦头。
　　他一口气将手边的凉茶灌进喉咙里，然后奔到书架的下方，捧出了棋盘。他将棋盘重重放在杨宇泽面前，一口气吹掉了上面的灰尘。
　　“下棋！”
　　他面无表情地将白子递给杨宇泽。
　　“下棋？”杨宇泽嗤笑一声，“这个时候你居然想到下棋？还真让我刮目相看啊！不过，你会下吗？”
　　“不会。”韩唯坦白承认，“我只是需要什么东西来让我冷静一下，我现在心里乱的很，脑子也乱的很。我知道自己不该在这里，但是，我现在也不能出去。”
　　出去了便是输了，不出去，顶多是个平手。
　　只是韩唯不知道，这场仗，到底在跟谁打？是跟李谨然，还是跟他自己？
　　 

作者有话要说：呃……偶想澄清下，偶并不是为了SP而SP。
嗯，就这句……




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　冰凉的井水淋在发热的身体上，李谨然激灵一下，肩部的肌肉不不自觉地抽搐了一下。他费力地睁开眼，眼前模糊一片。
　　侍卫们见他醒了，二话不说开始继续用刑。荆条抽在李谨然已经血肉模糊地臀腿上，将一道道伤口肆意扩大。
　　然而李谨然却已经感觉不出来痛了。
　　冷热的刺激是他的脑子里一片混沌，他徒劳地仰着头，任水珠自他的颌线滑落。他转头，茫然地想寻找什么，却什么也看不清。
　　恍惚中，他仿佛又回到了大旗陷落的时候，自城墙上望去，遍地尸骨成堆，血流成河。这是他的江山，在他的手里却变成了人间炼狱。皇宫里也如是，该走的都走了，该留下的也都只剩了冷冰冰的身体。焦烟四起，浓郁的焚烧味道让人恶心。站在青砖岔路的中央，四面八方，通往的却都是死地。
　　是了，早在那个时候，自己就该死了。
　　御书房中，他抬起双手。这双手曾经在数张黄绢上批判了无数人的生死，如今，这双手，也要决定自己的终结？
　　他下了决心，可是，他的人生，似乎还未应走到尽头。
　　以身殉国的高尚举动被拦了下来，那个人的那双眼睛中，没有对于一个亡国之君的鄙夷，也没有对于一个杀父仇人的憎恨。那个人看着他，眼神中掺杂的只是同情。
　　同情！
　　更早的时候，倒在自己怀中的夜儿，也曾是同样的眼神。
　　李谨然心一颤，面前的韩唯，与记忆中的夜儿重叠了。
　　是了，他终于想起来了。自己为什么会放弃自杀的念头，心甘情愿跟着韩唯来到九王府为奴。他欠夜儿的，他却将这份歉疚，转移到了韩唯的身上！
　　一荆条忽然毫无预兆地抽在了李谨然尚算完好的腰部，锐利地疼痛一下子使李谨然的脑子清明了起来。所有的想法在这一刻归聚一线。
　　他不是夜儿！他不是夜儿！
　　李谨然不知道他当初为何一定要收了自己，或许是报复，或许是一时的冲动。然而不管怎样，如今的他似乎已经对这场游戏不再抱有兴趣，那么是时候该结束了吧？
　　该结束了吧！
　　李谨然忽然用尽了全身的力气，一翻身自条凳上滚了下去。
　　按住李谨然的两人都没有想到到了此种情况，他居然还有这么大的力气。一时间没有按住，眼看着李谨然的身体重重地落在了地上，想去抓起，却在手伸出的一刻愣住了。
　　李谨然拖着如同破烂般的身体，慢慢在往前爬……
　　他的指甲紧抠着每一块砖缝，慢慢渗出了血迹。他头发散乱地披伏在肩上，头却一直扬起。他没有吭一声，嘴巴干干地张开着，干涸的唇裂出了条条的印迹。他的眼神……
　　他的眼神已经没有焦距了，然而那般的专注，却又如同看到了最期待的画面。
　　几个侍卫面面相觑，谁也不敢上前。握着荆条的一人手指紧紧按在荆条之上，竟是止不住地颤抖。
　　“李谨然！”方叔刚好路过暖香阁，一看到此情景，不由得大惊失色。他赶忙冲进来，抱住李谨然，一面厉声质问道：“你们这是在干什么！”
　　“呃，回方叔，王爷有令，笞一百……”侍卫为难的说，“还说一定要足了数，晕了泼醒继续。”
　　“这！这个糊涂东西啊！”看着李谨然已然气若游丝，方叔忍不住骂道，“真是白看了他那么多年啊。快点过来帮忙，把他抬回屋子里去。”
　　“可是方叔，还不够一百啊……”侍卫们犹豫着。
　　“还差多少？”
　　“现在是七十四了，还差二十六。”
　　“你回去告诉九王爷，这二十六记在我方文庆身上了，若是他一定要讨，只管来找我。”
　　侍卫们见方叔是真的生气了，竟直呼九王爷，连小少爷也不叫了。当下丢了手边的东西，一同上前抬起李谨然。
　　李谨然已经意识不清了，然而正因如此，他才不再掩饰自己。每一个小小的动作，都能让李谨然的眉毛紧紧皱起。那满是血和泥的脸，再也看不出初时温润的容颜。
　　“造孽啊……”方叔忍不住长叹一声，老泪纵横，“也就是个孩子，怎么落到如此地步啊……”
　　
　　“哗啦！”
　　当韩唯听了侍卫来报之后，身体不受控制地站了起来，带翻了棋盘。黑色白色的棋子全都落在了地上，黑白分明却看不出界限。
　　“他现在怎样了？”韩唯再也无法故作平静，颤抖着声音问道。
　　“被方叔送回暖香阁了。”
　　韩唯再也顾不得杨宇泽了，他二话不说，撩起袍角便冲了出去。
　　刚一进李谨然的屋子，韩唯便被一股浓郁的血腥味呛住了。他心下一寒，踉跄着来到李谨然的床边。只一眼，便骇的说不出话来。
　　李谨然趴伏在床上，由臀至腿已看不出本来的样子，只剩下一片糜烂的血肉。虽然洒了药粉，但是仍然止不住血流。李谨然身下的床单早已是暗红一片。
　　这是韩唯所始料未及的，他以为，笞一百，不会造成太大的伤害。可是，他忘了，李谨然先前的伤势就没有好彻底，此番的雪上加霜，无疑会导致最严重的后果。
　　“哇，真壮观！”杨宇泽后脚跟来，同样的刚看一眼，脸色便立刻煞白。他跟韩唯不同，没上过战场，所以见不惯这种场景。他捂住口鼻连连后退，“这人还活着么？”
　　这一句点醒了韩唯，韩唯忙提起僵硬的双腿，向前挪动两步。
　　方叔听到了杨宇泽的声音，先是浑身一颤。然后举起染满血的双手，慢慢回头。他没等韩唯问话，就板着一张脸，扑通一下跪在了韩唯面前。
　　韩唯一下子愣住了，竟没想起来伸手去扶。
　　只见方叔冲着韩唯深深地磕了一个头，然后沉声道：“少爷……王爷啊，老奴求你不要再折磨李谨然了成么？他身子骨弱，受不了这些个啊！”
　　“我……”
　　“您看看，您看看。这些都是从那个孩子身体里流出来的血，是红的啊！他就算犯了错，让您生气了，这样的惩罚也太重了吧。老奴知道您心里有气，但是如果这样还不能消气，就干脆杀了他吧。何苦这么作践他呢？他是什么人，您才是最清楚的啊！”
　　方叔一声声的“您”，犹如一条条鞭子般甩在韩唯的心上。看着从小到大一直照顾他的老管家声泪俱下地跪在自己面前，韩唯真恨不得一头钻到地底下去。他真的很想告诉方叔，这不是他希望的。可是此种情况下，又有谁会相信？
　　他向床上看去，看不到李谨然的脸。只是，从那微微抽搐的手指上，可以看出他还活着。韩唯颓然地站了一会，然后俯身将方叔扶起来。
　　“去请最好的大夫来给他看伤，一定要治好他。他……就麻烦方叔照顾了。”
　　韩唯眼神黯淡，再也不强求看李谨然一眼，垂下头，慢慢走出了屋子。
　　暖香阁的院子一隅，还放着未来得及搬走的凳子和荆条。韩唯慢慢踱过去，看着那上面斑斑的血迹，以及被染红的地草。血迹有拖行的痕迹，在那痕迹前方的青石砖缝里，被生生扣断的指甲还留在那里。
　　韩唯觉得眼眶一阵发热，他走过去，握住荆条，用力将它从中折断，随手抛开。
　　然后，在没有人的院子里，他用沾了李谨然鲜血的手，狠狠地抽了自己一个嘴巴。
　　 

作者有话要说：某唯终于众叛亲离了，撒花~
小小声说，其实偶是某唯滴后妈来着~




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　当韩唯把桌子上所有的奏折统统审阅过之后，天已大亮。他吹熄烛火，站起来活动活动脖子，慢慢走到书房门口，推开了门。柔和的晨光在一个夜晚之后同样明亮的刺眼，他微微眯起了眼睛，迎接新一天的太阳。
　　早上起来吃早饭、练剑，然后把自己关在书房里批奏折，直到结束，然后睡觉。或许没有时间睡，第二天早上会在练剑的时间补眠，然后继续批奏折。这样的生活已经持续了五天了，他没有给自己一刻松懈的时间，只是想在脑子里塞满各种各样的东西，不允许自己有借口去想李谨然。
　　他不敢去想。
　　那一天，那个阴暗的小屋子里，满是血腥的味道，熟悉的老管家陌生的脸，以及那近在咫尺却无法碰触的身体。每每想起来，都让他痛彻心扉。
　　那是一种钻入骨髓的，冰冷的痛楚。
　　“你这臭小子，赶紧给我放开！”
　　忽然，耳旁传来了某人毫无风度的吼声。韩唯循声望去，之间杨宇泽正在喝小优抢一个风筝。那只风筝做工粗糙，然而菱形的筝面上，一只凌空滑翔的鹞燕却是栩栩如生。
　　“不要不要，就不放开！”小优死命护着怀里的风筝，一双小眼睛瞪得提溜圆。
　　“再不放我打你哦！”杨宇泽也瞪起了眼睛。
　　笑话，比眼睛大吗？比就比，他杨宇泽这辈子还没输过什么呢！
　　“喂……”韩唯实在是看不下去了，张口道，“杨宇泽你行不行啊？挺大一个人了跟小孩子计较，不怕让底下人笑话啊？”
　　“有什么可笑的？”杨宇泽撇撇嘴，看了一脸凶相的小优一眼，忽然坏坏一笑，“算了，我不要了。好好收起你的破东西吧！”
　　他骤然一撒手，使得小优无法掌握平衡，一屁墩摔在了砖地上，疼的直抽冷气。而一旁看着的杨宇泽则是毫无顾忌的捂着肚子放声大笑，完全没有一丝世家子弟的风范。
　　“才不是坏东西呢，这是……这是谨哥哥画给我的……”小优低下头，仿佛辩解般，但是声音却又小的如呢喃耳语。
　　然而不管声音再小，李谨然三个字都仿佛活的一般，直钻进了韩唯的耳朵里。韩唯忍不住看向那只简陋的风筝，没有精雕细琢的工笔，却更加完美的表达了潇洒与坚韧。
　　韩唯的目光有片刻的茫然，而小优则是称了这个瞬间悄悄的抱起风筝溜走了。杨宇泽看到了小优临走时对韩唯那一眼的怨恨，却瘪了瘪嘴，没有说出来。
　　“你这家伙终于见太阳了？可害的我这段日子烦躁得很呢。来你家，主人都不招待，是不是不欢迎啊？”杨宇泽揽住韩唯的肩膀，用力地钻了钻他的脑袋。
　　“哪有，我哪有。你也是知道的嘛，最近事情比较多……”韩唯连连求饶。
　　“好啊，为表你的诚意，今天跟我们出去玩。”杨宇泽挺起胸脯，夹着韩唯便向外面走去。
　　韩唯无奈，只得踉跄跟着。但是为何杨宇泽刚刚的话语中竟用了我们二字？难道在这都城中，除了韩唯，他杨宇泽还有朋友？
　　杨宇泽一路拉着韩唯直到了一处热闹而陌生的地方。虽然还是清晨，但是这条小巷已然苏醒了。路两边挂着五彩斑斓的绸布招牌，门前是琳琅满目的小小商品。整条街弥漫着一股自然地甜美的味道，让所有置身于此的人都感觉到了从心底而发的喜悦。
　　杨宇泽放开韩唯，满意地欣赏着韩唯的表情。他一指前方不远处的一座小小角楼，开心道：“那里的早茶相当好喝，一天只卖三十份的哦，我一大早就叫人来排队了。喝了那里的早茶，你的心情一定会痛快起来的。”
　　韩唯只能笑笑。
　　走进小楼，韩唯才发现里面远比外面看上去要大得多。两个楼层，底下是多个小方桌，仅供四人以下的休息。而上面则是单间。杨宇泽熟门熟路地带着韩唯直奔进最里面的采荷间。
　　“久等，来晚了，抱歉。”杨宇泽朗声笑道，推门而入。
　　采荷间临后海，窗户开得很大，可以看到后海全貌，风景宜人。房间中闻得到淡淡的水气，清新凉爽。一个纤巧的身影正伏在窗边，任清晨的风吹动鬓脚长发，有飘飘欲仙之感。
　　韩唯立刻僵在了门口，脚步再也无法挪动分毫。
　　“临夏？”
　　果然是临夏，卸去了平日里妩媚的妆容，此时的临夏粉面玉容，风度翩翩，颇有浊世佳公子之感。他一回头，看到呆立在杨宇泽身边的韩唯，也是微微一怔。
　　“王爷安好。”没有一丝男宠的矫揉造作，临夏居然以标准的礼节来向韩唯施礼。
　　这大大出乎韩唯的意料，一时之间他手足无措，连免礼都忘了说。
　　“客套啥啊，都是自家人！”杨宇泽大大咧咧地再度揽起韩唯，强迫他走到桌边。
　　对着韩唯，临夏有些窘迫，他扭捏着站到韩唯对面，浅浅坐了。
　　“好啦好啦，人都到齐啦，上茶！”杨宇泽拍拍巴掌喊道。
　　“你们什么时候勾搭到一起的？”韩唯狐疑地扫视着面前的两人，想找出点蛛丝马迹。
　　但是临夏本着地位之别，始终未曾抬起眼睛。而杨宇泽则根本就没当一回事，给了临夏一个熊抱。
　　“说勾搭多难听啊。在你家你不陪我，还不让我找人陪？放心啦，我们是君子之交，君子之交！”
　　韩唯不由得撇撇嘴。
　　这时，一个素衣女子端了托盘过来。黑木的盘子上，三个青釉烧制的小茶杯格外的通透。茶香四溢，还未到身边，便已扑了满鼻。
　　三人暂且让了争吵，目光皆投向茶杯。素衣女子纤纤玉指慎握着小半杯身，将茶杯依次放在了各人面前。其余两人已被那早茶馋晕，无暇注意其他。然而韩唯却发现，那素衣女子拈杯的手，白嫩恍若无骨，犹如上好的彩陶。这绝对不是一个侍女还有的一只手。韩唯双目如电，凌厉向素衣女子扫去。
　　淡雅清新的面庞，不施一丝脂粉却也透出了若隐若无的妩媚。她眼角带笑，然而整张脸却是冷冰冰的，形成了鲜明的对比。一双透彻的大眼也因为韩唯的注视而染上了些许的恐慌。
　　这张脸，韩唯隐约觉得是见过的，却一时想不起来在哪里。
　　“你叫什么名字？”韩唯低声问道。
　　那素衣女子紧紧抱住托盘，似被吓到了，略略往后退了两步，没有说话。
　　“喂喂，干什么呢！不带这么调戏良家小姑娘的啊！”杨宇泽喝了一口茶，满意地眯起眼睛。同时也不忘在小姑娘面前耍威风，“不过……还真是个美人坯子呢，咋地我之前来过几次都没注意到？”
　　“她叫冬儿，是这里的店员。”临夏闷闷地说了一句。
　　“我没问你！”韩唯一声吼道，他索性站起身，走到那女子身边，用力握住了她的手，“告诉我，你叫什么名字？”
　　女子眉头立时皱了起来，显见的是真的疼了，但是她却没发出一点声音。着更让韩唯怀疑了，他用力一扯，竟将女子手中的托盘生生拽落。
　　“哐啷”一声，吓了所有人一跳。那女子猛然仰头，发丝散乱间，脖颈处一只小蝶翩然欲飞。
　　那个是……
　　韩唯终于记起来了。难怪他觉得这个女子面熟，这几天在书房中，女子的画像他已不知浏览过多少次。面容虽然记得不是很清楚，但是这处蝶形印记，却是深深刻在他脑子里了。
　　“上官雪冬？”韩唯诧异地叫出了声音。
　　 

作者有话要说：感谢大家一直以来的支持。本章米有小然儿的亲情出演，但是捏，丢个新人物来给大家过瘾~
上官雪冬，这名字一顺口就出来了，感觉还成~\(RQ)/~




24

24、第二十三章（修） ... 
 
 
　　“上官雪冬？”
　　这个名字一出，连杨宇泽都忍不住站起身来。
　　“难道你就是那个天骥第一粮商上官家的女儿？”
　　天骥第一粮商……
　　一听这个名号，上官雪冬的脸色瞬间苍白了一下，她紧紧捂着脖颈处的印记，沉默了片刻之后，忽然笑了。
　　“还以为在这种地方就不会有人知道我了呢，看来我还是太小看自己了啊。”上官雪冬一改之前的谨慎，大方地拉了个椅子坐下，“你怎么会认出我的？连上官家里都不太知道，上官老爷有我这么个女儿。”
　　上官雪冬的话让韩唯感到些许疑惑，他隐约觉得事情有点复杂，可是他却又不能置之不理。他坐到上官雪冬的对面，犹豫了一下开口道：“我见过你的画像，在……皇宫秀女的册子里。”
　　这句话一处，已无疑表明了自己的身份。韩唯紧紧凝视上官雪冬的眼睛，想从中读出一点蛛丝马迹。然而上官雪冬却只是微微怔了怔，她的眼神随即黯淡了下来。
　　“我……被选中了啊……”
　　她在笑，可是她的眼眸中却似乎是被无穷无尽的悲伤填满。
　　“是啊。但是我现在必须搞清楚，为什么上官家的小姐，会在这种茶楼里接待客人？”韩唯言辞犀利，语气郑重。
　　上官雪冬咬着嘴唇，眼睛撇向一边。似乎是不想回答这个问题。
　　杨宇泽拍了拍韩唯的肩膀，一脸泄气地道：“小唯啊，我带你来是为了让你轻松轻松，不是为了让你来调查的。你看人家小姑娘多可怜，今个就别再问了好不好？”
　　“雨泽，你明知道这不是小事。我怎能让有秘密的人到皇宫里去呢！”韩唯皱起眉，少见的语重心长。
　　“秘密？”上官雪冬忽然冷哼了一声，“有秘密就不行么？人生在世十几年，谁没有些个不想对人提起的事？你敢说你没有秘密啊？还是说，刨根问题，揭人伤疤是你的乐趣？”
　　“我……”韩唯毕竟没被人如此数落过，几句话便说的他耳根微微发热起来，他努力板着脸，却没了下文。
　　“好啊，你想知道我就告诉你。”上官雪冬一拍桌子站了起来，大声道：“没错，我是他上官家的女儿。可是他上官家何时缺过子女？我娘不受宠，肚子又不争气，我生下来比一个婢女都不如。上官家以我为耻，除了需要我的时候，他们都不会承认有我这么一个女儿。就是这样，你听清楚了吗？我不知道你是什么人，但是如果你有机会挑选秀女的话，大可将我一笔勾除。反正，这个秀女也不是我愿意当的。当秀女也好，当店员也好，反正，我都可以养活自己！”
　　一连串的话说完后，上官雪冬的眼眶已微微红了起来。她不待众人再说什么，一扭头奔出了采荷间。
　　剩下三人面面相觑，韩唯忽然垂下了头。
　　“雨泽，对不起。我不但没尽到地主之谊，还把你的心血都白白浪费了。我……”
　　“唉，别客气了。这里的茶不好喝了，还可以换家喝嘛。不过，倒是你刚才对那位姑娘，着实太凶了。”
　　“我也不想，可能是这几天的压力太大了，积了些火气，莫名其妙地就发出来了。”
　　“那……那你打算怎么办？真的把她除名？”杨宇泽有些担忧地问，“看样子她混的并不好，估计你要再把她除名，她就真的永无翻身之日了。”
　　韩唯按按太阳穴，苦恼地说：“真没想到堂堂大家也会有如此不堪之事，我一时还没有主意。”
　　“大家？正因为是大家，所以才多不堪之事。庶出永远是庶出，不能继承大统，也不能光宗耀祖。他们的任务只是多自省一些，更好地做到隐藏自己，不让别人产生丁点的怀疑，或许这样还能保住性命。王爷生来命好，自然不能懂我们这些低贱之人的生存之道。”一直呆立一旁的临夏忽然插嘴道。
　　说完之后，他淡然看向韩唯，俯身跪倒。
　　“临夏不自量力，妄意王爷，还请王爷责罚。”
　　韩唯挑了挑眉。临夏这一番话说的深沉厚重，字字砸在他的心间。他无暇去想为何临夏会有如此深刻的体会，却是想到了自己寄人篱下的少年时期。
　　或许当王爷太久了，他记牢了一些事情，却忘掉了一些心情。
　　韩唯一笑，端起茶杯抿了一口，道：“都说女人心海底针，我看你这小心眼也深了去了。你说，到底现在这个假道学的是你，还是王府里那个小妖精的是你？”
　　临夏没想到韩唯会说出这样一番话来，也不禁扑哧一声笑了出来。他敛容道：“临夏既不是假道学，也不是小妖精。临夏不过是九王爷的一件东西而已，可供娱乐可供出气，如此而已。”
　　
　　几乎是被强迫着抛掉了所有的工作与思绪，陪同杨宇泽和临夏在外面疯逛了一天，直到夕阳西下之时才回到了自己的府邸。韩唯只觉得全身酸痛，然而内心里，却是意外的畅快。
　　如果不流泪的话，那就流汗吧。
　　或许杨宇泽这句话说的很对，就让他所有的烦恼与痛楚都随着汗水流出，让身体得到一刻的宁静，也是对自己最大的体恤了吧。
　　韩唯本想这样宽慰自己，可是，当他一只脚踏入九王府的时候，就知道竟连这样的想法对他来说，都是奢望。
　　一个郎中模样的抱着药箱子仓皇从他身边跑过，差点撞到他。韩唯一手扯过那人的胳膊，暗暗用劲，生生逼得那人跪在了地上。
　　“你是谁？为何会在这里？”
　　那郎中样的人疼的嗷嗷直叫，连声讨饶道：“大侠饶命，饶命啊。小人就是本地一个挂牌郎中，被请来替人看病。谁知那病人恁的倔强，硬是不肯吃药。小人没办法，就被这府上的管家给赶出来了。”
　　“看病？给谁看病？”韩唯非但没有放开，反而抓的更紧，直抓的那郎中的腕子咯咯作响。
　　“哎哟哎哟，轻点，断了啊！”郎中眼泪鼻涕一时齐出，断断续续道，“小人也不知道那是谁啊，只听他们叫他谨哥哥什么的……”
　　李谨然……
　　韩唯原本舒展开来的眉毛再度紧拧成一团，他一脚将郎中蹬开，喝令左右将其逐出，自己则是快步赶往暖香阁。
　　刚到暖香阁门口，便听到小优的声音染上了哭腔，一遍一遍重复叫道：“谨哥哥……”
　　那声音让人听着不详，韩唯快跑两步，直向门口奔去。
　　“李谨然啊，我知道你心中太多的委屈和失望，” 这赫然是方叔的声音，“可是，你也不能拿自己的身体开玩笑啊。留得青山才有柴可烧啊！”
　　韩唯放缓了脚步，慢慢蹭到门前，细细听里面的声音。
　　“咳咳……”
　　低沉而沙哑的咳嗽声，之后便是压抑的喘息。韩唯伸向门口的手不由得停住，他的指尖在颤抖，这么近的距离，却仿佛费尽了力气也无法到达。
　　韩唯的脑海里又浮现出了小优怨恨的眼神，方叔破碎的表情。那已经不单是失望了，更多的是恐惧，是一丝丝的厌恶。
　　而李谨然呢，如果他进去了，李谨然又会以怎样的眼神面对他呢？
　　整当韩唯在门前苦恼着的时候，屋里忽然传来了“哗啦”一声，似乎有什么东西被打破了。隐约听到了小优的一声惊叫，韩唯再也忍不住，用力推开了门。
　　逆着光线，一时间竟看不出屋里的光景。只是，再没有了其它的声音。韩唯能感觉到有视线落在他身上，他用力眨了眨眼睛，努力向里面看去。
　　小优本来是蹲在地上收拾摔碎的瓷碗，见韩唯进来了，犹豫一下，慢慢跪在了一边。方叔站起身，仿佛有意般用身体挡住了床，渗透出浓浓的警惕意味。然而，韩唯还是看见了。李谨然正斜倚在床边，身上盖着薄薄的被子。他脸色苍白若雪，连唇都没有了颜色。才几日不见，他的两只眼睛周围竟深深地陷了进去，头发散乱地披在肩上，憔悴之极。
　　韩唯觉得自己的心脏猛然地抽痛起来。
　　他不自觉地向前踏出一步，然而方叔立刻闪到了他的眼前，无声地阻止他继续靠近。
　　“他不肯吃药是吗？”韩唯轻声问方叔。
　　方叔微微一怔，很久没有听到韩唯如此的语调，让方叔有些不习惯了。可是，韩唯最近的表现，又让方叔实在下不了决心告诉他李谨然的近况。
　　就在方叔踌躇间，韩唯已然明了。
　　他看了看地面，刚换下来的流着脓血的纱布，和洒在地上的药汤混在一起，说不出的恶心。看来李谨然的伤势没有丝毫的好转，韩唯推开方叔，径直走到了他面前。
　　李谨然没有说话没有动弹，这不似之前的淡然，倒像是一种无望。看着韩唯走近，李谨然微微抬了抬眼睛，然后又慢慢将眼帘垂了下去。
　　“这几天都是这个样子吗？”韩唯问道。
　　“是……”知道隐瞒也没有意义了，方叔只好任命似的回答。
　　“我不是让你请好的大夫来么？怎么还会出现这种状况！”韩唯忽然加大了音量。
　　方叔吓了一跳，颤声说道：“都城里所有稍有点名头的大夫我都请来了，但是没办法啊，病因不再身体上，在心上。他不肯吃药，任哪个名医也无能为力啊！”
　　韩唯一直紧盯着李谨然的脸，想从他的表情中读出些许的感情。可是，李谨然对他的声音毫无反应，甚至刚才那一声吼，也没有吓到他。
　　他到底在想什么，像这样就结束一切吗？
　　韩唯握紧了拳头，对跪着的小优道：“收拾一下，再拿一碗药来。”
　　 

作者有话要说：鉴于大家都不太满意这两张小唯的表现，某影子决定修文，给小唯洗白一点r(s_t)q




25

25、第二十四章（修） ... 
 
 
　　没有时间当时熬药了，小优将上一次多熬出来的药汁再度滤了滤，盛做一碗小心地端给了韩唯。
　　韩唯用汤匙舀了一小勺，轻吹了一下，发现并不热。他慢慢将汤匙送到李谨然的唇边。李谨然也不躲，只是直直地看着韩唯，不肯张口。
　　汤匙碰触到李谨然干裂的唇，药汁刺激了裂口，一阵阵的杀痛。李谨然猛然将头扭开，带翻了汤匙。整整一匙的药汁全部洒在了李谨然身上。
　　方叔忙手忙脚地扯过一旁干净的纱布想给李谨然擦擦，却在伸出的时候便被韩唯接了过去。韩唯不动声色地将药碗放在一边，细心地擦去了李谨然唇上和衣服上的药汁，然后将纱布还给方叔，继续拿起药碗喂药。
　　李谨然的眼睛里终于出现了一丝波动。
　　如此反复几次，一碗汤药倒是洒了一半，却一滴也没进到李谨然口中。韩唯叹了口气，放下了药碗。
　　“好吧，我承认我错了。”韩唯忽然说道，“我不该对你下那么重的手。可是，当时你强行想要闯出王府也是众目睽睽之下发生的，你不解释，我又怎能视而不见。如果你要怪我，那你打也好，骂也好，我都认了。你能不能……别伤害自己？”
　　一旁的方叔听的目瞪口呆。这是韩唯么？是那个动不动就要打要罚的九王爷么？还是说韩唯真的还在意着李谨然，所以这么委曲求全么？……倒是也不能算他委屈，毕竟受伤的是李谨然……
　　李谨然似乎被他的这一番话感动了，他微微仰起头，眨了眨眼睛。
　　韩唯大喜，赶忙重新端起药碗，慢慢喂过去。这次李谨然没有抵抗，他张开口，将一匙药喝了进去。
　　当韩唯正准备喂第二匙的时候，李谨然却突然将刚才喝下的药汁全都喷在了他脸上！
　　韩唯的身体猛然一震，他怔怔地忘了去擦脸上的药汁，只是看着李谨然那毫无表情的脸，瞬间明白了一件事情。
　　已经迟了，他们之间，已经挽回不了什么了。
　　他苦笑了一下。
　　不过这样也好，这样他就不需要顾虑什么了。无视也好，怨恨也好，只要能将李谨然留下，怎样的感情他都接受。
　　韩唯忽然冷笑一声，顺手去摸李谨然的脸颊。顺着耳垂一直到下巴，锐利的线条竟带出了隐隐的痛楚。李谨然没有回避他的眼神，两人对视片刻，却都没有读懂对方心里的想法。
　　“我不想灌你，别逼我。”
　　李谨然不屑的看着他，那眼神像是一种挑衅，又像是一个宣言。
　　韩唯忽然用力，将李谨然的脸颊捏的变了形。他凑近李谨然，冷冷地大声道：“来人，去把小优拖出去给我重打！”
　　李谨然的目光猛然一凛。
　　“这……”方叔看着吓得哇哇哭泣被拖走的小优，又看看僵持不下的两人，顿时急得额头上冒汗。
　　“卑鄙！”李谨然吐出两个字。这是他看到韩唯后说出的第一句话，声音不算大却异常的尖锐。
　　“你要说的，就这有这两个字吗？”韩唯的心脏一抽，但是他却努力板着脸，装出一副冷冰冰的口气。
　　他知道李谨然不会放任小优不管的，这是他唯一的筹码。
　　“王爷，打多少？”一个侍卫持着板子在门口请示道。
　　李谨然扫了一眼，看到他们拿的是普通的家法毛竹板，这才微微松了一口气。
　　“只管打，到我说停为止。”
　　“少爷啊！”方叔这回算是惊得魂飞魄散了，三下两下从床上爬下来，跪在韩唯脚边抱住他的腿哭道，“仁慈是福啊！”
　　“方叔……”韩唯面对着老管家，始终无法作出决绝的样子，“我知道仁慈是福，可是这一次的决定权，是在李谨然手中的……”
　　他再度转向李谨然，冷然道：“我不在乎你说我多卑鄙，若要达到目的，在卑鄙的事情我都做得出来。”
　　李谨然只觉得一股急怒攻心，喉头泛起了一丝腥甜。他皱紧眉头，一字一字问道：“你到底想要什么？折辱我，伤害我还不够吗，为什么还要牵扯到一个孩子？”
　　“我要你活下去。”韩唯漠然地说，“若是想你死，当初在朝堂之上，我就不会要你。如今你想死，没那么容易。折辱？挨几板子就叫折辱吗？那你当年高高在上的时候，怎么就没想过踩着多少人的脑袋？现在倒反而仁慈起来了？”
　　李谨然的瞳孔骤然大张。
　　外面行刑已经开始，掌刑的并不知道这一次的刑罚是何缘由，但是听到屋子里面传来的种种声音，只觉得此次非同小可。即使小优还是个孩子，但是没有人敢手下留情，一板一板带着风声拍下去，只拍的小优扯着嗓子哭喊。这恰恰是韩唯想要的效果，韩唯仔细观察着李谨然脸上一阵一阵交替而来的青白红晕，知道他这一次的筹码押对了。
　　可是，这一次，他赢了局，却输了心。
　　果然，李谨然冷眼看着韩唯，接过他手中的药碗，一口气喝了下去。
　　李谨然忍住胃里的种种不适，重重地喘息了一会马上道：“药我已经喝完了，还不快放了小优！”
　　韩唯满意地扬起嘴角，对方叔说：“去让他们停手，带小优下去上药。告诉他，好好伺候着李公子，若李公子一次不肯吃药，就打他一次，两次不肯吃药，就打他两次，打死为止。”
　　阴冷的语气让方叔打了个哆嗦，他不敢再说什么，谢了恩赶忙跑了出去。
　　“你这是自掘坟墓！”李谨然斜睨着韩唯，狠狠的说。
　　“无妨，连尸骨都不知道能不能保住，要坟墓有何用？”韩唯起身替李谨然掖好被角，道：“伤口不要受凉。明天我会去宫里请御医，你给我好好养着。记着，你要活着。若你死了，我让府里人给你陪葬。”
　　他居高临下地看了李谨然一眼，冷冷道：“别以为我做不到，别忘了，我是天骥九王，这个名号，是上万人的尸骨堆砌起来的，可不是摆设！”
　　“你……”李谨然气的胃里一阵翻腾。他用力按住胃部，另一只手一指屋门，喝道，“出去，我不想看见你！”
　　“……我明天再来。”韩唯甩下这一句话，真的头也不回地离开了。
　　李谨然只觉得胃部搅疼不已，像是有什么东西在切割着他的内脏。他冷汗淋漓，倒卧在床上。忽然，他伏到床边大口呕吐起来。几天没有进食，胃里本就没有东西，吐出的只是刚刚喝进的药汤，以及难以分辨颜色，却闻得清楚的鲜血。
　　
　　大步出了暖香阁，直走到没有人的地方，韩唯才放慢了脚步。他用力按住胸口，那个地方仿佛被刀割破了一样，疼得不能自己。他耗费了自己全部的力气，来将一个冷血的角色扮演到底。他知道，这样的结局是他一手造成的，他咎由自取。或许早在他情不自禁打断了韩叶隐的念头时就已注定，他和他，谁都逃不开这场游戏。
　　冷风吹来，脸上清凉一片。韩唯无需去摸，便已知是泪流满面。
　　 

作者有话要说：嗯嗯，其实小唯也是不忍心，但是没办法了r(s_t)q




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　皇宫，太医院。
　　韩唯一袭金冠紫衣，径直踏进了太医院的大门。一进门，便是一股浓烈的草药味道，韩唯一个没忍住，打了个喷嚏。
　　这一声喷嚏，倒是将太医院内众人的目光吸引过来了。几个当朝的医官认得韩唯，也深知这位爷脾性无常，忙奉坐斟茶，丝毫不敢怠慢。
　　为首一名医官小心地审视着韩唯的脸色，陪笑问道：“不知九王爷今日来有何贵干？可是身体不适？”
　　茶是药草茶，入口微苦，之后便是一阵清畅。韩唯颇为赏识地询问了此茶的功效和泡法，侃了足足柱香时间，这才正色道：“我此次来不为别的，只是想请赵太医到我府上一去。不知赵太医可在？”
　　“赵太医？是赵之栋么？”医官皱眉想想，道，“赵之栋的话，九王爷来的可真不是时候。恰巧前些个日子皇上的一个宠妃被猫儿咬伤了手，皇上命令赵之栋专门去照顾着呢。”
　　“什么？”
　　“要不您看看别的太医成不成？虽然赵之栋是不错，但是别人也不差啊。”医官谄媚地向前一蹭，想是有自荐之意。
　　韩唯扫了他一眼，这厮油头粉面，一双手保养倒是很好，但是连端个杯子都会抖，这样的人是怎么混进来的？他不禁皱眉，刚想开口。
　　“想找赵之栋的话，不妨去跟皇上说一声，反正贵妃的伤口不过是个小洞而已。”还未等韩唯开口，已有人自正门徐徐而入，朗声插话。
　　韩唯都不用回头，只听声音便知道是谁了。齐默悠然走到韩唯面前，恭敬一礼道：“小人拜见九王爷，王爷吉祥。”
　　对于此人，韩唯并不是太过喜欢。他总觉得，这人过于平静的脸孔仿佛精心雕刻而成的面具，尽管说话的语气听上去像是不卑不亢，但是却总有种嘲弄的意味。他不明白为何大哥要把这样一个人留在身边，可是，他却也无法具体说出他又何不好？
　　“不用你说我也会去！”韩唯起身，无视身后数道期盼的目光，“我哥现在在哪里？”
　　“皇室重地，请九王爷谨慎言行。”齐默欠身，抬手向外道，“皇帝此时正在城墙之上的临风格，请九王爷随小人前往。”
　　
　　临风格，临都城之颠。站在青砖窗前，前可俯瞰都城全景，后可遥望碧海蓝天。晨风吹来，丝丝凉意缠绕在发间，隐隐遮住了唇边的一抹浅笑。
　　余光所及，韩唯的身影穿梭于诸守军之间煞是明显。韩叶隐回身坐下，拾起一卷黄绢细细查看。
　　“回皇上，九王爷到。”齐默在门口通告一声，然后立于门侧，示意韩唯自己进去。
　　韩唯到此时放有一种不祥之感，一切过于流畅，仿佛事先已有人编排好，自己就是被牵着线的布偶，演出别人的戏码。
　　可是事情已到此种地步，回头已然不可能了。韩唯只好硬着头皮走了进去，他先是讪讪地请了下安，看韩叶隐并未看他，只好憋了所有的话，站在一旁安静等着。
　　韩叶隐并未让他等太久，只看完一卷奏折，便安然抬起了头来。
　　“唉，什么时候来的？怎么也不说一声？”韩叶隐故作夸张地提高了声调，听的门口的齐默差点忍不住笑出声来。
　　“没来多久，看大哥在批折子，就没敢打扰。”韩唯一擦额上冷汗，捡了个石椅坐下。
　　“你来找我一定是有事相求，说吧，这次是什么？”韩叶隐开门见山，想打韩唯个措手不及。
　　果然，韩唯一下子慌了神，眼神左顾右盼，犹犹豫豫地开口道：“这个……大哥，听说有个娘娘手被咬伤了，现在好些了吗？”
　　“啊，你说婷婷？没事了，不过是点小伤……”韩叶隐轻描淡写道。
　　“那……”韩唯一下子激动起来，“那不知可否让……”
　　“你想借赵之栋？”韩叶隐打断了韩唯的话。
　　“这……是。”接连几个问号，打得韩唯头晕眼花。若论心机，他可远远及不上他的同胞哥哥。
　　“赵之栋是外伤一把手，你借他干什么？我看你好好的，不像受了伤的样儿啊？”韩叶隐狐疑地打量着韩唯。
　　“是家里……啊，是方叔不小心扭伤了脚，你知道他年纪大了，我不放心那些个郎中什么的，所以特地请赵之栋过去看看。”韩唯在脑子里迅速编织着借口，殊不知他自认为还过得去的情节，在韩叶隐听来却是异常的可笑。
　　“方叔扭伤了？那我也得回去看看，赵之栋就由我带过去吧。”韩叶隐说着便要起身。
　　“别……”韩唯下意识地喊了出来，之后又口不对心道，“大哥你事情多，这点小事就不麻烦你了，我还是……”
　　韩唯没有看到韩叶隐越来越深沉的脸，他越是滔滔不绝，韩叶隐越是眉头深锁。终于，韩叶隐一拍桌子，厉声道：“你到底还要装模作样到何时？”
　　韩唯怔在了那里，再说不出一个字。
　　“这是都城，天子脚下，你觉得我会有什么不知道的事情吗？你对李谨然作出的那些事，你就不觉得丢脸吗？”
　　严厉的质问让韩唯有些无地自容，他紧扣着双手，指甲深深地掐在自己的肌肤里。
　　原来大哥他什么都知道了，虽然韩唯自己并没有隐藏的打算，但是被人这么赤果果的说来，仍是让他有些难以承受。
　　韩叶隐注意到了韩唯的小动作，他心底无声叹了口气。他这个弟弟，从小就有这么个习惯，每一次，都让他一目了然。心软了下来，原本精心编制的说辞在未说出口便融化了。
　　他走过去，拍拍韩唯的肩。
　　“做什么事情，不要太过分，别忘了，咱们这个江山是抢来的，有多少双眼睛在背后盯着看着呢！巴不得咱们露出破绽，然后重演历史……你来。”
　　韩叶隐拽着韩唯站到了窗边，眺望那一片大好河山，蜿蜒迤逦，近乎奢靡。这是多少人妄图染指的庞大财产，而现在，这一切尽在韩唯眼底，使他的心脏瞬间膨大了起来。
　　那是自豪，是荣耀，是抹杀一切的理由。
　　“大哥……”韩唯忽然觉得呼吸困难，他更加挺直了身板，将目光放得更远。
　　只觉得自己的背后似乎长了翅膀，就要凌空飞翔。
　　“福祸与共。江山我们共享，灾难我们共担。因为普天之下，只有你是我兄弟。”韩叶隐深沉的声音在韩唯耳边久久逡巡，却变得越来越清晰。
　　因为普天之下，只有你是我兄弟！
　　
　　风，静下来了。
　　韩叶隐一个人站在窗边，一直未曾移动。有光自他的眼底溢出，他的唇边，挂着一抹温润的笑容。
　　齐默在他的身后，轻轻躬身道：“回皇上，九王爷已安然回府，赵之栋与其同去了。”
　　“很好。”韩叶隐的笑容更加明显，连眼睛都弯了起来，“你说，我卖个他这么个大面子，他会不会有所举动？”
　　“这……奴才不敢妄言，毕竟那是九王爷。”齐默恭谨道。
　　“你还真是头狐狸，总是能嗅出各种味道。”韩叶隐嗤笑。
　　“若真是狐狸，也只是只笨狐而已，皇上不足为虑。”齐默依然不动声色，只是用略带沙哑地声音淡淡道，“御花园真珑棋局已设好，此处不胜寒，还请皇上摆驾回宫。”
　　韩叶隐想了一下，点点头道：“好，也该回去了。”
　　“啊，说到棋局，奴才忽然想到一句话。”
　　“说。”
　　“所谓棋局，走到最后，最难以攻陷的，往往是自己布下的子。”齐默深鞠一躬，起手道：“皇上移驾。”
　　 

作者有话要说：嗯嗯，想说小唯不会一直渣下去的，但是一下子转性也不是太好吧r(s_t)q
所以是需要过渡滴，过渡~




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　韩唯回到九王府不多时，赵之栋便乘着御用车辇来到了门口。赵之栋年纪大约四十左右，颌下蓄有短须，却未经打理，看上去颇为懒散。他穿着洗得发白的太医服饰，药箱却是崭新的。方叔上前礼拜，本想请赵之栋去会客厅。然而赵之栋却是半点哈哈也不打，直接让方叔带他去看病人。方叔无奈，只得冲边上人使了个眼色，示意他去找韩唯，而自己则是带着赵之栋径直去了暖香阁的偏居。
　　韩唯连衣服都没来得及换下，只除了玄冠，便匆匆赶了过去。赵之栋的怪脾气是人所共知的，韩唯深呼吸了一下，努力让自己镇定下来，这才踏进屋中。
　　“赵大人安好？”
　　“我很好，可是我这病人可不太好。”赵之栋半眯着眼睛，一只手搭在李谨然的脉上，脸色煞是难看。
　　“怎会？我可是请了都城最好的大夫……”韩唯不解道
　　“好不好是你说了算还是我说了算？”赵之栋抓抓自己的短须，不屑的用鼻孔哼了一声。
　　“您说了算，您说了算。”韩唯忙不迭地恭维着。
　　赵之栋这才满意地点点头，继续诊脉。
　　一旁的方叔看的冷汗直冒。韩唯与赵之栋虽然不算深交，然而赵之栋的医术却是有目共睹的，曾有人亲眼所见，赵之栋将一名原本已断气的孕妇重新救醒，并顺利产下婴儿，在当时的大旗盛极一时，举世称其神仙下凡。然而这赵之栋却是行为怪癖，言语无情，加之其医官身份，倒也让求医的人望而却步。大旗亡后，韩叶隐唯独没有动太医院，任由那班太医欲去欲留。去了不怪，留了无赏。谁也不知道赵之栋为何选择留下，或许，是他那颗隐藏的太深的医者仁心，也或许，他在贪恋天骥为他保留的权势地位。种种一切，传于街头巷耳，成为百姓们茶余饭后的闲谈。
　　赵之栋在诊脉之时，韩唯小步走到了他的身后。越过赵之栋的肩膀，他可以看到李谨然的脸。李谨然是睡着的，很安静。长长的睫毛随着呼吸在轻微的颤抖着，而那微微戚起的眉头，却是让韩唯心中一痛。
　　他竟连睡着都无法安眠么？
　　“把被子掀开。”赵之栋松开李谨然的手，站起来冲方叔扬扬头。方叔先是看了韩唯一眼，见他没有反应，这才慢慢走过去，掀开了李谨然身上的薄被。
　　没有人在见到李谨然这一身的伤后还能保持镇定，然而赵之栋却只是皱了皱眉，用手轻轻碰触了一下李谨然的伤口。即使是在睡梦中，李谨然的身体依然诚实地颤抖了一下。
　　“赵大人，这伤，可还好治？”方叔颤巍巍地观察了赵之栋的脸色，小心地问。
　　赵之栋没有回答，只是斜眼看着韩唯。那眼神，让韩唯如芒在背。他忽然像个做了错事被人发现的孩子，不敢开口，却又无法逃避。
　　良久，赵之栋忽然一扭头，拎起药箱就往外走。
　　“赵……赵大人这是……”方叔一慌，将被子盖在李谨然身上，就拦在了赵之栋面前。
　　“这病人，我不医。”赵之栋淡淡地说。
　　“为什么？”韩唯沉声问道。
　　赵之栋回头，满脸具是鄙夷。他提高了声调，冷笑道：“你们既然不爱惜他的身体，把他打成这个样子，又何必费心替他医治？”
　　韩唯顿时脸色血色褪尽。他咬咬牙，低头道：“他是我九王府的人，犯了错难道我还不能打么？”
　　“哼！犯错？他有没有犯错你我心知肚明，整个天骥都知道！别拿着来搪塞我，我不医！医好他做什么，让你继续打骂么？”
　　“我……”韩唯不服气，然而张开口却也无力反驳。他索性别过脸去，咬牙不再说话。
　　“赵大人您这……别啊！”方叔哀求道，“医者父母心啊，您就忍心看着这么个孩子受折磨……”
　　“有人忍心我能怎么办？”方叔挡在前面，赵之栋反倒退了回去。他自顾自地坐在李谨然屋里唯一的一张木椅上，变戏法一样从药箱里拿出了长长的土烟杆子，开始吞云吐雾起来。
　　浓烈的烟味呛得韩唯忍不住咳嗽了一下，那些白色的烟雾慢慢在空气中弥散开来，笼罩住了床上的李谨然。韩唯皱起了眉头，他并不清楚赵之栋心里到底在打什么算盘，但是很显然，他绝对不会轻易妥协。
　　是他脾性如此还是故意找茬？韩唯已经不想再想了，他无声地叹了口气，低头说道：“赵大人要怎样才肯医治李谨然？”
　　赵之栋故意将头扭过去。
　　“不管什么条件，只要无不妥，我一定全部满足。”韩唯追加道。
　　“不妥？对你这种人有什么不妥？”赵之栋将自己土烟杆子在桌子上的汤药碗里面磕了磕。韩唯看得分明，有一些黑色的东西掉了进去，立刻化开在汤药里。
　　赵之栋指指那药碗，对韩唯说：“喝下去。”
　　“赵大人，这……”方叔同样看到了，他不明白赵之栋此举到底有何意义。
　　“我这锅子里放的都是些个稀罕草药，当然，成分太多了，我也没记住是什么。你这汤药也是草药熬得，这烟灰融在里头，保不准有什么起了冲突。要是没有，算你命大，要是有，是伤是死，也是你活该倒霉，我绝对不管。想救他，就用你的命来赌，如何？”
　　出乎意料，韩唯没有太大的惊慌，他只是沉思了一下，才问：“这么做，对你有何好处？”
　　“没好处，就是讨厌你。”赵之栋直言不讳。
　　“好，我喝。”韩唯不顾方叔劝阻，真的拿起药碗，一口气灌了下去。
　　好苦。比平常喝过的汤药都要苦，哭得让人直欲作呕。韩唯努力忍下胃里的不适，尽量平静地将碗放回去，冲李谨然一指。
　　“赵大人的要求我已经做到了，麻烦赵大人为病人医治。”
　　赵之栋白了他一眼，不屑地从鼻孔哼一下，这才重又走回床边。
　　他打开药箱，取出了一些个处理伤口的东西。他让方叔掀开被子，然后点燃一束香，在李谨然的口鼻处略微一晃。
　　然后他点燃了一盏油灯，将所用的刀剪等器具在上面一一消毒。
　　直到这时，他的脸上才有了所谓医者的表情。
　　在处理外伤的过程中，韩唯一直站在一旁不做声的观看。方叔也专注于赵之栋的治疗，没有发现韩唯越来越苍白的脸色。
　　从喝了那碗药的一盏茶时间后，韩唯就开始腹痛。那不似吃坏肚子的腹痛，而是真真正正的，绞痛。从胃到肠，仿佛所有的东西都绞在了一起，互相纠缠，互相拉扯。豆大的汗珠自韩唯额上滑下，连衣衫都已被冷汗浸湿。他暗暗咬着牙，将双手背到身后死死攥在了一起。
　　将所有伤口消毒，割去腐肉，铺撒药粉，然后再用纱布细心包好。整个伤口处理过程中不见过多血腥，干净利落。赵之栋的手很稳，手法也很漂亮，让一个令人胆战心惊的治疗过程演化成了一场个人表演。过程中，李谨然没有一点痛楚，似乎是那束香起了作用，即使割去腐肉之时，他也依然在睡着。没有让他多受折磨，这倒让方叔欣慰不少。
　　然后赵之栋开始坐在桌边开口服的药方。
　　“少爷，一会我去叫小优来伺候着，我……少爷您怎么了？”方叔忽然发现韩唯已苍白到透明的脸色，猛然想起了刚才的事，担忧地问道。
　　韩唯艰难地摆摆手，他不敢说话。有一股腥甜在他的喉头逡巡着，他不想让方叔担心。
　　赵之栋抬头看了他一眼，什么都没说，继续写药方。
　　韩唯已经撑不住了，他的全身没有一点力气，脚步虚浮。他扶着墙，想离开这个屋子。然而才刚迈开腿，便一下子摔倒在地上。喉头的一点血腥也随之喷出了口。
　　“少爷！”方叔惊叫一声，扑了过去。
　　然而这一口吐出来，韩唯的脑子里却一下子清明了，身体里也舒服了一些。他定睛看去，地上的一滩并不是血，而是黑色药汁。但是他依然没有力气，只得在方叔的搀扶下坐到了赵之栋的对面。
　　“拿去抓药吧。”赵之栋将写好的药方递给方叔，“让那个小优晚点来，我和你家少爷，还有点话要说。”
　　 

作者有话要说：瓶颈真是个邪恶的东西，好吧，希望我能尽快无视它r(s_t)q




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　赵之栋自顾自地拿起桌上的另一杯茶，浅浅抿了一口，露出一脸的惬意。他故意没有去看对面韩唯的脸色，但是他的嘴角却挂着一丝明显的坏笑。
　　“滋味不错吧，我还是第一次给人吃这个呢，看来临床效果良好。”赵之栋将自己的烟斗拿出来又磕了磕，那些黑色的粉末落在桌子上。他用手指蘸一点凑到鼻下小心一闻，然后抽抽鼻子打了个喷嚏。
　　“赵大人到底给我吃的是什么？”韩唯终于忍不住开口问道。
　　赵之栋挑挑眉，飘过眼去反问道：“你肚子还疼么？”
　　“不那么疼了。”韩唯皱着眉说道。
　　“行啦，这都没人了你还硬撑什么啊。”赵之栋不屑地挥挥手，“所以说就讨厌你们这样的年轻人，死要面子活受罪。”
　　这……难道您不是人啊……
　　韩唯在心里翻了个白眼，没敢表露出来。
　　“不过你也算不错的了，吃了断肠草还能咬牙硬抗，也是有点骨头的。”赵之栋叹口气道，“唉，人都以为这断肠草是致人死命的，其实它充其量不过是让人肚子疼一下，哪有那么毒啊？而且，它还是很好的烟草呢！”
　　“断肠草？”韩唯的胃立刻抽搐了一下，他赶忙趁赵之栋不注意擦了擦额上的冷汗。妈呀，敢情着断肠草的传言都是假的，这要是真的，他堂堂九王爷就真得交代在自己家里了。
　　“那……赵大人与李谨然可是旧识？”
　　“没什么识不识的，以前不过就是他是病人我是大夫，现在依然如此。”赵之栋看了看床上昏迷的李谨然，目中流露出了丝丝的怀念，“不过我给你吃断肠草可跟这没关系。”
　　“那是为何？”韩唯不解。
　　“早说了啊，看你不顺眼而已。”赵之栋忽然认真起来，直直地盯着韩唯，“你知道么？就算是惩处，也没有你这般打人的。你在每一次下令打他之前，可想过他身上的旧伤是否痊愈？再打过他之后，你可曾看过一眼他的伤势，可曾为他亲手上过一次药？就算他是你的奴才……他是不是奴才你比我更清楚……”
　　“等等！”韩唯忽然想被踩了尾巴的猫一样瞪圆了眼睛，“赵大人这话什么意思？”
　　“嗯，我什么意思你清楚。”赵之栋捋捋胡子，狐狸一样地斜睨着他，“我提醒你小声些，吵醒了李谨然，不好意思的可不是我。”
　　“我……”韩唯语塞，却真的不敢再多言。
　　“算了，你若不在意，就当我没说。不过，要是你下次在把他弄成这样，就不要来找我了。直接弄死，也省的大家都麻烦。”
　　赵之栋收起了药箱，也不多寒暄，转身就走。
　　韩唯踌躇了一下，觉得不送出去不合适，只好悻悻地跟上了赵之栋的脚步。
　　出了暖香阁，刚好看到小优一瘸一拐地往过走。韩唯才想起那天小优也受了杖责，不知是不是刚才赵之栋的一番说辞，此时他的内心忽然充满了罪恶感。
　　赵之栋显然也意识到了，他什么也没说，只是回头狠狠瞪了韩唯一眼，便向小优走去。
　　小优知道这是九王爷特意为谨哥哥请来的太医，吓得赶忙要跪下。赵之栋却先他一步，托住了他，手迅速掐上了小优的脉。
　　这个孩子似乎并无大事，看来只是皮肉伤。赵之栋松了一口气，顺势将小优拉起来。
　　“别拜我，去拜你家主子吧。”赵之栋冷冷地将小优甩过去。
　　小优被甩了个踉跄，差点扑到韩唯身上。他赶忙侧过身，用畏惧的眼神偷偷看了韩唯一眼，然后迅速跑走了。
　　这让韩唯有点怅然若失。赵之栋不失时机地讽刺道：“若是李谨然以后见了你也是这副样子，你就该高兴了。”
　　“赵大人……”韩唯忽然缓缓道。
　　赵之栋一愣。
　　韩唯的语调变了……
　　赵之栋不由得站在原地，慢慢回过头。
　　韩唯垂首站在离他几步远的地方，他的身影显得那么地落寞。他双拳紧握，像是在抑制着什么一般微微颤抖着。
　　赵之栋微微眯起眼睛，仔细观察着韩唯身体上细微的动作，从未估测着他的情绪。
　　“我不想……我该怎么办？”韩唯忽然抬起头，恳切地问道。
　　怎么办？
　　没想到他会问出这种问题，赵之栋一时愣住了。然后转瞬便忍不住笑了出来。
　　“这种事你怎么来问我？我是大夫，又不是情圣。”
　　“……”
　　“不过，就算我是情圣，这个问题，我也不能给你答案。因为答案……你要问你自己的心。”
　　赵之栋挥挥手，撇下一句话便走远了。韩唯望着他的背影，身体却无法动弹分毫。他抬手按住了自己的心脏，唇边裂开一丝苦笑。
　　问心，心还在么？
　　 

作者有话要说：
总觉得还是单出一章让赵大人把他华丽丽滴酱油打完比较好，所以这章字数较少。
好吧，我承认我偷懒r(s_t)q
话说，这期间某影子辛苦做了封面，也算是个补偿吧~




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　风猎猎，旗北飘。
　　数十里红缨帷帐，金甲招摇。
　　推迟了足足两月的皇室狩猎庆典终于在位于天骥都城正北的围场中举行了。红毯绵延百里，汇聚了当朝的大小官将。正中一伞金黄之下，皇室宗亲们正襟危坐，遥遥观望着树林前列马的英姿少年们。
　　韩叶隐身着明黄色帝服，高居正中，享受着风吹过的凌厉。他大笑道：“谁敢说我天骥无栋梁，今日逐鹿，明日称王啊！”
　　众大臣连声附和，这让韩叶隐心情颇为舒畅。他朝一旁的齐默使了个眼色，齐默点头，拿起了鼓槌，重重敲响了逐鹿之声。
　　马蹄声四起，尘土飞扬，一众子弟满怀跃跃欲试之心冲进了树林。他们中不乏皇家血脉，名望之后，今日之庆典，也无非是给他们一个殿前争光的机会。这一点大家心知肚明，因此从一开始，便都拿出了真本事。
　　韩唯坐在韩叶隐的下首，仅此于帝，此时却是对这场皇室盛宴兴致缺缺。不就是猎一头小鹿么，至于这么兴师动众？更何况，韩唯虽然骑射绝佳，却对打猎没有太大好感。弓箭从来都是用在战场上杀敌的，对付一头小鹿算什么英雄好汉。
　　不自觉地，他侧过头去，余光扫到了身后那个一直安静的影子。
　　他没有想到李谨然会同意跟他来参加庆典。这两个月来，虽然他放下了身段，每天固定去暖香阁探望一番，送水送药。可是李谨然从来都是面若冰霜，不曾多看他一眼。饭来了就吃，药来了就喝，他仿佛放弃了一切情感，只是机械地顺从着韩唯的各种摆布。
　　虽然早已做好了心理准备，然而这样的情况，还是让韩唯颇感脱力。
　　或许真应了赵之栋所言，现在的李谨然，除了畏惧，对他已再无感觉。
　　忽然，韩唯觉得身旁有什么东西一闪而过，他下意识地伸手去捉，却是捉到了杨宇泽的半个衣角。
　　杨宇泽缩在角落里，冲韩唯摆了个噤声的手势。
　　韩唯扫了一眼，发现韩叶隐并未注意到这边的情况，他不动声色地低□子，小声问：“你又打什么鬼主意呢？”
　　杨宇泽不敢大声说话，手忙脚乱地给韩唯打手势。可是韩唯的角度不好，看不真切。他实在不明白杨宇泽想要说什么，便只好更凑过去一点。
　　“咳嗯！”韩叶隐忽然咳嗽了一下。
　　这一下把两人吓得一个激灵，韩唯赶紧直身坐好。
　　“在我眼皮底下还敢当老鼠，胆肥了啊！”韩叶隐戏谑地看着弟弟。
　　韩唯窘迫不堪，默默地垂下了头。倒是杨宇泽落落大方地站了起来，摆开了一副无赖的笑脸。
　　“我说大哥啊，你还不容易请我来狩猎场，不会就让我跟这儿这么干看着吧。咱也算个风流倜傥，这连马都骑不上，拿什么吸引那些个小姐们？”杨宇泽嘟着嘴，用羡慕的眼神看着前方的山林。
　　“敢情你这是在埋怨我招待不周？”韩叶隐皱起了眉，“还有，这大庭广众之下，大哥大哥的成何体统？”
　　“你是韩唯大哥，当然也是我大哥了。攀攀关系还不成？”杨宇泽完全不把这当成一回事，扭扭腰道，“大哥若是不发话，我可就自己去了。反正我这水平也猎不着鹿，倒是可以打几只兔子今晚下酒。”
　　“就你这志气还打猎呢？”韩叶隐失笑。
　　“那……要不大哥跟我一块去逛逛？顺便带上韩唯和……他的跟班。”杨宇泽的眼神溜向了韩唯，他眨了眨眼睛道，“传说九王例不虚发，我还没见识过呢！”
　　“皇上，这不可。”还未等韩叶隐发话，齐默微微向前两步，不知是有意无意地正好站在杨宇泽身边，“弓箭无眼，皇上乃国之根本，不可冒险。”
　　这句话说的刻板而无趣，大大的扫了韩叶隐的兴致。韩叶隐微眯起了眼睛，这家伙最近似乎很嚣张呢？难道是传说中的恃宠而骄？
　　“本来没打算，你这么一说，我还真想去了呢！”韩叶隐装模作样地扭扭肩，目中狡黠一闪，“你不是我的奴才么？若真的有无眼弓箭，还能射的到我？”
　　齐默淡然道：“奴才自然会挡在皇上前面，但是，奴才只是血肉之躯，并无预测危险的本事。皇上还是让九王爷和杨郡王去吧。”
　　“你倒越说越顺溜了，敢情我这皇上还得听你的命令？”韩叶隐一拍龙椅，龙颜大怒。
　　“奴才不敢。”齐默立刻跪在了地上，低垂下头。
　　虽然是认错的姿势，可是韩叶隐却完全没有感觉他认错的意思。这样的举动在韩叶隐看来，更像是一种挑衅。他暗暗攥紧了拳头，道：“好，想玩就去吧。唯儿你也去，可不要辱没了韩家的威风。至于你，齐默，跟我到后营来！”
　　齐默眨了眨眼睛，道：“是。”
　　
　　所谓后营，其实就是在观猎台后面不远处的一个小帐篷，仅供皇帝休憩。门口两侍卫远远看见皇帝怒气冲冲地走过来，吓得立刻跪倒迎接。还没等那句“万岁”呼出口，皇帝已经自己进了帐子。紧跟着来的齐总管倒是慢下了脚步，冲他们挥挥手，示意他们到稍远的地方去，然后他才跟进帐子。
　　刚一进帐子，就看到韩叶隐抓起帐壁上的马鞭向他甩来。齐默没躲，默默受了一下。厚实沉重的马鞭挥到身上，立时划破了衣衫。
　　“私底下你跟我说什么我都可以不在意，因为我知道你说的有理，有理的话我就会听。可是今天你是怎么了？当着那么多人顶撞我，可是觉得我太弱，用不起你了？”韩叶隐恼火地空甩了一下鞭子，脸色微微有些泛红。
　　齐默冷然抬起眼角，淡淡道：“皇上没有亲手打过人吧？那不妨就由齐默开始好了。齐默只是齐默，忠于皇帝，做自己认为对的事情。若果齐默也懂得阿谀奉承，那么当初，皇上可会留下齐默？”
　　韩叶隐一怔。
　　齐默浅浅笑了一下，转过身去，将外衣除掉，慢慢跪下。白色的内衣上，一道殷过的红，刺痛了韩叶隐的眼睛。
　　“告诉我……为什么阻止我？”韩叶隐终是狠不下手，颓然坐在椅子上。
　　齐默没有回答，只是轻轻揽了双臂，仿佛畏冷一般。
　　“皇上……不该去。”
　　这个冷淡而敷衍的回答，彻底激怒了韩叶隐。他忽然觉得，尽管齐默至今为止都表现的如同一条忠犬，可是他却始终将一些事情藏在心底。就像个恶意的旁观者，冷眼看待戏剧的上演。
　　韩叶隐霍然起身，再度扬起了马鞭。
　　
　　“你说，那个总管会被你哥怎样？”树林中，杨宇泽骑着自己的爱马白猎，溜溜达达地走着。他其实也不是真的想打猎，只是坐在上面实在过于无聊，过于拘谨，让他透不过气来。
　　“不知道。哥好像一直对他没什么脾气，应该不会有大事。话说你关心他干嘛？”韩唯一手扯着墨雪的缰绳，一手举着弓箭，眼神不住地四下搜索着。
　　“没关心，就是问问。倒不如说我关心你吧，这样好吗，把他一个人撂在后面。”杨宇泽策马凑近韩唯，小声附在他耳边说。
　　韩唯这才偷偷向后瞄了一眼，只见李谨然骑在一匹枣红色的马上，默默跟在他们的后面。他过于老实了，这让韩唯有点不安。虽然这段时间，他都是这个样子。
　　“看他的样子，似乎不太会骑马呢！”杨宇泽在一旁煽风点火。
　　“哼！好歹曾经也是个皇帝，怎么可能不会骑马。你不是要猎兔子么，磨磨蹭蹭地小心空手回去。”韩唯摆出一个笑脸，趁着杨宇泽不注意，一巴掌拍在了白猎的屁股上。
　　马儿一惊，前蹄高高扬起，差点把杨宇泽摔下去。杨宇泽赶紧死命抱住马脖子，任马儿向前奔了起来。
　　“臭韩唯，你给我等着！”
　　声音随着身影渐渐远去，韩唯坏坏一笑，向后望去。
　　不知是不是让白猎的嘶鸣声吓到了，李谨然的枣红马竟然也开始兴奋起来，撒开蹄子四处乱跑。奔过韩唯身边时，韩唯看到了李谨然苍白着一张脸，双手颤抖，甚至连缰绳都无法握紧。
　　他真的不会骑马？
　　愣了几秒，韩唯才想到了这个令人心惊的事实。
　　 

作者有话要说：%>_<%
好吧，最近有些不在状态。
写出来的东西总是不尽人意。
大家先将就着看吧，以后有机会要再修一下。
给位看文的亲有什么意见要多多提哦，或许看了大家的意见能让现在癫狂的某影子镇定下来……




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　李谨然确实不是没骑过马，可是他也确实没有太多的经验。记得当皇帝的时候，每每有此等节目，他都是安坐于高台，微笑着注视就够了。即便推辞不过，一定要上马的时候，也有众侍卫层层守护，绝不会让他有丁点的危险。一炷香之前，当杨宇泽坚持要骑马玩玩的时候，韩唯少见地征求了他的意见。可是，那句问话，却是不冷不热，似乎他要完成的，只是对杨宇泽的回应。而李谨然这个人的存在与否，并不重要。
　　所以，李谨然没有说话，只是默默地，自侍从手里拿过了缰绳。
　　难道这就是逞强的后果？
　　扯着缰绳的手已经没有力气了，李谨然感觉到，自己的脚也脱离开了马镫。眼看着枣红马癫狂不减地奔进了愈发黑暗的山道上，在浓密的枝叶间穿梭着。他几乎睁不开眼，只得拼尽最后一分力量，将自己勉强挂在马背上。
　　“松开……”
　　忽然，风中传来了一声模糊地呐喊。李谨然下意识回头去看，然而还没看到，身体便被枣红马的急转带的向左偏去，差点掉下来。
　　这可把一直在后面紧跟着的韩唯吓了一大跳。他没敢让墨雪靠太近，可是这个距离，根本无法碰触到李谨然。眼看着李谨然在马背上东倒西歪的，韩唯真恨不得直接把枣红马当场焖了。
　　“踢掉脚蹬子，松开缰绳！”韩唯催了墨雪快跑几步，再一次大声喊道。
　　这一次李谨然听清楚了。他略略迟疑了一下，果断按照韩唯的命令做了。
　　身体被甩到半空中，李谨然紧紧闭上了眼睛。
　　风在耳边吹过，李谨然忽然想起，若那时自己也有如此勇气，是否往后的一切，都将是虚无？
　　可是……人生偏偏却是无法预料，也无法更改的死板故事。
　　这时，一股大力将他拥进了一个温暖的怀抱里。尽管只一瞬，他的心，立刻安定了下来。
　　紧接着便是一阵天旋地转，原本身体就还很虚弱的李谨然实在是撑到了极限，他偎在那人的怀抱里，渐渐失去了意识。
　　
　　金帐。
　　韩叶隐和齐默，一个站着，一个跪着，两个人都是气喘吁吁。韩叶隐将马鞭一扔，也不坐下，只是看着跪伏在地上的齐默发呆。
　　齐默的身体并不壮实，甚至可以称之为柔弱。可是韩叶隐没有想到的是，他居然这么能忍疼。韩叶隐没有算计着自己打了他多少下，可是怎么也有二十多吧。纵横的伤口遍布了齐默的后背，分割了那件薄薄的白衣。可是，齐默只是深深垂着头，双手死死抠住地面，竟是一声也没有吭。看着这样的齐默，韩叶隐忽然有一种无力感。
　　他是皇帝，可是这个皇帝，却连自己身边最近的人都没有看透。
　　“皇上，狩猎已经结束了”
　　外面有人高喊。
　　韩叶隐努力平息了一下自己的气息，对着齐默喝道：“起来吧！”
　　以齐默的身份，是绝对不允许中途离开的。他即便是硬撑，也得撑完庆典。
　　“是，谢皇上。”齐默重重喘了几口气，低声应道。
　　韩叶隐等了一下，可是齐默只是应了一声，并未有动作。他皱了皱眉，看向齐默。齐默的身体不停在抖着，冷汗大滴大滴落下，潮湿了身前的一方土地。
　　韩叶隐注意到，齐默背上的红色范围越来越大。他开始起了疑心。马鞭威力虽然不小，但是最重也不过是鞭破皮肤，不会造成如此大的流血。齐默方才受罚，虽然表现得合情合理，可是，以他的身份，不可能不知道，鞭伤最忌着衣。若是布料碎裂在伤口里，才会更容易引起感染。那么……
　　韩叶隐心灵一动，俯□去扯住齐默那件已经破烂的内衣。
　　“不……”尽管无法动弹，但是在韩叶隐伸出手的时候，齐默仍然挣扎着想要躲开。
　　韩叶隐瞪了他一眼，一只手按住了他的后背，另一只用力，扯开了他的衣服。
　　韩叶隐怔住了。
　　在一片红肿的鞭痕之下，隐藏了数条破裂的伤口。那些伤口都尚未结痂，只是将将粘合在一起，在马鞭的抽打下重又绽开了。那一道道深可见骨的伤口，不是刀伤剑伤，而是大狱里刑鞭的伤。
　　韩叶隐瞳孔骤缩，他起身，将齐默刚刚扔开的外衣小心披在他身上。
　　“谁？”韩叶隐绷住心里的火，沉声问道。
　　齐默只是低垂着头，不说话。
　　“你不说我也知道。哼！一个个现在都了不起了，连我身边的人也敢动！”韩叶隐的目中凶光乍现，带着满身的戾气就往外走。
　　“等……等等，皇上……”齐默忽然回过身扯住韩叶隐的衣角，这一小小的动作牵动了他背后的伤口，让他疼得有一刹那的失神。
　　“皇上……不要……”齐默用力喘息着，勉强说道。
　　“闪开！”韩叶隐冲动之下就要一脚将齐默踢开，可是，当他低下头看到满脸苍白的齐默时，心里却忽然有一丝丝地抽痛。他没有强行挣开，而是罕见的停下来，默默地任他靠着。
　　齐默抱着韩叶隐的腿，过了一会，才慢慢缓过劲来。他意识到了自己的失态，赶忙松开手，恭敬跪好。
　　“你就在这里歇着吧，一会，我要人把你送回去。”韩叶隐犹豫了一下，说道。
　　“不必了，奴才还能起来。”齐默深吸了一口气，慢慢扶着身边的桌角站起身，将衣服穿好。
　　好不容易好心一次，人家还不接着。韩叶隐的脸上微微有些发烫，他别过脸去，故作冷淡道：“那好，一会可别晕了。”
　　“谢皇上关心。”齐默不在意地戳穿韩叶隐的伪装，带着一点恶作剧地答道。
　　两人一前一后走出了金帐，韩叶隐顾及着齐默的伤势，没有走很快。感受到了韩叶隐的心情，齐默不由得淡淡一笑。
　　“皇上……”齐默在身后轻声说道，“奴才只是个奴才而已，不值得皇上挂念。若皇上真的体恤奴才，还请皇上淡定，不要在为难奴才了。我……只想待在你身边，如此而已就够了，不需要太多。”
　　最后一句话，齐默用了最平易的称呼，却让韩叶隐为之一颤。或许，他太过于在意得不到的，而忽略了身边某样重要的东西。
　　
　　当李谨然睁开眼睛的时候，四周正处于一片阴暗。不知是天色已晚，还是头顶上方的枝叶过于茂盛，遮住了天空。身下传来了异常的温度，他低下头，才发现自己正伏在韩唯的背上。韩唯不知道他醒了，只是费力地在布满杂草的小径上走着。
　　李谨然发现，韩唯身上的衣服已经满是泥泞和裂痕，破烂不堪。而自己身上，却是除了有些酸痛之外，并无太多的伤害。他知道，在滚落的过程中，韩唯一直用他的身体护着自己。李谨然虽然不明白他这样做的意义究竟是什么，可是他的心里，却还是有少许的震撼。
　　人心本就是软的，李谨然觉得自己好不容易在心房之外构架起的高墙，就在这短短的半个时辰内消失殆尽了。
　　他微微动了动，好让韩唯感觉到自己醒了。
　　“放我下来，我能自己走。”他小声说。
　　“就这样吧，很快就能到路上了。”韩唯不理会。
　　“我说放我下来。”李谨然执意要下来自己走，他不愿意接受韩唯过多的恩惠。
　　韩唯无奈，只得小心地把李谨然从背上放下来。卸去了身上的重量，韩唯忽然感到一阵晕眩。他晃了晃身子，靠在了一棵大树上。
　　李谨然皱眉，他觉得韩唯的样子不太对劲。
　　“我说你还真够沉的。”韩唯发觉李谨然在看自己，连忙说道，“累得我腿都抽筋了。要不你先走吧，上去帮我叫个人。我有点累了。”
　　阴影处看不出韩唯的表情，可是，那近乎掩饰地话语却更加深了李谨然的疑惑。他俯□，想仔细观察一下韩唯的情况。
　　韩唯吓了一跳，几乎是条件反射般，他甩开李谨然的手，向后退了两步。
　　“你干什么！”
　　“我不能丢下你。”李谨然淡淡地说，“你能背我走这么远，我为什么不能？”
　　“我不用你背！”
　　“那我扶你走，不是不远了吗？”李谨然丝毫不为所动，竟直接走了过去，想将韩唯的胳膊搭在自己的肩膀上。
　　“我说话你听不懂吗！”韩唯忽然低下头大声道，“让你走你就走，我堂堂九王爷，还没沦落到让一个奴才同情！”
　　 

作者有话要说：撒花，恭喜，小默默终于表白了~




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　这话一出口，两个人都愣了。
　　韩唯看着李谨然慢慢转白的脸色，心里极为懊恼。两人之间的关系明明刚有一丝缓和，却又被自己亲手破坏了。可是，事已至此也没有办法，他硬下心肠，冷冷别过脸去。
　　李谨然微微一欠身，漠然道：“是，奴才遵命。”
　　听不出是生气还是失望，就那么淡淡的，不给韩唯一点安慰自己的借口。然后他转身就走了，一次也没有回头。
　　看着那条月白色的人影慢慢消失在了浓密的绿色之中，韩唯忽然松了一口气。他颓然靠在一棵大树上，慢慢滑了下去。他小心挽起右脚的裤腿，在脚踝处，早已是青紫一片，肿的骇人。那个时候从山坡上滚下来，他只是将李谨然牢牢护在胸前，却是一个没注意，让自己的右脚狠狠撞在了带棱角的石头上。踝骨处疼的仿佛是裂了一般，他一直咬牙撑着，只是为了及时将昏迷的李谨然带出树林。
　　不过，现在终于可以休息一下了……
　　韩唯环起双臂，将自己圈了起来。初秋的树林已有些阴冷，他并未多穿衣服，此时坐在地上，冷气更是直接自毛孔钻进身体深处，让他不停战栗。身上每一处都在疼，在叫嚣，他却只能默默皱起眉，将那一切的痛楚深深压在心底。
　　韩唯不知道的是，李谨然并没有走远，他只是躲在一棵大树的阴影里，将这一切尽收眼底。他垂眸，紧抿的唇角泛起一丝纠结。
　　不知过了多久，忽然，右脚的伤处传来一阵异样的温暖，韩唯诧异地抬起头，刚好撞上李谨然那双淡淡的眸子。
　　“你……你怎么？”韩唯一时语塞，呆在了那里。
　　李谨然没有理他，只是用双手轻轻揉捏着他的脚踝。韩唯立刻疼的咬紧了嘴唇，不再说话。
　　两人就这么相处着，别扭却又和谐。没了争吵，没了嫉妒，也没了相互揣测，就这么静静地，在相互的肌肤接触间让时光流过。足有盏茶时间后，李谨然才把视线从韩唯的脚踝处挪到他的眼睛上。
　　“如果我说，我一个人不知道怎么走出去。这个理由，你接受吗？”
　　韩唯一愣，随即落败似的摇摇脑袋。
　　“看来你还不是太讨厌我？”韩唯调侃一问。
　　“只是看在你刚才没有丢下我的份儿上。”
　　李谨然给出了一个暧昧的回答，然后便起身，将韩唯扶起来，将他的手臂搭在自己的肩膀上。刚才似乎听到了庆祝的鼓声，大概庆典已经结束了吧。他们要抓紧时间，不能在这么重要的日子上出差错。
　　两人相互配合着对方的步子，在山野小径慢慢走着。路旁的鸟语花香让韩唯有了刹那间的恍惚。他低头看看李谨然，他还是第一次这么近距离地仔细端详着他。那双淡定的眸子映着四周的绿色，竟恍若一池潭水，深邃而寂寞。
　　这样的人，让他在府中做一个奴才，是否太过于委屈？自己的初衷，到底是什么？
　　这一刻，韩唯开始了深深的自责。
　　忽然，李谨然停下了脚步。韩唯一个没留心，差点从他肩膀上滑下去。他刚想问怎么了，却见李谨然伸出手指比在唇边，示意他沉默。
　　一阵马蹄声迎面而来，从轻轻浅浅到清脆明晰。一个模糊的影子渐渐向他们驰来。两人屏息站在原地，四只眼睛都望向来者。
　　“呃，你们两个原来在这里啊。”人未到声先至，杨宇泽那独特的语调让韩唯心里迅速翻出了他的八辈子祖宗。
　　怎么早不来，偏偏这个时候来？
　　杨宇泽自白猎身上跃下，看着两人的表情有些不对，他细心琢磨了一下，忽然一拍双手，脸上露出了狡黠的神情。
　　“我说你们怎么这么急于甩开我呢，原来是在干……嗯？哎呀我这个人这么不解风情啊，好吧，你们继续，我就当什么都没看到。”
　　若不是脚踝疼的动不了，韩唯真想现在就赏给这个家伙一个大大的飞踢。
　　“不过……”杨宇泽忽然整了颜色，道，“你还真得迟些继续了，你大哥找你找的都快疯了，可别让他迁怒了别人。”
　　韩唯脸一红，勉强用单脚站住了，顺势推开了李谨然。
　　“我马上回去。你知道路么？”
　　“那当然，你当我是怎么过来的啊？”杨宇泽得意地扬扬马鞭，自己向后错了错位置，指指白猎的背道，“上来吧，看你的样子估计也走不动了。”
　　“可是……”韩唯为难地看着李谨然。白猎顶多再能驮一个人，而且杨宇泽是绝对不肯下来的，那么要怎么办？丢下李谨然么？
　　李谨然似乎看出了韩唯的犹豫，他径直走过去，拽住白猎的缰绳。
　　“好人做到底，你帮他一下，他现在这个样子可上不去。”
　　杨宇泽一愣，随即大笑道：“也是。”
　　他翻身下马，不顾韩唯挣扎，直接将他扛上了马背。当然，他并没有给韩唯好的待遇。韩唯此刻趴在马背上，胃部刚好顶在马脊处，一阵翻江倒海，韩唯赶紧闭紧了嘴巴，生怕把昨天夜里吃的东西都吐出来。
　　“我先送他回去，你沿着这个方向往前走，应该过不了多久就能走到小路上，在那里等我。”杨宇泽撂下一句话，带着韩唯一溜烟走了。
　　这个活宝……真不知道他那性格是遗传了谁。
　　想起自己似乎还和他有那么点血缘关系，李谨然顿时觉得背上冷汗冒啊冒。
　　李谨然打起精神，随手寻了根长树枝握在手里，慢慢沿着杨宇泽指过的方向走去。树林里越来越暗了，方才有韩唯在身边，还没有觉得如此可怖。可现在是自己一个人，各种负面情绪像潮水一样铺天盖地向他砸来。李谨然只觉得很冷，他环抱住双臂，小心地留意着周围的各种动静。
　　为什么这条路这么杂乱？为什么周围的空气越来越潮湿？那晃动的草丛中究竟有什么？
　　从来没发现自己竟是如此敏感，如此脆弱。这让平日里那个淡定自若的李谨然成了一个可笑的假象。李谨然摇摇头，甩掉脑子里那些乱七八糟的想法。不管怎样，现在走出去才是他的目的。
　　又过了一会，迟迟不见杨宇泽的身影。李谨然心中忽然涌起了一丝不安，他微微皱起了眉头，继续默默往前走。
　　忽然，一道疾风自眼前闪过，李谨然根本来不及反应。直到看到身旁的树上那只深深刺入的白羽箭时，他才感觉到脸颊一热。一道细长的伤痕仿佛凭空出现般，慢慢流出了鲜血。
　　李谨然猛然回头，然而四周却看不到任何的影子。他用力握住白羽箭的箭尾，将箭从树上拔下来。心底，却是冰凉一片。
　　皇猎，白羽……
　　难道自己一直是误会了，这一场刺杀的靶子，其实就是自己？
　　“嗖！”
　　有一箭射来，将将擦着李谨然的肩膀划过。李谨然一个踉跄，直撞到一棵树上。
　　心情竟是出乎意料的平静，李谨然自己都想不到，如果真的就这样结束了，是不是更好？
　　对方似乎并不想现身，连着两箭都没有瞄准要害，就如同逗弄兔子的猎人。李谨然尽量放松了身体，稳稳靠在树干上。宽厚的树干挡住了他的背部，他的眼睛明亮，不带一丝畏惧。
　　有人过来了。
　　面前的树林里传来了OO@@的碎响，李谨然慢慢闭上了眼睛。
　　“哎？我不是让你往小路上走么，你怎么钻到这里来了？”杨宇泽恼火地弹走肩头一只小蜥蜴，顺手扯断了拦在他面前的长柳。
　　一听到杨宇泽的声音，李谨然缓缓睁开了眼睛。是失望，还是庆幸，他自己也说不清楚。只是，心里某根紧绷的弦被“啪”地一声扯断了。他吐出了憋在胸中的一口气，然后慢慢沿着树干滑坐在地上。
　　“唉，你怎么了？”杨宇泽吓了一跳，赶忙三步并作两步跳过去，一伸手把他捞了起来。这时，他看到了李谨然脸上和肩上的伤痕，一张脸立刻变了颜色。
　　“这是怎么回事？”他撕开李谨然肩上的衣服，一边检查伤口一边沉声问道。
　　“意外吧……”李谨然手心里紧握着白羽，像是要将它深深嵌进手心里。然后，他松开，不露声色地将白羽箭甩进了草丛里。
　　“真的么？”杨宇泽狐疑地打量着他。
　　李谨然淡淡摇了摇头，不想再说话了。他很累，在马背上颠地浑身酸痛，再加上又独自走了这么远，他真的很累。他缓缓伸手，扶着杨宇泽的肩头。这是他第一次，也是最后一次不掩饰自己的脆弱，主动伸出了手。杨宇泽有一丝震撼，他不再说什么，支撑着李谨然一道回到了白猎的身边。
　　“送我……回九王府吧……”
　　当杨宇泽将李谨然扶上马背的时候，李谨然低低地说。
　　 

作者有话要说：连影子我都鄙视自己的速度了，实在对不起大家了……




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　“啊啊啊――”
　　连绵不断的，被拉长了声音的尖叫响彻在皇宫上方，赵之栋实在忍无可忍，回身拿过一团干净的纱布堵在了韩唯的口中。
　　“我说你好歹也是个武将出身，只不过是脚扭了而已，至于叫得这么难听么？”
　　叫不出声音来了，韩唯只能泪眼汪汪地看着面前的赵之栋，心里一个劲的嘀咕着什么。赵之栋斜了他一眼，似乎看出了他要说话，好心将纱布拿了出来。
　　“武将出身也受不了您老人家这么摆弄啊，比被砍可疼多了……唔……”
　　赵之栋眼皮都不抬，将纱布塞回去之后冷冷道：“敢叫我老人家，你活该疼。”
　　韩唯这才恍然大悟，原来这位报复的原因竟然是一句称呼？
　　“九王爷，您快点吧，皇上那催着呢！”许久不见，刘公公似乎比原来要胖了一些，看来他最近这段时间过得不错，连口气都强硬上了。
　　“滚一边去，皇上催也轮不到你着急啊！”赵之栋冷喝一声，刹那吓得刘公公立刻缩回头去，谁也惹不起这位软硬不吃的太医大人。
　　赵之栋足足折磨了韩唯半个时辰，这才慢吞吞地剪掉最后一根固定绷带的线头。眼见得韩唯已经是满头冷汗，却只是硬咬着口里的纱布不吭一声。赵之栋叹了口气，无奈将纱布取下。
　　“你是白痴啊，我不给你拿，难道你不会自己拿出来？”
　　韩唯听了这话，差点没一口血喷出来。
　　出了太医院，韩唯立刻被急得如热锅上蚂蚁的刘公公按上软轿，一路疾驰向皇宫内苑奔去。那里，皇上已经准备好了盛大的排场，正在宴请今天割鹿而回的少年英豪。
　　到场后，韩唯首先环顾了一下四周，没有发现杨宇泽和李谨然的身影。一丝不安涌上了他的心头，他双手紧紧按住椅子的扶手，双眉紧皱。
　　酒宴中央依旧空出了大块的地方用来跳舞。不同的是，这次跳舞的不是外面请回来的舞姬，而是新晋选出的秀女。每个人都是姿容初中，身材婀娜，看的众大臣无一不目瞪口呆。然而韩唯却始终无法将精神集中，他深切地体会到了自己无法宁静的心绪。那种感觉如同一条噬咬着他心脏的蛇，痛苦而无法摆脱。终于，他在忍不住了，双手用力就要起身。
　　“唯儿，来，哥敬你一杯。”韩叶隐忽然叫道。他声音并不大，却将将盖过了场上的音乐，让所有人都听得清清楚楚。
　　韩唯无奈，只得忍着脚疼，拿了杯酒一瘸一拐过去。
　　热闹并未停止，所有人都只当这是兄弟间的热络，没有太多人注意。皇家的事，从来都是眼不观耳不闻，谁都不想惹麻烦上身。
　　韩叶隐微笑着举起酒杯，在韩唯躬身敬酒之时，他却忽然将那一杯酒结结实实泼在了韩唯脸上。
　　韩唯一时大惊，却听得韩叶隐低声道：“镇定！”
　　索性韩唯的身体将两人档的严严实实，没有引起骚动。韩唯微微抬手，抹掉了脸上的酒。
　　“这一杯是让你清醒清醒，别给老韩家丢脸！”韩叶隐忽然冷笑道，“怎么，这么会见不着就想了？就放不下了？在筵席上就给我摆出一副失魂落魄了？我想我告诉过你，你不光是韩唯，还是天骥九王爷！若是你想当个闲云野鹤，就给我滚远点，别在我眼皮底下装什么情圣！”
　　这几句话一点情面都不留，把韩唯说的心里一阵委屈。要不是那个谁谁谁异想天开非得亲自下猎场，至于搞成这个样子么？可是……现在挨说的却只有他自己。
　　委屈是委屈了，可是韩唯却只能把这份委屈生生咽回去。在家里他可以任性，然而这是在公开场合，他是绝对不可以辱没了堂堂九王爷的大旗。
　　他讪讪坐回去，猛灌了口酒，强迫自己去看中间华丽的表演。
　　忽然，他的眼神停在了一个人的身上。
　　那个人似乎也看到了他，两人对视的目光有一刻的凝滞，然后那个人马上把视线移开了。艳色长裙拖动着背上雪白羽饰，那个人就像一只鹞燕，在众多舞者中穿梭。那撩人的姿态，与在茶馆之中的她竟是判若两人。若不是那一对视，韩唯根本就不敢确认。
　　那竟然是上官家都不知道的女儿上官雪冬！
　　最近事情太多了，竟完全忘记了。虽然无心为难她，但是她能凭自己的力量站在此地，却也是件让人欣慰的事。
　　上官雪冬似乎也是着实吃了一惊，韩唯想想自己并未告诉过她自己的身份。虽然，她可能会猜到自己有什么功名在身，恐怕也没有想到自己是天骥九王吧。
　　韩唯舒缓下心情，随着节拍跟随着上官雪冬的身影。
　　这时，韩叶隐身边一个宫装丽人起身缓缓离去。那似乎是蔚瑶，只见她肩部略微踉跄，穿着唯美宫装的身影也显得臃肿了些。韩唯忽然恍然大悟，难怪最近少见她露面，难道是……
　　他瞥了韩叶隐，却发现韩叶隐对蔚瑶的离去并未有所表示。他只是不停地命令齐默倒酒，然后一杯一杯饮尽。
　　迟钝如韩唯，也终于发现了不对劲。
　　如此喝酒，不是韩叶隐的风格。而且，今天明明是个大好日子，然而近距离内依然侍卫成群，全无喜庆。仿佛眼前看到的欢歌笑语就像是圈在画卷上的布景，没有一点真实感。
　　韩唯皱了皱眉头，他发现自己的肌肉在渐渐绷紧，身体竟然自动进入了警戒状态。
　　韩叶隐虽然喝了不少的酒，脸颊有些泛红。他微眯着眼睛，嘴角浮起了浪荡的笑意。齐默在一边翻牌，似乎在确定秀女们的名字和身份。这个时候，所有的秀女们都激动起来了，谁被皇上点中，无疑便是今晚飞上枝头的凤凰！
　　场中所有的白色羽饰都聚集到了一起，一片毛茸茸的白色簇拥着，仿佛近在眼前的白色云团。云团下秀女们的腰肢隐隐可见，甚是撩拨。韩叶隐将杯中酒一饮而尽，齐默捧着酒壶过来倒酒……
　　天地变色只在一瞬间。
　　没有人想到，在这笙歌宴舞之时，居然会有人行刺皇上！只见那一道利刃闪着寒光，自那白色团簇中冲出，直奔将注意力放在酒杯上的韩叶隐！韩唯在一旁，虽然看了真切，却无奈脚踝受伤，根本没有平日的速度，只能眼看着那只利刃自眼前飞过，他甚至连喊都来不及喊一声。
　　唯有韩叶隐依然淡定自若，右手稳稳地拿着酒杯，连嘴角的笑容都未曾变过。
　　当利刃飞至将将飞至韩叶隐面前时，忽然一道黑影掠过，挡在了韩叶隐的面前。黑影手起刀落，生生将半空中的飞刀劈下。将韩叶隐已无危险，黑影又再度消失，仿佛是暗夜中的鬼魅一般。
　　那是皇宫之中另一股保护势力――暗卫。
　　见韩叶隐没有受伤，韩唯这才松了一口气，脱力地坐下来。可是他转念一想，为什么暗卫会出现的这般及时，为什么韩叶隐的表情，似乎他早已知晓了会有行刺？
　　他慢慢扫视四周，诸多大臣中，有些人地惊恐是发自本能，有些人的担心则是故作姿态。这个皇宫本就是个多重染缸，他不是不知道，只是拒绝去相信。如今，在这个突发事件中，他心里忽然涌出了平日里不会浮现的情绪，他开始迷惘。
　　“来人，把场中所有人等悉数拿下！”齐默冷着声音命令道。
　　立刻，大内侍卫们从四面八方涌过来，手持刀剑将众秀女们围在中间。秀女们恐慌不已，有的连声尖叫，有的则是直接晕了过去。
　　上官雪冬一直站在中央，她脸色铁青，右手紧紧握着缺了一角的白色羽饰。
　　 

作者有话要说：努力，努力ing~




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　韩唯真的希望自己喝多了。
　　如果喝多了，可以认为眼前这一切都是幻觉，可以自欺欺人，可以不管不顾回家蒙头大睡。
　　可是……他偏偏异常的清醒，连吹过耳边的风，都听得清清楚楚。
　　“原来现在的秀女都喜欢舞刀弄剑的，朕还真是开了眼界。”韩叶隐缓缓起身冷笑着道。
　　韩叶隐用了“朕”？韩唯一愣，他本以为，韩叶隐是永远不会用这个代名词的。之间韩叶隐脸上一种似笑非笑，眸子中透露出了一股凛冽，哪里有一丝的醉态？韩唯忽然感到一阵无力，原来这一切，都只是一个局。自己和其他的大臣们一样，被困在笼子里被皇帝耍的团团转。
　　兄弟情？韩唯咧开嘴苦笑，那是他的奢望。帝王之家里哪里来的兄弟情，他不是应该早就知道了么？
　　他扭头看向上官雪冬，上官雪冬姣好的面容笼罩着一层冰霜。她太过于震惊了，似乎被抓到是她意料之中的事。只是，在那层冰霜下，可以看出隐约的不甘心。
　　上官雪冬回望韩唯，嘴角挑起一抹轻蔑的笑。她动动嘴唇，无声地将她的想法传递给韩唯。
　　――原来你就是天骥的九王？
　　韩唯无法否认，只得默默点了点头。
　　这一小动作没有逃过韩叶隐的眼睛，他的眼神忽然犀利起来，再不在乎当着这诸多大臣的面，大声道：“怎么？朕还不知道原来这刺客跟朕的弟弟是旧识？”
　　韩唯猛然抬头，看出了韩叶隐眼中的杀气。他只觉得全身一冷，但是同时，他也释然了。
　　他深吸一口气，淡淡道：“不瞒皇上，臣确实认得这名女子。请……容臣上前跟她说两句话。”
　　韩叶隐没想到韩唯居然如此轻易承认了，还光明正大要求跟刺客说话！他差点没气的当场掀了桌子，心里暗骂这弟弟怎么越活越回去！
　　但是此种情形之下，他却又发作不得。只得暗自攥紧了拳头，点了点头。
　　上官雪冬也是吃了一惊，她本以为韩唯会彻底撇清两人之间的关系，更何况两人之间其实本就没有多大的关系。但是看着他慢慢向自己走来，脸上复杂的神情却是让她心中一痛。她还记得那日茶楼之上的韩唯，虽然是略有些阴沉，但依然难掩凌厉，还能看出昔年九王神威。可是现在的韩唯，看起来却是失魂落魄，犹如丧家之犬。
　　她戚起眉头，眼看着韩唯走到自己面前。她不知道韩唯要做什么，或许，他想直接杀了自己，以捍卫他的九王之名？
　　然而韩唯并未有什么大的举动，只是在她面前站定，低低问了一句：“那天在茶楼之上，你说了多少真话？”
　　“……现在问这些，有用么？”这个问题实在出乎上官雪冬预料，她呆愣了一下，才不解回答。
　　“你受了谁的指使来行刺？告诉我，我会救你。”韩唯依旧压低了声音。
　　哼，目的还是这个吗？
　　上官雪冬骄傲一扬头，冷冷道：“何必虚情假意，你我都知道，我不可能活着走出这个皇宫。”
　　是啊，的确是。但是，明知不可能，却还是想试一试。
　　韩唯猛然睁大了眼睛。
　　用自己身上唯一的筹码，去玩一场一生一次的赌博。
　　韩唯忽然转身跪下，朗声道：“臣弟求皇上对此次行刺事件从轻处理！”
　　一言既出，全场哗然。连齐默都忍不住挑了挑眉，对韩唯此举甚是不解。
　　“为什么？”韩叶隐压抑着怒意，沉声喝道，“说出理由。”
　　“如皇上猜测，臣弟与这位姑娘，的确相识。臣弟认为，她不是会做出这种事情的人。请皇上从轻发落，给臣弟一点时间，让臣弟问出幕后主使。”
　　“哼！给你，你能问出什么来？”韩叶隐的声音仿佛是从鼻子里发出的，尖细而刻薄，“前朝后主朕倒是给了你，可是你呢？你只是一再的让朕失望！”
　　韩唯脸色刹那间惨白一片。韩叶隐知道李谨然是韩唯的死穴，可是为什么却要在大庭广众之下提及？
　　韩唯暗自握紧了拳头，没有抬头，只是重复了一遍：“请皇上成全。”
　　周围诸大臣心里都暗自捏了一把汗，这九王爷看样子要跟皇上对着干啊，两亲兄弟闹起来孰是孰非也不是外人能掺和的。可是，这万一闹出个好歹……
　　韩叶隐愤愤扫开了面前的酒杯，心里的怒气升级为杀意。他看都不看韩唯一眼，厉声道：“你这是什么态度？朕说杀就杀，说留就留，你不过一介臣子，竟妄图干扰朕的决定吗？来人，都给朕杀了，一个不留！”
　　“皇……”韩唯惊诧抬起头，还想说什么，却发现韩叶隐的眸子里，满满的，都是他不曾见过的戾气。韩叶隐是真的生气了，但是他到底是为什么生气？是因为自己的顶撞，还是因为这让他又想起了……李谨然？
　　韩唯沉下脸，站起身。一个利落地劈手，夺过身边侍卫的长剑。大内侍卫虽然不是庸货，但又有几人能抵挡地住九王神威？眼看着韩唯二话不说，一个一个挑开侍卫给上官雪冬解围，韩叶隐真恨不得狠狠给他一个爆栗子，打醒他！
　　喝多了吧，犯浑呢？她们要杀的可是你老哥我啊，你还帮着她们？
　　“给我剑！”韩叶隐冲齐默一伸手，都没等齐默反应过来，便自己抽出了一旁侍卫的佩剑。
　　“皇上，使不得！”齐默一皱眉，拦在了韩叶隐的面前。
　　“那小兔崽子越来越嚣张了，再不给点颜色看看，难道让他爬到朕头上来么？”韩叶隐咬牙切齿道。
　　“皇上，您这一动手，可是宣判了九王爷的死刑啊！”齐默急切地说，“九王爷是您唯一的亲人了，高处不胜寒，您有独自面对接下来几十年的帝王生活的觉悟吗？”
　　“朕……”几句话，把韩叶隐说愣了。
　　“皇上，虽然奴才一直告诉您，要用‘朕’，可是这个词，既代表帝位威严，也代表了生疏冷漠。自古皇帝皆为寡人，皇上之前的避讳，想必是这个原因。既然不想做寡人，今日又缘何对于九王爷，只称朕呢？”
　　“……”韩叶隐半天没话说，想了想，还是没话说，只得把手里的剑放下了。齐默这个人看事情很透彻，但是他有个坏毛病，就是没把他逼到头，他就跟你耍无赖，什么都不肯说。等到一说起来，就是字字箴言，句句中的。
　　韩叶隐无奈叹口气，刚刚那点怒气全消了，剩下的就只是无奈。这大好的夜晚，就白白浪费在生气上了。他看了看齐默，月光下，忽然发现齐默这人长得不错啊。白白净净，皮肤又好，就跟那个刚剥出来的鸡蛋似的。是该赏还是该罚呢？好像今天还打过他一次呢，不知道有没有好好上药。
　　“住手！”
　　正当韩叶隐这边思想溜号的时候，只听得那个侍卫一嗓子尖叫，吓得他差点咬到舌头。他刚忙往中央看去，才发现不知何时，韩唯竟然被那个刺杀自己的女的扑倒了！
　　那女的正压在韩唯身上，脸距离韩唯的脸不过一指，就快要碰上了！
　　这搞什么呢？当众调情？
　　“都给朕住手！”韩叶隐大喝一声。
　　大内侍卫们听命纷纷立于两侧，场中没有尸体。侍卫们下手都是留了情的，毕竟谋反人数少，大多数的女孩是如假包换的秀女。
　　场中只剩下了上官雪冬和韩唯。两人一上一下，默默注视良久。
　　眼尖的发现，两人交叉的缝隙里，一柄小巧而精致的匕首，正深深插在韩唯的左胸！
　　 

作者有话要说：回到老话上，求收藏~求评论~




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　一滴两滴，冰凉凉的水点落在头上，激起了一层的鸡皮疙瘩。韩叶隐抬眼看去，刚刚还是明月当空，浩瀚星海，竟然不知何时已是乌云蔽日，下起了雨。
　　所有侍卫们都围在韩唯和上官雪冬的周围，没有人敢上前。虽然上官雪冬那一匕首确确实实扎在了韩唯胳膊和身体之间，可是她出手娴熟迅速，没有人敢拿皇帝弟弟的命去冒险。
　　上官雪冬忽然一笑，道：“我本来想杀了你的。因为就算杀不成皇帝，杀个王爷也不亏本。”
　　她笑起来真的很好看，弯弯的仿佛月牙一样的眼睛，甜到人心里的笑容。韩唯从不曾想过，这样一个女孩子，竟会有如此的心机，如此的举动。可是，他吃惊，他同情，他……并不讨厌。
　　“刚刚那一刀，若是稍微偏一下，应该是正中心脏的。”韩唯也笑着回答。
　　“是啊，本来是瞄准那里的。可是……”上官雪冬抿抿嘴唇，有些恼，“可是我下不去手。”
　　“为什么？”韩唯柔声问。
　　“因为你说……你要救我……”
　　两人一问一答，竟将周围视作了无人之境。这种暧昧怪异的氛围，让围着他们的侍卫们都面面相觑，飞红了脸。
　　“关于我的身世，我没有骗你。”上官雪冬缓缓说道，“我的确是上官雪冬，可是，我在这里做出的事情，却跟他上官家没半点关系。”
　　“到底是谁？”韩唯眉头一凛，追问道。
　　上官雪冬一笑，正要开口。
　　忽然，韩唯仿佛听到了什么声音。
　　那是一种仿佛撕裂空气的声音，带着一股杀气向这边疾驰而来。韩唯猛然想到了什么，他一下子慌了，想要推开身上的人。可是，已经来不及了。
　　一支利箭，刺穿了上官雪冬的心脏。
　　上官雪冬似乎早就有了准备，她没有表露出一点点的惊讶，只是惨然一笑，慢慢倒在了韩唯身上。
　　“九王……韩唯，你知道么，我好喜欢你的名字……唯，唯一……”上官雪冬伏在韩唯的胸膛之上，用她最后的力气，在韩唯的耳旁喃喃着。
　　唯一，所以有人爱，所以被珍惜。而不像自己，这一生，都只是一个人。韩唯缓缓伸出手，圈住了上官雪冬瘦弱的身体。有一种震撼，在他心中慢慢扩散。
　　“我不是说了吗，我不可能活着走出这个皇宫的。”上官雪冬疲惫地勾起唇角，露出一个笑容，“我……遇见你不晚，可是遇见他却……太早。我……不能告诉你他是谁，但是……你要小心。”
　　用尽力气说完最后一个字，上官雪冬终于闭上了眼睛。她知道，她的生命不过是笑话一场，在别人的生活里，惊不起一点波澜。可是，她的最后一刻终究是有人陪她走过，她也无憾了。
　　
　　雨越下越大。
　　这场戏结束了，看官们纷纷散去。没有人知道那一支冷箭到底是从哪里而来，虽然大内侍卫第一时间便循着方向追踪过去，却只看到地上留着一张很普通的弓，以及散落在地上的白羽箭。
　　尸体被拖走了，留下遍地慢慢蜿蜒的血迹。由深到浅，然后渐渐被雨水冲淡。韩唯默默躺在地上，看着天，雨水浇进眼睛里，生疼。
　　“皇上，九王爷他……”齐默撑着伞，笔直地站在韩叶隐身后。伞是给韩叶隐撑的，他自己也被雨水浇了个通透。白天的鞭伤碰到雨水无疑是又一次的酷刑，他微微皱着眉，垂在身侧的手狠狠拧上了自己的腿。
　　韩叶隐从眼角看到了这一小动作，他不动声色转身，道：“不必管他，回去吧。”
　　终于，这一片土地上，就只剩下了韩唯一个人。
　　他抬起手，挡在眼睛上。嘴角露出一丝苦涩的笑。
　　就这样不知过了多久，韩唯忽然抽搐了一下，似乎是过于冷了，身体都僵硬了。他缓缓坐起来，活动了一下手脚，看着一旁未及撤下的酒桌上还有酒壶，他爬过去去，拿起来就往嘴里灌。
　　酒水被雨水冲淡了，喝起来没有味道。他擦擦嘴，逐个过去喝光了所有桌子上的酒。然后，他跌跌撞撞地往九王府走去。一路上有几个侍卫想要过来搀扶他，都被他拒绝了。他走的很快，仿佛想要逃离一般。直到走到九王府的后门处，他才终于放慢脚步，伏在墙边呕吐了起来。
　　这一吐就吐得昏天黑地，把胃里所有的东西都吐了出来，却仿佛还没有吐完。胃不停地痉挛着，连带着他的身体也在痉挛着。
　　他勉强又向前走了两步，然后直接摔倒在了地上。
　　“九王爷……你怎么了？”临夏不知何时推开了后门，一眼便看见倒卧在面前的韩唯，吓了一跳。忙扔了伞，过去将韩唯扶起。
　　借着门口的灯笼，临夏看到韩唯的脸上是不正常的酡红，他探了探他的额头，果然，热的烫人。
　　“怎么搞成这样？”他用尽力气，将韩唯扶进九王府。烟珑居离后门较远，临夏跺跺脚，转了方向将韩唯带到了暖香阁。
　　扒了韩唯一身又湿又脏的衣服，将他扔到床上，临夏累的满头大汗。他见韩唯在床上缩成一团，看样子是冻着了，赶紧那被子给他盖上。这才自己去换衣服，顺道找方叔去叫郎中。
　　韩唯紧缩在被子里，像一只贪暖的小兽。他紧闭着眼睛，可是眼角旁，却似有泪。
　　不知过了多久，韩唯忽然感觉到，有人在帮他擦去额上的汗。他微微睁眼，却见李谨然正站在床边。他的心忽然有一刻的震动，下意识的，他猛然抓住了李谨然的手。
　　李谨然吓了一跳，想要抽出来，却没能抽动。
　　和他的眼睛不同，他的手真暖。感受着从李谨然手心传来的温度，韩唯才终于安静了下来。视野有些模糊，他看着李谨然，只觉得他是那么的飘渺，甚至连手中的触感都变得不真实了。
　　“……九王爷……”李谨然憋了一会，发现韩唯完全没有放手的意图，终于忍不住开口轻声叫道。
　　“屁！什么九王爷，连救个人都救不了！”韩唯自嘲地笑了一下，缓缓坐了起来，“这里是暖香阁？我怎么来的？”
　　“临夏扶你回来的。他去找大夫了，让我先照看着。既然你已经没事了，我……我先回去。”李谨然再度抽了抽手。
　　“那么不愿意跟我在一起？”韩唯忽然道，却是没有一点松手的意思。
　　“不，不是……”李谨然闷闷地回答。
　　韩唯忽然想起了一件事，便问：“你什么时候回来的？”
　　“杨宇泽把你送走之后，回去找我。我就让他直接回来了。”
　　“哦……杨宇泽，你为什么不叫他东桓郡王？”
　　“嗯？”李谨然没明白。
　　“你叫我九王爷，却叫他杨宇泽，是不是有点不太公平？”
　　“……”李谨然无言以对，他只觉得今天的韩唯有点……有点矫情？
　　韩唯微眯起眼睛，看着李谨然促狭的样子忽然觉得很好笑。他用力一扯，将李谨然扯到了床上。手在人家手里，挣也挣不开，李谨然只好努力让自己放松，别再惹到他就好。他尽量离韩唯远一点，可是床就那么小，再远，也不过一臂的距离。
　　“那么怕我？”韩唯失笑。
　　李谨然不语，只是看着他，看的韩唯浑身不自在。
　　“看什么呢！我现在很狼狈吗？”
　　“不是，我只是觉得，你眯起眼睛来……跟皇上好像……”
　　韩唯蓦然睁大了眼睛。
　　寒意再度来袭，疯狂凶猛，韩唯只觉得自己冷的仿佛血液都接成了冰。他不由得紧握着李谨然的手，越握越紧。
　　李谨然被他吓到了，也被握疼了。他的脸上渐渐出现了一丝恐惧。他第一次从韩唯身上，感到了恐惧。
　　“我像他是吗？我像他……”韩唯失神喃喃道。
　　韩叶隐的种种刹那间浮现在脑海里，每一个眼神，每一道命令，那中望而生畏，那般冷酷决绝。居然有人说自己像他？
　　忽然，他抬起头，看向李谨然，眼神变得颓废而放肆。
　　“那我就彻底地像一回！”
　　 

作者有话要说：呃……偶顶着锅盖而来。
上一章的结尾卡的不是地方，误导大家了，实在是对不住。所以赶紧赶了下一章出来，看了之后，大家表pia啊……
惭愧的影子……




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　还没等李谨然反应过来，韩唯已然用力扯过他的身体，将他按倒在床上。头不小心磕到了墙壁，眼前顿时一黑。他咬牙忍住，勉强瞪着韩唯。头脑有些发蒙，他只看韩唯如同一只失去了理智的猛兽，那靠近自己的脸上满是疯狂。
　　恍惚间，李谨然的双手已经被韩唯牢牢系在了床柱上，他欺身上来，压住李谨然，霸道地撕扯着他的衣服。
　　“不……不要……”李谨然慌了，他拼命想要挣扎，然而他的挣扎在韩唯看来仅仅如同一只幼兽，没有丝毫的威胁。
　　韩唯的动作很粗鲁，没几下便撕破了李谨然的衣服。原本只是抱着吓吓他的态度，然而当李谨然的身体□呈现在自己面前时，韩唯有一刻呆住了。
　　那具身体仿佛是白玉雕成的，莹润光泽。又仿佛是羊脂塑成的，吹弹可破。柔美的线条勾勒出了让人陶醉的轮廓。有些地方由于刚才用力过猛，微微泛起了红晕，却更增添了一丝诱惑。
　　“砰砰砰……”
　　有什么东西再响，而且声音越来越大。韩唯发现，那是自己的心跳。他看着李谨然略带些怒气和恐惧的眼神，以及故作坚强抿紧的双唇。这一切，都让他的心脏不由自主地狂热起来。他忽然开始觉得呼吸沉重，有一股热气在体内横冲直撞，直逼的他欲吼叫。
　　他低下头，开始啃噬李谨然的身体。从平坦的小腹一直到一字形优美的锁骨。再从圆润的肩膀慢慢回到光洁的胸膛。
　　“韩唯……你放开我！”李谨然再也忍受不了了，他从牙间将字一一挤出，“士可杀，不可辱！”
　　“哈。”没想到的是，韩唯听到这句话，居然一下子笑了出来，“你觉得这是辱？那你……”
　　忽然，他话音停住了。
　　有些记忆电光火石般地出现在了脑子里。韩唯猛然想起了那一天李谨然身上的点点红痕，他的面色骤然沉下，然而心头的欲火却像是添了柴般越烧越旺。看着李谨然的眼睛，他克制不住内心强烈的占有欲。
　　他缓缓伸出手，想去触摸一下那张他想了好久的脸。可是，当他刚碰上李谨然的脸庞，李谨然却像被蛇咬了一口般躲开。
　　“装什么贞洁烈女，你不是早已经成为别人的人了么！怎么，怕我不如他，不能让你满足？”韩唯恶劣地钳住李谨然的下巴，强迫他看向自己。
　　李谨然吃痛，皱紧了眉头。那双眉之间小小的一条缝，在韩唯眼里却是十分的有趣。李谨然在他的面前，一直是淡定的、高贵的。即使是有别的表情，也不是对他而言的。然而今天，他终于看到了不一样的李谨然。即使是恨他的，也强过一直的无视。
　　一时的游离，韩唯不由自主地松开了手。李谨然则趁着这个机会，狠狠一口咬在了韩唯的手掌上。李谨然咬的很用力，疼的韩唯一个激灵，左手扬起，就要狠狠打下。
　　血丝从李谨然的口角滑落，李谨然悠悠松开口，漠然看着他。
　　“别让我，看不起你。”
　　“哈，哈哈！”韩唯失声大笑起来，仿佛听到了世间最搞笑的笑话。他一拳捶在李谨然的脸旁，激起的拳风是李谨然耳旁的零散发丝微微飘动了起来。韩唯逼近李谨然，几乎贴在他的脸上。
　　“你到现在还以为，你有看不起我的权利吗？”
　　李谨然还没反应过来，只见韩唯用力一挺身，毫无前戏，直接进入了他的身体。那一股撕裂般的剧痛让李谨然眼睛大睁。他张开口，想要呼唤，可是韩唯却残忍地用手按住了他的嘴巴。
　　韩唯将李谨然的双腿扛到肩上，不停地律动。每一次，都让李谨然仿佛死过去。可是他偏偏晕不过去，只是痛的眼冒金星。挨过那么多次责罚都没有动容的李谨然，终于在这一种变相的惩罚中掉下了眼泪。然而这眼泪，在此时的韩唯眼中，没有任何意义。
　　终于，没过多久之后，在韩唯疯狂的律动中，李谨然失去了意识。
　　
　　桌上，一盏小灯忽明忽暗。
　　齐默过去关了窗子，不让雨气透进来。自己走到了床边的小柜子里，拿出了纱布和药粉。他坐回桌旁，脱下外衣。看着背部有着隐隐的血迹，他叹了口气，慢慢又脱下了内衣。
　　内衣上已经被血迹和药粉弄得脏兮兮的，他看了一眼，便将衣服扔到一边。他先拿起一个小瓷瓶，从中倒了一粒药丸出来，就水服下。然后才拿起外敷用的药粉，准备往身后抹去。
　　“齐大人，常妃娘娘传唤呢！”门外一小太监敲敲门道。
　　齐默叹了口气，将药粉放下，转身披起外衣。
　　韩叶隐是皇帝，即使他不想，他的后宫也不会过于单薄。常妃娘娘是近期刚刚纳入的，人很漂亮。若说她是后宫之首也不为过。然而，她在韩叶隐面前温柔体贴偶尔闹闹小脾气增加情趣，在下人面前却是尖酸刻薄一身大小姐的臭毛病。此时她正坐在她宽大舒适的软椅上，用她精心打扮过的长指甲捻起一粒一粒新鲜的葡萄放入口中。
　　“齐默拜见娘娘。”齐默在门口甩了甩身上的水珠，匆匆走进来跪倒。
　　“来了，还真快呢，我都等了半个时辰了。”常妃娘娘连眼皮都没抬，自顾自地吃着葡萄。
　　娘娘没说平身，齐默自然是不能起来的。他只是抬起了头，快速环顾了一下四周。果然，他看到一个太监正站在常妃身侧，手里端正捧着一根足有一指粗细的藤条。背后的肌肉如条件反射般一抽，齐默无奈垂下眼眸，暗暗在袖中攥紧了拳头。
　　“听说今个筵席上，有人行刺皇上？”常妃用慵懒的声音随口问道。
　　“回娘娘，是。”
　　“那皇上受伤了没？”
　　齐默心里苦笑，这个常妃真会做戏，明明什么都打听清楚了，却还要故作无知。眼前有些晕眩，齐默心知，若是按照这样的程序下去，自己怕是撑不了多久，明天还要上早朝，今夜必须要好好睡一觉才行。思及此，他索性昂起头，傲然道：“娘娘不必客套了，反正您心里想的什么大家都知道。娘娘无非是看不惯齐默总在皇上身边而已，要出气就快点吧，拖得时候长了，皇上要是想起齐默来，恐怕对娘娘不利。”
　　一番话说的常妃漂亮的脸蛋上青红不断，她狠狠将一粒葡萄甩到齐默脸上，愤愤喝道：“好你个齐默，越来越不把本娘娘放在眼里了。来人，给本娘娘教训他！”
　　一旁的太监早已候了许久，应了一声，执起藤条便向齐默走来。齐默垂下头，却挺直了脊背。这是他的骨气，他不能在一群小人面前服软。
　　藤条毫不留情地抽上齐默的背，一下一下，几乎抽烂了皮肉。在鞭伤之上叠加，那疼痛更甚于以往。齐默咬紧牙关，冷汗一滴一滴顺着额角滑落。这让常妃看来又惊又怕。后宫盛传，皇帝之所以彻夜勤政，不理后宫并非由于事务繁忙，而是因为面前这个不是太监的内侍总管。若皇帝不喜欢他，何必天天将他带在身边？若皇帝不喜欢他，如何放任他一个男人留在皇宫近处？常妃越想越恨，纤纤手指在木桌上划出道道痕迹。
　　“给本宫狠狠地打！”
　　终于，在大约四五十藤条之后，齐默再也忍不住口中一股温热，唇角边沁出了丝丝血迹。又一下，齐默眼前一黑，扑倒在地。
　　“他死了么？”常妃一看齐默倒下了，顿时吓了一跳。她不想要齐默的命，更何况齐默若是死在了她的地方，皇帝岂能放过她？
　　拿藤条的太监蹲下来翻翻齐默，发现他只是无力倒下去了，甚至并未昏厥。藤条一停让齐默有了缓和的时间，他快速调整了一下呼吸，一点一点又跪了起来。他紧咬着哆嗦的唇，向常妃一叩拜，道：“奴才……谢娘娘。”
　　然后他扶着椅子缓缓站起身，慢慢向外走去。
　　“等……等等！谁让你走了？”常妃气急败坏地一拍桌子。
　　“奴才等下要去给皇上添灯，不能久留。若娘娘没罚够，只管记下，奴才下次一起领。”齐默没有回头，一字一字缓缓道。
　　出了常妃的常怡宫，外面雨下更大了，一股冷气直沁入齐默的身体里，他忍不住伏在宫柱上，吐出了一大口血。
　　身后淋漓一片，齐默唤住一个门口路过的小太监，要了他的衣服。自己随手接了点雨水，抹掉唇角的血迹，然后慢慢向御书房走去。
　　 

作者有话要说：肉肉不好给啊，偶肚子里料不够，乃们将就着看吧……




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　御书房。
　　韩叶隐用手撑着额头，似乎很疲倦。今天一天发生了太多的事情，耗费了太多的心神。他不是神，尽管很多人认为他是神。那仅仅是因为，他从不对外人展露他的脆弱。
　　晚膳之后，被允许进入御书房的只有齐默一人。外面雨声太大，韩叶隐闭着眼，只能隐隐听到御书房的门被人极小心地推开，然后又极小心地关上。从门缝间逸进来的雨气让韩叶隐不禁打了个冷战。
　　“皇上，晚了，睡了吧。”齐默轻手轻脚走到韩叶隐身边，将一件厚实地披风披在韩叶隐身上。
　　“你来晚了。”韩叶隐冷冷道。
　　“奴才知错。”齐默垂首站立在一侧，语调不卑不亢。
　　韩叶隐反而笑了，他抬起头，饶有兴致地看着齐默，道：“就这样？你这是认错的态度么？”
　　韩叶隐本是玩笑话，但是齐默此时所有的精力都用于支撑自己，不让自己倒下去。根本没有心情去分辨话中的意思。他只是机械式地跪下，磕头，道：“奴才知错。”
　　韩叶隐忽然有点不高兴。
　　“起来吧。谁也没说要罚你，动不动就跪下摆给谁看呢！”
　　“是，谢皇上。”齐默拜谢完之后，稍稍缓了缓，这才慢慢起身。额上又有冷汗沁出，他不着声色地轻轻抹掉。
　　韩叶隐眯起眼睛端详着齐默，总觉得有点不对劲。现在的齐默离他比往常要远，而且似乎有意躲在烛光的死角，让人看不清楚他的表情。还有那般冷硬的态度，莫非还在计较白天的责罚？
　　对于那事韩叶隐心里确实有点愧疚，当时过于急躁了，怎么就动手打人了呢？看来自己的体内还真是流动着暴力因子啊……
　　“你怎么穿着小太监的衣服？”韩叶隐忽然发现了这一点，便问道。
　　“……奴才的衣服湿了，不宜进御书房。这是门口跟人借的。”
　　“那你为什么晚了？”
　　“……下雨路滑，不小心摔了一跤。”齐默犹豫了一下，轻声说道。
　　哼！韩叶隐内心冷哼一声，这理由，恐怕连他自己都不相信吧，所以才在说出口的时候有了那么一瞬的犹豫。可是即使如此还是要说出来，到底为什么？难道他就真的那么气？
　　“大胆！”韩叶隐猛地一拍桌子，怒道，“你以为我是这么好糊弄的么？到底出什么事了，说！”
　　齐默被惊得一哆嗦，终于抬起了头。身上的伤都没有上药，背后湿漉漉地一片，流了好多血。他看着韩叶隐，那片刺眼的明黄色在一圈一圈扩大，只是，看不清楚那个人的脸。
　　他在气什么？他在吼什么？到底还要怎样，他才会满意？
　　齐默忽然觉得很冷，冷到骨子里去了。他下意识地抱住双臂，重重地跪了下去。
　　“齐默？”韩叶隐惊起，扑到齐默身边。手刚一触及齐默的身体，便感受到了他难以抑制地颤抖。他想扶起齐默，然后齐默却一直垂着头，不做声地抗拒着。
　　忽然，韩叶隐仿佛发现了什么，他目光一凛，手伸向了齐默的后背。齐默的身体一个激灵，想扭开，却被韩叶隐的另一只手牢牢按住。眼看韩叶隐坚定地扯住了齐默的衣服，齐默抬起头，哀求的眼神让韩叶隐的心狠狠一疼。
　　“皇上……皇上不要……”
　　韩叶隐咬咬牙，用力撕开了齐默身上那件小太监的外衣。这一动作牵动了背上多处伤口，齐默死命咬住下唇，愣是没让那一声惊呼出口。
　　韩叶隐如同遭了五雷轰打一般，呆立无语。
　　齐默的伤势比之白天看到的更加严重，一道道渗透肌肤的血痕丑陋而残酷地爬遍齐默原本白皙的背部，叠加在变淡的伤疤上，更显得突兀。伤势还没有做过处理，血流不止，整件内衣都被染红了。
　　韩叶隐猛然之间明白了一切，他攥紧了拳头，冷冷问道：“是谁？”
　　“皇上……皇上……”齐默被韩叶隐的手臂拥着，只感觉那一片黄色竟是如此的冰凉，他更紧地环抱住自己，咬牙道，“皇上对齐默，可曾有一丝怜惜？”
　　“怜惜”一词，让韩叶隐骤然脸红。他猛然别过头去，故作镇静道：“什么……什么怜惜！我只不过是看不惯别人欺负我的奴才而已！”
　　呵，奴才……
　　齐默心里泛起一阵凄凉，不过他没去在意。其实一直都是如此而已。他轻轻摇摇头，用力将自己从韩叶隐怀中挣开。
　　“皇上……奴才还想服侍皇上，所以，请皇上不要再问了。”
　　这一句，听着竟是如此耳熟。韩叶隐想起来了，今日晨间在金帐之中，齐默也曾如此说过。他沉默了下来，良久才道：“你下去吧。我叫个御医一会去你那里。”
　　“不劳皇上费心，伤口奴才自会处理。谢皇上恩典。”齐默艰难拜谢过，一步一步蹭出了御书房。
　　看着齐默踉跄的背影，韩叶隐忽然有种想冲上去按住他的冲动。
　　他猛喝了一口凉茶，让自己全身一凛。等确信齐默已经离开，韩叶隐忽然叫道：“来人。”
　　立刻，一名小太监门外应声。
　　“去给朕查查，齐总管来御书房之前去过哪里，见过何人，如实来报。”
　　
　　“啪！”
　　一个巴掌下去，方叔愣住了。他举着自己还在颤抖的手，看着面前被打的偏过头的韩唯，哆嗦着什么也说不出来了。
　　当方叔看到李谨然那没有血色的脸，以及□不堪入目的伤，老人家只觉得一股热血上涌，脑袋嗡的一声什么也不知道了。他只是下意识地抬起了手，狠狠给了面前的韩唯一个巴掌。他不能说这是代李谨然打得，只是，从小到大的细心看护居然看出了这样一头狼崽子，实在让老管家难以承受。
　　他本以为韩唯会生气，谁知韩唯竟老老实实挨了这一巴掌，然后冷漠地瞅了李谨然一眼，踱步走了出去。
　　“唉……”方叔叹了口气，老泪纵横。
　　毕竟是从小看到大的，放不下啊。他再三叮嘱了大夫好好照看李谨然，自己垫着步子赶忙追了出去。
　　韩唯并没有离开，他只是坐在了暖香阁的正厅里，呆呆地望着桌子上的茶杯。他脸上毫无表情，空洞地令人害怕。方叔上前，将手轻轻搭在了他的肩膀上。
　　“方叔……”韩唯抬起头，请求道，“你能不能……再打我一下？”
　　方叔吓了一跳，以为自己一巴掌把小少爷打傻了，急忙伸手探他额上温度。还真有点烫，发烧了？
　　“方叔！”韩唯一下子拍掉方叔到处乱摸的手，赌气趴在桌上，“我没开玩笑。我……我好像……犯了一个无法挽回的错误。我该怎么办啊？”
　　敢情你还真知道？
　　方叔抖抖手，没好气道：“你做之前怎么想不到啊？现在后悔了，晚了。”
　　“不，我不后悔！”韩唯忽然正色道。
　　“你……”方叔实在是气的胡子乱颤。
　　韩唯忽然站起来，慢慢走到门边，看着外面模糊的雨雾。他勾起唇角，回想着刚才李谨然的每一个表情。或怒或泣，都是那么的真实。他闭上眼睛，坚定道：“今天这件事，我不后悔。”
　　是的，他不后悔。当他进入李谨然身体的那一刻，那种紧密的契合感让他心中涌起了一种异样的感情。那一刻变得很美妙，仿佛久旱之后的一场甘露，滋润了他的身心。他终于发现了，自己的确是执着于李谨然。不为别的，只因在心中，那一抹淡漠的身影始终存在着……
　　 

作者有话要说：+_+
连着停了一周的电，影子都无语了。偏偏影子白天还用不上电脑，晚上家里那叫一个漆黑啊……
这章呢，有点混乱。满脑子都是小默默，腐了……




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　大夫略略看了看李谨然的情况，显然知道是怎么回事，也没敢多问，赶紧看了上了药开了方便匆匆告辞了。方叔送大夫出去，临走时刻意嘱咐了韩唯不要再伤害李谨然。韩唯点点头，目送两人离开。
　　韩唯走到床边，看着李谨然双眼紧闭，脸色苍白，连昏迷中都皱着眉头，似乎没有一刻的放松。他的心忽然一疼。不后悔，可是满满的都是愧疚。他小心地为李谨然掖好被角，吹熄了烛火，轻轻走了出去。
　　虽然很想就这样守着李谨然，可是韩唯知道，当李谨然苏醒之时，一定不会想要看到他。他只是尽量轻地将暖香阁所有门窗都关好。今晚临夏就先让他去睡……临夏呢？
　　韩唯这才想起来，自从把他扶进房间之后，临夏就在没有出现过……
　　当一切安静下来，房间里漆黑一片的时候。李谨然睁开了眼睛。
　　他其实早就醒了，早在大夫为他治疗之前。可是他睁不开眼睛，他不能。他怕自己看到韩唯，会失去理智。
　　待眼睛适应了黑暗，李谨然慢慢从床上爬了起来。他很痛，动一下全身就仿佛散架了一般。可是他却坚持着一步一步挪动到了衣柜旁。他打开衣柜，从里面找出一件干净的旧衣服。临夏的衣服大多是华丽漂亮的，而这件朴素的近乎仆从的衣服，拿走他会生气吗？
　　李谨然扯开身上的韩唯给他穿的白绸睡衣，换上了那件长衫。然后他侧耳听了听，确定无人，这才拉开了门。
　　暖香阁里一片寂静，韩唯已经离开了，应该是还有事情要忙吧。这样正好，李谨然扶着墙壁，缓缓走了出去。
　　外面乌云密布，大雨咆哮。李谨然没有撑伞，赤着脚沿着积满了水的小径走着，走出了暖香阁。夜已深，即便是巡夜的守卫们也都拣回廊下干净的地方走，通向后院的一路上竟没有看到一个人影。李谨然跌跌撞撞地走至后院荷花池旁，看着满池子的小漩涡发呆。
　　身上已经被浇了个通透，李谨然仰起头，让大雨打在脸上。那沿着眼角流下的，是雨水还是泪水？他笑了，唇角上扬，浅浅的一个弧度，却盛了太多的嘲讽和无奈。
　　他抬脚，慢慢踩进水中。
　　忽然，大雨中传来了一声冷笑。
　　“李谨然啊李谨然，你就打算这么死了吗？若你当时身穿龙袍，死在皇宫大院里，或许那些个人还能惦记着你的壮烈，给你块牌坊。可是如今，你便只能死在这脏兮兮的水里，任鱼儿果腹，之后以一奴才身份乱葬了么？”
　　这声音听起来软绵绵的，却是直接撞进了李谨然的心里。李谨然脚下不由得停住，抬眼向声音传来的方向望去。
　　那个人正打着伞坐在池边一处山石上，衣摆虽已湿，可是他却毫不在意。那个人正歪头看着李谨然，用一种同情却又可笑的眼神看着他。
　　竟然是临夏！
　　此种情况仍是令李谨然心头一惊。这个临夏已经在他的面前摆出了多种姿态，他到底是个怎样的人？
　　临夏看出了李谨然眼中的惶恐，他邪魅一笑，从山石上跳下来。走到离李谨然最近的地方蹲下。
　　“喂，水里冷不冷？”
　　李谨然走的并不慢，他生无可恋，对死本是毫无惧意的。因此虽然只走了四五步，池水已然漫过了胸口。他已经可以闻到池水中那股腥咸的气息。下来的时候并不觉得，可是临夏这一问，李谨然忽然觉得这水冰冷刺骨，让人恨不得打起了哆嗦。
　　看李谨然明明在意却死撑不回答，临夏忍不住玩性大发。他捡起一旁的一根树杈子，在水里搅了搅，探头道：“听说里面养了不少鱼呢，你感觉到了没？也不知道鱼儿们晚上用不用睡觉，它们现在是不是正在啃你的脚趾头呢？”
　　“啊……”李谨然低呼一声，他仿佛真的感觉到了水下有什么东西在蹭着他的脚。荷花池底为了埋藕，本就是淤泥。李谨然又没有穿鞋，根本站不稳。他只是微微往后退了一步，便险些摔倒了。
　　等他站稳了再抬头时，却见临夏没了刚才那股子邪魅劲儿，现在正温和地看着他。李谨然忽然有种被耍了的感觉，他皱起眉。
　　“你到底想干什么？”李谨然问道。
　　“只是想问问你，你真的下定决心了么？”临夏认真地注视着他。
　　“我……”李谨然忽然语塞了。不知道为什么，明明心已经死了，却因为临夏的几句类似玩笑而有了感觉。这浑浊冰冷的池水，脚下踩着的柔软泥泞，一切触觉在此刻忽然被放大，包围着他。
　　“你知道么？所有的动物里，只有人会说话。而这种言语能力，同时也是一件动物无法拥有的武器。而你，恰恰对这种武器毫无抵抗能力。”临夏坐在池边，低声说着，“可能你认为自己很勇敢，可是事实上，你只是在逃避。你怕悠悠之口，说你贪生怕死，说你以色侍主苟且偷生……”
　　“住……住口！”李谨然睁大了眸子，喘气声也开始变粗。他的心开始乱了，像一团渔网，丝丝扣扣。
　　“哼！现在开始摆皇帝的架子了？”临夏不屑笑道，“可是你忘了，你现在什么都不是了。在大旗灭亡之时，你选择了活下去。你以为那是忍辱负重，可是你有目标么？你根本不知道你为什么活着。而现在，你连小小的屈辱都忍受不了了，是说你身体里的皇家血液，已经随着连绵的雨流走了么！”
　　“住口住口！你懂什么，这种事岂能说是小小的屈辱？”李谨然有些失控地吼道。
　　“这种事？不过是一夜风花雪月罢了。你又不是未经人事的处子……呃，或许这方面是吧。但是你有过妃子吧？她们在承欢之后难道是像你一般要死要活？”
　　“荒唐！这岂能混为一谈？”
　　“有何不能？你若将名节看得如此重要，当初你又怎容许韩唯对你去衣杖刑？你……根本就是个伪君子！”
　　“你……放肆！”李谨然气的全身发抖。从来没有人对他这么说过话，即使成了九王府的奴才，韩唯也并未对他如此奚落。他只是感觉到身体不由自主地颤抖着，胸腔里堵着一口气，直欲让他窒息。他愤愤地紧盯着临夏，贝齿用力咬住了下唇。
　　谁知临夏反而笑了，他站起来挽起衣摆，向李谨然伸出了手。
　　“你还会生气，证明你还有气，还不是个空壳。”
　　李谨然怔住了，随即更加恼怒。他被临夏反反复复地态度弄得晕了头，只觉得自己被他牵着鼻子走。不过此刻脑子也开始运转了，他开始自问，自己现在真的能死么？
　　忽然，脑子里有道灵光一闪。他猛地瞪圆了眼睛，质问道：“为何你会知道我刚进府之事？”
　　临夏翻翻眼睛，坦白道：“我是蔚瑶的人。”
　　“什么？瑶瑶……”
　　“保护你，负责给你传讯息。”临夏眨眨眼睛，“现在，我要完成我的第一件任我了。蔚瑶让我问你，你是否真有心复仇，重整大旗？”
　　“这……”突如其来的变故让李谨然一时难以接受，他拍开临夏的手，随着水流原地晃荡了几步。忽然，脚下仿佛踩到了什么，异常滑溜。李谨然一个不小心，一下子摔倒在了水里。
　　水中淤泥，摔倒已然不易爬起。李谨然连呛了几口水，只觉得脚下有什么东西沿着小腿往上缠，想要将他拉进水里。他冒了个头，想呼救，张开口却发不出声音。
　　再说岸上临夏一见此情形心中暗道一声不好。若是李谨然此时呼救引来了守卫，不光今夜无法完成任务，更有可能会将自己身份暴露。事不宜迟，他左右扫了一眼，发现远远的似乎有人过来。他赶忙收起雨伞，撩起衣襟，身子便如同轻巧雨燕向水面掠去。他一把抓住李谨然的衣领，直线掠过湖面，将李谨然拖到了对面的池边。
　　“嘘……”他示意李谨然不要出声，然后侧身躲在山石之后。
　　那一队巡守侍卫并未发现此处异样，径直走了过去。
　　临夏微微松了一口气，这才回头看李谨然的情况。李谨然脸色不太好，但是似乎并没有喝太多的水，吐了几口就不吐了，只是眼神还有些呆滞。
　　临夏注意到他似乎在隐忍着某些疼痛，加上刚刚在池水中泡了那么久。临夏叹了口气，从怀中掏出一粒药丸，递给李谨然。
　　“这是什么？”李谨然问。
　　“止痛消炎。你那里有伤，感染就不好了。”
　　“你……怎么知道……”李谨然顿时涨红了脸。
　　“第一次都会疼的，更何况，貌似韩唯没有温柔待你？”临夏不怀好意地看了李谨然一眼，“你叫声里可是没有一点快感。”
　　“啪！”李谨然忽然伸手狠狠给了临夏一巴掌。
　　临夏被打的懵了一下，然后无奈地摇摇头。他站起身，递给李谨然一个小东西。
　　“这是蔚瑶特制的烟火，你若下定决心，便点燃它。没关系，它不怕水。”
　　李谨然接过烟火，小心窝在手里。
　　“那你为何现在才告诉我？”他警惕地看着临夏。
　　“我要确定你对韩唯的感情。若你真的喜欢上他，那么我不能给你这个烟火。我要对私下集结的大家负责。”
　　“那……难道今夜你是故意留给韩唯机会？”李谨然忽然想到了一点，脸色再度苍白起来。
　　“算吧。”临夏仰头想了想，“老是这么暧昧大家都很麻烦，所以我故意把他搬到了我的房间里，不过没想到他会做的那么过火。我还真该感谢他没把你弄死，不然估计我就得给你陪葬了……唉，你怎么跟个姑娘似的，动不动喜欢打人巴掌？”
　　“卑鄙！”李谨然的手被临夏握着，只能狠狠从嘴里吐出两个字。
　　“我卑鄙？”临夏忽然沉了脸，将李谨然拉近自己面前，“我若不卑鄙，又怎能让你体会我的遭遇？难道你以为，我天生就该被人压，而你，就只能高高在上吗？”
　　一道闪电划过，照亮了临夏的脸。那张天生妩媚的容颜此时却是悲戚愤懑，再无强颜之欢。
　　 

作者有话要说：小然儿在本文中第一次的微笑，虽然笑得很心酸的说……




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　那一个雨夜，在九王府上空出现了灿烂的烟火。不畏乌云雷雨，那烟火仿佛一把巨大的伞，在夜色中格外明丽。
　　皇城内，落霞宫。
　　蔚瑶在窗边坐了许久，直到看到那片烟火，这才欣慰一笑。她小心地关了窗，挺着已微微凸起的小腹慢慢走到了床边。
　　随侍的宫女们早已被蔚瑶打发了出去，此刻落霞宫空无一人。蔚瑶坐在床边，目光望着桌上的烛火发呆。忽然，自云堆幔帐中，伸出了一只大手。大手一下子覆盖在蔚瑶的小腹上，吓得她一惊。但转瞬便嗔笑着拉开了幔帐。
　　没有人想到，在皇帝最宠爱的妃子寝宫里，居然还藏着一个男人！那个男人慵懒地躺在蔚瑶的床上，四肢大张，微眯着的双眼透露些许的倦意，但是唇边噙着的浅笑却是相当的迷人。
　　“怎么？小白兔终于决定咬人了？”那人随意问道。
　　“是啊……他终于下定决心了。不然临夏不会把烟火交给他。”蔚瑶深深点了点头，表情中散落出一丝激动，“谨哥哥那个情况，我还以为，不会有这一天了。”
　　“你太小看你的谨哥哥了，虽然我也没有完全看透他。”那人微笑着将蔚瑶拉近怀里，轻浅地在她的额头上啄了几下。
　　蔚瑶得意一笑，顺势趴在那人身上。
　　那人轻抚着蔚瑶的头发，另一只手依旧在蔚瑶的小腹打转。那里是一个新的生命，虽然尚未长大，但是仍然可以从中感受到幼小的顽强。那人的眼神有些恍惚，他凑到蔚瑶耳旁，轻轻咬了咬。
　　“李谨然那边暂且不去管他，我担心的是你。你这个样子，韩叶隐没有怀疑么？”
　　“怀疑什么？肚子里的孩子？”蔚瑶不屑一笑，“他根本没跟我圆过房，何须怀疑？那是肯定的啊。”
　　“什么？”那人变了脸色。
　　“是啊，他表面说我是他的女人，但是他从来没有上过我的床。包括这后宫所有妃嫔，哪个能得皇上夜晚的宠幸？他之所以让我留下这个孩子，只因他以为这孩子是谨哥哥。谨哥哥留下的那夜，本计划是由我去扮演夜儿的，但是我临时找了个舞女替我。”
　　“哦？为何你不去？你不是很迷恋你的谨哥哥么？”
　　“我对谨哥哥，兄妹之情多一点……死鬼，我人都给了你，你还计较什么啊！”
　　“是是，不计较……”
　　蔚瑶依偎在那人怀里，幸福而骄傲。可是她没有看到，那人的手虽然如春风般温暖，但他隐藏在凌乱碎发之下的眸子，却是冷冽如寒潭。
　　
　　天已将明。雨停了，乌云慢慢散去，灰白色的天边隐隐露出了金色的光芒。韩叶隐坐在御书房中，静静浏览着昨夜未看完的奏章。马上就要早朝了，他打了个呵欠，伸伸懒腰。
　　“齐默，给我把……”习惯性地开口，才想起自己昨晚给齐默放了假。想起齐默背后鳞次栉比的伤痕，韩叶隐忍不住攥紧了拳头。宫中这种事情本不稀罕，但是齐默掩藏的太好，自己居然一直都没有发觉。他究竟忍了多大的痛楚才能面不改色地站在自己身后，这些，韩叶隐已经不想去想了。只是，每每回忆起齐默那句“我……只想待在你身边，如此而已就够了，不需要太多。”的时候，总是会让韩叶隐的唇角挂起一丝自己都未曾察觉的笑意。
　　脱了便衣，随手搭在椅背上，韩叶隐走到龙袍前，缓缓将龙袍摘下。他将龙袍搭身上，细细系着上面的扣子。这龙袍做工精细，每一道云纹都是起伏有致，毫无疏漏。正因如此，龙袍的扣子也并非普通做工。韩叶隐还从未自己穿过龙袍，眼下竟是拿这一排精致的纽扣毫无办法。
　　忽然，有双手自他背后伸出，柔和而稳定地帮他扣上了扣子。
　　韩叶隐没有回头，只是自然地张开双臂，任身后的人为他整理好衣饰，戴好皇冠。
　　“皇上，九王爷求见。”齐默在韩叶隐耳旁轻声禀告。
　　韩叶隐看一眼外面天色，尚早。他坐回位子上，道：“叫他进来吧。”
　　韩唯已经在外面候了许久，却一直未敢让内侍通传。凌晨的冷风冻得他面色苍白，嘴唇也有些青紫。刚踏进御书房，他便双膝跪倒，低头道：“臣弟特来向皇兄请罪。”
　　这弟弟从来不把礼仪规矩当回事，如今这般郑重轻罪，倒让韩叶隐觉得有些好笑。他故意绷起脸，冷声道：“请什么罪啊？你堂堂九王爷，何罪之有？”
　　“臣弟昨日不该当众顶撞皇兄，不该袒护刺客，不该让皇兄为难。”韩唯似乎准备了许久，说起来相当流利，“臣弟与那刺客在茶楼有过一面之缘，因此一时冲动，还请皇兄恕罪。”
　　“哦？”韩叶隐抬起眼皮，“知道的挺清楚啊，我还以为你王爷当惯了，连这点基本的规矩都忘了呢！”
　　“我……”听不出韩叶隐的态度，但是韩唯只是感觉着他好像没再生气，于是他膝行两步，仰起头可怜兮兮地道，“我知道错了，哥你就饶了我这次吧。”
　　“嗯？不是求皇上了？”
　　“哥……”韩唯拉长了声音叫道，看那眼神，活像只小动物。
　　“唉……”韩叶隐不仅长叹了一口气，起身下去扶起了韩唯。
　　踩在一个水平上，韩叶隐才发现，这个弟弟已经比自己要高出一些了。然而心智却是一点都没有成长。他摸了摸韩唯冻得发白的脸，轻轻捏了捏，让他的脸上出现了点点的红色。
　　“这样好多了。”韩叶隐柔声道，“大冷的天，怎么不知道多穿点。”
　　知道韩叶隐不生气了，韩唯立刻抽了抽鼻子，忍不住一头扑进了韩叶隐的怀里。带着露气的头发在韩叶隐的脸上蹭来蹭去，有些扎。
　　“哥，对不起，老是让你失望。”
　　声音听起来闷闷的，似乎带着哭腔。韩叶隐无奈笑了笑，宠溺般地揉揉韩唯的脑袋。
　　“知道错了下次就小心点，三思后行，也省的你哥操劳过度，多了白头发。”
　　“哥你有白头发了？”韩唯好奇抬起头。
　　“嗯，再过三十年就有了。”
　　“呃……”
　　“对了，杨宇泽怎么样了？昨个晚上怎么没看见他？”韩叶隐忽然想起来了。
　　韩唯抹了一把鼻涕，道：“他送李谨然回去了。”
　　“李谨然？”韩叶隐皱皱眉。
　　“受了点惊吓。”提起李谨然，韩唯的音调又低了下去，他偷偷瞅了瞅韩叶隐的脸色，犹犹豫豫道，“哥，关于李谨然，我……”
　　“有话快说，别吞吞吐吐的。”
　　“我……要了他了……”
　　“什么？”韩叶隐以为自己没听清楚。
　　“我要了他了，身体上。”韩唯深吸一口气，清楚的说。
　　“啪！”
　　韩叶隐还没反应过来，手就先抡了上去。眼看着韩唯脸上迅速浮起的手印，韩叶隐心里忽然开始急躁起来。李谨然那么痛恨在男人身下承欢，那么必然是韩唯强迫的。他没有想到这个弟弟会如此冲动，真是……成事不足败事有余！
　　他来回走了几步，忽然揪住韩唯的衣领，道：“什么时候的事？”
　　韩唯被一巴掌打得有些发蒙，同时骨子里的倔强有冒了出来。他一直知道韩叶隐对李谨然有情，但是,一想到之前的种种，他就忍不住扬起了头。
　　“昨晚。”
　　“早上你有看到过他么？”
　　“……还没。”
　　“你真……混账！”韩叶隐一把将他甩到一边，狠狠道：“赶紧给我回去盯紧了李谨然，若是他有个万一，我跟你没完！”
　　“他能有什么万一？哥你不是也对他……”韩唯不服气地嘟囔道。
　　不提此事还好，一提此事韩叶隐更是火冒三丈，他抓起桌上的砚台就向韩唯砸去。
　　“我对他怎么了？你觉得我能对他怎么样？你就不能有点脑子想想，我若对他怎么样了还能把他还给你吗？”
　　“这……难道……”韩唯顿觉五雷轰顶。
　　“给我滚回去，立刻马上！”
　　“哥，那我马上回去！”韩唯也慌了，赶忙离开了御书房。
　　看着韩叶隐在房中焦躁地踱着脚步，一旁的齐默眼神渐渐黯淡了下来。喉咙里有一点腥甜，他扭过头去，用力捂住了嘴。
　　他果然还是最关心李谨然的，原来昨夜那一点温存，只不过是借来的一个梦境罢了。
　　 

作者有话要说：度假4天，无PC……




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　当韩唯冲进暖香阁的时候，李谨然还在睡。
　　房间里点了熏香，恬淡的，有催眠的效果。临夏坐在桌旁，静静地擦拭着手中一盏精致的水晶灯。那个东西韩唯见过，似乎是杨宇泽带来的，不知为何会在临夏的手上。
　　临夏似乎完全没有注意到韩唯的到来，他只是呆呆地看着手中的水晶灯。纤长的手指掠过每一寸晶莹的灯壁，仿佛爱抚般温柔地擦拭着。直到韩唯轻轻咳嗽了一声之后，他才仿佛大梦初醒抬起了头，一脸惶恐地站了起来。
　　“你怎么在这里？”韩唯问道。
　　“这……回九王爷，这里是临夏的房间……”临夏低垂着头，喃喃道。
　　韩唯这时才想起来，一时语塞。他慢慢绕道床边，看着李谨然的睡容。良久不再说一句话。
　　临夏凄凉一笑，道：“九王爷心中之人，莫非就是李谨然？”
　　韩唯没有说话，似是默认了。
　　临夏闭上了眼睛，颤抖问道：“那临夏呢？临夏在九王爷心中，可算是个替身？”
　　“不，你不是。”韩唯淡淡开口，“你无法做他的替身。谁也无法做他的替身。”
　　不等临夏再问，韩唯转过身，冷冷道：“你走吧。”
　　“什么？”
　　“银票，马匹，或者房地，你想要什么我都可以给你，但是你不能再留在这里了。”
　　临夏瞪圆了眼睛，仿佛知道了什么，他面色惨白。他一下子跪倒在地上，向韩唯爬过去，拽住了他的衣服，哀求道：“王爷，王爷，临夏错了。求王爷不要赶临夏走。临夏愿做奴才侍婢，什么都可以，只求能留在王爷身边！”
　　“哼！谁会在身边养一条蛇？本王知道本王对不住你，所以今日之事，本王权当没有发生。你速速收拾东西走人，否则别怪本王不客气。”韩唯一甩袖子，大踏步往外走去。
　　“哟，这干什么呢？一大早起来就这么激动可不好啊！”正巧进门的杨宇泽险些跟韩唯撞个满怀，见韩唯怒气冲冲，连忙侧身避过，刚好撇见屋中委顿于地的临夏。他皱起了眉头，又忽然闻见了空气中飘散的熏香味道，不由得瞪起了眼睛。
　　“苏葛叶？谁点的，这玩意可是慢性毒药啊！”
　　见韩唯不说话，又看了看临夏的表情，杨宇泽恍然大悟。他用手肘戳了戳韩唯，调侃道：“怎么着，这就争风吃醋起来了？”
　　韩唯黑这张脸，道：“别开玩笑了！”
　　杨宇泽抱头望天，道：“好歹也是个美人啊，说不要了就不要了？要不你给我吧，刚好我缺个暖床的。”
　　“嗯？你要？不怕半夜咬你一口？”
　　“没事，咬咬也是情趣嘛~”杨宇泽笑得大大咧咧。
　　
　　将李谨然抱到烟珑居，小心放在床上。韩唯走到桌边，给自己倒了一杯冷茶。他慢慢抿着茶，喝了很久，之后重重将茶杯放在了桌子上。这一声听的李谨然心中一颤，他敏锐地感觉到，韩唯在生气。
　　“你还要装睡到什么时候？”韩唯忽然开口道。
　　原来他早知道了？李谨然无奈一声叹息，缓缓睁开了眼睛。
　　很久没进烟珑居了，即使摆设如常，但是在李谨然眼里，这一切依旧很陌生。他挣扎着坐起来，靠在床柱上。就这一个小小的动作，惊起了他一身的冷汗。
　　伤痛是其次的，李谨然觉得头脑有些发胀，全身无力。昨夜果然还是受了风寒，不过，这也怪不得别人。
　　韩唯完全没有看到李谨然隐忍的皱眉，他只是死死盯着面前的茶杯，冷冷说道：“现在你满意了么？”
　　李谨然茫然抬头，不知道他在说什么。
　　“你明明醒着，为何还会放任临夏在你的香炉中添加苏葛叶？好吧，就当你不知道，那么为什么方才我要赶他走的时候，你还那么沉默？你当真讨厌他到如此地步？”韩唯重重拍了一下桌子，有些痛苦地说道，“还是说，如此手段，才是你的本性？”
　　李谨然的眼睛瞬间睁大，然后又慢慢地闭上。
　　“手段？本性？原来你就是这么看我的？好吧，如果一切就像你想的那样。那么如今你已经知道我的真面目了，你又为什么还要把我带到这里来？你说是我再耍手段赶走临夏，那么明知道我的目的的你，为何又如此痛快地顺着我的心意呢？”
　　这一番话说的铿锵有力，韩唯没有想到一向淡漠的李谨然也能说出如此力道的话来，一时间竟愣在那里。他看着李谨然苍白中略带潮红的脸，以及尚未平复的胸膛，昨夜的种种竟如有生命一般，灵活在脑海里一一闪现。
　　他赶紧别过头去，猛灌了一大口凉茶，压住心底的蠢动。
　　李谨然当然不知道韩唯现在心里在想什么，他只是觉得自己身体里的某个地方很压抑，压抑的让他喘不过气。他的手在被子下越拧越紧，生生发白。
　　-----------------------------------分割线--------------------------------------
　　
　　“现在该我问你才对。九王爷，你满意了么？”
　　沙哑的嗓音，有种小心翼翼的味道，李谨然指的是昨夜之事。在回府的路上，韩唯想象过无数遍要如何面对李谨然。可是没想到李谨然居然以如此平和的口气来跟他谈这件事。他是根本不在乎，还是事已至此，顺其自然？
　　韩唯没有答话，等着李谨然继续说。
　　“金銮殿上为什么要救我？这个问题我一直想不通。然而这几个月来的相处，我才发现，原来你和你的哥哥，都是一样的。如今，你已经得到了你想要的，那么能不能请你……放过我？”
　　李谨然说完了，终于抬起了头。
　　那一瞬间，韩唯明显感觉到了什么，可是他没有抓住。他全身的神经都绷了起来，似乎连漏进来的风声，在耳边都成了战鼓。即使很久没有上过战场，但是在战场上锻炼过的神经，让他敏锐地察觉到了自李谨然身上散发出来的悲凉的气息。他看到李谨然的眼神不经意间会向床铺左上角瞄去，那里悬挂着他的佩剑。
　　“为什么让我放过你？你欠我的，岂能如此轻易便还清？”韩唯起身，慢慢向李谨然走去。
　　“我……我都已经……你还要怎样？如此侮辱还不够么？”李谨然忽然红了眼，半身而立。
　　“哼！”韩唯冷哼一声，继续向李谨然靠近，“侮辱？别再拿士可杀不可辱来撑门面了，你现在人就在我的床上，还谈什么不可辱？”
　　这一句话恰好踩在李谨然的痛脚上，李谨然的脑子一蒙，身体不由自主便抽出了韩唯的佩剑，明晃晃的剑尖直刺向韩唯！
　　可是那剑尖却在距离韩唯心口不足四指的宽度下停住了。韩唯走的时候有计算过，因此，只要李谨然不离开床，是不可能刺到他的。这一停，之间李谨然面色潮红，瞳孔微张，呼吸也时重时缓，这情况让韩唯皱紧了眉头。
　　长期的情绪压抑，一旦爆发若不及时排解，会使身体无法负荷。
　　韩唯叹了口气，默默又向前踏了一步。
　　剑锋划开衣衫，直刺入韩唯胸口。剑入半寸，避开了要害，但是一样的疼。韩唯的脸抽搐了一下，看着自己的血慢慢沿着剑锋流下。
　　刺眼的鲜红。
　　李谨然明显怔住了，他看看鲜血，再看看韩唯，眼中的狂乱被迷茫渐渐替代。忽然，他仿佛噩梦初醒，惊叫一声，松开了剑！
　　剑掉在床上，鲜红的血映在白色的床单上格外显眼。
　　“你……你干什么……”李谨然茫然无措地看着韩唯的伤口，双手开始剧烈地颤抖起来。他不懂，为什么韩唯会如此甘愿受他一剑？
　　他这个样子反倒让韩唯忍不住乐了，他随手点了自己的穴道止血，然后慢悠悠晃到床边。
　　“明明是你刺我，你还问我为什么？”看着李谨然仰着头，那清澈的眼神让韩唯联想到了某种小动物。他情不自禁地想伸手去抚摸他的脸颊，可是还没有碰到，李谨然便向受了惊一般迅速退到了墙角。
　　“为什么？为什么……”李谨然记得刚刚的感觉，当剑刺进了人的身体的时候，手上残留的触感让他心惊。他才知道，原来自己，也有杀人的欲望。
　　他看了眼床上的剑，忽然下定决心，扑了过去。他拿起剑，就往自己的脖颈处抹去。
　　韩唯先他一步夺过了剑，用力扔得远远地。然后，他霸道按住李谨然，用力地吻住了他。直到吻得李谨然渐渐安定下来，他才松开唇，直视李谨然。
　　“想知道为什么么？因为……我不想你死，如此而已。”
　　 

作者有话要说：第三十八章，补齐~




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　唇瓣上的余温犹在，李谨然看着韩唯的眼睛，不禁抿了抿唇，似在回味。这是第一次，同性之间的碰触，没有让他觉得反感。他反而觉得，在那种距离下感受到的呼吸，有一种莫名的亲密。
　　韩唯仔细琢磨着李谨然的表情，他的神色已经恢复如常，只是脸颊上依然红彤彤的。经有如娇羞的女子，纤长的睫毛遮住盈动的双眸，那略带恍惚的眼神，不知道在想什么。如此样子，竟是相当的……惹人怜爱。
　　韩唯忽然有点后悔为什么昨夜那么仓促了事，看来这这家伙虽然嘴上不认，但还是很有当受的潜质。他轻轻蹭了蹭李谨然的额头，坏坏一笑。
　　李谨然全身都是一紧，双手不由得扯住了领口。
　　“怎么？怕我？”韩唯笑着靠近李谨然，细细闻他身上的薄荷草问道，“也难怪。我不知道你是第一次，所以粗鲁了点，放心，我不会了。”
　　“你……”李谨然涨红了脸，扬起手挥向韩唯。
　　韩唯轻松地捉住他的手，慢动作地舔了舔李谨然的唇，惹到李谨然一个劲地躲闪，却是憋得说不出话来。
　　“哗啦！”
　　正当韩唯想更进一步的时候，忽然传来了破碎的声音。两人连忙向门口望去，发现怜儿正呆呆站在门口，满脸惊诧。
　　糟了，一时大意，竟没有察觉到怜儿是什么时候来的。韩唯赶忙从李谨然身上起来，顺手撤了外衣遮住伤口。他边走边笑着问：“怜儿，你怎么来了？也不出个声……”
　　才说两句，韩唯就忽然停住了。
　　今天的怜儿很奇怪，和往常大不相同。韩唯发现怜儿的眼神不再那么空洞，表情也不迷茫了。顺着怜儿的视线望去，韩唯发现怜儿在看着床上的李谨然。
　　李谨然缩在帐子后，看不清楚。
　　怜儿忽然冷笑了一声。
　　这一声笑得韩唯发冷。从没有想过，原来怜儿也可以发出这种声音。只听怜儿冷冷地道：“你说你有你的生存之道。这就是你的生存之道吗？”
　　“怜儿，你说什么呢？”韩唯有些摸不着头脑。
　　怜儿狠狠瞪了他一眼，转头跑走了。
　　“怜儿！”韩唯追上去，刚追了几步，去忽然停了下来。
　　“到底是怎么回事？”他压低了声音，沉沉地问。
　　床上没有回应。
　　“我问你到底是怎么回事啊！”韩唯大步走回床前，掀起帘帐。
　　只见李谨然不知道何时已经将自己团缩在角落里，他环抱着双膝，面色煞白。
　　
　　韩叶隐睡着了。
　　一下了早朝，韩叶隐原本打算批改今天呈上来的奏折，可是刚翻开第一份，就觉得眼前一片昏眩。他无奈地揉揉太阳穴，准备伏在桌案上歇一会。这刚一趴在桌子上，他就睡着了。
　　听着韩叶隐微微的鼾声传来，齐默叹了口气，轻轻取了披风盖在他身上。
　　“齐总管，齐总管……”
　　忽然，御书房的大门被开了一道小缝。一个小太监缩在门口小声地叫道。齐默看了眼韩叶隐，确认他睡得正熟，便轻手轻脚地退了出去。
　　“什么事？”齐默将小太监带到一旁，压低声音问。
　　“齐总管，九王爷有事找您。九王爷看上去很着急，不停地在您的房间里打转呢！”
　　“九王？那他为何不直接过来？”
　　“这个……奴才就不知道了。但是九王爷刻意叮嘱，绝对不能让皇上知道。”
　　不能让皇上知道？
　　齐默想了想，忽然自唇角扯出一抹笑容来。
　　对着门口的侍卫们好好叮嘱一番，齐默慢悠悠向自己的房间走去。他不急，他要给自己一点时间想清楚。
　　今天天气很好，顺着走廊而去，看着呈方块形的天空，是那般的蔚蓝。他出神凝望，让自己的心情渐渐平复下来。
　　刚走到自家门口，便听到里面传来了细碎而沉重的步子声。像是韩唯在不停兜圈子吧？齐默挥挥手，示意那小太监离开，然后他整了整衣衫，这才缓缓推门而入。
　　“齐默，你终于来了！”还没等齐默开口问号，韩唯便焦急地一把把齐默按在椅子上，一脸的迫切，“我问你，当年我爹的案子，你清楚么？”
　　“你爹？是韩冀大人？”韩唯的手劲有点过大了，肩膀被他按得生痛，齐默不由得皱了皱眉。
　　“你知道？”韩唯心里猛然多了几分希望，他紧盯着齐默，恨不得将话直接从齐默的口中掏出来。
　　“嗯……”齐默犹豫了一下，点了点头。
　　“告诉我！”韩唯大喜，忙道。
　　可是齐默却缓缓摇了摇头，有些歉疚地别过头，道：“对不起，九王爷。这件事，恕我不能告诉你。”
　　韩唯一愣，问：“为什么？”
　　齐默不语。他低垂下眼眸，目光闪了闪。
　　“这么说，当年的事情果然有问题是么？”韩唯的目光骤然变的冰冷起来，他用力，手指深深陷进了齐默的颈窝。
　　那个地方原本就很敏感，韩唯刻意用了力，使得锁骨四周有如断裂一般的疼痛。齐默的脸狠抽了一下，他立刻咬住唇，没让自己轻呼出声。他缓了有一会，才颤抖着说：“九王爷，事情已经过去了这么长时间了，是是非非，你又何必仍如此介怀？”
　　“我只想知道事情的真相。”韩唯坚决道。
　　“……好吧，我告诉你……”齐默吐出一口气，终于点了点头。
　　韩唯松开了手，站在他面前，静等着他开口。
　　齐默伸手揉了揉自己的锁骨，清了清嗓子，最后一次问道：“齐默再奉劝一句，逝者已矣，生者仍生。九王真的要听取当年的真相，不怕日后后悔？”
　　韩唯戚起眉头，不耐烦道：“要说就快说，本王即使后悔也不用你担心！”
　　“九王爷可曾还记得当年惹祸的那两句诗词？”齐默忽然问道。
　　“当然记得。”韩唯双手不禁攥紧了拳头，这个他怎么可能忘！
　　“想必九王是记得的。那两句诗词当时可是震惊了朝野，诸臣上书连奏呢！”齐默轻笑，“当年的成王爷文采风流，喜欢吟诗作对，常与文阁学士们共同赏月品茗，但是，九王可曾发现，成王爷的诗词里面，从不会用到‘裳’之一字？”
　　“嗯？”韩唯一愣，但转念一想，他小时候翻过的父亲的诗本中，却是不见“裳”字，“这是为何？”
　　“因为成王爷当年最爱的人，始终是当朝皇帝的母亲，李氏乐妃杨霓裳！”
　　此话一出，有如晴天霹雳在耳旁炸开，韩唯瞪圆了眼睛，向后踉跄了两步。
　　“你……你胡说！”
　　“九王想知道，齐默就如实告诉，此话胡说不得。”齐默淡淡摇头。
　　“那……父亲从不用裳字作诗，那么那首诗词……”
　　“九王之所以前来询问，可是怜儿姑娘情况有异？”齐默忽然问道。
　　韩唯此时有些混乱，听见齐默没头没脑为了这么一句，也没多想便应道：“嗯，怜儿她……怜儿！”
　　看着韩唯愈发苍白的脸色，齐默叹了口气，低声道：“看来九王爷已经明白了，那就……”
　　“那就不用再说了是吗？可惜你说的已经够多了！”一个怒气冲冲的声音在耳旁炸开，齐默心中一凛，然而唇角却是浮现出了一丝不易让人察觉的笑容。
　　只见韩叶隐一脚踢开了房门，大踏步地直冲齐默而去。齐默刚想跪下行礼，却被韩叶隐一脚蹬出，滚到一边。
　　“大哥……”韩唯也吓了一跳。然而，他却鼓着一口气，直视韩叶隐，“为什么你要瞒着我？”
　　“这不是你该问的，给我滚回你的九王府去！”韩叶隐冷冷道。
　　“为什么不让我知道？那也是我爹，也是我的事情，为什么你不让我知道？”韩唯硬挺着背脊问道。他从来都是怕韩叶隐的，可是这一次，这件事他却是一定要弄清楚。
　　“不让你知道自然有理由，我难道会害你……”
　　“大哥，是怜儿是不是？”韩唯忽然打断韩叶隐的话，“是怜儿写了那首词，父亲替怜儿顶罪是不是？”
　　“……”
　　看到韩叶隐沉默了，韩唯心里有了答案。他苦笑一声，喃喃道：“李谨然也知道是不是？所以他什么都不问便批了奏折，是因为他想成全爹是不是？生不能同衾，至少死了，让父亲能和乐妃……”
　　“闭嘴！”韩叶隐扬起巴掌重重打下去，“这是你能说的么！”
　　韩唯的头被打偏了过去，然而他马上正过来，扬起头继续道：“所以，怜儿在逃避，你们都知道，只把我一个人当傻子？所以，哥你要夺取天下，并非是为了为父报仇，而是……”
　　“啪！”又一记耳光，这一下，打得韩叶隐自己的手都直颤抖。
　　一丝鲜血自韩唯唇角滑下，韩唯凄凉一笑，缓缓抬头。
　　“所以……哥夺取天下，只为了……李谨然？”
　　 

作者有话要说：某影子最近嗜睡，睡不醒，郁闷死了……
话说大家有啥话尽管说啊，鼓励发言~




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　韩叶隐脸色铁青，一双眸子阴冷仿佛要冻成冰一般。他已经怒发冲冠了，然而他那个傻弟弟却还在眼前不知死活地刺激他。为了避免韩唯此时的言语被什么人听到，落下话柄。韩叶隐果断一章劈晕了韩唯，将他拦在怀里。
　　“来人！”韩叶隐高声喝道，“九王爷身体不适，速速送回九王府。然而派一队侍卫在王府门口看守，没有我的命令，不准九王府中任何人擅自离府！”
　　门外立刻有人应和。几个小太监战战兢兢进来，将晕迷的韩唯抬了出去。有人看到了角落的齐默，但是没有人敢问，只是再出去之后，小心将门关好。
　　韩叶隐原地站了良久，这才缓缓回头看向齐默。刚刚那一脚正好踢中齐默的胸口，有些重。齐默当时只是觉得气息一滞，险些喘不上气来。然而他忍着身体的不适，勉强爬起来跪好，静静等待着韩叶隐的判决。
　　可是，当韩唯被送走，韩叶隐却仍然迟迟不肯看他的时候，齐默终于明白了。这一次，他触到了韩叶隐的底线。他缓缓闭上眼睛，苦涩一笑。
　　沉默。这样的惩罚漫长而无期限，却更人刻骨铭心。可是齐默觉得，四周好冷，冷的他连心都快冻起来了，那把小小的刀子在心上面轻轻刮磨着，只要一用力，就要碎了。
　　就在这时，感觉到眼前有个影子闪过。齐默赶忙睁开眼，看到了韩叶隐终于来到了自己的面前。他用力地眨眨眼，可是，韩叶隐的脸藏匿在背光的阴影中，看不真切。
　　“为什么要背叛我？”韩叶隐忽然淡淡道。
　　齐默一愣，从韩叶隐的声音里，居然听不出情绪。
　　“你明知道我不愿他知道这件事，为什么还要告诉他？我辛辛苦苦隐瞒了这么多年的事，为什么你要告诉他！？”韩叶隐渐渐吼了起来。
　　齐默反而镇定下来了，以韩叶隐的脾气，若是一直如此淡然反倒让人担忧。他掐掐自己跪麻的双腿，坐在了地上。然后抬起头，微笑。
　　“因为他是你弟弟，而这件事，你不想告诉他。”齐默如此回答。
　　韩叶隐知道齐默必有后话，因此他虽然很生气，但是仍然克制着自己，不做声望着他。
　　“九王爷很聪明，有些事情齐默只是一点，他便能猜出大半。但是九王爷关心则乱，他还是想岔了。皇上当初对九王爷隐瞒这件事，其实并不是为了李谨然吧？只因那时的皇上，就已有了一夺天下之心。皇上只是为了以后的出兵，为自己保留一个借口。那么，齐默想问，如今天下已定，皇上又为何还要隐瞒？如果，当时在大殿之上，九王爷没有向皇上要了李谨然，那么皇上又会给李谨然怎样的结局？”
　　“住口。”韩叶隐低声喝道。
　　齐默将那一声置若罔闻，继续说道：“齐默想，皇上为了江山，机关算尽，却仍然漏掉了一个最重要的事情。就是当皇上再度看到李谨然的时候，为他动了心。因此，便生生将这一秘密压在心底，为了制造九王爷和李谨然之间的隔阂，甚至不惜兄弟反目。”
　　“住口！”韩叶隐提高了声调，他的手在龙袍宽大的袖子下微微颤抖着。
　　“可是这一切，齐默作为一个旁观者看在眼里，心疼啊。”齐默忽然仰头，毫无畏惧地与韩叶隐对视。
　　韩叶隐猛然发现，齐默的眸子中，竟然闪烁着一丝奇异的光芒。
　　“所以齐默今天甘冒触犯天威之名，只为了替皇上说出皇上无法说出口的事情。也想大胆请求皇上，放过九王爷，放过李谨然，也放过自己吧……皇上明知，那两人之间不论如何，也再没有皇上可以插足的余地了啊……”
　　“我叫你住口没听到吗！”韩叶隐清晰听到了自己心中什么东西崩溃的声音，他再也抑制不住，用力拽起齐默，将他抵在墙上。他拎起齐默的领子，凑近他，直到两人之间相隔不足一指才停下。
　　齐默被那一下撞到脑袋发黑，等他慢慢缓过来的时候，才发现韩叶隐那近在咫尺的脸已经有些扭曲了。
　　“你是什么东西，凭什么替我做决定！自以为了解我，看透我，所以就如此嚣张放肆了么？我看我是对你太过宽容了吧？我早已说过，谁泄露这件事，我必定不饶他！你既然能揣摩我的心思，不如你自己想想，我该如何处置你？”
　　潮湿的热气扑面而来，齐默怔了半晌，忽然面如表情地推开韩叶隐的手。他缓缓跪下，叩首，淡淡道：“请皇上好好照顾自己，齐默这就去天牢，领自己应得的。”
　　“哼！”韩叶隐一甩手，不再理睬他。
　　齐默静静跪了一会，见韩叶隐始终没有说话，便默默站起身。胸口一阵疼痛，他忍住嘴边的咳嗽声，快步走了出去。直走的拐了两个弯，齐默才停下来，伏在一边的廊柱上狠狠咳嗽着。
　　“齐总管，您这是怎么了？”一个侍卫走过来关切地问。
　　齐默看他一眼，抹掉唇边沁出的血迹，昂首道：“我要去天牢，麻烦带路。”
　　“去天牢？那地方又臭又潮的，要见谁传唤出来不就好了？”
　　齐默淡淡一笑，道：“早知如此，当初当总管的时候，应该先改善一下天牢的环境呢！”
　　
　　--------------------分割线-----------------------------------------------------
　　怜儿走了。
　　当韩唯站在迷弱苑空荡荡的屋子里时，他觉得自己的心也被掏空了。一直以来，与怜儿相依为命。他从来没有想过，原来是他的妹妹，将他丢在了一个虚构的仇恨世界里。他也没有想过，他的骄傲，他的自豪，都在一夕之间，化作了花园的尘土，随风而逝。
　　他低垂着头走出来，出神地望着湛蓝的天空。有鸟儿飞过，渐渐远离。
　　“王爷，为什么王府周围这么多的官兵啊？”小优拎着篮子路过迷弱苑，小心地过来施礼，忍不住问道。
　　“官兵？”韩唯愣了一下，随即心中便明了了，“没事。不过你最近不要出去了，好好在家里帮方叔的忙。”
　　“是，王爷。”小优傻傻地点点头，提着篮子向厨房走去。
　　想起自己最近的所作所为，连韩唯自己都不齿。可是这个孩子看到了他，还是会恭敬有礼。
　　真是讽刺。
　　韩唯自嘲一笑，挪动脚步向烟珑居走去。
　　他本想看看李谨然，远远看着就好了。他不知道该怎样去面对他。如果所有的一切都只是一场误会，那么他对李谨然作出的那些血淋淋□裸的侮辱该怎么办？想起李谨然最开始温润如玉的颜，和现在这个憔悴不堪的他相比，让韩唯实在不知道，该以什么样的脸面去见他。
　　刚走到烟珑居的门口，就听到里面有零碎的声音传来。韩唯停住脚步，细细分辨。看来杨宇泽和临夏都在这里，似乎是在陪着李谨然。杨宇泽好像在讲笑话，可是那么蹩脚，除了他自己都听不到别人笑。不过，以李谨然的性格，即便是真的可笑，他也只会淡淡的弯起唇角吧？
　　韩唯忽然想到，自从李谨然进了九王府，自己好像还没有看到他笑过。李谨然看他的眼神总是淡淡的，淡到在他漂亮的瞳仁里，从来没有自己的影子。
　　“少爷？”
　　突如其来的呼唤吓了韩唯一跳，连忙回头“嘘”了一声，生怕吵到了里面的人。方叔正端着白瓷碗站在一边，他来了半天了，然而韩唯居然完全没有发现。毕竟是从小看到大的，方叔看到韩唯痴痴地在门口躲着，虽然心里不知骂过他千次万次，这一刻还是心痛的。
　　屋子里一下子寂静无声了。韩唯皱皱眉，转身就走。
　　门“吱扭”一声打开，临夏红着眼圈出现在门口，轻声唤道：“九王爷，李谨然请您进去。”
　　韩唯猛然站住脚步。然而他犹豫了片刻，终于还是说道：“算了，我不进去了。你好好照顾他。”
　　“你害羞个什么劲啊！怎么，现在不得宠了，就没脸来耀武扬威了？”杨宇泽攀在临夏的肩膀上调侃道。
　　韩唯握紧了拳，却忍着不发一言。
　　“啧，真没劲。”杨宇泽翻了个白眼，把临夏推出去。到韩唯身边时，他故意大声说道，“某人心里明明想进去的要命，却偏偏死要面子，活该受罪！”
　　方叔叹了一口气，走过去将手中的白瓷碗放在韩唯手里，道：“这是李谨然的药，要趁热吃。”
　　 

作者有话要说：补齐~




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　药很苦，还好方叔体贴地在药里熬了冰糖。韩唯坐在李谨然的床边，小心尝了尝药的温度，然后才慢慢喂给李谨然喝。李谨然斜倚在床头，虽然不说话，但还是乖乖地将送到嘴边的药汁喝下。这样一喂一喝，不一会儿，一碗药汤便已经见底儿了。韩唯见李谨然依然没有开口的意思，便无声地叹口气，将药碗端走。
　　“你好好歇着，闷得话就找人来陪陪你。我去让厨房做一些清淡的东西过来。”韩唯收拾了桌子，默默向外走去。
　　“你都知道了是不是？”李谨然忽然问。
　　韩唯停住脚。
　　“我听说你早上去找了皇上，都问清楚了是不是？”李谨然脸色苍白，声音中隐隐带一丝颤抖。
　　韩唯犹豫了片刻，点了点头。
　　“既然不是你做的，当初为什么不解释？”韩唯问。
　　李谨然眼中掠过一丝黯然，他喃喃道：“解释，你信么？”
　　韩唯顿时哑口无言。是啊，那种情况下，这样的解释怎么会有人信？而自己也只是一味地想着怎么折磨他，而将他的隐忍，当作了对自己的赎罪，根本未曾想到过其他。
　　气氛忽然变得有点尴尬，两个人都静默着，明明想沟通，却又都不知道该说些什么。终于，李谨然叹了口气，柔声道：“你别怪怜儿，她当初也不过是个孩子。她虽然骗了你，但那只是因为她也无法原谅自己。”
　　“怜儿……”韩唯恍惚了一下，才道，“怜儿已经走了。”
　　“走了？”李谨然动容，“她去哪里了？”
　　“不知道。什么都没说，甚至连一点征兆都没有。我是她的亲哥哥，可是对她却还没有你知道得多。”韩唯忽然想起了什么，问道，“她说你的生存之道，那是什么？”
　　李谨然愣了一下，似乎不想回答这个问题。他别过头去，抿紧了唇。
　　良久，他才说道：“过去的都已经过去了，再提也没有用。你还是尽快把怜儿找回来吧，她一个小丫头，在外面危险。”
　　听着李谨然淡淡的说着别人的事情，韩唯忽然觉得心里无尽的堵腾。他重重将手中的东西放在桌上，走回李谨然的床边。
　　“为什么你关心的永远是别人？为什么直到此刻，你还是不会为自己说一句话？你知不知道这样的你，让我觉得自己就是一个混蛋，还不如去给我一剑痛快！”
　　李谨然被吓了一跳，他呆呆地仰头看着韩唯，有一丝畏惧地向后挪一挪。
　　“我……”韩唯看出了李谨然这一动作几乎是出于本能反应，这一点让他更加的挫败。他叹了口气，“我走了。”
　　这一次，他没有再回头。
　　
　　半月之后。
　　韩叶隐接到西塞边区一封飞鸽传书，塞外部落有归降之意，奉上大批牛马珍宝，由副将顾作之率一队精兵陪护返京。
　　“顾作之？”韩叶隐点点飞鸽传书上那一个名字，笑道，“这小子还真是个人物呢，当初贬了他做参将，如今当了副将，还居然敢光明正大的回京来。看来我还真小看了他。”
　　“那皇上是否有意留下他提拔重用？”一大臣小心翼翼试探道。
　　“不。此子野心勃勃，小心为上。立刻给我修一封圣旨，命他即刻返回西塞，不得踏入京师一步！”韩叶隐手挥朱毫，果断批示。
　　“皇上圣明！”
　　众臣退了出去，韩叶隐一个人坐在偌大的御书房里，又翻了翻奏折，忽然觉得有些冷了。他起身，自己去下一旁的披风，披好。伸手拿茶，慢慢啜了一口，才发现茶早已冷掉了。
　　“来人！”他大喝一声。
　　待茶换好后，韩叶隐又喝一口。虽然是暖的，可是不知道为什么，总是没有那个人泡出来的好喝。这个茶里面，没有茶香，只有浓浓的苦涩。
　　韩叶隐索性站起来，走出了御书房。
　　花园里的早菊开了，大朵大朵的，艳丽而妖冶。蔚瑶正坐在花丛中，细细摘取喜欢的花朵，放在随身婢女手中的花瓶里。看到韩叶隐来了，她欢喜着起身，却因为已经小腹的缘故，看上去颇为笨重。
　　“皇上怎么有空来后花园了？”蔚瑶挺着肚子，站在韩叶隐的身边。
　　“没事，只是随便走走。”韩叶隐看着蔚瑶挺起的小腹，忽然很好奇。他伸出手去，覆在那圆滚滚的肚皮上。虽然隔着衣服，但是韩叶隐还是感觉到了有一股微小的冲击，在他的手心间碰撞着。那种感觉很奇妙，他不禁微微笑了出来，更加用心去体会。
　　蔚瑶脸色有些微变。这孩子不是韩叶隐的，所有人都知道。可是，韩叶隐如今所表现出来的态度，却着实让她捉摸不透。看韩叶隐用心听着肚子里宝宝的运动，蔚瑶只能尽力不让自己发抖，僵硬地站在原地。
　　还好韩叶隐只是听了一会便离开了，蔚瑶望着韩叶隐离开的背影。抚着肚子，漂亮的脸上渐渐出现了黑色的阴影。
　　然后，要去哪里呢？
　　出了后花园的韩叶隐，站在原地发呆。他其实只是心里很乱，想散散心。可是他发现，不管晃悠到哪里，他的心始终定不下来。
　　两天前，韩叶隐刚刚解除了韩唯的软禁，可是韩唯却立刻上书请假，带着李谨然以及部分人去了江南。美其名曰度假，实际上，却是在逃避。每每想到这一点，韩叶隐都觉得很嘲讽。连亲弟弟都躲着自己了，还有谁，愿意留在自己身边？
　　是的，还有一个人……
　　韩叶隐发现自己再也无法脑海中徘徊了许久的那个清泠的背影，半个月了，从天牢一点音讯都没有传出来，他到底怎样了？是跟自己赌气不愿认错，还是他在里面过得很好不肯出来了？
　　本以为，自己绝对不会在乎那个奴才，可是这半个月，他却真真切切感受到了什么叫牵肠挂肚。
　　算了，他不肯认错，就不认吧。反正事情也已经这样了。
　　想通了之后，韩叶隐顿时觉得心胸一下子畅快了起来。他大步走回寝宫，换了便服。
　　门口内侍问道：“皇上要去哪儿？”
　　“去天牢！”
　　
　　韩叶隐不是没来过天牢，记得父亲刚刚被定罪的时候，他也曾来过这里，探望父亲。虽然现在身份变了，可是当韩叶隐一脚踏进天牢之后，心底那种暗黑色的记忆顿时向上翻涌而出，死死扣紧了心脏。
　　“皇上？”带路的牢头看出韩叶隐脸色不对，忙谄媚问道，“这里头空气不好，您要见谁不如提出来见？”
　　皇上？这个称呼把韩叶隐生生拉到现实中。是啊，他现在是皇上了，被金龙包围着，什么都不用怕了。
　　韩叶隐狠狠瞪了牢头一眼，大步走了进去。
　　天牢里面光线阴暗，只是借了点日光，照在常年没有粉刷过的墙壁上，显得昏黄而阴森。牢头在前面带路，韩叶隐一路走来，只觉得如今着牢房比起他那个时候可是好的多。不但宽敞了些，用的东西也多了些。囚犯们身上穿着统一的囚服，脸上收拾的还算干净。见他过来也没有什么表示，只是静静地坐在角落里，目送他走过。
　　“你这里治理的还算不错嘛！”韩叶隐忍不住夸了一句。
　　“嗯嗯，还是皇上仁明，犯案的少了才好管理。”牢头喜滋滋地搓搓手。
　　韩叶隐四周环顾了一下，没有看到齐默，心里有隐隐的急躁。他索性直接问道：“半个月前送来的犯人在哪里？”
　　“半个月前？”牢头一怔，想了想才恍然大悟，“皇上是说，齐默？”
　　“……嗯。”
　　“啊，他在那边。”牢头赶紧带着韩叶隐转了个弯，往天牢更深处走去，“那个齐默吧，跟这些个犯人不一样，所以没把他们关一起。”
　　“不一样？”韩叶隐皱皱眉，“有什么不一样的？难道你这天牢里还给犯人划分三六九等不成？”
　　“这当然不是！”牢头连连摆手，“天子脚下谁敢啊？只是这齐默……唉，皇上还是亲自问问他吧！”
　　韩叶隐感到阵阵的疑惑，但是他不再作声，跟着牢头转了几个弯，走到一个单独的小牢房前面。
　　这个牢房与其他的牢房不太一样，可能因为天窗的缘故，这边的光线比较明亮。韩叶隐慢慢踱过去，只能看到在靠墙的角落，有一个人正团在那里。远远看去就像一只熟睡的猫一样，把自己缩的小小的，陷在堆叠起来的干稻草上。
　　韩叶隐眯起了眼睛，没错，那是齐默。
　　 

作者有话要说：小唯带着小然儿度蜜月去了，这两章主要写小默默~




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　看到那样的齐默，韩叶隐心里忽然一紧，好像有什么东西被扯了一下。他皱皱眉头，硬是将那一句呼唤咽了回去。他目不转睛地看着齐默，嘴上却是漠然地问那牢头，“他怎么了？”
　　牢头往里张望了一眼，低声嘀咕道：“还在睡？最近怎么这么能睡，睡得连饭都省了？”
　　他用力拍了拍门，吼道：“齐默，快起来见驾！”
　　韩叶隐本没想叫醒他，不过牢头这一嗓子，聋子恨不得都能听见。只见齐默原地蠕动了一下，微微睁开一只眼睛。
　　这只眼睛刚睁开的时候，韩叶隐清楚地看到了那里面的惊喜。然而，当韩叶隐定睛再看去，却什么都看不到了。
　　齐默没有任何表情，只是睁着迷蒙的睡眼，慢慢爬出了稻草堆。他没有上前，而是跪在了墙边，低着头轻呼：“皇上圣安。”
　　这什么态度？
　　韩叶隐顿时瞪圆了眼睛，他堂堂一国之尊不顾身份下来天牢看他，他居然就这么不冷不热，跟看个陌生人似的？
　　“天牢脏乱，皇上还是回去吧，免得污了龙爪。”齐默似乎很清楚怎样才能惹怒韩叶隐，居然有不怕死地补上一句。
　　牢头惊惧地看着韩叶隐越来越黑的脸，忍不住往后挪了挪步子。
　　原本想了多种理由放齐默回去，可是此时已经被怒火烧的一干二净了。韩叶隐脱口而出的竟是一声冷哼，他看着齐默身上雪白的囚服，嘲讽道：“呵，看来你在这过得不错啊，朕的侍卫总管就是有面子，连穿的都跟一般人不一样啊！”
　　韩叶隐没有想到，听到这话，齐默居然只是微微一笑，什么都没有反驳。
　　他甚至都懒得跟自己说话么！
　　韩叶隐狠狠一脚踹在牢房的木柱上，回头喝令牢头：“你敢在我眼皮子底下耍花样？你不是说不分等么，凭什么他住单人间？给朕把他关到那边去！”
　　牢头一见龙颜大怒，也不敢说什么，赶紧跪下领旨。手忙脚乱地打开牢房门，让两个狱卒把齐默拖出来。
　　齐默也不反抗，软软的任他们拖着。经过韩叶隐身边时，只听得韩叶隐冷冷道：“这是你自找的，别怪我！”
　　自找的……
　　齐默舔舔干涩的唇，无声地闭上了眼睛。
　　亲眼看着狱卒将齐默扔进了一间大约有五六个囚犯的牢房里，齐默什么也没说，只是寻了个墙角坐下。他的头发被弄乱了，遮住了半张脸，可是韩叶隐还是清楚地看到，他居然在笑。
　　“谁再敢照顾他，就陪他一起住进去！”韩叶隐甩了句话，愤愤走了出去。
　　看着韩叶隐的背影渐渐远去，齐默的笑容也渐渐消失了。他不去理会周围众多各式的眼神，他只是慢慢的，慢慢地躺下去，将自己的身体再次蜷起来……
　　
　　“齐默……齐默？”
　　耳旁听到有人在叫他，齐默费力睁开眼睛，便看到了牢头一张好奇的大脸出现在视野里。他皱紧了眉头，将视线扭到一边，郁闷地说：“人吓人会吓死人的好不好？”
　　“啊，变回来了！”牢头夸张地瞪圆了眼睛，伸手去捏齐默的脸蛋。
　　齐默厌恶地躲开，瞪他，“你当我是什么啊，变来变去的？”
　　“你个死小子刚才怎么就不知道说点好话？我看皇上今个来就是想带你走的，你偏偏不领情，半个台阶都不给。我说你小子是不是活腻味了，真想死？”
　　齐默一愣，半晌才淡淡一笑，道：“死了挺好，我……不能回到他身边。”
　　齐默说这话的时候，虽然表情和语调都很淡，但是牢头还是从他的眉宇间看出了不经意流露出的伤感。他忍不住叹了口气，心里骂道：倔驴一头！
　　“你想死我也没辙了，走吧，到时间了！”牢头骂骂咧咧走出牢房，一回头，发现齐默没出来。他猛然想起了什么，一挥手命令身边的两个狱卒道：“你们两个，去把他拖出来。”
　　两个狱卒应声而行，拖着齐默离开了牢房。
　　齐默走后，这间牢房其他的犯人立刻聚集在了一起，开始叽叽喳喳。
　　“喂喂，你说那个齐默，是不是就是传说中的内侍总管？”
　　“是吧，除了他谁还能让皇上来看望啊……”
　　“可是不是说皇上挺宠他的么？怎么下场还这么惨？”
　　“伴君如伴虎啊，这老虎急了，身边还能有活物么？”
　　……
　　沉默了片刻，几个一起叹息。
　　“唉~~~~~~”
　　
　　牢头拖着齐默来到了审讯室，这里是天牢审讯犯人和行刑的地方。齐默似乎已经是这里的常客了，几个狱卒看到他一露面，就开始各自散开准备东西。
　　牢头担忧地看了齐默一眼，短短的一段路程，已经让齐默额上渗出了一层细密的汗珠。连在续半个月的刑罚，齐默一天都没有差。他的身体应该已经到极限了，可是到底是什么让他在皇帝面前还能镇定自若，不卑不亢？
　　东西准备妥当了，两个狱卒将齐默带到审讯室中央，将他按在地上。另两个原本就在这里的狱卒举起了三指宽的圆棍，立在两旁候着。
　　牢头见齐默已然将头埋了起来，一副心甘情愿的样子，虽然担心，但还是只能下令行刑。狱卒得令，抡起刑棍便往齐默的臀上打去。
　　只一下，齐默的身体便是一抽。有红色在齐默的臀上迅速蔓延开来，将一条素色裤子染得鲜艳。
　　狱卒高声报道：“一。”
　　齐默死死咬住嘴唇，双手扣进了地上的土地里。土地是潮湿的，不知是血还是泪。眼前阵阵发黑，但是齐默不让自己晕过去。他用尽最后一点力气，绷住身体，准备迎接下一次的打击。
　　然而这“二”却是迟迟没有报出来。
　　齐默反而听到了一个他很熟悉的，却无法相信的声音叫出了他的名字。他想抬起头，看一看究竟是现实还是自己过于虚弱而产生了幻听，可是挣扎了一下，却丁点也动不了。
　　意识抽离，齐默终于晕倒在了地上。
　　
　　审讯室其他人都齐刷刷跪倒，一头啄到地上。只有皇上站在齐默的身边，手里还攥着那个三指粗的刑杖。刚刚，韩叶隐是硬生生将已经挥出的刑杖接下，手心当时已经麻成一片，此时麻劲过了，一股肿胀的痛楚蔓延过整个掌心，饶是韩叶隐，也不仅开始微微抖了起来。
　　韩叶隐怒容满面，心底颤的不行。他其实已经出了天牢了，但是坐在车辇上，却总觉得有什么地方不对劲。胸口隐隐发闷，喘不上气来，如同雨前的阴天。他心神不宁，想想齐默反常的态度和语气，他终究还是放心不下，调转了车辇。
　　走过牢房，没有看到齐默，韩叶隐马上意识到不好。他急忙赶到审讯室，看到的就是齐默被打的场景。他连想都来不及多想，大步上前挡下了那一杖。
　　“皇……皇上圣安……”牢头战战兢兢地拜到。
　　“你混账！”韩叶隐一脚过去，蹬在牢头的肩膀上，“谁让你对他动私刑了？谁给你的胆子？”
　　“这……这不是皇上您下的令么？”牢头滚到墙边，又赶紧爬起来，“齐总管那天来的时候说，皇上口谕，齐默触怒龙颜，责令每天二十杖，二十鞭，刑期一月……”
　　韩叶隐只觉得脑子里轰的一声，被打成了一团浆糊，后面牢头说什么，他也没有挺清楚。二十杖，二十鞭，这即使一次也足以让人招供的刑罚，齐默居然已经足足受了半个月吗？难怪啊……难怪齐默被单独关在一间病房，难怪齐默会在稻草上昏睡到午时，难怪他跪拜的时候离自己那么远，难怪他是被拖着走过了天牢的长廊……
　　他低头看了一眼齐默雪白的囚服，他的心脏猛然抽成一团。
　　难怪齐默的衣服那么新，是因为每天刑罚之后，衣裳都已经烂的不能再穿了吧？
　　而自己，居然一点都没有察觉到？
　　韩叶隐颓然扔下手里的刑杖，疲惫地垂下头。他看一眼地上的齐默，看着那渐渐被血染红的囚服。他不敢掀开来看，他不能想象，齐默瘦弱的背上臀上，将会有什么样触目惊心的伤……
　　“把他……送到朕的车辇上去，轻一点，千万不能吵醒他。”韩叶隐低声说道，“朕要带他回去……”
　　 

作者有话要说：这一章虐，下一章给小默默发糖~




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　韩叶隐小心地将齐默趴放在自己的龙床上，虽然他动作已经竭尽轻柔，然而齐默还是醒了。他长长的睫毛微微轻抖了一阵，然后便慢慢睁开了眼睛。眼前的金色让他觉得有点刺眼，然而下一刻，他猛然抬起头，看到了坐在床边的韩叶隐。
　　“皇……”
　　齐默刚开头想叫，然而看到韩叶隐的满面怒容，后半个音节就这样生生卡在了喉咙里。他垂下眼眸，挣扎着想要爬起来。
　　“你在跟我赌气？”韩叶隐按住齐默的肩膀，只轻轻一下，便感觉到了齐默身体的颤抖。
　　“……奴才不敢。”齐默深深呼吸了几下，才吐出几个字。
　　“不敢？你有什么不敢的？”韩叶隐冷笑一声，“假传圣谕，公开犯上，这些事都做完了，你还好意思跟我说你不敢？”
　　齐默无法辩驳，他只是再度沉默下来。
　　“皇上，太医来了。”门口内侍传唤道。
　　韩叶隐瞅一眼齐默，冷冷叫道：“让他进来。”
　　赵之栋拎了个药箱颠颠走进来，也没行礼，大大咧咧往桌边的椅子上一坐，拿起茶杯就猛灌起来。嘴里还在不停的唠叨着什么御膳房最近盐买多了，没处打发，都腌咸菜了……
　　“赵之栋！”韩叶隐忍不住打断他，“朕叫你来看病的，不是听你念叨的。”
　　“看病？”赵之栋斜睨了床上的齐默一眼，不屑道：“给个奴才看病？我没那瘾。”
　　齐默的脸刷就白了。他一言不发，默默从床上滚下来。韩叶隐一个没留神，齐默已经到了地上，那身白色的囚服已经被血染的斑斑驳驳，触目惊心。
　　“齐默！”韩叶隐吼一声，立刻弯下腰想将他抱回去。谁知道齐默反而挣扎着跪好，恭敬地冲韩叶隐叩首，道：“皇上自重。奴才……不配。”
　　齐默如此态度让韩叶隐一下子火了，他真想一脚踹过去，不过想想齐默身上的伤，还是咬牙忍住了。他骂道：“自重个屁！老子现在弄死你的心都有。赶紧给我好好趴上去，不然别逼我扒了你的裤子！”
　　从来没听过韩叶隐如此说话的齐默不由得愣住了，还没反应过来，便被韩叶隐利落地搬回了床上。然后韩叶隐瞪向一旁看热闹的赵之栋，厉声道：“我用不着你来帮我判定他是不是奴才，你只要做好你一个大夫的本分就行了！”
　　赵之栋撇撇嘴，似乎有点不服气，但他还是乖乖地拎着药箱来到了床边。
　　赵之栋扫了一眼齐默背上的血迹，没有直接掀开衣服，而是从药箱中捡了把锋利的小剪子，沿着中线将齐默的囚服剪开。
　　当衣服从身体剥落的那一刻，韩叶隐仿佛被一只手扼住了呼吸一般，震惊地喘不过起来。那瘦弱的背部鞭痕遍布，几乎没有一块好地方。执鞭的大概留了手，但即使如此，众多鞭痕叠加之下，伤口依旧血肉模糊。有几道较浅的伤口虽然结痂了，但是在刚刚的多次震动中也已崩开，让人惨不忍睹。
　　赵之栋倒是没有太大的反应，他用棉布蘸了清水，轻轻擦拭着齐默伤口处的污渍。伤口本已疼得厉害，赵之栋有没有丝毫温柔可言，齐默只疼的冷汗肆意，条件发射般地一口咬住了自己的手臂。
　　赵之栋从怀中摸出一个瓷瓶，丢给韩叶隐，道：“让他服下。”
　　韩叶隐看了看那瓷瓶，皱眉道：“这是什么？”
　　“止痛药。”赵之栋瞪他，“磨蹭什么啊，赶紧让他吃下去，你想疼死他？”
　　韩叶隐攥着那瓶药，看看齐默疼到发白的脸色，他忽然一甩手，将药瓶丢回给赵之栋。
　　“他不吃止痛药。”韩叶隐坐到床头，将齐默扶到他的腿上，“他必须为他的所作所为付出代价。我要他牢牢记得今天的痛，看他以后还敢不敢用这个方式折腾自己！”
　　赵之栋夸张地打了个冷战，然后自顾自地开始清理齐默的伤口。
　　身体相触，韩叶隐清晰地感觉到了齐默身体所有的微小动作。每一下颤抖，每一次放松和绷紧。他轻轻用手环住齐默的肩膀，用这一个简单的动作，来安抚齐默的身体。
　　清理完了背部的伤口，赵之栋开始剪齐默的裤子。齐默虽然意识已经有些模糊了，但是他还是一惊，伸出手要去拦阻。
　　赵之栋狠狠将他的手拍回去，冲韩叶隐吼：“你看好他成不成，别打扰我！”
　　韩叶隐大概是很久没被人吼过了，一怒，刚想吼回去，却看到齐默原本拽着裤子的手居然慢慢松开了。虽然极度的窘迫，但是齐默仍然自己缩回了手。韩叶隐的心又是一缩，他知道，齐默是为了他……
　　臀部的伤处更加严重，板子本身就要比鞭子重，这连续的板子打下来，齐默的臀部都快被打烂了。赵之栋一边利落地处理伤口，一边嘴里嘀嘀咕咕。韩叶隐知道，他在咒骂那个不通人情的臭皇帝。
　　在清理腐肉的时候，齐默终于晕过去了。他一张脸惨白惨白的，没有半点血色。韩叶隐低头看看，只见齐默瘦弱的胳膊上已经留下了一排渗血的牙印。韩叶隐趁着他昏迷的时候，想把齐默的胳膊从他口里抽出来，他刚一动，赵之栋就斜了他一眼，冷冷道：“我劝你还是别管了，你又不让他吃止痛药，又不让他咬东西，一会咬伤了自己的舌头怎么办？”
　　“这……”韩叶隐想了想，将自己的胳膊凑了上去，“这个痛，让我和他一起记住吧。”
　　赵之栋一愣，但是随即，他唇角出现了隐约的笑意。
　　
　　半夜，齐默迷迷糊糊醒过来，只觉得嗓子干的冒火，他轻轻咳嗽两下，想起来，但是全身都疼得厉害，又实在是力不从心。正想着呢，忽然将杯水递到了他的面前，齐默愣了一下，侧目一看，便看到韩叶隐正打着呵欠站在一边。
　　“看啥，喝不？”韩叶隐以为齐默够不到，又把杯子往上抬了抬。
　　齐默本来就是趴着的，喝水自然也方便。他默默低下头，将一杯水喝干净，然后在枕头上蹭了蹭嘴巴。
　　韩叶隐失笑，这家伙胆子不小，敢在龙枕上蹭嘴？不过他倒也不在意这个，将杯子放在一旁，拿起了桌上的药膏。
　　齐默见他走到床边，然后就觉得自己身上一凉，脸却一下子烧腾起来。他能感觉到韩叶隐的手指带着沁凉的粘稠的液体在他的后背上游走，他赶忙回头大声道：“皇上！”
　　这一嗓子把本来专心给他上药的韩叶隐吓了一跳，以为弄疼他了，赶紧缩回了手。
　　“皇上……皇上不可……”齐默猛喘几口气，接道，“奴才身份卑微，怎能让皇上给奴才擦药……”
　　“哦？”韩叶隐倒是乐了，悠闲一抱胳膊道，“我不给你擦谁给你擦？难不成我要大半夜的叫一群宫女太监来我寝宫不成？”
　　这一说齐默更脸红了，他把整张脸都埋进了枕头里，闷闷道：“奴才……自己擦……”
　　“自己擦？你够得着么？”韩叶隐懒得跟他废话了，赵之栋说这药在齐默醒时一定要给他擦遍伤口，不然事倍功半啊！他赶紧又从瓶子里抠了一坨出来，小心轻柔地抹在齐默的伤上。
　　伤口处理过后，是一道道清晰的印迹。韩叶隐的手抚过这些个伤痕，指尖能感受到从齐默肌肤上传来的阵阵战栗。很疼吧？可是明知道疼，他为什么还要做出那样的举动？
　　想着想着，韩叶隐不知道为什么心情忽然恶劣起来，手下也失了力道。有一下摁得过狠，齐默一时没忍住呻吟了出来。
　　“你还好意思叫？都是你自找的！”韩叶隐面色不善地匆匆将剩下的伤口涂满药膏，然后扯过被子给他盖上。动作也不似刚开始般温柔了。齐默心里一阵酸楚，他并没有想过能得到韩叶隐的宽恕，但是，韩叶隐这样，却是让他仿佛处在独木桥上，左右两难。
　　趁韩叶隐去洗手，齐默想了想，艰难地爬下床，跪好。
　　韩叶隐回来的时候被齐默吓了一跳，他刚往前走几步，就听齐默闷声道：“请皇上让奴才回天牢。”
　　这一句话把韩叶隐彻底惹火了，他眯起眼睛，大步走上去将齐默拎起来，二话不说就扔到了床上。
　　齐默本来就全身无力，这一下撞击让他头脑瞬间空白一片。模糊中，他就听到韩叶隐狠狠道：“你就那么欠揍是不是？不挨打浑身不痛快是不是？那好，不用去天牢了，我帮你！”
　　说完，韩叶隐举起他刚刚给齐默上完药的手，重重拍在了齐默伤痕累累的臀上。剧痛袭来，齐默来不及做好准备，一下子就呼唤出声来。
　　其实韩叶隐并没有用多大的力道，听到齐默惨叫，他的手就是一抖。看着齐默的臀上好不容易好些的伤口又裂开了，他一时竟然再也下不去手。
　　一下过后，韩叶隐就没了动静。齐默忍着满头的大汗回头望去，就见韩叶隐呆呆的看着自己。然而更让齐默注意的是，韩叶隐半截□的胳膊上，居然有一个深深的牙印。
　　那一瞬间，齐默觉得，自己费劲心神构筑起来的坚强堡垒，崩塌了……
　　 

作者有话要说：小默默乖，娘疼~




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　玫湖虽然算不上是南方最大的湖，却是南方最美的湖。此时虽然是初秋，然而玫湖依然暖风和煦，垂柳依依。各式花船香舫在湖面飘荡，才子吟诗，佳人抚琴，一派迷人景象。
　　此时正是黄节鱼最为肥美的时节，湖心中处处弥漫着烤鱼的香气。杨宇泽从一条小型画舫的窗中探出半个身子，夸张地吸了一大口香气，然后开始在舫上捶胸顿足。
　　“小唯你小气，我要吃鱼！”
　　“哪里不能吃鱼，非得在船上吃？”韩唯抄起垫子砸向他，“再说你不是刚刚吃了中午饭，饭桶啊？”
　　“谁说吃了中午饭就不能吃鱼了，鱼又不占地儿。”杨宇泽委屈地抱着垫子坐起来，蹭到李谨然的脚边，抬起泪汪汪的眼睛看啊看。
　　李谨然正倚在窗边欣赏着湖上的美景。这个地方他以前来过，几年过去了，玫湖依旧美丽，而人却已凋零，典型的物是人非啊。他正感叹着呢，就觉得脚边有什么东西在蹭来蹭去，低头，就对上杨宇泽一双星星眼，闪啊闪。
　　刺眼……
　　“小然儿，吃鱼不？”杨宇泽笑着问。
　　李谨然翻起眼睛想了想，自己确实许久没吃过玫湖上的黄节鱼了，倒也是十分怀念那味道，于是他点了点头，道：“好啊。”
　　“啊！！”杨宇泽一下子蹦起来，扑向对面的韩唯，“小唯你听到了吧，小然儿也要吃，我们去吃鱼吧！！”
　　乍一听李谨然要吃鱼，韩唯也是一愣。印象里李谨然似乎还没有主动要求过什么东西，虽然这次也是受了某个嘴馋的家伙的引诱吧……
　　“好吧，我去问问船主有没有……”韩唯叹了口气，慢慢走下画舫。
　　这条画舫虽然小，但也是双层构造，杨宇泽那个家伙包了整个二层，因此其余的客人都在一层觅个座位边赏美景便吃吃喝喝。现在已经过了饭点，韩唯想了想，也没有去问船上招呼的小二，而是直接下到了舱里的厨房。
　　“给我挑一条两斤左右的黄节鱼……”韩唯对着大厨吩咐着，然而一转身，却听到了两个小厮在一旁窃窃私语。
　　“呐，听说白帅的画舫今个也开出来了？”
　　“是啊，就在湖中心飘着呢。据说今天有个大人物钦点了白帅的牌子，让他一会在画舫上唱曲儿呢！”
　　唱曲儿？
　　韩唯心里一动，想起以前宫内流传说李谨然喜欢听曲儿，但是自从进了九王府后就再没有听过什么了，不知道是不是还喜欢。他走近那几个小厮，好奇地问：“你们说的白帅是什么人啊？”
　　小厮见是楼上的客人，个个儿都点头哈腰的。一个年岁稍大点儿的小伙子引着韩唯走到舱边的小窗口，指着湖面上一搜颇为华丽的画舫道：“白帅是咱这玫湖上的名人，以前是唱小曲儿的，有个大人物曾赞他的声音是绕梁三日，余韵犹存。结果一下子就火起来啦！现在谁要是听白帅唱曲儿，非但得有钱，还得有身份地位。我看公子爷几个也不像一般人，不知道有没有兴趣去听听？”
　　“真有那么好？”韩唯将信将疑。
　　“谁知道哪，我们这些歌小卒子根本听不到。不过传说，比起当年玫湖的夜姬苏夜儿是有过之而无不及啊！”
　　“哦……”韩唯摸摸下巴，忽然很感兴趣地打量起那个小哥儿来，“你读过书？说话很有水平么。”
　　那小哥儿一愣，连忙摆手，道：“哪啊，不过是听往来客人们说的。我去给您弄鱼去。”
　　看着那小哥儿离开的背影，韩唯皱起了眉头。他觉得有些地方不对劲，可是有说不出来到底是哪里。他低头闷闷想了一会，终究还是叹口气。
　　也许是最近心情比较紧张，草木皆兵了吧……
　　画舫上的厨子手艺还真不是吹的。没过多长时间，一盘香喷喷的红烧鱼就端了上来。几枝绿油油的香菜点缀在绛红的鱼身上，一看上去就让人食指大动。拿筷子一戳，烧得焦脆的鱼皮下，是粉嫩细致的鱼肉。就连李谨然看到了，也忍不住舔了舔嘴唇，自动凑了过来。
　　看着李谨然小心夹起一筷子鱼肉，放在口中慢慢品尝，韩唯忽然觉得心里美滋滋的。自南下这段日子以来，他虽然对李谨然百般照顾，但是李谨然对他始终是一种冷漠疏离的态度。如今看到李谨然的脸上漾起少见的平和，真是让他从心底舒了一口气。
　　“那个……”眼见得众人的焦点都在那条鱼身上，韩唯犹豫了一下，低声问道，“一会儿有没有人要去听曲儿？”
　　“听曲儿？听什么？”杨宇泽满嘴塞满了鱼，说话含含糊糊。
　　韩唯指指窗外，道：“那艘船上一会有人唱曲儿，听说不错。”
　　“我才不去……”杨宇泽嘀嘀咕咕，“一个曲儿有啥好听的，好不如回去听临夏唱。对了，一会给我打包一条鱼，我要带回去跟临夏一起吃。”
　　韩唯顿时额角冷汗蹦出，真没想到他居然还吃得下去……
　　“去听听也行……”
　　韩唯愣了一下，看一眼李谨然，发现他正咬着筷子发呆。那刚才谁说话，出现幻听了？
　　他刚想挖挖耳朵，却见李谨然扬起头来看着他，认真地说道：“去听曲儿吧，我跟你去。”
　　刹那间，韩唯就觉得自己像是那深山老寺前的一口钟，被撞得晕头转向……
　　
　　白帅并不叫白帅，他姓白，帅是唱曲儿后大家给的名号。传说白帅开口，鸟兽都为之倾醉。当韩唯和李谨然上了那艘画舫的时候，门口一个小厮伸手一拦，毫不客气地问道：“你们当这是什么地儿，也敢乱闯？”
　　韩唯乐了，一拦李谨然肩头，故意装出一副小混混的样子，逗弄那小厮道：“不就是听曲儿的地方么，怎么难不成改衙门了？”
　　“哼哼，看你外地来的，不跟你计较。”小厮一扬头，得意一指船舱，“今个里面被咱家九千岁包下了，你小子识趣儿就快滚，免得一会没人收尸。”
　　“唉哟，那么厉害啊，好怕……”韩唯夸张的拍着胸口，往李谨然怀里钻了钻，借机撒娇，“我倒是认识好多个赚死人钱的，要不然赶紧先叫过来，把里面的尸体收拾了咱们再进去？”
　　韩唯其实当真怕李谨然当众把他推到一边去，倒不是没面子，而是怕李谨然仍然对他感到厌恶。不过……估计李谨然今个心情不错，也对里面那个白帅起了好奇心，竟任韩唯在他身上蹭来蹭去。把韩唯美得眼睛都乐没了。
　　那小厮哪知道这么一层关系，就是呆愣了半天才猛然反应过来，韩唯这是说他是尸体呢，当时就气得一跺脚，大骂道：“好，你有种等着，我去叫九千岁出来！”
　　“没事么？”李谨然小声问韩唯。他不过是想听个曲儿，不想把事情闹大。
　　这一句话问的韩唯心里暖暖的，就觉得眼前大片大片的花朵一下子全都开了，一簇一簇的把他埋在了里头。他将食指放在唇边，轻轻嘘了一下，然后狡猾一下，示意李谨然等着看好戏。
　　不一会，这船舱里头就钻出几个人来，都带着棍子，一个个凶神恶煞地将韩唯和李谨然围在了中间。领头那一个大吼一声，道：“快滚下去，否则别怪棍子不长眼。”
　　韩唯冷冷一笑，道：“棍子长不长眼无妨，就是不知道你家主子长没长眼睛。”
　　“你找死！”那领头的一挥手，率先抡着棍子扑过来。
　　韩唯可是天骥第一武王爷，怎么会把这些粗手粗脚的小厮放在眼里。他不屑地笑一声，利落抬起一脚，便将那人蹬了出去。
　　这一下子干净漂亮，把一船的人都看傻了。韩唯一下子蹬出了兴致，刚想捋胳膊挽袖子来场痛快的，却见一旁的李谨然的脸色有些奇怪。他猛然想起来了，自己初见李谨然的那一夜，手里也满是鲜血。
　　旁边一个小厮看着韩唯忽然发起愣来，壮壮胆子就从一边偷袭了过来。可是棍子还没挥下去，就觉得有什么东西顶在了自己的鼻子尖上。他垂下眼眸一看，竟是一块金灿灿的令牌。
　　“拿着这个进去给你家主子看，告诉他我们只是想听个曲儿，不找麻烦。他若说不认得，我们立刻就走。”韩唯冷冷道。
　　那小厮也看出了面前这两位爷不是善茬，也没在较劲，捧着令牌就溜回去了。
　　韩唯走到李谨然身边，犹豫了一下，伸手将他搂进了怀里。李谨然的身体明显一僵，刚想挣开，却听韩唯轻轻在他耳边道：“对不起。”
　　李谨然皱了皱眉头，终究还是没有动，任他抱着。然而他藏在袖子里的双手，却是紧紧攥成了拳头，在微微颤抖……
　　 

作者有话要说：不知道怎么搞的，写着写着就拐轻松路线去了……
嘛，当放松吧，影子不想老当后妈……
众人：你已经是后妈了！




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　没过多会儿，便有人恭恭敬敬地把韩唯的令牌碰了出来。刚刚耀武扬威的一群人，转眼间就成了孙子辈的，一个个都低头哈腰，恨不得韩唯少看自己两眼。不过这倒是他们多虑了，韩唯的眼里根本除了李谨然，谁都看不到。
　　白帅还没出来，两人找了个视线绝佳的地方坐下，要了一壶茶和几盘小点心。来之前刚刚吃过鱼，带有微微甜味的点心刚好可以解了口中残留的鱼腥味。韩唯见李谨然似乎对这冰糖球很感兴趣，琢磨着一会要不要多买两盘带回去。
　　与此同时，二楼的一个雅间里，正有一白衣男子不动声色地观察着两人。确切的说，他是在看李谨然。他仔细地看着李谨然的每一个动作，每一个表情，似乎要将李谨然的样子深深刻在心里一般。
　　“白帅，准备好了么？”画舫主人来催了。
　　白帅没有回答，而是意味深长地看了李谨然一眼，慢慢走下楼来。经过画舫主人的身边时，他身上透出的冷冽，竟然画舫主人没来由地打了个冷战。
　　高处平地约一寸的小台子上，已经有一名琴姬在等着了。那琴姬应该也是有名头之人，被叫来给一个男子伴奏，已是不悦。更何况白帅还迟迟未出现，让她自己晾在这里，更是让她憋了一肚子的火。眼看着白帅缓步走上台子，底下所有人都拍掌叫好，那琴姬忍不住咬咬牙，把原本准备好的琴谱拔高了一个调子。
　　李谨然精通音律，曲调一出，他便已经皱眉了。这首曲儿本就不太适合男子来唱，高音部分极高，还要唱出一丝哀怨情仇，实在是难上加难。他忍不住去看那白帅，只见白帅头前留有长长的刘海，遮去了大半张脸，看不清楚样貌。但从另一小半边来看，肤色极好，眼睛也很漂亮，应该长得不错。
　　只是……总觉得他似乎有点眼熟……
　　白帅果真名不虚传，拔高一个调子对他来说完全没有构成问题。他的声音轻灵柔和，宛若春风，在寂静的小溪上抚起了千层水纹。他在唱一首很简单的曲子，只有那么一小段的曲子，却让李谨然越听越心惊。
　　玫色湖畔西，风静，雨稠沥。燕儿让道翩翩去，墨色入春化别离。
　　伊人素绸碧，水袖，拨云起。昨夜只留苏香宴，或作清晨鬓头枝。
　　……
　　众人都迷醉在白帅的嗓音中，唯有李谨然，握着茶杯的手在不停地颤抖。他面色苍白，有冷汗自耳鬓涔涔而下。
　　“你怎么了？”韩唯发现李谨然有点不太正常，惊得赶忙掐住李谨然的脉搏，“不舒服么？我扶你回去。”
　　“不，不用……”李谨然摆手，韩唯离得太近了，让他更加的心烦意乱起来，“听完吧。”
　　韩唯无奈只好坐回椅子上，可是他再也无心听曲儿了。他发现李谨然的脸色白的吓人，他的眼睛死死盯着台上唱曲儿的人，可是眼神却很浑浊。他认识那个人吗？虽然知道李谨然在当皇帝的时候曾经下过江南，可是……
　　韩唯默默垂下眼眸，心底泛起一股酸涩。他其实对李谨然并不很了解，至少……不像他想得那么了解。
　　白帅对上了李谨然的视线，多年了，那双眼睛竟然一点都没有变。当初若不是这双眼睛，夜儿何苦会……
　　想起夜儿，白帅的眼睛里忽然腾起了一股猛烈的愤怒之火。他紧攥拳头，自台上走下去，走到李谨然的面前。
　　台下众人都惊呆了。谁都知道白帅从来不下唱台，不陪酒，不聊天。然而今天，他居然就这么走了下来。还居然拿起了茶壶，给客人倒茶！
　　大家开始对李谨然的身份好奇起来，到底是什么样的客人，能让白帅如此反常？
　　白帅站在桌前，根本不看韩唯，只是举起那个茶杯，唇边浮现一丝讥讽的笑容。他竟然用很温柔的声音道：“当年，你差我一杯酒。如今，以茶代酒，我再敬你。”
　　韩唯眉头一凛，他们果然认识！可是，到底是怎样的相识，竟会让一向冷面的李谨然露出那样的神情？
　　看着李谨然仿佛被蛊惑般伸出手去接那杯茶，韩唯忽然皱皱眉，一把抢先接了过来。
　　李谨然木讷地看着韩唯，然后又呆呆地垂了下去。韩唯咬咬牙，转而面向白帅，道：“久仰大名，名不虚传。不过，没想到阁下竟然与谨然相识，不如到寒舍去，更重名酒，任阁下喝个痛快。”
　　白帅盯着李谨然，冷冷笑道：“我不喝他的酒。”
　　韩唯皱眉，道：“为何？阁下喝酒难道还要挑主人么？”
　　“我要让他永远欠我一杯酒，我让他永远忘不了，他对夜儿的歉疚！”白帅说完，忽然狠狠一甩衣袖，愤然离去。
　　场子一下子乱了起来。白帅是玫湖的招牌，是玫湖的骄傲，有人敢惹白帅，他们自然是不同意的。有不少人冲了过来，把韩唯和李谨然团团围住，似乎想要为难他们一下。
　　韩唯赶紧将李谨然扯到身后，警惕地扫视着四周。这么多的人，他没有把握带着李谨然全身而退。可是……他确实绝对不能让李谨然受一点点的伤。
　　他猛然抬起头，想看看二楼主位坐的是谁，到底是谁包了这艘画舫。可是，不知那人是不是有意躲开他，当韩唯的视线移上去的时候，只来得及看到一个离去的身影。
　　那一闪而过的白衣，让韩唯忽然眯起了眼睛。
　　就在这时，脚下忽然传来了一阵剧烈的震动。整个画舫仿佛被巨人踢了一脚一般，大幅度向一侧歪去。刹那间，惊叫声连天。事出突然，韩唯还没能抓住李谨然的手，便被人流撞了出去，直撞到了刚刚白帅表演的小台子上。
　　画舫并没有直接翻过去，而是在湖面上剧烈地荡来荡去。画舫里的人就像一个个小球一样，从舱的一头滚到另一头，然后再从这一头滚了回去。不知谁喊了一声：“漏水了！”所有人才一个个惊得面如土色，连滚带爬地往舱外奔去。
　　韩唯几次撞到了硬质的木板，撞得他眼冒金星。他死死抠住身边窗户的楞子，用力甩甩头，皱着眉往人群中看去。画舫中此时已是乱七八糟，不少人都跑了出去，然而留下的人里，却没有李谨然的影子。
　　韩唯心里有种不祥的预感，他高声叫了两声，没有听到回应。心头愈发焦急起来，他等不及走到舱口，直接一下击碎了木质窗棂，从窗户中爬了出去。
　　一出窗户，韩唯立刻踮起脚尖四处搜寻。终于，他在画舫外的一个角落看见了李谨然。李谨然缩在那里，左手用力按压在右手的肘部，有血丝慢慢从指缝渗出。
　　是在刚才的滚动中受了伤吧？虽然不知道他是怎么出来的，但是韩唯还是松了口气，至少，他还看得见他。
　　韩唯推开阻挡的人群，快速朝李谨然跑去。他恨不得一时飞到李谨然的身边，可是，船板上太乱，人又多，眼看着就要到达李谨然面前了，韩唯却忽然被人绊了一跤，重重摔在了地上。他赶紧就地打了个滚，避开众人的脚。
　　可是，还没等他爬起来，他就看到了一个让他毕生难忘的景象。
　　他看到白帅站在李谨然身后，冲他诡异一笑。
　　白帅双手缓缓伸出，用力推向李谨然毫无防备的后背。李谨然发出一声惊呼，一头栽进了玫湖暗绿色的湖水中！
　　那一刻，韩唯觉得自己的心跳停止了。所有的声音路过耳旁变得毫无意义，他无法控制自己的手脚，只能呆呆的，呆呆的往那个方向走去。
　　李谨然呢？他在哪里呢？
　　俯视着深深的绿色，看不到一点痕迹。他刚要呼喊他，却觉得有人按住了自己的肩膀。韩唯麻木地抬头，看到白帅正看着自己，嘴巴一张一合，似乎在说话。
　　渐渐的，白帅的面容清晰了起来，声音也清晰了起来。
　　韩唯用力甩开白帅的手，再无考虑直接跳出了画舫。
　　半空中，他终于听清楚了白帅的话。
　　“你以为他很在乎你吗？李谨然今天来到这里，就是求死的！”
　　湖水漫过身体，瞬间，韩唯的视线一片模糊。
　　 

作者有话要说：揉脸啊揉脸~~
最近很忙啊，而且老是不能进入状态，影子都快郁闷死了……
苍天啊，到底为啥啊……




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　歌兮歌兮，扬声九里……
　　李谨然斜倚在榻上，看着眼前长袖蝶舞的女子，唇角浮起一丝的淡淡的笑。他探过身去，拿起一旁静置的碧寒之笛，配合着女子的舞曲轻轻吹奏起来。女子也笑了，榴红色的百褶裙荡起千层浪花，柔柔铺散了一地。
　　一曲终了，女子欠身上前，明里的面庞上带着些许嫣红。她笑着为李谨然斟酒，赞道：“公子好本领。”
　　李谨然微微推过被子，自己拿起一边的茶杯，敬道：“客气了，姑娘的舞姿才是天下无双，李某有幸了。”
　　“姓李？”那女子挑起一边唇角，笑得俏皮，“那可是国姓啊，想必公子非凡人吧？”
　　“世人皆凡人。”李谨然随口道，“不知姑娘可否告知姓名？”
　　女子愣了一下，道：“公子不知道我是谁？”
　　李谨然也愣了一下，问：“为何姑娘会认为我知道？”
　　“呵呵，公子说笑了。”女子微笑，眼波流转，“我叫夜儿，安夜儿。”
　　
　　那一次下江南，李谨然十八岁，登基第一年。
　　
　　同年冬，王叔为李谨然举办庆生宴。在宴会上，李谨然再一次见到了安夜儿。
　　那天下过雪，皇宫内一片银白。李谨然坐在铺着厚厚貂皮的长椅上，百无聊赖的看着眼前精心安排过的戏码。国家重臣们一个个敬酒聊天，开怀异常。可是看在李谨然的眼里，却只是临场做戏外加阿谀奉承。他打了个呵欠，眼神无意间穿过嘈杂，飘向了院子里。
　　夜色朦胧，月光照映在路旁的积雪上，闪烁着华丽的银光。那一团鲜红自尽头舞来，仿佛是一团烈焰，烧掉了周围所有的东西。那一刻，李谨然的眼中只有那一团红。他都不知道自己是什么时候站起来的，手里还拿着酒杯，就那样傻傻地看着安夜儿走进了屋子。
　　丝竹声起，安夜儿已长袖半遮面，脚下慢慢划开了弧线。李谨然意识到自己的失态，他微微有些脸红，默默坐下。只是，送进口里的酒水已经没有了味道，他看着她的脚，就觉得那轻盈的舞步，似乎是踩在自己的心上。
　　王叔看出了李谨然的心思，他缓缓靠过来，嬉皮笑脸道：“怎么样，王叔送你的礼物还不错吧。上次下江南王叔就发现你对她有意，这次就特地请了回来，”
　　看着王叔油腻的脸孔和满嘴的酒气，李谨然忍不住厌恶的皱皱眉。
　　
　　当夜儿知道李谨然的身份时，似乎并不惊讶。也许，她早在江南之时便已猜到，如此气度，如此排场，又岂能只是单纯的富家子弟？她感到庆幸，李谨然没有仗着自己的权势强迫她，虽然他不让她离开，但是在皇宫里，她却享受嫔妃都没有权利。
　　夜儿没事的时候喜欢去御花园，坐在花园中的藤千上，抱着碧寒之笛，默默地发呆。有时候即使李谨然走到了她的身后，她都没有察觉。夜儿的眼神是深情脉脉的，然后看在李谨然眼里，却是苦涩难受。他没有点破，只是坐在夜儿身边，默默地陪着她发呆。
　　她不是他的，其实他早已知道。
　　可是那个时候，他终究没能狠心把夜儿送走。他一时的自私，才导致了最终无可挽回的后果……
　　
　　往事一幕幕浮现在脑海中，李谨然闭着眼睛，将自己缩成一团。他不知道自己在哪里，可是却有一种温暖的感觉，让他仿佛置身于某个柔软的怀抱。他微微翘起唇角，继续沉睡。
　　
　　皇帝大婚，举国欢庆。
　　熬过了繁琐的礼节，李谨然迫不及待地回到寝宫。他看到夜儿穿着喜服，安静地坐在床上，他心中窃喜。摒退了所有的宫女，李谨然颤抖着手，掀开了夜儿头上的遮盖。那一张完美无瑕的脸上却没有应有的欢喜，只有无尽的失望和叹息。
　　“我想……我应该是得到过你的承诺，送我回江南。”夜儿平静地用语言撕裂李谨然的心脏，“还是说，因为是皇帝，所以不需要遵守承诺？”
　　李谨然冷下脸，重重坐在桌子旁。
　　“你现在已经是我的妻子了，以后也许是这大旗的国母。这样的荣耀，还不够么？”
　　“荣耀？是啊，你能给我的只是荣耀。可是荣耀又如何？荣耀换不来相知相许，换不来幸福快乐。”夜儿缓缓说道，她的声音越来越小，到最后，只剩呢喃。
　　李谨然戚眉，不悦。外面的欢喜在他听来却变成了恼人的喧哗，他很想出去叫他们别吵了，可是他却又不能那么做。忍着吧，一夜，过了今夜就没事了。他这样安慰自己。
　　就在这时，他看到夜儿缓缓向他走来。
　　繁复的喜服华丽而闪耀，夜儿穿着它，美得让人睁不开眼。李谨然微微眯起眼睛，就见夜儿走到他身边，轻轻吹熄了桌上的烛火。屋内一下子暗了下来，李谨然就觉得眼前一红，夜儿已将他的头拦在怀里，像是母亲般慢慢顺着他的头发。淡淡的体香让李谨然迷醉，他贪婪地吸着，却没有注意夜儿狠绝的眼神。
　　寒光一闪，夜儿手里已经出现了一柄薄而锐利的小刀。刀身三寸，薄如蝉翼。
　　“我不恨你，但是，我可怜你。没有人真的爱过你，只有你自己一直自以为是。你的人生，将永世虚伪。你的存在，将化为灰烬。”
　　夜儿冰冷的声音在耳畔响起。
　　李谨然猛然惊醒，他大力推开夜儿，却见夜儿的心口，插着一柄小刀。鲜血汩汩流出，使红色的喜服瞬间变得狰狞。
　　夜儿冷笑。
　　然后她慢慢倒了下去，倒在一团红色里，凄艳。
　　
　　李谨然的胃忽然一阵抽搐，他想吐，可是有吐不出来。世界回到了一片黑暗，他只觉得，耳旁似乎有人在喊着自己的名字。可是他睁不开眼，眼皮仿佛有千斤重。
　　他只能微微动动手指。
　　胃里又是一阵抽动，李谨然张口吐出一口水，顿时觉得全身一阵轻松。他慢慢睁开了眼睛，视线从模糊渐渐清晰起来。他看到了韩唯的脸，那张脸上满是水渍，紧张地仿佛要崩溃一般。
　　然后他又看到了站在韩唯身后那人，一身白衣，一脸不屑。他想起来了，第一次见到夜儿的时候，她跳舞时，身边总会有一个白衣的少年为她奏乐。如果不是他，或许两人早已经结伴而行，过着幸福而快乐的生活了。
　　而如今，他终究是尝到了那句话的味道。
　　夜儿说的果然没错，他的人生，将再也不会有真实。
　　 

作者有话要说：这一章主要是交代一下夜儿和李谨然之间的事情~
某影子最近决定奋发图强，争取日更。
大家也要慷慨留言啊~




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　“咳，咳咳……”
　　李谨然猛然咳嗽了两声，肺部仿佛被抽紧般剧痛。他迷茫地睁开眼睛，看到韩唯正一脸狂喜地看着他。
　　“醒了？终于醒了！”韩唯也不顾自己身上湿漉漉地，激动地抱住李谨然。刚刚可把他吓坏了，李谨然紧闭着眸子，怎么折腾都不清醒。让韩唯以为，他真的失去他了呢。
　　李谨然任韩唯抱着，眼神却慢慢移到了站在一旁的白帅身上。
　　白帅瞪了他一眼，不屑地从鼻子哼了一声。
　　“命真大，这样都死不了。”
　　虽然是小声嘀咕，但是韩唯还是听见了。他放开李谨然，冷下脸走到白帅面前，用力揪起他的衣领。
　　白帅有些惊慌，但是他仍然故作镇静地扬起头。与韩唯目光接触的刹那，白帅竟然不由自主的打了个冷战。
　　这时，已有当地知府官兵闻讯赶来。玫湖知府似已从人口中得知了韩唯的身份，见到本人后不敢有丝毫怠慢，赶忙跪下行礼。然而韩唯却连看都不看他们一眼，只是瞪着白帅，良久，才道：“别再让我看到你，否则，杀无赦！”
　　白被他甩了个趔趄，退了好几步才站稳，却是一脸的诧异。传闻中九王爷不是易爆易燥，最容不得别人动李谨然的么？怎么如今……
　　白帅看着韩唯走到李谨然身边，俯身将他抱起来，在众多官兵的护送下缓缓离去。他站在原地，双拳紧握，眼里满是不甘和愤恨。
　　
　　韩唯抱着李谨然一路回了江南的别院，已有人提前通禀，因此临夏早已找好了大夫在屋子里候着。韩唯将李谨然放在床上，轻手轻脚扯了他湿透的衣服，然后给他盖好被子，这才让大夫过来诊脉。
　　大夫知道眼前这主儿不好惹，连大气都不敢出，赶紧小心仔细地检查李谨然的身体状况。万幸的是没大事，就是多喝了几口水，然后嗓子有点肿，应该是着凉发炎了。
　　韩唯的注意力全放在李谨然身上了，却没发现临夏在一旁已经将自己打量个遍。光顾别人，都不知道他自己也跟只水耗子似的么？眼看韩唯又要凑到李谨然的床边上去了，临夏赶忙拉住他，让大夫也给他看看。
　　可是韩唯一摆手，不领情。闹得临夏只得叹口气，道：“不看病也得去换身衣裳吧？不然都蹭到李谨然床上了。”
　　韩唯瞪了他一眼，这小子最近胆子越来越大了。
　　临夏连忙望天，装作自言自语道：“人在这又丢不了，莫非某人真的放心不下，非得时时刻刻看着才行？”
　　韩唯撇撇嘴，一脚踹过去。
　　“对了，”刚要出门，韩唯忽然想起了什么又回过头，“杨宇泽呢？”
　　“啊，皇上来密件了。他知道你刚才那会肯定不会走开，所以帮你接去了。现在估计在你书房。”
　　“哦……那我一会儿过去看看。一会药来了喂他喝，记得加点冰糖。”
　　临夏冲天翻眼睛，无奈耸耸肩。
　　走回床前，看着重又昏睡过去的李谨然，临夏心里有一丝不忍。他慢慢弯下腰去，帮李谨然理开额上的碎发，看到他的睫毛正在轻轻的颤动。
　　“既然醒了干嘛不说话，这又没别人。”临夏低声道。
　　李谨然的眼珠动了一动，然而他终究没有睁眼。临夏叹了口气，慢慢走出了屋子。
　　
　　韩唯收拾完了之后去了书房，果然看见杨宇泽正趴在书桌上，用他的毛笔磨牙。韩唯大步走过去，从他胳膊底下抽出了韩叶隐给他的密函。
　　密函三重封口，用的是皇家特有的信封。韩唯不由得皱起了眉头，他略略犹豫了一下，自上方撕开了密函。
　　里面只有一张信纸，上面潦草的写了几个字。
　　“蔚瑶失踪，暗中追踪。”
　　一时间，韩唯有点丈二和尚摸不着头脑。这蔚瑶居然能挺着肚子从宫里跑出来，那群大内侍卫都是干什么吃的？再者说了，不过是一个妃子，逃了为什么不派人找而是让自己暗中追踪？总觉得这封密函让人看的乱七八糟的，再看看笔迹，确实是韩叶隐没错啊。
　　韩唯站在原地琢磨了一会儿，扭头看还趴在桌上的杨宇泽。杨宇泽瞪圆了一双眼睛回应他，活像只好奇的猫。
　　“说什么了？”似乎是看出了韩唯表情有异，杨宇泽挑挑眉，冲那封密函努努嘴。
　　韩唯忽然走过去，一把揪住他的脖颈，把他拎到一边，再找。桌上纸张散乱，大多是杨宇泽随笔乱画的，再也没有什么了。
　　韩唯举起密函晃了晃，问道：“就这一封？”
　　“是啊……”杨宇泽委屈地眨眨眼，“难道我还能密了不成？”
　　“奇怪啊……那来送信的是谁？”
　　“不认识。”杨宇泽耸耸肩，“那个皇宫里面，除了你大哥我就只认得齐默，反正不是他们两个……”
　　“废话！”韩唯有点哭笑不得。
　　但是他终究放心不下，坐在桌旁，他定下心想了想，提笔给韩叶隐回了一封信。写完后，他同样多层封好，命令下人连夜送回去。
　　韩叶隐不会还无理由对他下这样的命令，一定……有什么事情要发生了……
　　“对了，”韩唯喃喃道，“那个人……也要查一查。”
　　韩唯闭上眼睛向后仰去，脑海中浮现出了那个人看李谨然的眼神。那个叫白帅的，不过是一个唱曲儿的，能跟李谨然有怎样的过往？还有他最后说的那句话，到底是什么意思？
　　
　　本来并没有想睡，但是躺在床上躺久了，竟然也慢慢睡着了。等到再一睁眼的时候，外面天色已经暗了下来，屋内小桌上一盏蜡烛正静静地燃烧着，留给四周一片静谧的橘。
　　韩唯也没有睡，他正坐在桌子边，默默地看着一本书。他手边的药碗还冒着热气，想是一直温着的，只为了让他醒来了可以立刻喝到。
　　心脏忽然抽痛了一下，就仿佛是有谁用针轻轻捅了捅。李谨然用力眨眨眼睛，想将那股突然的情绪掩饰过去。
　　“醒了？”韩唯感觉到了李谨然微小的动静，他抬起头，走到床边，将李谨然扶起来。然后拿过药碗，坐在他身边，温柔地喂他。
　　李谨然看着送到唇边的汤匙，默默垂下了眼眸。他没有喝那汤匙里的药，而是拿过药碗，慢慢地喝干净。
　　韩唯也不阻止，看着他喝完，将药碗拿走。
　　“睡吧，不早了。”韩唯走到桌边，作势要吹熄蜡烛。
　　“等等……”李谨然忽然喊道。
　　韩唯一愣。李谨然自己也愣住了，他那一声纯粹是无意识的，他甚至自己都不知道，为什么要喊出来。韩唯见他表情迷茫，便摇了摇头，吹熄了蜡烛。
　　房间顿时陷入一片黑暗，李谨然听着木门一开一合发出的声音，然后是月光投映在窗户上的影子，慢慢离开。这个房间里只剩他自己了，刚刚喝下去的药带着呛人的味道自胃里涌了上来。他一阵恶心，俯身将药汁都吐了出来。
　　身体好冷，他将自己蜷缩起来，缩进薄薄的被子中。现在的感觉仿佛他又回到了冰凉的水里，那种冰凉，直沁入心肺，几欲让他窒息。他不知道自己还能这样子呼吸多久，可是现在，他忽然想到的是，那双用力将自己拥入怀中的手。
　　那个时候，好温暖……
　　 

作者有话要说：抱头ing，偶现在思维很跳跃，如果有啥不合情理的地方出现，还请各位筒子们多多指出啊~

那个……偶现在正在想小默默的情节，所以，不管是番外还是正文，偶都会让小默默尽快出现的~




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　韩唯和李谨然的心情，远在皇宫的韩叶隐是不知道的。但是他现在却发现了一件比起国家大事更让他心烦的事情，那就是齐默。
　　手里的奏折翻过了一本又一本，回头想想却是一件事情都没看下去。眼神不由得自觉飘向了一边站着的齐默。嗯……原本打算让他多休一段时间的，可是齐默却不领情，伤稍微好一点便急急跟在了他身边。乍一眼看过去，他跟之前没什么变化，依旧是一副淡到让人无奈的样子。依然会在韩叶隐开口前为他准备想要的东西，依旧会在适当的时候替韩叶隐提出各种推脱和借口。可是……韩叶隐却总觉得，有什么地方不对劲。
　　明明就站在触手可及的地方，可是韩叶隐却觉得，他用尽了力气，也无法碰触到他。
　　果然是那件事，给他留下了阴影么？
　　恍恍惚惚想出了神，回头只闻一股淡然的茶香。韩叶隐抬起头，便看见齐默正端了一杯茶放到他手边。
　　“皇上，休息一下吧，时间还很长。”
　　说完这句话，齐默迅速鞠了一躬，退到一边。动作利落地让韩叶隐不由得苦笑。
　　正在这时，门外飞奔进一个人，一头扑向韩叶隐。韩叶隐吓了一跳，还未来得及反应，便见齐默已经挡在了自己的面前。
　　眼看那人扑到齐默跟前时，扑通一下扎在了地上，高声喊道：“皇上，急报！”
　　韩叶隐这才看清，那人穿的虽然很脏很邋遢，但是依然可以看出是副将的衣服。韩叶隐皱皱眉，示意齐默退下，沉声问道：“说！”
　　那副将抬起头，是一脸的土灰，他凄声喊道：“皇上！顾作之造反了！他非但没有听从皇上命令回去，而是杀掉了同行的其他几个将士，率军队往皇城来了！”
　　齐默闻之骤然一惊，他瞪大了眼睛，不自主地抬头去看韩叶隐。可是他发现韩叶隐似乎一点也不着急，正歪着头打量自己，唇边是一抹戏谑的笑意。他愣了愣，赶忙又低下头来。
　　“嗯，朕知道了，你下去吧！”韩叶隐的心情一下子好了起来，好久没有看到齐默露出这种小兔子受惊般的表情了，好玩啊！
　　“可是，皇上……”那副将还没纳过闷来，张张嘴又不知道怎么问。
　　韩叶隐站起身，想了想又坐下来，提笔刷刷写了几个字，将纸条丢给那副将，沉声道：“你现在快马加鞭，给我把这个送到江南玫湖边的九王爷手中，别的什么都不必说。记住，要快！”
　　副将不解地捡起纸条，只扫了一眼，面上便出现惊喜之色，连忙叩拜退出去了。
　　韩叶隐原地伸了个懒腰，扭扭脖子，道：“累了，走，去御花园逛逛去。”说完，他就笑着大步走了出去。
　　齐默微微皱了皱眉，瞥了一眼桌上的奏折，然后低着头跟了上去。
　　走到御花园，韩叶隐挑了个小亭坐下。花园里百花争艳，香气馥郁，有宫女摘了刚刚盛开的花瓣，泡在水中沏茶，使得茶水带有一股迷蒙的芳香。
　　齐默挥挥手，示意宫女们都退下。他自己站在韩叶隐身后，默默等着。
　　“想不想知道我刚才写了什么？”韩叶隐忽然问道。
　　齐默一惊，抬起头，那欲言又止地神情透过茶杯清晰地映在了韩叶隐的眼中。只是，仅仅只是一瞬，齐默马上又平静下来，用平静的语调道：“国家大事，齐默怎敢逾越？”
　　“逾越？”韩叶隐怎么觉得听这词听着这么别扭。
　　齐默跪下，淡淡道：“齐默虽非太监，但也只是个内侍。怎敢对朝政妄加非议，请皇上体谅。”
　　“这会儿说自己是内侍了，那以前你怎么不知道？”韩叶隐挑起眉，有隐隐的怒气，“你跟这较什么劲呢？要打要罚都是你自己做主，那会你怎么不知道逾越？现在跟着我倒觉得委屈了，耍小性？”
　　“齐默不敢！”齐默将头更深地低了下去，也不知道是真的害怕了，还是想隐藏什么。
　　韩叶隐重重一拍桌子，憋了半天，还是一口气吐了出去。他猛灌了两杯茶，站起来一脚蹬翻了小石凳，转身走了。
　　齐默看着那小石凳慢慢滚到自己面前，他苦涩地扯扯嘴角，挺直了上身。皇上没有叫他起来，那就跪着吧。跪着……也比在那人身边要好得多……
　　花开花落，他已不记得看过了多少次。每一次他都会想，若自己也像朵花一样，开了，谢了，明年还能长出花苞来，该有多好。只可惜，人的心是脆弱的，伤了，死了，也就没有明天了……
　　
　　风寒药本身就有安眠的成分，因此李谨然服了药以后又沉沉地睡过去了。这两天他都在睡，仿佛睡着了就不必去想一些事情。然而韩唯知道，即使李谨然睡着了，也不是那么安稳的。他经常会不自觉地抽动，然后……落泪。
　　韩唯叹了口气，给李谨然盖好被子，走了出去。
　　外面下起了小雨，南方的雨，闷热而潮湿。韩唯撑把伞走在院子里，看着依旧往来忙碌的家丁丫鬟们，眼底渐渐泛起了一股雾气。
　　“可恶啊，半路下雨，不带这么玩的！”杨宇泽一个箭步冲到了大门下，顺手把临夏扯了过来。
　　立刻有下人递上毛巾，杨宇泽接了，抱着临夏的脑袋一通猛揉。自己则是甩了甩，活像只落水后的小狗。
　　“你轻点！”临夏被他摇的头晕，使劲把他推开，拽下毛巾，“哪有你这么擦头发的啊！”
　　“不然怎么擦？那……你帮我擦擦……”杨宇泽嬉皮笑脸地把脑袋伸过去。
　　临夏瞪了他半晌，然后嘴角扯出一丝坏笑。将毛巾蒙上杨宇泽的脑袋如法炮制，把杨宇泽摇的想吐。
　　“咳咳……”实在是看不下去两人堂而皇之的打情骂俏，韩唯在底下咳嗽了几声，把伞稍微往上抬了抬。
　　杨宇泽和临夏都是一愣，待看过去之后，临夏立刻红了脸。杨宇泽倒是没什么，冲韩唯咧嘴一笑。
　　“天气真好，哈？”杨宇泽冲韩唯打哈哈。
　　韩唯无奈摇摇头，道：“先去换身干净的衣服吧，然后来我书房找我。”
　　“是……”杨宇泽不爽地拉长了声音，心里嘀咕着老子啥时候成你手下了？
　　不过，想到韩唯拖他办的事，他也确实很在意。想了想，他对临夏说：“你先回房吧，洗个澡，我晚上去找你。”
　　临夏点了点，担心地问道：“那你……”
　　“我没事，又不是千金小姐，这点雨还难不倒我。我先去跟他把话说清楚。”杨宇泽趁机偷袭了临夏的脸颊一下，然后笑嘻嘻地跑开了。
　　他一路直奔向书房，正好在半路追上韩唯。他一把扳住韩唯的肩，脸色凝重。
　　这一下把韩唯也弄得紧张了起来，他再也忍不住了，赶忙问：“查的怎么样了？”
　　“我说你太不够意思了！”杨宇泽忽然冒出这么一句来。
　　韩唯一愣，“什么？”
　　杨宇泽立刻嬉皮笑脸凑过去，道：“有这么好的差事怎么现在才交代给我，你可不知道那春意楼有多好，里面的小倌一个个都是细皮嫩肉的。哎呀，江南的水土就是好啊……”
　　“谁让你看这个去了！”韩唯一个爆栗揍过去，“我让你查的事情你到底查出来了没？”
　　“嗯嗯，那点小事还能难到我么？”杨宇泽挖挖耳朵，“还真让你说对了，那个白帅，身份还真不简单。”
　　“跟李谨然有关？”韩唯低声问道。
　　杨宇泽凑近韩唯耳边，耳语道：“关系……可大着呢！”
　　 

作者有话要说：撒花~给小默默插戏~~
话说日更还真是……考验啊……
对了……最近JJ不给力，俺一个回复要回复好几分钟，所以就先不一一回了，有问题俺都写在这里了，大家原谅啊~
等啥时候正常了偶在回复，很喜欢看大家的留言呢，看了会精神百倍~\(RQ)/~




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　春意楼。
　　白帅走进雅间的时候，就看见韩唯正坐在桌子边上，惬意地品尝着春意楼的招牌清酒。他冷笑一声，悠闲地走到韩唯对面坐下，瞪着他道：“你不是说下次见到我杀无赦么？那现在你自己跑来这又算怎么回事？”
　　韩唯看了他一眼，将面前的一只空杯推过去，给他倒满，道：“喝酒。”
　　白帅看不出韩唯葫芦里买的什么药，他看着杯子犹豫了一下，然后端过来一饮而尽。
　　韩唯挑起眉毛，忽然笑道：“你不怕我在里面下毒？” 
　　白帅抹抹嘴，就觉得一股清香直沁入心肺，是说不出的畅快。果然是好酒，他小小回味了一下，才道：“堂堂九王爷，杀人何必用毒？”
　　“哦？”韩唯两指拎起杯子，在眼前轻轻闪过，他狡黠一笑道：“用毒的确是我最不喜欢的一种方式，毒是弱者才会用的东西。可是，若是在某些情况下，用毒却可以省很多事。例如，我不想某个人死，却又容不得他……”
　　他微微挑起眼皮瞥了白帅一眼，那目光，竟似一把闪着寒光的剑。白帅只觉得心口一冷，手竟然不自觉地抖动了起来，连那小巧的酒杯都再也拿不住。
　　酒杯掉在桌上，没有碎。里面剩余的酒顺着杯壁缓缓流出，殷湿了锦绣布面。
　　“你究竟想干什么？”白帅颤抖着问道。
　　“也不想干什么，”韩唯吸口气，揉揉鼻子，“就是想请你把当年的事情一五一十告诉我。关于你、李谨然和……安夜儿。”
　　“哼！”白帅忽然笑道：“你装什么孙子啊，明明早就派人打探清楚了，如今……”
　　他话还没说完，就见韩唯脸色一变。在回过神来，他已被韩唯按倒在地，扼住喉咙。只见韩唯另一只手掐住他的脸颊，硬生生掰开了他的嘴。
　　“说话放干净点，否则我不能保证一会儿这个东西还在你嘴里。”韩唯冷声道。
　　白帅惊出了一身的冷汗，一个音也发不出来，只好使劲眨了眨眼睛。
　　韩唯这才放开他，缓缓回到了自己的椅子上。他是知道自己的手劲的，刚刚没有留情，估计白帅大概要有一会才能缓过来。
　　果然，等他一杯酒喝完了，白帅才慢慢从地上站起来。他脸憋得通红，喉咙处有一圈的青紫。他恼火地坐在椅子上，不时地那眼睛瞪瞪韩唯。
　　韩唯觉得有些好笑，那白帅的样子活像个受气小媳妇，也不知道为什么这么多人喜欢他。
　　“你真的在酒里下毒了？”白帅忽然哑着嗓子问。
　　韩唯又一杯酒下肚，淡淡道：“没有。”
　　“那你……咳咳！”白帅一惊，忘了自己嗓子不行，这一声吼吼到一半就没了气儿，只剩咳嗽了。
　　韩唯耸耸肩，一脸无辜道：“我只说毒药好用，又没说我要用。好了，赶紧告诉我吧！”
　　白帅气的头发都快炸起来了，但是他还是明白了一件事情。眼前这个人，不管是武功还是口才，他都惹不起……
　　一个故事说了大半个时辰，虽然内容与杨宇泽打探出来的所差无几，但是，作为故事的当事人，从他口中所说出来的感情必然与旁观者不同。白帅对安夜儿一往情深，两人甚至已经定了终身，却因为李谨然的关系而阴阳两隔。韩唯面上虽然平静，可是一颗心早已涌动不安。原来李谨然会有这么一段过去，原来那般冷漠的他，也可以如此任性地爱上一个人……
　　白帅现在就觉得嗓子又肿又痛，他不敢喝酒，自己倒了一杯茶。正喝着呢，就看到韩唯那阴冷的目光又再度幽幽地朝自己飘过来，吓得他差点把口里的茶喷出去。
　　“我没骗你，该说的我都说了！”
　　“那……你为什么说他是来求死的？”韩唯皱眉问道。
　　“啊，那个啊……”白帅翻翻眼睛，“你还是自己问他吧。他有多爱夜儿，我不知道。但是倘若他不是心里有鬼，那么那天我怎么可能那么轻易地推他……下水……”
　　猛然觉得自己似乎说了不该说的词，白帅僵了一下，本想补救一时却也想不起来，只好硬着头皮说完。出乎他意料，韩唯竟然没有太大的反应，只是默默地点了点头。然后他起身，再不理白帅，一步一步走了出去。
　　
　　当韩叶隐在看到齐默的时候，已经是半夜了。他在御书房中，看着齐默一瘸一拐自外面走了进来，然后又跪下。韩叶隐皱眉，喝道：“怎么，没跪够是不是？去给我换杯茶来。”
　　齐默愣了一下，抬头看韩叶隐手边已经没有热气的茶，这才反应过来。若不是这种事情，他又怎会想起自己？齐默低下头，用自己都听不到的声音低声应道：“是，皇上。”
　　跪了一下午，膝盖已经是青紫一片，刚才起来就用力很长的时间。这一次匆忙又跪下，更是让齐默疼的眼前一阵发黑。他双手按住地面，慢慢挪动膝盖，一点一点蜷起来，然后再一点一点站直。
　　韩叶隐看着他蹒跚着来到自己身边，伸出来接茶的手都在微微轻抖着，知道他疼得厉害。他想说点什么，可是心里别扭着呢，又不知道该怎样开口。无意间瞥见齐默额角的涔涔而下的冷汗，他无奈地发现，自己终究还是拿他没有办法。他轻轻握住齐默的手，淡淡道：“算了……”
　　“……”齐默被韩叶隐一抓吓了一跳，他下意识地想甩开韩叶隐的手，却不小心碰翻了桌上的茶杯。
　　茶水顺着桌子溜到了韩叶隐的龙袍上，齐默站在原地呆愣了一会，表情渐渐黯淡下去。他什么也没说，轻轻挣开韩叶隐的手，默默跪了下去。
　　茶水并不热，可是韩叶隐却觉得心脏被烫了一下，抽得厉害。看着齐默深深埋下的头，那到底是顺服，还是拒绝？
　　齐默见韩叶隐迟迟没有说话，犹豫了一下开口道：“齐默一时不小心，请皇上惩罚。”
　　“惩罚？为什么不是恕罪？”韩叶隐冷笑，“你以为我就是暴君，喜欢动不动就要打要罚，然后才能痛快？”
　　“齐默不是这个意思，只是齐默确实做错了……”
　　“然后你就想主动讨打，好让你自己安心？”韩叶隐打断他的话。
　　齐默不说话了，看上去像是默认了韩叶隐的猜测。韩唯感到一阵无力，他天天在朝堂之上猜测众臣的意图，回来之后还猜测自己身边内侍的想法，这皇帝干的还真是有够威风哪！罢了，他疲惫摆摆手，道：“去叫人吧，二十板子。”
　　“谢皇上。”齐默低声应道，费力起身往外走去。
　　“等等！”韩叶隐忽然叫道，“就在这里打。”
　　听到这句话，齐默终于变了脸色，僵在原地。
　　“你既然选择了这种方式，那么我成全你。但是……你会为你的选择付出代价的。”韩叶隐一字一字低声道。
　　齐默眨了眨眼睛，瞬间退去了所有的表情。他微微侧过头，在韩叶隐的注视下浅浅一笑。
　　那一笑，使韩叶隐顿时怔住。
　　 

作者有话要说：昨天去亲戚家，从早上呆到了晚上10点多，影子没存文，所以昨个没更，抱歉……
看到大家的留言基本上都是挺小默默的，泪奔啊……影子的小然儿完全没有人气了……
只有青丝依然在爱小然儿啊，虽然乃心里想的是乃家宽宽o(s□t)o
JJ的回复系统依旧不给力，so……筒子们表说偶懒，真的是很纠结啊！！
抱头ing~




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　两个掌刑的太监走进来时，齐默已经趴在了地上。而韩叶隐依然在翻看奏折，也没个明确表示。两个太监面面相觑，没人敢开口问皇上，只好拿了板子立在齐默两侧。
　　齐默就只是静静地趴着，像是睡着了一般。
　　过了一会儿，才见韩叶隐微微抬了抬眼皮，道：“愣着干嘛，打吧！”
　　两太监同时出了一身的汗，心里喊着您老没发话，谁敢打啊？
　　两人在齐默身体两侧找好位置站好，互相对视了一眼，都扬起了板子。还没落下去呢，就听韩叶隐拉长了声调又喊了声“停~~~~”
　　韩叶隐饶有兴致地看着底下，忽然问道：“内侍也该整顿整顿了吧，这连打板子的规矩都忘了，需要朕教你们么？”
　　原来正主惦记这个呢，两太监再度对视一眼，同时为难地看着地上趴着的人。齐默虽然是内侍总管，可毕竟跟他们这些太监是不一样的啊！难道也要让他像别的太监小厮一样，扒了裤子，是不是有些过分了？更何况齐默平常对待底下人照顾有加，能揽的都自己揽了，这个时候落井下石，还是人么……
　　两个太监犹豫着，心里都打起了鼓。韩叶隐见两人不动，佯怒道：“怎么，都反了不成？”说完还故意大力拍了下桌子，震得自己手心发麻。
　　两太监一看皇上怒了，“扑通”一下都跪下了。其中一人道：“皇上息怒，求皇上饶了齐总管这回。齐总管身子还没养好，那些板子让奴才代领了吧！”
　　此话一出，韩叶隐和齐默均是一愣。
　　心里说不清楚是什么滋味，韩叶隐惨然一笑，无力道：“齐默啊齐默，你说我该拿你怎么办？在你面前，我这个皇上当得没有气势，甚至连你手底下的太监都能为了替你求情公然顶撞我，你说，我该拿你怎么办？”
　　这……这是哪个高高在上的韩叶隐说出的话么？
　　齐默不禁开始怀疑起自己的耳朵来了，在他影响里，韩叶隐几时用过这种口气？可是，他越是这样，齐默心里就越是不安。他深呼吸了几下，忽然站起来，默默开始解自己的衣服。
　　两个太监被他吓了一跳，眼看着齐默自己慢慢脱掉了里外两层长衫，扔在了一边，只剩裤子和一件单薄的上衣。齐默将手伸到腰带处，咬了咬牙，然而这毕竟不是件能大方的事，他终究还是没办法这么痛快地在人前宽衣解带。他拍拍身边一个太监的肩膀，苦笑道：“真想帮我就照规矩来吧，不然拖得久了，就更受不了了。”
　　说完，齐默再次趴好，静候着。
　　韩叶隐见自己终于说出了心里话，却碰了个又大又冷的钉子，一口气顿时堵在了心口，憋屈的不行。也许自己就不该心软，他愿意挨打，就随他去吧。
　　想到这里，他挥挥手，道：“打吧！”
　　看出了这两位正杠着呢，两个掌刑太监再也不敢多嘴多舌，手忙脚乱爬起来。其中一个凑到齐默耳边，小声说了句“得罪了”。然后利落地将齐默的上衣卷起，露出纤细的腰。另一个人则是同时将齐默的裤子拽到了小腿弯处。这样，齐默由腰至小腿，都暴露在了空气中。
　　齐默肤色本白，这使得之前的刑罚痕迹在他的肌肤上显得尤为明显。□出来的这段肌肤上布满了杖刑和鞭刑的痕迹，有些地方是淡淡的红痕，有些地方依然留着血珠结成的痂。很难想象如果在这样的身体上再盖上去二十大板，会是怎样一副光景。可是事到如今，反悔也晚了。韩叶隐见两个太监手里拿的还只是内宫中的轻型板子，心里勉强安慰自己一下，可是藏在袖子里的那双手还是不由自主地收紧了。
　　两个太监对视了一眼，微微措后一步。一人抡起板子，砸在齐默臀上，然后快速报了声“一”。
　　只一下，韩叶隐便清晰看到齐默臀上浮起一道淡粉色的肿痕。几道较深的伤口在这一下的力道下绽开了，再度流出血来。
　　板子不间断地落下，掌刑的似乎有意让齐默少受点罪，所以下手很快，转眼二十板已过，两个太监诚惶诚恐地跪叩了皇上，匆匆遛了出去。
　　过了好久，韩叶隐的心脏才从板子的频率中挣脱出来。打得不是自己，可是他摸摸自己的额头，却也是一层的冷汗。齐默仍然趴在地上，没有动静。难道是晕过去了？韩叶隐吓得噌地站起来，向齐默走去。
　　齐默并没有晕，只是打得太快了，他连口气都来不及喘。疾风骤雨般的疼痛让他昏头转向，手指狠狠扣紧了御书房的地毯上。他知道打完了，想站起来谢恩，可是他却连动动手指的力气都没有。正挣扎着呢，他便听到了韩叶隐来到了自己的身边。他大窘，咬了牙伸出一只手去，至少将自己的上衣拉下去也好啊！
　　可是他摸到的，却是一只大而冰冷的手。
　　韩叶隐蹲在他身边，小心地查看他的伤口。他很少看人行刑，他也不知道，原来一个人在挨打的时候，身体会像一片落叶般那么地无助。这二十板子不算重，至少远远比不上齐默在大牢里所受的。可是即使这样，那伤痕累累的臀部依然让韩叶隐看的触目惊心。他修长的手指拂过齐默的伤处，那足以灼伤人的温度让他的手不由得一抖。
　　“皇……皇上……”齐默终于让自己喊出了声，他扭动这身体想要逃离韩叶隐的触摸，“皇上别碰，都是血……”
　　“你也知道流血了，那还乱动？”韩叶隐不管他，起身从一边拿了披风，盖在齐默身上。披风是上等丝绸制成的，摩擦要比棉布的衣料小得多。还没等齐默从震惊中恢复过来，韩叶隐居然伸手，将齐默从地上打横抱了起来！
　　“皇……皇……”这一下齐默可是惊得小心肝都快从嘴里跑出来了。他瞪圆了眼睛紧盯着韩叶隐的脸，语无伦次不知想说些什么。
　　“再叫一声我就把你扔到荷花池去！”韩叶隐狠狠威胁着向外走去，“切，看起来瘦瘦小小，还挺沉……”
　　齐默一下子无语了，第一次在韩叶隐的怀中，竟然是这么的温暖。他觉得自己发烧了，脸上烫得厉害，也一定红得厉害吧？他不想让韩叶隐看见，只好默默地低下头，将自己缩进韩叶隐的披风中……
　　韩叶隐就这么在众目睽睽之下把齐默抱进了自己的寝宫。之所以是自己的寝宫而不是齐默的房间，理由是，路太远。
　　将齐默放在床上，叫了太医过来清理伤口上了药，韩叶隐就坐在桌子边悠闲地喝起茶来。太医深知皇上的脾气，利落干完自己的事屁都没敢放一个就跑了，剩下齐默自己不安地在床上扭来扭去。
　　“怎么，我床上有针？”韩叶隐故作冷漠地问道。
　　“不……皇上，奴才想回自己的房间……”齐默现在摸不透韩叶隐的脾气，没敢动，但是还是说出了口。
　　“为什么？这可是龙床啊，你知道有多少人想睡还睡不上呢！”
　　“……那，皇上觉得睡在这里舒服吗？”齐默忽然反问。
　　韩叶隐一怔。
　　“皇上如果想要惩罚奴才，奴才都认。只是，不要用这种方法好吗？”齐默诚恳道。
　　“这种方法？什么方法？”韩叶隐皱眉。
　　“如果皇上需要暖床，奴才自当竭尽本分。但是，奴才不想……做皇上心里的影子。”齐默缓缓说道，“那个人的……影子。”
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~本章小默默大放送~
小默默终于对小隐子透露心迹了，不知道小隐子能不能明白哦~
下章开始虐小然儿，满足青丝的怨念~




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　傍晚，热气已褪，带着浓厚水汽的小风吹过，惹得面前百花摇曳。韩唯趴在园中的石桌上，百无聊赖地看着几个小童在远处玩陀螺。脑子里却是翻江倒海，一刻都未曾消停。
　　杨宇泽和临夏端了一盆新摘的水果一路闹过来，将韩唯这样子，两人相视一笑，默契地拥到韩唯两侧。杨宇泽随手拽下一粒葡萄，塞进韩唯嘴里，笑道：“怎么，大白天的就在这犯相思病呢？”
　　“去你的！”韩唯将葡萄皮吐回去，“你们俩才是，大白天就这么伤风败俗！”
　　“哎哟，这罪名可大了啊！”杨宇泽耸耸肩，怕真的惹恼了他就没再逗下去，“我们要去看李谨然，你去不去？”
　　韩唯听到李谨然三个字明显一愣，但是转眼便扭头，道：“不去！”
　　“你两闹别扭了？”杨宇泽坏坏笑道，“来，跟哥说说，哥给你解决去！”
　　杨宇泽这一脸的痞子样倒是把韩唯逗乐了，“你好歹也是个郡王，别这么不顾形象好不好？成啦，别跟我找乐子了，要去就快去吧，一会晚饭我请你们去吃大餐。”
　　“真的？一言为定！”杨宇泽一听大餐就来了劲，一下子蹦起来，来着临夏就往李谨然的小院跑去。
　　临夏一边护着手里的水果盆，一边任杨宇泽拉着就跑过了半个小桥。估摸着够远了，临夏才小心地问道：“你说他们两这是怎么了？九王已经有三天都没有去看过李谨然了，是不是对他真的腻了？”
　　杨宇泽忽然停下脚步，回头给了临夏一个爆栗。他低声道：“你看不出那九王是在介意安夜儿么！若你知道我在你之前这么掏心掏肺地爱过别人，你不难受？”
　　临夏歪头认真想了想，道:“不难受……”
　　“你……气死我！”
　　两人赶至李谨然的小院时，李谨然正在院子里插花。他剪下来各种花枝，然后将它们按照自己的喜好插在了花瓶里。各种颜色搭配适宜，一眼看上去，就给人一种温馨舒适的感觉。
　　三人将果盆放在桌子正中，呱唧呱唧吃开了。临夏不时剥开一些带壳的，送到李谨然手边，然后被杨宇泽充满怨念的瞪。李谨然对这一切开在眼里，知道他们是有意逗他开心，尽管不太会笑，但他还是尽量让自己的唇角往上稍稍扬起那么一点。
　　“一会我们去吃饭，你去么？”临夏小心问道。
　　去吃饭？李谨然愣了一下，随即心头泛起一丝苦涩。三天了，韩唯三天没露面，而自己始终是奴才身份，无法自由行动。他这样将自己限制在这个小小的院落里不闻不问。如今就算连出去吃饭，都不屑来跟自己说一声么？
　　李谨然摇了摇头，道：“不了，我在家吃点就好。”
　　“可是……”临夏有些不忍心。
　　“没关系，我的身子还没养好，晚上出去受了风怎么办？你们好好吃，要不给我带回来点也成啊。”李谨然淡淡道。
　　“好吧……”临夏无奈不再说话。
　　杨宇泽边吃葡萄边看着天空，有一阵低沉的感觉让他觉得很不舒服，他放下手里的葡萄，低声自言自语道：“好像……又要下雨了呢……”
　　
　　雨，在江南的这段日子里，有一半是在下雨。
　　李谨然不太喜欢雨，每次下雨前的闷热，都会让他的胸口好像被什么堵住了一般，喘不上气来。
　　他独自站在院子里，仰起头看着越来越低的乌云，慢慢闭上了眼睛。总觉得那些云是那么的近，仿佛自己一伸手就可以碰触得到。然而真的伸出手去，却才发现它们是那么遥远，远不可及。
　　正如自己期待的生活一般吧，每当心底稍稍有一些希望的时候，总会有东西出现，将那些希望用力在他面前打得粉碎。
　　忽然，一旁传来了“沙沙”的声音，李谨然抬眼看去，只见院子一边的树下，赫然多了一个穿白衣服的人。
　　竟然是白帅！
　　“嘛呢？多愁善感呢？”白帅斜倚在树上，抱着双臂可笑地看着李谨然。
　　出乎意料的是，李谨然对于白帅在此出现居然没有一丝惊慌。他不动声色看了看身后，确定了门口没有其他人，这才缓缓走到白帅面前。
　　“你来这里干什么？不怕被发现了么？”李谨然沉下目光，淡淡问道。
　　“哎~不愧是当过皇帝的人，还真像那么回事。”白帅嬉皮笑脸地将两个眼角拉下来，最鬼脸道：“小皇帝，乖宝宝~”
　　李谨然咬咬唇，努力抑制不让自己发火。只是默默瞪着他。
　　大概是被李谨然的目光看毛了，白帅停止了恶作剧，撇撇嘴道：“蔚瑶逃出来了。”
　　“瑶瑶她……”李谨然一愣，随即道：“她让你来的？”
　　“她才没那本事呢！”白帅不屑道，“不过是主上手里的一颗棋子而已，你不会真以为她能煽动顾作之造反吧？”
　　“顾作之反了？”李谨然听得一头雾水。
　　白帅瞪大了眼睛看着他，一脸“你不会吧”的样子。
　　“韩唯一点都没跟你说？”
　　“他跟我说这个些干嘛？”李谨然一扭头，心里却是五味陈杂。
　　“哦。其实我今天是来告诉你的，顾作之谋反，已经率兵逼近都城。估计过不了多久圣旨就会到了，宣九王回宫。主上要我告诉你，绝对不可以跟他回去！”
　　“这……”李谨然低下头，长长的睫毛颤动了两下，“我没办法。我……还是九王府的奴才，怎么能不听他的命令呢……”
　　“这有什么难的啊！”白帅晃晃脑袋，故作神秘地冲他招招手，“你过来。”
　　李谨然被他激得起了一身鸡皮疙瘩，挣扎了半天他才长吐一口气，慢慢靠近白帅。
　　白帅忽然坏坏一笑。
　　还没等李谨然反应过来，白帅已经迅速将李谨然压倒了树上，然后开始疯狂的吻他！
　　李谨然大脑瞬间一片空白，手下意识想要推开身上的人，可是刚伸出去，便被白帅抓住，紧紧按在了他自己的胸口上。李谨然越发混乱，却感觉到白帅的另一只手，不知何时已经解开了自己的腰带，然后慢慢伸了进去。
　　白帅的手冰冷，紧贴在李谨然的肌肤上，引得他的身体一阵战栗。推又推不开，躲又躲不掉，李谨然只能挣扎着扭动身子，这却让他看上去有种欲拒还迎的感觉。
　　白帅看着身下那个人一张精致的脸庞上微微泛起了潮红，一双水汪汪的眼睛半睁着，还有紧贴在自己唇上的柔软，心里不由得震动了一下。
　　果然是冷艳不可方物，难怪……
　　忽然，白帅的眼底浮起了一丝得意的笑。他又往前蹭了蹭，更紧地贴住李谨然的身体，使两个人仿佛契合在一起一般。手下也微微用力，扯开了李谨然的衣服，使他的胸膛几近半裸。
　　有沉重的喘息声传来，李谨然骤然明白了白帅的用意。他只觉一股寒意自脚下涌起，瞬间袭遍全身。
　　他睁开眼，自白帅的肩头望去，只见韩唯正站在不远的地方，怒视着这一切。
　　 

作者有话要说：呃……那个啥，看了上一章的评论才会发祥，哇哦，小默默人气果然很高……
这两章主要讲小然儿，有拍，不过不能手拍啊，情节需要。
但是影子保证让小隐子手拍小默默好不？？




53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　打雷了，那种闷闷的雷。风中携裹着潮湿扑面而来，激起一层鸡皮疙瘩。
　　韩唯僵硬地站在原地，仿佛石化了一样。有一种情绪灌注了他的全身，是失落，是惊讶，还是愤怒？他不知道，他只知道，自己的全身都在这潮湿的风中颤抖着，抖得不能自己。
　　白帅仿佛才发现韩唯，他松开李谨然，转过头看看韩唯，挑衅似的抬起李谨然的下巴，又一吻印了上去。
　　李谨然没有动弹，他只是直直地看着韩唯，那个眼神里，什么也没有。
　　白帅见成功挑起了韩唯的怒火，他的唇角泛起一丝不易察觉的冷笑。他拍拍李谨然的肩，凑近他耳语道：“接下来就看你的了。”
　　说完，他竟然一撩衣摆，轻盈地越过了庭院的围墙。那身手，岂是一个欢场卖场之人所有的？
　　韩唯的眼神猛然凛冽起来，千算万算都没有算到，自己居然被一个小小的戏子给糊弄了。果然是对李谨然过于在意，警惕心放低了。若果白帅是来行刺的，估计自己小命难保。可是现在，韩唯倒宁愿白帅是来行刺的。他不想让自己去相信，刚刚眼前的一幕幕是真实的。
　　使劲地闭上眼睛，过了很久才睁开，可是看到的依旧是李谨然站对面，一脸冷漠地看着自己。
　　说话啊，你倒是说话啊！韩唯心里在呐喊。你告诉我刚刚不过是我的幻觉，你告诉我一切都没有发生过啊！
　　不知是不是真的听到了韩唯心里的愿望，李谨然忽然缓缓开口，道：“王爷……”
　　韩唯立刻抬起头，热切地注视着他。
　　可是李谨然却是话锋一寒，冷冷道：“九王爷不必怀疑了，一切都是真的。”
　　……
　　“你看到的一切……都是真的。”李谨然咬咬牙，重复了一遍。
　　“为什么？”韩唯慢慢走近他，满脸的受伤，“难道从一开始就是设计好的？”
　　“……是。”倒也不算骗他，那一天碰巧白帅在玫湖开唱，也确实是因为他知道韩唯带着李谨然在游湖。那艘船上的小厮也是白帅派去的，本意是吸引韩唯的注意力，后来才发现韩唯还是……相当的好骗……
　　“你说来玫湖，就是想见他？”
　　“……是。”
　　那一刹那，天翻地覆。
　　在韩唯还没有清醒过来的时候，他已经扯下了树上的一根枝条，狠狠抽在了李谨然脸上。江南的树木柔软，有韧性，那一下不啻于皮鞭的威力。一道血痕迅速浮起在脸颊，李谨然被打懵了，顺着力道直接栽在了地上。
　　地上的泥土很凉，李谨然畏寒地打了个冷战。他想起来，可是身上一下接一下地痛着，痛得他觉得自己的皮肤都要被撕烂了。为什么呢？为什么每一次，都会以这样的方式收场？
　　他不反抗，静静地蜷缩起来，任韩唯将愤怒发泄在他的身上。他不怨，这一次，是他自找的。他亲口毁掉了，韩唯对他最后的一点怜悯。
　　雨终于下起来了，噼里啪啦的，是场雷阵雨。被压得黑沉沉的天空被闪电撕裂，轰隆隆的雷声震彻在耳边。一下，将韩唯从噩梦般的混沌中惊醒。他大口地喘着气，眼中的血红慢慢退去。他看到李谨然俯卧在雨水和泥土中，瘦弱的身子一颤一颤的抽搐着。那件他很喜欢的白色衣服已经被血染红，破烂地贴在李谨然的身上。散乱的发丝看不到表情，唯独那紧攥着的拳头才能表现出他在忍耐着多大的痛苦。
　　即便是这样伤痕累累，李谨然还是不曾发出一声讨饶。韩唯忽然觉得自己很可笑。他堂堂一个九王爷，得不到喜爱之人的心，此时却更像个怨妇一般。他不想伤害他的，可是后来才发现，李谨然身上的每一道伤痕，却都是出自他手。这叫爱么？自己还能自欺欺人告诉自己，是爱着他的么？
　　他丢掉手里的树枝，俯□去想要看看李谨然的情况。
　　可是当他的手刚刚碰到李谨然的身体时，李谨然立刻缩的更小了，他使劲地抱着头，不再看任何东西。他就像一只受伤的小兽，全无半分生气。
　　韩唯叹了口气，强行掰过李谨然的身子，将他抱了起来。
　　“来人，放热水，去把药箱拿来！”他吩咐了一声之后，将李谨然抱回了屋子。
　　闻讯而来的侍女们看到这样一幅光景，全都噤若寒蝉，手脚麻利地干着自己的任务。韩唯将李谨然抱到床上，小心地解开他身上又湿又脏的衣服。整个过程中，李谨然没有说一句话，只是抱着膝盖，呆呆地看着自己的膝头。
　　热水烧好了，韩唯让侍女们都下去，自己拉开了屏风，将只裹了一层薄纱的李谨然抱进了澡盆中。水温适宜，并按照吩咐加了疗伤的药草。李谨然身上的伤口一碰到水更加的疼痛，他紧皱了眉，咬住了自己的唇。
　　韩唯将这一切看在眼里，他不说话，只是取了毛巾，默默帮李谨然清洗身子。李谨然白皙的身体上，留有大大小小数不清的伤痕，有的深，有的浅，但无疑都是刑罚带来的。韩唯看着心疼，却也什么都说不出。
　　皇上下了调令，命韩唯火速回宫。他本来是想告诉李谨然这个消息，所以才会在那个时候走进李谨然的小院。他本想，借着这次江南的休息来补偿自己对李谨然做的错事。不奢求他原谅，只想让他能敞开心扉便好。可是今天，他又错了……
　　对于李谨然，相处的越久，韩唯心里越放不下他。这是一种毒，一种无药可解的毒。再放任李谨然留在身边，或许有一日，自己会亲手弄死他。
　　一想到这种可能性，韩唯不由得手下一颤。碰到了李谨然的伤口，李谨然隐忍地呻吟了一声，扭过头去。
　　韩唯轻轻叹了口气，忽然一笑。
　　清洁完了，韩唯将李谨然抱回床上，为他的伤口细细抹了药。洗澡的水中为了减轻李谨然的痛楚，放了少量麻药。李谨然躺下后，便开始昏昏欲睡起来。
　　意识朦胧中，只听到韩唯坐在床边，轻轻地跟自己说着对不起。他的手握着自己的手，握得很紧，生怕一松开就再也抓不住的感觉。李谨然心中苦笑，一顿打换了你韩家的江山，这样的交易到底是谁比较值？
　　终于，李谨然再也无法抗拒，陷入了深深的睡眠当中。
　　韩唯看出李谨然是真的睡着了，他这才松开了李谨然的手，将被子为他盖好。然后，他俯身，轻轻在李谨然的唇上印了一吻。
　　抚摸着李谨然脸上的血痕，韩唯温柔笑道：“睡吧。睡醒了，我给你自由。”
　　 

作者有话要说：嗯嗯，这章有拍有糖，圆满~




54

54、第五十三章 ... 
 
 
　　“影子？”
　　韩叶隐几乎在怀疑自己的耳朵，他诧异地重复了一遍，带了点好笑的意味。
　　齐默不吭声了，只是低下头，算是默认。
　　他是认真的？原来这小子这两天脑子想的……都是这么一回事？
　　韩叶隐终于明白了为什么从那次事件之后，齐默就总是刻意跟他保持距离。可是，这到底算是什么嘛！自己从来没有过这种想法，那么他又是怎么想出来的？
　　韩叶隐忽然有点无力，他咀嚼着茶水中的一根茶叶，嚼出了苦涩的味道。看着床上的齐默，一副怎样也不理的样子，更是让他心里添堵。
　　一个李谨然，一个齐默，怎么都跟那个什么的什么似的，又倔又硬！
　　韩叶隐“噌”地站起来，喝道：“都出去，没有我的命令，谁也不准进来！”
　　左右宫女太监们纷纷施礼鱼贯而出，齐默在床上皱起了眉，他不知道韩叶隐这个“都”，包不包括自己？
　　看着韩叶隐慢慢向他走过来，齐默忽然感到一阵寒意。他不由自主往床里面缩了缩。可是还没等挪动窝儿，韩叶隐便大手把他拽到了床沿。然后，韩叶隐扯掉齐默身上的被子，扔到一边，又将一个枕头塞到了齐默的小腹，把他摆成了一个相当尴尬的姿势。这一连串动作一气呵成，在齐默还没反应过来到底是怎么回事的时候，韩叶隐已经快手扯掉了他刚刚偷偷提起来的裤子。
　　“皇……”齐默的脸一下子涨的通红，开口呼唤。可是一个词还没出口，臀上便重重挨了一巴掌。
　　“啪！”巴掌着肉的声音很清脆，生生将齐默的话堵回了喉咙里。齐默想挣扎，可是韩叶隐的另一只手按在他的后背上，竟让他使不出一丝力气。
　　没多久前刚受了杖刑，齐默臀部的肉本来就是一片青紫，不碰都疼的要命，更何况是韩叶隐这一下没收力道的拍打？扛刑抗习惯了，身体自主做出了反应，齐默迅速咬住了自己的小臂，生生受着。
　　韩叶隐其实也没多想，只是一时生气想给他点教训，手下没留情连着打了十来下，打得自己手心直发麻。在看齐默的臀，又有小伤口裂开，流出血来。韩叶隐一愣，不由得松了手。
　　齐默一直在心里默默忍着，这时竟趁着这丁点功夫，囫囵滚下床，伏在韩叶隐脚边。他没敢提裤子，只是颤声道：“皇上，皇上要打，不必亲自动手，传唤太监即可。千万不要为了奴才，伤了龙体。”
　　韩叶隐乐了，坐下道：“笑话，我打你两下，就能伤着龙体了？换个借口。”
　　齐默心下一凉，他竟然以为这是借口？
　　齐默略微抬头，在房中扫视了一下，看到一旁摆放花盆的地方竖着一把鸡毛掸子，他咬咬牙，速度爬过去，将鸡毛掸子取下，又爬回韩叶隐脚边。跪好，将鸡毛掸子高举过头顶。
　　韩叶隐眯起眼睛，不接鸡毛掸子，也不说话。
　　齐默深喘了一口气，说道：“请皇上用这个打吧。”
　　“呵，你倒没直接给我扛个板子进来？”韩叶隐嘲弄道，“挨打就那么舒服？”
　　“我……”
　　没给齐默解释的机会，韩叶隐抓过鸡毛掸子，站起身来。冷冷道：“趴好。”
　　齐默任命地低下头，双手撑地，由背到腿伸成一条直线。这个姿势，一般用于主上亲自教训下人的时候。韩叶隐绕道齐默身后，看着他五颜六色的臀部还真有点下不去手。可是……
　　他踢踢齐默的脚，道“叉开。”
　　齐默脸一红，但是还是乖乖叉开了双腿。韩叶隐看准了齐默大腿的内侧，一掸子呼啸着抽了上去。
　　大腿内侧本是人体极敏感的地方，只一下，齐默便疼的全身一颤。这个姿势也没办法咬东西，他只能狠狠咬住自己的唇，不让自己出声。
　　韩叶隐将这一切看在眼里，手下不留情向齐默两个大腿内侧轮番抽去。每一下都用了力气，只抽到齐默再也忍不住，手臂一软，重重摔在了地上。
　　“怎么，撑不住了？起来！”韩叶隐用脚尖踢着齐默的大腿。齐默抹掉额上冷汗，用颤抖的手臂再度撑起了身体。
　　唇已经被咬出血了，浓郁的血腥味在口里蔓延。冷汗模糊了视线，沿着脸颊掉下来，仿佛泪水一般。
　　大腿内侧不能再打了，韩叶隐又将目标转为小腿。每一下下去，都让齐默的身子颤抖不已。他要拼尽全力才能勉强自己保持这个姿势。大脑开始阵阵发白，快晕过去了吧，他想。
　　这时，他听到了韩叶隐在抱怨。
　　是的，抱怨。
　　“你为什么总喜欢揣摩我的心思？想知道的话老老实实问不就好了？你一颗百转千回的七窍玲珑心又让我该怎么去应付？影子？你以为我拿你当李谨然的影子么？你错了，你不是当他的影子。他是李谨然，你是齐默这点我还是分得出来的！老是逼我打你这样好玩吗？你心里舒坦了我心里怎么办？你总是觉得你在为我着想可是事实上更我为难了知道吗？我……”
　　韩叶隐说着说着，忽然扔掉了鸡毛掸子，一屁股坐在了齐默身边。
　　齐默吓了一跳，刚想回头，牵动了伤口，疼的呲牙咧嘴。韩叶隐看着他，忽又重重一巴掌拍下去，这一下没有防备，让齐默再次着实地趴在了地上。
　　“别起来了。”韩叶隐命令道。
　　齐默没敢说什么，乖乖趴在地上。他现在真的一点都不清楚韩叶隐心里到底是怎么想的了。他有些困了，好像回到自己的床上好好睡一觉啊。
　　韩叶隐盘着腿坐在地上，低垂着脑袋仿佛在想些什么。过一会，他忽然道：“从今天起，我收回你任性的权利。”
　　这句话说的没头没脑的，齐默反应了好一会，才知道是对自己说的。
　　“从今天开始，我不许你再以任何借口惩罚你自己。”韩叶隐继续说道，“不管你在想什么，你要做什么，都要告诉我。不必揣摩我的心意，我会尽量把我自己的想法都告诉你。收了心神，做回你自己吧。你不是任何人的影子，我留你在身边，只因为你是齐默，我想留下的，也是齐默。”
　　泪水，不争气地从眼眶里滚了出来。齐默赶紧再度咬住手腕，只觉得一颗心疼的不行。他的幻想，他的奢望，在这一刻全部变成了现实。原来，在韩叶隐心中，还是有他存在的。原来他齐默也可以，被人如此郑重地放在手心里。
　　韩叶隐看着齐默的肩头不住的颤抖，不由得苦笑了一下。他轻轻拍着齐默的肩膀，像是安抚小孩子那样温柔地顺着他的后背。他已经不想去想之前错过了多少，只求以后……
　　当一切结束的时候，还会有这么个机会，让他可以紧紧拥抱住怀中的人，对他说声地久天长……
　　 

作者有话要说：给小默默一个大大的棒棒糖，够吃好几天的了~




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　李谨然这一觉睡得很长很不踏实。梦中总有个模糊的影子，不管他走到哪里，那个影子都会在他身后不远的地方默默地跟着。他站住，影子也站住。不说话，也不会到他面前。
　　李谨然眨眨眼，总觉得心里有一种不舒服的感觉。他深呼吸了一口气，然后转过头。眼前不知何时起了大雾，雾气一下子弥漫到了眼前，让他看不到任何东西。
　　他有些慌了，开始在厚重的浓雾中奔跑。他喊不出来声音，喉咙被什么堵住了，卡的难受。一路跑过去，没有撞到任何人，也没有撞到任何东西。他面前的路仿佛是漫长无止境的，而这条路上，只有荒芜。
　　忽然，他脚下一滑，摔倒在地上。大雾迅速向他扑来，缠绕住他的全身，竟欲将他吞噬。李谨然瞪圆了双眼，看着自己的手，在一点点消失……
　　这时，忽然有人从后面扶住了他的肩膀。那双手是那么的有力量，立刻让李谨然的心安定了下来。他赶紧从地上爬了起来，拍掉手上的雾气。
　　他回头，想看看会是谁。可是他看到的，仍然只是一个隐没于雾中的影子。
　　“你是……谁？”终于，他开口问道。
　　影子没有回答，只是慢慢的，慢慢的离开了他的视线。
　　“等等……”他大喊。
　　
　　猛然睁开眼睛，映入眼帘的是熟悉的帐子顶。醒了，梦醒了。李谨然疲惫地一摸额头，这才惊觉自己竟然全身都是汗。
　　“还好吗？”一只手轻柔地替他擦去了流过眼角的汗，李谨然费劲地仰起头，看到了临夏那张标志的脸。
　　“现在……什么时候了？”李谨然一张口，才惊讶地发现自己的声音哑的那么厉害。他轻轻咳嗽了一下，感觉喉咙很疼。
　　临夏看到这个情况，赶忙回身取了杯水过来。一只手扶起李谨然，另一只手轻轻地扶着杯子喂他喝水。
　　“你晕了两天了，现在是第三天的清晨。”
　　晕了两天？李谨然微微吃一惊，那天的情况并不算特别严重啊，怎么居然晕了两天？ 啊……是了，淋了雨，是发烧了吧？
　　他伸手试了试自己的额头，还有些热。他转头看向临夏，问：“你一直在这里？”
　　“嗯。”临夏点点头，“主上吩咐我，要我照顾你到你醒过来。”
　　“主上？”李谨然面色一变。
　　他不是第一次听到这个词了，那一次白帅来到这里的时候，也跟他说了“主上”这两个字。说真的，他一直以为是蔚瑶在帮助自己，这么看来，在蔚瑶背后，还有一股更大的势力……
　　“不要多想了。”临夏淡淡拍拍他的肩膀，“想太多也是没有用的，不如你直接去问他，不是更好？”
　　话正说着，从门外走进来两个人，让李谨然彻底地傻了眼。
　　居然是已经大腹便便的蔚瑶和……一脸凝重的杨宇泽！
　　“谨哥哥！”蔚瑶叫了一声，就要往李谨然这边扑来。由于肚子太大了，刚走几步就险些扭到腰。杨宇泽赶紧从后面扶住他，让她坐在了桌边的椅子里。
　　看着蔚瑶一脸依偎的样子，李谨然心中浮起一丝不详的预感。
　　说服了蔚瑶乖乖呆在椅子上之后，杨宇泽站起身，缓缓朝李谨然走来。临夏退到了一边去，将位置让出来。这个时候的临夏真正像是一个护卫，而不是男宠。这么说，他们并不在乎会暴露身份，那么……
　　“韩唯走了，是吗？”李谨然忽然问道。
　　杨宇泽挑挑眉，犹豫了一下，还是坦白道：“是。前天一早就走了。快马加鞭，去平定逼近都城的叛乱了。”
　　“那个叛乱，也是你策划的？”
　　杨宇泽耸耸肩，道：“我只是给了顾作之足够的军饷粮草和战士，决定叛乱的是他自己。”
　　李谨然将枕头调高，垫在背后，寻了个舒服的角度。似乎决定不再理睬杨宇泽了，他慢慢闭上眼睛。
　　“没有别的想知道的了么？我可以全部告诉你。”杨宇泽笑道。
　　“……不需要了……”李谨然淡淡道，“已经知道的够多了……对你这个人来说。”
　　这句话透着浓浓的不屑，杨宇泽瞬间攥起了拳头，戾气爬上了他的眉梢。他再往前一步，已是距离李谨然不足一臂，是可以将李谨然狙杀的范围。
　　就在这时，临夏噌的从旁边闪过身，站在了两人中间。他低着头，不卑不亢道：“主上，时间不早了，请去准备今日起航的事宜。”
　　杨宇泽狠狠瞪向他，可是他没有动。他只是努力将自己的心情平静下来，双手渐渐松开。他咧嘴，道：“怎么，你怕我会杀了他？”
　　临夏没有否认，只是说道：“他此时已是阶下囚，又无武功，对主上构不成威胁。”
　　“哼，我从来没拿他当过威胁！你放心，我不会动他的。到目前为止，他存在的利还是大于弊的。”
　　“哐啷”一声，有什么东西摔倒了地上，吓了杨宇泽一跳。他猛然想起了，屋子里还有一个蔚瑶。
　　蔚瑶捂着嘴，瞪大眼睛不可意思的看着他。
　　“你……你什么意思？你不是答应我不会为难谨哥哥的吗？”蔚瑶颤抖着声音质问。
　　“我不为难他啊。”杨宇泽面无表情道，“只要他乖乖听话。”
　　“听什么话啊！谨哥哥才是大旗正统，才是颠覆皇位的王，凭什么让他听你的啊！”蔚瑶指着杨宇泽，歇斯底里大声喊。
　　杨宇泽一把抓住蔚瑶的手腕，将她扯进自己的怀里，紧紧箍住她，沉声道：“什么大旗正统，什么应不应该！这个皇位颠覆了，坐上去的就不该再是他姓韩地或者姓李的。等我杨宇泽一统天下了，你就是这天下之母，有什么不好？”
　　蔚瑶被他的气势吓到了，一时间竟说不出话来，只是一下一下用手锤着杨宇泽的胸膛。女人就是这样样子，对自己喜爱的男人，即使知道了是万劫不复，也不忍心去阻止和批判他的坚持。
　　临夏默默地转过身去，发出一声微不可闻的叹息。从进入九王府成为九王爷的男宠，再到跟东桓郡王的相知相许，这一部让人羡慕称奇的浪漫宫闱传说，其实不过是某人手下三流的剧本，是一场到头来不知道是骗了谁的戏剧。
　　他不在乎，真的，他不在乎。
　　毕竟，他不是一个正常人。他残缺的心，感受不到所谓的爱与被爱。他不知道此刻的蔚瑶，是不是有着传说中的幸福和快乐。他也不知道远走的九王爷，他的心脏上是否还铭记着某个人的名字。他更不知道，自己多少次被杨宇泽拥进怀里，到底……代表了什么。
　　混乱中，他抬起了头。只看到李谨然一双亮晶晶的眼睛，正在打量着自己。那双眼睛是那么的清澈，仿佛直接看到了他心底……想隐藏起来的执念。
　　忽然，李谨然冲他笑了笑。
　　临夏愣住了。
　　 

作者有话要说：终极BOSS登场~
以前有亲猜出了终极BOSS是谁，现在给乃撒个花~




56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　是不是面具戴的太久了，就会让人忘记自己原本的样子？
　　杨宇泽悠闲的坐在马车里，将两条腿尽量伸直，头靠在身后一个巨大的软枕上。这次的行程一共两天两夜，他要完全的放松自己。等赶到都城附近，跟顾作之的军队汇合后，他就可以进行下一步的计划了。这个计划，关乎到他的生死荣辱。
　　而坐在他对面的李谨然，则是完全一副淡漠的样子，从始至终，他都只是看着车窗外，仿佛只是单纯地在看风景。他身上的伤并不重，都是皮肉伤，没有伤到骨头。虽然乘坐马车有些颠簸，但是也不会太过难受。只是，自从知道了杨宇泽的身份之后，李谨然没有主动再跟他说过一句话。是觉得自己被利用了吧？杨宇泽不跟他计较，毕竟，他也确实是在利用他。
　　前朝后主，是推翻当今朝政最有利的武器。
　　有些渴了，他自身边摸出一个水壶，咕嘟咕嘟灌了几口，然后畅快地舒了一口气。看着李谨然一脸的入神，他不禁泛起一丝坏笑，将水壶在李谨然眼前晃了一晃。
　　“看你也一天没喝水了，要不要喝一点？”
　　李谨然回过头，淡淡的看着眼前的水壶。他还什么都没有说，杨宇泽就又把水壶拿了回去，调皮道：“算了吧，我刚喝过的，李后主会嫌弃的。还是忍忍吧。”
　　他的冷嘲热讽没有起到丝毫作用，李谨然似乎只当成是小孩子的无理取闹，无奈摇了摇头，又转过脸去。
　　“等等！”杨宇泽忽然抓住李谨然的肩膀，“你刚才用鼻子哼我来着吧？怎么，看不起我？”
　　李谨然冷冷注视着他一会，伸手拍开了他放在自己肩膀上的手。李谨然看着他，忽然叹了口气。
　　“何苦呢？”
　　一句平平淡淡的问话，竟然让杨宇泽彻底怔住。他愣了一会，忽然抬起手，重重掴了李谨然一记耳光！
　　“何苦？你说的倒轻巧。你知不知道我为了今天，到底付出了多少了？”杨宇泽面容狰狞，有些失去理智般地大吼了起来，“没错，你是天之骄子，是众星捧起的月亮。而他，韩叶隐，有勇气有谋略，这些都没错！可是你们有的我都有，为什么我就不能坐上那个位置呢？空冕之王？去他的狗屁！若不是那个白痴拐了我娘，我何至于落到如此地步！”
　　一口气吼得有些缺氧，杨宇泽面色潮红，大声地喘着气。他不知道自己为什么会因为那三个字而如此生气，自己心底一直压抑着的那块大石头，居然如此轻易便被李谨然撬开，让他不能自制。
　　他努力攥紧拳头，才能让自己的手抖得不那么厉害。李谨然依然保持着被打后的姿势靠在车厢上，唇角慢慢一丝鲜血流下。杨宇泽冷静了一点，靠回原来的位置，将水瓶丢给李谨然。
　　李谨然没有接，只是顺势缩在了角落里，像是一只慵懒的猫。
　　切~
　　杨宇泽以为他不过是在犯小脾气，没有太在意。
　　
　　韩唯风风火火赶回了都城，连自家府邸都没去便直奔皇宫。韩叶隐此刻正在御书房阅折子看到韩唯一副火烧屁股的样，不禁咧嘴一笑。
　　他这个弟弟还真是永远都长不大。
　　“哥你还笑！人家都打到门口了，你怎么不着急啊！”韩唯一拍桌子，“给我兵符，我出去迎战！”
　　“稍安勿躁。”韩叶隐将手中一叠奏折码好，放在一边，“你可知道我这次急招你回来干什么？”
　　“这不是要打仗了么！”韩唯歪头，“还能有什么原因？”
　　“叛乱的顾作之，不过是我当初贬到西塞边区的一个小小参将，你觉得这么短的时间里，他是如何以此等阵仗杀回都城的？”韩叶隐双手交叠置于颌下，一双眸子锐利地看着韩唯。
　　韩唯不傻，他当然明白韩叶隐这个问题是什么意思。脑中迅速整理了一下思绪，韩唯恍然大悟。
　　“有暗流！”
　　“没错！”韩叶隐难得的给了他一个赞赏的眼神，“这股暗流必须足够强大，可以调动地方军队。他还必须跟朝中有关联，以得到最准确的信息。而且，他还巧妙的，可以不露出一丝破绽。”
　　韩唯被韩叶隐绕的晕乎乎的，纳闷问道：“既然他藏得这么好，那我们怎么知道他是谁啊？”
　　“谁说不知道？”韩叶隐悠闲地捻着手中的毛笔，“不是已经告诉你了么？”
　　“啊？”韩唯彻底傻了。
　　“……”韩叶隐无力垂下头，自我检讨一番教弟无方，然后才无奈说道，“好吧，我一共发了三份密函给你，你看几封？”
　　“三……我明明只看到两封啊！”
　　“这就对了。其实那一封，我是故意发给那个人看的。我怀疑他，但是不确定。而那一封密函，恰恰证实了我的猜想。”
　　“你是说……”韩唯忽然想到了什么，心里愈发惊慌起来。
　　“没错。他是最不可能的人选，然而却又是嫌疑最大的。”韩叶隐斩钉截铁的说，“所以我决定引蛇出洞，现在你自己站在这里，就是最好的证明！”
　　“杨宇泽！”韩唯惊叫了出来。
　　“他知道我不日会速招你回宫，因此他设计让李谨然留下，自己也好留在江南。估计这会他已经从别的小路赶到了顾作之那里，带着他最大的筹码。”
　　“最大的筹码？”
　　韩叶隐紧紧盯着韩唯的眼睛，一字一字道：“李、谨、然。”
　　若他想发动叛乱，那么李谨然就是他最好的出师借口。韩叶隐算准了只要韩唯一离开李谨然身边，杨宇泽便会立即采取行动。而偷偷派出去的暗哨也在刚刚向他传达了意料之中的结果。很快，双方就要在都城交战了，成王败寇在此一举。韩叶隐的双眼微眯，目光深远而危险，像一只蛰伏中的兽。
　　当了皇帝之后神经都懒散了，终于，又有猎物出现在眼前了。他在心里长嚎一声，唇角扬起一抹残酷的笑容。
　　可是韩唯此刻却完全无法体会到那一种激动的心情。他呆呆地站在那里，被一股莫名的恐惧笼罩着。他忽然发现，即使生活了这么多年，自己竟然那么不了解面前的人。
　　原来自己和他人一样，在韩叶隐面前，都只是一颗可以随意支配的棋子！
　　而自己，原以为放手最好，哪知是又一次将李谨然推上了风口浪尖！
　　“哥……”韩唯听到自己的声音发颤，“你爱过李谨然吗？”
　　“什么？”韩叶隐没想到他会问这个问题，一时忍不住皱起了眉头。
　　“如果你真爱过他，那么你怎么忍心？如果你没有爱过他，那么为什么……或许，我该祈祷，你还是爱他会比较好？”韩唯问的心碎。他踉跄两步退到门边，远远地看着自己的哥哥。
　　“我……”韩叶隐无语了。明明有话可说，可是面对这样的韩唯，他却一个字也说不出来了。是的，他爱过李谨然，可是他不能以一人去换江山。他在心底苦笑了一下，那些都是些漂亮话，如果今天唤作是齐默，估计他也会是这样的反应。
　　“哥放心，我会带兵的。”韩唯忍了忍哽咽，低声道，“只是，若是得胜回来了，我能不能求一个愿望？”
　　韩唯是认真的。韩叶隐凝视了他许久，终于重重地点下了头。
　　 

作者有话要说：影子发了新文，还请大家多多支持~




57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　发觉到李谨然不对劲是在下车的时候。
　　这几天的行程里，李谨然一直少言少语，而杨宇泽也因为之前那一场对话让他产生了抗拒，之后也没有在主动跟李谨然攀谈。两人就这样一路上坐在一辆马车里却无话可说。直到今天下午抵达了位于都城不远的地方，顾作之率领的军队扎营地的时候，杨宇泽本来也是打算直接下去，可是下车之前，他又眼欠地回头看了李谨然一眼。
　　李谨然靠在马车壁上，双眼微眯，两颊透露出了不正常的粉红。他的呼吸很急促，放在身前的双手也在微微颤抖着。这些在马车行进途中并不会觉得有什么问题，可是一旦停下来了，这些情况的出现就预示了一件很严重的事。
　　杨宇泽“啧”了一声，原本已经伸出去的脚又缩了回来。他探身去摸李谨然的额头，发现烫得要命。
　　“真是少爷，这么金贵！”杨宇泽嘴上抱怨，却还是将李谨然抱出了马车。
　　顾作之已经在大营外候着了，看到此情形二话不说便引着杨宇泽一路直奔中军帐中，顺带扯了个小兵去叫军医。
　　临夏远远看到了情形不对，他立刻翻身下马，却被众多的士兵堵在了门口。他踮起脚尖，只能看到那个人的背影被众人簇拥着，离他越来越远。
　　心，忽然沉了下来。临夏站在原地，等着众人慢慢散去，唇角泛起了一丝苦笑。回过头，蔚瑶正从另一辆马车下来。她身材臃肿，下车很不方便，身边也只有一个马车夫帮忙。临夏收整了心绪，快步走过去，将蔚瑶轻轻扶下来。
　　“宇泽呢？”仅仅一个动作，蔚瑶就已经气喘吁吁了。
　　临夏瞄了一眼她的肚子，大概有七八个月了吧，这个节骨眼上不在家好好养着，跑来军营干什么？他皱起眉，应道：“李谨然情况不太好，杨宇泽抱进去了。”
　　“啊？谨哥哥他……”蔚瑶急了，拽着临夏也往里面走去。
　　临夏被她扯得一扭，差点伤了脚。他托着蔚瑶的手臂，尽量分担了一部分她自身的重量，省的她摔倒。还没走几步，临夏便瞥见一个身穿白衣的家伙晃晃悠悠从军营里走了出来。那一脸不屑的样子让临夏眼角一抽。
　　只见那家伙晃悠到临夏面前，伸出手便掐上了临夏的脸蛋。临夏一脚踹过去，却因为顾着蔚瑶，只扫到了那家伙的衣服边。
　　“哟，从情人堕落到婢子了？看来你的手段也没有传说中那么高明嘛~”白帅一挑眉毛，戏谑地笑道。
　　临夏懒得理他，只顾扶着蔚瑶慢慢往里走。倒是蔚瑶看不过去了，讥讽道：“那看来你的手段不错啊，怎么没留住安夜儿？”
　　这话一出口，临夏就暗道不好。白帅不是个光明磊落的人，而蔚瑶这句话又正好戳中了他的死穴。他忍不住略上前一步，挡在了两人之间。
　　果然，白帅脸色沉了沉。虽然是一闪而过，临夏依然看到了白帅目光中浮现出的那股杀气。可是出乎意料的是，白帅并没有动手，而是冷笑一声，道：“男人没有手段还可以有别的，这女人……尤其是弃妇，可就真的一钱不值了呢！”
　　“你说谁是弃妇！”蔚瑶柳眉倒竖。
　　“我又没说是你，你生哪门子气？”白帅得意道，“反正某人现在就仗着肚子里有货在这耀武扬威瞎了眼，也不看看自己的处境。等到时候死了恐怕都没有埋呢！”
　　“你！？”蔚瑶气的全身发抖，上前就要扇白帅耳光。白帅可不像宫里那群小太监小丫鬟那么乖任她打骂，还没等她反应过来，手腕已经被人家牢牢攥在手里了。
　　白帅用了暗劲，蔚瑶只觉得白帅的手仿佛老虎钳一样，自己的手腕被他几乎折断，疼的当时眼泪就留下来了。临夏看不下去，拉住白帅的手，低声道：“适可而止吧，这可是军营前。”
　　白帅一翻手，竟是按住了临夏的脉门，将他直抵到军营外的大树上。他目光狠戾，另一只手死死卡住了临夏的脖子！
　　“我的事不用你管！”白帅狠狠咬牙道。
　　临夏倒是很镇定，白帅用的力道还不足以伤害到他。于是他只是用淡淡的眼神回应着白帅的怒气。那一瞬间，他忽然悲哀的发现，自己和这个男人其实很相似。
　　“你们干什么呢！”一声怒吼打断了两人的对峙，杨宇泽气冲冲地从军营里冲了出来，上前不由分说给了两人一人一记耳光，“在我眼皮子底下闹事，你们真是越来越有胆了！”
　　“不关临夏的事，是……”蔚瑶张口想替临夏辩解。
　　“住口！”杨宇泽喝了她一声，然后转向背对着的两人，冷冷道，“每人二十军棍，自己去领。别说我拿你们立威，你们做错了什么回去好好想想去！”
　　“遵命，杨大人！”白帅不服气地撇了撇嘴，走了回去。
　　临夏则是站在原地，垂头小声道：“我先把蔚瑶送回去，然后再去领罚。”
　　说完，竟再也不看杨宇泽一眼，扶着蔚瑶慢慢离开了。
　　
　　李谨然其实没什么大事，不过是舟车劳顿外加旧伤未愈，有点发烧。是因为他一直忍着不说，所以才会发展到后来的地步。军医经验丰富，果断开了两贴退烧药，嘱咐多给喂点水，然后便提着药箱离开了。倒是顾作之一直站在一旁，瞪着眼睛将李谨然打量了一遍又一遍。
　　原来还是君臣的时候，顾作之职位较低，离李谨然很远，看不真切。唯一一次近距离的接触，却又是韩叶隐初登基，在朝堂上对李谨然量刑。正是因为那一次，顾作之才被贬到了边远的地方。其实他是有些恨李谨然的，明明只是个亡国之君，却非但不死还住进了九王府。有传言说李谨然是靠着美色魅惑了九王爷，种种的流言蜚语，让顾作之对李谨然更是充满了鄙夷。
　　可是现在看着躺在床上昏迷不醒的李谨然时，顾作之心里的那些个乱七八糟的想法却突然都不见了。李谨然昏迷的时候眉头还是皱的紧紧的，苍白的脸上浮现出两朵病态的红晕，干涩的唇间偶尔会流淌出难受的呻吟。刚刚在军医为李谨然清理伤口的时候，他也清楚地看到了李谨然身后那层层叠叠的令人震惊的伤痕。看来这个人过的并不像自己想象中那么好……
　　这时，昏迷中的李谨然忽然微微咳嗽了一声，他喉咙动了动，嘶哑地呢喃道：“水……”
　　此时帐里没有别人，顾作之又不好叫人，只得自己倒了一杯水捧过来，轻轻托起李谨然的头，慢慢喂他喝下。
　　李谨然喝的有些急了，呛了一下，喝进去地又咳嗽出来大半。顾作之赶忙给他擦干净，又倒了一杯水过来。
　　这次李谨然倒是顺利喝完了，清凉的水流进身体里，让他的意识清醒了不少。他勉强睁开眼，看到顾作之一个模糊的影子。他轻轻晃了晃头，可是眼前实在是清明不起来。
　　“你在发烧，继续睡吧，一会吃药的时候叫你起来。”顾作之故意冷冰冰地说道。
　　李谨然抗争了一下，终究还是敌不过绵绵的困倦。他微微动了动唇，然后又沉沉地睡去了。
　　顾作之则是呆愣在了原地，他从未想过，能从李谨然的口中听到“谢谢”两个字。
　　 

作者有话要说：希望大家也能支持影子新作，在此感谢~




58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　夜已深透，九王府书房中，一盏灯，一个人。
　　韩唯站在书桌前，整体俯视着都城四周的地形图。这是他第二次研究这张图了，只不过第一次他是从攻击的角度，这一次却是从防守的角度。
　　顾作之扎营地里都城不过一日的距离，若贸然进攻，则都城守军以逸待劳，会对他不利。因此，他一定会用尽方法诱自己主动出击。而这个方法……就是李谨然吧……
　　有风从门缝漏进来，烛火一闪。蜡烛已经快燃尽了，烛泪堆成了小山。韩唯意识恍惚地伸手去捏那小山，还是软软的。又一滴烛泪滴下，刚好流到了他的手上，可是他却没有感到疼痛。
　　烛泪很快就在韩唯手上化成了一层薄薄的膜，韩唯收回手，将那层膜捻的粉碎。
　　东南西北四城守军不足三万，而顾作之的队伍略估计一下大约有二十万。离都城最近的军屯距离三天的路程，屯兵十余万。而顾作之没有堂而皇之打出谋反的旗号，因此朝堂也不能先自乱阵脚。屯兵所是由左卫将军负责，左卫将军其人够忠，但是谋略欠缺，若是与顾作之相接难免吃……
　　韩唯脑子里飞快地考虑着各种因素和可能结果，九王并非浪得虚名，是用他的血和敌人的尸体堆砌而成的。此刻的他眸中闪烁着精锐的光，洗去了沉淀，他就像是一头刚刚睡醒的狮子，正在磨砺嗜血的牙齿和爪子！
　　
　　临夏缓缓扎起头发，解开腰带，褪掉了所有的外衣。纤细窈窕的身子，明显可以看出自腰部以下至大腿都肿的很厉害。军棍不比普通的板子，厚实而沉重，不容易破皮流血，却是伤在更里面的地方。他叼了毛巾，伏在床上，一只手扯去裤子，另一只手则是沾了消肿化瘀的伤药，轻轻往臀上抹去。
　　手指刚一触及臀部，临夏立刻疼出了一身冷汗。臀腿处伤的最重的地方估计已经肿起了两指来高，虽然看不真切，但是临夏可以想象到，那里一定是惨不忍睹。
　　若不及时处理，恐怕会拖得更严重，临夏狠了心，快手给自己的臀上上药。等坚持到上完药，临夏眼前已一阵发黑。他深吸了一口气，吐掉口中的毛巾，再没有力气拉上裤子了，他苦笑一下，索性任它那么晾着。
　　就这么浑浑噩噩地睡了过去，直到外面三更鼓声响起，临夏才迷糊地睁开了眼睛。嗓子渴的要命，仿佛火烧一样。他舔舔干涩的唇，费力地撑起身子。
　　忽然，帐子被人用力掀开，一股冷风灌进来，只吹的临夏打了个寒战。他吓了一跳，来不及看来的是谁，只是快速拉起了自己的裤子。这一下用力过猛，又疼出了一身冷汗。
　　“怎么还不睡？”进来的杨宇泽。他远远从自己的帐子里看到这边还亮着光，一时没忍住就跑过来了。由于帐门和床铺之间隔着一扇屏风，因此杨宇泽没有看到临夏方才狼狈的摸样。只是……
　　临夏刚才束起的头发不知道什么时候散开了，就如同一帘黑色的瀑布一般披在肩上。上衣有些不整，领口松开，斜斜滑到了肩头。由于刑罚而使临夏愈发苍白的脸庞此刻却更添了一份美感。低垂的眼眸以及淡到几乎白色的粉唇，让杨宇泽刹那失了神。
　　临夏完全没有注意到此刻的自己有多么诱人，他只是安静地站在那里，以一个下位的身份向大人致敬。
　　杨宇泽还没有给他职位，或者说杨宇泽自己现在也没有正式担起统帅的位子，因此临夏只是淡淡的用平常的口吻说道：“刚睡了会儿了，只是忘了灭掉蜡烛。”
　　“哦……这样啊。”杨宇泽应了一声，身体不由自主向临夏靠过去。他一手抬起临夏的下巴，赞叹道，“真美……”
　　临夏一愣，还没反应过来的时候，杨宇泽已经直接吻了上来。
　　霸道的，让人窒息的吻。那充满侵略性地柔软在口腔里肆意掠夺，技巧十足的勾引，成功的让临夏开始意乱情迷。杨宇泽满意地看着眼前的人儿脸颊上飘起的红晕，慢慢地搂着他向床上压去。
　　臀部的剧痛让临夏从迷乱中猛然惊醒，他硬生生将那一声惨叫堵回喉咙里，用力将杨宇泽从自己身上推了下去，自己也滚了下去，趴伏在地上。
　　杨宇泽没想到临夏会有这样的反应，这一下摔了个结实。刚刚的激情刹那间被浇灭，可是那一股火却是留在了心里。杨宇泽半坐起来，一巴掌打在临夏脸上。
　　临夏被打的头一偏，再没力气支撑自己，直接倒了下去。
　　杨宇泽愣了一下，他知道自己并没有使太大的力气。他皱起眉头开始自己观察临夏，才发现他的臀部肿起来老高。杨宇泽猛然想起了下午的事情，这才恍然大悟。他连忙过去抱起临夏，小心地将他放回到床上，这时他才发现，临夏的全身已经被冷汗湿透了。
　　他犹豫了一下，终究开始解开了临夏的裤子，慢慢将裤子褪到了脚下。临夏的伤让杨宇泽吓了一跳，难怪他会那么大反应，自己刚才的动作肯定压到他的伤处了。可是自己不但不体谅，还……真是禽兽！
　　狠狠骂了自己一句，杨宇泽伸手去拿床头的药瓶。
　　“不……不用了，上过药了。”临夏费力抓住杨宇泽的手，咬牙说道。
　　“别乱动！”杨宇泽没好气地吼了他一句，“你自己一个人上什么药啊，看的见么！”
　　他打开药瓶闻了闻，知道那是还不错的疗伤药，就抠出了一块，小心地往临夏的伤处摸去。别人上药跟自己上药总是不同的，再轻柔也会觉得痛。临夏索性咬了枕巾，免得让自己叫出声来。
　　“疼就叫，别忍着。”杨宇泽边给他上药边随口说道，“下次别跟白帅叫板了，你们两立场本来就不一样，何必闹得面红耳赤呢？”
　　立场……不一样吗？
　　临夏心中默默地琢磨着这句话的味道，后面杨宇泽在说什么，他都没有听进去。
　　杨宇泽见他闷闷的，以为是疼的厉害，也不好再干什么。为他盖好被子后嘱咐他好好休息。然后吹熄了烛火离开了。
　　黑暗里，临夏抱紧了枕头，终于呢喃出声。
　　“那么我对你……算是什么呢？”
　　 

作者有话要说：好吧，小默默暂时出不来了，可以先虐虐临夏~




59

59、第五十八章 ... 
 
 
　　因熬夜而略带倦容的韩唯第二天一大早就坐在了御书房的椅子上，齐默为他奉上一杯提神醒气的茶水之后，便默默退到了韩叶隐身后，做好一个侍卫总管的本分。
　　韩叶隐瞪了他一眼，心中有少许的不满。明明叮嘱他了要多休息一段时间，可是这个人似乎永远无法理解他的好意。他拿起手边的茶杯，普通人认为不足的温度，在他来喝却是正好。他从没有跟任何人说过，可是不知道从何时起，齐默端来的茶水，永远都是自己喜欢的温度。
　　自己在看奏折的同时，或许齐默在身后也在一直打量着自己。
　　想到此，韩叶隐不由得向后望了一眼。
　　就这一眼。
　　虽然在两个当事人身上并没有觉得有什么不对，可是看在韩唯眼里，却是那么的刺眼。握着茶杯的手不禁慢慢收紧，韩唯的脸上浮现出了一丝冷酷而残忍的笑意。
　　江山和爱人……吗？那么让我们来看看，强迫我做出选择的你，会怎样选择？
　　韩叶隐完全没有察觉到韩唯的想法，他只是将手里的奏折整理了一下，然后郑重地看向韩唯，交叠起双手问道：“看了一晚上，看出什么头绪来了？”
　　韩唯默默站起来，将手边卷起的地形图放到桌上，在韩叶隐面前摊开。
　　“若从角度来看，顾作之大营右后方是个容易打开的缺口，但是我们能调动的守军位置却不是很理想……”
　　韩唯平淡地给韩叶隐指出了几条线路，每条线路都有优势，却也有不可避免的危机。顾作之……不，杨宇泽的确有点本事，他的选择看上去鲁莽，可是却实在不失为一个观战t望的好地方。
　　韩叶隐其实并没有在看地图，他在仔细观察着韩唯的表情。韩唯虽然口中说的严峻，可是他的脸上他的眼神，却没有丝毫的动摇。那种表情韩叶隐最熟悉了，他微微一笑，按住了韩唯在地图上移动的手指。
　　“若命你为主帅，多长时间能拿下此战？”韩叶隐直截了当地问。
　　韩唯在脑中迅速模拟了一下，坦然道：“一个月。”
　　“那么快？”韩叶隐有些吃惊。
　　韩唯收回手，目光不离地图。
　　“杨宇泽不善战，顾作之也是文官。他们两人纵然有天大的文韬武略，可是对于领兵方面依旧欠缺。我打探过了，他们的武将有些是边关带来的，有些是隶属东桓郡王旗下的，在近些年的战役中籍籍无名。年轻则无经验，年老则缺立断。所以我说，这场仗会在一月内分出胜负。”
　　“还真是自信满满呢！”韩叶隐一边说着，一边从边上抽出一张空白的圣旨，“任命韩唯为总帅，兵马人调，一月内给我带回……算了，敌方主帅，尽量活捉吧。”
　　玉玺重重盖在圣旨上，韩叶隐随手抄起，丢给韩唯。可是韩唯接住了，却没有作出任何反应。
　　等到韩叶隐看向他时，韩唯才抿抿嘴，道：“这场仗，臣想跟皇上借一个人。”
　　“借人？借谁？” 
　　“齐默。”
　　
　　韩叶隐的眼睛瞬间眯了起来。
　　那是一种危险的，意欲进攻的眼神。然而韩唯却视若无睹，一字一字重复道：“臣想跟皇上借……齐默。”
　　“借齐默干什么，他一个内侍，能帮到你什么？”韩叶隐紧盯着韩唯的眼睛，想看清楚他到底玩的什么把戏。
　　韩唯不闪不避，他不在乎韩叶隐读出他此时的想法。
　　“我要齐默当我的使者，去杨宇泽的大营传个话。”韩唯淡淡一笑，“内侍总管去的话，说服力应该会强一点吧。”
　　“开什么玩笑！”韩叶隐一巴掌拍在桌上，怒道，“你手下几万兵马，就找不出一个当使者的么？”
　　“怎么，莫非皇上是……舍不得？”韩唯挑起眉毛，唇角泛起一丝讥讽的笑。
　　这个笑容彻底激怒了韩叶隐，他一把揪住韩唯的衣襟，将他拎到面前。韩唯并不反抗，两人在几乎面贴面的距离下对峙着，谁也不肯示弱。
　　这时，一直在旁边安静站着的齐默忽然绕到了两人面前，缓缓道：“我去。”
　　“滚一边去，这没你事！”韩叶隐急怒攻心，下意识就一巴掌甩过去。等听到那声清脆的“啪”时才愣了一下。
　　他傻傻回过头，才看到齐默歪着脸，嘴角流出一丝血渍。
　　韩唯显然也没有预料到事情会是这样的发展，他扯回自己的衣领，第一次认真地打量起了齐默。
　　很普通的一个人。没有临夏那么媚妩多姿，也没有李谨然那么清绝孤傲。韩唯一直不明白为什么韩叶隐要将这样一个人留在身边，可是现在再一看，他猛然发现，齐默竟然有一双非常透澈的眼睛。
　　那双眼睛黑白分明，干净得让人畏惧，让人向往。那沉淀了喜怒哀乐的眼波中，总是不停地在闪烁着一种名为坚定的光芒。
　　齐默倒是毫不在意那一巴掌，反正他是被打惯了的人，这一巴掌比起其他的痛来可是根本算不得什么。只是这一下太过突然，不小心咬破了唇角。他伸出舌头舔去那一抹血渍，然后慢慢跪下来。
　　“皇上，两军相交不斩来使，九王爷已经足够为奴才考虑了。以奴才下等身份，能为皇上出分力，是奴才莫大荣耀。还请皇上应允。”
　　“……”韩叶隐沉默了一下，忽然对韩唯道，“你先下去，我考虑一下。”
　　“是。”韩唯正正衣襟，不再相逼。
　　等到韩唯离开了，韩叶隐才颓然坐下。他一手撑着额头，感觉到额角的脉搏“突突”地叫嚣着。
　　“头疼……”他喃喃道。
　　“啊，我去叫御医！”齐默忙起身。
　　“不……不用了，你过来帮我按摩一下就好了。”
　　齐默愣了下，见韩叶隐已经靠在椅背上闭着眼睛等着，于是也只好硬着头皮过去。他犹豫了一下，将双手抵在韩叶隐的太阳穴慢慢地揉着。
　　“你知不知道你让我很生气？”韩叶隐忽然冒出一句话来。
　　齐默苦笑，就知道不会是简单的按摩。他手下不停，口中淡淡道：“对不起。”
　　“别说对不起，错的又不是你。”韩叶隐双手交叠着放在身上，将头又往后仰了仰，“是我估错了李谨然在韩唯心中的重要性啊。你说……我是不是一个很差劲的哥哥？”
　　“……是。”齐默轻声道，“作为哥哥来说，的确很差劲。所以……你要做一个好皇帝。”
　　“哈，这话怎么听着像我要不让你去，我就是昏君？”
　　“齐默本身帮不了九王什么忙，九王不过是在跟皇上怄气。但是，如果这口气不让九王痛快出出来，对于这场战役来说，会成为绝对的硬伤。皇上也是知道这一点的吧？”
　　所以……你才下不了决心，无法痛快开口……
　　韩叶隐长长吐出一口气，伸手握住了齐默的手。
　　“答应我，你要完好无损地回来。”
　　韩叶隐的手心异常地温暖，紧紧贴在齐默的手上，让他有一种被灼痛的感觉。可是这种感觉，却莫名地让他很喜欢。
　　他默默垂下头，微微一笑。
　　“我答应你。”
　　 

作者有话要说：众望所归，小默默登场~




60

60、第五十九章 ... 
 
 
　　当杨宇泽赶到粮仓的时候，大火已经将熄。残余的热浪扑面而来，扭曲了眼前的一片废墟。
　　火势其实并不大，只是杨宇泽提前放下话来，若是有人来烧粮仓，就让他烧吧。反正他早已做好了准备，这些粮仓里贮存的粮食，不过是极少的一部分，对军队完全构不成威胁。
　　只是，他实在不明白，为什么真的会有人来烧粮仓？
　　顾作之四周绕了一圈，对各方面做了处理后，才慢慢回到杨宇泽身边。他拍掉手里的土灰，佩服地道：“郡王料事如神。只是下官不明白，为什么郡王不埋伏将前来放火的人一网打尽呢？”
　　“……”杨宇泽眼神闪烁，犹豫了一下才道，“说实话，我心中并不期待他们的到来。”
　　“……下官愚昧。”顾作之愣了一下，不明白他的意思。
　　“在此种天时地利之下，火烧粮仓是个很好的挑衅。我认为如此，所以才采取了避免措施。然而他却真的来了。是我低估了他……”
　　“郡王口中的他，可是指九王韩唯？”顾作之一笑，“他的行动都在郡王的掌握之中，又如何说是低估了他？”
　　杨宇泽抬起头望望天空，今夜没有月亮，广阔的黑暗连成了一片。
　　“即来了，不可能没有看出我们的粮仓动过手脚，那么他们为什么还要放火？或许他们要的只是放火这件事，而不计成果。他的行动的确在我的掌握中，可是，却并不是我知道他要做什么。而是他知道我在想什么，所以做了我预想中的事情。”
　　“这么说，郡王之所以不做埋伏……”
　　“我只是想借这个事情做个参考，到底他了解我多少。现在看来……”杨宇泽苦笑一笑，“他是有意按我的思维来部署，让我掉以轻心，然后在猝不及防的情况下，发动突然攻击。”
　　顾作之听出了一身的冷汗。
　　“那我们为何不赶快商讨对策？”
　　“没用的。他不出题，我们无法解答。”杨宇泽转过身，排排顾作之肩膀，“再等等吧，等到条件充分了，由我们掌握主动的时候，就该轮到他去为怎么解答发愁了。”
　　听了杨宇泽的话，顾作之的心莫名其妙安定了下来。
　　“副将！副将……”一个士兵气喘吁吁来报，“皇上派人来了，正在帐子里等您呢！”
　　“这个时候？”顾作之皱起眉头，“来者不善，郡王您先……”
　　“那个……”那名士兵挠挠头，插嘴道，“副将，来人说，要请郡王去。”
　　“来的是谁？”
　　“他没有报名字，而且就一个人。但是我们搜过身了，确实有皇帝的印信，他身上也没有带兵器。”
　　是谁这么大胆？
　　杨宇泽脑海内闪过几个人影，最终统统被他否决了。他索性不再去想，大踏步往中帐走去。
　　
　　听到身后的脚步声，齐默慢慢回过头。
　　与杨宇泽接触并不多，但是齐默一直觉得，他是那种看事情永远是喜过于忧的人。他不会长篇谈论大道理，也不会刻板守旧循规蹈矩。可是，那究竟是他本来的性格，还是他隐藏的过于好？
　　齐默心下有些黯然。可是表面上他仍然是微微一笑，从衣袖里拿出了一封金色诏书。
　　杨宇泽乍看到齐默时也是吃了一惊，但是他转瞬便冷静了下来。他看着齐默递过来的诏书，并不去接，只是冷眼看着他。
　　“你这样传圣旨，可是对皇上不恭。”杨宇泽绕过齐默坐在椅子上，自顾自地拿起刚才送过来的茶水喝了一口。
　　“若我宣旨，郡王大人可会遵从礼仪？”齐默温和地将杨宇泽的挑衅打了回去。
　　“……”杨宇泽抬起头，目光炯炯地打量着面前的人。最近朝野盛传韩叶隐专宠齐默，他一直不相信。齐默虽不俗，但也不算上盛之姿。自前朝苟活之人，到底是哪一点让那个高高在人的大人动了心？不过如今看来，他似乎需要对齐默重新评价了。
　　一个人在敌方大营，生死未知的情况下，他居然还可以如此镇定自若，谈笑风生。撇开其他的不说，光是这份胆色，就足够让人打心底佩服。杨宇泽勾起一丝浅笑，伸手拿过了圣旨。
　　“哼，当皇帝的场面话罢了。”草草扫了一眼圣旨，杨宇泽就将其丢到一边。比起圣旨，他似乎更对齐默感兴趣。
　　“你知不知道你现在的处境？”他观察着齐默的表情，忽然很想知道他恐慌的样子。
　　然而齐默只是笑笑，并不做回答。
　　“好吧，让我想想。”杨宇泽抱起双臂，一副好整以暇的样子，“这么一道可有可无的圣旨，为什么一定要侍卫总管来送？我倒真不觉得他有那么看得起我。那么……要不就是你得罪韩唯了，要不就是你有其他的目的。好吧，你要不要坦白说说看？”
　　齐默眨了眨眼，忽然苦笑道：“不愧是郡王，都被你看穿了。”
　　“那……”杨宇泽摊开手，示意齐默继续。
　　“两方面都有。”齐默叹口气，“皇上设计调走九王爷，让郡王有机会带走李谨然，这一点九王爷很生气。我只是九王爷报复皇上的一个棋子而已。”
　　“一枚能牵动皇上心肝的棋子，这份礼可大了。”杨宇泽若有所思，“然后呢？”
　　“然后就是，我需要从郡王这里得到一些消息。”齐默紧盯着杨宇泽的眼睛，“首先是，郡王和未来的皇后，是什么关系？”
　　杨宇泽一愣，忽然大笑道：“怎么？皇上首先关心的居然是他戴没戴绿帽子么？没错，蔚瑶是我的女人，她肚子里的孩子也是我的，现在她人也在我的军营里。这点我没有是什么可隐瞒的。”
　　“谢谢郡王赐教，那么第二个问题……”齐默竖起两根指头，“就是……”
　　忽然，帐外传来一阵骚动。一个士兵扑进来一头跪倒在杨宇泽面前，大声禀报道：“回禀郡王，属下在被烧毁粮仓处发现了一具尸体，而……而……”
　　消息来的过于突然，杨宇泽豁然站起来，双目圆瞪，按在椅子上的手不由得攥紧了拳，有种不祥的预感在他心底渐渐升起。
　　“嗦什么，快说！”
　　“是。”那士兵被他吼了一声，反倒利落了，“禀郡王，属下们同时发现，住在西帐的蔚瑶夫人，不见了。”
　　“什么！”杨宇泽身形晃了一晃，再也顾不上一边的齐默，甩开士兵自己冲了出去。
　　齐默平静地在帐子里站了一会，听着外面的人声鼎沸，不知道在吵些什么。他的目光始终落在桌子上的那杯茶上，唇角噙着一丝淡淡的笑意。
　　现在茶的温度刚刚好，他应该会很喜欢吧？
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~影子新文恢复更新了，希望会有更多的朋友喜欢~




61

61、第六十章 ... 
 
 
　　仓库里的尸体并不是蔚瑶，估摸着是一个没留意杨宇泽吩咐的士兵，本想躲起来打个盹，在起火时没能跑出去。
　　顾作之立刻吩咐人下去清点人数，确认名册。同时心里思忖着如何安抚人心。战事未开，先有人丧，实属不祥啊。
　　杨宇泽一个人呆呆地站在蔚瑶的营帐里，看着桌子上的油灯发呆。帐子里很干净，甚至弥漫着一种女人家用的胭脂味道。床上的被褥收拾地整整齐齐，看来蔚瑶走的很从容。
　　杨宇泽苦笑，原来他连一个爱他的女人都留不住。
　　忽然，帐子角落里传来了一阵OO@@的声音，杨宇泽立刻绷起神经，冷喝道：“谁？”
　　一个身影自床角的阴影走出来，脸上带着一股淡淡的却化不开的冷漠。
　　杨宇泽吃了一惊，脱口道：“临夏？”
　　是了，就在想蔚瑶一个身怀六甲的妇人，如何能瞒过军营数万双眼睛走的神不知鬼不觉？早该想到了，这个军营里唯一敢忤逆自己的人，除了他还有谁？
　　看临夏慢慢走到面前跪下，杨宇泽冷哼一声，重重一拳捶在桌子上。
　　“你还回来干什么？跟她一起走了不是干脆？”
　　临夏默默跪在地上，什么也不为自己辩解。
　　杨宇泽忽然弯下腰去，伸手掐住临夏的下巴，将他抬起头来。临夏的双眼依旧漠然地垂着，仿佛在躲避着杨宇泽的视线。那双弯起来弧度异常完美的双唇此刻却也只是紧紧地抿着。这样的临夏在杨宇泽看来是陌生的，然而，却是临夏收起了所有不属于他的东西，最真实地样子。
　　“为什么这么做？”杨宇泽手上用力，掐的临夏脸颊呈现出淡淡的青青色。
　　临夏微微皱了皱眉，勉强开口道：“郡王手里握着李谨然这个最有价值的筹码，那么还扣着蔚瑶做什么呢？她是个傻女人，想得太天真。就算郡王无意为难他，在这个军营里，她依旧自身难保。蔚瑶毕竟是我的主子，所以，我就擅自做主了。”
　　“曾经？”杨宇泽冷笑，“你用了一个很好的词。那么，现在你的主子是谁？”
　　“……临夏现在，没有主子。”临夏淡淡道。
　　杨宇泽微怒，手下愈发用起了力，仿佛要捏碎临夏的下颚。临夏忽然一扭头，甩开了杨宇泽的手。
　　这一动作出乎杨宇泽意料，他一时竟然没有反应过来。只见临夏缓缓站起身，拍了拍衣服下摆的土，然后慢慢抬起头直视杨宇泽。
　　“临夏对郡王之礼，出于尊敬。但是若郡王认为我们之间是主从关系，那么临夏不能接受。临夏告退。”
　　这样就斩断了最后的一丝想法了吧？临夏心中一阵苦涩，然而他却并未将这份苦涩表现出来。他深吸一口气，坦然自杨宇泽身边走过。这一次，他没有拉住他。
　　“你想去哪里？”直到临夏即将走到帐子口时，杨宇泽才低沉问道。
　　“临夏自有出处。”
　　“你以为我会让你走吗？”杨宇泽冷笑。
　　
　　“李谨然……李谨然？”昏昏沉沉中，听到有人在叫自己，李谨然在我挣扎了一下，缓缓睁开眼睛。
　　他看到齐默坐在床边，温和地冲着他笑。
　　李谨然的眼睛微微眨了眨，仿佛思考了一会，然后才猛然瞪大。他猛地一起身，差点撞到齐默的下巴。
　　“你怎么在这里？”吃了一惊后，李谨然尽量压低自己的语调，可是仍然能听出其中的激动。
　　齐默苦笑，摇摇头道：“我可不是来救你的，不过是被你宝贝主子解恨送过罢了，就是想顺便看看你的情况。”
　　“顺便啊，你说话还是一如既往地老实，让人不爱听。”李谨然叹口气，这才发现帐子里除了齐默，还有顾作之。
　　“他是皇帝的使者，”察觉李谨然再看他，顾作之犹豫了一下开口，“他想见你。”
　　“看来你比我想象中要好，”齐默伸手捏了捏李谨然的脸颊，然后又摸了摸他的头发，俨然一副慈爱宠溺的样子，“衣服的材质不太好，穿着还舒服吗？衣领皱了……”
　　顾作之似乎有点看不下去，他假装咳嗽想提醒齐默一下，可是齐默压根不理他。齐默就像个温柔的情人一样，帮李谨然细细整理凌乱的头发和衣服，可是在身体挡住的死角，他却将一样东西偷偷塞进了李谨然的被子里。
　　李谨然了然。可是他实在有点受不了这样的齐默，于是很不给面子地伸手拍掉了齐默在他脸上摸来摸去的爪子。
　　齐默一笑，站起身来。
　　“这么快？”顾作之有些惊讶。
　　“本来就是看看而已，莫非你认为我还想干什么不成？”齐默歪头，“好吧，带我去吧。”
　　齐默如此淡然的态度让顾作之从心底佩服起来，他不再说什么，而是伸手做了个“请”的动作。
　　“作为你的敌人，我佩服你。”顾作之真心道。
　　齐默黯然一笑，道：“只可惜，我们没有选择的权利。”
　　李谨然一直安静地等着两人离开，直到外面渐渐没了声音，李谨然才窝回了被子里，将那个东西摸索了出来。
　　是一个小小的碎片，边边角角虽然已经磨平，但是从手感上可以摸出来，似乎是竹子的碎片。李谨然忽然恍然大悟，这竟然是碧寒之笛的碎片！
　　他什么意思？
　　李谨然有些发抖，看着那小小的碎片，他想笑，可是脸上却有泪水滑落。
　　韩唯那个傻瓜，明明整件事情就是自己决定的，他却到这节骨眼上还想着自己？当初是自己同意了蔚瑶的建议，才给了杨宇泽可乘之机。而且自己现在身处军营，也是自己所期望的，他韩唯究竟有没有脑子啊，事情都这样了还看不透？
　　可是为什么，心里却觉得酸酸的，有种抽痛的感觉呢？
　　李谨然蒙在被子里笑了，笑得干涩。为什么每个人都要这么自以为是？为什么自己即使摆脱了黄袍加身，也摆脱不了这许多烦心事？早知如此，为何还要活着？
　　他颓然下了床，坐在桌边，自己倒一杯冷茶。可是茶送到嘴边，他却并没有喝。他愣了一会，忽然将那茶杯狠狠摔在了地上。
　　“哗啦！”
　　门外立刻又守卫冲进来，见李谨然正艰难地捡拾着地上的茶杯碎片，不由得面面相觑。李谨然冲他们摆摆手，低声道：“想喝水，没拿住。”
　　憔悴的李谨然有着一种令人心痛的美，那略嫌苍白的脸色以及浅浅带一点粉的唇，以及一双水得仿佛要动起来的眼睛，看的守门们不由得心神荡漾。几个守卫连忙咽下口水，上前帮忙。
　　没有人把这一幕插曲当回事，可是夜深人静之后，李谨然却慢慢睁开了眼睛。他用自己藏起来的一片锐利的瓷片狠狠划向右手的手腕。一阵钻心的疼痛之后，他闭上眼睛，将那一片碧寒之笛含入口中，静静地再度睡去……
　　 

作者有话要说：可怜的小然儿啊……
不是娘不疼你，实在是……呃呃，各种原因啊……




62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　当杨宇泽气急败坏地冲到齐默面前时，齐默正在临时帮他安排的帐子里悠闲地喝着茶。就见杨宇泽大步踏到齐默面前，一手扫掉他面前的茶壶和茶杯，用力一拍桌子。
　　“你到底跟李谨然说什么了？”杨宇泽吼道。
　　齐默也是一头雾水，但是他并没有让自己表现的过于惊讶。他平静地抬起头，没有说话。
　　杨宇泽一下子拎起了齐默的衣领，将他拽到面前，喝道：“怎么，忘了么？要不要我帮你想起来？”
　　他一把把齐默摔到地上，从衣兜里拿出一样小东西，砸在齐默脸上。齐默一看，是那个时候他交给李谨然的碧寒之笛碎片，此刻那块碎片已经被血浸透，失去了本来的颜色。齐默大概猜到了发生的事情，只是他不懂……
　　他将那碎片攥在手里，眼神瞬间黯淡了下去。
　　“装腔作势！这一切不都是韩唯设计的么？他安排你来军营，毁掉我手上最大的棋子？”杨宇泽吼道，“我还真是小看了他！没想到他为了赢得胜利，居然做的这么决绝！”
　　齐默心中无奈，他想说你错了，那个人无论如何也不会放弃李谨然的。可是，他却只能淡淡一笑，漠然问道：“李谨然怎样了？”
　　杨宇泽瞪了他一眼，道：“让你失望了。发现得早，没有生命危险。但是……你可就不一定了。”
　　杨宇泽冷笑一声，道：“以为这样我就没有办法了么？虽然我不知道是故意的还是无意的，但是韩唯最大的失误，就是把你送到了我面前！莫非他以为我不知道你和韩叶隐的关系么？”
　　齐默哑然失笑，无奈道：“你太高估我了。”
　　“是不是高估，到时候就知道了。”杨宇泽攥了攥拳头，狠狠道，“我一定会让他后悔！”
　　
　　“哗啦！”
　　锁链晃动的声音触动了临夏的神经，他缓缓睁开眼睛。四周是一如既往的昏黄色调，有人打开了牢房的门，一个士兵推搡着一个人走了进来。
　　那个人被关在离他不远处的一个木制笼子里，锁好笼子后，士兵便离开了。身体被绑的有些僵硬，临夏费力地活动了一下可以活动的部位，水流的声音顺利地将那个人的视线吸引到了自己身上。
　　看清那人的脸庞，临夏吃了一惊，忍不住脱口而出道：“齐默？”
　　齐默顺着声音望去，发现那边是一片黝黑的水池，水池的中央竖起一个巨大的刑架，上面五花大绑着一个人。那个人胸部以下全都浸泡在水中，头发凌乱，样子有些狼狈。他只穿了一件里衣，衣服上道道血痕。
　　看不清楚他的脸，可是单凭气场，齐默觉得自己没有见过他。
　　“你是谁？”齐默问。
　　临夏自嘲一笑，随意道：“你不认识我的，我也只不过知道你叫什么而已。”
　　“那……”齐默也笑笑，“我们能在这里见面，是不是也算是难兄难弟了？”
　　“算是吧，不过你待遇比我要好得多。”临夏扯扯腕上的绳索，那两指粗的绳索已经将他的腕子上磨出了血。
　　齐默凑到笼子边上看去，发现自己距离水池还有大概五六步的距离。从水池吹过来的风带着丝丝的凉意，齐默打了个哆嗦，忍不住问道：“你冷不冷？”
　　临夏调侃道：“要不你试试？”
　　“算了……”齐默缩到角落里，把自己埋在稻草堆里，自顾自地打起了瞌睡。
　　“唉……”临夏叹了口气，心里不禁五味陈杂。他是知道齐默来干什么的，连齐默也扣下，证明杨宇泽真的不想给自己留一丝退路。他到底想争什么？大好河山，还是单纯只想赢了韩唯？
　　临夏的眼眸渐渐垂下，长长的睫毛挡住了眼底幽幽的光。当初，他的确是蔚瑶派去九王府当眼线的，可是在那之前，他也确实在小倌馆里呆过。记得带他的师傅告诉他，从现在开始，你已经失去了一切，除了你的心。所以，这最后一样东西你要保留好，千万不要轻易地就捧出来。我们这种人呢，是注定得不到真爱的。
　　那个时候，临夏还不太懂。在小倌馆没有几年，他便被一个武林高手带走了。那是位须发皆白的爷爷，一辈子无妻无子，专注于武功造诣，但是最终也没能达到武学巅峰。他欠蔚瑶一个人情，因此在临死前将临夏派去蔚瑶身边做侍卫。也许注定了临夏一世坎坷。几经辗转，他最终到了杨宇泽的身边，失去了自己最后的所有。
　　是啊，我们这种人，注定得不到真爱。
　　齐默大概是真的累坏了，一个人来到敌营，又遇上了不少的事情，所以他睡得很熟。临夏眨了眨眼，用力攥紧拳头，那两指粗的绳索居然就这么应声而断了！
　　然后他潜下去解开脚上的束缚，拖着疲软的身子慢慢爬上了水池边。他没有发出任何声音，因此门外的守卫也没有察觉。他躺在池子边上放松自己，深深呼吸了几下空气。
　　水淹到胸口的时候，会让人呼吸不畅。现在一下子轻松了，脑子里反倒出现了瞬间的空白。过往的种种如走马灯般闪现，在别人看来也许是可悲可怜，可是临夏却反而感激，感激自己还能有段可以回忆的过往。
　　而在他走神的时候，本以为熟睡的齐默却悄悄睁开了一只眼睛……
　　
　　李谨然觉得自己的身子时而很轻，时而很重。在反反复复折腾了十几回之后，他觉得自己仿佛从半空中坠落一般，重重落在了一个硬实的地方。然而，就闻到一股中药浓烈的味道。
　　又没死成……
　　第一次，李谨然有了想骂人的冲动。
　　继续装死也不是个办法，李谨然无奈睁开眼睛，看到正准备给他灌药的杨宇泽。杨宇泽见他醒了没有过多的情绪，只是用汤匙舀了药，径直往李谨然嘴里送去。
　　李谨然偏过头，不去理会他。
　　“爱喝不喝，反正身子不是我的。”杨宇泽冷淡说了这么一句，真的将药碗放在一边了，“为什么自杀？”
　　李谨然不语，只是在被子里摸索着什么。杨宇泽发现了他这一小动作，将那个碧寒之笛的碎片从兜里拿了出来。
　　“你在找这个么？”
　　李谨然呆呆地看着那个碎片，不伸手却也不说不是。
　　杨宇泽长叹一声，将那个碎片放在李谨然的枕边。他站起身，漠然道：“既然这是你的决定，那么我也别无他法。你……别怪我，我已经没有回头路了。”
　　“你可以回头的……”李谨然忽然道，“你还有机会。”
　　“机会？”杨宇泽冷笑，“上天从来没有给过我机会。不过这一次，真的是最后了。”
　　他将被子为李谨然盖盖好，然后慢慢走了出去。外面月明星稀，明天一定是个大晴天。几个守卫过来给杨宇泽行礼，杨宇泽挥挥手，慢慢向牢房晃悠去。
　　他忽然很想见一见临夏。
　　 

作者有话要说：这一章简单交代一下临夏的过往，嘿嘿，小临夏也是坎坷一生啊~




63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　牢房里，两个守兵跪在地上低着头，不敢发出只言片语。而杨宇泽却是默默站在水池边，看着水池中央空荡荡的刑架和断裂的锁链发呆。
　　早知道临夏不是省油的灯，可是真的没有想到他居然有这么厉害的功底。到底是小看了他啊……那么，他当时为什么甘心束手就缚？莫非，他在耍人。
　　“看你的样子似乎很不爽啊，”齐默坐在牢房的草堆上悠闲地看着他，“莫非你很在意他？”
　　杨宇泽狠狠瞪了齐默一眼，冷冷道：“你要是觉得现在太舒服了，我可以把你绑上去。看看你有没有他那个本事逃走。”
　　齐默翻翻眼睛，理智地选择了闭嘴。
　　“……郡王……要不要派人追……”一个守卫战战兢兢问道。
　　“不必。”杨宇泽甩甩手，大步走了出去，“他想逃就逃吧，反正……也不缺他一个。”
　　两个守卫不敢在把齐默自己一个人留在牢房里了，他们打开门，站在门口。那个位置刚好可以看清齐默的一举一动。可是齐默一直都很安静，就好像坐在自家的床上一样。无聊的时候闭会眼睛，或者看看地上蚂蚁搬运东西。他的唇角始终噙着一抹淡淡的笑意，让守卫们的心里不由得有了种犯错的感觉。
　　
　　多事的一夜终于过去。
　　“去，把这只箭射到皇宫门口！”军帐里，杨宇泽将一支系了纸条的白羽箭递给营里最好的射手，“不能再被他牵着鼻子走了！”
　　顾作之之前看过那个纸条，他心里没底儿。等那射手走了之后，顾作之不由得担心地问道：“这样真的可以么？我们的准备还不算充分，这个时候挑起战争无疑是两败俱伤的事情啊！”
　　“那又怎样？”杨宇泽冷眼望去，“现在对方只有一个韩唯可以领兵，这个时候再不行动，难道要等他调度好兵马么？那样我们就真的毫无胜算了。”
　　“可是……”顾作之还在犹豫，这个军营里所有的兄弟都是跟他一起千里迢迢走到这一步的，他实在不敢如此轻易便拿上万条生命冒险啊！
　　“没什么可是！”杨宇泽冷漠打断顾作之的话，“若你怕了，可以退出。”
　　“我……”顾作之一口气憋住了，脸涨得通红。
　　“郡王……”这时，有人掀帐子走了进来，却是一直没有露面的白帅，“东西已经做好了，放在校场正中央。”
　　东西？顾作之一脸迷茫，什么东西？
　　然而杨宇泽听到这一消息却是难掩心中喜悦，他挑起眼角，深吸一口气。
　　“好！不愧是我选中的人，办事利落！”杨宇泽一手揽住顾作之的肩膀，大声笑道，“跟我去看看，这可是旷世杰作！”
　　杨宇泽身材本就比顾作之要高大许多，再加上顾作之一文人，没有功夫底子，这一下就让杨宇泽压的有些气短。又不管躲开，只好踉跄着被杨宇泽拖着出了军帐。
　　这个时候应该是士兵在操练，但是今天不知道什么缘由，所有的士兵全都被拦在校场外面。白帅分开众人引领杨宇泽和顾作之进去，就见空旷的校场中央起了一座一人高的石台。石台上面则竖立着一个透明仿佛水晶样的东西。那东西很大，大概要五人合抱才能围住。而在接近顶部的地方，镶嵌着一个长长的皮管子，那管子一直延伸出了校场，不知道去了哪里。
　　顾作之看的莫名其妙，脱口问道：“这是什么？”
　　杨宇泽嘿嘿一笑，继续拖着顾作之向那石台走去。顾作之忽然发现，离石台越近就越觉得冷。等到了跟前，周围的空气明显换了个季节。顾作之打了个喷嚏，讶然地看着那个类似水晶的的东西。
　　“是冰块？”他问。
　　“嗯，不过不是普通的冰块，是从雪山顶的洞里凿下来的。那里的冰冻得很实，即使是夏天也不会轻易融化。更何况现在天气已经不是很热了。”白帅边介绍着，便领两人绕到了石台后面。只见那里架起了长梯，一直通到冰块的顶部。
　　“弄个冰块来干什么？”顾作之仔细看了两遍，实在想不出头绪。
　　杨宇泽指指长梯，示意顾作之爬上去。
　　“呃……”顾作之看着那高度有些汗颜，苦笑道，“不用了吧？”
　　“放心，不是给你准备的。”杨宇泽安抚了一下，“只不过想让你看看里面的玄机。”
　　顾作之半信半疑地被推到了长梯前，伸手抓住梯子，他咬咬牙，慢慢向上爬去。
　　越接近冰块就越发的冷，顾作之全身都起了一层鸡皮疙瘩。他抽了抽鼻子，坚持爬到了顶部。
　　从顶部往下一看，就见这个雪山顶冰的中间是被掏空了的。空出的部分大概可以容纳一个人的长度。四周的冰壁很厚，顾作之粗略地估计了一下，如果照白帅说的硬度，这个冰壁起码要有万钧的力气才能打碎。
　　而那个皮管子，则是穿透了冰壁连接到内部，似乎打算传输什么东西。
　　顾作之慢慢爬下来，说实话，上去之后，他更是觉得莫名其妙了。
　　看到顾作之一脸丈二和尚摸不着头脑的样子，杨宇泽意外地觉得心情大好。他笑着问道：“你觉得做工如何？”
　　“相当精致。”这方面顾作之只能坦白承认。若是想在这种冰块中央凿个洞出来，真的不比在钢铁上穿洞容易。
　　“很好。”杨宇泽满意地点点头，忽然坏笑道，“那么……给你当棺材如何？”
　　顾作之一愣，一股恶寒瞬间爬上了后背。他张开嘴，瞪圆了眼睛……
　　“……阿嚏！”
　　“呃……”杨宇泽厌恶地皱起了眉头，拍了拍衣服。
　　“啊，对不起。”顾作之赶紧拿出帕子蹭了蹭鼻涕，然后正色问道，“郡王明示。”
　　“你说……要是放个人进去会怎样？”杨宇泽问。
　　“会冻死吧……”那温度，估计手指摸上去立刻就被冻住了。
　　“那……我要是再往里面加水，会怎样？”杨宇泽像是在玩一个问答游戏，慢慢地问。
　　顾作之一愣，忽然明白了什么。他脸色立刻变得惨白，结巴道：“郡王……郡王不会……会……”
　　杨宇泽沉下了脸，用比雪山冰还要冷的声音道：“去把李谨然给我带过来。”
　　
　　射到皇宫门口的字条，第一时间到了韩叶隐的手里。
　　看过字条后，韩叶隐不禁暴跳如雷。一道圣旨把在城墙上观望的九王爷韩唯急招了回来。不等韩唯请安，便将那纸条直接扔在了韩唯脸上。
　　“你自己看！”
　　韩唯一看韩叶隐的脸色，知道事情不太好，连忙将纸条捡起来，认真看了一遍。然后脸色也变了。
　　字条上写着：
　　想要李谨然和齐默性命，明日晚之前叫韩唯自己来军营。所有皇城守卫军不得作出任何行动，否则杀无赦。
　　“你跟我怎么保证的？现在怎么办，他手里两个人质！”韩叶隐怒道。
　　“……”韩唯沉默，他只是一遍又一遍地看着那张纸条，似乎想冲中找出什么破绽来。
　　“问你话呢！哑了还是聋了？”韩叶隐随手拿过一卷奏折摔过去。
　　韩唯没有躲，不过那奏折也没砸着。
　　“人质并不是两个。”韩唯忽然道。
　　“什么？”韩叶隐一时没听清楚。
　　“杨宇泽这么做，是将他手下和都城数万大军数万百姓都当成了人质。”韩唯表情凝重，双手紧紧攥成了拳头，“此时天时地利人和皆不足，战事若开，必定血流成河。他并非想要江山，而是纯粹想要颠覆韩家统治下的太平！”
　　 

作者有话要说：好吧，小杨子狗急跳墙了。影子写战争文实在是肚子没货啊，纠结死了……




64

64、第六十三章 ... 
 
 
　　李谨然是被抬着过来的。
　　失血过多使得他到现在都没有力气，一张小脸煞白煞白的，仿佛是没有上色的蜡像。顾作之站在杨宇泽身后看着李谨然，一想到他接下来的待遇，心里不禁狠狠一抽。
　　杨宇泽则是全然没有一丝愧疚，他蹲下去，捏起李谨然的下巴，让他看着自己。
　　“你不是想死么？我成全你。不过，可能不会太舒服。”
　　杨宇泽现在的表情很奇怪，既不像之前那般大大咧咧，也不像在军营中的威风凛凛。他表现的很平静，就仿佛在跟一个陌生的人说一件陌生的事，不带一丝感情。
　　李谨然无力地闭上了眼睛。杨宇泽叹口气，放开了他。
　　就在这时，他忽然看到，李谨然干涩的唇边居然绽开了一丝笑容！
　　这是他第一次看到李谨然的笑容，他才知道，原来笑容竟然可以让一个人改变这么多！不得不承认的是，他被这一个笑容震惊了。这发自肺腑的，毫无掩饰的笑，竟然他想起了另一个曾经如此对他笑过的人。
　　“郡王？”一个士兵见他迟迟没有指示，忍不住小声叫道。
　　杨宇泽回过神来，狠狠心将脑海里的影子抹掉。他用下巴一指长梯，道：“送他进去吧……多给他加件衣服。”
　　“郡王……”看到士兵们真的将李谨然绑了拉上去，顾作之急了，“这样好吗？以他现在的身体状况，根本撑不到明天晚上啊！”
　　“没关系，不会等太久的。”杨宇泽背过身，不去看那些，“韩唯是绝对不会拖到最后的一刻。准备吧，大概过一会，大鱼就会自己咬钩了。”
　　“可是郡王……”顾作之还想说什么，可是杨宇泽已经转身去了牢房那边。
　　眼看着李谨然被吊到了冰块之中，他的脸色立刻开始发青。但是他没有吵闹也没有挣扎，只是仿佛认命般，将自己蜷缩成一团，静静地等待着最后的时刻。
　　顾作之不忍心再看下去了，他一扭头，跑出了校场，径直往河边跑去。
　　到了河边，他大口大口地吸着气，就觉得胸膛里是那么地压抑，心脏仿佛要裂开一般。他仰头望天，天空是那么地蓝，而自己却是那么地可笑。
　　为什么要战争呢？自己为什么要走到这一步呢？就因为当初在朝堂上冲动之言，就因为自己被贬到边关？好吧，他不知道了。走到这一步之后，所有的东西都变得模糊了。
　　可是，已经不能回头……
　　若这一切都错，那么最终，也只能是用自己的性命来将这一切画上句点吧？
　　想到这里，他忽然明白了李谨然那淡淡一笑中的含义。
　　
　　正当韩叶隐和韩唯在御书房中心急如焚的时候，忽然有侍卫在门口请示道：“报告皇上，有一只来历不明的白鸽落在了御花园里，白鸽脚上有信，是给九王爷的。”
　　两人俱是一愣，面面相觑一番后不约而同道：“拿进来！”
　　侍卫拿着白鸽进来，韩唯接过，拆下白鸽脚环里的纸条。那是一张最轻薄的纸，没有做任何处理，摊开大概有手掌大小，上面居然是一张精确的地形图！
　　“是杨宇泽帐中的地形图！”韩叶隐看到头起的一行忍不住皱了皱眉，“怎么会有这种东西？”
　　韩唯苦笑道：“你是问为什么会有地形图，还是为什么地形图会在这里？”
　　“废话！”韩叶隐白了他一眼，拉着他来到书桌旁，“你看这可信么？”
　　“不知道。”韩唯的目光颇为凝重，“我们不知道这是谁送来的，也不知道对方的意图是什么，不可妄下判断。但是……这却也是我们目前唯一所能压下去的赌注……”
　　“而且……”韩唯接着道，“我比较在意的是这个……”
　　韩叶隐顺着韩唯手指的地方看去，也不由得变了脸色。
　　“那个混蛋！”韩叶隐一拳砸在桌子上。
　　“没有时间了，赌一把吧……”韩唯此时却显得异常平静，他居然歪头微微一笑道，“如何？拿你的江山和我的性命下注，赌大赌小？”
　　韩叶隐冷冷地看着他，果断道：“我赌豹子，通吃！”
　　
　　时间一点一滴过去了，虽然头顶上阳光很明媚，可是李谨然觉得自己真的冻僵了。刚开始的时候还会觉得冷硬不舒服，冻到的地方会刺痛。可是现在，什么都感觉不到了。他尝试着伸开抱紧自己的五指，可是僵硬的指节根本无法作出反应。
　　有水滴下来……
　　晶莹的水滴自眼前落下，砸在冰面上碎开，很快就失去了踪影。冰面已经比他进来的时候长高了一层，照这个速度下去，到不了今天晚上，双脚就要被冻起来了。
　　有人说，在雪山遇难的时候千万不要睡着，睡着就会被冻死。早知道昨晚上就不要睡那么多了，留到现在一睡不醒，该多好？
　　睫毛上结了一层冰霜，眨动很费力。他最后眨了下眼睛，透过冰壁向外看去。
　　外面为什么会有那么多人？
　　为什么他们纷纷避让开，仿佛看见了什么可怕的东西？
　　朦胧中，李谨然好像看见了有一个人，正在朝着自己走来。周围所有的士兵都对他举起了武器，可是他却视若无睹，昂首挺胸地一路走向石台，爬上了梯子。
　　外面传来一阵不小的骚动，李谨然仿佛听见了杨宇泽的怒吼，但是他分辨不出来他在吼什么。正当他莫名其妙的时候，上方忽然有个影子遮住了他。
　　有人跳下来了！？
　　心里一阵莫名的激动，李谨然挣扎着抬起头，还没看清楚那人的样子，就被一个怀抱牢牢圈住了。那人的身体像火一样，灼烧着他的心脏。
　　“对不起，我来晚了……”
　　简简单单的一句，彻底击垮了李谨然构筑在心房之外的硬壳。眼眶里湿湿的，原来都快被冻成冰块了，那里还是会有水分的。他安静的靠在那人怀里，任那人小心翼翼地揉搓着已经没有知觉的手。心，在这一刻满足了。他微微绽出一个笑容，静静地闭上了眼睛。
　　韩唯……从没想过，遇到你，会是我此生最大的幸福……
　　 

作者有话要说：嗯……这篇文快结了……
最后让格调温馨一点，免得大家都说影子是后妈r(s_t)q




65

65、第六十四章 ... 
 
 
　　当韩唯孤身一人走进杨宇泽的军营时，没有人拦他，或者说，没有人敢拦他。他是朝廷的九王爷，他是只身一人率兵连挑九座城池的九王爷。所有人都见过他，因为他是当代的英雄，是一个传说。
　　他就这么随随便便走了进来，没带士兵，也没带武器。甚至连身上穿的，都是普普通通的家居服。他仿佛就是来串个门，看看风景一般坦然。
　　尽管从来没有来过，他却能一路直走向校场。一进校场，他就看到了正中央那个巨大的冰块。里面有人影若隐若现，他皱紧眉头，终于加快了脚步。
　　越是接近就越是心慌，他听得到自己的心跳得快要疯了。翻身跃上梯子，他没有片刻的迟疑，直接跳进了那寒冷的冰洞中。
　　“……”张口不知道要说些什么，看到李谨然还睁着眼睛，还在微弱地呼吸，一直悬着心的这才放下来。他张开双臂紧紧地将角落已经缩成一团李谨然拥入怀中。
　　杨宇泽一直站在不远处的观将台上，从始至终，韩唯都没有看他一眼。这种彻底的无视往往比任何讽刺都要来的强烈，杨宇泽就觉得一股怒气自心底油然而生。他狠狠锤□边的旗子，等着韩唯跳进冰块中之后，命令白帅道：“开闸！”
　　白帅看了看冰块中的两人，没有多说，利落地跑了下去。
　　那连接在冰块上的皮管子另一端是扎在不远处的河水里的，中间由一道闸门控制。若闸门打开，便会有源源不断的河水灌进冰块的里面。杨宇泽下令弓箭手全部瞄准冰块的上方，若是那两人想出来，便直接射死。反正最后冻起来效果也没什么大碍。
　　
　　而在另一边，当韩唯成功地吸引了几乎所有人的注意时，有个黑色的影子悄无声息地溜进了杨宇泽的大营中。那个人影敏捷地避过所有的岗哨，有目的地冲着大牢的方向跑了过去。远远地看到大牢门口的守卫，那人从怀里掏出了一个火折子，往上面抹了一些东西。然后试了试风向，将火折子燃起来，丢在了上风口。
　　那火折子冒出了一股淡淡的蓝色烟雾，然而让风一吹便消散看不到了。两个看守的士兵浑然不觉，还在左一搭右一搭闲扯。过了一会儿，两人不约而同地感到了全身无力，刚想喊叫，便都直直摔倒在了地上。
　　那黑影见大功告成，先去捡回火折子灭了火。看着那上面还未烧尽的蓝色粉末，黑影不由得低声赞叹道：“赵之栋那家伙还真有两下子！”
　　稍等了一会儿，待风将剩下的烟雾吹散，黑影才掩着口鼻自守卫身上摸出钥匙，打开了大牢的门。他一眼便看见了蜷缩在角落里的熟悉的影子，连忙几步奔了过去。
　　“齐默……”他小声叫道。
　　大牢有些冷，齐默身子不是太好，一直都是昏昏欲睡地状态。这会儿忽然听到有人叫他，他疲惫地睁开眼睛，模糊的视线中有个人的影子在面前晃啊晃。
　　“皇……”
　　他喃喃发出一个音，忽然反应过来，瞪圆了眼睛。
　　“皇上！”
　　“嘘――”韩叶隐连忙冲他比手势，让他安静点。齐默也自知有点欠冷静，捂住嘴巴爬到了门边，帮韩叶隐看着外面的情况。
　　韩叶隐折腾着手中的一大把钥匙，额上开始冒出了冷汗。那大门口的锁个儿大，钥匙也大，所以很容易找。可是这小牢门的锁却都是一样的，根本无法一下子就找出钥匙。他只得拽着锁一把一把的试。而齐默就靠在他的脚下，看着他着急的样子，齐默忽然淡淡一笑。
　　“笑什么，好玩啊！”韩叶隐透过柱子缝隙清晰地捕捉到了齐默的表情，他撇撇嘴，不爽道，“老实给我看着，进来人我就不管你了！”
　　“皇上怎么知道我在这儿？”齐默问。
　　韩叶隐翻了个白眼，道：“天上掉下的地图，上面写着。”
　　“嗯？”齐默一时大脑短路，还以为自己没睡醒所以听不懂人话。
　　“回去再说。”韩叶隐想解释也解释不清楚，现在他的首要任务是开锁！
　　十几把试过去了，齐默看着门口两个侍卫的脚，心里终究是开始担忧起来。他扯了扯韩叶隐的裤腿，请求道：“皇上还是回去吧，这里不安全。万一有人进来了……”
　　“我也知道这里不安全！”韩叶隐已经急得眼睛都红了，“所以我更不能把你自己留在这里！该死的韩唯，什么都想到了怎么就想不到竟然有这么多的钥匙，回去看我不好好收拾他！”
　　“九王也来了？”齐默一惊。
　　“嗯，他去救李谨然了。”韩叶隐嘟囔一句。看看手里的钥匙，没试过的还有六七把，嗯，加油！
　　“那就好……听说李谨然自杀了，都是我的错……”齐默低声道，“要是我……”
　　“你就不会不把错误往自己身上揽么？你当你有几条命，等担得起多少责任？”韩叶隐有些烦躁，“你以为我为什么甘心冒这么大险来救你，不是想让你跟我检讨自己犯了多少错，只是希望你平安而已……啊！”
　　这几句话听的齐默心里暖洋洋的，可是突然话音调子就变了。齐默赶忙站起来，看到韩叶隐脸上煞白一片，手里的钥匙也掉在了地上。
　　“怎么了？”齐默问。
　　“没有……”韩叶隐傻了，“竟然没有！”
　　这么多把钥匙，竟然没有一把能够打开囚禁齐默牢笼的锁！韩叶隐顿时有种想直接砸了笼子把齐默拉出来的冲动。可是……
　　外面隐隐传来了骚动的声音，似乎有人往这边来了！齐默脸色一变，连忙推开韩叶隐道：“快走！”
　　“走什么呀！我还没把你救出来怎么能走！”韩叶隐发疯似的随便拿起一把钥匙就往锁眼里面捅，样子很狰狞，“别忘了，你可是答应过我要完好无损地回去的！”
　　“我知道！我会实现承诺的，所以你现在赶紧走好不好！”齐默也急了，用力往外推着韩叶隐，“我一定会回去的，因为我还舍不得离开你！”
　　“什么？”韩叶隐踉跄了一步，愣住了。
　　回答韩叶隐的是“哗啦”一声。
　　两人同时低头看去，刚刚韩叶隐用力扯着锁，拽动了缠绕在门上的铁链。不知是不是用力过猛了，那铁链竟然从中间断成了两截！
　　两人都愣住了，还是韩叶隐回过了神，匆匆扒掉链子，打开门，将齐默从笼子里拉了出来。他又拿起那个火折子，让齐默捂住口鼻，两人小心地沿着墙边溜了出去。
　　齐默临走前回头看了看那个链子，断口非常整齐，很像那天那个在水牢里的人逃走时的杰作。那个人到底是谁呢？为什么要帮助自己？
　　齐默心事重重，一个没留神，往前一步撞在了韩叶隐的怀里。此时刚好有士兵自眼前走过，韩叶隐索性抱紧了齐默，两人挤在一个小小的矮墙后躲避着。如此近的距离，能听到彼此的心跳，齐默感受着来自韩叶隐的温暖，一张小脸 “腾”地一下红了个透。
　　 

作者有话要说：让小默默出来卖个萌~




66

66、第六十五章 ... 
 
 
　　虽然多少有些准备，但是雪山顶冰的温度还是超出了韩唯的预料。仅仅在里面呆了一小会，他就开始全身打起了哆嗦。更别说已经在这里被困了一个下午之久的李谨然。
　　李谨然关节被冻得青里透出了破败的灰色，已经僵硬地无法动弹。这样下去不论肌肉还是骨骼都会坏死的。韩唯掰又不敢硬掰，情急之下将李谨然的双手揣进了自己的怀里。那好不啻于冰块的双手瞬间冰的韩唯发疼，但是他硬是咬了牙，将李谨然牢牢搂在。 
　　“再撑一会儿……”他用极低的声音附在李谨然耳边说道。
　　李谨然的身体微微有了一点反应，这让韩唯欣慰了些。还好，还能听到自己说话，应该还来得及。
　　正当他松一口气的时候，忽然，自头顶上方的管子里涌出了大量的水！那些水劈头淋下来，似乎是附近河里的水，带着一点傍晚的温度，在这个情况下就仿佛温泉一样。可是，一旦河水热量被冰耗尽，那么他和李谨然，就真的会成为琥珀里的小虫了。
　　他暗暗着急，透过冰壁四处瞄下去，心里暗道：“大哥，快一点啊……”
　　
　　话说韩叶隐这边倒是顺利带着齐默溜出了大营。两人骑了隐藏在营旁的马，飞速向外行去。走着走着，韩叶隐忽然调转马头，对齐默说道：“我还有事，你顺着这条路直走，那边有人接应。”
　　齐默本来就不笨，此时也是多少猜到了韩叶隐的计划。他摇摇头，道：“我跟你一起去。”
　　韩叶隐犹豫了一下，看到齐默眼中坚定的光，他忽然笑了。没有在说话，他挥鞭打马，带着齐默往林子深处而去。那里早已埋伏好了数万精兵，只等统帅令下便突袭杨宇泽大营。 杨宇泽的确说对了一件事，就是在这么短的时间内，韩叶隐不可能调动任何将军赶回都城，但是他却忘了，和韩唯一样，韩叶隐可是马上闯出来的皇帝！ 
　　
　　杨宇泽面无表情地站在观将台上，冷眼看着校场中央的两人渐渐被水淹埋。他们还能撑多久？一个前朝皇帝，一个盛世将军，在他的手里，不也一样如同蝼蚁，被玩弄在掌心？
　　自尊心在急速地膨大，他挑起嘴角，扬起一抹嘲讽的笑意。
　　忽然，只见一个士兵飞速奔至台下，高声急报道：“郡王不好了！有大军将我们包围了！”
　　“什么？”顾作之按耐不住叫出声来，“怎么回事？”
　　“是……是皇城军，说是要剿灭叛乱。”那个士兵犹犹豫豫答道。
　　“不可能啊，目前皇城之内应该没有人可以出征啊？”顾作之皱紧了眉头。
　　“带兵的……带兵的……”那个士兵越发的没有底气，重复了几次才说了出口，“带兵的是……皇上……”
　　什么？
　　杨宇泽瞪圆了眼睛，他忽然想起了什么，再也顾不得欣赏面前的好戏，拍桌喝道：“去看看齐默还在不在？”
　　“是！”一个士兵应道，转身跑走了。不一会回来报道：“回郡王，有人劫囚，那人已不在大牢了！”
　　“好啊，原来你在跟我耍这个心眼！”杨宇泽咬牙切齿道。
　　“那我们现在怎么办？”顾作之有些担忧地问。
　　“劫了齐默又如何？现在韩唯和李谨然都在我们手中，我倒要看看他会怎么办！”
　　顾作之暗暗叹了口气。他这才知道，原来嫉恨可以让人发疯到如此地步。杨宇泽在军营里明目张胆做的那些事情，怕是早已失了民心。如今大军逼近，仍然不急于整顿队形，似乎对这一战胜利与否毫不关心。恐怕他一开始的目的就不是光复大旗。所有的一切，不过是他个人的一场游戏。
　　
　　皇城军平日本身就训练有素，而杨宇泽的军队在素质和实力上都无法与之匹敌，外加主将的差距，因此没有费多长的时间，韩叶隐便已率兵将杨宇泽剩余的兵力围困在了校场上。
　　而引水的皮管子也已在河边便被切断，此时冰块中的水将将没过韩唯胸口。水温已被冰块吸收，刺骨的寒冷侵入肌肉骨骼，韩唯咬紧牙尽量将已经失去意识的李谨然托高一些。
　　透过冰块，韩唯可以看到，在皇城军整齐的阵型中央，韩叶隐一袭金黄色铠甲，□一匹高头大马，威风凛凛。齐默乘一匹黑马，紧跟在韩叶隐的身边。他的样子虽然有一点落拓，但是周身的淡然气息依旧。
　　韩叶隐高傲的扬着头，俊朗的五官在夕阳西下里被镀上了一层橘色，眼角有一点戏谑，一点不屑。他勒住缰绳，遥遥看向坐在观将台的杨宇泽，朗声道：“杨宇泽，天骥带你不薄，你为何要这么做？”
　　杨宇泽没有回话。他似乎在发呆，眼神直直地望着前方，瞳孔却是散乱的。他在想什么？韩叶隐提高了警惕，将手伸到后面对将领做了个手势。
　　忽然，杨宇泽仿佛抽搐般一笑。他的眼神渐渐聚拢，变得冷酷而充满暴戾。他无谓抬头，走到观将台旁，高声道：“待我不薄？将我丢在一个鸟不生蛋的地方，对我不管不顾，如果这样也算对我不薄，那么我真该感谢老天了，让我有个这么好的……熟人。”
　　韩叶隐皱皱眉头，杨宇泽从小就跟韩唯一样，是叫自己大哥的。杨家独子的他，对于兄弟有着一种异常的执念。小的时候，他甚至比韩唯更加的喜欢粘着自己，怎么如今……
　　杨宇泽忽然沉下眼眸，冷冷道：“你们的计策的确不错，可是你们却忽略了一样最重要的事情。韩唯如今在我手中，你打算如何对我用兵？众将士听着，若皇城军开始动作，你们就对韩唯杀无赦！”
　　原本已经心灰意冷的士兵们一听到这个命令，多少恢复了一些斗志。反正事情已经这样了，若是真的杀了九王爷，也不算太过亏本。
　　韩叶隐一皱眉，沉声道：“你非要做到如此地步么？”
　　“多说无益，我们就来比一比吧，看谁快？”杨宇泽悠闲坐回去，高高抬起了右手。底下士兵纷纷举起了武器，准备做最后一搏。
　　韩叶隐皱紧了眉，他最不想要的就是这个结果，可惜……
　　他闭上眼睛，将手里的令旗扔了出去。
　　“进攻！”
　　一声令下，两方人马立刻沸腾了起来。杨宇泽阵中不少人对着冰块张弓搭箭，但是那雪山顶的冰至坚至硬，一时竟无法攻破。恐怕韩唯自己也没有想到吧，自己虽然被着冰块困住，但是却也因此免了许多危险。
　　韩叶隐紧盯着战事发展，现在情况虽然是自己一方占绝对优势。但是他真的不能不考虑韩唯的情况。眼看着几个士兵已经开始往冰块上方爬去，貌似是想给韩唯致命一击。情势危急，韩叶隐急忙扯过身旁将领手中的弓，搭箭向高台射去。
　　箭刚射出，韩叶隐还没来得及看到是否命中目标，便感觉到一股破空的寒意向自己逼近！杨宇泽竟然趁了这一个空隙朝自己放冷箭！可是尽管看到了，但是身体的姿势却一时无法改变。韩叶隐瞪大了眼睛，尽最大的力量想要在箭抵达之前避开要害。
　　就在这时，有个影子斜斜扑了过来，将他紧紧抱住。韩叶隐一愣，便被那人带的翻下了马。长长的发丝在眼前飘动，看着眼前熟悉的脸上那一抹温柔的笑容，韩叶隐有一刻的恍惚。他想伸出手去，去抚一下近在咫尺的脸颊，可是身体却僵硬的不听使唤，只能任由那人抱着自己，慢慢下坠……
　　“皇上，小心……”
　　韩叶隐重重摔在了地上，四周吓坏了的士兵们统统跑过来，将韩叶隐围在了正中间。韩叶隐呆呆的抱着怀里温暖的身体，脑海里回荡着刚刚听到的最后一句话，眼泪忍不住霎时夺眶而出。
　　“齐默！”
　　




67

67、第六十六章 ... 
 
 
　　战事在齐默受伤之后开始明朗化，韩叶隐悲愤填膺，不再留手，下令不降者杀无赦。一时间，皇城军不再畏首畏尾，大开杀戒，转眼便控制了战场。将韩唯和李谨然救出。
　　韩唯将李谨然抱回帐子里，用棉被层层裹了，又叫来了随行的御医诊断之后，确定无生命危险，这才松了一口气。然后他走出帐子，遍地的鲜血蔓延到脚边，染红了秋末的草叶。皇城军正在清理叛军尸体，刚刚还活生生的人，转眼间已成了残缺的肉块。一场小小的内战，带走了多少条的生命？这些人也都是天骥的子民，为什么要……互相残杀呢……
　　两名抬着尸体的皇城军路过韩唯面前，冲他低头行了个礼。韩唯沉默着挥挥手，示意他们不必在意自己。他埋着沉重的步伐穿梭在忙碌的将士之间，感觉着胃里一阵阵的痉挛。忽然，他再也忍不住，转到了个没有人的角落，开始呕吐起来。
　　直吐的再也没什么可吐了，他才长长舒了一口气，疲惫地靠在了身后的木桩上。
　　“原来身经百战的九王爷也不过如此？”忽然，身后有人递了条帕子过来，伸到韩唯面前。
　　韩唯只听那恶劣的声音就知道是谁了，他无奈一扯嘴角，接过帕子擦擦，问道：“这又不是身经百战就能习惯得了的，你以为谁都跟你一样啊！”
　　“切！”赵之栋撇撇嘴，一脸不屑。
　　“你这么快就出来了，这么说齐默没事了？”韩唯问。齐默受伤的情景，他在上面看得很清楚。他没有想到齐默居然会在危急关头挺身而出，心里不由得对他改观了。同时，对于自己设计让齐默身陷险境的事情也开始有了内疚。
　　赵之栋翻翻眼睛望天，良久才说道：“难说。”
　　“怎么回事？”韩唯的心一下子提到了嗓子眼。
　　“那支箭从背后射入，刚好卡在大血管处，”赵之栋比划着，“若是拔了箭，必定会大失血，那样就铁定没救了。不拔箭的话，血流受阻，其他器官也会渐渐衰竭。我这次出来太急，没准备全东西，现在回去取又来不及了。所以就出来看看这里的军医那里有没有东西。”
　　“那你还不快去！”韩唯急了。
　　“你急个屁啊，我手上啥时候死过人！”赵之栋忽然坏坏一笑，“这救人也是要看时机的，傻小子你懂什么！”
　　“呃……”韩唯实在搞不清楚赵之栋葫芦里买的什么药，他思忖一番，还是决定亲眼去看看好。
　　赵之栋看着韩唯的影子，忍不住叹了口气道：“看来这小子是真的傻啊……”
　　
　　回身劈死身后最后一个皇城军，杨宇泽踉跄着奔进了离军营不远的树林里。还没走多远，便听到身后传来了山般的吼声。那是胜利的吼声，只可惜，胜利的不是自己……
　　苦笑一声，他伏到小溪边，掬水洗了洗脸。肩膀上还留有一只羽箭，他费力地折断箭身，然后爬到不远处的一棵树下，脱力地靠在树干上。
　　抬起头望天，自繁茂的枝叶间露出的天空是那么的蓝。即使坐拥万里江山，但是这浩瀚的蓝天却是谁也无法占有的。他闭上眼睛，感受着穿过林间的风，让心里渐渐平静。
　　输了，输得一败涂地。到底是上天过于眷顾韩家兄弟，还是自己注定没有那个福分光宗耀祖？一切都结束后，这一次是真的一无所有了吧……
　　忽然，有轻轻的脚步声响起。杨宇泽侧目望去，便看到一袭淡薄的身影自树林深处缓缓朝自己走来。他微微皱了皱眉，似乎不太敢相信自己的眼睛。那个人踩着树叶间漏下的阳光，在风的吹拂下翩翩然。他淡漠的脸庞上没有一丝多余的表情，然而这种清冷，却使得他像个仙子。
　　“临夏？”杨宇泽忍不住脱口唤道。
　　临夏并不答话，只是到杨宇泽的面前站定。翻飞的衣袂间有淡淡的桂花香气。
　　杨宇泽忽然一笑，垂首道：“战场如何了？”
　　“……”临夏沉默了一阵，淡淡道，“白帅战死，顾作之归降，皇城军大胜。”
　　“是么？”和他预料的一样，没有过多的失望。
　　杨宇泽忽然费力自肩膀处抠出那枚箭头，扔到临夏脚边。血染红了手掌，他愣愣地看了看，然后伸出舌头，轻轻一舔。
　　“果然是腥的……”他喃喃自语。然后闭起了眼睛。
　　“你先找到了我，不知道是你的幸运还是我的幸运。杀了我，带着我的人头去韩叶隐那里吧，你会得到你想要的一切。”杨宇泽低声道。
　　临夏看了看脚旁沾血的箭头，眼眸低沉了下来。
　　“上天早已注定，我想要的，将一样也得不到。”临夏轻轻的说，“我只是想看看，你所期待的结局以及，上天给你的结局。”
　　杨宇泽一愣，随即哈哈大笑起来。他笑的力度有些过大，抻得伤口一阵撕裂般的疼痛。
　　“果然是你的风格啊！我杨某人在你眼里也不过只是那戏台上的一个戏子，你在一旁云淡风轻地看着，偶尔施舍个铜板罢了。那么现在你告诉我，我的表演，你可还满意？”
　　临夏轻叹了一口气，原来到了这个时候，杨宇泽依旧是杨宇泽。自己所期盼的始终是镜花水月一场，不管在等多久，都是徒劳而已。
　　他摇了摇头，转过身去。
　　“如你所说，这始终是一场戏。我也是个戏子，只是忘记了规矩。”
　　临夏淡淡说完这一句话，终是离开了。他每一步都走得很慢，仿佛每一步的时间，都在回忆着曾经“戏台上”的点点滴滴，每一步的时间，都用来将这些点点滴滴埋藏在心底。曲终人散，剩下的唯有落寞而已。
　　杨宇泽望着临夏离开的背影，扬起的唇角旁却滑下一颗泪滴。
　　他费力地爬过去，将自己刚才扔下的箭头捡起来，紧紧地握在手里。夜色低垂，淡淡的橘色染红了粼粼的水面。有温暖的风吹来，像是久违的怀抱，将杨宇泽紧紧地抱住。
　　杨宇泽微笑。这一次，他是发自内心地笑了出来。
　　他举起箭头，毫不犹豫地，永利地将箭头刺进了自己的脖颈中。
　　
　　天骥二年秋，东桓郡王杨宇泽叛乱未果。于帝都旁树林中自杀。年仅二十六岁。其尸体被天骥皇城军运入帝都，却在运行途中，神秘失踪。
　　 

作者有话要说：真是对不起追文的亲们，影子最近学车学的焦头烂额，打开电脑就是写不出来东西，所以这几天没有更新。
鞠躬致歉……




68

68、第六十七章 ... 
 
 
　　韩唯一路朝着韩叶隐休息的帐子走去，却诧异地发现所有的皇城军们都在离帐子二十步开外的地方看守着。似乎是韩叶隐命令让他们不需接近帐子的。韩唯心里有些纳闷，虽然战争已经结束了，可是他们还身在敌营哪，这样子是不是过于掉以轻心了？
　　有皇城军想要通报，韩唯冲他摆摆手，自己一个人慢慢朝着帐子走去。掀开帘子，没有看到人，只在中间放置了一扇大的屏风。屏风很厚，看不清楚后面的情况，韩唯站在原地考虑了一会，还是小心地绕过了屏风向里面看去。
　　刚一绕过屏风，韩唯就看到了令人震惊的一幕！齐默侧靠在床棱上，身上斑斑点点尽是鲜血。而韩叶隐就坐在床边，两个人的亲昵地贴在一起，那个姿势看上去――正在接吻！？
　　这什么情况？韩唯觉得脑袋里轰的一声炸开了花，眼前瞬间一片白茫茫。而床上的两个人显然没有察觉到身后有人旁观，继续纠缠在一起。
　　韩唯傻愣愣地看了几分钟，直到脸红的犯晕了，这才想起来非礼勿视。他高抬起脚尖轻落下，准备趁着没人发觉的时候赶紧溜出去。
　　正在这时，忽听一声难受的呻吟响起来。做贼心虚的韩唯立刻闪身躲到了屏风后面，将自己缩起来。
　　“齐默……齐默你醒了？”韩叶隐的话音里透出了几分欣喜，他赶忙松开齐默，轻轻撩开他额头被汗水打湿的发丝。
　　齐默皱紧了眉头，挣扎着睁开了眼睛。看到近在咫尺的韩叶隐，他忽然伸出手，想要推开他。
　　韩叶隐一怔，随即紧紧握住了齐默的手。脸上多少带出了些愠色。
　　“怎么，醒了就急着闹脾气了？”
　　虽然刚才意识模糊，但是睁开眼后的情景还是让齐默清楚地知道韩叶隐对自己做了什么。伤口的地方疼得让他眼前阵阵发黑，连面前人的脸孔都渐渐扭曲的诡异起来。
　　“皇上……”齐默抽动了一下唇角，艰难道。
　　“别多说话了，你现在情况不太好。”不知为何，韩叶隐的情绪一下子跌落到了谷底。他面无表情地松开齐默的手，起身为他倒了一杯热水，递到唇边。
　　齐默本想自己喝，可是实在是连动一根手指头都难。他浅浅酌着杯子里的水，不时抬头看一看韩叶隐。一不小心被热水呛到了，开始咳嗽起来。
　　这一咳嗽牵动伤口，直疼的齐默险些直接晕过去。他抽搐了一下，无力地往前倒在了韩叶隐的怀中。
　　他的下巴架在韩叶隐的肩膀上，感觉到韩叶隐的双手轻轻环抱着他。虽然没那么用力，可是却很让人安心。他微微一笑，慢慢闭上了眼睛。
　　“我……好怕你刚才醒不过来……”韩叶隐忽然缓缓开口，“叫了你好多次，你都不理我。一张脸白得像雪一样，就连体温，都是那么的冷。我不知道该怎么办了，我……只是想叫醒你而已……”
　　呢喃的仿佛认错般的语气，听的角落里的韩唯忍不住爆出了一身的鸡皮疙瘩。原来自己那冷血冷面的大哥居然也会用这种语调说话？要不要出去看一看，今个太阳是不是走错方向了？
　　齐默先是微微诧异了一下，然后他便笑了。原来是这么一回事啊……那不是有意的非礼，而只是……一声直达心灵的呼唤。齐默不知道自己是不是因为这一生呼唤而醒来的，但可以肯定的是，那一声一定是真真切切地传达到了他的心里。
　　意识又开始恍惚了，眼前也渐渐模糊成了一片。齐默渐渐觉得呼吸越来越困难，他想看一看，看一看韩叶隐的脸。可是喉咙里发不出来声音，而韩叶隐，只是静静地拥着他，再也没有放开手。 
　　
　　韩唯莫名其妙地觉得松了一口气。
　　看着帐子外赵之栋那一双黑布鞋在晃悠来晃悠去，他忍不住撇撇嘴。老狐狸色狐狸！没发现原来他对这些感兴趣。不过他要是再不进来，估计齐默那个小身子板也撑不了多久了。韩唯想了想，站起身，悄悄走了出去。果然和正在偷听的赵之栋装个满怀。看着赵之栋一副仰脸望天的姿势，韩唯叹了口气，一脚将赵之栋踹了进去。
　　向前走两步，发现脑子里留着的都是刚刚韩叶隐和齐默接吻的画面。虽然自己要了李谨然，可是正经的吻，似乎还没有过。他和他不是没有机会，而是两个人只要一见面，气氛就会变得奇怪。
　　不过……总算一切都过去了，应该会有转机吧……
　　韩唯站在原地想了想，自我安慰了一番。然后打足气回去自己的营帐。
　　在门口正好碰上刚刚诊治结束的御医，御医行了个礼之后小声对韩唯道：“回禀九王爷，李谨然的冻伤较严重，虽然不会有生命危险，但是看他冻伤情况，即使现在能完全治好，恐怕也会留下后遗症。”
　　“后遗症？什么后遗症？”韩唯一慌，直接拎住了御医的领子吼道。
　　“九王……九王爷稍安勿躁，”御医给勒得有点翻白眼，忙费力道，“不是什么太大的事情，就是以后受不了寒而已。九王只要乖乖养在家里，应该是没什么影响的。”
　　“呼……”韩唯这才松了一口气，可是随即有反应过来了。什么叫养在家里？刚转头想问，却见那御医已经一溜烟跑走了。他不禁摇头苦笑，这帮子御医怎么说话每一个正经的？
　　掀开帐子走进去，两个随侍的士兵行过礼之后，识趣地退了出去。韩唯走到床边，轻轻坐下。李谨然正睡着，但是似乎睡的很不安稳，睫毛不停地在颤动。韩唯伸出手去，轻抚李谨然的脸颊。触手处是一片冰凉，冷的韩唯不由自主地打了个哆嗦。
　　这突如其来的温度同样也把浅眠中的李谨然惊醒了。他猛然睁开眼睛，直对上韩唯的眼神。四目相对，韩唯诧异地发现，李谨然那双黑亮的眸子也像是冻住了一样，竟然变得无波无澜。自己的身影明明映在那双眼瞳中，可是李谨然却仿佛根本没有看见。
　　韩唯小心地伸出手，想要再次触碰李谨然。可是，还没等碰到，李谨然忽然冷冷道：“你不该救我。”
　　韩唯的手定格在半空中。
　　李谨然终于眨了眨眼睛，轻声重复道：“你不该救我。”
　　韩唯凝视了他一会儿，忽然道：“那我该怎样？”
　　“……不要管我就好了……”李谨然喃喃道。
　　韩唯沉默了片刻，他忽然起身，掀开李谨然盖着的被子，将李谨然打横抱了起来。李谨然有些吃惊，不明白他要干什么，但是失去了棉被，身体瞬间开始刺痛起来。
　　韩唯看他微微皱起了眉，有些心痛。但是他板着脸，强迫自己狠下心肠，抱起他往外走去。
　　“既然你那么喜欢那口冰棺材，我成全你。正好那个也能装下两个人，我们两个都进去，冻起来之后让人运到雪山顶上，如何？”
　　“你！？你是疯子么？”李谨然动容。
　　“我不疯，我是傻子，所以如果你愿意，我会去做。”韩唯头也不低，直接出了帐子。在众多士兵的注视下，径直朝着校场走去。
　　那个冰块还没有被移走，韩唯抱着李谨然走过去，站在冰块下，认真地问他：“是你先进去还是我先进去？”
　　 

作者有话要说：小默默happy ending~~人家好不容易温馨一会，就不拍了吧~




69

69、第六十八章 ... 
 
 
　　看着韩唯认真的表情，李谨然忽然冷笑了一声。他别过脸去，慢慢挣开韩唯的手下来。疲软的双腿撑不住身体的重量，李谨然索性直接坐下，靠在了冰块下的石台旁。
　　李谨然又冷笑了一声，抬头看韩唯，道：“你还真是个傻子。冒冒失失就跳了进去，若非韩叶隐赶来的及时，你岂非早成了冰块里的刺猬？我还真不知道我有那么大的魅力，能让堂堂九王爷如此舍身相救啊！”
　　韩唯微微皱起了眉。
　　“你真以为我是被他们绑来的？你就没想想，为什么一切会这么巧？”李谨然冷冷道，“若是没有合理的理由，你觉得他杨宇泽凭什么能调动这么多的将士和他谋反？”
　　韩唯低垂着视线看着他，依旧不说话。
　　李谨然怔了怔，他没有想到自己已经点到了这种地步，韩唯却仍然保持沉默。他暗暗咬咬牙，忽然大声道：“你不明白吗？我才谋反的主使者啊！我之所以做到这一步，只是为了诱杀你而已！”
　　李谨然这一声引来周围所有士兵的侧目，韩唯面不改色地四下扫了一眼，然后蹲下来，看着李谨然的眼睛。
　　“你真的……就这么恨我？”韩唯轻声道，“不惜用这种方法逃离我？”
　　李谨然狠狠瞪了他一眼，别过头去。
　　“很好……”韩唯落寞地点点头，忽然站起来大声道：“你们都听见了！此次谋反主谋者是前朝后主李谨然，本人对此供认不讳。将其收押，待回宫之后交由司法部审理。”
　　周围将士一愣，但是没有人敢违抗韩唯。立刻有两名士兵跑过来，搀扶起李谨然。
　　当李谨然被拖经过韩唯面前时，韩唯微微动了动唇。可是李谨然并没有听到。看着李谨然渐渐远去的背影，韩唯捂住心口，似乎那颗心，就要破胸而出。
　　“既然相守无望，那么你想要的，我给你……”
　　
　　平定叛乱之后，皇城军高举凯旋旗帜回都，天骥子民再一次高呼皇上万岁，九王千岁。此次事件在史书上着实为韩叶隐再添一笔光辉。次日早朝，韩叶隐对此次平定做了功过判定。九王韩唯智勇双全，孤身入敌营以身相诱，致使敌方将领混乱，因此得以一击即中。功名就免了，因为本身已经是一人之下万人之上了。财富也免了，九王府不缺钱，九王爷也不败家。于是韩叶隐就封了全国各地的特色小吃给他，附赠御膳房顶级大厨一枚。齐默同样是孤身入敌营，并且最后舍命替皇上挡了一箭，功不可没。因此韩叶隐决定在后宫修建一座默馨园，从此集后宫三千宠爱于一身。天骥男风盛行，因此皇上这个决议也并没有引来更多非议。更何况，皇上并没有废了后宫嫔妃，子嗣问题不会有影响。
　　顾作之，两朝臣子，虽然误入歧途，但是最后关头果断放弃抵抗归降朝廷，罪不至死。念其确有才华，贬到江南某省为九品县令，从头做起。
　　至于其他人，并未被俘的，就任其自生自灭好了。反正过季的蚂蚱也蹦Q不起来了。
　　众臣大赞皇上圣明。
　　似乎有谁打过招呼一般，直到早朝结束，没有人提起过尚在天牢中的李谨然。
　　
　　就这样半个月过后……
　　
　　天牢里。
　　添了暖炉的牢房角落，李谨然静静地缩在一团稻草中。最近天气一天比一天冷，李谨然抬眼看了看上方，自那狭小的窗口中透露出来的天空又是阴云密布，空气中能闻到淡淡的潮湿的味道。
　　要下雨了吧？
　　李谨然不由得又把自己缩的更紧一点，团成了一个小球般的形状。
　　这半个月来，没有人来看过他，一个都没有。虽然每天的吃喝都很有营养，冷了也有人送被添炉，但是这些狱卒都很小心地不跟他说话，像是刻意地冷落他。不过……也没什么，反正他李谨然本身也不是喜欢热闹的人，而且这样的日子，应该持续不了多久了吧？
　　“喂，李谨然，出来！”正想着，忽然外面就有狱卒领着几个皇城军过来。皇城军上下打量了李谨然一眼，似乎在核实身份，然后示意狱卒开锁。
　　李谨然窝在那里没有动，几个皇城军相互对视了一下，立刻有两人过去将李谨然架了起来。
　　李谨然被阴冷的空气激得打了个冷战，他留恋地看着掉落地上的棉被，叹了口气。
　　“你们要带我去哪里？”他问。
　　“上朝。今天皇上要当廷审讯你。”皇城军冷冷道。
　　“是么？”李谨然淡淡应一声。
　　
　　出了天牢，走向皇宫。这样的路已经走过一次了，而今来看的风景，陌生中带着些许的熟悉。
　　天气果然很阴，乌云压的低低的，每一次的呼吸都是那么地费力。李谨然情不自禁地抱紧了双臂，身体仿佛要被冻住了一般，似乎有无数的牛毛小刺在身体里肆虐。他咬紧牙关。大殿就在眼前，他不想在此处倒下去。
　　一步步走上台阶，终于看到了不远处湛湛的金黄色。李谨然眼前一阵发黑，晃了几下才稳住了身形。
　　跪么？还是算了吧……
　　上一次是因为身上的镣铐太沉，这一次没有镣铐，可是跪下去一样会起不来的。李谨然心头泛起一丝苦涩，他稳定了一下情绪，仰起头直视高高的龙椅上之人。
　　身旁的皇城军刚要去踢李谨然的膝弯，只听韩叶隐淡淡道：“李谨然，没想到隔了这么长的时间，你我居然再一次以这种方式见面了。这也算是命运？”
　　李谨然喘息了一下，才道：“命运什么的，你不是一向不相信的么？”
　　“哈哈，说得好！”韩叶隐大笑，向后招了招手，“这小东西倒是被你养的伶牙俐齿起来了。”
　　九王韩唯自阴影处走出，在韩叶隐的下方站定。半个月没见，韩唯倒是精神了许多，那条雪白的狐狸毛披风衬得他精神奕奕，不愧是天骥第一将。他就站在那里，居高临下地看着李谨然，脸上没有一丝表情，就仿佛再看一个陌生人一样。
　　“皇上说笑了，本就是野猫，再养也不会亲近人的。”韩唯低头道。
　　李谨然一皱眉。
　　“不管家猫野猫，总归是你的猫。九王说该如何处置？”韩叶隐问道。
　　“……”韩唯沉默了一下，摇摇头道，“这非我九王府家事，还是听凭皇上做主。”
　　“好。”韩叶隐语气一转，冷声道，“李谨然，你身为前朝后主，本应处死。朕怜惜你放你一条生路，你却不知道安分，反而勾结东桓郡王意图谋反。这些你可知罪？”
　　“所有的罪名我都认，只求你快一点就好。”再站一会儿的话，那就连最后的自尊都保不住了。
　　韩叶隐心里明白李谨然的情况，当下也不再多说，朗声道：“那朕判你明日午时斩立决，可有异议？”
　　斩立决……
　　稀里糊涂地挣扎了这么久，最终仍是免不了如此结果。那么之前的种种，究竟有何意义？李谨然想笑，可是他笑不出来。深吸一口气，他缓缓张口……
　　“等下！”
　　熟悉的声音。
　　李谨然猛地抬起头，看向韩叶隐身边的韩唯。韩唯也在看着他，可是那眼神却和之前没有分别。
　　韩叶隐皱眉看韩唯，似乎在询问。韩唯侧身一拜，道：“李谨然属前朝后主，又是战俘，虽说罪犯滔天，但是杀之终究有损皇上圣明。我朝死刑之上尚有刑罚，不如稍稍放轻一些，日后史官也好记载。”
　　“你的意思是……”韩叶隐眯起了眼睛。
　　“是。”韩唯肯定道，“一百廷杖，生死由天。”
　　听到斩立决的时候朝上众臣还没有太大的反应，毕竟李谨然所犯非小事，这也在情理之中。可是韩唯的提议却足以让所有人都倒吸一口冷气。就凭李谨然这身板，一百廷杖与死刑无异。而韩唯这般建议，显见的是对李谨然恨之入骨？让他在临死前还要受尽折磨？
　　这句话对于李谨然来说更像是一盆掺了冰的水，从头淋下。他只觉得肺腑间一阵震颤，有腥热的液体涌上喉头。他用力咽下，仰头望向那高高在上的身影。
　　“谢谢九王求情了！”
　　勉强说完这几个字后，李谨然踉跄着步出了皇宫大殿。
　　果然下雨了，这个时节的雨凉得彻骨，豆大的雨点砸下来犹如刀刃一般直刺入身体，宛若凌迟。李谨然快走了几步，终于忍受不住，一头栽倒在冰冷的地面上。
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿，日更，影子勤快吧~
某影子得意中，众人pia之~




70

70、第六十九章 ... 
 
 
　　御书房中。
　　韩叶隐坐在书桌后面翻阅奏折，可是翻了不少，却一个字也没看下去。他抬头看了看前面不远处的韩唯，发现他倒是自顾自地喝着茶，一脸悠闲。
　　“喂，你真的决定了？”韩叶隐终于忍不住，开口问道。
　　“嗯，决定了。”韩唯玩弄着手里的茶杯，漫不经心答道。
　　韩叶隐猛地一拍桌子，吼道：“正经点成不成？你这么决定，有没有想过后果？”
　　韩唯吓了一跳，差点把手里的杯子扔出去。他赶紧将杯子放回桌上，然后认真地沉默了一会。
　　“不管什么后果，我都做好了接受的准备。只是，对不起了，哥……”韩唯喃喃道，“要让你失望了……”
　　“失望什么的，我早就习惯了，只是……”韩叶隐终是难以放下些什么，他颓然趴在桌子上，不住地叹气。
　　有人敲门，齐默端了替换的茶水进来。他先是给韩唯放了一杯，然后就缓缓走到了韩叶隐的身边。韩叶隐看了他一眼，一把拽住他的手，蹭蹭道：“你怎么起来了，伤不是还没好么？”
　　“没大事了，老躺着也不是回事。”齐默有些不好意思地抽出手，轻轻瞥了一眼韩唯。韩唯赶忙扭头，连连道：“我什么也没看见，你们继续。”
　　自齐默受伤以来，韩叶隐对齐默的宠溺可谓有目共睹。像这般场景本就不算什么了，齐默也不是扭捏之人，他坦然站在韩叶隐身边，如往常一样静静地凝视着韩叶隐的背影。
　　看着两人如此自然而和谐的相处，韩唯心里酸的要死。为什么他们就可以苦尽甘来，而自己却只能是多疾而终呢？唉，世事难料啊……
　　他向韩叶隐道了声辞，走出了御书房。外面还在下雨，淅淅沥沥的雨水像一面大的珠帘，模糊远远近近的景色。韩唯没有带伞，便沿着回廊慢慢走着。正巧碰上了同样慢慢溜达的赵之栋，两人互打了招呼，错身经过。
　　“唉，小九！”赵之栋像是忽然想到了什么，急急停住脚步跑回来，扳住韩唯的肩膀，“听说小然儿要受廷杖？”
　　“嗯……”韩唯闷闷地点了点头。
　　“听说……还是你提议的？”赵之栋追问。
　　“嗯……”还是嗯，不过有点没有底气了。
　　“来来来，我看看，你是不是伤到脑袋了？”赵之栋的大手在韩唯的脑门上一通乱摸。
　　“……”韩唯额角瞬间爬满黑线，他推开赵之栋的手，转头想走。
　　“你想要他死，方法多得是，何必偏偏用这种？”赵之栋忽然认真地问他，“你到底在想什么？”
　　“别管我了，我自有打算。”
　　“我才懒得管你呢，我在乎的是小然儿。”赵之栋撇撇嘴，“你们之间的关系就像在悬崖边，一个拽着另一个。谁都琢磨不清楚到底是坚持下去还是放手会更好一点。好好想想吧，做错一次决定不算什么，但是谨慎些不错不是更好。拿重要的东西做赌注，我怕你会输不起啊！”
　　赵之栋掏心掏肺地说了这么多，也不知道韩唯到底是听进去没有。就见韩唯舔了舔自己略微发干的唇，然后若有所思的点了点头。
　　“唔……我知道了……”
　　
　　不知睡了多久，当李谨然再度睁开眼睛的时候，只看到眼前一片灿灿的黄。这个地方他不陌生，只是从来没有想过，自己还会再次来到这里。
　　屋子里暖洋洋的，犹如炎夏。空气里飘荡着清甜的茉莉芳香。李谨然扯扯身上印有飞龙的锦被，慢慢坐起身来。
　　“本来还想你多睡一会，只是实在是时间不够了。”忽然，外间响起一个轻轻淡淡的声音，“茉莉香有提神醒脑的功效，我就放多了一点，有头晕么？”
　　李谨然木然地抬起头，看着齐默缓缓走过来，手里捧着一杯冒着热气的水。他走到李谨然面前，小心地将水喂给李谨然喝。
　　李谨然顺从地喝完，暖暖的水流进身体里，让四肢百骸忽然间有了力量。他长长吐一口气，抬头问道：“什么时辰了？”
　　“巳时刚过。”
　　“哦……”
　　很久没有睡得这么安稳了，自己是怎样来这里的居然一点也没有感受到。李谨然脑子里只停留在自己摔倒在水中的时候，那一股刺骨的寒冷，让他瞬间有了窒息的感觉。不知道死亡，是不是也是这个样子呢？
　　眼神无意识地打量着周围，这里还真的没怎么变，不过听说韩叶隐一般都睡在御书房。他轻轻叹了口气，也许他不得不承认，韩叶隐真的比自己更适合那个位置，更适合做皇帝。自己的存在，本身就是一个错误。
　　忽然，有什么白色的东西自眼角溜过，勾起了李谨然的注意。他默默转回头，却看到在床下面的椅子上，搭着一件白色的狐狸毛披风。那披风应该是被雨水浸过，淡淡泛起了一层黄色，边边角角的地方还沾满了干掉的泥泞。
　　那是……
　　李谨然脑子里还有点印象，那是韩唯的披风!
　　齐默顺着李谨然的视线看去，忽然一笑。他上前抱起披风，笑道：“忘了把它收拾了，九王爷看到你晕倒了，就直接把这个披在你身上，把你抱到这来了。说实话，皇上心里挺不乐意呢，但是他也没办法。谁让这里是最近的？”
　　“是……九王爷？”李谨然忽然喃喃问道。
　　齐默若有所思地看了他一眼，并没有回答。而李谨然也并没有期待回答，他只是呆呆地看着齐默手里的白狐狸毛披风，眼底微微浮出了一丝异样。
　　“我说……”忽然，一人大步走了进来，停在齐默身边，“赖床也够久了吧，还不起来？”
　　李谨然再一次觉得，那一身明黄色，真的很刺眼。
　　他瞥了韩叶隐一眼，裹起被子下床。韩叶隐就看到圆滚滚的一只立在床边，脚底下还踩着自己的蟠龙靴，不知道为何，他竟一点也不生气，只是很想笑。他挥了挥手，示意齐默上去帮忙，自己则是悠闲地坐在桌子边上，看着李谨然更衣。
　　齐默不知从哪里弄来一件冬衣。外面是高级锦缎，而里面则有一层短短的绒毛，穿上格外的温暖。只是……李谨然低头看了看衣服，又看了看韩叶隐，一脸的不解。
　　“为什么给我穿这个？”他问。
　　“你不是拍冷么？”韩叶隐撇撇嘴。这小衣服穿在李谨然身上，还真是挺好看的，“快点穿上吧，然后跟我去个地方？”
　　李谨然看了看那小衣服，也觉得相当不错。他又看看韩叶隐，想了想问：“雨停了么？”
　　“雨？”韩叶隐一愣，随即大笑道，“你当自己睡了多久？一天多啊一天多，昨早上下的雨，早就停了。今个天气可好了。”
　　什么？李谨然一惊，原以为自己就睡了两个时辰，原来竟是十四个时辰么，那岂不是……
　　“唉，真是麻烦啊。”韩叶隐掏掏耳朵，看李谨然穿戴地差不多了，便径自往外走去，“走吧，有个地方，你是非去不可的。”
　　
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~影子终于拿下驾照了，开心ing~




71

71、第七十章 ... 
 
 
　　韩叶隐带着李谨然一路穿出皇宫，前去外院刑场。在这个时刻，李谨然心中反倒越来越淡然，如果这是他注定的，那么早一刻结束也是好的。他看着周围缓缓经过的景物，心底忽然泛出了一丝怀念。记得小的时候，自己也曾跟着某某人经过这里，那时他还没有窗檐高，总是喜欢伸高小手去抚摸那些雕了花的木框。想到这里，他忍不住也伸出了手，就像小时候那样，轻轻自那些窗檐上抚过。
　　他没有发现，自己这一个小小的举动，被跟在后面的齐默统统收进了眼底。
　　当到达目的地后，李谨然诧异地发现自己并没有被带进刑场，而是被带进了皇上的观望台。四周降下了深色的帷幕，只在前方留下一块。从那个位置，可以清楚地看到下面刑场的全貌。李谨然怔怔站在那里，看着下面已然准备好的行刑阵仗，以及四周各式官服的观刑者，眉头不由得渐渐紧皱起来。
　　“这是什么意思？”他低声地问身后悠闲坐好的韩叶隐，语气中有淡淡的愠怒。
　　韩叶隐翻翻眼睛，无所谓道：“没什么意思，就是给你提供个地方看好戏。”
　　“看好戏？”李谨然不解。
　　韩叶隐示意李谨然去看日头，道：“再过一会儿，就到行刑时间了，整个行刑场，只有这里看得最清楚哦！”
　　“我问的是，既然马上就到行刑时间了，你为何带我来这里？”李谨然转过身子，直视韩叶隐。
　　韩叶隐双手十指相交立于胸前，他似乎犹豫了一下，然后才又绽开一个笑容。他没有马上回答，而是冲齐默一使眼色。齐默轻轻点了下头，走到后面让皇上随身的侍卫们退出较远的地方。
　　然后，韩叶隐才叹了口气，幽幽道：“我说是行刑时间，又没说是谁的行刑时间，带你来这里什么意思，你那么聪明，难道猜不到么？”
　　李谨然本就觉得事有蹊跷，经韩叶隐一点，立刻白了脸色。他怒视韩叶隐，双手不自觉地攥紧了拳头。
　　“为什么？”他尽量让自己的声音听上去平静，“他在耍我么？如果他找人替了我这一次，那么我是不是还要回去继续当他的奴才？他就这么不想放过我么？”
　　“……”韩叶隐微眯起眼睛，“如果是的话，你要怎么做？反正你现在是下不去了。”
　　“呵，下不去？开玩笑，这里不正好有最直接的路？”李谨然双手按住观望台前的护栏，将上半身向后仰去，“你替我转告他，李谨然白费他九王爷一番苦心了！”
　　“我才不管，”韩叶隐翻翻眼睛“要说你自己跟他说去，老子皇上当得好好的，还不想英年早逝。”
　　“什么？”李谨然一怔。
　　韩叶隐忽然站起来，来到李谨然身边。他仰着头，高傲地望着远方。他的眼睛中闪烁着一种光芒，只一扫，便足以威慑天下。
　　“半个时辰后，如果你想死，我绝对不拦你。”韩叶隐淡淡地说。
　　李谨然不由自主地顺着他的目光望去，只见刑场的一角，已有侍卫押解着一名身穿囚服的人走到了场中央。那人长发散散系在脑后，身上的衣服也是一尘不染。即使知道自己即将面对的是什么，那人依旧昂首挺胸，没有半分怯懦。一路走到刑场中央，那人抬起头，向观望台这边微微一笑。
　　刹那间，李谨然便听到了自己的身体里有什么东西断裂的声音。
　　那人，居然是韩唯！
　　“傻小子提傻建议，以为可以用这样的办法来弥补之前对某某人的伤害，还指明要你亲自来观看。他说某某人要是看了高兴，就当解恨了，要是看着心疼，然后在心里记住他一点点，就足够了。”韩叶隐歪歪脑袋，“你说他傻不傻？那某某人心中根本就没有他，他还拿自己的命来做赌注，死了也是活该啊！”
　　韩叶隐的声音飘荡在耳边，不知道有多少飘进了耳朵里。李谨然只是呆呆地看着刑场中央已经趴倒的人，脑子里一片空白。
　　廷杖仪式向来很正式，当韩唯趴伏在地上早已铺好的白色单子上，感受着身旁廷杖轻抬后砸地的声响，心中还是有少许慌乱的。自己并没有尝过着廷杖的滋味，但是毕竟是见过的。一百下，非死即残，之后能恢复正常的寥寥无几。若是真的残了的话，不如死了好吧？
　　他侧头看一下观望台上的两人，日头正当中，向上看有些晃眼。他看不清楚李谨然的表情，只是朦胧的一个影子。他现在心里在想些什么呢？风水轮流转，如果他是真的恨着自己的话，那么现在会不会多少痛快了一点呢？
　　“哗啦！”一盆凉水泼在了身上，激得韩唯从头到脚打了个冷战。有人上来将他的双手双脚缚住，分别拉开，然后塞了个毛巾在他嘴里。行刑过程中经常有人因受不住刑或者抽搐咬到了舌头，而且塞块毛巾，还可以堵住受刑者撕心裂肺地惨叫，以防惊扰在场的达官贵人。
　　韩唯只听身后有人尖着嗓子喊道：“行刑开始！”
　　立刻，有两个衣着整齐的侍卫走到他身体两侧，同时将手里的廷杖往地上一震，再抬起。还没等韩唯做好准备，第一下已经夹着风声狠狠砸在了他的臀上。
　　“呜……”只一下，韩唯就疼得忍不住叫出来。但是因为口中的毛巾，所以他只发出了小猫叫般的呜咽。
　　“二、三……”
　　没有给他缓口气的机会，廷杖接二连三地打了下来。
　　这廷杖比起一般的板子来说又宽又重，加上这些个行刑的侍卫都是专门训练出来的，每一下都像是直接砸在了骨头上，砸的韩唯以为自己陷进地面一样。韩唯疼得眼前发花，被绑缚的双手死死挽住牛皮绳子，任那粗糙的表面将手心划破。行刑人并未打算折磨他，廷杖打得很快，不一会便二十下过去了。
　　二十下换人，不成文的规矩。
　　二十下，肌肤已然肿胀不堪。虽然没有去衣，但是被湿透的白色囚服仍然隐隐透出了淡淡的紫色。
　　韩叶隐斜眼看去，李谨然抓住护栏的双手，已经死死抠住了边缘。
　　还没等韩唯喘口气，第二轮的廷杖又来了。这一次没几下便打破了肌肤，鲜红炸了出来，将白色囚服染透。韩唯已经将口中的毛巾咬死，豆大的汗珠自额上滑落，掉进眼睛里杀痛，模糊了视线。
　　原来挨打这样痛，那么以前的每一次，他是不是也是这样痛？
　　意识有些模糊了，身后的痛觉倒也没有刚开始那么强烈了。韩唯就觉得自己现在像个破麻袋，任那些个手腕粗细的廷杖轮番抽打，再也没有动弹的力气了。
　　六十下过后，韩唯的臀腿已是一片黑红。身下也积了一大滩的血迹。韩唯勉强还有意识，他无力地将额头抵在地面上，暗暗抽了下嘴角。
　　果然是自作孽，不可活啊……
　　“他……会死么？”一直默不作声看着的李谨然忽然颤抖着问，“这么打下去，他会死么？”
　　 

作者有话要说：r(s_t)q影子现在也是垂死的蚂蚱啊……




72

72、第七十一章 ... 
 
 
　　“会吧，一百廷杖可不是谁都受得了的。话说我还想还没看到过打完了还能睁着眼睛的呢！”韩叶隐说的云淡风轻。
　　“那……那停手啊！他不是你弟弟么，不是天骥的九王爷么？你真的忍心就这么打死他？”李谨然激动地喊道。
　　“啧，小点声，我又不聋。”韩叶隐掏掏耳朵，“我能怎么办，这是他自己选的。而且我总不能现在下去跟众臣子们说，打错人了吧？”
　　“可是……”
　　“可是什么，你担心他？”韩叶隐凑近李谨然，问的有些促狭。
　　李谨然瞪了他一眼，忽然抡起手，似乎想要打他。但是韩叶隐是什么反应啊，还没等李谨然的手碰到自己，就先紧紧捉住了他的手腕子。
　　“哟，真凶。”韩叶隐一脸夸张，转头对齐默道，“小默默，有人要打你老公，怎么办？”
　　齐默脸腾地红了个透亮，赶紧将头扭到了一边。
　　“他问过我，问我是不是很恨他，不惜用死来逃离他？我没说话。”李谨然抽回手，忽然淡淡道，“我的确想要离开他，可是我不知道，他会用这种方法来回答……”
　　他的表情有一些伤感，韩叶隐能感觉到，他是真的在担心韩唯，可是……
　　这时，有侍卫飞报，道：“皇上，九王晕过去了。”
　　韩叶隐皱起眉，道：“多少了？”
　　“八十二。”
　　“八十二了？此时停不得啊！去泼醒，继续打完。”
　　韩叶隐命令刚一下完，李谨然忽然冲了出去。齐默想拦住他，却因为有伤用不上力气，被撞的摔倒在了地上。
　　“你干嘛去！”韩叶隐急了，上前揪住李谨然的衣服，同时将齐默小心搀扶起来。
　　“不能再打了，他是九王爷，不能有事！”李谨然挣扎了半天，没挣扎开，回头就要咬。
　　韩叶隐叹口气把他甩到一边，自己替齐默拍拍尘土，道：“你不必去，没事的。”
　　“什么？”李谨然有些吃惊。
　　“打得是狠了些，不过是表面功夫。”韩叶隐拉着李谨然回到护栏边，“你看他们用的廷杖，头都是扁的，重量也比正经廷杖要轻得多。你以为我真的会拿自己亲弟弟来冒险么？当然，韩唯他自己并不知道。”
　　“嗯？”李谨然一时没反应过来，愣愣地抬头看韩叶隐。
　　“我不过是给他个机会而已。他之前对你做过的那些事他很后悔，他想要一次过的还给你。现在你有两个选择，一个是接受，并留在他身边。另一个是不接受，我现在就可以放你走。”
　　“走？”李谨然茫然道。
　　“此次一过，前朝后主李谨然已死。我给你自由。马车，行李，盘缠，你要多少都可以。去你喜欢的地方，过你喜欢的生活。”韩叶隐紧盯着他，“离开韩唯的世界。好吧，现在告诉我，你要如何选择？”
　　“我……”这个结果来的过于突然，让李谨然的脑子里空白成了一片。他缓缓垂下头，似是在思量。
　　韩叶隐也不逼他，他只是回到护栏旁，向下望去。行刑完毕，韩唯已经被拖走了，有侍卫提来两大桶清水，往地上泼去，冲淡了那些乍眼的血迹。其实，这又怎样呢？光想着补偿，也不曾亲口说出自己的想法，那么做再多，对方又能理解多少呢？
　　“我……”身后的李谨然忽然发出一个音，然后慢慢的拉长。韩叶隐赶忙收敛了心神，转过身。
　　当再次看到李谨然的时候，韩叶隐发觉他眸子中的某样东西改变了。韩叶隐忽然笑了，怕是自己想得太多了吧，毕竟，那是韩唯和李谨然，不是韩叶隐和齐默。
　　“怎么，想好了？”他微微一笑，问道。
　　
　　韩唯终于知道失去意识是什么感觉了。其实并不像一般说的那样，什么都不知道。而是明明还有感觉，但是四周却陷入了一片漆黑。身体本来碰触到的东西渐渐离自己越来越远，自己就像是跌进了一个无底的洞穴，慢慢的，慢慢的沉了下去……
　　把他捞上来的，是一阵剧痛。那远比挨打时还要痛，一下子将他的五感都疼了回来。他睁开眼，很没面子地哀嚎了一声。
　　“啊――”
　　“闭嘴！”身后的赵之栋用站满药膏的手不客气地拍了下他伤痕累累的屁股，然后蛮横道，“现在知道疼啦？你活该！”
　　韩唯这才想起来晕倒之前干了什么，他咬紧牙关，默默低下了脑袋。
　　“知道疼那是好事！”似乎终于察觉了自己心底那点子医者的仁慈，赵之栋放轻了动作，继续上药，“知道疼那证明你的两个蹄子还没废。伤口趁你晕倒时我都处理好了，这个药膏可是你爷爷我藏了大半辈子的灵药，便宜你小子了！”
　　“呃，这么会成爷爷了，怎么看你也还没我爹死的时候大……”韩唯小声嘀咕。
　　刚嘀咕完，就见赵之栋一个白眼甩过来，韩唯赶紧识相闭嘴。
　　“成了，你躺着吧，我去看看你的药熬好了没。”赵之栋收拾了一下桌子上的瓶瓶罐罐，然后慢悠悠溜达了出去。
　　那药膏甚是清凉，一股小风吹来，激得韩唯直打冷战。这个赵之栋，走了也不知道把门关好，韩唯痛苦地想回身拉个被子，牵扯到伤处却立刻疼出了一身的汗。
　　韩唯忍着疼，想回身看看伤处。可是他现在根本连动一根手指头都使不上力气。他咬紧牙关，低低地哼了一声。这辈子何时受过这么严重的伤？他懊恼地想骂人，却最终只能无奈叹气。
　　这时，一个人帮他盖上了被子。
　　“伤口要晾着，被蹭到的话会更疼。”那人的语气听上去很无奈，但是动作却极尽温柔，没有引起韩唯丁点的不适。
　　韩唯愣了愣，想回身，又被疼的直抽搐。
　　“醒的倒是真快，我还以为你怎么着也得过两天才能睁开眼睛呢，身体果然不错？”韩叶隐绕道韩唯不动就能看到的地方，伸手掐了掐他苍白色的脸颊，“早知道你这么抗打，我就不搞那些小动作了。”
　　“小动作？”韩唯一愣。
　　“嗯……也不算吧，不过是在行刑之前对那几个动手的侍卫们说了你的身份，然后让他们看着办。”韩叶隐望了望天，然后冲韩唯一笑，“就这样。”
　　韩唯顿时感到一阵冷风袭来，盖着被子都不管用！
　　“李谨然呢……”见到了韩叶隐，韩唯忽然激动了起来，他焦急道，“他在哪里？”
　　“怎么，想了？不过人家好像是一点都不想你。”韩叶隐坐在床头刚刚赵之栋坐过的椅子上，“我照你说的给了他选择，然后他就走了。”
　　“走了？”韩唯的眼神一下子黯淡了下来，“真的走了？”
　　“嗯。不过他说他原谅你了。”韩叶隐轻轻伸手探了探韩唯的额头，有些烫。
　　“那他有没有来看过我？”韩唯还抱着一丝希望。
　　看到韩唯这样样子，韩叶隐真的不忍心说实话，可是他又不能骗他。最后，韩叶隐只好闭着眼睛，微微摇了摇头。
　　“是么？”韩唯苦笑一下，慢慢折起双臂，将脸埋起来。
　　“小唯……”韩叶隐看着心疼，他温柔地拍拍韩唯的肩膀，似乎想安慰他。
　　“呐，哥……”韩唯的声音小小的，闷闷的，“我就是个大混蛋是不是？当初用尽各种手段来折辱他，差一点毁了他，让他宁愿死都要离开我。如今，却又一厢情愿的以为，耍点小心眼就会补偿了对他所做的一切，就会让他心甘情愿的留下。可是他走了……连一点机会都不给我，那是不是证明了，他真的恨我？”
　　恨……么？
　　想起李谨然哀求自己放过韩唯时的眼神，韩叶隐怎样也不能认为那是带着恨意说出来的。只是……这些他不能说。如果说了，韩唯又怎能就此放下？
　　他和李谨然之间，有太多的恩怨和牵绊。或许这就叫做孽缘，在鲜血编制的红线上，缀满了各种羞怯的心愿。
　　 

作者有话要说：小隐子是疼弟弟的，这点影子要郑重声明~\(RQ)/~




73

73、第七十二章 ... 
 
 
　　伤筋动骨一百天，三个月后，韩唯终于可以下床了。
　　赵之栋早就给他准备了两支木头做的拐杖，倒不是因为他的伤势有多严重，而是足足三个月没下床，腿脚的肌肉久未活动，不灵便了。当韩唯拄着拐杖在屋子里面费力的挪动时，辛苦照顾了他三个月的方叔终于松了一口气，忍不住老泪纵横啊。
　　“方叔，我想去外面走走。”韩唯看看窗外，“帮我取件外衣来吧。”
　　方叔应了声，回去找了件里面衬了一层绒毛的棉衣来，给韩唯穿上。然后他扶着韩唯，小心迈过了门槛，走到院子里去。
　　此时已是深冬。
　　昨晚上刚刚下了雪，除了门前的一道小径，四周都是一片素白。在阳光的照耀下，雪层上闪烁着斑斑点点的光，晃得刺眼。雪洗过的空气很干净，虽然有些冷，却能让人为之精神一振。韩唯站在门口，深深呼吸了一下，然后慢慢向外面走去。
　　九王府所有下人都在忙碌着，看到了韩唯，无一不喜形于色。韩唯一一笑着回应，不知不觉间，竟走到了暖香阁。因为已没人居住，暖香阁并未扫路。整个院子仿佛被一张巨大的白纱蒙了，各个景物影影绰绰，白如仙境。韩唯叹了口气，慢慢挪步走了下去。方叔见没有路，怕韩唯摔着，想叫人来打扫，却被韩唯制止了。他一个人走到了院子中，然后回头看看自己留下的一串脚印，忽然笑了笑。
　　大家都走了，就连院子也会寂寞吧？如此美景，它的两个主人，却没有一个看到……
　　忽然，有东西在一旁的雪堆里滚了出来，直撞向韩唯。韩唯本在走神，加之行动不便，竟被一下子撞了个结实，直扑进了雪堆里。
　　“哎哟祖宗哎！”方叔吓得三两步蹦过来，小心搀扶起韩唯。心里直呼咋一个没注意就这样了捏？
　　还好雪积得够厚，韩唯除了被染了一身的雪以外，并没有受伤。方叔替他拍掉身上的雪，然后从一处雪团子里拎出一个小小的人来。
　　小优怀里抱着一只小猫咪，一大一小四只眼睛可怜兮兮地看着方叔。
　　“那猫……”韩唯忽然觉得有些眼熟。
　　“哦，那是临夏带来的猫。后来他……走了，小猫没有人喂，小优看着可怜就自己养了。”方叔解释，“估计是玩疯了，一时没有看见少爷在……”
　　韩唯不说话，只是看着那一大一小，眼睛里闪过眸中狡黠的光。还没等小优反应过来，韩唯已是一个雪球砸过来，砸的小优一蒙。
　　方叔也吓了一跳，丢了小优，愣在那里。
　　小优见韩唯拐杖也丢去一边了，正在准备第二个雪球，那样子哪有一点九王爷的威严啊。一下子也乐了，扔了小猫跟韩唯打起了雪仗。
　　方叔在一旁看得乐呵呵，没提防，一个雪球砸过来，成了白胡子老头~
　　正当这三人加一只猫玩的不亦乐乎的时候，一个侍卫忽然出现在门口，高声报道：“回九王爷，有消息说，怜儿小姐找到了！”
　　
　　西山，是天骥帝都的一块香火之地。当初虽然韩唯虽然也曾派人来找过，可是这里总归不太好用细查，大致探探也就回去了，因为他始终不太相信，怜儿会躲藏在这里。
　　时隔半年后再次登山，韩唯这一次是自己来的。山路不好走，加上之前的雪融化后结成了冰，他每一步都走的很小心，同时也看到了上一次没有看到过的风景。当他终于站在山顶上之后，不由得长长感慨了一下。原来人的一生如果走得太快，真的会错过很多东西。有些也许可以找回来，可是找不回来的，却将成为永远的遗憾。
　　“施主可是姓韩？”身后有人问道。
　　韩唯一回头，见是一名身穿青灰色袍子的女尼，连忙还礼道：“敝人确是姓韩，师太有何指教？”
　　“有个人等你很久了，请随贫尼来吧。”那女尼宣了声佛号，然后转身便走。韩唯想了想，没有多问，跟着女尼走到了一家小小的庵门前。
　　“施主请再次稍候片刻。”女尼略略施礼，进了门中。
　　韩唯只好在门口等着。
　　没过多久，只见庵门又一次被打开，一个青丝素挽的女子慢慢踏出一足，抬眼怯怯地看了看韩唯。
　　韩唯一愣。
　　“哥……”怜儿幽幽唤了一声，走出来，站在韩唯面前。她并没有穿袍子，而只是一身素白，这多少让韩唯放下点心。
　　韩唯故意板起脸，冷冷地看着怜儿。他本意不过想让怜儿知道，私自离家出走是件多严重的事。可是当怜儿看到他这副脸色的时候，忽然一撅嘴，转身要走。
　　“……哎？怜儿……”这下子韩唯可慌了，连忙上去一把拉住怜儿，将她转过来，老实讨饶，“对不起，哥错了……”
　　怜儿这才露出一个笑颜来。
　　两人绕着山路兜兜转转，一边随口谈着分开后的事情，不知不觉间，竟走到了一株老松下。这老松长在了悬崖边上，再往前走十几步，就是料峭山壁。两人靠在树边，放眼望去。只见目之所及，一片银白。四周围雾霭憧憧，隐约只觉身在云间一般。
　　“有此番风景，难怪你不愿回去。”韩唯深吸一口气，感觉身体由里到外都舒服，“要不我也搬过来好了，陪你住。”
　　“别，这可是尼姑庵。”怜儿一乐，“再说你舍得你的心上人么？”
　　“心上人？”
　　“别看我在这里，消息可灵通着呢。他不是走了么，你没去找找看？”怜儿好奇的问。
　　韩唯诧异看她，“你不是不喜欢我跟他……嗯，那个么？怎么现在态度变这么快？”
　　“……不是不喜欢你跟他……嗯，那个。只是当时我以为李谨然是出卖身体才……嗯，但是如果你们是真心相爱的就不会啦！”怜儿笑。
　　怜儿一提起这件事情，韩唯好像忽然想起了什么。可是一时间脑子有点乱，他皱着眉想了想，忽然问怜儿：“当时你说的那句话是什么来着，那个……生存之道？李谨然有跟你说过什么吗？”
　　“啊……”怜儿想了想，道，“那个啊……其实李谨然一见到我，就知道我是装疯呢。我当时吓了一跳，本想避开他，结果他反而直接去我院子了，那会儿记得他跟我说，人活着是需要谎言的，但是却不能一直生活在谎言里。你想逃避的东西，会伤害你，但是如果你不去面对，那么这份伤害，会一直一直地持续下去，没有完结。”
　　“……”韩唯听了心中一颤。
　　“我当时听了很生气啊，这么长时间了没人这么说过我，于是我就给了他一句，好像是说装疯卖傻也比自身难保强吧？然后就看到他微微叹了口气，然后摇摇头，又说了一句话。”怜儿努力回忆。
　　“什么？”韩唯追问。
　　“嗯……并非自身难保，只是想要从头开始。如果人可以为了一个理由舍弃生命的话，我想知道，是不是也会有一个理由，让我有勇气活下去。我所做的一切，是我的生存之道……”怜儿费力地一字一字转述。
　　“从头开始……生存之道……”韩唯愣愣地重复着两个词，忽然眼睛一亮，激动地握紧怜儿肩头，大声道，“我知道了，谢谢你！”
　　 

作者有话要说：下章完结~大家来猜猜小唯是怎么找到小然儿的吧~\(RQ)/~




74

74、第七十三章（完结） ... 
 
 
　　从头开始。
　　李谨然虽然很弱，但是他绝对不是一个怯懦的人。如果他想要从头开始，那么只会选择两个地方。一个皇宫，一个江南。他会在这两个影响了他命运轨道的地方，重新站起来。
　　想到这里，韩唯当晚便收拾行李准备去江南，他没有告诉韩叶隐，也没有带上任何的随从，只身一人骑着墨雪便往江南去了。
　　江南四季如春。虽然北方已经冰天雪地，但是江南依旧风日晴和，足足差了一个节气。韩唯依旧找了自己当初住过的别院，草草安顿了一番，将墨雪喂饱。直到此时，他才想起自己仅凭着怜儿当初的丝丝回忆便跑来江南，根本一点线索都没有，到了之后才犯愁不知道该从何找起。不过……
　　他转念一想，自我安慰道：“皇天应该不会辜负苦心人的吧！大不了把江南逛一遍好了。”
　　溜溜达达在大街上绕了几圈以后，韩唯忽然很郁闷地发现自己肚子开始闹腾了。也是，刚刚喂饱了墨雪，忘了喂自己。他停下来四处看了看，忽然闻到了一股很香的味道，像是……西湖醋鱼！
　　韩唯双眼放光，循着味道找了去，发现那是从湖面上的一艘画舫中传来的。画舫周围没有小船，韩唯提起一口气，借着湖中心的一根漂浮的竿子飞上了画舫。
　　双脚刚落地，立刻就有两个拿着棍子的仆从的走上来，喝道：“什么人？这里也敢乱闯？”
　　“这里？这里怎么了？不就是一艘画舫么，还不让客人上了？”韩唯觉得有些有趣。
　　“哈，咱这的确是画舫，不过画舫今个让人包了。你要是没有请帖的话还是乖乖下去吧！”
　　“请帖？上艘画舫还要请帖？难不成是办喜事的，那更要喝两杯了。”韩唯将手伸进怀中，拿出一样东西在拦他的仆从面前一晃，“请帖没有，不知道这个成不成？”
　　那仆从定睛一看，居然是一张一千两的银票，眼睛立刻就直了。但是……他又回头看看画舫里面，为难了。里面那个也是不能得罪的主啊。
　　韩唯闻着那西湖醋鱼的味道闻得口水都快下来了，随手有甩出一张千两银票。两张银票贴在那仆从的两只眼睛上，他人则是大大方方走进了画舫里面。
　　画舫里并没有太多人，空桌还很多。只是中间有个大台子，四周挂起粉色纱幔，隐隐约约的看到里面有个人，人前面有张桌子。
　　韩唯没兴趣理他是干什么的，招手叫了小二，让他快点给自己弄条鱼上来。小二见他气度非凡，知道非富即贵，乐呵呵地赶紧应了。
　　桌上备有茶水，韩唯自己拿了杯子斟茶，发现是上好的雨林清茶，这画舫主人品位不俗。
　　正喝着茶呢，就听一声轻轻浅浅的“叮”，是从那纱幔里发出来的。就这一声，四周其他的客人都一下子精神起来，吃饭喝茶都顾不上了，齐齐往大台子处看去。
　　然后是“叮叮咚咚”，有人在调琴。这琴声干净悦耳，仿佛高山流水之间的自然之声，不由得吸引了韩唯的注意。韩唯目力了得，看那纱幔上透出来的影子，似乎是个男子。手指很长，高起轻落之间，有一种脱俗的韵味。
　　似乎……似曾相识……
　　他眯起眼睛，细细听那人的琴声。
　　“客官，您的西湖醋鱼。”小二小心将鱼放在桌子上，然后站着笑呵呵听琴。
　　可是现在韩唯却对色香味俱全的醋鱼失去了兴趣，他用筷子戳了戳，想了想又把筷子放下。
　　“小二。”他叫道。
　　小二凑过来，小声道：“客官麻烦您小声点，这晚春公子正弹琴呢，您这样会影响到其他客人。”
　　“我正想问你，这弹奏者是何人？”韩唯压低了声音。
　　“哦，原来客官您不知道啊！晚春公子可是江南的名人，一手好琴弹得是天地动容啊！刚来江南不到半年，就已经人尽皆知了。传说想听晚春公子一曲，那是难于登天啊！”小二表情很夸张，看得出来他对自己能听到晚春公子的演奏显得很自豪。
　　“不到半年……”韩唯摸摸下巴沉思。
　　正想着呢，忽听那纱幔中幽幽飘出一句话来。
　　“情到浓时情转薄，道是有情却无情，我送你七个字，你要哪一个呢？”
　　这声音婉转多情，带着几分哀怨。恐怕自己认识的人中，只有一个人的声音能带出这种味道吧？韩唯微微一笑，他拿筷子轻轻敲击茶杯，跟上纱幔中人的琴声。
　　“有情亦或是无情，若能用口说出，岂非掺了几分肤浅？”
　　“肤浅又有何妨？世人只道甜言蜜语是毒药，却不知没有毒药的感情更不长久。若你不讲心中所想坦白说出，别人有如何能知晓你的心意呢？”
　　“……”韩唯放下筷子，冷笑一声，“既然这么想对我说教，又干嘛不露出真面目来？藏头遮尾，还谈什么坦白！”
　　琴声一滞，随即换了调子。纱幔中之人似乎很无奈一笑，不再说话。
　　韩唯却冷下脸来，手指一转，一只竹筷夹着风声飞向纱幔，将纱幔钉在了一边的柱子上，露出了纱幔中人的真貌。
　　“他在哪里？”韩唯冷声问
　　周围听琴的客人们不由得齐齐抽了一口冷气。晚春公子向来卖艺不卖身，甚至连他的真貌都甚少有人知道。如今一看，竟是惊世之绝色，身姿纤细若扶柳，唇角一抹浅笑，勾动了无数人心尖一颤。
　　晚春晚春，春过了，可不就临夏了么！
　　只见临夏没有丝毫动容，依旧不紧不慢地拨动着琴弦，那美妙的琴声在韩唯听来却是越来越烦躁。他一拍桌子走过去，刚要质问，却听不知道从哪里传来了一阵悠扬的笛声。
　　韩唯一愣，心头迅速闪过了李谨然的影子。李谨然善乐器，其中最擅长的便是笛！他立刻循着声音找去，看到画舫门口隐约露出一个白色的影子。那影子见韩唯注意到自己了，马上收了笛声，跑了出去。
　　“等等！”韩唯赶忙追过去。
　　临夏轻轻一瞥韩唯的背影，笑容依旧，眸中似有些许的怅然。
　　那白衣人并不是李谨然。
　　当韩唯追到甲板上，看那白衣人拿着笛子站在角落里瑟瑟发抖，不由得一声苦笑。自己是怎么了，魔障了么？不过是身形有那么点相似，自己就跟失心疯了似的。他摇摇头，转身想走。
　　“那个……”谁知那白衣人竟然主动开口了，他似乎有些害怕，声音在发抖，“等……等一下……”
　　韩唯一愣，回头看他。
　　那白衣人喘了口气，慢慢走过来，将手里的笛子递给韩唯。
　　只不过是一只很普通的竹笛，似乎刚制成没有多久，上面还留有清晰的竹香。韩唯握着笛子，不解地看着那白衣人。
　　“有人……一个很漂亮的公子要我把这个竹笛交给你……”白衣人歪头想了想。
　　“交给我？”
　　“嗯……他说是交给……出来追我的人……”白衣人用手指抓抓脸，“本来应该直接给你的，可是……被你吓了一跳，不知觉就跑了……”
　　就在这时，船身忽然一个震动。那白衣人一时没防备，被甩了出去。韩唯伸手去拉，没有拉到。眼看那白衣人掉进了水里，似乎也不会游泳，韩唯来不及多想，将笛子别在腰间就跳了下去。
　　船上伙计们也发现了有人落水，赶忙停船放下绳索。不少人聚集在甲板上紧张地观望。终于，当看到韩唯拖着那白衣人浮上水面的时候，大家心里都松了一口气。
　　将两人拉上船，那个白衣人喝了不少水，晕过去了。一个会点医术的书生正在给他拍背，让他吐出些水来。韩唯拖着步子从人群中挤出来，找个清静的角落坐下，喘了口气。
　　他从腰间拿出那只笛子，放在手心里细细地摩挲着。
　　白衣人口中说的那个人，真的是他么？如果是的话，为什么要给自己笛子？韩唯只觉得脑子里乱糟糟的，似乎什么都想着，却又什么都想不明白。湿透了的衣服裹在身上，渐渐渗出了寒意。他抬起头，看大片乌云仿佛凭空出现一般，满布在头顶之上，大滴的雨点就这么落下，砸在了脸颊上，滑落。
　　“客官，下雨了，快进去吧！”伙计看他不动，以为他刚刚救人受伤了，过来想要扶他。韩唯摇了摇头，低声道：“不用管我了，你进去吧。”
　　伙计看着无奈，拉又拉不动，这雨越下越大，他只好自己回去了。
　　韩唯低垂着头坐在甲板上，目不转睛地盯着手里的笛子。这一场急雨给了他冷静下来的时间。他忽然想起来，当初自己也曾在这湖上，救过李谨然。那时候的心情，他还清楚的记得。可是，明明那么害怕失去，明明有着失而复得的狂喜，那么那之后，为什么要丢他一个人在这里？如果……如果那一次，他能够把双手抓的紧一些，再紧一些，是不是就不会失去了？
　　他自嘲一笑，想站起来。可是身体有些僵，竟使不出一丝力气。他颓然地扶着船帮，想要借力。
　　这时，雨声依旧，头顶上却突然没了雨点。韩唯一愣，茫然抬起头，只见头顶上方不知何时出现一把雨伞。然后，便听得身后有人幽幽道：“你这是何苦呢？”
　　韩唯的心一颤，猛地转过身。果然，是自己朝思暮想的那人！
　　只见李谨然一袭白衣，披着厚厚的狐狸毛披风，可是仍是敌不过这雨水带来的寒气。他脸色苍白，握着伞的指节出泛出了隐隐色青紫。韩唯看到了，不由得皱眉，下意识地伸出手去，想要握住李谨然的手。
　　可是李谨然不动声色避开了，他看着韩唯，淡淡道：“我们之间的恩恩怨怨都已经结束了，你不该来这里。”
　　“我……”韩唯一时语塞，他舔舔唇，想起刚刚临夏对自己说的那些话。然后他鼓足勇气，对上李谨然的眸子，“我想见你……”
　　“想见我……为什么？”李谨然的语调中似乎带着些嘲弄。而这一次，韩唯却是空张了口，没能说出话来。
　　李谨然摇了摇头，撑着伞慢慢往舱中走去。
　　“这个……”韩唯忽然举起手中的笛子，“是你给我的么？”
　　“……”李谨然没有说话。
　　“你还记着以前的事，还在怪我是不是？”韩唯冲过来，拦在李谨然的面前，“我知道我以前对不起你，可是我已经接受惩罚了。如果你觉得不够，要怎样你可以说。我知道你心里不是对我一点感觉都没有，给我个机会，别走好么？”
　　“……你凭什么说我对你有感觉？”
　　“凭你怕冷，可是在这种雨天还肯出来见我，凭你身上的这条白狐狸毛披风！”韩唯指着那披风，“这时我在行刑之前的那天给你披上的，我记得！”
　　李谨然怔住了。他不由自主地伸手抚摸着脖颈处柔软的白狐狸毛，它的温度让他安心。多少个寒冷的夜晚，他都是拥着这条披风入眠的。那个时候，浮现在眼前的，总是韩唯的脸。
　　可是，他们可以这样下去么？
　　李谨然咬咬牙，狠心解开披风，丢给韩唯。他冷冷道：“前朝后主李谨然已死，我们之间再无瓜葛，你走吧！”
　　韩唯抱着那白狐狸披风愣了良久，忽然淡淡道：“李谨然已死？那么是不是我让韩唯也死了，就可以了？”
　　李谨然被他的话惊得一愣，还没反应过来，就看韩唯已然抱着白狐狸披风，慢慢走向船头。他回头看了李谨然一眼，就要往下跳。
　　那一刻，当李谨然意识过来的时候，自己已经扑了过去。一个小浪打来，船身微微倾斜。当李谨然伸手扯到韩唯的胳膊时，韩唯一个趔趄，向后退了一步，回过头。两人的位置和角度，刚刚好。
　　江南的雨就是来得快去的也快，几乎一下子就停住了。乌云散开，太阳露出脸来。金灿灿的阳光晃得人睁不开眼。韩唯和李谨然两人半眯着眼睛，看着彼此近在咫尺的脸，呆愣了许久。
　　“哎呀，这光天化日的，太性急了吧？”临夏出了船舱，懒洋洋地打趣道。
　　“呃……”
　　两人连忙手忙脚乱地分开，齐齐别过脸去。韩唯犹豫了一下，转过身将白狐狸皮披风披在李谨然身上，虽然有些湿了，但是也比没有好吧。刚刚碰到的时候，觉得……
　　碰到……
　　韩唯不由得用手指轻轻抚了抚自己的唇，回味刚才的感觉。李谨然的唇好软好凉，但是有股好闻的味道。
　　再看李谨然，只见他面向太阳，整个人都沐浴在阳光里。阳光柔和了轮廓，他微眯着眼睛，唇边泛起了一丝淡淡的笑意。
　　 

作者有话要说：本文正文已完，影子飘去《风华绝代沈王爷》那里了，希望喜欢影子的文的亲能继续支持沈王爷~
先打上已完结，过两天会补番外~\(RQ)/~




75

75、小默默番外 ... 
 
 
　　一个大雪纷飞的夜晚，太监房管事黄公公晚上训完了房，准备回去睡觉时，忽然发现在院子拐角的地方，似乎有什么东西在动。大雪阻碍了视线，看不太清楚。黄公公左右想了想，别是冻坏了的小猫小狗什么的吧，那多可怜啊。黄公公本就热心肠，平日里看到小动物都会忍不住过去照顾的，于是他放下了手里的灯笼，踩着过靴面的雪走了过去。
　　不看还好，这一看可把黄公公吓了一大跳。原来那里不知道谁放了个小竹篮，篮子里已经积了不少的雪。而在那雪下面，竟然是一个被层层裹起来的小孩子！
　　黄公公见那小孩已经冻得脸色发紫，来不及多想，赶紧抱了回房。他抖掉篮子里的雪，将那小孩抱出来。
　　孩子不大，最多刚出了满月，一张小脸由于乍暖变得红扑扑的。黄公公抱起他的时候，从孩子的身上掉下一块帕子，帕子上写着一个歪歪扭扭的“齐”字。
　　“是姓齐，还是叫齐？”黄公公纳闷了一会。转头看小娃就那么乖乖得任他抱着，不哭不闹。黄公公一下子乐了，呵，不爱出声啊！这么沉默，干脆就叫齐默好了！
　　黄公公估计着，这齐默的母亲应该是皇宫里的宫女，不小心生下来了却又不能养，所以才把他丢掉的吧？黄公公曾经托人出去打听，看看有没有愿意收留小孩子的人家，但是大家都觉得这孩子来历不明，不想要。黄公公索性就决定，还是自己养吧！他虽然不是大富大贵，但是带个小孩子，应该还没有问题。
　　就这样，齐默在太监房开始慢慢成长起来。齐默从小聪明好学，办事干净利落，外加一张小脸长的粉粉嫩嫩，十足招人爱。倒是黄公公这个名字起得有先见，这娃小时候不爱哭，长大了倒也安安静静，不爱说话。
　　黄公公从来没有想过要给齐默净身，他想等着，等齐默大些了，自己老了，便带齐默告老还乡。这样一个灵气的孩子，如果当了太监多可惜啊！可是天不从人愿，后宫怎么可能允许一个正常男子存在呢？尽管黄公公多方面隐瞒，最终齐默的事情，还是不胫而走，传到了当时皇帝的耳朵里。
　　当时还是李谨然的父亲在位，这位皇帝脾气不太好，一听后宫居然有个男子，顿时火冒三丈，带着一种侍卫便来到了太监房。
　　那是个夏天的下午，齐默正在院子里挑水。太阳晒得全身都暖洋洋的，他脱了外衣，用清水洗了把脸。水珠沾在头发上痒痒的，他微微一笑，扬起的唇角带出了一丝调皮的意味。
　　“皇上驾到！”
　　远远地，就听到了一声又尖又细的传报。齐默吓了一跳，皇上怎会忽然到这里来的？他赶忙放下水桶，抄起衣服披上，安静跪好。以往几次出去帮忙时见到官员，齐默总是尽量不让自己引人注目，这样才能避免给黄公公添麻烦。可是这一次，他错了。
　　当皇上怒气冲冲走进太监房的院子里时，立刻有人指着齐默道：“就是他！”
　　齐默是低着头的，所以并没有看到这一场景。他只是听了这句话，本能地觉得事情好像有点奇怪。
　　两个侍卫上前按住齐默，齐默心底一惊，但是他并没有挣扎，顺从地被押到了皇帝面前。
　　只听皇帝压抑着怒气，狠狠道：“抬起头来！”
　　齐默短暂地思量了一下，乖乖抬起头。
　　下巴被狠狠掐住，一个侍卫用力将齐默的脸整个抬起，让他无法逃避皇帝的目光。
　　皇帝细细打量着面前这个少年。齐默当时刚好十四岁，身体还未发育完全，第二性征并不明显，因此倒也和太监真假难辨。皇帝见他唇红齿白，一双大大的眼睛清澈通透，整个人干干净净的，心中的气不知怎的，竟好像小了一点？
　　“你叫齐默？”
　　齐默眨眨眼睛，下巴被捏着，没办法出声，只能从鼻子里发出一个音来。
　　皇帝一挥手，示意侍卫退下去。他走到齐默面前，轻轻抚了抚他的脸颊。肌肤柔嫩，吹弹可破，竟比自己后宫那些个妃嫔的脸颊手感还要好。
　　齐默敏锐地察觉到了皇帝态度的变化，他轻轻偏过头，躲开了皇帝的手。
　　皇帝一愣，可是却越发的对齐默感兴趣。他后退一步，坐在太监刚刚搬过来的椅子上，看着齐默。
　　“起来说话。”
　　齐默应了一声，缓缓站起身，他一直低着头，保持该有的恭谨。
　　“前些日子有人到朕这来告了你一状，你可知道何事？”皇帝倒没了先前的着急，悠然地问道。
　　“奴才不知。”
　　齐默心里有底，自己没招谁没惹谁，若是出了事，大概就是那个了吧……他心里暗自思忖，不知道皇帝知道了多少，自己今天是否会有什么样的遭遇呢？
　　“你知道的，难道要朕提醒？”皇帝有意无意将目光向下移，移到了齐默的腰胯处，冷冷一笑。
　　齐默知道今天自己是在劫难逃了，他心中暗暗叹了口气，一撩衣袍跪下，坦白道：“齐默知错，请皇上降罪！”
　　“降罪？你这可是死罪，知道么？”皇帝玩味地看着齐默露在外面的手腕子，白白嫩嫩，细的两根手指可以圈住。
　　“奴才知罪，但凭皇上发落，只求皇上不要迁怒他人。”齐默平静地说。
　　哈~皇上心中忍不住一笑，小东西还挺好玩，这么杀了可惜了。他想了想，忽然道：“你多大了？”
　　“……回皇上，奴才今年十四岁。”
　　“这样啊……”皇帝故意拉长了强调，悠悠道，“未及弱冠，杀之有损我大旗名声……”
　　他故意拉长了声调，细细观察着齐默的反应。虽然看不见脸，但是齐默的身体似乎微微颤抖了一下。
　　“若朕说，让你以后堂堂正正留在后宫，你可愿意？”皇帝忽然问道。
　　齐默一惊，甚至忘了规矩抬起头来！以一个男子的身份，若想堂堂正正留在后宫，那么除了净身，就是做皇帝的男宠！他看出了皇帝眼中的玩味，看出了皇帝唇角的促狭。
　　我不！
　　话都冲到了嘴边，可是却被硬生生地堵了回去。齐默知道，皇帝是不容许被人拒绝的。一旦这话说出了口，那么势必会牵连一大片。该怎么办？
　　“大胆！竟敢直视皇上！”旁边一个太监尖着嗓子嚷道。
　　齐默赶紧低下头，双手将衣摆拧成了一团。
　　皇帝满意地看着齐默的动作，只觉得身体忽然开始燥热起来。他咽了口口水，有些不耐烦了。
　　“还不快谢恩！”皇帝沉声道，“这可是朕特意给你的殊荣！”
　　殊荣？
　　齐默心中冷笑。这个殊荣，他还真真承受不起！但是此刻，必须要让皇上自己收回成命，那么还有可能补救。
　　齐默道：“皇上厚爱，奴才承受不起。若皇上开恩，奴才恳请皇上将奴才逐出皇宫。不出十年，奴才必定登科拜相，来报答皇上。”
　　“哦？你识字？”皇帝有些好奇。听闻齐默自小是在太监房长大的，几个太监还能教他念书么？
　　“奴才不仅识字，还会念诗。”齐默的语气不卑不亢，让人听不出他在打什么主意。
　　这下皇帝来了兴趣，一个小太监，认识字，还会作诗？这可是皇宫奇谈了。他往后靠了靠，尽量坐的舒服些，道：“那好吧，如果你能作出一首好诗来，朕可以考虑放你出宫。”
　　其实皇帝并没有真的打算要放齐默出宫，他只是当这是一场游戏。一场猫捉老鼠的游戏。皇帝看出来了，齐默心思敏捷，一个小心肝七窍玲珑，他到底能翻出什么花样来，这让皇帝很好奇。皇帝现在比起收齐默为宠，更希望看到这只聪明的小老鼠被逼到绝境时的反应。
　　“这作诗也要有个时间的。这样吧，就以……”皇帝动了动手指，指向旁边的一朵花，“就以那只蜜蜂离开花朵的这段时间，如何？”
　　齐默猛然醒悟了，想要离开皇宫，根本就是痴心妄想。他心下一阵冷笑，忽然道：“不必了，我已经作出来了！
　　昨夜笙歌，今宵雨落。
　　玉璧残垣，影绰离合。
　　烛下高盏，酒暖寒舍。
　　慨叹人生，笑泪几何。”
　　当一切浮华成尘，有些人才会知道，这个世界上，不是所有的事情都会顺自己的意！
　　皇帝面色骤然一变，一拍扶手怒道：“齐默，你好大的胆子！”
　　齐默此时已经再无顾忌，他冷冷道：“如今朝局动荡，各地势力此起彼伏，连我一个小小的奴才都知道如今将要面临的是什么，而你……虽然贵为皇帝，却罔顾局势，不看政治，将大旗数年心血当做玩物……到底是谁胆子大？”
　　“你！？”皇帝这一次可算是个气的吹胡子瞪眼了，旁边一众太监宫女们也都目瞪口呆，他们还从来没听说过谁敢这样跟皇帝说话。几个平日里跟齐默关系要好的小太监都低下头来，心中惶恐不安，为齐默担心着。
　　“很好！朕倒要看看你身子有没有你的嘴硬！”皇帝咬牙切齿道，“来人，杖毙！”
　　这一声吓得在场所有人都打了个冷战，齐默倒是坦然看着几个侍卫将长凳抬过来，放在自己面前。说怕，始终是怕的。可是事情已经到了这一步，这样的结果反而最痛快。
　　两个身强体壮的侍卫将齐默按上长凳，左右抓住了他的手。身后有侍卫用麻绳将齐默的双脚用力捆在了凳子上。这不是普通的杖刑，是杖毙，而且还是皇帝的面前，因此必须做好万全的准备。
　　两个执板的侍卫站在齐默两侧，他们冲皇帝行了礼，然后将板子高举，准备行刑。皇帝身边的太监一看准备就绪，躬身请示皇帝。皇帝紧盯着齐默的眸子，轻轻点了点头。
　　倔强是要付出代价的。
　　一个太监立刻过来将齐默的上衣后襟撩起，将裤子褪到了膝盖以下。齐默只觉得身后一凉，“啪”的一声，第一板子就这么下来了。
　　这是齐默第一次挨打，声音出来后，第一个感觉不是疼，而是羞耻。齐默感觉自己脸上火辣辣的烫，周围所有的目光就像一支支利箭一样，让他难以忍受。等到第二板子下来，盖在第一板子的伤处上，痛觉才一波波袭来。粗糙的竹板子打在□的臀上，每一下，都疼得他一激灵。齐默死死咬住下唇，不让自己呻吟出声。
　　十几板子过后，听到风声的黄公公火急火燎地跑了回来，刚一进院子，就看到自己宝贝齐默正被人按在椅子上打屁股，惊得一脑袋白头发都竖起来了。但是黄公公毕竟是老公公，他看皇帝面色不善，知道这种时候即使他去求情也不顶用，唯一的办法只能是……搬救兵！
　　皇帝昏庸，朝臣的话他都不听。当朝太后又早已过世，皇后失宠，后宫佳丽三千人，谁也没能得到皇上的独宠，那么……黄公公想到了一个人，眼前一亮，立刻悄悄又溜了出去。
　　当朝太子李谨然，乃皇帝独生子，大旗天下唯一继承人。虽然不足十二岁，可是为人温和，谦谦有礼，更重要的是，他够善良。黄公公急得满脑门冒汗，直奔李谨然的书房去了！
　　李谨然此刻正在默写夫子交待的作业，见黄公公匆匆奔了进来，直接叩拜在地上，当时就给吓得手一抖，一笔横了出去。他赶紧示意周围小丫鬟上前搀扶黄公公，一边问道：“出什么事了？”
　　“求太子……求太子救救我的孩子啊！”黄公公上气不接下气地哀嚎。
　　“黄公公有孩子？”李谨然一时没转过弯了，不过他也知道现在不是纠结这些的时候，“孩子出什么事情了？”
　　“此事说来话长，皇上已经下令将我的孩子杖毙在太监房里，求太子相救。大恩大德，奴才下辈子做牛做马报答啊！”黄公公又连磕了好几个头，脑门都红了。
　　“杖毙？”李谨然脑子一蒙，犯了什么错要用这么大的惩罚？他脸也白了，立刻起身道，“快带我去看看！”
　　黄公公这才叽里咕噜地爬起来，带着李谨然往太监房去了。
　　
　　这不到半盏茶的时间，是齐默有生以来，过的最长的时间。从刚开始清晰的痛楚，到四十板子之后，各种情绪模糊成了一片。齐默浑身汗水淋漓，唇被咬破，浓浓的血腥味在口中蔓延。他将头靠在长凳上，终于开始感到了恐慌。
　　没有数字，到一切都结束为止。这样不知道尽头的折磨才是最令人恐惧的。齐默刚开始是不挣扎，现在已经没有力气挣扎了。汗水流进眼睛里，朦胧中，他似乎看到了自己小的时候，黄公公在灯油下一针一针笨拙地帮他补着衣服。
　　心里满足了，上天给了他这样的人生，他不怨。他虽然没有父母，可是他也是有人爱过。
　　当黄公公和李谨然赶到太监房的时候，齐默已经晕过去了。黄公公只见他臀上一片模糊，每一板下去，都带起一条血肉！再看看齐默，一张笑脸煞白煞白的，看样子挺不了多久了。黄公公腿一软，“扑通”一声跪倒在地上，一直爬到皇帝的脚边，嘶声哀求。
　　李谨然乍一看此种场面，脑海里顿时空白了一下。直到听到黄公公的哀嚎，他才反应过来。深吸两口气，镇定一下，他挪着步走过去给皇帝请安。
　　皇帝一见李谨然的到来，早已知道是怎么一回事，他也没有做太大反应，只是像往常般点点头，并不说话。
　　李谨然咬咬牙道：“父皇，孩儿最近书房缺了人，孩儿听说齐默略通文墨，能不能调齐默前去？”
　　一路上，他已大概听说了齐默的事情，心里有数。如果父皇真的想置他于死地，那么就不会是如此大张旗鼓的杖毙了。他心里一横，索性挑明了直说。如果父皇真的对齐默有一点仁慈的话，那么或许他还有救。
　　果然，皇帝微微眯起眼睛看了看李谨然，又看了看脚底下的黄公公，略略想了想。从个方面讲，这个齐默都是个人才，直接杀了有点暴殄天物。就是个犟脾气，如果能放在太子那里磨练磨练，倒也不失为一个办法。
　　想到这里，皇帝点了点头，懒懒道：“住手。”
　　杖刑侍卫停了手立在一旁，黄公公赶忙扑过去，先试试齐默还有呼吸，喜极而泣。
　　皇帝转身走了，李谨然在原地呆呆站了一会儿，然后吩咐身边的一个太监去请太医。他挪动着步子走到黄公公身边，看着他怀中的齐默。小小的一个人儿，此时想被水洗过了一般，白的那么脆弱。
　　正在他打量着齐默的时候，齐默却缓缓睁开了眼睛。
　　这是两人第一次见面，没有言语。但是这一刻在若干年之后，即使更改了立场，却谁也没有忘记。
　　 

作者有话要说：写了个番外爆字数了，看在影子这么勤奋的份儿上，关注关注影子的新文吧~
《风华绝代沈王爷》各种求啊~