
=================================================

如果遇不到，是不是就不会有现在这些烦恼？
如果有后悔药，我是不是会先塞进嘴里一把然后再想其他的问题？
我不知道，因为没有如果。
所以我最终还是删了我的太虚重新开了个冰心，以全新的姿态登陆这个全新的大荒。
现在，我对它已经陌生，它也完全不认识我，刚好全部重新来过。
现在，我只是一个冰心。

内容标签：
搜索关键字：主角：梓忆，欧阳如墨 ┃ 配角：阮默白，凌笑，沁澜，蝴蝶和酒，唐风 ┃ 其它：天下贰

=================================================
1

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：本文与实际服务器、人物、势力无关，如有雷同……不可能吧。XD
 
　　有些人玩游戏会逐渐忘记自己的初衷，哪怕最初的时候自己是多么的热血沸腾重情重义。
　　
　　兄弟反目恋人陌路，这些几乎是游戏里每天都能上演的戏码――有些人只当这是一个游戏，有些人却因着这游戏里面的世间冷暖而心灰意冷。
　　
　　可是有些人，却能坚持自己的初衷几年甚至几十年如一日，即使他们已经是红烧已经是排行榜上数一数二的人物，当年的年少轻狂在他们身上依旧清晰可见。
　　
　　我不知道这些人到底是濒临灭绝的珍稀动物还是脑子进水一根筋的笨蛋，我只知道面对他们的时候，我即觉得温暖又觉得……无可奈何。
　　
　　――可不巧沁澜就是这样一个人，所以大家才会在风晚林看见一个75红烧冰心手把手一句一句地教一个5级小冰心做任务的奇特场景。
　　
　　“……其实你可以不用留下来陪我做任务的，我看说明就好。”面对这样的沁澜我又好气又好笑，但却只能不轻不重地说这么一句话希望打发她走――所有人都以为我已经彻底从这个游戏中消失，我不希望有人知道我回来。
　　
　　即便是与我在这个游戏中并肩作战至我退出那一刻的他们，也不行。
　　
　　“这可不行，既然看到了就是我的事，我可不放心让一个新手师弟一个人看说明做任务。”沁澜说得极认真，我却听得忍不住直冒汗。
　　
　　“这个……师姐，15级之前的任务应该没什么难度吧？”我知道我能装，但是一个人说话的语气做事的风格可很难完全改变，和沁澜在一起久了难保她不会生疑――我不想再跟以前的事情扯上关系，所以，能不跟他们碰面最好就不跟他们碰面。
　　
　　――可谁知道网易真是太RP了，今天刚重新建了个号进游戏就正好撞见了准备去做师门任务的沁澜。
　　
　　“小师弟这你可就不知道了，冰心单练不给力啊，谁叫我们是医生呢！”沁澜微笑，丝毫没有走的意思，“不过呢，有师姐带你很快就会15级的，到时候师姐就收你做嫡传带你升级玩儿。”
　　
　　“……师姐，其实我暂时不想拜师，我想一个人先在大荒逛一阵子。”头痛是怎么来的？头痛就是我明明想跟沁澜说“你别管我了我不想跟以前认识的人一起玩”，结果话到嘴边就变成了委婉的拒绝――没办法，不装就得穿帮，而这个帮又着实不能穿。
　　
　　“啊……”沁澜诧异地看着我，看样子我这一席话确实有效。
　　
　　“没想到还真有人会懒得理升级只想看风景的，”沁澜看了我半晌，突然笑了，“小师弟，我知道谁能带你升级了。”
　　
　　“阿沁我真的不想……”我闻言终是忍不住脱口而出了沁澜的昵称，但昵称一出口我就知道错了，于是连忙改口，“阿沁师姐你听我说，我暂时真的不需要师父……”
　　
　　“哎呀，小家伙倒挺机灵，这一会儿功夫就知道叫阿沁了？”沁澜抿嘴笑了一下，随即揉了揉我的头发，“我不会给你找师父的，我知道你不想要；而且如你所说，15级之前的任务也至多会有些麻烦，危险倒还真没有――不过等你15级的时候要密我一声哦，师姐送你一份礼物。”
　　
　　“……”理智告诉我这个时候要连沁澜的这一好意都拒绝，可是作为一个初入大荒的新手如果斩钉截铁地拒绝了一个75红烧的所有帮助，那么只要不是脑子实在不好使的人都该知道这其中有问题了。
　　
　　“怎么了？小梓忆你不会连这个要求都不答应我吧？”沁澜见我沉默不语，语气不禁变得有些狐疑起来。
　　
　　“没……阿沁师姐，谢谢你，我15级的时候一定会密你的。”我连忙笑着答应，并且道谢。
　　
　　“这还差不多。”沁澜也笑了，拥抱了一下我，“少年人心气高可以理解，但这毕竟是个游戏，独行侠之类的……还是等你能够独当一面的时候再说吧。”
　　
　　“嗯，我知道了。”我不自然地笑了下，随即看向她，“不过阿沁师姐……你对每个新手都这么热情吗？”
　　
　　“――当然不是，非我门派的新手我管他去扑街。”沁澜答得快速简洁，听得我直想笑，“而且，我只凭感觉带新人。”后半句，却让我笑不出来了。
　　
　　“……凭感觉？”我下意识地问到。
　　
　　“是啊凭感觉，感觉看着还舒服的我就带呗，毕竟要顾到每一个新人那是根本不可能的，我又不是紫荆掌门在世――KFZ如果愿意给我这个头衔的话我还能考虑一下。”沁澜围着我转了一圈，语气轻快。
　　
　　“哦……”听到这里我也不知道该怎么接话了，感觉怎么接都会接出问题。
　　
　　“说起来，刚开始不觉得，教你做任务的时候我总觉得你跟我一个朋友的感觉很像……只可惜他不玩这个游戏了。”沁澜顿了一下，表情突然暗下来。
　　
　　“哈哈……也许是我的性格比较温和大众的缘故？不过游戏么……的确不能玩一辈子不是。”我打了个哈哈，转移话题。
　　
　　“天下无不散的筵席……说起来简单，遭遇起来还真是郁闷，特别是只有他一个人离开的时候！”沁澜突然恼怒，她骑上自己的兔子围着我转了一圈之后转身，“小梓忆我去师门了，下次有机会我带你下14本――嗯……你还是升到14级就密我然后不要升了。”
　　
　　“啊……好。”我大概能想到她在恼怒什么，但我除了装不知道之外我什么都不能做。
　　
　　他们都在恼我的突然退出，其实这也没什么不好――恨一个已经不在游戏的人总比恨一个还在游戏里的人要安生得多，我不希望他们哪天在知道了我离开的真相之后冲去找他麻烦跟他打架，直到把更多的人逼出这个游戏永不回来。
　　
　　我喜欢的是在游戏里跟朋友们并肩而战同进同退的酣畅，而不是为了所谓的仇恨在游戏里拼得你死我活最终老死不相往来。
　　
　　14级，转瞬便到。
　　
　　我看了眼自己的等级，正在犹豫要不要密沁澜的时候，她反而先密我了。
　　
　　“小梓忆你都14级了你竟然不密我！”沁澜咄咄的语气配着恼火的表情一起密过来，我知道我是不密不行了。
　　
　　“阿沁师姐，我也刚刚才看到自己14级了啊……”我无奈地回到。
　　
　　“小梓忆，不要以为我不知道你在打什么小算盘。”沁澜发过来一个扯脸的表情，继续道，“――来丹朱村吧，我送你一份成年礼物。”
　　
　　“咳……这个，阿沁师姐，你真的……要送啊？”沁澜的思维通常情况下都跟正常的人的思维有些差异，我不禁有些担心。
　　
　　“沁澜从来不骗人，不信你可以在门派里打听打听！”沁澜继续发过来一个扯脸的表情，“快过来了，不过来我们就过去了！”
　　
　　我现在不得不停止考虑那个“们”字到底代表了什么，因为沁澜说到做到，她待会过来找我事小，找到我之后怎么处理我那才事大了。
　　
　　丹朱村，闲逸居，21级以下玩家的副本圣地。
　　
　　看着闲逸居门口一个个年轻朝气的身影就像是看见了我们当初年少轻狂的影子，那时我们豪气干云地嚷嚷着要建立一个最大的势力，要将这个天下变成一个真正的江湖，有情有义有一辈子都不会背弃的朋友兄弟。
　　
　　然而现在，我删了号，他们去了不同的势力，原来一切瞬间烟消云散，恍若隔世。
　　
　　“小梓忆你发什么呆啊！莫非延迟这么严重？”沁澜的密语惊醒了我，我连忙回神并密回去，“阿沁师姐，我这里确实有点卡……”
　　
　　“既然卡过去了你就赶紧跑过来吧，我们在茶棚这边。”沁澜催促我。
　　
　　我不情愿地朝茶棚那边跑过去，一边跑不禁一边想：既然是要我找那将我组进队不是方便多了吗？现在还要关F11，我真会卡掉线的啊……
　　
　　“阿沁师姐我到了。”跑到茶棚，我一边喊着一边关了F11，而后在看见突然现身的身影之后，如遭电击。
　　
　　黑发，黑眸，额心一抹殷红，一身魍魉弟子服严实地遮住了他的脸却遮不住他背后光影翻飞的红色翅膀。
　　
　　而他头上顶着的那个名字如果有可能，我这辈子都不想再跟它扯上关系――不管是以何种形式。
　　
　　“小梓忆，这是本服第一打架狂人欧阳如墨，60级后基本未尝一败；现在这家伙也没追求了，正好拖来给你保驾护航做个任务，天天看他一个人孤零零坐忘川看风景也挺可怜的。”沁澜笑嘻嘻地对我说，“――正好，他也不想收徒弟。”
　　
　　我什么都没说，只是看了一眼沁澜再看了一眼那个沉默不语的魍魉，果断下线。
　　
　　说我懦弱也好，说我鸵鸟也罢，但除了伪装掉线我实在想不出别的办法处理现在这个情况。
　　
　　――会开个新号回到这个服只是因为我放不下他们，能够远远看着他们以自己喜欢的方式玩着这个游戏我就很高兴了；可是这不代表，我想再跟他们有交集。
　　
　　有些东西过去了就是过去了，可以回忆，却不能重新再来。
　　
　　只希望下次上线时沁澜会因为我的这一出而不再理我，而他……让他一辈子隐身去吧，最好永远不要让我再看见。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　等我再次上线的时候是凌晨3点整，我好友名单里唯一的名字――沁澜果然已经灰掉了。
　　
　　长吁了一口气，我正准备用一张马符先去开了九黎所有的传送神石，一个密语却让我再一次“卡住”。
　　
　　“组我。”欧阳如墨语气平静。
　　
　　“……”我决定当看不见――事实上密语很容易被众多信息冲掉，而且我还F11，没注意很正常。
　　
　　“组我。”欧阳如墨又密了一次。
　　
　　我继续当看不见，淡定上马，准备奔走。
　　
　　似乎是见我没有反应，欧阳如墨干脆自己丢了个组队邀请过来。
　　
　　我看了一眼邀请，也不点，就放在那里等它自动过期。
　　
　　然后，我策马离开。
　　
　　不知过了多久，我石头终于开到了天合关。眼见整个九黎的石头都开完了，我便飞石头回了九黎城太守区，开始接着做剧情任务。
　　
　　我也许是个异类。
　　
　　别人玩《天下贰》八大门派几乎都有自己小号，可我自从进了这个大荒，就只有那么一个太虚道士。
　　
　　唯一的一个太虚道士。
　　
　　――这样做的结果就是，现在，我什么都没有了。
　　
　　不过也好，重新做这些剧情任务至少我不会觉得枯燥，那些早已模糊的剧情可以重温，就好像看老电影一样，有一种说不出的亲切味道。
　　
　　即使现在我的身边没有那些人了，但至少NPC还是一如既往。
　　
　　在定远将军面前二选一的时候，我只微微犹豫，随即依旧选择了……仗剑江湖。
　　
　　什么是江湖？
　　
　　江湖便是那些永远意犹未尽的年少轻狂。
　　
　　我早已没有了当初的热血和深信不疑，可是“江湖”这个词却依旧能让我心悸。
　　
　　也许这一次我再遇不到能够策马并肩同进同退的人，但我可以一个人看尽这江湖风月，不再过问其他。
　　
　　一路磕碰，我终于随剧情任务来到了天合关。
　　
　　作为一个许久没玩游戏并且只熟悉太虚操作的人来说，单冰心闯天下还是稍微有那么点儿纠结的――特别是现在，我即将要单挑支离。
　　
　　不是组不到人，路上不时就有邀请组队的信息弹出；可我实在不想再琢磨什么人际交往，于是便一视同仁地点了“拒绝”。
　　
　　但是现在，单挑支离，我却有了点儿心虚。
　　
　　不过既然已经是一个人了，要揍的BOSS还是要揍――实在不行我就嗑药，总能揍死的。
　　
　　看着支离头上顶着的大大“危”字，我叹了口气，给自己刷了一个固本，抬手一个九心海棠便扔了过去。
　　
　　然而，就在我全神戒备准备迎接一场恶战的时候，支离却瞬间挂了。
　　
　　还不待我反应过来是怎么回事的时候裂隙出现，我也顾不得其他，只得先进裂隙再说。
　　
　　等到从裂隙出来，我立刻关了F11，可是出现在视线里的只有同是新手的一票小号，我根本没看到能够秒杀支离的存在。
　　
　　正当我以为是路过的大号来了个举手之劳时，频道突然“叮”了一声。
　　
　　“任务完成了吗？”密我的人，是欧阳如墨。
　　
　　“……刚刚支离是你杀的？”我沉默了半晌，回话。
　　
　　“是。”他果断承认。
　　
　　“你一直跟着我？”我继续问。
　　
　　“不是。”他答得简洁。
　　
　　“……”我没话能问了，我词穷。
　　
　　“我不知道你会传送到哪里，但我知道你做剧情任务一定会做到这里来。”欧阳如墨继续道。
　　
　　“……恕我直问，你真的没事干吗？”你吃饱了撑的没事蹲天合关支离门口等一个冰心小号干什么啊！
　　
　　“是。”他答得我真的好想砸电脑……以前我怎么就没觉得这人平时也能这么欠呢？
　　
　　“魍魉大哥，我真的不需要一个人跟着……我也不需要师父，我只想一个人四处走走，我一个新手我没意愿升级我只是来看风景的，真的。”强忍住掐死他的冲动，我尽量平静地敲出一行字。
　　
　　“你看不见我。”他沉默一阵，回了句能够让我吐血的话。
　　
　　……我擦！
　　
　　“75魍魉你吃饱了撑的啊现在网易都开80级了你不赶紧去升级你盯着我个21的小冰心干什么啊？！”一不小心我的不断句毛病又犯了，而且更糟糕的是……我竟然忘记密语！
　　
　　于是没两秒钟，我立刻就看见当前频道开始刷屏。
　　
　　“75魍魉？小号求带！”
　　
　　“小号做任务求组！”
　　
　　“求围观！魍魉大哥你出来吧！”
　　
　　“这莫非就是传说中的魍魉冰心CP？”
　　
　　“怎么看都是童养媳吧……”
　　
　　“求魍魉真相！”
　　
　　“魍魉大哥你快出来吧！”
　　
　　……
　　
　　……这什么情况？前面求带的话还能理解，那个CP和童养媳是什么情况？难道是我老了？我怎么觉得我每个字都听得懂可是放一起就完全不明白呢？
　　
　　“走。”欧阳如墨当然没有现身，他只是密了我一个字。
　　
　　“……废话！”我密回去，立即上马自动寻路回天合关。
　　
　　奔回天合关不多时，欧阳如墨的组队邀请又弹了出来。
　　
　　我看了半晌，终于还是点了确定――如果他打定主意跟着我，看得见他总比看不见他心里有谱些。
　　
　　而且，组队说话总比忘记密语就变成当前频道要来得保险。
　　
　　可是刚一组队还不等我开口，欧阳如墨倒是率先问了。
　　
　　“你是谁？”他开门见山。
　　
　　“冰心堂，梓忆。”我如实回答。
　　
　　“你的本尊。”他显然不信。
　　
　　“我是新手。”我没有本尊了，这是真话。
　　
　　“你不是。”他斩钉截铁。
　　
　　“……”
　　
　　“新手不会知道以前天下贰的满级是75级。”
　　
　　“……”好吧，这次我想掐死我自己。
　　
　　“本尊。”他继续问。
　　
　　“没有。”就算我不是新手，但我没有本尊这也是事实。
　　
　　“……”这下，换欧阳如墨沉默。
　　
　　“没事我就先走了，我还要去巴蜀。”我见他沉默良久便说了一句，并且准备退队。
　　
　　“不准退队，我跟你去。”欧阳如墨回得迅速，我却已经点了退队。
　　
　　然后，欧阳如墨的组队邀请立即弹出来。
　　
　　拒绝。
　　
　　再弹出来。
　　
　　再拒绝。
　　
　　继续弹出来。
　　
　　继续拒绝。
　　
　　……
　　
　　等到我跑到巴蜀境内的时候，组队邀请已经弹出来不下10次。
　　
　　“欧阳如墨，你到底想怎么样！”拒绝了最后一次，我忍不住密他。
　　
　　“无聊。”他两个字回了我一句话。
　　
　　“无聊你去打JJC下MYJ打势力战啊！再无聊你去蹲流光杀人啊！！”我的确不想承认我不是个新手，可是这货真的很烦人……以前我怎么就没发现这货能这么烦的！
　　
　　“你果然不是新手。”他淡定回话。
　　
　　“……擦！”除了这个字，我想不出来我还能接什么。
　　
　　“把你本尊开出来跟我切一次，我就不烦你。”他继续道。
　　
　　“……都说没本尊了！”现在，我真想砸电脑。
　　
　　“那么，组我。”他继续一个组队邀请弹过来。
　　
　　“……”我看着这个组队邀请，除了头痛没别的想法。
　　
　　“是说……你老跟着我到底是为了什么？”我看着执着闪烁的组队邀请，忍不住揉额角。
　　
　　“因为你是阿沁招呼我带的。”他倒是答得利落。
　　
　　“我去跟阿沁师姐说我不要你还不行么……”我突然不知道，再回来看他们到底是对是错。
　　
　　“不行。”
　　
　　“……”
　　
　　“因为你是唯一一个阿沁招呼我带的人。如果你不愿意开本尊出来，那我就一直跟着你，直到你毕业。”欧阳如墨的话语间从来不带任何表情符号，所以看他的每一句话你都能看出他真的不是在开玩笑。
　　
　　“……欧阳如墨！”我终于忍不住了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“算你狠！”我最终咬牙切齿地点了组队邀请里面的那个“确定”。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第二次遇到沁澜的时候，我已经40级了。
　　
　　而这第二次见，不过只与第一次遇见相隔一天而已。
　　
　　“小梓忆，你还升得挺快！”沁澜偷窥了我一下，继而笑着调侃。
　　
　　“因为有打手。”我淡定道，队伍里一直隐着的身影便瞬间破空而出。
　　
　　“哎呀黑子，这次你可真负责。”沁澜看到他，只惊讶了一下便重新笑起来。
　　
　　“因为是你的人。”欧阳如墨直话直说。
　　
　　“黑子，姐好高兴！”沁澜立即跑过去拥抱他。
　　
　　欧阳如墨立即重新隐身。
　　
　　“真不解风情……”沁澜哀怨地瞪着他消失的地方，随即像是想起了什么一般，再次偷窥了我。
　　
　　“……阿沁师姐，怎么了？”被这样看了两次，我觉得是个人都会反问。
　　
　　“你竟然是杂装……还有白装！”沁澜满脸不可置信。
　　
　　“不下副本，哪来装备。”当前频道，欧阳如墨的话跳出来。
　　
　　“黑子！你竟然都不带小梓忆下副本的！”沁澜跺脚，一副“我看错你了”的痛心疾首。
　　
　　“没兴趣。”欧阳如墨继续道。
　　
　　沁澜闻言，突然没了动静。
　　
　　正当我开始疑惑的时候，一个天罚突然毫无征兆地砸了下来――我瞬间黑白，欧阳如墨也被打出来去了半条血。
　　
　　不等欧阳如墨出声，我就看见一大串风七雷水入梦止行鬼哭藤醉梦仙花等等等等不间断地招呼了过去，没几秒钟，欧阳如墨扑街倒地。
　　
　　“……”
　　
　　这个时候，除了沉默我真不知道还能怎么样。
　　
　　等到欧阳如墨扑街，沁澜立即把我拉了起来。
　　
　　“小梓忆，这身装备我们就不修了啊，待会师姐给你换一身――从头到脚换一身！”沁澜一边说着，一边还鄙视地瞥了眼躺地板的某人。
　　
　　“阿沁师姐，其实，我也对下副本不感兴趣……”我觉得在下副本这个问题上我还是有责任说句实话的――至少，欧阳如墨的确问过我要不要去副本。
　　
　　“不要帮他说话了小梓忆，作为一个大号，不管小号有没有兴趣他都有义务带副本的啊！”沁澜索性站到欧阳如墨身上，还跳了几下，“――黑子，我服了你了！”
　　
　　“……阿沁别闹了，赶紧拉我起来。”欧阳如墨万分无奈。
　　
　　“阿沁，让他躺地板吧，我们去刷副本――从14本一直刷上来，正好做幻化任务。”直到这时，我才看清楚了刚刚天罚我们的云麓：她叫夜泠，同样是一个75级的红翅膀，穿着云麓门派时装，跟沁澜是同一个势力。
　　
　　“要去也先把我拉起来。”欧阳如墨锲而不舍。
　　
　　“黑子你飞复活点就好了嘛，小梓忆我们带他刷装备去。”沁澜打定主意不拉他。
　　
　　欧阳如墨没声音了，但他的尸体也没消失。
　　
　　没过多久，他自己爬了起来――看起来他刚刚没动静的原因是他跑商城买六道轮回了。
　　
　　“……黑子，你太夸张了吧。”沁澜那个汗，有必要这么执着地原地复活吗？
　　
　　复活之后欧阳如墨立即消了保护，我立即反射性地给他刷满了血。
　　
　　“小梓忆，一天不见你刷血意识就这么强了，看来上手很快嘛。”沁澜看见我的动作，不由赞了一声。
　　
　　“哈哈……”我干笑一声不再说话，因为欧阳如墨血满之后立即便磕了瓶药回蓝，明眼人一看这阵势就知道他打算做什么。
　　
　　“阿沁，传说中的睚眦必报看来是真的了。”夜泠见他满蓝满血之后，微笑。
　　
　　“黑子你不要较真啦，刚刚是我跟泠子一起黑你的不算你单挑输了啦。”对于欧阳如墨这种死不服输的性格，有时候沁澜也忍不住扶额。
　　
　　欧阳如墨不答话，但他瞬间隐身，夜泠则立刻踩云退开老远。
　　
　　夜泠掐准时间率先一个风七雷砸了出去，但是风七雷却并没有砸出欧阳如墨的身影；夜泠立即开始移动，却没走多远就立时被催眠了。
　　
　　欧阳如墨一记狂影剑破空而出将夜泠打醒，夜泠立即一个水缓行招呼过去，可是已经转到她身后的欧阳如墨却并没有缓下脚步；夜泠见势不好立即转身急退想要水入梦了他，但欧阳如墨根本不给她这个机会，直接一个疾影剑接暗器再次睡了她。
　　
　　“……这不可能吧。”看到这里我不禁抽了下嘴角。
　　
　　魍魉动作快我知道，但是这个直接追上云麓在她吟唱结束前暗器催眠她又是怎么回事？――而且看夜泠的吟唱速度，她的疾语肯定不会低于35%才对。
　　
　　“哈……竟然连小梓忆你都能看出这不可能，那这肯定就是一个BUG。”沁澜挠挠脸颊，笑的无奈，“我不知道黑子的追电现在到底有多少，但我知道他曾经有一段时间在高价收风行石――而且，只收70级以上的风行石。”
　　
　　欧阳如墨没有给夜里喘息的机会，紧接着又是一记失明接疾影，夜泠还没来得及反应就已经成了一具尸体。
　　
　　“……”等一下，那个会心一击出现的频率……又是什么？
　　
　　“顺便，黑子的会心也高到不可思议，所以只要不偷袭打他就根本占不到便宜。”不知道是不是猜到了我在惊讶什么，沁澜接着道，“只可惜他现在不打JJC不下战场不参加势力战，要不然我还真想逮他一起去刷声望――跟黑子在一起，绝对有肉吃。”
　　
　　“为什么啊？”我问。
　　
　　“我也不知道呢，谁知道他到底怎么炼化出这么变态的属性的。”沁澜敲了个敲木鱼的表情。
　　
　　“……不，我问的是，他为什么不打JJC不下战场不参加势力战了？”我看着躺在地板上沉默不语的夜泠，继续问。
　　
　　沁澜沉默了一阵，我不知道她是突然离魂还是不想说了。
　　
　　“也许是厌倦了……或者只是没需求了吧。”过了一阵，沁澜重新开口，“他老人家战场齐了钻满了该刷的都刷出来了，不再执着于声望很正常。”
　　
　　“可是现在满级是80级，75世界套也出来了，这些不该都是新需求吗？”我继续问。
　　
　　“小孩子家家有什么好问的，小心待会黑子知道你打听他八卦他切了你。”沁澜见夜泠并没有自己起来的想法，于是便跑了过去，“――泠子起来啦，都多大的人了还赖地板……”
　　
　　“阿沁，我以后再不砸这家伙了，鬼知道这家伙下次会不会直接开红先捅了我。”夜泠被拉起来之后坐下休息，极其无奈地看着欧阳如墨。
　　
　　“没事，下次你继续帮我砸，我会帮你刷血刷本脉的。”沁澜却不在意，给夜泠刷满血之后又跑到我这边，“小梓忆，待会我们去刷本你可不许跑了，我们去刷幻化顺便给你刷装备哟。”
　　
　　“这个……阿沁师姐，我能等32本再去吗？我现在这个等级刷32本的装备就好了吧？”知道完全回绝是不可能的，我只好退而求其次。
　　
　　“――不行。”谁知沁澜想都不想就否决了我的话，“你必须跟我们从14本刷起，就算你不要低级本的装备你的马还要马粮呢，你这主人怎么能这么狠心啊！”
　　
　　“不是……”我真不明白这跟我狠不狠心有什么关系，这号我又不要练得有多强，马有经验就升，成长值对我来说真的不是什么问题。
　　
　　“去啦去啦，小梓忆你不去信不信我下次满地图追杀你？”沁澜围着我转了一圈，邪恶至极地笑。
　　
　　“……”
　　
　　我还能说什么？虽然不想跟他们打交道，但是……我知道沁澜是真的待我好，她是真的将我当作一个叫“梓忆”的新人来帮。
　　
　　这么久，也许只有沁澜还在一如既往地帮新人，而我们――包括我在内――都已经或多或少地忘记了自己最初的想法，对新人们视而不见，有时候最多也只是在无聊时帮个举手之劳而已。
　　
　　所以我不想伤害沁澜，一点都不想。
　　
　　“小梓忆，你不说我就当你答应了。”沁澜笑眯眯地绕着所有人跑了一圈开始组人，“黑子你去当打手，我们划水！”
　　
　　“云麓比较好群怪吧。”欧阳如墨一边说着一边入了团。
　　
　　“冲锋陷阵可不是女士的责任啊，先生。”夜泠在团队频道里调侃到。
　　
　　“……你是女士吗？”欧阳如墨沉默一阵，接话。
　　
　　“阿沁，待会14本出来我要继续红了他！”夜泠立即对沁澜道。
　　
　　“啊……说到这个，泠子最后那一下是你砸的你挂红时间比我长不能进本呢。”似是受到提醒，沁澜抱歉地看向夜泠。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　过14本、21本和24本，速度快得夜泠挂红都只挂到一半。
　　
　　为此，夜泠不得不在团队频道里一个劲地咒骂唯一出力的打手――“你妹的！还我幻化任务！还我的日钻！”“你打慢一点能SHI啊你敢去刷狐狸洞试试！”“32本不等我摸牛你死定了我追杀你一辈子！”“慢点！……你倒是慢点啊你！你赶着投胎啊你！！”
　　
　　“你果然不是女的。”面对这么多话，欧阳如墨在刷完最后一次24本之后只说了一句就把对方呛了个半死。
　　
　　“走，去狐狸洞。”然后，欧阳如墨继续说了一句让夜泠抓狂的话。
　　
　　“……你妹的！老子直接飞狐狸洞门口刷你啊！”夜泠敲出一连串“猪头！”的表情符号。
　　
　　“泠子……其实我刚刚就想说了……”这时，沁澜弱弱地插了句话，“你既然是在挂红，那刚刚你就不该在势力频道答应十六他们去打群架么……就算你要去你也可以先退个团先啊……”
　　
　　“……”从夜泠随即敲出的一串长长的省略号可以看出，她压根就忘了这茬。
　　
　　“二。”欧阳如墨一个字对她作出点评。
　　
　　“欧阳如墨你死定了！你、死、定、了！”这一瞬间，在场的所有人似乎都听见了某人脑海中那一根名为“理智”的弦绷断的声音。
　　
　　“泠子冷静冷静，没事的，明天我们继续抓他做打手刷本！”沁澜连忙安抚，深怕夜泠真的继续红了欧阳如墨――对于预有准备的欧阳如墨来说，夜泠除了是送入狼口的肉……就是送入狼口的肉。
　　
　　“没兴趣。”欧阳如墨继续火上浇油。
　　
　　“……黑子你敢不敢不说话！”这个时候沁澜真的好想打人，他是故意的吧故意的吧故意的吧！
　　
　　“咳……其实，我还没做狐狸洞的前置任务。”知道这个时候打断他们的情感交流不好，但是我不得不说出这个残酷的事实。
　　
　　“去玉狐宫门口接任务，我去丹坪寨等你。”欧阳如墨二话不说立即上马跑向石头。
　　
　　“走吧，我们去狐狸洞接任务。”沁澜催我赶紧上马，而后像是想起了什么似的问，“对了小梓忆，你能不能告诉我……你怎么知道我们说的狐狸洞就是玉狐宫呢？”
　　
　　“……”我发誓，下次再出现这种搬石头砸自己脚的事情我立即就去删好友改名！
　　
　　“我问过他要不要刷狐狸洞。”幸好这时欧阳如墨适时给我解了围――虽然我不知道，他是出于什么目的这么做。
　　
　　“你问过他怎么不知道他没做过前置任务啊？”沁澜立即敲了一句话，顺便加上了个扯脸的表情符号。
　　
　　“阿沁你脑子太久没用了是吗？他只说不刷而已，难道不能自己问天下精灵关于玉狐宫的情况？”难得的，欧阳如墨打出了一个长句子。
　　
　　“黑子你说长句子了！”沁澜像是发现了什么新大陆一般，立即心花怒放。
　　
　　“……”于是，欧阳如墨敲出了长长一段省略号。
　　
　　“好了好了，小梓忆我们先去狐狸洞吧，再耍下去就该泠子挂完红在狐狸洞门口等我们了。”沁澜一边说着，一边传送去了红木林。
　　
　　“谢谢。”我想了想，密语了一声欧阳如墨。
　　
　　可他并没有回话，于是我也不再说什么，跟着沁澜一起传去了红木林。
　　
　　等到我做完前置任务和欧阳如墨一起回到玉狐宫门口的时候，夜泠已经和沁澜在门口等着了。
　　
　　“红挂完了？”欧阳如墨见到夜泠的第一句话，差点让夜泠立马再次开红。
　　
　　“……你妹的！”夜泠打出了一个“凸”字。
　　
　　“黑子你敢不说话吗！”沁澜敲出一个大哭的表情，随即安抚夜泠，“泠子你别理他这人脑子不转的他没别的意思他就是脑细胞太少了真的！”沁澜急起来也不断句了。
　　
　　“阿沁，你是想跟我打架吗？”欧阳如墨看向沁澜。
　　
　　“黑子你不要再火上浇油了啊啊啊啊啊啊啊！”沁澜一排大哭的表情敲了出去。
　　
　　看着他们这个样子我突然很想笑，就像是看到了当年的我们在狐狸洞门口为谁去骗个大号来镇场子的事情争执不下一样。
　　
　　然后，我真的就笑了。
　　
　　“噗……”手一抖，笑到流泪的表情符号随着文字一起敲了出去。
　　
　　然后，我就看见他们三个一下子围住了我。
　　
　　“小梓忆，看戏很欢快呢？”沁澜敲着扯脸的表情，语气似乎轻飘飘的。
　　
　　“没。”知道他们不会在这个时候红了我，于是我也回答得轻飘飘。
　　
　　“信不信姐姐现在就秒了你？”夜泠也敲着扯脸的表情，语气温和。
　　
　　“信。”凭推测我想夜泠该是买药洗了剩下的挂红时间，我才不相信她会浪费钱――但是这种事情我心里明白就好，完全用不着说出来。
　　
　　“……”欧阳如墨不说话，只是把双刀一下子耍出来再一下子耍回去而已。
　　
　　“各位哥哥姐姐们，我们可以进去了吗？”我关了F11看了一下后决定还是先妥协进本比较好，3个75红烧围着一个40级小冰心的奇景已经逐渐引来了围观群众，我有理由相信再过不久这个情形又会衍生出新的八卦――自从我昨晚不小心关注了门派频道之后，我对有些事情便突然有了强烈意识。
　　
　　“哼哼哼，小梓忆，出来再跟你玩！”沁澜敲了个扯我脸的表情，转身去开本。
　　
　　狐狸洞40级的怪对于3个75红烧来说，真是……连塞牙缝都不够。
　　
　　“怎么这么慢啊……”夜泠有一下没一下的水卷云天罚着，有气无力。
　　
　　“你冲到出怪的地方堵着，能快。”欧阳如墨踩着频率一点压力都没有地杀着怪，淡定道。
　　
　　“梓忆拿不到技能点你负责呢？”夜泠鄙视他。
　　
　　“我把冰皮都给他。”欧阳如墨依旧淡定。
　　
　　“……欧阳如墨你不回嘴你能死呢？！”也不知道是不是被欧阳如墨气的，夜泠这次看见怪也不天罚了，一连串火三昧水乱弹风卷云就砸了出去。
　　
　　“不能。”欧阳如墨两个字，再次噎死夜泠。
　　
　　“小梓忆你觉得，魍魉和云麓这个CP有前途么？”正当我看得津津有味的时候，沁澜突然密我。
　　
　　“……啊？”我完全没反应过来。
　　
　　“小梓忆你能不能不这么呆！”沁澜师姐继续敲着捏我脸的表情，“我就是说，你觉得黑子和泠子成一对的话怎么样？”
　　
　　“……杀人越货之最佳拍档，打架斗殴之模范夫妻。”我发誓我只是这么想的而已，我没想到我竟然真的敲了出来。
　　
　　沁澜沉默许久，紧接着一串“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”就出现在了队伍频道里。
　　
　　“阿沁你怎么了？！”夜泠被吓了一跳。
　　
　　“……阿沁你刚刚吃了什么？”欧阳如墨也被镇住了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！杀人越货……打架斗殴……哈哈哈哈哈哈哈哈！”沁澜继续夸张地“哈哈哈哈”，我却在一旁直冒冷汗――我有预感，待会一出去我就能去删好友改名了，这话被夜泠和欧阳如墨知道的话他们不把我杀到换服他们肯定是不会罢休的。
　　
　　“阿沁你没事吧？”风七雷了上面最后一批小怪，夜泠退回来看着沁澜。
　　
　　“脑子终于短路了？”果断杀了下面最后一只怪，欧阳如墨跳上台子。
　　
　　“噗……我没事，黑子你才短路！”沁澜站起来，跑跳一阵，“我心情突然大好啊，同志们加油我们今天刷个摆出来！”
　　
　　“摆是你想刷，想刷就出来吗？”夜泠瞪了这个莫名其妙的冰心好友一眼，对着玉狐姬就是一个天罚下去。
　　
　　不等她技能回气，欧阳如墨手起刀落立即便把九尾给揍了出来。
　　
　　“小梓忆上！为了你的摆！”沁澜在一旁跑来跑去，除了给我刷了个本脉之外便再没了要帮忙的意思，他们似乎也抱定了围观的心态，就这么站在旁边不动了。
　　
　　“苏幕摆……不说我现在用不到，就是用得到它也没这么容易刷出来吧。”我苦笑一下，握紧手里的针就开始认真戳起九尾来。
　　在等我戳死九尾的过程中，这三个人竟然很自然地开始聊起天来。
　　
　　话题从装备炼化聊到要不要换75套，再从75套聊到中饭吃了什么，然后不知道怎的从中饭吃什么又聊到了该死的应试教育，最后竟然还开始扯年终奖发多少才算合适……你们敢不敢不要这么发散思维啊！
　　
　　等到我好不容易戳死九尾，沁澜立即跳了起来：“小梓忆赶紧摸赶紧摸，九尾出东西了！”
　　
　　“不会是澄溟摆吧。”我无奈地笑了一下，伸手，摸。
　　
　　然后，所有人都定在原地。
　　
　　只见不多时系统提示便闪出了一段话：“梓忆手起刀落，玉狐姬立时血溅三尺，惨笑道：孽缘孽子，由我而生，由君而止，这苏幕摆就送与侠士留作纪念吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　一时间，我们四个除了“……”外，就只能是“……”。
　　
　　“神手！”过了不知多久，沁澜第一个敲出了带“强！”表情符号的词。
　　
　　“我……”莫非是我以前RP实在差到没下限，所以现在RP突然逆转了？
　　
　　“……作死咧，我那70冰心刷了两个月都没刷出苏幕摆！”夜泠敲出一排笑到流泪的表情。
　　
　　“那个……”要不就给你吧，反正我还不知道猴年马月才能60。
　　
　　“泠子不准打这个摆的主意哟，这个摆是小梓忆的！”不等我把话说完，沁澜就率先抢白。
　　
　　“是是是，知道了，你看我像是那种人吗？”夜泠鄙视她。
　　
　　“你就是。”欧阳如墨也不知道是觉得跟夜泠抬杠好玩还是怎么地，现在差不多是夜泠说一句他就顶一句。
　　
　　“……欧阳如墨，下次势力战别让我看见你，我会组团刷你刷到你爆装备为止！”夜泠一口气敲出四五个“凸”。
　　
　　“泠子，他不打势力战已经好多年了……”沁澜忍不住提醒她。
　　
　　“……你妹的！”夜泠吐血，她彻底绝望。作为一个高追电高会心的BT魍魉，没人会愿意陪她一起在野外开红刷欧阳如墨――也许一群人可以当场把欧阳如墨殴死，但是大家总有落单的时候；凭欧阳如墨对胜败的执着（或者说记仇），他肯定会很有毅力地开红把刷他的人一个一个挨着挂一遍，直到把曾经刷他的人全部挂完为止。
　　
　　“这个摆是你的，你是冰心。”欧阳如墨没有接夜泠的话，只是突然密我。
　　
　　“我本来就是冰心。”我立即密回去，这货是突然短路了还是怎的？
　　
　　“你的本尊，就是这个冰心了。”他那边静了一阵，“叮”声再次响起。
　　
　　“……”欧阳如墨这句话一出，我本来已经无所谓的心态瞬间烦躁起来。
　　
　　――什么叫我的本尊就是这个冰心了？凭什么？！我的本尊是谁害死的？！我的本尊又是谁迫出大荒烟消云散的？！！我不过只是回来看看仍旧放不下的朋友而已，我的本尊是谁又用得着你来提醒吗？！
　　
　　在沁澜把苏幕摆给我的那一瞬间，我下了线。
　　
　　“……我擦！”关了游戏关了电脑，我靠在椅背上，胸中翻腾却最终只能吐出这两个字。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　自从那次下线之后，我很长一段时间再没有上游戏。
　　
　　如果不是穆白跑来找我，我也许又会把那个冰心号丢着不管了。
　　
　　“名字。”中午的时候我正在食堂吃饭，他端着饭菜坐到我对面突然没头没脑地来了一句。
　　
　　“……你有病啊？”我上下打量了他一番，皱眉。
　　
　　“谁问你名字了，我问你游戏ID。”穆白瞪我。
　　
　　“你不是有我帐号么，不会自己登上去看啊？”我继续吃饭，“――不过，我已经删号了。”
　　
　　“……我当然知道你删号了，我问的是你现在的游戏ID！”穆白继续瞪我，“你肯定不会这么容易就退出《天下贰》，别装了，赶紧告诉我你的ID我加你好友带你升级。”
　　
　　“我为什么要升级？”我不否认，因为穆白太了解我了；可是我也不想再跟他扯一起，因为跟他扯在一起就跟我买了一百个天下号令在天下频道里喊一百遍“我回来了！”是一个效果。
　　
　　“你脑子没坏吧？”穆白说着伸手来摸我额头，被我一巴掌拍开，“――你那太虚号费了多少心血啊！就这么被那个混蛋害得删号了你难道就不想赶紧把号练起来找他报仇？！”
　　
　　“你脑子才萎靡缩水了，我要想报仇我直接开太虚号杀他不就得了干嘛还要跑去重练一个号？”我看向他，极其无奈，“穆白，我就是开个号回去看看以前的朋友而已，其他的我没想法。”
　　
　　“……你不是吧。”穆白看着我，犹如看着一个神经病。
　　
　　“浮云，一切都是浮云。”我对他笑了笑，继续吃饭。
　　
　　“……你等着，我一定会在游戏里找到你！”穆白盯了我半晌，斩钉截铁。
　　
　　对此，我只能苦笑。
　　
　　穆白一直都以为我是因为被“剑誓天下”的势力主凌笑爆了重要装备并且拆了才愤然删号，可事实……往往与以为的真相相差甚远。
　　
　　老实说，如果真是凌笑爆了我装备，那我最多也就是追杀他一阵试着爆回来然后再自己郁闷一段时间，怎么样我都不可能删号的――即便他爆的是我的满钻天域。
　　
　　但是给我致命一击并且爆了我装备的人，是欧阳如墨。
　　
　　我不知道欧阳如墨是怎么想的，因为我一直都以为他会是整个大荒里即使所有朋友都离开他也会在我身边的兄弟。
　　
　　可是那一刀，那趁我在与凌笑混战时冷不丁偷袭的一刀，真的让我刻骨铭心了。
　　
　　摇摇脑袋，我决定不再去想。
　　
　　晚上回家开了电脑，我犹豫了一下，最终还是决定登游戏。
　　
　　一如既往，我刚上线一个组队邀请就弹了出来。
　　
　　顿了半晌，我沉默地点了“确定”。
　　
　　欧阳如墨也没有出声，只是果断上马跟随了我。
　　
　　“小梓忆，为什么你每次都在关键时刻掉线！”就在我不知道是该跑石头传送走还是该继续往中原方向一路跑过去开石头的时候，沁澜带着“猪头！”表情符号的邮件猛地弹了出来。
　　
　　“哈哈……”我敲了两声干笑过去，立即换来了沁澜掀桌的表情符号。
　　
　　随后，我就看见沁澜进队。
　　
　　“黑子，队长给我我加个人。”沁澜一进队便朝欧阳如墨道。
　　
　　欧阳如墨沉默地把队长让给沁澜，不多时，队伍里又多了一个叫“蝴蝶和酒”的76冰心。
　　
　　“蝴蝶你现在在哪里？”沁澜向蝴蝶和酒敲了个拥抱蹭脸的表情符号。
　　
　　“我在西陵摆摊呢，阿沁你的东西我已经给你做好了你过来拿吧。”蝴蝶和酒回了个扯脸的表情。
　　
　　“好人！我爱你！”沁澜立即一连串亲亲的表情符号打了出来。
　　
　　“别，我可没这嗜好。”蝴蝶和酒继续回扯脸的表情，“快过来拿吧，待会我就离魂摆摊了。”
　　
　　“OK！”沁澜再打了个拥抱蹭脸的表情符号，然后对我说，“小梓忆赶紧去西陵城，自己的东西自己去拿！”
　　
　　“……啊？”不是我装傻，不过，我真不记得我能有什么东西在那个76冰心手上。
　　
　　“呆什么呢你！”沁澜又是一个“猪头！”的表情敲出来，“那是我拜托蝴蝶给你做的30套啦，赶紧过去接回来换掉你这一身杯具啊！”
　　
　　“阿沁师姐，我没开西陵城的石头。”我揉揉额角，无奈地道。
　　
　　“……那就传到你已经开了的离西陵城最近的石头，让黑子护送你到西陵！”沁澜静了半晌，继续道。
　　
　　“我们就在他开的离西陵最近的石头这里。”欧阳如墨开口了。
　　
　　“你们在哪里？”沁澜问。
　　
　　“红木林。”欧阳如墨答。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　不止沁澜，连蝴蝶和酒都一排省略号敲了出来。
　　
　　“算了，还是我过去红木林吧，那样还比较快。”蝴蝶和酒紧接着敲出一个敲木鱼的表情。
　　
　　“蝴蝶，我对不起你……小号太呆了。”沁澜敲出大哭的表情。
　　
　　“我习惯了，小号就没有不呆的。”蝴蝶和酒继续敲木鱼，“――但至少，他不脑残。”
　　
　　“那倒是。”沁澜回了个扯脸的表情。
　　
　　“……”这下，换我一排省略号敲了出去。
　　
　　“梓忆你过来吧，我在红木林石头这里。”没过多久，蝴蝶和酒就在队伍频道里叫我。
　　
　　“嗯。”于是，我立即骑马奔向红木林神石，果然看见了一个一身暖阳融雪的纤细身影。
　　
　　她一看见我，立即就递过来交易申请。
　　
　　我点了“确定”，就看见披霞照月套的零件一件件出现。
　　
　　第一批零件点了“确定交易”之后，蝴蝶和酒道：“还有几件，继续。”
　　
　　不多时，又是一个交易申请递过来。
　　
　　待到我接过一整套披霞照月之后，蝴蝶和酒便在队伍里催促我：“现在就穿起来嘛，我好久都没见别人穿这套了，差不多已经忘了它长什么样了。”
　　
　　“小梓忆快穿快穿，穿好我去围观――对了，你身上原来那些破烂白的直接丢了有颜色的全部喂马！”沁澜看见蝴蝶和酒的话，立即也敲了句话。
　　
　　“……”我不说话，只是开始一件一件穿照月。
　　
　　“哎呀，照月果然还是很有味道的。”等我穿好之后，蝴蝶和酒绕了我一圈，满足地敲了个扯我脸的表情。
　　
　　“等我过去我也要看！”沁澜立即道。
　　
　　而欧阳如墨……他干脆直接偷窥了。
　　
　　“你们也太夸张了吧……”我有点哭笑不得，毕竟即便他们已经70多级这么久了，我也还是不相信他们这么长时间都没有再见过披霞照月套。
　　
　　“不是夸张啊，我是好久没做过披霞照月了。”蝴蝶和酒继续围着我转圈，“现在都懒得带小号了，而且确实又遇不见好玩的小号……梓忆退开！”她绕着绕着突然不动了，于是立即在队伍频道里喊到。
　　
　　我也看见了她头上的昏睡标志，立刻便关了F11朝旁边跑开――欧阳如墨则瞬间从隐身状态杀出来，一记疾影剑利落地打断了一个突然出现准备自爆的魍魉。
　　
　　而此时蝴蝶和酒的昏睡状态正好消失，她一个失心加断魂腐骨草便彻底解决了这个已经被欧阳如墨砍去2/3以上血的白翅膀73魍魉。
　　
　　“‘月牙’的人脑子都秀逗了是吧？”蝴蝶和酒看清楚躺地板的人之后，立即在当前频道开始说话，“昨天你们势力一个冰心凤巢一路划水出了戒指竟然还好意思跟我抢，团长不分给她她还在天下频道给我骂；今天上午又是你们势力一个云麓跟我抢任务怪，抢不过就想开红杀我――我说你们是觉得我软柿子好捏呢，还是觉得‘华夏龙魂’这个势力好欺负？”
　　
　　那个躺地板名叫“殇骨”的魍魉没吱声也没去复活，看样子应该是在叫人。
　　
　　“想打群架？好啊，我奉陪到底。”蝴蝶和酒继续在当前频道说话，随即在队伍频道里道，“梓忆、欧阳如墨你们先撤吧，看样子月牙的人是跟我杠上了。”
　　
　　“这什么情况？”已经传送过来的沁澜看见地上的尸体又看见了蝴蝶和酒在队伍频道里说的话，不禁奇怪地问。
　　
　　“这个魍魉刚刚突然睡了蝴蝶，还想自爆。”我向沁澜说明情况。
　　
　　“呀呵，一个73的小魍魉竟然敢这么嚣张？”不知道是有意还是无意，沁澜骑马走到魍魉的尸体上正好站定。
　　
　　“阿沁，你们走吧，待会这边肯定就是一场混战。”蝴蝶和酒继续道，“我已经在势力叫人了，这个叫殇骨的魍魉估计也在他们势力叫人叫得差不多了。”
　　
　　“打群架这种事情怎么能少了我？”沁澜敲了个扯脸的表情，就看见她立即脱离了现在的势力，不多时名字前面就出现了一个跟蝴蝶和酒相同的“”字。
　　
　　“阿沁你啊……”蝴蝶和酒看着她，哭笑不得。
　　
　　“大哥说他想我了。”沁澜继续扯脸的表情，随即围着我和欧阳如墨转了一圈，“不过黑子你和小梓忆还是先撤吧，小梓忆太小了，而你现在跟别人结仇的话以后倒霉的还会是小梓忆。”
　　
　　“……嗯。”欧阳如墨沉默许久，答应到。
　　
　　“小梓忆你就继续拖着这个尾巴去开石头吧！”沁澜对我敲了个扯我脸的表情，“有他在，你就算直接开石头开到幽州都没问题――要知道，在大荒你可以没有马，但绝对绝对不能不开石头！”
　　
　　“是，我知道了阿沁师姐。”苦笑一下，我上马。
　　
　　而就在我和欧阳如墨策马离开的时候，我瞥见了从红木林石头里出来的众多“”和“月”。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　华夏龙魂和月牙的这场混战最后到底胜负几何，没人知道。
　　
　　但这个服的老玩家们心里都清楚，就算这场混战最后是平手收场，吃暗亏的那一方也肯定会是月牙。
　　
　　――原因很简单，华夏龙魂虽然人少，但当官的和主要成员都是75级以上的红、白翅膀；加上华夏龙魂跟其他一些中立势力的关系都不错，所以很多其他中立势力的高手都愿意在打群架的时候脱离势力过来帮忙……相比之下，人多但凝聚力不强、而且拔尖高手也并不多的月牙立时便相形见绌了。
　　
　　我虽然对这个偶然遇到的混战并不在意，可是当上班的时候穆白神秘兮兮跑过来拽我去《天下贰》官方论坛看帖子的时候我却辶恕
　　
　　“‘武夷九曲第一打架狂人为护恋人忍痛远离混战现场，华夏龙魂与月牙两大势力为一套照月大打出手？！’……这什么东西？”看着血红血红的帖子标题，我打从心眼里觉得惊悚。
　　
　　“你不知道？”穆白睁大眼睛看我。
　　
　　“……知道什么？”我白他一眼，反问。
　　
　　“看来你昨天没上游戏嘛……要不然这么大的事情你怎么可能不知道。”穆白摸着下巴，一副“我知道了”的表情。
　　
　　“如果你一句话不能说完重点，我就先回办公室了。”我起身，准备离开。
　　
　　“慢着慢着慢着！”穆白立即把我压回座位上，操作鼠标点开帖子，“――与其我说不如你自己看，你可以慢慢看。”
　　
　　帖子一被点开，首先映入我眼中的就是一张欧阳如墨从我前面杀出来砍那个正准备自爆的魍魉的截图，蝴蝶和酒在那个魍魉的正前方。
　　
　　然后我继续往下面看，越看心情越濉
　　
　　欧阳如墨身边40级冰心疑似其恋人？……月牙的殇骨暗恋华夏龙魂尚书蝴蝶和酒，记恨其做照月套给冰心于是拟自爆与其同归于尽？……月牙势力主蓝枫与华夏龙魂势力主问涯其实是相爱相杀的关系？……欧阳如墨和蝴蝶和酒关系暧昧不明？……40级冰心其实是浮光掠影元老沁澜的情人？……巴山夜雨话春秋的原骨干成员重聚一堂……巴山夜雨话春秋？！
　　
　　看到最后一段，我猛地睁大了眼睛。
　　
　　“谁叫你以前都不逛《天下贰》论坛的，你不知道八卦这种东西有多可怕……”穆白一副心有戚戚的神情，“那个小冰心可倒霉了，这下他只要一上游戏就会被关注――要是他不是新手那就没关系，大不了回本尊号拉倒；可要是他是个货真价实的新手……”
　　
　　“这些都不重要，我只想知道这最后一段是怎么回事。”我指了指这帖子主楼里最后一段标蓝的字，“什么时候巴山夜雨话春秋的原骨干成员重聚一堂了？”
　　
　　“就知道你只关心你的巴山夜雨话春秋。”穆白摸摸鼻子，表情像是欣慰又像是无奈，“好像这帖子的作者在发现欧阳如墨开始跟着那个小冰心的时候，沁澜他们就都开始陆续出现了……他推测，那个小冰心如果不是跟欧阳如墨和沁澜他们有什么特殊关系，那么那个小冰心的本尊很可能就是……”
　　
　　“……是我，对吗？”我扭头看向穆白。
　　
　　“你知道的，大家都不知道你删号了，他们都以为你只是弃号了而已。”穆白继续摸鼻子。
　　
　　“穆白，你可以帮我搜到这帖作者的游戏ID么？”我沉默半晌，朝穆白道。
　　
　　“这个问题倒是不大，不过……你想干什么？”他看着我，有些不解。
　　
　　“没事，我就想知道能够编出这种狗血八卦的人到底是何方神圣而已。”我淡然道。
　　
　　“喂！你到现在还不肯告诉我你现在的游戏ID啊？”穆白应承之后突然像是想起了什么，重新瞪向我。
　　
　　“我说过，一切都是浮云。话说回来，你那么执着地想要带我又是想怎样。”我揉揉额角，叹气。
　　
　　“当然是想收你做徒弟听你喊一声师父！”穆白大义凌然，我立即抓起他桌上的无线鼠标向他砸过去。
　　
　　“其实这个真不是重点……”他接住鼠标，神色微微正经，“重点是，我为了你的事跟凌笑敌对这么久了，难道你自己就真的一点想法都没有？”
　　
　　“那么，这么久以来你跟凌笑的胜负之数是几几开？”我也神色一整，认真看他。
　　
　　“五五，基本上打势力战和群架都是这一场你赢下一场我赢，没什么便宜可以捡。”穆白答得有些沮丧。
　　
　　“……孩子，知足吧你，凌笑他这是一直在让着你呢。”我看了他半天，长叹一声。
　　
　　“喂喂！这是你该说的话吗？！”穆白一见我这态度，立时火了。
　　
　　“我只是实话实说而已。”挠挠脸颊，我有些无奈，“剑誓天下和逆鳞的实力差距有多大，我不信你看不出来；只不过……凌笑应该是一直约束着剑誓天下的大号不让他们在‘官方’群架和势力战之外的时候找你麻烦吧？要不然逆鳞60级左右的小号们在大荒根本一步脚都迈不开，不用剑誓天下打逆鳞自己就能散了。”
　　
　　“……”穆白不说话，我了解他就像他了解我一样，我知道他明白我说的都是事实。
　　
　　“好了，我回办公室去了，记得帮我查ID。”我见他闷声思索，索性站了起来。
　　
　　“阿麟！”穆白在我转身欲走的时候突然叫住我。
　　
　　“嗯？”我回头看他。
　　
　　“你真的……”穆白踌躇了一下，似乎有些难以启齿，“你真的不恨凌笑？”
　　
　　“我吃饱了撑的？”我噎了一下，好气又好笑，“号是我自己删的又不是他给我删的，我恨他干什么？”
　　
　　“可是如果不是他的话你根本不会……”穆白的语气忐忑不已。
　　
　　“穆白，你信不信我删号其实跟凌笑一点关系都没有？”我一边朝自己办公室走一边朝他挥了挥手，“――而且游戏是为自己玩的不是为别人玩的，你完全没必要为了一件连当事人都已经不在意了的事情跟剑誓天下死磕，真的。”
　　
　　回到自己的办公室后我关上了办公室的门，坐到椅子上闭目养神。
　　
　　巴山夜雨话春秋，那是多久以前的一个名字。
　　
　　那时候我们不过是一群刚刚开始玩网游的菜鸟新手，一个个都被《天下贰》美轮美奂的游戏风景和仗剑江湖的热血情结刺激得云里雾里，刚到30级就迫不及待地凑钱成立了一个势力――势力取名“巴山夜雨话春秋”，意为“笑看天下风云我自逍遥自在”，标志是一个白色的“秋”字，而我则被赶鸭子上架成了巴山夜雨话春秋的势力主。
　　
　　很长一段时间里我都在为这群人那好不靠谱的认知感到担心，因为我是什么样的人我最清楚，可他们竟然还有胆子让我这么一个不靠谱的人当势力主……那段时间里我几乎天天都在跟他们说，如果势力哪一天不小心倒闭了他们可无论如何都不能满地图地追杀我。
　　
　　结果谁知道，巴山夜雨话春秋真的就这么一步一步地走了下来。
　　
　　第一次全团30多级小号过黄泉本；第一次刷玉狐宫出摆；第一次给沁澜在42本刷出乱雨飘香；第一次跟别的势力在野外起冲突打混战赢了并得到了对方势力的道歉；第一次在建木刷隐藏刷出木灵剑；第一次……第一次势力战大获全胜，“巴山夜雨话春秋”的名字首次出现在全服十大势力名单之中。
　　
　　我不得不承认，那的确是巴山夜雨话春秋最辉煌的时期。势力成员广进，骨干个人实力提升迅速，我们这批最初的势力创立者几乎都是在那段时间里红烧并且跻身进全服装备修为排行榜前列的。
　　
　　但是，过于迅速的发展带来的除了荣耀与名声之外，也带来了日益尖锐的内部矛盾和利益冲突。
　　
　　首先是巴山夜雨话春秋以后的发展走向问题。我们当中有一部分人建议走商业路线，既与官方合作，在玩游戏的同时对游戏进行推广招纳新玩家；而包括我在内的另一部分人则仍希望巴山夜雨继续保持现在的发展方向，只作为一个单纯的游戏势力存在。于是在这个问题上一部分骨干就选择了退出巴山夜雨加入到另一些商业势力当中去。
　　
　　其次是巴山夜雨话春秋的管理问题。随着那一部分人的退出，巴山夜雨话春秋的内部管理系统日趋松散――因为建议走商业路线的那一部分人正是巴山夜雨的管理主心骨，他们本来就有明确的目标，所以才能够井井有条地管理这么大一个势力的整体运作。而没有了他们，巴山夜雨各分堂成员及个别新进势力的小号跟其他势力人员发生摩擦的频率越来越频繁，我们留下的人几乎都成了消防队员，每天一上线的第一件事情肯定就是先去灭火，这一情况使得势力频道里老人们的抱怨声经常此起彼伏。为此我们不得不硬着头皮开始清减势力成员，结果清减的结果就是那些被清减出去的人去了别的势力，同时把“巴山夜雨话春秋根本没有传言中那么仗义那么好！”的言论带到了别的势力中，这就使得巴山夜雨好不容易积攒起来的名声逐渐消亡。
　　
　　然而，当我发现身边一路并肩行来的好友们一个一个消失不见的时候，我才知道巴山夜雨最致命的问题不是发展走向也不是管理松散，而是……同伴的离开。
　　
　　由于经历了之前种种变故，剩下来的人都是些闲云野鹤没野心不想生是非的人了，所以我秉承多一事不如少一事的念头关了势力申请，就带着这么一小拨人没事下下副本打打战场，顺便聊个天看个风景什么的，一年两年下来倒也惬意。可是随着时间的推移，这一小拨人因着各种原因开始慢慢消失，有的人可能过很长一段时间还能回来看一下，可有的人名字便是自此灰暗下去就再没亮过了。巴山夜雨的成员们日渐离开，这个时候我再不开放势力申请，可能以后就再也看不见“巴山夜雨话春秋”这个势力了。
　　
　　这不是我们这些选择留下来的人想要看到的，同样也不是那些选择离开了的人想要看到的。
　　
　　所以，在我开放势力申请的第二天，江山如画、逆鳞和子不语所在的“烽火连城”联盟就向我递出了联盟申请。
　　
　　――因为江山如画、逆鳞和子不语现在的骨干里都有以前从巴山夜雨出去的人，他们都是巴山夜雨最初的创立者之一。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　晚上一上游戏，我正好赶上一个天下喊话。
　　
　　“从今天起，逆鳞正式与剑誓天下解除敌对关系，双方势力成员与分堂有异议者一律与本势力管理层进行沟通，擅自寻衅滋事者，严惩不贷！”喊话的人是逆鳞势力主阮默白，也就是穆白。
　　
　　我还没来得及感慨这小子终于开窍了，例行的组队邀请已经又弹了出来。
　　
　　我点了确定，发现队伍里沁澜、蝴蝶和酒都在，还有另一个我也并不陌生的名字――唐风。
　　
　　“小梓忆你看，这是个天机大哥哟！”沁澜见我进队，立即开始介绍，“他叫唐风，我们管他叫糖糖。现在约摸可能是天机门派排名前十的厉害角色，最擅长的是在副本里让冰心抢仇恨和在战场里把自己人撞开抢人头！”
　　
　　“……阿沁，有你这么介绍的么。”唐风敲出个流汗的表情，继而对我道，“早就听说过你了，你好。”
　　
　　“你好……”我不由汗了下，不仅为沁澜对唐风的介绍，也为唐风的那句“早就听说过你了”。
　　
　　“说起来，阮阮终于还是放弃敌对了呢……我还以为他这辈子就跟凌笑杠上了。”沁澜见我和唐风已经打过招呼，话题又转到了刚刚的天下喊话上。
　　
　　“其实我一直奇怪，按道理说阮默白是比我们还要晚认识老大的，可是……他却是为老大跟凌笑杠上最久的。”敲这句话的时候，唐风中间顿了好久。
　　
　　“哈哈……也许，我们真的不如他对老大有情有义也说不定。”沁澜沉默许久，敲出了几个敲木鱼的表情。
　　
　　欧阳如墨不说话，他只是蹲在我身边一动不动，仿若离魂。
　　
　　我不知道他听到这些话是什么感受。
　　
　　“游戏归根结底是为自己而玩，贯彻自己的游戏理念才是最重要的。”我忍不住接了沁澜的话，因为我本来就不希望我的离开让其他人产生太多的心理负担，“――一个人如果选择离开，这只能说明他已经不想继续下去了，所以你们根本就不应该为了一个自己放弃的人而心心念念放不开。”
　　
　　“你错了，游戏不只是为了自己而玩的。”可谁知我这句话刚刚敲出去，欧阳如墨却立即接过去了话。
　　
　　“……”我看着跳起来站定的他，不说话。
　　
　　“也许一开始游戏是为了自己而玩，但是当你遇见了一些人之后，这个游戏就不只是你一个人的游戏了。”欧阳如墨继续敲出一句话，这是这几天以来，他的第二个长句子。
　　
　　“我同意欧阳如墨的话。”蝴蝶和酒一直沉默着，但这时也突然出声了。
　　
　　“在这个游戏里我认识了很多人，他们帮了我很多，我也乐意尽我的全力去帮助他们。”蝴蝶和酒敲出一个扯脸的表情，继续道，“也许有一天我会厌倦了这个游戏，但我绝对不会一声不响彻底离开……这不仅是因为我舍不得这里的人，更重要的是因为在和他们有了交集的那一刻起，这个游戏就已经不只是我一个人想玩就玩不想玩就丢开的游戏了。”
　　
　　“……游戏，不能玩一辈子。”不知不觉间，我敲出了一句话。
　　
　　“可是，你现在还在游戏里。”这个时候，欧阳如墨接话迅速。
　　
　　队伍频道里一下子没了动静，好像一瞬间所有人都神游宇外了一样。
　　
　　不知过了多久，唐风率先敲出了一句话。
　　
　　“我记得……老大在离开之前，似乎也群发给了我们所有人一句类似的话。”唐风的一席话，让我不由苦笑了一下。
　　
　　“对了……你这么一说我也想起来了！”沁澜见了唐风的话，立时也急急道。
　　
　　“看来你们老大也跟我一样，是个笃定了游戏玩不久的人啊。”我慢悠悠地插了句话，这个时候沉默不语只能说明我心虚。
　　
　　“才不是！”沁澜果断对我敲出个“猪头！”的表情，“老大说过只要我们不全部离开他就不会走，他从来没有觉得游戏玩不久！”
　　
　　“可他现在已经走了。”我觉得我就是手贱，诋毁自己还能诋毁地那么干脆利落。
　　
　　“那是因为――”沁澜似是要把什么脱口而出，可是敲出这四个字之后她却又猛地顿住了。
　　
　　“小梓忆，说实话，你……到底是谁。”过了半晌，沁澜忽然道。
　　
　　“阿沁师姐，我是梓忆。”相处了这么几天，我玩冰心的快速上手和对游戏常识的高度熟悉已经让沁澜心生疑虑了，但是她并没有问；现在，因着刚才那一段对话她终究是忍不住了。
　　
　　“本尊。”沁澜继续问。
　　
　　“……我没有本尊。”我迟疑了一下，敲出答案。
　　
　　“相处了这么久，你依然不愿意把你的本尊亮出来？”此时沁澜敲句子异常快，就像是在咄咄逼人，“――或者说，你的本尊根本就是不能够让我们看见的？”
　　
　　“阿沁。”欧阳如墨突然出声。
　　
　　“黑子你闭嘴，现在我在跟他说话。”沁澜一改往日活泼亲切，瞬间强势冷漠地让我有些陌生。
　　
　　“阿沁师姐，我没有本尊，这是事实，即便你再逼问我也不能改变这一事实。”我深吸一口气，冷静地敲出这一段话。
　　
　　“那么，”队伍频道里停顿了很久之后沁澜才重新敲字，“你对‘言麟’这个名字……有印象吗？”
　　
　　“原巴山夜雨话春秋势力主言麟，我当然知道。”我只顿了一下，便接过话来。
　　
　　“你都知道他了你还说你没有本尊！”沁澜一下子激动了。
　　
　　“阿沁师姐，没有本尊有很多种情况：比如卖号，比如盗号，比如……删号。”我淡然回答。
　　
　　“你是哪种？”本来一直沉默的唐风，突然接话。
　　
　　“你猜。”我打了个扯脸的表情，不置可否。
　　
　　就在这时，我听见身后有响动。
　　
　　不等我回头，一只手就已经搭上了我的肩膀。
　　
　　“发、现、你、了。”
　　
　　随着穆白的声音响起，我迅速果断地关了游戏。
　　
　　“喂你干嘛啊！我只是想知道你玩的是哪个号而已我都不跟凌笑死磕了你还搞这么神秘干什么！”穆白见我关游戏，忍不住抓着我肩膀使劲摇起来。
　　
　　“穆白同志，你再摇我这把老骨头就可以散架了。”我任他摇着，半死不活地道。
　　
　　“苏沐麟你到底怎么想的？”穆白闻言，果断松手抱肘俯视我，“――删号之后重新建小号回游戏也就罢了，现在还搞得神神秘秘得连我都不知道你那号是什么！喂，难不成你是混进了剑誓天下当卧底伺机准备整垮凌笑他那号称‘武夷九曲第一帮’的混蛋势力呢？！”
　　
　　“……武夷九曲第一帮？怎么，凌笑改办黑社会了？”剑誓天下那个名头让我小辶艘幌拢忍不住问到。
　　
　　“啧，这还不是我说你谁那帮子剑誓天下的闲人尚书元老自己号称的，不过就是听起来响亮一点而已――等一下，不要给我转移话题！”穆白答了一半话后猛然回神，作势又要抓着我肩膀使劲摇。
　　
　　“穆白，冷静一点，冷静。”我揉揉额角，制止了他越发低龄化的行为，“我不告诉你我的号是有原因的：你太心直口快，我如果告诉你保不住你转身跟别人一聊天就不小心把我给卖了……我不觉得我删号之后再回来是件光彩的事情，也许有人真的会高兴我重回游戏，但更多的人只会嘲笑我……那种感觉，你可以想像。”
　　
　　穆白闻言，顿住动作，半晌之后捶下手去不再言语。
　　
　　“……苏沐麟，说白了你不过就是个胆小鬼而已。”穆白看了我许久，突然道。
　　
　　“我从来没说我不是。”我也看着他，微笑。
　　
　　“我走了。”他转身就准备出门。
　　
　　“对了，你到底是来找我干什么的？”我这才想起闹了半天他都没说正事。
　　
　　“就是告诉你一声我不跟凌笑玩了，不过看来你已经看见声明了。”穆白只顿了一下，就径直走了出去。
　　
　　“哈哈……看来，我又做了件让人讨厌的事情啊。”听见关门的声音，我不禁微微苦笑。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　重新登录游戏，例行的“邀请组队”并没有弹出来。
　　
　　我愣了一下，旋即明白欧阳如墨是以为我下了所以他也下了――每一次我都是不声不响突然离开，却从未不声不响地再次折回来。
　　
　　好友界面里，沁澜的名字也是灰色的。
　　
　　不知是无奈还是轻松地叹了口气，我纵身上马，一个人继续中原的剧情任务之旅。
　　
　　在我的记忆里，打怪动辄十几二十只的任务只在雷泽地区普遍存在，可是没想到中原地区竟然也大量存在这种清怪任务；无奈之余，我也只得认命地捏着我的针挨个戳过去――不下副本的副作用就是武器也换不及时，现在我手上的针能戳死怪能救得活自己我已经谢天谢地了。
　　
　　――一个冰心刷任务怪有多慢？
　　
　　我以前是靠想象，现在才是亲身体验。
　　
　　前面做任务有个欧阳如墨，几乎所有的任务怪都是秒杀，所以我一点都体会不到冰心刷怪的艰辛；今天欧阳如墨不在了，我一个人刷跟我等级相差无几的任务怪时，我才由衷感到了一个冰心要想独立生存是多么的难上加难。
　　
　　不过很快我就不用感慨这个问题了――因为就在我刷完最后一只任务怪的时候，整个画面瞬间黑白。
　　
　　看着自己的冰心慢慢倒在了冰凉的水底，我无语，顿了一阵之后终于还是关了“F11”。
　　
　　刚刚我就觉得有点奇怪，在我刷任务怪的时候头顶不停抖出来有人偷窥的红色提示，我只当是路过的人无聊看我一眼；可没想到他们竟然是有备而来，看这么多眼只是为了再三确认我到底是不是他们要找的人――我只能说作为“梓忆”来讲，我实在是没什么机会惹上对我如此上心的仇人；而既然这些人不是来寻仇的，那么他们杀我就只有一个可能性。
　　
　　“小金，你确定是这个小冰心么？”名叫“轩鸣凤”的73级弈剑踩剑绕着我飞了一圈之后，停在了叫做“金如M”的74魍魉身边。
　　
　　“殇骨说过那个冰心叫什么忆，一身蝴蝶和酒做的披霞照月套――这两样，他都符合。”一身夜祚外露的红翅膀魍魉立在一旁一动不动，似乎是在全神戒备着什么人会突然出现一样。
　　
　　“……欧阳如墨不在。”我躺着地板，慢条斯理地敲出一句话。
　　
　　“你怎么知道我们要找的是欧阳如墨？”跟着弈剑和魍魉的白翅膀71女冰心见我说话边立即接过了话去，似乎颇为好奇。
　　
　　“我只是个新手而已，我可不记得我跟谁结下过这么大的梁子。”我继续慢条斯理地敲字。
　　
　　反正人都死了，我也不在乎这点时间，跟他们磨磨嘴皮子弄清楚他们跟欧阳如墨到底发生了什么事也好――不过刚刚那个魍魉说的是……殇骨？莫非梁子是因为蝴蝶结下来的？
　　
　　“小师弟，你就不该跟这么一危险人物四处跑，看，鱼池之殃了吧。”叫做“水凝烟”的女冰心对我做了个“祈祷”的动作，十分遗憾。
　　
　　“水水，既然欧阳如墨不在你就拉他起来吧，他死得没含义了。”轩鸣凤看了我半晌，转身对水凝烟道。
　　
　　“OK，没问题。”水凝烟立即开始吟唱“七星唤魂”。
　　
　　“――慢着。”金如M突然出声，水凝烟应声打断吟唱。
　　
　　“怎么了小金？”她不解地看向魍魉。
　　
　　“欧阳如墨上线了。”金如M道。
　　
　　“他上线了也没用啊，小冰心不叫他他又不知道小冰心在哪里。”轩鸣凤对金如M打了个“敲脑袋”的表情。
　　
　　“我在门派喊他，他会过来的。”金如M转身看了眼我的“尸体”，继续道。
　　
　　“魍魉大哥你傻了？你喊他过来他难道就不会喊别人一起过来吗？”我有些好笑，“而且如果你们的仇真的结得十分深刻，那么就算你们脱离了现在的势力他也会记得你们是哪个势力的啊。”我再次扫了一样他们的名字，的确没有任何势力标志。
　　
　　“他会一个人来的。”金如M在我一句话敲完不到1秒钟，立时作出回应。
　　
　　“凭什么？我待会直接飞复活点然后密他去做任务的话，他压根就不会信你。”有时候，对于某些人的某些执着我真的难以理解。
　　
　　――包括我自己的删号以及……隐姓埋名。
　　
　　“他会信的，”金如M的句子如欧阳如墨一样没有任何表情符号，显得同他一般认真而不容置疑，“因为说话的是我，金如M。”
　　
　　“……冰心妹子，求纠葛始末。”对于这样的人我实在是一点办法都没有，只好看向另一旁的水凝烟。
　　
　　“小师弟，要叫师姐，师姐！”水凝烟对我打了一连串“敲脑袋”的表情，进而对我长话短说地道出了他们和欧阳如墨的爱恨情仇。
　　
　　事情的开始，似乎真的是因蝴蝶而起。
　　
　　很久以前，“蝴蝶和酒”是个男号，而金如M和欧阳如墨的关系也不咸不淡，最多算是门派里互相知道对方名字的熟悉。
　　
　　直到，他们因为蝴蝶和酒正式认识。
　　
　　欧阳如墨是个好战分子，认识他的人都这么觉得――70级就一天到晚混战场的人他也算是独一个，平均每天花10J修装备眼都不眨一下，除了被公认为“战场狂人”之外也毫无悬念地荣获了“巴山夜雨第一败家子”称号。
　　
　　然而谁都没想到，当时已经在战场混得风生水起的蝴蝶和酒却在某一天下战场时鬼使神差地跟他组了队，还带上了当时被称为战场“自爆帝”的73级的白翅膀魍魉，金如M。
　　
　　“欧阳如墨70级的时候……金如M已经73级了？”我有些诧异地看向旁边站着的红翅膀74魍魉。
　　
　　“事实上，欧阳如墨70级的时候蝴蝶早已经75级了。”水凝烟敲了个掐自己脸的表情，“不过小金有一段时间没玩了，所以升级才会比欧阳如墨还慢。”
　　
　　“……这么说来金如M和欧阳如墨就算不是朋友也没什么深仇大恨啊，这么锲而不舍地追杀又是为了什么？”听着水凝烟的话我是一万个不理解，因为听到现在我根本就没听到重点。
　　
　　“都说是因为蝴蝶了啊。”水凝烟打了个“敲脑袋”的表情，接着说下去。
　　
　　很长一段时间里，蝴蝶和酒和金如M的名字在战场就是“头疼”的代名词。
　　
　　谁都不知道蝴蝶和酒这只刷血大毒两不误的BT冰心是怎么和逮到时机就自爆的魍魉金如M成为搭档的，但是毫无疑问，只要他们两个在一起那么战场中赢的哪一边80%就是有他们在的那一边，这个规律自他们俩搭档以来就从未被打破过。
　　
　　而这个规律，在蝴蝶和酒与金如M的名字当中多出一个欧阳如墨的时候，被彻底打破。
　　
　　也不知道是不是网易真的默许了广大玩家对《天下贰》“随机二”的昵称，自第一次组欧阳如墨下战场之后，非团队报名时间蝴蝶和酒几乎都和欧阳如墨在同一边，而金如M却每每都被独自晾在另一边，所以经常下战场的老相识们一度都惊讶蝴蝶和酒身边的魍魉怎么突然换人了――所有人一开始都以为是蝴蝶和酒和金如M一拍两散，另外找了个小魍魉弥补金如M的空缺。
　　
　　但是很快，大家就发现自己的想法真是大错特错。
　　
　　首先，蝴蝶和酒与金如M关系一如既往，加上欧阳如墨后一冰心俩魍魉的搭配在团队报名时段几乎就是战场里的人头收割机，谁遇谁倒霉；其次，蝴蝶和酒与欧阳如墨搭档比他和金如M搭档更具威胁力，因为欧阳如墨从来不自爆。
　　
　　魍魉在战场自爆是为了瞬间杀死更多的人，可是欧阳如墨在战场上从来不自爆――即便在最危险的时刻，他都不自爆。
　　
　　因为他时刻都在磨练着自己不自爆就能达到自爆效果的杀人技术。
　　
　　他在摸索，而他身边现在又跟了个刷血根本出不了意外的冰心，几十场战场下来他基本已经摸索出了一套自己独有的打架技巧。
　　
　　本来金如M对此倒没什么意见，反正蝴蝶和酒爱带谁带谁，他就当是帮朋友带个小号――至少，在他于一次敌对场次中被欧阳如墨击杀之前，他一直都是这么想的。
　　
　　“……恕我直言，以欧阳如墨那种思维方式，他肯定是觉得战场敌对互相击杀是再正常不过的事情，金如M你不会就因为这个对他恨之入骨了吧？”听到这里，我想不中间插嘴问74魍魉都难。
　　
　　可金如M却不答话，全当我是空气。
　　
　　“小师弟，听话不要听半截啊！”水凝烟连续打了几个“敲脑袋”的表情，显然被我的插话行为惹恼了。
　　
　　“……是是是，只要师姐你快点进入正题，我保证再不插嘴。”那边欧阳如墨的组队申请一直弹着，我却不点确定――我要知道事情到底怎么一回事再决定这个确定到底点是不点。
　　
　　“其实主要原因还是因为蝴蝶变性一度准备嫁人，而……”水凝烟话到一半突然止住起身，因为突然破空而出的身影已经瞬间缠住了轩鸣凤。
　　
　　――欧阳如墨在我没有确定组队邀请的情况下，依旧悄无声息地找到了我们。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　水凝烟不停给轩鸣凤刷血，但是欧阳如墨的速度太快攻击也太高，有水凝烟刷血的轩鸣凤也只堪堪跟欧阳如墨打了个势均力敌。
　　
　　“天眼么。”金如M见我和欧阳如墨头上都没有旗帜标示，立即就想明白了个中缘由。
　　
　　“……欧阳如墨，你真是个败家子。”在当前频道敲出这几个字，我立即开商城买了六道轮回――因为原本只站在一旁看着的金如M，说完话后也立即一个影遁消失不见了。
　　
　　我知道就算我起来给欧阳如墨刷血大概也就只能给他刷个零头，可好歹他也是因为我这边出了状况才买天眼找过来的……不过话说回来，看来金如M和欧阳如墨的梁子结得果真深厚啊。
　　
　　等我复活，欧阳如墨已经果断地行了。我也不急着消保护，先坐下休息回了个气，然后再算准他地行消失的瞬间给他刷了一个逆转――再然后，我继续瞬间黑白。
　　
　　“小师弟，你该乖乖躺着的。”趁金如M晕了欧阳如墨的间隙，水凝烟遗憾地给了我一句话，刚刚在我上逆转的时候金如M顺势就转身一刀结果了我，速度之快，我连举手施法的手都还没放下。
　　
　　不出我所料，欧阳如墨最终也成了尸体一具。
　　
　　“其实你完全不用管我，反正我复活就好了。”变成尸体反而能优哉游哉说话，于是我开始慢条斯理敲字。
　　
　　“你是阿沁交代我照顾的。”欧阳如墨说话依旧果断。
　　
　　“阿沁师姐又没说你要为我而死。”我突然觉得有点想笑，不是讽刺也不是别的，就是单纯觉得我自己说的这话很由意思。
　　
　　“我必须对你负责。”欧阳如墨敲字依然迅速。
　　
　　“……”看着这个句式，我突然好想打“你娶我么？”四个字。
　　
　　但不等我反应，金如M却先开口了。
　　
　　“就是因为这个？”金如M站在欧阳如墨的尸体前，颇有种居高临下的味道。
　　
　　“……什么？”欧阳如墨沉默片刻，接话。
　　
　　“就是因为沁澜所以你才不娶蝴蝶的？”金如M一动不动，敲字速度却异常快，“――亏蝴蝶还专门为你轮回转世，你却为了另一个不知道从哪里冒出来的女人而置她于不顾？！”
　　
　　――我承认，这一段话瞬间就把我震住了。
　　
　　蝴蝶和酒和欧阳如墨竟然是……这种关系吗？可是……不该啊，之前看蝴蝶和欧阳如墨他们见面说话的情形也不像啊……怎么可能会是……
　　
　　“是，又怎么样？”欧阳如墨只顿了一下，就回答了金如M拼命压抑着怒火的追问。
　　
　　“欧阳如墨，如果真是这样的话你就太过分了！”水凝烟见欧阳如墨答得轻巧，不禁也来了火气，“当初蝴蝶和你都已经定亲了，结婚之前却突然斩情丝说这个婚不结了――不说蝴蝶，就是我们知道这个消息也好半天反应不过来啊！”
　　
　　“但现在，对这件事穷追不舍的只有你们。”欧阳如墨语气不变，仿佛说的根本就不是自己的事一样。
　　
　　“你的意思是，蝴蝶就应该忍了这口气是么！”水凝烟彻底抓狂。
　　
　　“我和蝴蝶，仍是朋友。”在我看来，欧阳如墨根本就是在火上浇油。
　　
　　“……冰心。”金如M突然道。
　　
　　我反应了半天，才知道他叫的是我。
　　
　　“如果你不再跟着欧阳如墨，我就不会再找你麻烦――甚至月牙、黑白羽和山岚的任何人，都不会再找你的麻烦。”金如M敲出一段话。
　　
　　这时，欧阳如墨突然沉默了。
　　
　　看他一动不动悄无声息地趴在那里，不知道为什么，我突然有种既释然又无奈的心情。
　　
　　为什么？――我不知道，也许从他开始不遗余力带我的的时候开始，或者是从回到游戏后知道他再没有前行动力的时候开始，自删号以来我心底满满的愤怒不忿就开始渐渐烟消云散了吧……也或许从我决定重回大荒的那一刻起，我对他们的想念便已经远远大过了我对他的不解憎怨，只单单剩下想要重新回来看看故人的恬静心情了也说不定。
　　
　　“除此之外呢？”我沉默半晌，问。
　　
　　“……这还不够吗？”金如M转身，面对我的尸体。
　　
　　“不，不是不够，这本来就是应该的，所以算不得条件。”我敲了个“扯脸”的表情，继续道，“大荒本来就是个危险的地方，杀与被杀不过是一念之间的事情；我不跟欧阳如墨扯上关系只能不被你所说的势力找麻烦，可我跟欧阳如墨扯上关系，他却能给我挡掉几乎所有势力的麻烦――你说，哪个买卖比较合算？”
　　
　　“小师弟，我们说不定会这样一直追杀欧阳如墨的哦。”水凝烟对我打了个“敲脑袋”的表情。
　　
　　“没事，我还不够穿60套，没有修装备的烦恼。”我回她一个蹭脸的表情。
　　
　　“……冰心小哥，你太牛叉了！”轩鸣凤看着我们的对话，敲了三四个“强”。
　　
　　就在这时，天下频道突然出现了蝴蝶的喊话。
　　
　　――“阿沁你个蠢材！你没事跑什么剑誓天下！赶紧给我死回来！！”
　　
　　看到这个喊话，我和欧阳如墨几乎是同时飞了绑定复活点。
　　
　　虽然看不见，但我想他复活之后做的第一件事应该跟我一样――发邮件给沁澜问她那里到底发生了什么事情。
　　
　　可是，当我打开好友列表时我就发现我没办法用邮件联系到沁澜了，她……删了我的好友。
　　
　　“阿沁师姐，到底发生什么事情了？”不得已，我只好密语她。
　　
　　可是等了许久沁澜也没有回话，无论我这句话问多少次她都没有回音，我只好转而密语蝴蝶和酒。
　　
　　“蝴蝶，阿沁师姐怎么了？”我的密语刚打出去，蝴蝶和酒的好友申请就弹了出来。
　　
　　我二话没说就点了“确定”，紧接着蝴蝶和酒的密语就回了回来。
　　
　　“不知道。我今天一上线就听大哥说阿沁从我们势力出去后突然进了剑誓天下，这一举动让所有人都措手不及。我们现在都在喊她，可她到现在为止都没任何反应。”
　　
　　“情况不对，以阿沁师姐的性格她就算不进势力了也不可能进去剑誓天下啊！”这个变故实在太让人费解了，沁澜总不可能因为我昨天那一席没前没后的话就突然变了想法吧？这也太扯淡了。
　　
　　“……小梓忆，我突然也对你的本尊好奇了。”蝴蝶和酒沉默半晌，突然道。
　　
　　“现在重要的不是我的本尊，而是阿沁师姐究竟发生了什么事吧。”我噎了一下，终于还是将话题扯正。
　　
　　“如今情况太不明确了，我觉得我们最好找剑誓天下当官的问一下――但可笑的是，我认识的人里还真没有跟剑誓天下有什么交情的人。”蝴蝶和酒敲了个“叹气”的表情。
　　
　　“……”我沉默，半晌之后回话，“谢了蝴蝶，我明白了。”
　　
　　“欧阳如墨，阿沁师姐有回你话吗？”我紧接着密语欧阳如墨。
　　
　　“没。”欧阳如墨回答。
　　
　　“认识剑誓的人吗？”我顿了一下，继续问。
　　
　　“……不。”欧阳如墨过了一会儿，回到。
　　
　　“凌笑你也不认识？”我觉得现在问这个问题的我真的很欠，可我就是忍不住问。
　　
　　“你到底是谁？”欧阳如墨反问。
　　
　　“――好的我知道了。”我决定结束这个对话。
　　
　　“梓忆，你到底是谁？”欧阳如墨再次密语过来，我却不再回话。
　　
　　然后我立即下了游戏关了机，拿起手机打电话给穆白。
　　
　　“你是来问沁澜事情的吧。”
　　
　　我刚拨通电话还没开口，电话那边就传来穆白笃定的话语。
　　
　　“……看起来你是知道内情了。”我也不多问，直奔主题。
　　
　　“是，我知道。”穆白答得也干脆。
　　
　　“沁澜转去剑誓天下到底是个什么情况？”我顿了一下，接着道。
　　
　　“没什么，就是过去玩一下而已。”穆白的语气轻描淡写。
　　
　　“扯淡。”我也接得轻描淡写。
　　
　　“我是扯淡，但再怎么样也没你扯！”穆白的语气突然重起来，“我一直以为你是被凌笑逼出《天下贰》的，可谁知道把你逼到删号的人竟然是你曾经最重视的兄弟！！”
　　
　　“……”我就知道这件事迟早会露陷，可是我没想到竟然会露陷得这么早――而且竟然还是从凌笑那里露陷的。
　　
　　“怎么不说话了？是不是被人踩到痛脚了？”穆白见我久久不吭声，进一步逼问。
　　
　　“是凌笑告诉你的？”我再次开口。
　　
　　“是又怎么样？”穆白道。
　　
　　“……你现在在游戏吗？”我反问。
　　
　　“你要来找我么？”穆白“哈”了一声。
　　
　　“嗯，我现在就上游戏――不过不是找你，我找凌笑。”我说完这句，直接挂了电话。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：我……我好惭愧……TVT

看到幽亲的留言，我真的……各种捂脸……OTZ

于是，我在这里保证，这文以后绝对不会超过半个月不更新……虽然更新也许会慢，但么绝对不会坑掉了……谢谢能够一直等着的亲们……继续惭愧捂脸……TTVTT
 
　　我打开游戏登陆界面，却在要不要登“梓忆”的号上犹豫了。
　　
　　“梓忆”不是言麟，这是我一早就决定的事情；如果我以梓忆的身份向凌笑询问沁澜的事情，那么我之前所做的一切都白费了――我不想也不能这么做。
　　
　　我丢下过他们一次，我不想再让他们知道我又骗了他们一次，我回来的原因是因为我想看看他们在游戏里过得怎么样而不是……再一次伤害他们。
　　
　　盯着电脑屏幕许久，我将鼠标移到了太虚弟子身上。
　　
　　白发披肩，额心殷红。
　　
　　――忆麟。
　　
　　这是我第二次以太虚弟子的身份登临大荒。
　　
　　但只此一次，再无下例。
　　
　　站在白云观，我想了一下，打开商城界面充值并买了天下号令。
　　
　　敲字的时候，我一字一顿。
　　
　　我知道这个天下发出去的后果，可是我不能看着沁澜因为这件事就和欧阳如墨决裂并且还去了剑誓天下。平心而论，我并不对凌笑抱有成见，他能够保守这件事的真相到现在我已经很感激他了。
　　
　　可是他最不该的，就是在这么久之后还将这件事情告诉穆白。
　　
　　我是个自私的人，这一点我从不否认，所以我绝对不会让沁澜待在剑誓天下――剑誓和巴山夜雨的恩怨纠葛太多，即便从巴山夜雨出去的人不再与剑誓为敌也绝对不可能加入剑誓，我不能让沁澜因为一时冲动而失去那么多同生共死的朋友。
　　
　　敲好了我要说的，再次来回斟酌了几遍确定无误之后，我按下了回车。
　　
　　深深地吸了一口气，我决定静观其变。
　　
　　――“凌笑，当初的事情谁对谁错现在再来说已经没有必要了，毕竟事情已经过去那么久，何必再旧事重提？阿沁，剑誓天下不是你应该待的地方，龙魂、风雅和子不语，或者说只要是有糖糖他们在的任何一个势力，这些地方才是你能够开开心心待的地方。”
　　
　　――“我是言麟，原巴山夜雨话春秋的势力主言麟，我在这里声明，我离开游戏不过是因为我的个人原因，与任何人都没有关系，我只是想离开了，仅此而已。”
　　
　　天下一发出，果然招来了数不清的密语，有认识的也有不认识的，更有人立即跟天下回应我的话。
　　
　　――“骗人也要有个度好吧，你说你是言老大你就是啊？有本事你开言老大号上来呀，就一个1级小号还在这里装什么高人啊有本事你别30级否则我一定一刀切了你！我最恨别人装言老大了！！”这是皓夜有星回的天下，他是最早从巴山夜雨出去的人之一，却也是跟巴山夜雨一直保持密切关系的人之一……没想到这么久了，他的脾气还是没有变。
　　
　　“老大，真的是你？”这是唐风的密语。
　　
　　――“我该待的地方是哪里，用得着你来说吗？如果真的要跟我说那就上言麟号，如果你能把言麟号开上来，我就听你说。”这是沁澜回的天下，看来……她一时半会是很难再听我说话了。
　　
　　“……你？”这是欧阳如墨的密语，他似乎也颇为疑惑。
　　
　　“苏沐麟你混蛋！你就这么不想让别人知道你现在的号吗！！！”这是穆白恼羞成怒的密语。
　　
　　不过，这些现在对我来说都不是最重要的。
　　
　　最重要的是，我等到了凌笑的密语。
　　
　　“你终于来了。”他的肯定句让我确信穆白已经完全倒戈了，否则他不可能这么轻易就相信了一个1级小号的话。
　　
　　“来白云观。”我没有多说，只回给他四个字。
　　
　　没多久，凌笑过来了。
　　
　　不过，跟着过来的还有阮默白、沁澜、唐风、蝴蝶和酒以及……欧阳如墨。
　　
　　不等我说话，阮默白已经朝欧阳如墨冲了过去，沁澜则抬手就给要往后退的欧阳如墨上了个止行；蝴蝶见欧阳如墨的血一下子掉了大半，虽然没反应过来现在的情况也还是立即一个清明加逆转刷满了他的血，并且随手一个失心就朝阮默白扔了过去。唐风顿了许久似乎是终于反应过来了，但是他并没开口劝架也没加入战团，而是立即冲向了站在传送石旁同样一动不动的凌笑――于是，华丽无双的混战就此在我面前拉开序幕。
　　
　　“……”这个情况是我没有预料到的――或者说，是我预料到了却没有想到会这么严重的。
　　
　　唐风打不赢凌笑这是肯定的，所以他们两个分出胜负是迟早的事；可是穆白沁澜对欧阳如墨蝴蝶这边却是毫无疑问的持久战，因为两边都有冰心两边都是技术流，等他们分出胜负来我估计都能睡一觉起来了。
　　
　　“墨白，要打你们就到别处去打。”几分钟后凌笑揍趴了唐风，转身开口。
　　
　　“……你们既然来了，能不能先听我说完话再打架？”我叹了一口气，接着凌笑的话道。
　　
　　“你真的是老大？！”唐风还躺在地上，却第一个在当前频道敲出了话来。
　　
　　“阿沁蝴蝶，你们谁拉糖糖一把，都78级了还赖地板……真难看。”我看着唐风的尸体，有些无奈。
　　
　　沁澜只顿了一下就立即开始七星唤魂，蝴蝶见她动了便放下了抬了一半的手。
　　
　　唐风随着凤凰展翅从地上爬了起来，他坐下来休息，却仍是锲而不舍的问：“老大，你真的……回来了？”
　　
　　“我回来只是想说清楚一些事情，倒是你们，总这么在意我的话……这游戏也玩得太累了点。”我笑了笑，道。
　　
　　“你以为你这么一走了之当了甩手掌柜，我们就不累了吗？”沁澜波澜不兴地道。
　　
　　“沁澜，我知道不声不响地离开是我的错，可是……天下没有不散的筵席，我不过是提前一点离开了而已……”我沉默了半晌，接着道。
　　
　　“这并不是你的错，你自己清楚！”沁澜打断了我的话。
　　
　　“……”这件事，说到底连我自己都还没想好要怎么说出来。
　　
　　对于欧阳如墨，我已经早就没有了之前那么强烈的不解和愤恨，而且我回来的本意也不是要搅了大家的游戏生活；对我来说重回游戏只是想看看他们，仅此而已――虽然再次和沁澜欧阳如墨他们相遇，是我从没想过的意外。
　　
　　所以于情于理我都不能把我离开游戏的真相说出来，一旦公布，那么就不单单是欧阳如墨可能被逼出游戏这么简单了……多年建立起来的信任一朝覆灭的感觉，我尝试过，现在沁澜也知道了个中滋味，我不认为还需要让更多的人去了解去体会。
　　
　　――“当初让言麟退出游戏的那个人是我，因为我在他跟凌笑单挑的关键时刻偷袭了他，导致他在势力战时被凌笑击杀当场。”
　　
　　就在我还在斟酌如何说明当时情况的时候，欧阳如墨却突然开口了。
　　
　　话一出口，包括我在内，所有人立时呆愣当场。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　欧阳如墨的脑袋昨天是刚被门夹了还是被刚车碾了？
　　――这是我在回神后脑海里唯一闪过的话。
　　我知道他很多时候都认死理一根筋，但这并不表示他就没智商：我迟迟不肯说话的原因他用膝盖想也该想明白了，这个时候他自曝到底是为了什么？为了减轻自己的罪恶感？为了给大家提供一个发泄的途径？还是特意为了在我面前被千刀万剐以给我个交代？
　　开什么玩笑！
　　“哈，你还挺带种的，我以为你一辈子都不会承认呢！”沁澜反应过来，立时冷笑。
　　“黑子，你……不可能啊！”唐风不可思议地看着欧阳如墨。
　　凌笑、阮默白和蝴蝶和酒这时都没有动静，似乎是在静观其变。
　　“害言麟退出《天下贰》的的确是我。”欧阳如墨沉默一阵，继续道，“当时，我最后一刀爆出了言麟的永恒，而且……我拆了它。”
　　这句话刚刚敲出来欧阳如墨便瞬间黑白。一阵光华绚烂逐渐散去，我知道除了凌笑与蝴蝶和酒，其余人都动了手。
　　“欧阳如墨，你怎么能这样？！你怎么忍心这样！”沁澜踩在他的尸体上，字里行间都透露着歇斯底里的味道，“你明明知道他为什么在乎那枚永恒！！”
　　欧阳如墨不说话。
　　“黑……欧阳如墨，我们真是看错你了！”唐风语气沉重，似乎在压抑着自己的愤怒，“老大那么信任你，他说过只要是你我们就可以无条件信任――可是你呢？你这都做了些什么！”
　　“欧阳如墨，要自己删号还是被我们杀出服务器，你自己选。”阮默白走到他面前，居高临下地看着他。
　　“――够了！”我敲出血红的两个字，止住了他们的痛斥和责问。
　　所有人都不再说话，当前频道一片静默，他们都在等我的下文。
　　我深吸一口气，继续敲字――“黑子，告诉我原因。”
　　欧阳如墨依旧不说话，好像真的死在了当场。
　　“不要装死，我有知道原因的权利。”我突然有点想笑，因为现在在场的所有人似乎都没有我这个当事人来得淡定。
　　“你还问原因？！”沁澜冲到我面前，一副“你脑袋坏掉了”的气势，“这家伙关键时刻给你背后捅了一刀啊！他背叛了你的全部信任啊！！”
　　“阿沁，就是因为如此，所以我才更应该知道原因。”我苦笑，不得不安抚沁澜。
　　“阿麟，就是因为他你的‘巴山夜雨话春秋’才灰飞烟灭的，你还心平气和问他原因？！”而站在一旁的阮默白，立刻也一副“你吃错药了”的语气质问我。
　　“……你们所关心的从来只是巴山夜雨。”欧阳如墨突然敲了一句话，瞬间吸引住了所有人的目光。
　　“这说的什么话！”唐风立即顶回去，“――巴山夜雨本来就是老大的心血！”
　　“与其说它是言麟的心血还不如说它是你们的心血，是你们最重视的东西。”欧阳如墨继续道。
　　我心里猛地一突。
　　“难道在你心里巴山夜雨就不是最重要的？难道在你心里，我们历尽艰辛共同建立起来的势力就不是最重要的了吗？！”沁澜快速地瞧着字句，似乎是在借此宣泄心里的愤慨。
　　“那不一样！”因着这句话，欧阳如墨也激动了起来，“你们在乎巴山夜雨，可当年――包括我自己在内――又有谁真的把自己全副精力放在了势力管理上面？――如果没有言麟在，巴山夜雨早就成了一盘散沙！”
　　“……这就是你逼走言麟的理由？你就这么想看巴山夜雨楼起楼塌吗？”当前频道沉默了片刻，阮默白接过话去。
　　“巴山夜雨楼起楼塌与否对我来说，根本没有言麟重要。”欧阳如墨争锋相对。
　　“对，是没有言麟重要――是没有把言麟整出游戏重要吧！”阮默白气急，语气急转直下。
　　“……穆白！”我密他一声，可他根本不搭理我。
　　“我从来没想过要让他离开游戏，即便我拆了永恒。”欧阳如墨继续敲字，“言麟之所以玩太虚本来就是因为他性格散漫讨厌麻烦，可他偏偏能力不错又不会拒绝人，所以当时势力成立他众望所归被推为势力主后也就没提出什么异议――但自此之后，你们又做了什么？”
　　欧阳如墨的这段话出来，一时间竟没一个人出言反驳。
　　包括我。
　　之前他一说大家最重视的是巴山夜雨时，我几乎一瞬间就猜到了他当初这么做的想法。讲不通就做，不管对错先做再说；欧阳如墨啊欧阳如墨，你这个人啊……如果当时我没那么冲动，如果当时被爆出去的不是永恒而是一件血衣或者其他，如果事后我能够站在他的角度、从我们这么多年来并肩作战的经验上冷静想一想……也许，事情早就能够明了解决了吧？
　　对此，我除了苦笑，还是苦笑。
　　“老成员里有几个会帮着照应新人？有几个会为国库里的公用物资奔波？又有几个会体谅言麟的难处愿意主动帮他处理一下势力纠纷？！”认识欧阳如墨这么长时间，我第一次知道他也可以这么滔滔不绝。
　　“即便我们当初真的没有尽到老成员的职责，你也不能那么对老大啊！”唐风憋了许久，爆出一句。
　　“如果言麟不心灰意冷，他怎么狠得下心来离开巴山夜雨！”欧阳如墨答了唐风的话，“而且实话说，当时我也没想到竟然会爆出永恒……”后半句他没有敲出来，不过我想他应该是想说正好拆了永恒效果会更大――有时候我真的会想，这家伙跟我到底是他神经太粗还是我太放不开，永恒是可以随便这么玩的装备么！
　　“是啊是啊，他都心灰意冷地狠下心来离开游戏了！”阮默白瞬间爆发。。
　　这下，欧阳如墨沉默。
　　“……我也没想到，他反应会这么大。”过了不知多久，他才重新开口。
　　“不管怎么说，你这么做就是错的！”沁澜在尸体上面狠狠地跳了两下，表示不予理解。
　　“我说，你们当真就不想听听我这个当事人的意见？”见他们一时半会是没人开口了，我终于有了自己的说话时间。
　　“老大你说，”唐风第一个表示聆听，“要杀要剐我们听候差遣！”
　　“阿麟，你别告诉我你打算就这么算了。”阮默白对我这么长久的平静态度产生了怀疑。
　　“你说。”沁澜则踩着欧阳如墨，转向了我。
　　欧阳如墨很安静，而凌笑与蝴蝶和酒继续保持“离魂”状态。
　　“我不恨黑子。”长吁一口气，我决定开门见山把心中所想全部说出来，“当然，要说一开始就没感觉那是不可能的，如果真不在乎我也不可能删号；可是现在，我已经完全不再在意这件事了。阿沁、糖糖、默白还有蝴蝶，你们玩游戏也好认识黑子也好都这么久了，应该跟我一样了解他的性格，而且也清楚‘朋友’这个词的定义――不管黑子做过什么，第一，他的出发点从来都是为我；第二，我离开后他待在游戏里除了挂机等我之外几乎什么都不再做，这两点无论放在谁身上都可以说明这个人依然可以被当做是朋友，不是吗？”
　　“……说白了，你就是打算这么算了。”阮默白哼了一声，却没有过激言辞。
　　“老大，你……”唐风喊了一声，感慨莫名。
　　“你……会回来吗？即使删了号也可以让客服恢复的，毕竟你是全服排名前20的太虚道士。”沁澜慢慢离开了欧阳如墨的尸体，看着我。
　　“你们会怎么对黑子？”我没有回答，轻描淡写地转了话题。
　　“还能怎么对他？你都这么说了我们还能怎么对他？这个一根筋的笨蛋……笨蛋！”面对我的问题，沁澜又炸毛了。
　　“哈哈……”只要沁澜不针对欧阳如墨了那么其它人异议也就不大了，于是我转身看向凌笑，“凌笑，你打算怎么做？”
　　“……什么怎么做？”凌笑顿了一下，反问。
　　“别告诉我你跟默白说这件事只是因为你背不住黑锅了，那不可能。”欧阳如墨这边的事情暂时告一段落，接下来就是剑誓天下的事情了，“你从来不做没好处的事情，所以现在该你给我一个交代――不，或者该说，给我们一个交代了。”
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　凌笑没有接过话，阮默白却抢先开口了。
　　“阿麟你什么意思？”阮默白的字敲得迅速而简洁，我似乎都能看到他电脑前那张忿忿不平的脸，“――你觉得凌笑就活该替欧阳如墨背这个黑锅吗？”
　　“默白，没有谁觉得他活该背这个黑锅，虽然我对他始终没有说出欧阳如墨一直心怀感激。”我叹了口气，“不过你觉得他是为了什么才心甘情愿背这个黑锅的？剑誓天下发展到如今这个局面，你认为根本原因是什么？”
　　阮默白沉默。
　　穆白在生活中一直都是个聪明人，即便他有时性格比较冲动；只要他能静下心来想一想，他绝对不难想出凌笑当年为什么要默默背着这个黑锅一路走下来。
　　“……因为剑誓天下打垮了势均力敌的巴山夜雨话春秋，甚至让整个巴山夜雨一夕之间烟消云散！”沁澜一字一顿地敲出来这段话后她立即退了剑誓天下，并对欧阳如墨施展了七星唤魂。
　　“都是当年的旧事，重提也没什么意思了。”我笑，试图让我的轻松自在感染已经开始刷状态开龙阵的沁澜和唐风，“阿沁糖糖，不要冲动，现在跟剑誓天下起冲突着实没有必要――我只是想知道，时隔这么久，你为什么还要把旧账翻出来。”最后一句话我是冲凌笑说的，因为现在这个才是重点。
　　――我没有秋后算账的嗜好，巴山夜雨连同言麟的身份都已经成为了历史，我还没有蠢到再把自己陷进那个烂泥沼里去。
　　“你觉得我的目的会是什么？”丝毫不顾忌一言不发蓄势以待的沁澜和唐风，凌笑越过阮默白，在欧阳如墨隐身的同时站定在了我面前。
　　“知道我就不问你了，”我看着他，绚烂的红翅膀与75世界套交相辉映，“你现在还有什么可图的？”
　　凌笑就这么站在我面前一动不动也不说话，就好像突然掉线了一样。
　　可他并没有突然消失，2分钟过去了，他依旧不言不语。
　　就在我快失去耐性准备让沁澜他们一起撤了的时候，他终于说话了。
　　“因为默白说你回来了。”他慢慢地敲字，于是我果断密阮默白。
　　“……你。”我只打得出一个字。
　　“我错了。”阮默白回得也神速。
　　“我回来了又怎么样？你总不会傻到以为我是回来澄清前尘旧事的吧？”对于凌笑，我只能说我了解他又不了解他，因为有时候他会做些以我对他的了解他绝对不会做不会想的怪事、怪想法。
　　“我只是想至少再见你一次。”凌笑的打字速度不快，据说是因为他们势力无论势力战也好下本也好战场也好都是语音交流，不过在我看来他估计只是因为现实当中习惯以这样的语速跟人说话所以不小心牵连到打字速度而已。
　　“见我做什么？”我奇怪地看着他，我可不认为我现在还有什么值得他惦记着――除了这些旧友，我已经一无所有。
　　“我――”
　　凌笑一个字刚打出来，我瞬间陷入黑暗世界。
　　“……擦。”
　　闭上眼睛试图适应这突如其来的黑暗，我忍不住爆了粗口。
　　下一秒凌笑的意图就将揭晓，结果我的好奇心却被这突如其来不知是跳闸还是停电的意外事故给全部断送，换成是谁都会忍不住爆粗口的。
　　不过平心静气地想一想，今天晚上收获还是不小的――至少，欧阳如墨没事了。
　　想起欧阳如墨刚刚说的那番话，我不知是该生气还是该笑。
　　明明是很简单的一件事情，偏偏被他那种宁愿所有事情都烂透在自己心里的闷骚性格搞得如此复杂，不仅害我删号还害他自己一直被内疚自责困扰得不得安宁，换做是我我大概也不会再玩这个游戏了，至少不会再在这服呆着――可是欧阳如墨这个一根筋的家伙，却硬是等在了这里。
　　等我回来，然后当众说出真相。
　　对于欧阳如墨这货的智商我是不想置评了，但从某种程度上说我对他是发自内心的无奈和……佩服。
　　似乎好像，当初我也就是因为他的这种一根筋而忍不住骗他入伙的。
　　突然，我的手机响了。
　　我拿起来刚来得及接听，穆白的河东狮吼便贯耳而过。
　　――“苏沐麟你作死啊关键时刻你下什么线啊你有病吧！”
　　速度将手机举向远方，等到穆白喊完之后我才无奈地将手机移到了耳边。
　　“穆大少爷，我家停电了，你就是吼再大声我也没办法啊。”苦笑着接话，我揉揉额角。
　　穆白那边没再说话，但我听到了一连串敲击键盘的声音，应该是他在跟沁澜他们解释我为什么突然下线。
　　不过……穆白啊，你这个聪明人傻事做的也够多了……谁都以为除了游戏里面的联系我跟谁都不认识没交集，你竟然还特意去跟他们解释我为什么突然下线……唉……
　　果然，没过多久穆白就焦急地再次开口了。
　　“苏沐麟怎么办，他们在问我跟你什么关系了！……他们开红的啊喂！”穆白最后一句是惨叫出来的。
　　“穆白，我相信你够兄弟，你能顶住的。”我冷静地安抚他。
　　“鬼才顶得住凌笑都站他们一边了靠我的装备啊！！！”穆白继续惨叫。
　　“飞复活点蹲安全区，等他们这阵劲过去了你就没事了。”我继续冷静地安抚他。
　　“开玩笑我堂堂逆鳞势力主怎么能就这么屈服于恶势――啊我又死了钱啊都是钱啊！”穆白惨叫不断，而且越发凄厉。
　　真心实意地叹了口气，我有气无力地继续说：“你直接告诉他们你是我同事不就得了，至于他们问电话和Q……你就说我不让给。”
　　“不行，我才不做这种出卖朋友的事情！――耐久都跌一半多了这群渣啊到底是不是朋友下手怎么这么狠绝啊！！”穆白沉声，之后便接着惨叫。
　　“那就安息吧阮默白，不过就是一身全身极品追电炼化的满钻青阳和天域剑而已，打光了重新刷正阳升也不难。”我凉凉地道。
　　“苏沐麟你有没有人性啊！！！”我在河东狮吼再次贯耳的前一瞬间，把手机高高举起。
　　“穆白，按我说的告诉他们就好，反正……言麟已经不会再出现在游戏里了。”待他吼完，我重新拿回手机说了一句，然后就果断挂了电话。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：捂脸……我是坑爹货……我对不起大家……继续捂脸…………

最近沉迷YY和围脖神马的……本来七夕前要更新的结果……七夕前一天跑去听青罗扇子的生日会（YY开频歌会），七夕自己这边YY歌会……然后……于是……所以……其实我就是坑爹货啦对不起大家了……TVT
 
　　也不知道是不是因为这几天天气湿冷而昨晚又熬到凌晨4、5点钟的原因，第二天早上一醒来我就觉得头痛得似乎快要炸开了。
　　挣扎着爬起来吃了几片止痛药后给经理打了个电话请假，我便重新倒回了床上。
　　头痛得厉害睡不着，我只好干瞪着天花板发呆。
　　不知道为什么，在解决完欧阳如墨的事情之后我突然有种心里空了的感觉。
　　上游戏的执念也好，看望昔日战友的执念也好，这些执念在事情告一段落的瞬间似乎就随着事情的解决而烟消云散了。
　　就好像，我只是想要从欧阳如墨那里得到一个说法一样。
　　……简直莫名其妙。
　　叹了口气，我强迫自己闭上眼睛睡一觉，但手机又不合时宜地响了起来。
　　听着手机铃不停地“死了都要爱”，我终于在2分钟之后挣扎着够到了床头柜上的手机。
　　“……穆白你想干什么？”一看清来电显示，我立即语气不善地接了电话。
　　“阿麟你别这么冲啊，我只是想关心一下革命战友嘛。”听出了我的不耐，穆白连忙笑嘻嘻地解释。
　　“革命战友现在头痛欲裂想睡觉，可你却正好打电话过来催命。”我也笑，不过却是皮笑肉不笑。
　　“哎，真感冒了？”穆白的声音稍微正经起来。
　　“不是感冒吧……我也不清楚，就是头痛得厉害。”我揉了揉额角。
　　“等中午我给你带点吃的？还是说你现在早餐也还没吃？”穆白问到。
　　“给我来份鱼片粥和俩包子，我感谢你。”我毫不客气地答。
　　“……你倒真不客气。”穆白顿了一下，隐约有嘴角抽搐的迹象。
　　“跟你还客气什么，又不是第一天认识。”虽然头痛欲裂，可我还是忍不住调侃了句。
　　于是穆白那边一时没了声音，我猜他是在找纸笔写下我刚刚点的单。
　　“说起来，阿麟你是不是真的老了？通个宵都能搞成这个样子，我真佩服你。”没过多久，穆白的声音再次响起。
　　“是啊，老了，好汉不复当年勇啊。”我长叹一声。
　　“不说了，你老实家里呆着等我过去。”穆白毫不客气地打断了我的感叹，突然像是想起了什么，“对了，今天新的部门主管刚过来我就为你两肋插刀翘班了，你要怎么感谢我呢？”
　　“下次请你吃蛋炒饭。”我想也不想就接过话来。
　　“小气成性啊你！”穆白笑骂一声，挂了电话。
　　把手机重新放到床头，我努力回想近期经理说过的话，似乎真隐约提过新主管要来我们部门的事情……不过算了，反正跟我关系不大，只要经理不想办法拆我的台部门主管也具体管不到我的头上。
　　也许是药效开始发挥作用，我闭上眼没多久就什么也不知道了。
　　我再次睁眼的时候，是被厨房里的声响吵醒的。
　　穆白的动静一向很大，他做顿饭跟拆厨房的音效差不了多少，为此我还特地向担心我家遭贼而跑过来敲门的邻里解释了好几遍，这才让楼上楼下习惯了我家偶尔的“惊天动地”――要不是我在这里除了穆白之外也没什么玩得特别来的朋友，我真想把钥匙从他那里收回来给别人……如果是个女孩子，那就更好了。
　　“醒了还不起来你干什么呢？”就在我无限感慨的时候，穆白的声音突然传来。
　　我稍微抬起点身子瞄向卧室门口，就看见他正挽着袖子系着围裙站在那里看着我。
　　忘记说，我煮饭是从来不系围裙的，一是我不习惯，二则是我妈买的小熊图案围裙真的……不适合我。
　　“家庭煮夫先生，我的粥和包子呢？”重新躺倒在床上，我揉着已经不太痛了的额头，问。
　　“早就知道你吃完药肯定会睡到中午，我才不会给你浪费粮食的机会！”穆白冷哼一声，极尽得意之色。
　　“……可是我中午想吃粥和包子。”我顿了一下，继续道。
　　“……”
　　许久，穆白都没有传来声音。
　　我以为他去厨房了，谁知道我刚准备起床，结果一扭头就发现他已经阴着脸站到了我的床边。
　　“你说你想吃什么？”他阴沉沉地笑。
　　“……我随便。”我权宜了一下，回答。
　　“随便是什么？”他继续阴沉沉地笑。
　　“穆白，我要上游戏告诉凌笑说你暗恋他。”我沉默半晌，接着道。
　　于是穆白立即阴转晴，脸黑变脸红，继而泛白变紫。
　　“……苏沐麟，算你狠！”过了好半天，他才挤出这么几个字。
　　“家庭煮夫先生，你煮什么我就吃什么我真什么都不――”目送他摔门而出，我慢慢说出了最后一个字，“……挑。”
　　其实说穆白暗恋凌笑，大概只有一半多一点是玩笑话――至少在“巴山夜雨话春秋”时期，逆鳞作为巴山夜雨战斗分堂之一同剑誓天下分庭抗礼时他就不只一次对我表达过他对凌笑的佩服仰慕，我完全能够理解，因为凌笑的确是难得一见的领袖人物。
　　玩游戏开势力的人形形色色，但是能像凌笑那样做到指挥势力像是指挥军队的人，真的不多。
　　那个时候巴山夜雨话春秋虽和剑誓天下隐隐有两分天下之势，但是如我、欧阳如墨和沁澜者都清楚，巴山夜雨衰败是迟早的事，可是剑誓天下却只会一天一天壮大起来――原因很简单，巴山夜雨战斗力强在很大程度上是依靠我们这些老人在撑场面，可是剑誓天下却在不断地培养新人。
　　有朝一日，当他们的新人完全成长起来，那么巴山夜雨话春秋必然就会立即退居二线势力。
　　――而现在更干脆，巴山夜雨直接解散消亡不见了。
　　我一直在想，如果我当时没那么年少轻狂直接删号的话，穆白是不是早就跟凌笑成为朋友而非敌人了呢？就像现在这样。
　　而且……虽然毫无根据，但是穆白一直保持着一种让我很难理解的希冀：他觉得，凌笑很可能是女生。
　　对于这一点，我就很难站在他的角度上去理解了。
　　按道理说，像凌笑这种的，是男人就绝对是个极品――就算长得不帅也够聪明够内涵了，依靠人格魅力欺骗几个小妹妹绝对不在话下；如果要是女的……我实在是无法想象。再说了，真要是女的这级别也绝对是穆白难以推倒的，智勇两样他都不是对手，情何以堪……
　　“苏沐麟你到底要不要吃中饭？！”这时，穆白的怒吼直接穿透墙壁砸进了耳朵。
　　“穆大少爷您能小点声么，上次被物管当做入室抢劫结果破门而入的事情您还没长记性啊？”我叹了口气，慢悠悠地爬起来走向洗漱间。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“今天翘班的时候正巧撞见经理带新主管过来熟悉情况，我差点死在当场。”穆白盛好两碗米饭后便解开围裙丢到一旁坐了下来，表情不虞。
　　“哦？你直接跟主管说你是翘班去了？”我惊讶地看向他。
　　“……苏沐麟，你是想打架吗？”穆白立马扭头我，表情着实有些狰狞。
　　“不敢，我可是病患。”讨好地笑了一下，我开始老实吃饭。
　　穆白看了我好久，这才拿起筷子跟我一起吃起来。
　　“不过，这个新主管给人一种很难缠的感觉……我总觉得，以后的日子不会好过了。”穆白扒了口饭，含糊着道。
　　“你得罪经理了？”我不受干扰地吃着饭。
　　“没有啊。”穆白奇怪地瞥了我一眼。
　　“那不就结了。”我也瞥他一眼，“我们的直属上司是经理不是那个主管，一个好的领导只会看重效益而不会去管那些看不顺眼但是根本看不见的下属――而且你只是‘觉得’别人难缠，实际是个什么样的情况你根本不清楚……新主管是男的还是女的？”我突然想起一个重点问题。
　　“当然是男的，女的我才不纠结呢！”穆白噎了一下，瞪我一眼。
　　“那就奇怪了，原来这个世界上还有你觉得难缠的男人？”叼着一根排骨，我尽量使表情震惊起来，“――你真的是那个第一天上班穿着T恤踩着拖鞋在撞见老总之后被骂又骂回去的穆白？”
　　“……苏沐麟。”穆白停顿了好久，咬牙。
　　“OKOK，那你说说你为什么会觉得他难缠？”见好就收一直是我的为人处世之道，见他真的光火了，我连忙吐了骨头正色道。
　　但是他没有接话，依旧瞪着我。
　　“我说真的。”于是我只得更加严肃正色地再说了一遍。
　　穆白仍是继续瞪了我半晌，这才慢慢地接过话去：“……他穿得太正式了。”
　　不知道为什么，我突然有喷他一脸饭的冲动。
　　“人家上班不穿正装穿什么？难道还跟你一样踩拖鞋？”我忍不住翻了个白眼，“――穆大少爷，踩拖鞋上班我也不敢啊。”
　　“苏沐麟，你听我说完一句完整话能死呢？！”这下，穆白是彻底抓狂了。
　　“小的错了你请说！”我立即对他低眉顺目，亲切微笑。
　　“你上班也最多就穿个正装了事，可是这家伙不一样！”他还是瞪着我，语带切齿，“他除了正装外连发型都一丝不苟啊！戴个眼镜镜片都一尘不染啊这种货色最讨人厌了！！”
　　“穆白你先冷静点，别捶坏了我的桌子……”看着他的拳头一下一下有节奏地砸在我的桌子上，我是真的心痛了。
　　我话一出口，穆白瞬间就没了声音。
　　“……苏沐麟。”许久，他缓慢开口。
　　“……”我决定不接话，因为我突然觉得现在接话很危险。
　　“如果下次我还来给你煮饭，我就把穆字倒过来写给你看！”他猛地一拍桌子霍然起立，那架势就好像下一秒他就要把我拎起来丢出去一样。
　　“……穆白，我是病号，病号脑子通常都不太清楚。”我冷静地抬头看他。
　　“当年你骗我刷本然后把古纹剑给任君行的时候，也是这么说的。”穆白居高临下地看着我，嘴角抽搐。
　　一听穆白说到游戏，我瞬间沉默。
　　他也像是突然发觉了什么似的，突然默不作声。
　　“阿麟，你真的不想跟我们一起玩了？”不知过了多久，穆白再次出声。
　　“不是想不想的问题，其实……”我顿了一下，随即叹气，“要遇到迟早都会再遇到的，你们根本不用这么在意。”
　　“你在意的事情明明已经解决了，为什么还不愿意回来？”但穆白根本不听我的话，语气咄咄逼人，“这本身就不合常理――如果说你真的不玩《天下贰》了那也就算了，可你现在明明还在玩！”
　　我不说话。
　　我知道穆白说的话都是对的，我也知道我这么做其实已经算是任性了，但我就是没办法去找回言麟的号重新来过。
　　可是……也许真的是欧阳如墨的那一刀捅进我心坎了――倒不是说伤我多重，而是正好砍断了我的不舍和放不下的责任，虽然不想说，但删号的瞬间我确实有种心里一轻的感觉。
　　欧阳如墨至少有一点说对了，我本来就不该是巴山夜雨里那个担责任的人，因为我根本就担不住责任……我不比凌笑，懒散货和天生的领导者根本就是两个概念。
　　见我久久不说话，穆白的表情逐渐由忿忿转为了担心。
　　“……阿麟？”他看着我，小心翼翼地喊了一声。
　　我愣了一下，随即回神，然后使劲拍了把他的胳膊：“你那什么表情啊？你是觉得我会被你怄到还是被自己怄到？――麻烦你先洗碗去吧，我头又痛了，我再去睡一觉。”
　　穆白突然挨了这么结结实实的一下也不禁龇了牙。他看着我，笑也不是哭也不是，瞪了半晌之后只得长叹一声开始收拾碗筷。
　　“苏沐麟，我有时候真想撬开你脑袋看看里面装的到底是什么。”他一边收拾，一边切齿。
　　“跟你一样，脑浆而已啊。”我嘿嘿一笑，起身就朝卧室走去。
　　躺在床上，我开始认真考虑穆白的话。
　　――确切的说，我是开始考虑“梓忆”的问题。
　　梓忆迟早会曝光的，只要我还跟他们在一起；可是让我就此放弃梓忆另开新号，我也根本做不到。
　　因为梓忆是我的号，无论玩什么游戏，我都不会无缘无故放弃我的号。
　　而且……梓忆只是一个偶然和他们相遇了的陌生人。
　　言麟，就此消失无踪是最好的选择。
　　欧阳如墨、沁澜、唐风以及其它巴山夜雨的所有人，也许很久之后依然会记得曾经有过一个叫做“言麟”的道士是他们的好友、他们的势力主，但那个时候他们也只会互看一眼笑上一笑，现在的心酸心痛都会尽数被时间所冲淡，激情不再，只剩唏嘘的回忆。
　　可是，只剩回忆又有什么不好呢？
　　巴山夜雨的时代已经结束了，即便现在还有很多人在怀想。
　　现在，我只想好好当个冰心。
　　没有言麟的光环和头衔，放弃那些曾经的责任和重担，即使是真正的自私也好，都无所谓了。
　　如果可能，我希望梓忆永远不会曝光。
　　永远不会……让我有真正离开游戏的这一天。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　等我一觉醒来，已经是下午6点多了。
　　穆白不知道什么时候走的，他走之前还给我熬了一锅瘦肉稀饭，分量足以让我明天一天都不用煮饭。
　　第二觉醒来后头已经完全不痛了，而且肚子现在也不饿，所以我想了想后便坐到计算机前伸手开了机。
　　登上游戏的那一瞬间，一个好友邀请就弹了出来。
　　点开一看，竟然是沁澜。
　　我没有犹豫，直接点了“确定”，随即欧阳如墨的组队申请立马也跟着弹了出来。
　　一进队，我就发现队伍阵容出奇地强大――欧阳如墨、沁澜、唐风和任君行，这个阵势很难随意凑成，我估计他们不是在打架就是在战场。
　　“小梓忆你先等会儿，我们收拾完这边几个臭小子就带你去刷本换装备！”沁澜在队伍频道里朝我打了个笑脸，道。
　　――看起来是真的没事了。
　　眼见沁澜对我的态度已经恢复以往，我不由松了口气，随手在队伍频道敲到：“阿沁师姐你们在打什么？战场？还是……”
　　“金如M。”不等我把句子敲全，欧阳如墨就迅速回了话。
　　“不只金如M，黑子也在被追杀的范畴之内。”唐风接着回了句。
　　于是我瞬间无语，只好看着队伍头像打出一排“……”。
　　“黑子是移动信号灯，我们靠他找金如M那帮黑白羽的渣货。”任君行抽空给我做了解释。
　　“……你们去挑黑白羽了？”我看着任君行的话愣了好久，终于反应过来还能敲字――有没有搞错？黑白羽虽然算不上什么大势力，但它的势力主和一个尚书好歹也在总榜上排名前50，这样直接去挑事……先不说群架打不打得赢人家人海战术，“仗剑江湖”和“风雅”的势力主也不可能就这么看着自己的元老尚书们随便乱来吧？！
　　“小梓忆你多想了，我们当然不会去挑黑白羽，就算要挑我们也会脱离势力后再动手的。”过了一会儿，沁澜和着“扯脸”的表情继续敲字，“我们就是找金如M和他那帮愤青朋友算点儿小账――追杀黑子不是错，但竟然公开连累我寄存的新手小号那就太看不起仗剑江湖的名头了。”
　　“可是……他们是蝴蝶的朋友啊。”想起金如M他们说的话，我忍不住提醒一句。毕竟沁澜他们跟蝴蝶的关系不错，要是为了这点小事闹僵的话就太不值得了。
　　“蝴蝶知道的，她说没关系。”也许是差不多完事了，沁澜回话的速度快了起来，“本来私人恩怨蝴蝶就从来不管的，更何况这次还把你扯了进去。”
　　“其实……我没什么事啊，反正装备本来就是要换的。”我斟酌了一下，觉得还是应该劝一下，“再者说，金如M他们也是为蝴蝶抱不平，动手也算是合情合理。”
　　“小梓忆你倒是看得开，金如M他们算是真拣着软柿子了。”沁澜敲了个“敲头”的表情，语气无奈，“不过啊，凭他和黑子现在的关系，你忍他第一次他就有可能继续来第二次――水凝烟和轩鸣凤还算是明事理的人估计不会再陪他乱来，但其他人就不一定了；还是说，你就是想过一下那种成天被追杀的刺激生活？”
　　不等我回话，金如M的天下已经刷上了频道。
　　――“仗剑江湖和风雅，你们仗势欺人不要太过分！我跟欧阳如墨明摆着是私人恩怨，你们凭什么干涉？！还有，有什么事都冲我来，不要连累我朋友！”
　　“……阿沁师姐，你们刷了他们多少次？”之前我以为沁澜他们只是围殴了金如M等人一次而已，可是从这个天下看来……他们好像殴了远不止一次的样子。
　　“五次。”这次是任君行接了话，“第一次是我们刷他们，后面四次都是他们来给我们刷。”
　　“确切的说是金如M自己来给我们刷，而水凝烟和轩鸣凤看不得他一个人来送死。”唐风适时做了补充。
　　――“是啊是啊，您金少爷大义凌然啊，我们都是宵小之辈啊，我们就该站着给你自爆被你爆死啊！金如M，你带人回来给我们刷我们为什么不刷？三挑四而已嘛你们有本事嘛，级别不是问题装备不是距离啊你有种嘛，有本事就别回来给我们刷啊！”
　　就在任君行和唐风给我解释的时候，沁澜已经一个天下回应了出去，言辞间颇有一种气不死金如M不罢休的气势。
　　……不愧是沁澜，口才依旧。
　　看着这个天下，我不禁有种想笑的冲动。
　　“沁澜。”欧阳如墨这时在队伍频道里喊了她一声。
　　“怎么？”沁澜回到。
　　“……拉我起来。”过了一会儿，欧阳如墨继续道。
　　“没事你可以再躺会儿，我看看金如M他们还会不会来。”沁澜敲出个笑脸，慢悠悠地道。
　　……原来刚才唐风说的是真话，他们竟然真的把欧阳如墨也一起乱刀砍死了。
　　“阿沁师姐，好歹也是统一战线啊。”我叹了口气，敲出一句话。
　　“说起来，小梓忆你昨天晚上哪儿去了？”谁知我不开口还好，一开口就把话题引到了自己身上，“听蝴蝶说你问了她一些我的事情之后就立即下线消失了，搞得她一头雾水莫名其妙的。”
　　“昨天晚上？”我假装愣了一下，半晌之后继续敲字，“阿沁师姐，昨天晚上我家是停电了，突然一下子的事，我电脑都差点搞报销。”
　　“是么。”沁澜敲了个“扯脸”的表情不再说话，没过多久，唐风就出现在了我的视野里。
　　“糖糖，结束了？”看到他突然出现我不免有些惊讶，毕竟金如M不是个欺软怕硬的主，我才不信他会因着沁澜的一句话就偃旗息鼓了。
　　“没呢，一怒为红颜过去了。”唐风平静地答了我的话。
　　看来黑白羽的势力主果然坐不住了――金如M他们好歹也是黑白羽的老人，看着自己的左膀右臂被沁澜他们打得这么惨，就是再想息事宁人他也不可能不站出来说句话的。
　　“一怒为红颜来劝架阿沁师姐会听吗？”不过最重要的还是沁澜想不想善罢甘休，看得出来沁澜他们都不太待见金如M，要不然一直都很低调的任君行也不会跟着参了一脚进来。
　　“这可能得问老任了，阿沁在杀了几次之后早就没之前那么大火气了，可是老任不一样――他自始至终都没脾气，但却是杀得最凌厉的。”唐风打了个“叹气”的表情。
　　“任……吾狂为什么那么坚持要杀金如M？”我差点顺手一个“任仔”打出去，不禁再次自我反省。
　　“因为他弟弟浊清尊和弟媳妇青昙上次被金如M自爆连累了……还是在许愿树下许愿的时候。”唐风继续叹气。
　　……那个金如M到底是有多嫉妒情侣啊？
　　想像了一下一个74魍魉猥琐地躲在许愿树下隐身自爆的场面，我突然觉得沁澜他们其实可以再多刷几把金如M的。
　　“那糖糖你怎么就过来了？不怕那边打起来火力不够吗？”我突然想起一个问题。
　　“不会开打的，现在仗剑江湖和我们势力也都在关注这个事，要真动手就肯定变成势力大战了。”唐风敲了个“摸头”的表情，随后我的界面就弹出了一个势力邀请。
　　“……哎？”我看着突然弹出来的势力邀请，一下子没搞清状况。
　　“阿沁的意思是你进个势力总比孤身在外强，有个势力名头也可以最大限度地挡开一些不必要的麻烦――就好比金如M这种的。”唐风见我迟迟不接受邀请，于是立即解释到。
　　“那为什么不是阿沁师姐来收我？”我知道沁澜一开始就是打定主意要罩着我了，可她竟然会让我进风雅而不是仗剑江湖，这让我很是费解。
　　“阿沁说仗剑江湖树敌不少，你顶着他们的头衔说不定还会变成更显眼的靶子……所以。”唐风再次敲了个“摸头”的表情。
　　我想了想，好像也是这么一回事――仗剑江湖作为一个主攻战场的势力，他们树敌多完全可以理解，所以他们势力似乎也很少看得见70级以下的号……因为70级以下号的自保能力实在是有待商榷。
　　于是我只再略微迟疑了一下，便点击了“确定”。
　　而就在我头衔上出现一个紫色的“雅”字时，我进入了战斗状态。
　　――“殇骨的百影滑过了你，造成1560点伤害！”
　　一排血红的字瞬间跳进了我的眼帘。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　战斗信息一跳出来，我想都没想就立即一个本脉刷到了唐风身上――虽然我知道我这点本脉对他来说有没有都没差，但有一点也是一点不是。
　　但奇怪的是殇骨并没有率先把我这块“肥肉”干掉，而是一个劲地缠着他基本上打不动的唐风刀刀见血；而唐风见他没有打我的意思便也乐得开个龙阵站着不动让他打，看样子是准备等到血掉到一半的时候直接暴虎了他――大家的习惯果真是一点都没有变，还是说天机其实都钟爱暴虎？
　　可是看着殇骨这么不遗余力地狠命攻击，我总觉得有哪里不太对劲：按理说他打不赢唐风这是用膝盖想都可以想得到的，就算他一开始就隐身自爆也爆不死唐风啊，他到底在图什么？
　　……等一下，暴虎？
　　我愣了一下，突然想到一种可能性。
　　“糖糖你朝殇骨来的方向跑十几步然后砸个地板看看。”我立即在队伍频道里敲了句话。
　　“月牙的死小孩去找你们麻烦了？！”沁澜立刻追问。
　　“只有殇骨一个。”唐风回到，随即不解地对我说，“小忆，为什么要这么做啊？”
　　“你觉得一个73的白翅膀魍魉打一个78的红翅膀天机竟然还不隐身自爆……这正常吗？”看着他的回答我不禁叹了口气，继续敲字。
　　唐风顿了半晌，立即就朝殇骨来的方向冲了过去。
　　“小梓忆你们等着，我喊人过去！”沁澜过了一会儿在队伍频道里道，看样子她现在还在和一怒为红颜谈判。
　　“我过去。”这时，任君行接了话，“阿沁，如果红颜他们敢动手你就立即敲天下，只要他一动手就是跟龙魂、仗剑和风雅宣战――到时候，黑白羽就不用存在了。”
　　“任仔你放心啦，该怎么做我心里有底。”沁澜敲了个“扯脸”的表情，随即又像想起了什么似的加了句，“记得多带点人去啊，看来殇骨是有备而来的……只是我不知道月牙到底怎么想的，树敌龙魂一个还不够吗？他想再招风雅来3P还是怎么的？？”
　　“月牙一向不乏脑残。”任君行云淡风轻地给了沁澜一个答案。
　　就在这时，唐风的金戈吟已经砸了下去，果然立刻就砸出了两个红翅膀魍魉。
　　唐风见势不对立即掉头就跑，反而是我还能悠闲地站在一旁看热闹――说悠闲也不尽然，但他们要杀我我怎么着都是个死，所以跑与不跑关系不大。
　　唐风没跑两步就给暗器催了眠，他们三个魍魉就围着他狂影、断魂和残影三招不停连着来；唐风虽然有几次逃脱控制进行反击，但无奈蚁多咬死象，更何况这三只里面有两只还分别是76级和79级的红翅膀“蚂蚁”。
　　等到任君行骑着邹吾从天而降时，唐风已经不甘心地躺了地板。
　　任君行没有下来，而殇骨一行看见任君行也没有任何要跑的意思；我突然发现，他们都没有势力头衔。
　　“他们事先脱离势力了。”我在队伍频道里面提醒到。
　　“枫残影和煌焱？”任君行扫了那两个红翅膀魍魉一眼，语带诧异，“他们不是‘黑塔’的人吗？八竿子打不着的事情他们来凑什么热闹。”
　　“这两个我知道，他们跟那个叫殇骨的好像关系不错……我开魍魉小号玩的时候有看到他们在门派里亲切交谈。”看到任君行的话，沁澜在队伍频道里回了句。
　　“叶子，求复活求支援――我被三只魍魉揍趴了。”唐风躺着沉默半晌，在风雅的势力频道里说话了。
　　“身为天机竟然被魍魉推倒，你的天机之魂呢！”风雅势力主叶君第一时间和着“敲头”的表情回了唐风的话。
　　“叶子，那是三只魍魉啊三只！还有两只是红烧……反正我尽力了。”唐风回了个“哭脸”的表情，可怜兮兮地辩解到。
　　“叶子，现在势力里还有谁在？这边有一个73清蒸一个76红烧和一个79红烧，糖糖我现在拉不起来，我一个人解决不了问题。”任君行适时介入谈话。
　　“我现在正好没事，我过去吧。”风雅尚书之一的慕少艾敲了个“扯脸”的表情。
　　“我也去凑个热闹好了。”风雅元老之一的雀踏枝也跟着敲了个“扯脸”的表情。
　　“嗯……差不多了，为保险起见我也过去。”叶君数了数人头，然后接着道，“其他魂在的你们给我听好了，待会要是我们这边意外团灭，你们不管在干什么都给我立刻停下手里的事飞石头到我们这边来――就是在推张三炮你们也要给我憋着推迟□！”
　　“叶女王就因为你的这句话我被张三炮逆推倒了！！！”立刻，势力里就有了带着一串“哭脸”的回应。
　　“活该，不跟家团去推张三炮的我管你去死。”叶君云淡风轻地甩了一句，随即话题转向任君行，“任仔，具体位置。”
　　“建木，白虎鼓这边。”任君行答。
　　没过多久三个火红的身影便出现在了众人的视野里，那三个魍魉立即便开始隐身。
　　名为雀踏枝的77级红翅膀女云麓二话没说就对着唐风尸体位置一个天罚砸下去，殇骨被当场砸死，枫残影被砸得掉了一半血现出身来，煌焱却仍旧不见踪影。
　　“糖糖，你这死得是有多狼狈啊。”78级红翅膀女冰心骑着笔慢悠悠地晃到唐风身边，打了一串“捶地大笑”的表情。
　　“叶子，我一对三被偷袭啊……我又不是小枝。”唐风继续“哭脸”以对。
　　“小枝不也一对三偷袭，你看多干脆。”叶君故意歪曲他的意思，继续“捶地大笑”的表情。
　　“叶子……”唐风这下则换做了“捶地大哭”的表情。
　　“叶子别玩了，小心一点，还有一只没出来。”已经从邹吾身上跳下来的任君行开了观其妙，一个九玄甩向枫残影后在势力频道里说到。
　　“嗯。”叶君应了一声，给他刷了一个本脉后就开始对唐风七星唤魂。
　　枫残影被九玄砸中后剩下血条立时少了大半多，雀踏枝见状立即开始吟唱火三昧想要一举解决他，谁知才吟唱到一半就突然进入了催眠状态。
　　慕少艾立刻抬手给她刷了个清明，任君行则第一时间踩剑冲到了雀踏枝身边。
　　“叶君小心！”我在一旁看着反而思绪最清楚，那个叫煌焱的魍魉真正目标根本不是雀踏枝。
　　――就算他冲到雀踏枝身边自爆也只能是带下去我们这边一个炮台，即便枫残影喝神农回满血殇骨原地复活他们也不会是拉起来唐风后的任君行等人之对手；所以他现在的当务之急肯定是阻止叶君拉起唐风，最好还能把叶君一起带下去。
　　任君行看见我的话后再次转身朝叶君冲了过去，雀踏枝也第一时间开始吟唱天罚。
　　就在这时，满血满蓝的枫残影不知何时已潜行到了雀踏枝身后，破空而出。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　枫残影率先一记狂影剑打断雀踏枝的吟唱，然后转身冲向她身旁的慕少艾；慕少艾急退，失心加止行接连放出，枫残影速度果然慢了下来；这时，任君行已经冲到了叶君身边，观其妙果然打出了正在自爆的煌焱。
　　“老任把这货拖边上打去，叶子快拉我起来！”躺地板的唐风见状，立即在势力里喊。
　　“糖糖你以为打怪还拉仇恨的啊！”叶君一记失心放出，抽空在势力里回到。
　　雀踏枝负面状态一消立刻吟唱火地眩，慕少艾又一记止行想要接上缚足的负面状态，谁知枫残影化血之后便迅速四处游走，致使他接着止行之后出手的醉梦和断肠都没能达到预期效果。
　　枫残影虽极力游走出火地眩的影响范围，但很显然雀踏枝快他一步完成了吟唱。
　　“云麓接着唱天罚，冰心补状态，针系技能用起来！”我在一旁看着，一时手痒忍不住在势力里敲了句。
　　“哎呀，小冰心是老手啊――又是哪个的小号混进来了？”我一插进势力频道，没多久就有人搭腔了。
　　“其实……我是新手。”我斟酌了一下，回到。
　　“小冰心，这里的小号一半以上都自称新手……自称，你懂的。”名叫“云若t”的人敲了个“扯脸”的表情，继续道。
　　“云妹，你闲得慌就过来玩呀，有魍魉刷。”唐风也插进了势力频道。
　　“老任叶子小枝少艾他们都在你那边，我能刷到就有鬼了。”云若t继续“扯脸”，“小冰心来，告诉姐姐你是谁的小号，姐姐绝对不曝光你。”
　　“小忆别听他鬼扯，他是人妖。”唐风立即爆真相。
　　“死糖糖你妹的人妖！要不要我过去等你爬起来之后再把你砸下去？！”云若t一串“掀桌”表情敲了出来。
　　“你看，真面目被揭穿恼羞成怒了。”唐风这一句是对我说的。
　　“……有空鬼扯不知道爬起来啊！糖糖你个2天机！！”这时，叶君血红的字体跳进了势力频道，看来她七星唤魂总算吟唱完毕了。
　　待到唐风爬起来，枫残影已经被雀踏枝和慕少艾联手放倒了；而煌焱也渐渐不敌有叶君刷血的任君行，败相明显。
　　没几秒钟，煌焱就倒在了唐风最后的一记飞云断之下。
　　――但老实说，直到现在我都还没有看懂殇骨一行三人到底在打什么主意。
　　之前他们三个围殴唐风我还能够理解，毕竟唐风就算身为天机也不可能打得赢三个这种级别的魍魉；后来任君行来了他们不跑我也能够理解，任君行一个弈剑单挑他们三个也不太现实；可是等到叶君他们过来后这仨还是不跑而且不叫援军，那就真是有点不太正常了。
　　最重要的一点是他们都脱离了势力，很显然杀唐风他们不想把势力牵扯进来――这么说是私仇？可是看唐风的反应……我敢说他根本就没搞明白这到底是怎么一回事。
　　“……好得很，我倒是第一次见到这么不要脸的势力。”躺地板后他们三个完全没有要起来的意思，煌焱突然在当前频道开口了。
　　“哦？不要脸？”叶君看着他们的尸体，敲出“无辜”的表情，“我倒是想请问一下，三个魍魉围殴我们家一只小天机难道就是很要脸的事情吗？”
　　“那你怎么不问问你们这个天机到底做过什么！”枫残影也说话了。
　　“难道是始乱终弃？我倒真想知道他乱了你们仨中的谁。”当前频道里突然出现了沁澜的话，我立即四顾，果然看见她骑着飞鹿自天边俯冲过来。
　　“阿沁，黑子呢？”任君行见她一个人过来，于是问。
　　“我让他带红颜兄去找大哥评理了，讲道理这种事情果然还是应该丢给大哥才对。”沁澜落地，语气轻松。
　　“……你就不怕风舞云回直接跟一怒为红颜砍起来？”任君行顿了一下，接着问。
　　“那就不关我的事了，大不了打势力战嘛，反正我又不会抛弃大哥。”沁澜几个“扯脸”的表情敲出，唯恐天下不乱的心态昭显无误。
　　“你们到时候去帮忙记得先脱离势力。”叶君提醒到。
　　“……”雀踏枝和慕少艾闻言，默契地同时敲出了一串“滴汗”表情挂在头顶。
　　“不要转移话题。”煌焱突然道。
　　“那你就说说我们家天机到底做了什么啊。”雀踏枝立时接话。
　　“骨头还剩一个九天碎片就能出武器了，可是这货竟然在昨天刷隐藏的时候黑了骨头的最后一块碎片！这不是犯贱么！！”枫残影敲出“暴怒”的表情。
　　“……你能不能搞清楚状况再说话？我们家天机就是去单挑张三炮也不可能跟月牙的人一起去刷本好不好！”叶君沉默半晌，“滴汗”“吐血”“掀桌”的表情一起打出。
　　“但事实就是如此，昨天我们也在场。”煌焱继续道。
　　一下子，当前频道沉默开来。
　　“糖糖，你昨天死去跟他们刷隐藏了？”叶君在势力频道里问。
　　“叶子，我是那种抛家弃子的人么！”唐风立即否认。
　　“你们这帮货，昨晚有谁脑抽开糖糖的天机去跟月牙的人刷本了？”于是叶君问势力里其他人。
　　“没有。”
　　“怎么可能。”
　　“刷也不跟月牙的刷啊。”
　　“他们黑装备出了名耶。”
　　……
　　…………
　　回应的信息瞬间刷满了势力频道。
　　“……可是，我昨天好像确实看到了你上电视。”沁澜在队伍频道里问清楚了唐风来龙去脉之后，突然道。
　　“问题是……我昨天白天根本没上游戏啊。”唐风愣住，好半晌之后在队伍频道里回到。
　　沁澜和任君行沉默，而远在千里之外的欧阳如墨则简短地打出了两个字。
　　“盗号。”
　　“糖糖？”发现唐风突然不再势力频道里说话了，叶君不禁喊了一声。
　　“叶子，我有不好的预感。”好半晌之后，唐风重新在势力频道里开口。
　　――“风雅元老唐风组织隐藏本竟然故意黑人碎片，就因为是敌对势力！敌对势力怎么了？有种你不组我进团啊！开了本刷到了碎片你还故意黑掉你什么意思？！事后我去找他算账竟然还遭到风雅势力主带头围剿！请大家到论坛去看一看事情始末，让风雅还我一个公道！！”
　　不等唐风的话被势力里其他人关切的询问刷不见，殇骨的天下已经赫然挂上了游戏的浮动窗口。
　　“……事情复杂了。”在看到这个天下后，我忍不住揉起了额角。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　我暂时在游戏里挂了空挡，打开网页开始搜《天下贰》的官方论坛。
　　找到论坛后我立刻挨个版块找，果然在“浮生若梦”这个版块里找到了一篇名为《风雅包庇黑人团长，具体情况内详！！！》的帖子。
　　作者ID是“殇风骨雨”，一看就知道这帖子是出自谁的手笔。
　　但是点开帖子看内容之后，我的心却开始一点点往下沉。
　　――帖子里有唐风上电视的截图，有殇骨和唐风对话的截图，甚至还有唐风出本后开红杀死殇骨的截图！
　　帖子里还把整个黑人过程巨细无遗地配着图片写了出来，证据确凿得无从辩驳，唐风就算是长一千张嘴在身上也说不清楚。
　　不只唐风，经过刚刚一战之后的风雅也说不清楚了。
　　“这不可能，我昨天白天根本没上过游戏！”游戏里，唐风在当前频道喊到。
　　“有胆子黑人没胆子承认吗？原来风雅的人都是这种货色？”煌焱冷冷回话。
　　“……如果是我们黑的我们当然承认，可整个武夷九曲有谁不知道组织下本最有原则的就是风雅？”叶君顿了一下，接话，“可是很显然唐风他并不知道这件事，这里面肯定有问题。”
　　“接下来你是不是要说，这是他助手昨天开他号干的跟他无关啊？”枫残影敲出“鄙视”的表情，“我也有嘴我也会说啊！下次我杀了你们势力的人之后再说不是我干的，你们是不是就可以不追究了？”
　　“这明明是两码事，你不要胡搅蛮缠。”任君行见他这么说，不禁也开了口。
　　“这明明是一码事，事实就摆在那里，是你们的天机死活不敢承认！”煌焱咄咄逼人。
　　“我都说不是我！”唐风也急了，“我黑他一个73级小屁孩的碎片干什么？吃饱了撑的没事干？！有空黑他我不会去战场多抢几个月牙的人头啊！”。
　　“谁知道你怎么想的，有人龌龊是天生的没办法。”枫残影敲了个“笑脸”。
　　“你――”唐风似乎打算骂回去，但刚打了个“你”字就被叶君打断了。
　　“唐风不会干这种事，我以风雅的名誉担保。”叶君道。
　　“风雅的名誉就快没有了，你没发现吗？”煌焱不为所动。
　　“难道被黑的小朋友不想知道他到底是被谁黑的？”叶君继续道。
　　“故弄玄虚没有用，我说过，事实在那里。”煌焱不松口。
　　“那我换个说法。”叶君敲了个“笑脸”，接着道，“黑塔和风雅对上有什么好处？不要说你今天是脱离势力来的这是私人恩怨，但这件事已经严重威胁到风雅的名誉……当然，如果可能，我们也不想跟黑塔谈什么相爱相杀。”
　　“叶君，你这是威胁吗？”煌焱沉默半晌，再次说话。
　　“不，我在陈述事实――还有殇骨，你魂在不在？”叶君话锋一转，看向殇骨。
　　“你想怎么样？”殇骨回话。
　　“你要真相还是弄死唐风？作为受害者，我会认真斟酌你的愿望。”叶君敲了个“扯脸”的表情。
　　殇骨不说话。
　　“那就是要真相了？”叶君立即做了结论，“好，我们会尽快给你们一个满意答复――如果这件事真的是唐风或者我们势力的某人干的，我们会立即将这个人逐出风雅并且见一次杀一次，同时也会带殇骨刷隐藏直到刷出最后一片九天碎片为止；如果不是唐风或者我们势力的某人干的，那么殇骨就必须在论坛重新作出声明，还风雅清白。”
　　“嘴长在你们身上，是与不是最后还不是你们说了算。”煌焱摆明了不相信叶君的说辞。
　　“那就找个与我们双方都不相干的人对我们的调查过程进行全程跟踪好了――‘蓝风玫瑰’的势力主风凌雅怎么样？或者‘疏狂’的势力主蝶隐？还是‘朝夕天涯’的势力主逐日笙？”叶君不慌不忙地接话。
　　“让没有所属联盟的中立势力势力主来进行跟踪吗？”煌焱似乎考虑了一下，最后作出决定，“可以，我没意见，就蝶隐吧――不过，我们需要详细的过程截图或者文字说明。”
　　“只要不涉及到游戏账号的安全，调查过程中的其他内容我们都会让蝶隐做好保存。”叶君敲了个“笑脸”，“那么，这件事就暂时到此为止吧。”
　　“必须要有一个时限。”煌焱突然又敲了句话。
　　“一个――”
　　“三天！”
　　我猜测叶君是想打“一个星期”的，可是唐风先她一步豪气干云地“三天”了出去。
　　“好，三天之后再见。”煌焱干脆应允，转而对其他两具尸体道，“小枫骨头，我们去复活。”
　　立刻，三具尸体就从地上消失不见了。
　　等到三具尸体消失，我就看见任君行和叶君各自刷上状态，以迅雷不及掩耳之势扑向了唐风。
　　唐风显然被杀了个措手不及，他刚刚想起要反抗的时候一只火鸟正好从雀踏枝手里飞出命中他，于是他再次躺倒在地。
　　“……叶子老任小枝你们干什么？”躺地板的唐风，一头雾水。
　　“三天你妹啊三天，三天时间你自己去洗白吧你！”叶君走到他尸体上，狠狠地跳了几下。
　　“一个星期都吃紧你还三天，我知道技术宅能拯救世界，但问题是我们势力里没有技术宅。”任君行将剑收回背后，坐了下来。
　　“糖糖，说你二简直抬举你了，你简直就是井啊。”雀踏枝也坐了下来。
　　“你们动作太快了，我都来不及招呼他他就倒下了。”慕少艾敲了个“哭脸”的表情。
　　“……是这样的吗？”唐风沉默半晌，问。
　　“你说呢！”叶君一串“敲脑袋”的表情就敲了过去。
　　“那现在怎么办啊？！”唐风咆哮了起来。
　　“我怎么知道啊！！”叶君也咆哮了回去。
　　看着瞬间抓狂的唐风，我深感哭笑不得。
　　不过无力归无力，主意能出还是要出的，毕竟这件事实在是太过恶劣了……不管是盗唐风的号还是黑风雅的名声。
　　“糖糖，你发觉你的号被人动过了吗？”我问。
　　“没有，我的号上面一切正常，完全没有被动过的痕迹。”唐风回我。
　　“都正常？包裹里也是？”我想了想，继续问。
　　“是啊，我包裹里本来就没什么东西，要是有变动的话就会很明显。”唐风想了想，继续回我。
　　“那就是说……有人故意要陷害你、败坏风雅的声誉？”我微微皱眉。
　　“难道说是月牙自己贼喊抓贼？”雀踏枝发表意见。
　　“不会。要真是月牙做的，他们大可直接拆了唐风的钻――这可比败坏风雅的声誉来得实在多了。”任君行立即否决了她的意见。
　　“而且碎片是随机的，谁也不能肯定昨天刷隐藏就一定会出魍魉的碎片。”我想到了另一个重要问题。
　　“也就是说糖糖黑人并不是针对月牙的？”慕少艾敲了个“问号”表情。
　　“都说不是我黑的了！”唐风躺着抗议。
　　“这也不一定，要看昨天那个团里除了唐风之外都是些什么人。”任君行道。
　　“问问不就行了。”叶君敲了个“扯脸”的表情，随即就没了动静。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：因为某些原因，“任吾狂”改名“任君行”。

再次重申，该文与实际人物、势力和服务器没有半点关系，没有。
 
　　趁着叶君去打听消息大家在教育唐风的空档，我拿起手机拨了穆白的号码。
　　“哟，苏大爷您终于醒了？”电话一通，穆白故作阴阳怪气的声音就先我一步响了起来。
　　“你现在在哪？”我问。
　　“当然没您苏大爷好命，我在苦逼的加班――今天上报的CASE有点问题，我还以为那个新来的主管会明天才发现让我返工的……啧。”听我这么一问，穆白痛心疾首。
　　“阴沟里翻船了吧？早叫你干活要一次性解决所有问题了。”我丝毫不予同情。
　　“新来的这位是鹰眼，经理说他只扫了我的CASE一眼就看出了纰漏。”穆白继续痛心疾首。
　　“你以后还是老实干活吧，再钻空子小心以后他扣你奖金――这事先放一边，你现在打开《天下贰》官方论坛看一下。”我陪他扯了一些，决定还是先切入正题。
　　“怎么？你现在也爱上逛论坛看八卦了？”穆白顿了一下，奇道。
　　“你先看看再说吧，去‘浮生若梦’版块找一篇关于风雅的帖子。”我不置可否，继续道。
　　“风雅？糖糖他们出什么事了？”我听见他那边传来了鼠标的声音。
　　“……你看看吧。”我叹气。
　　过了大概5分钟不到，我就听到了那边摔鼠标的声音。
　　“――糖糖他疯了吗？！”紧接着，就是穆白的咆哮。
　　“据我所知不是他干的，那个点他没在游戏。”我冷静回应。
　　“……你跟他们在一起？”穆白沉默半晌，听出了我话里的问题。
　　“我听说的。”我面不改色心不跳地接话，“而且凭我对糖糖的了解，他也不屑做这种事情。”
　　“那么风雅自己的人呢？糖糖喜欢把号借给相熟的人玩，这也是大家都知道的。”穆白只顿了一下便顺着我的话接着往下说，但我还是听出了他声音里的深重怀疑。
　　“风雅我不了解，可是他们的风评一向不错――至少单从吸收势力成员这一点来看，他们势力还算比较谨慎。”我想了想，作出评价。
　　“阿麟，这事性质太恶劣了，最要命的是它竟然还真是‘唐风’做的。”这个时候，穆白的语气正经起来。
　　“所以我才让你看啊，有办法查出糖糖的号昨天是不是被盗的吗？”我揉揉额角，看着游戏里任君行他们一边践踏唐风的尸体一边义正言辞地教育他，“――只要能够证明他的号不是通过正常渠道登陆的，那么风雅的压力就会减轻很多。”
　　“理论上来是可以的，可是操作起来太困难了，这个证明步骤绝对比盗号难一百倍。”穆白声音低沉，我能想象得出他现在眉头紧锁的表情，“――等一下，我记得糖糖是绑定过密保的啊？”
　　“……他的确绑过。”我觉得我似乎又开始头疼了。
　　“那上他号的肯定是知道他密保的人啊，他总不可能在网吧玩游戏的时候还把密保的电子版往网吧电脑上拷一遍吧？！”穆白低吼。
　　“所以说，其实在被设计走到这一步时，糖糖和风雅已经是笃定洗不白的了？”我继续揉额角。
　　“我尽力吧，不过我能力也非常有限，最多只能查到昨天这个时间糖糖的号是在哪里登陆的游戏――而且，我还要时刻祈祷自己不要被网易的技术人员逮着告我个非法入侵。”穆白无奈地叹了口气。
　　“你小心点，实在不行就算了……糖糖他们自己也会想办法的。”这种事情开不得玩笑，我还不至于会觉得朋友在游戏里的清白会比在现实中触犯法律更为重要。
　　“我有分寸。”穆白接话，随即又像是想起来什么似地接着道，“对了，差点忘记还有件正事要告诉你。鹰眼很欣赏那个你被老驴头压了N年的企划案，他觉得你的企划案其实更加符合客户要求――听经理说，他似乎有意让你接这次天盾集团的CASE。”
　　“……谢谢他啊，我已经不做企划好多年了，再让我看资料我会死的，我宁愿安心做我的计划表和效益统计。”听到“企划”这两个字我就觉得胃里突然一抽，不禁龇牙回到。
　　当年我刚进公司的时候，其实跟穆白一样是做企划的。可不知道为什么我们部门主管跟我就是不对盘，我做什么都跟他意见相左，到后来竟然逐渐演变成了我一递交企划案就会被驳回的地步……直到我最后一份耗时3个月的企划案被他压下来之后，我就再也没做过企划。
　　――这么大的公司我不干企划也还能干别的，反正都一样能拿工资不是。
　　但老实说，那一次真是把我打击得够呛。
　　“这话你得明天上班自己跟他说了，不过经理倒是很开心……其实我心情也不错，难得你的企划才能终于被伯乐发觉了啊，千里马阁下。”穆白微笑，略带调侃。
　　“……有空笑这个，还不如先帮我看看糖糖的事。”我不知道怎么回答，只好转移话题。
　　“不急，我等下半夜再弄，现在先把手里的活干完。”穆白继续笑，“不过我要先挂电话了，要不然今天晚上我肯定干不完。”
　　“快挂吧快挂吧，下次记得一次性把问题处理完免得再加班。”听他这么一说我立刻顺着他的话再寒暄了几句，之后就果断挂了电话。
　　游戏里，叶君已经回魂，告诉大家昨天下隐藏本时一共有4个势力的人――除去糖糖，剩下的分别是“月牙”、“黑塔”和“朝夕天涯”的人。
　　月牙的人除了殇骨之外还有一个叫做“眠”的冰心；黑塔的人是煌焱、枫残影和一个叫做“君若惜缘”的弈剑；剩下的四个分别是朝夕天涯的太虚“殇无月”、冰心“朝夕弥夜”、荒火“赦心”和云麓“灵舞凤翔”。
　　――而这个配置，一看就有问题。
　　首先，唐风就一个人。
　　谁都知道月牙和风雅是敌对势力，他们的人能凑到一起刷本的时候基本没有，就算是有也不可能单独行动――黑装备什么的都是其次，万一刷本一半被踢出副本或者出本之后被对方开红围杀那绝对是得不偿失。
　　其次，唐风在这种配置下竟然还能够在出本后杀了殇骨。
　　月牙的冰心是摆设？煌焱和枫残影是摆设？从刚才魍魉他们寻仇时奋不顾身的玩命打法来看，昨天那个情况唐风不死在他们手上就是万幸了，哪还找得到机会杀殇骨！
　　最后，也是最重要的一点，跟风雅熟的势力都知道风雅能扛的天机本来就没几个，唐风作为仅存的硕果之一是根本不会随便去野团刷隐藏的――而且那一串名字里面，竟然没一个是唐风的好友。
　　“这就是一个局。”任君行看了这个名单一眼，盖棺定论。
　　“长眼睛的都看出来了。”沁澜开始对唐风七星唤魂。
　　“问题是这个局好像还无解。”雀踏枝敲出一串“撞墙”的表情。
　　“总之，先把蝶隐找过来吧，我们拖他进风雅的Q群……该做的事还是要做的，虽然不知道这次船到桥头还直不直得了。”叶君叹气，作出决定。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　沁澜把唐风拉起来之后，就说带我去刷40本。其实我本意不想去的，毕竟现在怎么看都不像是一个可以安心刷本的时候；但叶君他们都说这件事要查也不差这点儿时间，更何况这点儿时间确实也什么都做不了，还不如大家先该干啥干啥做完自己的事情先。于是除了沁澜和唐风留下来带我40本之外，其他人都各自去组织家团刷70和75本了。
　　刷40本对于沁澜和唐风来说根本是小菜一碟，五次15分钟不到就全盘结束。接着沁澜又提议带我刷42本，如果可能最好再刷出把乱雨飘香――虽然我觉得这个可能性着实不大，但我还是应承了她和唐风的好意。
　　在想明白一些事情之后我已经不再纠结，我打定主意要练好这个冰心那就好好练，我要以梓忆的身份再次和他们成为并肩作战的战友。
　　――这不是所谓执念也不是一时热血，这只是我这么久以来唯一一个自私的愿望。
　　如此而已。
　　“小梓忆这次又要看你手气啦，上次那个苏幕摆可是让人大跌眼镜哟。”沁澜带着42本第一次打死花渊后，敲着“扯脸”的表情对我说。
　　然而不等我搭话，唐风已经在队伍频道里敲出了一个“杯具”表情。
　　“阿沁，没有针。”他继续“杯具”表情。
　　“……糖糖，下次你的黑手要是再敢碰花渊妹子，待会出去我就把你扎成仙人掌！”沁澜连敲三个“猪头”表情。
　　“我不是黑手啊我上次摸牛还摸出来个空蝉腕呢！”唐风不服，敲出一个“掀桌”的表情。
　　“别人都摸2个腕。”欧阳如墨突然接话，唐风立即沉默。
　　“黑子，红颜兄跟大哥谈得如何？”一见欧阳如墨说话，沁澜立即想起还有这么一件事情。
　　“崩了。”欧阳如墨言简意赅。
　　“开战？”沁澜立即问，我都想象得到她两眼放光的样子。
　　“不开。”欧阳如墨也答得迅速。
　　“……都谈崩了还不打？！”沁澜沉默片刻，立即掀桌。
　　“金如M理亏在先，黑白羽开战捞不着好处。”欧阳如墨依然很冷静。
　　“红颜兄不像是会那么深思熟虑的人啊？他不也是‘打就打谁怕谁’的性子么。”沁澜敲了好几个“问号”表情。
　　“……阿沁，你根本就是故意让黑子带一怒为红颜去找大哥的吧？”听到这里，连唐风都听出了弦外之音。
　　“打打好啊，我早就看黑白羽的人不顺眼了――黑白羽除了那么几个之外脑残也是一抓一大把，我捡天珠采草被他们开红不知道多少次了。”沁澜敲了个“扯脸”的表情。
　　“怎么都没听你提过啊？”唐风奇道。
　　“废话，因为最后挂的都是他们呀！”沁澜再次对他敲了个“猪头”的表情，“以为我是女号操作就会差，低我3、4级也敢跟我开红……啧，自从老大走后我真的太少打架了。”
　　“阿沁师姐，你是冰心……而且还是加念的。”看到沁澜的话，我不禁失笑，进而插了句话。
　　“小梓忆，你师姐我即便是念冰心打架也依然很厉害啊。”沁澜对我敲了个“摸头”的表情。
　　“他的意思是，你该老实做个奶妈。”不知出于什么心态，欧阳如墨竟然把我的弦外之音打出来给沁澜看。
　　“……黑子，不要以为你是魍魉我就真不敢红你，我有糖糖！”沉默半晌，沁澜敲出了一串“敲脑袋”的表情。
　　“阿沁，我们还要带小忆刷针……”唐风见自己又被牵扯进去，果断开始转移话题。
　　“――这次你要是敢再动手。”沁澜立即把矛头指回他。
　　“我脱光了装备给你扎。”唐风立马赌咒发誓。
　　得到这句话后沁澜满意转身，攥着手里的寒铁针围着我转了一圈：“小梓忆你要加油哦！”
　　“我尽力吧。”我对着屏幕，由衷微笑。
　　5次42本下来，我们终究没有刷出乱雨飘香。
　　虽然我本来就没抱多大希望，但看得出来沁澜她还是失望了的。
　　“小梓忆，你不给力啊……”沁澜连敲了好几个“大哭”的表情，在副本门口坐了下来。
　　“运气都被苏慕摆劫走了啊，上次摸摆估计已经彻底透支我的运气了。”我敲着“捶地大笑”的表情开玩笑。
　　“不行，明天接着来，我就不信刷不出乱雨飘香！”沁澜豁然起立，“我刷乱雨的时候可是一次成功呢！来，师姐运气分你一点。”沁澜一边说着，一边围着我转了好几圈。
　　看着身旁这个穿着一身醉花阴、身后火红翅膀光彩翻涌的白发女冰心，我突然有了一种恍如隔世的错觉。
　　当年第一次进42本，我们都是一群45级左右的小号，那个时候也没人知道有紫装什么的。一路浴血冲杀，奋力推倒花渊，最终摸出乱雨飘香时沁澜几乎都快喜极而泣。
　　那个时候，玩游戏似乎真的是一件很单纯的事情。
　　遇到合脾气的朋友，一起刷本一起升级一起组建势力，一起在这个大荒上看风景观世情；看不顺眼的，开红就战，打爆装备至多也就是重新刷一件的事，哪里有现在这么多乱七八糟的阴谋诡计。
　　大概……真的是时过境迁吧。
　　“小梓忆你想什么呢？”也许是我愣神太久，沁澜在我身边敲了好几个“敲脑袋”的表情。
　　“阿沁师姐，我刚刚去喝水了。”回过神来，我立即回话。
　　“小梓忆，接下来你想去干什么呢？”沁澜问。
　　“嗯……阿沁师姐，接下来我去做任务吧，反正适合的本也已经刷完了，辛苦。”我想了一下，回到。
　　“不是还有狐狸洞吗？小忆，不去再摸一次摆？”唐风接过话去，调侃到。
　　“黄泉本。”这时，欧阳如墨再次插话。
　　“狐狸洞可以去一下，至于黄泉本……”我看到他的话，小心斟酌了一下词句进行回应，“其实，我真的不是……特别着急升级。”
　　“小梓忆，你不快快成长起来的话下次又会被金如M之流当肥肉吃掉哦。”沁澜敲着“扯脸”的表情教育我。
　　“但是，主要问题不在级数在技能点啊。”我也敲着“扯脸”的表情答话。
　　“那就压着，等技能点够了再升啊，经验值又不嫌多。”沁澜继续“扯脸”。
　　“可是……”其实我是想说“你们也有自己的事情要处理吧”的，可是立马又觉得这么说不好，毕竟沁澜和唐风是为了带我刷本才留下的，其他人这时都已经开完或者正在刷经验本了――除非他们去打战场，要不然他们也就只能是去采集或者清低级本来打发时间了。
　　“阿沁，战场。”欧阳如墨恰巧接下了我的话。
　　“喂黑子，你时机不对吧。”唐风立刻一个“掀桌”的表情敲出去。
　　“赶最后一场队伍报名。”欧阳如墨不为所动。
　　沁澜站了片刻，叹气。
　　“那小梓忆，我们就去战场了哦，你自己先清一下任务。”她对我说。
　　“好的阿沁师姐。”我回了个“扯脸”的表情。
　　“就这么丢下小忆走了？”唐风仍很疑惑。
　　“……糖糖你跟我走就是了！”沁澜又是一个“敲脑袋”的表情送给了他。
　　目送他们离开，我突然听到“叮”的一声。
　　――“有自己的打算就自己说出来，不说永远没人知道。”
　　欧阳如墨的密语，出现在了我的眼前。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　看着那个密语，我久久不动，任由它被沁澜和唐风在队伍频道里的调侃斗嘴刷得不见踪影。
　　我不知道欧阳如墨想到了多少，也不知道他到底是猜测还是笃定，但他的言行让我没来由地心里发虚。
　　――如果他真的知道了我是谁，为什么不告诉大家？如果他不知道我是谁，又为什么处处提醒我帮我说话？
　　这种深重的不确定感让我手心冒汗，但却又不敢贸然发问。
　　这个时候不管问什么都等于自掘坟墓，我干脆沉默，抛开乱七八糟的念头开始专心清地图上面各色各样的问号。
　　刷完晚上10点前最后一场团体报名的战场，对排名尤为不服气的唐风决定继续战场厮杀，沁澜则和欧阳如墨一起跑到了玉狐宫门口并团我进队，说是带我刷完30本。
　　“小梓忆，师姐今天带你刷完30本就去睡美容觉了哦，待会你要是还想去刷马粮的话就拖黑子去――他要敢不去明天你就告诉师姐，师姐替你组团推倒他！”等我传送到玉狐宫门口，就看见了沁澜带着“扯脸”表情的话。
　　“不可能。”欧阳如墨回话淡定。
　　“……黑子，你最近死在我们手上不是一次两次了哦。”沁澜立即敲出一个“敲脑袋”的表情符号进行反击。
　　“阿沁师姐，我想欧阳的意思应该是……他不可能会让你找到到能够组团推倒他的理由。”我打了个“笑脸”插了句话，算是给欧阳如墨解围。
　　“哎呀小梓忆，看来相处了这么长时间果然还是会有默契的嘛。”沁澜围着我们转了一圈，贼笑。
　　“废话。”欧阳如墨顿了半晌，敲出两个字。
　　“阿沁师姐，这个……其实跟默契关系不大吧。”我也敲了个“擦汗”的表情。
　　“不管是什么啦，总之先开刷啦！”沁澜不置可否，大笑着冲进了副本，“――小梓忆，要再摸个苏慕摆出来给夜泠哦！”
　　“阿沁师姐，我的运气已经没有了啊……”苦笑着敲了个“撞墙”的表情，我也跟着进了副本。
　　……不得不说，也许我的宿命真的是在玉狐宫里。
　　当正阳摆经由我的名字带上电视之后，没过多久，天下频道突然沸腾了。
　　“阿沁你个笨蛋，这么好用的摸摆小号你让给风雅做什么！！！”夜泠的名字和着一串“敲脑袋”的表情首先跃上浮动窗口。
　　“进了风雅门就是风雅人，阿泠你别想偷摸把人借去用！”紧接着，叶君的名字也跟着在浮动窗口上出现了。
　　“泠子，下次你就祈祷小梓忆再给你摸个苏慕摆出来嘛。”沁澜也笑嘻嘻地跳上了电视。
　　“阿沁，下次小冰心借我摸震旦摆。”没多久，“风月花”这个名字横插进天下频道。
　　“小花你不是都已经金猊了么？还刷震旦摆干什么啊？”沁澜好奇地在天下频道问。
　　“小花，小冰心是风雅的人你借错对象了――问我们借人的话我们给你打八折，阿沁我们四六分佣金啊。”慕少艾的名字也跳了上去。
　　“我老婆震旦还没齐，差个摆――她死活不肯穿定岳，嫌弃定岳不好看。”风月花打了个“叹气”的表情。
　　“借一次50金，摸出摆来再给50金――小花，价位合算不？”慕少艾已经开始在天下频道报价了。
　　“如果小冰心明天再摸出摆来，我就给钱借一次看看运气。”风月花回了个“扯脸”的表情。
　　“少艾，不要乱开价码借人，梓忆好像不是你家的孩子。”这时，叶君和着“敲脑袋”的表情再次出现。
　　“所以我在跟阿沁商量啊。”慕少艾回以“委屈”的表情。
　　“不过少艾，小梓忆平时又不是我在照顾的。”沁澜紧接着刷上“扯脸”的表情。
　　“……你们钱多烧的慌？”欧阳如墨终于也忍不住在沁澜这句话之后，上了电视。
　　谁知欧阳如墨不说话还好，一说话天下频道只稍微沉寂了一下，紧接着更激烈的刷屏便涌了出来――这次，很多我完全没印象的名字也加入了刷屏行列。
　　“黑子，原来小冰心是你的人吗？！”风月花敲了好几个“震惊”的表情。
　　“黑子，你原来也有护犊子的时候啊。”蝴蝶和酒竟然也跳了出来。
　　“耶？这个叫梓忆的是欧阳如墨的徒弟吗？”有路人甲开始插话。
　　“战场狂人欧阳如墨也开始收徒弟了？天要下红雨了吗？！”
　　“欧阳如墨身边的小冰心？哎，他不就是论坛里说的――”
　　“巴山夜雨的元老们求真相啊，这个冰心到底是不是言麟呀？”
　　……
　　………………
　　“……哎呀，好像过了。”沁澜看着满屏的天下，不禁在队伍频道里打了个“滴汗”的表情。
　　“……”欧阳如墨没有接话，而是特地打出了一串省略号。
　　“阿沁怎么办，现在好像收不了场了？”唐风也跟着“滴汗”。
　　“我们不再开口就行了，我就不信他们钱烧不完。”沁澜继续敲“滴汗”的表情，“不过我真没想到这都能把事情扯到论坛的八卦帖上面去，大家的联想力果真太强大了。”
　　“梓忆，你没事吧？”这时，叶君在势力频道问到。
　　“嗯，我没事，谢谢叶君。”我立刻在势力频道回话。
　　“嗯……小梓忆啊，我刚刚是跟小花开玩笑的，那50金什么……你别介意啊。”慕少艾在势力频道敲了几个“脸红”的表情，对我道。
　　“没关系，我知道是开玩笑。”对此，我回以微笑。
　　“小梓忆，允许我八卦问一句啊，那个论坛八卦帖的内容……咳咳，是真的吗？”雀踏枝突然冒出来，问。
　　“当然不是，我只是梓忆而已。”继续回以微笑，我答得笃定。
　　果然如沁澜所说，天下频道里一没了相关ID的回应，关于“言麟”话题的刷屏便开始慢慢消失不见了。
　　“不管是过了几个月还是两三年，言麟的事情依旧还是大家关注的焦点啊。”看着刷屏渐渐退去，雀踏枝感慨。
　　“毕竟……他是武夷九曲的一个传说啊。”叶君颇为感慨地接过了雀踏枝的话。
　　“不过，随着武夷九曲的老玩家们陆续退出游戏，这个传说也快要消失不见了吧。”慕少艾敲了个“扯脸”的表情。
　　“也许吧。”叶君也回了个“扯脸”的表情。
　　“老大的人气经久不衰，时间越久反而魅力越大啊。”沁澜在队伍频道里敲着“捶地大笑”的表情，句子里看不出情绪波动。
　　“……他会回来。”欧阳如墨沉默许久，打出一句话。
　　“即便阮阮那么说了，你还是觉得他会回来？”沁澜走到他的面前，站定。
　　“他会回来。”欧阳如墨再次重复了这句话。
　　然后，队伍里是长久的沉寂。
　　我慢慢抓紧了鼠标，不知道该怎么面对这样静止的队伍频道。
　　直到几分钟后，欧阳如墨再次敲字。
　　“――即使他已经不再是言麟。”




22

22、第二十二章 ... 
 
 
作者有话要说：最近我电脑开JJ超级抽啊……原因不明啊……用别人的电脑就一点不抽啊……这是为嘛……TTATT
 
　　“……黑子，你什么意思？”过了半晌，沁澜重新说话。
　　“阮默白的话。”欧阳如墨答到。
　　“阮阮不是说老大再也不会出现在游戏里了吗？”唐风也开口道，“――他说的很清楚了啊！”
　　“言麟的号。”欧阳如墨继续平静地敲字。
　　“难道阮阮的意思是？！”沁澜突然明白过来。
　　“阮默白说的，是‘言麟的号’。”欧阳如墨接着道。
　　“黑子阿沁，你们到底在说什么啊？老大他到底是怎么回事？？”唐风看着这样的问答不禁敲出了好几个“撞墙”的表情，很显然他还是一头雾水。
　　“等一下黑子，你的意思是……老大他抛弃了我们？”沁澜顿了一下，道。
　　“不。”欧阳如墨简短回答。
　　“……那他为什么不以‘言麟’的身份回来而要转开小号？”沁澜敲字的速度一下子快了起来，我似乎可以透过她的话语感受到她的愤怒，“转开小号也就算了，他为什么还不跟我们联系？他是想就此抛弃我们跟我们撇开一切关系吗？！”
　　“他要是想，就不会再回这个服。”欧阳如墨敲字的速度依然不变，平静地回应了她的愤怒。
　　“你怎么知道他就一定是回了武夷九曲？万一他已经去了别的服继续他的《天下贰》了呢？”沁澜步步紧逼。
　　“如果你真这么想，那就不会生气。”欧阳如墨的话，让沁澜瞬间没了脾气。
　　“……欧阳如墨，如果不是在副本里的话我真TM想开红揍你。”过了好久，沁澜才再次开口。
　　“阿沁黑子，你们的意思是……老大他会以一个我们都不知道的身份回来？”唐风看着他们的对话，好半天之后才终于理清了头绪。
　　“嗯。”欧阳如墨回答。
　　“老实讲，我不明白老大干嘛要绕这么大一个弯子。”唐风再次敲了个“撞墙”的表情，接着道，“他不想开言麟的号就不开啊，开个小号我们一样能一起玩啊！――不管他开什么号他都仍旧是老大，我们又不会说什么。”
　　“……糖糖，你依旧没明白他要的到底是什么。”过了大约1分钟欧阳如墨才接过了他的话，破例敲出一个“叹气”的表情。
　　“我说错了吗？”唐风不解。
　　“不，糖糖你没有错，可是他已经不想当‘老大’了。”这时，沁澜忽然插话。
　　“……哎？”唐风依旧不解。
　　“黑子，我知道了。”沁澜敲了个“叹气”的表情，“以后我不会再提‘言麟’这个名字，我会专心地顾好我自己的游戏，顾好我身边每一个朋友。”
　　“言麟已经不存在了。”欧阳如墨一个纵身跳到沁澜面前，看着她。
　　“就像巴山夜雨已经成为历史一样。”沁澜和着“扯脸”的表情，开始把羊皮秘笈分给我，“说到底，老大他也是个任性的人啊……虽然他好像也就任性了这么一次。”
　　“这是第二次。”欧阳如墨沉默半晌，回。
　　“第一次难道是他不声不响离开那次？――那次可不算啊，那次是你害的。”沁澜立马一个“敲脑袋”的表情就送了出去。
　　“阿沁，我怎么觉得我虽然有听但好像就是没懂啊？”唐风敲了一串“问号”。
　　“……不懂就算了，反正你只要记着言麟再也不会出现就对了！”沁澜敲了个“掀桌”的表情，对他恶狠狠地道。
　　“呃……可是不对啊，你们刚刚才说老大会回来的啊？”唐风一边打着“可怜”的表情一边锲而不舍地追问。
　　“糖糖，仙人掌啊。”队伍频道静止了半晌，沁澜敲出了“微笑”的表情。
　　“我懂了，老大不会再出现了！”唐风立即改口。
　　看着他们的话，我的心底就如同打翻了五味醋瓶，个中滋味难以言喻。
　　我庆幸沁澜能够明白我的任性，也对唐风的念念不舍心存感激，我打从心底里感谢他们能够将“言麟”这个名字埋藏心底再不提起。
　　但是，我也害怕――欧阳如墨的每一句话都让我由衷忐忑。
　　在他说出“即使他已经不再是言麟”这句话时，我真的以为他已经知道了我是谁；但是看他接下来和沁澜说的话，他又好像并没有把我朝言麟那个方面想……是我神经过敏了？还是他在刻意隐瞒自己已经发现了端倪的这件事？
　　――或者就如他所说的，他已经做好准备打算重新遇见这么一个与“言麟”有着不少相似之处的人了？
　　我发誓，我在现实生活中都没有像现在在游戏里这么纠结过。
　　“你为什么……那么笃定？”我想了片刻，终于还是密语了欧阳如墨。
　　“我了解他。”欧阳如墨回得迅速。
　　“你了解他，那为什么还会对他的突然离开措手不及？”看着他那么笃定的四个字，我忍不住这样问。
　　“……你昨晚并不在。”欧阳如墨沉默良久，道。
　　我猛地一惊，突然想起昨晚在线的是“忆麟”而不是“梓忆”，梓忆在跟蝴蝶和酒打听了沁澜的事情后便下线失踪了。
　　“梓忆，你到底是谁？”他问。
　　“……我是梓忆。”我沉默许久，给出了一如既往的答案。
　　欧阳如墨不再出声，站在那里一动不动，好像已经掉线。
　　“黑子，这个正阳摆怎么办？我们拿去卖了还是留给小梓忆囤结婚钱？”看着公共拾取里面的正阳摆，沁澜发话了。
　　“阿沁师姐，我没有结婚的打算呀。”不想面对欧阳如墨的沉默，我连忙在队伍频道里敲了个“扯脸”的表情。
　　“哎呀？难道小梓忆你想订门男男亲？”沁澜看见我的话，不由调侃。
　　“阿沁师姐……”我苦笑，对这句话无以言对。
　　“阿沁，卖了分钱吧。”这时，欧阳如墨也在队伍频道说话了。
　　“真拿去卖了？”沁澜再次确认一遍。
　　“嗯，拿去卖吧。”我率先同意。
　　“小梓忆你真不懂长辈的用心良苦，万一你以后要娶个弈剑妹子的话这摆不是正好当彩礼么！――你倒好，说卖就卖还真是一点都不心痛啊。”沁澜看见我的话，立刻就送给我了一串“敲脑袋”。
　　“阿沁师姐，我不想结婚啊……再说了，为什么结婚就一定要娶弈剑妹子呢？”我不觉好笑，于是反问。
　　“红蓝互补其利断金啊，小梓忆你这就不懂了吧！”沁澜敲着“扯脸”的表情，把正阳摆放进了自己的包裹，“说到这个，我还真好奇你原来是玩的什么号……我感觉你好像对所有门派都懂点儿但又什么都不精啊。”
　　“我？”我愣了一下，随即微笑，“我以前玩的是太虚，不过并没玩出什么名堂。”眼见他们似乎因为“太虚”两个字而起了反应，我立即补充了后半句话。
　　“小梓忆你以前也是玩太虚的啊？名字是什么啊？”我的话刚出去唐风的话就刷了上来。
　　“我玩得不好，玩的时间也不长，没上榜也不在这几个有名的势力，即使说了你们也肯定没有印象。”我顿了一下，面不改色地回到。
　　“哦。”大概是我的答案太让人失望，唐风“哦”了一声便再没了声音。
　　“好了我去睡觉了，小梓忆你也早点休息啊。”沁澜对我们敲了好几个“再见”的表情。
　　“阿沁师姐再见。”我速度回到。
　　“阿沁晚安。”唐风回到。
　　“安。”欧阳如墨也好歹打出了个字。
　　然后，等沁澜一下线，整个队伍频道又静止了。
　　欧阳如墨去放弃了副本，我跟他一齐传到了玉狐宫门口。
　　“那……我也睡觉去了，晚安。”我在当前频道对欧阳如墨说。
　　“嗯，晚安。”他一如既往地回。
　　我想再说点什么，但总觉得现在说什么都尴尬，于是我还是决定直接下线拉倒。
　　就在我关游戏的瞬间游戏窗口传来了“叮”的一声，可我却终究没能看清这最后一句密语到底是谁对我说的什么。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
作者有话要说：提前回来了，于是提前更~

噗……不过这个点的话，等到晚上再更一章时还是一天双更吧。XD
 
　　第二天一早去上班的时候，我还没来得及进自己的办公室就被穆白给拖到了楼道的角落里。
　　“……干什么？”看他一脸紧张地东张西望，我总有种他昨晚做贼被当场抓了个现行的错觉。
　　“昨晚我查到了糖糖前天白天登陆的IP地址，差点被网易的技术人员逮到现行。”见四周并没有人注意到我们，穆白这才一脸心有余悸地低声道。
　　“……你要是因为这件事被抓进去，我还真指不定会不会去监狱看你。”我嘴角抽了一下，同样低声道。
　　“这点你放心，我在做事之前就把自己的IP地址通过代理服务器设成你的了，要是真被抓包的话也是你进去。”穆白闻言立即拍了拍我的肩膀，一脸“我很聪明吧”的表情。
　　“……”如果不是在公共场合，我真的很想照着他脑袋就来那么一下。
　　“好了阿麟，我们说正事。”他神色一整，继续道，“昨晚我侵入网易的《天下贰》服务器后台找到了糖糖的登录记录，顺着他的登录记录查到了他前天下午登录时的IP地址――经过我的比对核实，该地址属于珑翔网吧。”
　　“……哪里？”我不确定我是不是听错了，于是再问了一遍。
　　“珑翔网吧，就是那个我们从公司出去左拐走过两条街就能看到的珑翔网吧。”穆白重复了一遍地名，还生怕我还听不明白似的把具体位置也一并说了出来。
　　“――不用解说得这么详细，我知道就是西海路那个珑翔网吧。”揉了揉额角，我觉得头又开始痛了起来，“这么说盗号的是我们市的人？可是……他又是通过什么手段盗取的糖糖的号？糖糖跟我们就不是一个省的啊！”还有一点我没有说，那就是盗号者的IP地址跟我在同一市这点让我突然有了种莫名的压力……唐风虽然经常把号借给别人玩但他基本不会将自己的密保卡透露给别人，有他完整密保卡的人寥寥无几，而我恰好就在这寥寥无几的人当中。
　　“如果说糖糖没有绑定密保还好说，那样盗号的从哪里都盗得起；可现在的问题就在于，他明明绑了密保。”穆白的表情十分严肃，“我原本以为这个IP查出来多少应该跟他是一个地区，因为绑定密保的号要被盗只能是本人或者知道的朋友不慎泄露了密保，可据我所知……”穆白看着我，突然顿住。
　　“……不用这么看我，我也觉得自己嫌疑深重。”见他突然不说话，我苦笑着自觉接过了话来。
　　“不对，你才不会也懒得干这种事情，而且你前天下午还跟我一起在公司上班呢！”紧接着下一秒，穆白就自己否定了自己的念头。
　　“但是，查出IP地址是我们这一带的也有好处――这么远的距离，完全能够证明前天不是糖糖本人登陆的游戏了。”想好不想坏，这一直是我的为人处世之道。
　　“可是――”穆白还想说什么，却突然闭嘴。
　　我正疑惑他怎么突然不说话了，肩膀就被人拍了一下。
　　“苏沐麟？”一个沉稳的声音自我身后响起。
　　――鹰眼，是鹰眼！
　　穆白小幅度地给我做了个唇语。
　　我心下了然，于是转过身去打招呼：“主管你好。”
　　面前的男人果然跟穆白形容得一般无二。
　　修剪得一丝不苟的短发、光可鉴人的银边眼镜，加上似乎已经习惯了保持严肃表情的冷峻面容和一身笔挺的灰色西装――突然面对这样一个从骨子里就透出精英范儿的上司，是个正常人都会深感压力。
　　“感冒好了？”他接着吐出了第二个疑问句。
　　“其实不是……嗯，已经好了。”本来我想说不是感冒是头痛的，可是想想之后觉得以头痛为理由请假不上班……似乎有点太扯淡了。
　　“下次身体不舒服就及时去医院就医，不要拖到实在不行的地步才临时请假。”他看了眼我身后的穆白，继续说到，“部门里的每个职位都是部门正常运作的重要环节，你这样很容易影响到整个部门的运作。”
　　“……我明白。”这点其实我一直了解，但是有穆白在我压根就不用担心我不在会影响到部门整个运作――不过这个事我和经理心知肚明就好，没必要搞得人尽皆知。
　　“明白就好。”他点点头，刚要转身时又像突然想起了什么似的再次看向我，“对了，你待会到我办公室来一下。”
　　“好的。”我应下，目送他离开后便继续转身面对穆白。
　　“我终于相信你的话了。”我郑重其事地对他道。
　　“是吧，我就说他难缠吧！”穆白心有戚戚。
　　“不说了，我去整理下我的桌子然后去找主管――哎对了，新主管叫什么？”忽然想起这个重要问题，于是我立即扭头看穆白。
　　“凌子风，凌霄的凌、老子的子、风度的风。”穆白扶额，一脸无力的表情。
　　“……你其实是把自己对他的印象告诉我了吧。”我抽了下嘴角。
　　敲开凌子风办公室的门，我第一眼就看见了他正在翻的文件――那上面有着异常显眼的“天盾集团”四个大字。
　　……老天保佑。
　　在心底叹了口气，我走到了他的办公桌前。
　　“坐。”他没有抬头，只是甩给我一个字。
　　我老实地坐在了他对面的椅子上面，并且试图看清楚“天盾集团”旁边的几行小字。
　　“苏沐麟，我看过你08年做的那个企划案了，构思和细节都处理得很不错。”谁知这时他正好翻完，于是将文件一合就随手放到了一边。
　　“凌主管你过奖了，那个企划案只是偶然之作，我现在未必还能作出同样水准的企划――而且，那个企划案最终也并没有被天乐传媒所采纳。”我不动声色地回到。
　　“当时你的企划案不被采纳的原因是你和梁主管不合，他有意打压你所以并没有将你的企划案上报，这和你的企划案本身并没有关系。”但凌子风显然做了充分准备，他不慌不忙地接过话去，“至于你所谓的偶然之作……苏沐麟，你大学期间获得的多个奖项可不是这么告诉我的。”
　　我不说话了。
　　既然他已经对我的情况这么了解，我再狡辩下去也没什么太大作用了――与其既要做事又要把自己的初始印象搞坏，我还不如爽快应承下来顺便留给这位新上司一个好印象。
　　“所以苏沐麟，这次天盾集团的CASE我打算交给你来做。”见我没有开口，凌子风便接着说了下去。
　　“凌主管，可以先给我看看相关文件吗？”我沉吟片刻，道。
　　“可以。”他立即把桌上的文件递给了我。
　　一页一页仔细翻看着天盾集团的资料，我不由露出了惊讶的表情。
　　“凌主管，这是……天盾集团新产品的推广企划案？”我抬头看向凌子风。
　　“对。”凌子风点头，“天盾集团是一家以研制生产网络防御系统为主要业务的跨国企业，这次他们推出了一款专门针对网络游戏当中各项安全漏洞的网络防御系统‘椒图’，其意图就是希望能将这款防御系统尽可能地推广给网络游戏玩家们。”
　　“网络游戏安全……么。”一听凌子风这么说，我就忍不住想起了可怜的唐风。
　　“而在对比查看了部门里所有人的企划案之后，我觉得你的企划案思路最适合做这个CASE――可以说，你苏沐麟是最好的人选。”凌子风看着我，表情极其认真。
　　“……这个企划案最迟什么时候要？”我顿了一下，问。
　　“初稿在10月中旬之前必须做出来给我看，最终定稿则必须赶在圣诞节前完成。”凌子风道。
　　“为什么是圣诞节前夕？”我闻言不禁有点奇怪：像这种时间段的CASE一半不都是过年前做好就行了吗？
　　“因为天盾集团是跨国企业，他们的企划部部长是英国人。”凌子风看了我一眼，言下之意就是我如果不在圣诞节前夕把这个CASE搞定的话，等天盾集团的企划部部长回国过节之后这个CASE就算彻底毁了。
　　“……我明白了，但我有一个要求。”我抽了下嘴角，进而道。
　　“什么要求？”凌子风继续看着我。
　　“请把‘椒图’给我一份，我必须看看它本身到底是个什么情况。”我接着道。
　　凌子风想了一下，打开抽屉将一个光盘拿出来递给了我。
　　“要注意些什么你应该知道。”在我伸手接光盘的时候，他并没有立即松手。
　　“嗯，我知道。”稍微用力抽出了他手里的光盘，我答话。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　拿着光盘出了凌子风的办公室，我想了想，转而向穆白所在的办公室走去。
　　“刚刚你是打算‘可是’什么？”见他坐在电脑钱前并不是在工作，于是我便直接出声问到。
　　穆白整个人都震了一下，好半晌才回过头来郁闷地看着我。
　　“……我还以为是鹰眼或者老板来了呢，你就不能有点声响啊！”他语带恼怒。
　　“敢情经理都已经拯救不了你飞奔远去的灵魂了，非得要主管和老板亲自出马不可啊。”我抽过来就近一个办公桌的椅子在他身边坐下，目光一下就被他的电脑屏幕所吸引住了。
　　“这是……？”穆白电脑屏幕上打开的网页正是《天下贰》论坛的，而他正在看的两个网页――竟然是上次的八卦帖和这次的唐风事件帖？
　　“阿麟，你还记不记得上次有叫我帮你查过这个发八卦帖ID的IP地址？”穆白见我全副精力已经集中到了他的电脑上，索性问我。
　　“嗯，我记得，只是之前一直忘记问你结果了。”我点头。
　　“我也是一早就查清了，但是一直忘记告诉你结果。”穆白叹气，“然而就在刚才，我突然发现了一个问题。”
　　“……跟糖糖的盗号事件有关？”从他的语气联系打开的两个网页，我心里立即有了概念。
　　“嗯，而且这两个IP地址只有最后一位不一样……也就是说，那个叫做‘镜花水月’的ID就算不是在珑翔网吧登陆论坛发帖的也肯定是在西海路那一线的某台电脑上登陆发帖的。”
　　“这只是一个巧合吗？”我沉默半晌，低声道。
　　“不知道，但我真心希望这只是一个巧合――实际上，如果接下来没有进一步的意外发生，这肯定就是一个巧合。”穆白表情严肃。
　　“那就暂时静观其变吧。”我揉揉额角，随即又记起了我最开始的问题，“对了穆白，你还没说之前你到底想‘可是’什么的。”
　　“哦，其实我是想问你我要怎样把我查到的东西告诉糖糖他们。”穆白见我又绕回了开始的问题，便老实接话，“这件事最重要的就是证据，但我只在着手进行侵入准备的时候匆匆截了几张图，后面查到结果和逃命的当儿我根本就分不了神干这个――而且更重要的一点是，我这是非法入侵好不好，就这么把截图丢出去万一他们有人泄露了我可就真的罪证确凿了。”
　　“……这倒真是个问题。”穆白的顾虑没有错，虽然唐风沁澜他们都是熟人可以相信，但是风雅的其他人、被找来跟踪事件调查的蝶隐以及等证据的煌焱殇骨之流可信度都十分值得推敲――特别是突然出现挑起这件事的煌焱等人，其真正动机本身就很成问题；这已经不是可信度值不值得推敲的问题了，他们根本就完全不可信。
　　“所以，你的决定是？”见我皱着眉半天不吭声，穆白忍不住问了句。
　　“你的截图还是你自己先留着吧，而且你可以着手写一个简单的查IP技术帖……到时候如果糖糖他们那边实在是没办法了，你就把这个技术帖贴给他们并附上调查结果。”我想了半天，只能暂时想出这么个下下策。
　　“……万一他们真钻牛角尖去试怎么办？而且你怎么知道那个叫什么殇骨的会不会信啊？”穆白看着我，眼神严重表示怀疑。
　　“所以是不到最后坚决不这么干啊。”我也看着他，表情无奈，“要到时候真走到了这一步，我们也只能是船到桥头自然直了……而且。”我顿住。
　　“而且？”穆白不解。
　　“而且，我觉得势力名声这种东西啊……只要你的势力足够强，一两次污点根本就遮不住势力本身的光芒。”我沉默一阵，继而微笑。
　　“我擦，苏沐麟你又心魔附体了！”穆白闻言，表情震惊。
　　“……谢谢啊，我已经不做太虚好多年。”我抽了下嘴角，继续微笑着回到。
　　穆白所谓的“心魔附体”典故出自太虚观道士的职业设定，同时也源于我当年在巴山夜雨话春秋做过的一些事情。
　　谁都有年少轻狂的时候，即便懒散如我，在“巴山夜雨”时期也还是带着一群同样年少轻狂的少年人们干过一些疯狂的事情――比如被某势力的一个人抢了次采集资源后召集所有势力成员上线追杀了该势力所有人整整一夜，最后迫使该势力解散；比如自己势力的人跟野团下传道场被黑了一开始说好的古纹剑后追杀该黑团团长一个月，直到最后爆了他全身装备才满意罢手。
　　说句老实话，巴山夜雨的黑历史其实也不是一点两点，但解散之后大家却几乎全都只记得巴山夜雨的好，原因很简单：因为巴山夜雨足够强，而且除去那些杀伐果断的黑历史之外巴山夜雨也是整个武夷九曲最说一不二的势力。
　　――只要足够的强并且不是十足的渣，谁又会记着你偶尔一两次的“黑”一辈子呢？
　　“算了，就听你的，谁叫你才是老大。”穆白看了我半晌，最后挑挑眉毛对我做了个“请便”的手势。
　　于是，我终于不动声色地狠狠敲了一下他的脑袋。
　　“苏沐麟你下手也太狠了吧？！”穆白果断抱着脑袋嚎了起来。
　　“穆白你在真是太好了，凌总让你去他办公室一下。”而就在这时，经理助理MISS.冯突然冲了进来，在看见穆白的瞬间漂亮的脸上立时露出了笑容。
　　而穆白的表情，则瞬间由恼怒变成了苦楚。
　　“不是吧，难道他当真了……”穆白抓着头发低声哀嚎。
　　“……你不是昨晚加班都把事情搞完了吗？”我冷静地看着他。
　　“是啊我搞完了我肯定搞完了我发誓我搞完了！”他抬头，看我的眼神凄凉万分，“可是……我从他那里把返工的CASE接回来的时候，跟他针锋相对了几句……”
　　“……所以？”我依然很冷静。
　　“所以……我就血气方刚地跟他说我做完这个CASE后立马接手S.K.公司的CASE并且一定在下个星期之内飞法国的S.K.总部进行商务交涉啊……”他继续抓头发。
　　“……”于是，我默默起身，拿起光盘就转身离开。
　　“阿麟你不能见死不救啊！！！”身后，是穆白那已经完全不能吸引同事好奇目光了的习惯性凄厉哀嚎。
　　“……死都已经死了，我还怎么救。”呢喃着这句话，我头也不回地果断走出了他的办公室。
　　 

作者有话要说：欧阳如墨的实体（喂）就快登场了~捂脸，剧透神马的是不是不好呀？=w=




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　坐在办公桌前把玩着这张贴着“椒图”标签的白板光盘，我十分好奇天盾集团到底是从什么角度考量决定研发设计这款软件的。
　　按道理说，现在每款网络游戏都有自己的一套保密防盗措施：比如密保、将军令和手机绑定功能等，天盾想要设计出一款整合所有网游保密方式的保密软件在理论上来讲是根本不可能的――但凡有脑子的运营商都清楚网游在保密这一块的利润有多大，傻子才会心甘情愿把这么大一块蛋糕拱手送给别人。
　　但从凌子风的口气和相关资料来看，天盾集团对这款软件的前景似乎并不担心，或者说正好相反，他们其实非常看好这款软件未来的市场收益。
　　这……又是为什么？
　　皱着眉想了半天没想出个所以然来，我最终决定还是先把手上的工作处理掉，等晚上回去后再用自家的电脑试试看这张光盘到底内藏什么玄机。
　　等到下午下班的时候，穆白以一张无比哀怨的脸和一双无比哀怨的眼将我送到了公司一楼大厅――他今晚又要留在办公室奋斗了，所谓祸从口出不外如是。
　　“苏沐麟，你没良心没义气没人性见色忘友见利忘义见财起意见……”他一路嘟囔，仿佛要把他能想到的带“见”字的贬义词全都送给我。
　　于是我索性停步，反手抓住他衣领就将他抵到了墙边。
　　“――见色起意？”我微笑。
　　“阿麟，这个玩笑一点都不好笑，我鸡皮疙瘩都起来了。”也许是我笑得太过不怀好意，穆白的表情瞬间就变成了严肃正经。
　　“你说你夸口哪家公司的CASE不好，偏偏挑了S.K.来血气方刚。”我松手，看着他无奈叹气，“S.K.的企划CASE在业内是出了名的难搞，除了他们自家的御用企划师之外做成功过他家CASE的也就只有苏铭设计和我们朝汐了――这次你要是搞砸，老板一定会直接扒了你的皮。”语罢，我还颇为同情地拍了拍他的肩膀。
　　“……你就不能说点好话吗？”穆白看着我，嘴角抽搐。
　　“给你个建议。”我想了想，道。
　　“你有让我摆脱S.K.的好办法？！”他立即眼神一亮。
　　“你做梦，凌子风是这么好说话的人吗？”我凉凉地浇灭了他的希望之火。
　　“……”穆白不说话，但那眼神分明就是在说“那你还扯什么淡！”。
　　“你不屑是吧？不屑我就回家了，你晚上对着你的办公电脑慢慢思考人生去吧。”我也不恼，对他再次微笑后果断转身。
　　“阿麟你是全世界最讲义气的超级无敌好哥们！！！”下一秒，穆白就扯住了我的外套。
　　“……穆白，原则啊。”我无奈地抬头看天花板。
　　“只要能救我脱离苦海，原则它就是个渣！”身后的声音果断道。
　　――其实我的建议很简单，就是让穆白去找凌子风一起研究这个CASE。
　　穆白一听我的建议二话不说立马转身要走，这次却是我伸手抓住了他的衣服。
　　“你真不想在朝汐干了？”任他怎么挣扎，我都没有放手的迹象。
　　“鹰眼要是愿意帮我的话他之前就不会故意把我脑充血时的气话当真了！”穆白见我没有放手的想法，挣扎了几下也就不动了，背对着我抱肘站着。
　　“你错了，他想你吃瘪是一回事，但他并不一定就希望看到你搞砸这个CASE。”我继续道。
　　“什么？”听到我的话，穆白微微侧头。
　　“凌子风毕竟是刚到朝汐担任企划部主管，要是刚上任就把公司的大CASE搞砸的话他也不好对老板交差啊。”我松开了抓住穆白衣服的手。
　　穆白慢慢转过身来，脸色依然不好看：“……那他还让我接手这个CASE！”
　　“就算是再棘手的CASE最终也仍是需要有人接手的，与其等到最后再把这个CASE强压给某个人还不如就顺着你的气话直接交给你――毕竟你怎么样也是朝汐的首席企划师，交给你肯定比交给别人要靠谱太多。”我语重心长地拍拍他的脑袋，俨然一副“为人师表”的样子。
　　“少来了，不要跟我提‘首席’这两个字，特别是你。”穆白鄙视地看着我，沉吟片刻后道，“即是说，其实我接手这个CASE问题也不大？因为上面还有鹰眼顶着？”
　　“穆白你要记住一点，如果这个CASE搞砸了的话最终的受害者还是你本身，他最多负个连带责任――你可以不用给自己太大的压力，但你也不能不给自己压力，毕竟凌子风没有给你担下所有后果的义务。”见他似乎有些过于放心了，我不得不郑重地提醒他。
　　“阿麟，这一点我清楚，毕竟这个CASE怎么说都是我亲口应承的，虽然有点心不甘情不愿。”穆白微笑，满脸了然。
　　“加油，原来我们企划部能做成功S.K.的CASE现在也一样能做成功，你是最好的企划师。”我也笑。
　　“谢谢啊，被你这么夸感觉还真是不错。”穆白调侃到，随后便抓着我的肩膀把我扳过去面对大门，“好了快回去吧，路上记得去超市买点存粮，你冰箱都空了。”
　　“嗯，知道了。”我点头，随即便快步朝大门走去，“――谢谢穆保父。”
　　“……苏沐麟你混蛋啊我TM就不该好好跟你说话！”果不其然，穆白的咆哮再次响彻公司大楼。
　　说到逛超市，我还是最为钟爱回家路上的沃尔玛。
　　虽然沃尔玛的价格不算便宜，但它胜在东西十分齐备，这点对于大多数时间只在“家――公司――家”这一条路线上行走的懒人来说无疑是最致命的吸引――能够一站购全的坚决一站购全，多走一步都是浪费资源。
　　买好东西走出超市，我还没来得及走到斑马线那边过马路，就突然看见马路对面有几个身影正冒着闯红灯被撞飞的危险朝这边拼命飞奔了过来。
　　“抢劫啊！快来人啊抢劫啊！！”我还没搞明白这到底是怎么一回事，一个尖利的女声就适时扎进了我的耳朵。
　　……这些人也真是神经坚韧，竟然在抢了个这么凄厉嗓门的大妈后还能一心一意地夺路狂奔。
　　揉着耳朵，我不禁在心底腹诽。
　　眼见跑在最前面的主正推开众人朝我这个方向冲过来，我不动声色地让开了道。
　　――然后在他马上就要经过我身边的时候，果断伸出了脚。
　　 

作者有话要说：好吧……嗯，黑子还没粗现……>/////<【拖出去打死




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　夺路狂奔的人速度通常很快。
　　夺路狂奔的人通常都不会低头看路。
　　夺路狂奔的人即便低头看路了也一定来不及躲开突然出现在脚下的“绊脚石”。
　　――所以，那个抱着手提包冲在最前面的男人便在我身边摔了个扎扎实实的狗啃泥。
　　……肯定很痛。
　　听见身旁传来的沉重闷响，我不禁感同身受地皱了下眉头。
　　正当我准备招呼追他的那俩人将他拽起来扭送派出所的时候，却突然僵住了表情。
　　只见那俩追来的人不仅不赶紧跑过来把地上的人制服，反而凶神恶煞杀气十足地瞪着我，其中一个竟然还从身上掏出了一把折叠刀！
　　……这下麻烦大了。
　　看见这种情况，我立即就搞明白了前因后果――敢情这两个一路狂追的人也不是什么好心路人甲和好心路人乙，他们纯粹是给我身边这个半天爬不起来的贼打掩护的。
　　追在他们后面一路嚷嚷的中年妇女见追小偷的人也是跟小偷一伙的就立刻不敢出声了，她甚至还赶紧躲得远远的生怕被这伙人看见，于是我这个突然杀出来“多管闲事”的家伙瞬间就拉满了仇恨。
　　“……这年头，果然还是不能随便血气方刚啊。”看着那两个凶神恶煞的主慢慢地朝我靠近，我不由苦笑，随即绷紧了神经准备看准时机就逃跑。
　　但很显然我错估了对方的耐性，不等我考虑好往哪个方向跑，握刀的仁兄已经一刀捅了过来！
　　我的储备粮散了一地，但幸好我人闪得快，只划伤了一点手臂。
　　可显然他们并不打算就这么便宜了我，另一个人见这一捅没中只后立即也握着拳头朝我扑了过来。
　　――死了！
　　眼见这次实在难以闪躲，我只好双手交叉死死护住头部，只求对方在顾及自己人安全的情况下不要再动刀了，被胖揍一顿总比被捅个半死强不是。
　　就在我认命的一刹那，一只脚突然从我头上伸了出来。
　　――不，不是伸了出来，确切地说是……飞了出来？！
　　我下意识地蹲下，这突如其来的一脚便狠狠地踩在了那个挥刀子的人的脸上；而这脚的主人稳稳落地后又是一个回旋踢将另一个人踢飞了出去。
　　没错，真是踢飞了出去，那个人在被踢中的瞬间脚都离地了――而且这一踢还正中那人侧脸，光看都觉得那力度真是让人倒吸一口凉气。
　　不等我反应过来，这个身影又快步走到我身边踩倒了那个敢爬起来准备跑的倒霉货，将他手里的提包一把抓了过来。
　　“警察同志谢谢，谢谢！”那个刚刚似乎人间蒸发了的中年妇女这时又突然冒了出来，跑过来一把拽过那个手提包后激动得连声向那人道谢，看都没看我一眼。
　　这时，其他警察也陆续追了上来将那两个人提起来拷上了手铐。
　　我也不生气，反正世态炎凉就是这样，刚刚我出脚帮忙也没想过谁会跟我道谢。
　　“大姐，你应该先谢谢这位先生，如果没有他的话我们也很难追上这几个混蛋。”谁知，我身边这个警察却平静地驳回了妇女的道谢，顺口就把我给推上了风口浪尖。
　　围观的人闻言也纷纷点头称是，中年妇女的脸立马就红了，她连忙走到我面前不住地跟我道谢：“小伙子谢谢你，多亏了你啊！要不是你，我可真要损失惨重了！”
　　“呃……咳，其实也没什么，只是举手之劳而已，举手之劳……”被这么一说我反倒不自在了，表情也开始不自然起来。
　　那名警察将地上的人拽起来交给同事后伸手把我拉起来，随即开始帮我捡散了一地的食物；中年妇女和围观的人见状也立即开始帮我捡，搞得我都有些受宠若惊手足无措了，只得一边向大家道谢一边对小声对那名警察说：“警察同志我自己捡就可以了，你忙你的去吧，不用管我没事。”
　　“你和大姐都要跟我回派出所做个笔录，所有我不能不管你。”他看了我一眼，低声道。
　　“……为什么我也要去做笔录？”于是，我郁闷了。
　　“因为你见义勇为并且还负伤了，于情于理你都必须跟我们回去做笔录――一来是帮我们核实现场情况，二来则是看你是否要对嫌疑人进行起诉。”他解释到。
　　“一定要去？”实话说，我这辈子最不想进的地方就是派出所和医院。
　　――勉强也算上拘留所和监狱。
　　“对不起，这是程序。”警察将已经拾捡完毕并整理好的塑料袋递给我，道。
　　一进派出所，首先等待我的就是一名拿着急救箱的年轻女警。
　　“这谁干的啊？！这么长一口子就随便用纸巾给堵着？！”她一看我的手臂，瞬间怒了。
　　“……手边没其他东西了。”带我进来的警察表情冷静。
　　“没其他东西你不会买啊你不会先脱你外套给人绑着啊你木头脑袋啊？！”结果他不答话还好，一答话女警更怒了。
　　“那个……警察同志……”眼见按着伤口的纸巾又开始透出血色了，我不禁小声喊到。
　　“啊，对不起！”听到我的声音后女警立即换上了一副担心的神色，麻利地打开急救箱翻出止血包并开始仔细检查我的伤口，“你不用太担心，这伤看起来很重但其实伤口并不深，只是因为口子太大所以血小板老凝不住――等我给你包扎好应该就没什么太大问题了。”
　　“嗯，麻烦了，谢谢。”我点头道谢。
　　“谢什么啊，我们还要向你道谢呢。”她对我笑了笑，一边给我包扎一边道，“这仨我们所里盯好久了，但因为他们是土生土长的本地人又非常熟悉这里的环境，所以我们每次想抓现行都抓不住――这次多亏了你那见义勇为的一脚呀。”
　　“……哈哈，我也是难得见义勇为一次，结果谁知就闹出了这么大的动静。”看着被缠上一圈又一圈纱布的手臂，我哭笑不得。
　　“见义勇为要经常哦，我们就是缺少像你这样的好市民所以治安才总是好不了呢！”女警给我固定好纱布，长长地叹了口气。
　　我还想再说些什么，话到了嘴边却被一声河东狮吼给堵了回去。
　　“――哥！！！你又乱来！！！”
　　如果不是亲耳听见，恐怕谁都想象不出一个甜美的loli音竟然也能吼出这么杀气十足的感觉。
　　我明显感觉到站在旁边看女警给我包扎的警察表情僵了一下。
　　“小彩，我没有……”他顿了一下，刚转过身想要解释，一个迎面飞来的手提袋就正中了他的面门。
　　“没什么有！沐哥哥都告诉我了，你竟然又一个人冲进坏人堆里去了――这次对方还有刀！！”长发的大眼睛女孩龇着虎牙快步走向他，表情虽然狰狞却依然透着几分可爱，“你忘记老妈的嘱托了？！你忘记我跟着你住是为了什么？！！你以为你超人奥特曼还是兔侠小精灵啊哥啊你是想气死我呢还是气死我呢还是气、死、我、呢！！！”听到最后这一句我不厚道地“噗嗤”了出来，可我丝毫没有愧疚感，因为我发现在场的所有人都是一副忍俊不禁的表情。
　　然后，我就看见女孩看向了我，满脸的愤怒表情慢慢转为了惊讶。
　　“……苏沐麟？”她看了我半晌，不确定地道。
　　我立时瞪大了眼睛。 

作者有话要说：……嗯，我很喜欢小彩。XD
家属登场。XDDDDDDDD




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“你是……”我仔细地打量着对方的脸，看了好半天脑海里才终于有了依稀的轮廓，“三三？”
　　“果然是你！”她惊喜地叫出声来，但随即双眼就迸射出了强烈的杀气，“苏沐麟，你敢再喊一声‘三三’试试看？”
　　“咳……唐彩，好久不见。”我咳嗽一声，朝她无辜微笑。
　　我实在没想到竟然在派出里也能遇见熟人。
　　唐彩在大一时跟我是同班同学，我们都是学的策划；可是到大二时她就因为个人爱好等原因转去了历史系，据说选的还是断代史研究……至于具体是哪个朝代的历史我就不清楚了。因为她的名字跟著名的“唐三彩”只有一字之差，所以大一那会儿我们就很自然地给她取了个绰号叫“三三”――这名字本身还是很可爱的，可小姑娘却死活不承认这个绰号，原因是因为她觉得这个绰号听起来很像小三。
　　“真是好久不见呀，自从我大二转系之后就很难看到你了，没想到毕业之后的正式见面竟然是在派出所。”见我认错态度良好，杀气外露的可爱女孩终于恢复了明媚的微笑，走到我面前朝我伸出了手。
　　伸出手跟她握了握，我指着她身后一脸没反应过来表情的警察问：“唐彩，这位是……？”
　　“哦，这是我哥，他叫唐哲。”唐彩回头看了一眼后，有些不好意思地看向我，“刚刚真不好意思啊，让你看到我那么失态的表情――都怪我哥啦，从生下来起就不让人省心！”
　　“……小彩，我生下来的时候你还不存在吧？”唐哲无奈地看着自己的妹妹。
　　“这是老妈说的！”唐彩立即再次回头瞪他一眼。
　　“其实……你哥是个好警察。”勉力把笑声憋成了咳嗽，我尽量使自己的表情看起来比较诚恳自然。
　　“可他不是个让人省心的好警察。”唐彩斩钉截铁地下了结论。
　　唐彩出现之后，我要走的例行程序瞬间顺利省心了很多。
　　用张娜――也就是刚刚给我包扎的女警――的话来说，就是“原来都是自己人啊，那还搞这么繁琐做什么”。
　　笔录做的很快，负责笔录的警察小哥非常驾轻就熟，只问了我几个言简意赅的问题之后就写出了一份足足三页纸的记录，对于这种效率和这种速度我由衷佩服。结束笔录后唐彩坚持要请我吃饭，说是这么久了难得遇到一次这一顿她非请不可；唐哲见自家小妹态度坚决便也只有舍命陪君子的份，谁叫他实在是不放心自己的可爱妹妹晚上独自一人同一个男人出去吃饭呢。
　　“阿麟，你现在在哪上班呀？”我们找了一家环境相对安静的餐厅，唐彩点好单后就迫不及待地捧着脸问我。
　　“我在朝汐打工啊，离这边不远。”我笑了笑。
　　“阿麟你果然厉害，竟然连朝汐都进得去！”她不禁瞪大了眼睛。
　　“小彩，你眼珠子快掉下来了……”唐哲在一旁看着自家小妹的夸张表情忍不住低声提醒，但紧接着却立刻变了脸色――如果我猜的不错，应该是唐彩在桌子下面出其不意地狠狠运用了一下高跟鞋鞋跟而不是修长的手指……因为她两手都捧着脸的。
　　“朝汐也需要普通员工的，并不是进了朝汐就个个都是精英啊。”我眨了眨眼睛，表情轻松。
　　“阿麟，你那种无所谓的散漫性格还真是一点没变呀。”唐彩上下扫了我一眼，最终也忍不住笑了起来。
　　“三三，你的火爆脾气还不是一样。”我也笑着端起了茶杯。
　　“再叫我三三，我就拿茶泼你哦。”她眯着眼看我，微露的虎牙使她显得越发小了。
　　“苏沐麟，今天谢谢了。”唐哲的脸上终于恢复了一点血色，他突然开口向我道谢。
　　“哪里，我才该些你呀。”我看向他，表情诚恳，“要不是你那飞来的及时一脚，我指不定是被捅几个窟窿还是被打成内出血呢。”
　　“按道理说维护社会治安应该是我们的职责所在，结果却还是牵扯到了无辜的老百姓……这实在是不应该。”他表情严肃，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“其实你不用这么严肃，而且严格意义上来讲我是自己要扯进去的，不关你们的事……”我摸了摸鼻子，有点不适应这么严肃的对话，特别是在这个话题又真的不需要用这么严肃的口气来谈。
　　“不，这还是――”他还想再说下去，却被唐彩眼疾手快地一掌拍上了脑袋。
　　“哥你有完没完啊，阿麟是我同学耶你敢不敢别把他当人民群众一样摆事实讲道理呀！”唐彩扶额，一脸“败给他了”的表情。
　　“咳……习惯了，抱歉。”摸了摸被拍的地方，唐哲的脸上终于没了刚刚那副严肃官方的表情，取而代之的是略带脸红的不好意思。
　　“阿麟，别管我哥，他就是这样。”唐彩看着我，嘟起了嘴，“现在的生活里几乎除了工作就是游戏――如果不是看他偶尔还会跟同事们出去玩，我真觉得他已经彻底宅化了。”
　　“游戏？”我有些惊讶地看向唐哲，难得一个看起来这么严肃的人竟然也会打游戏――当然，从他刚刚的脸红来看他也没我一开始想象得那么死板就是了。
　　“对呀，网游。”唐彩用力点头，接着道，“他天天就忙他的那些什么势力啦刷本啦升级啦，真不知道这些成天打打杀杀的东西到底有什么吸引人的地方，好像男人们天生就对它们有着一种难以抑制的喜爱似的。”说到这里，她还不满地瞥了一眼身边的唐哲。
　　“小彩，你不玩游戏所以你不明白。”唐哲看向她，表情认真，“其实大多数热衷于玩游戏的人，并不只是单纯地在玩游戏升级而已。”
　　“真的吗？”唐彩对于这种言论，深表怀疑。
　　“――真的。”不等唐哲开口，我已先一步解答了唐彩的疑问。
　　“看吧，我就说网游对你们男人有着一种浑然天成的致命吸引。”听到我的话后，她哭笑不得地耸了耸肩。
　　“确切的说，有相当一部分女人也同样被它们所吸引着。”我忍不住调侃。
　　“你在玩什么？”大约是因为发现了我是同道中人的缘故，唐哲渐渐跟我熟络了起来。
　　“网易的《天下贰》，不是什么非常出名的游戏，但已经平稳运作很久了。”我答话。
　　“真巧，我也在玩这个。”发现我跟他竟然在玩同一款游戏后他终于开始有了笑意，这下看来跟唐彩果然有几分相似――之前可能是因为他一直面无表情的缘故，所以我总看不出他和唐彩有哪里相像；这下一笑面部线条一柔和，明亮的眼睛高挺的鼻梁及温和的唇线瞬间就跟唐彩的重叠了起来，我不禁暗自感慨这样的脸果不其然还是笑起来比较亲切无压迫感。
　　“哎？那你――”我刚顺口想要打听一下看他在哪个服，结果他的手机却突然响了起来。
　　“抱歉。”他一看显示的来电号码脸色就是一沉，小声道歉后他就拿着手机起立向餐厅外走去。
　　“完蛋了，看来哥他这顿饭又吃不成了。”在我一头雾水的时候，唐彩则长长地叹了口气。
　　“三三，这是怎么回事？”我不解地看向她。
　　“看我哥那表情就知道又是要加班了呗，派出所就是这点烦呀，一个电话说叫回去就叫回去了。”她继续叹气，“阿麟我们俩吃吧，待会吃完了我给我哥送饭到所里去。”唐彩话音刚落，唐哲就快步走了进来。
　　“小彩、苏沐麟，不好意思我就先走一步了，待会你记得结账啊回头我再给你报。”他一边拿自己的外套一边对唐彩道。
　　“知道了人民警察同志，你自己小心呀。”唐彩看向他。
　　“嗯，我明白。”向她点了点头后，唐哲再次看向我，“有空下次聊吧，说不定我们俩同服呢。”
　　“嗯，你忙去吧，我们有空再细说。”我笑着对他挥了挥手。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
作者有话要说：改正BUG：
“蒲牢”更名为“椒图”，因为之前我记错了龙九子所代表的含义……哈哈~【打死拖走
龙九子之一的椒图才具有“保护、封闭”的意思。0v0

 
　　吃完饭后把唐彩送到派出所，我就一个人先回了家。
　　唐彩在给我电话号码的时候顺便把唐哲的也给了我，按她的话说就是“有个一起渣游戏的人能没事抓他出来玩玩他就不会进一步进化成死宅了”――对这句话我持百分之百的怀疑态度，毕竟死宅这种属性真的不是靠一两个人拉他出来谈心就可以成功阻止进化的；不过看她这么满怀信心，我也就不好再开口说些什么了。
　　回家后我做的第一件事，就是拿出“椒图”打开电脑。
　　对于试用“椒图”，老实说我还真没有多少信心：毕竟它是个新软件，我对它的安全系数和操作方法全都一无所知；但不得不说，我同时也对它充满了好奇。
　　用移动硬盘对电脑里的东西进行了拷贝之后，我把光盘放进了光驱。
　　椒图，传说中龙生九子之一，性好闭，最反感别人进入它的巢穴，铺首衔环为其形象。天盾集团已它作为这款网络防御系统的名字，无外乎就是取其可以紧闭之意，以证该系统的牢不可破。
　　安装界面的背景图就是一扇铺满门钉并嵌着两个椒图衔环的、紧闭着的朱红色大门。
　　我按照提示填写了注册信息，却在最后一步卡住了――因为最后一步竟然是要求注册者将信息回馈到互联网官网进行核实确认后才能注册成功！
　　……凌子风，难不成你是故意的？
　　看着弹出来的信息提示，我忍不住抽了下嘴角。
　　――椒图现在可是商业机密，它怎么可能在互联网上有官网？可不注册成功的话我就根本看不见系统里面的各项功能，在完全不能理解商品概念的情况下这个策划要怎么做？就是神他也做不出来啊！
　　不过冷静想想，以穆白对凌子风的描述和我对他的第一眼印象，他似乎也不是个会干出这么欠抽事情的人……这个点穆白要是没回家就一定是在公司抓着他谈S.K.的CASE吧？我还是立刻打个电话给他让他帮我转接凌子风比较实在。
　　想到这里，我立即掏出了手机开始拨穆白的号码。
　　等电话一通，我立即就开口问到：“穆白你还在不在公司？凌子风跟你在一起吗？”
　　“……我就是。”电话那头顿了一下，完全迥异于穆白的声音慢慢响起。
　　“――凌主管你好。”我立马反应过来，改口问好。
　　“穆白去卫生间了，我看是你的电话所以就代接了一下――是不是椒图出问题了？”他毫不拖泥带水的直奔主题。
　　“凌主管，听你的口气……你一早就知道椒图不能安装？”我的嘴角再次抽了一下，莫非我跟穆白这次竟然双双走眼了？这家伙精英的外表下其实藏着个容易记仇的小心眼？
　　“不，在给你光盘的时候我并不知道。”凌子风语气不变，声音沉稳，“但在你这个电话打来之前我正巧跟天盾集团软件开发部的部长通了电话，我们在谈到你要先了解一下系统功能时他突然想起来忘记给我们一个配套的虚拟环境系统软件光盘了。”
　　“……凌主管，我觉得如果我圣诞节前给不出企划案的话，天盾集团自己至少也该负一半的责任。”有什么样的领导就有什么样的下属，连天盾集团开发部的部长都这么一副粗心大意的样子……我突然就对椒图没什么期望值了。
　　“虽然他们开发部的部长是个有点迷糊的人，但他在软件设计方面的才华却是普通设计师们所难以企及的。”也许是从我的话里听出了我的情绪，凌子风接着道，“――也许天盾集团软件开发部部长这个名头你不熟悉，但‘沈一方’这个名字你总该有所耳闻。”
　　我瞬间有了种想要摔手机的冲动。
　　“……沈一方现在是天盾集团软件开发部部长？”我沉声问。
　　“怎么，你们认识？”凌子风听我这么问，不禁有些好奇。
　　“――不认识。”我想都没想就矢口否认，但否认完后我又想起来一个问题，“等一下，凌主管，天盾集团这个CASE让我来做……该不会就是他的主意吧？”
　　“不是他的意思，他只是给了我建议和你的08年企划案草稿做参考。”凌子风如实回答。
　　……我现在何止是有了种想要摔手机的冲动，我简直想冲出去摔人了！
　　“好的凌主管，我明白了。”我深吸一口气，平复话语里的情绪，“那么我就等明天天盾的人送来环境系统盘后再开始研究这个软件吧，打扰了。”
　　“苏沐麟，你……没事吧？”凌子风的声音有了些微迟疑。
　　“凌主管你放心，我明天一定按时上班――再见。”微笑着道了再见，我立即干脆利落地挂了电话。
　　“怎么又是这家伙……”抓着手机，我简直哭笑不得。
　　说起沈一方，在电子商务这一块大概已是无人不知无人不晓。但是我跟他认识却是在大学时期――但认识他真还不如不认识，这家伙比我小一届但惹事能力却是我和唐彩他们加起来再乘以2的倍数；而最悲剧的地方就在于他每次闯祸后都会由中文系的系花姐姐带过来找我们室长帮忙收拾，室长每次都不负众望地抵不过美人计，于是我们也就次次跟着遭了殃。
　　更让人纠结的是，我们在给这小子收拾烂摊子无数次之后，他不知怎么的就只跟我自顾自地熟络了起来；我本来也不是个硬性子爆脾气的人，他笑脸对我我自然不可能扇他耳光，所以在室长追系花到手之后，我就更加千古奇冤地被迫成为了沈一方的“代理监护人”。
　　唐彩曾经用一句很经典的话概括了我那个时候的生活状态：有沈一方在的时候苏沐麟就是生活在地狱之中，没有沈一方在的时候苏沐麟就是提心吊胆地徘徊在地狱的边缘。
　　这种情况一直维持到我大三时他出国留学深造，等到他出国之后我立即就删了他的一切联系方式，力求让他有生之年都不会再出现于我的面前。
　　――可是，人算他果然最终还是比不上天算啊……
　　长长地叹了口气，我决定还是暂时先不去想这个问题。
　　既然现在没事了，那我还不如上游戏看看唐风他们有什么进展没有。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
作者有话要说：这两天有事而且又贪玩了我反省……> <
周六是大徒弟的生日，于是晚上YY到半夜……今天一天渣游戏在新服开了个法师号，话说我今天真的找回了做真小号的感觉呀……【揍
捂脸……>////<
 
　　上线之后我习惯性打开好友栏先看了一眼，发现只有蝴蝶和酒的名字是亮着的。
　　想想也是，虽然昨天大家都说得很轻松，但实际上怎么可能真的那么轻松。从我们――也就是我、沁澜、欧阳如墨等人――的角度来讲，这件事不仅关系到了唐风的声誉，同时也间接关系到了原巴山夜雨骨干成员们的人品问题；从风雅的角度来讲，这就是名声问题，一个处理不好风雅艰难树立起来的信誉就会瞬间崩塌。于情于理，大家都不可能真的对这件事漫不经心。
　　风雅的势力频道里我也没有看见熟面孔说话，看来风雅高层现在的全副精力都放在了Q群里，积极商讨对策。
　　眼见没什么人有空有闲搭理我，我便决定去做门派任务――踏踏实实玩游戏是我的原则，既然决定要玩冰心就要玩好，所以长远打算是必要的:冰心在后期换门派装备和技能书时需要消耗海量门派声望，如果在要用的时候再开始攒的话，实在太过浪费精力。
　　作为一个当年主刷战场和高级本的暴力太虚，我几乎都不会去各个门派闲逛；如果不是曾经有过一个在八大门派间传来传去的拜帖任务，我可能到现在连八大门派的掌门都还认不全。
　　不过话又说回来，还好曾经有过这么一个任务，要不然我肯定一直都不知道翎羽的掌门原来是一只仙风道骨的熊猫。
　　传闻冰心门派的任务是最简单的，做完一趟之后我深表同意――整个任务范围都只在冰心堂里兜兜转转，至多再传送一趟风晚林；只要答题环节不出意外，即便是新手也能在10分钟之内做完一个循环。
　　自门派副本出来时，我正巧赶上了门派怪出没。
　　冰心堂中心地带有几个大冰心在围殴60~70级的门派怪，我决定绕道走。毕竟是同门怪，群攻技能也不是摆设。
　　但走到门派入口处准备离开时，我看着四处徘徊无人问津的40级门派怪，突然有了种手痒的感觉。
　　自开冰心号以来，我似乎还没有真正意义上的打过架――金如M他们找茬那次我纯粹是被秒的，做任务时遇到的怪都是被欧阳如墨一刀秒的，下各种副本则更加没有我动手的份，所以到现在为止我都还没能正儿八经地研究实践过冰心的操作技巧。
　　现在我快50级了，各项技能也基本点到了相应级数，40级的门派怪虽不好打但也应该不至于打不死，顺手练一下操作技巧也不错。要是实在不行也就是死在当场的事，反正这一身披霞照月套过段时间也要换了，正好不用花钱修。
　　打定了主意，我跳下门派坐骑给自己刷了个本脉，然后跑到了离目标最远的攻击距离，一个七星海棠就扬手丢了出去。
　　……但是，显然我还是过于低估了门派怪的皮厚程度。
　　看着自己的蓝快空条而对方的血却差不多还是满条的时候，我真的好想直接转身跑路算了。
　　――但我的理智告诉我不能这么干，因为我只要一转身就十有八九会被怪用止行定住然后狠狠戳，谁让大家都是同门，常用的招式都是一样的。
　　所以我就只能一边嗑药使劲打一边回忆我太虚时期练出来的操作围着它转不让它打到我，尝试一点一点地磨死它。
　　大概过了10分多钟，我突然看到空旷的场地上弹出了对话框――我从以前就喜欢F11屏蔽其他玩家，所以我经常不知道身边有没有熟人经过。
　　“冰心小哥，你太牛叉了。”有人说。
　　“小师弟，上次师姐只是舍命陪损友而已啊，你以后不要找师姐报仇哦。”有人和着“扯脸”的表情说。看话的内容，应该是上次陪金如M来找欧阳如墨的水凝烟。
　　“这么久都不掉血啊……这冰心他没给自己刷过血啊……神操作啊！”有人敲出了“撞墙”的表情。
　　“梓忆？这个名字好熟啊……”有人说。
　　“他不就是那个欧阳如墨的小徒弟吗？！”有人掀桌。
　　“哎？可我听说是童养媳啊？”有人无辜反问。
　　“不对啊，我听说的版本是……”有人继续疑惑。
　　于是，我实在是忍不住抽空关了屏蔽。
　　――谁知道不关还好，一关我就被怪赏了一记止行外加放血和赤孔雀胆，一直以来不偏不倚的局势瞬间就变得岌岌可危了。
　　我连忙给自己上了个清明刷了个逆转接着跑位，全然顾不上这些不知何时围过来看热闹的广大同门师兄姐弟妹。
　　“小冰心加油！磨死它！！”有人开始摇旗呐喊。
　　“不现实吧？你看那怪的血条，明明只掉了一半都不到。”有人则实话实说。
　　就在这时，门派怪追逐我的步子突然放慢了下来。
　　我见状立时看向人群当中，就见蝴蝶和酒不知什么时候也过来了，她直接醉梦接断肠甩向了门派怪，然后给我补刷了一个高级本脉。
　　“打到这种程度已经不错了，等级的差距和门派怪的特性摆在那里，没有必要死磕。”她敲给我一段话，然后就加入了我的打怪行列。
　　其他人见情况突然变成这样，大多数人觉得无趣就散去做自己的任务了，而有一小部分人则选择加入了我们。
　　不多时，40级门派怪应声倒地。
　　“小师弟，不得不说，你是我见过的最有勇气也最有毅力的小号。”水凝烟敲着“捏脸”的表情语气轻松，“――至于操作嘛，虽然你的操作确实也很风骚，但还不是最好的冰心操作流哦。”
　　“冰心妹子，我只是个小号而已啊。”我笑着回到。
　　回忆了一遍刚刚的战斗场景，我大致明白了冰心的三大系技能该如何衔接。
　　“要叫师姐啊，师姐！”水凝烟连续敲了三个“敲脑袋”的表情。
　　不等我继续回嘴调侃，一声清脆的“叮”就撞进了我的耳朵。
　　――是一个切磋请求。
　　我不解地点开一看，却发现要求跟我切磋的竟然是……蝴蝶和酒？
　　“蝴蝶？”我不解地在当前频道叫了她一声。
　　“梓忆，跟我PK一次，我只用针系技能。”她平静地说。
　　“这……什么情况？”我一头雾水。
　　“小师弟你点‘确定’呀，蝴蝶他是技痒了。”水凝烟在一旁笑嘻嘻地接过了话去，“呐，我刚刚说的最好的冰心操作流，就是指他哦。”
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
作者有话要说：嗯……再往后，我可能不会完全按原版《天下贰》的游戏套路写了（可能）……唔，不过，现在《天下贰》也越改越没有原版可言了……噗，丹朱村都变成一片紫色花海了有木有！全身满钻都可以像大天使一样飞翔了有木有！捂脸……
 
　　“接吧，反正只是切磋。”蝴蝶和酒敲出一个“扯脸”的表情，悠哉游哉。
　　我只略微犹豫了一下，便果断点了确定。
　　比武的旗帜树了起来，在倒数三秒的过程中她直冲我而来，而我则朝她来的方向跑了过去。
　　一个错身，倒数三秒结束，她的名字在我的视野里变成了红色。
　　快速不定向移动着与她拉开距离，我一边伺机给她止行一边思考拖延战术――我的止行等级太低，打在蝴蝶和酒身上基本都是直接被抵抗掉，好不容易产生缓步效果也就是1、2秒的时间，这样对我来说非常不利。
　　似乎也对这个情况很清楚，蝴蝶和酒突然停下，脱光了除针以外的所有装备。
　　“……蝴蝶？”我也停下来，不解地看着她。
　　“公平起见，这样我们就差不多了。”她笑了一下，突然扬手。
　　我见她读条突起便迅速朝她侧面移动，虽然最终躲过了止行的负面状态，却也被它的滑过带去了1000多的血。
　　急急给自己刷了一个逆转，我继续跑位并回以止行加醉梦，蝴蝶和酒轻松抵抗掉止行，却被醉梦砸了个正着。
　　蝴蝶和酒脱了装备之后这一下醉梦终于有了点成效――至少，她的血条掉了肉眼可见的一小段。
　　但是这样一直保持距离也不是办法，毕竟远距离攻击的技能读条时间长，大多数技能还必须停下来才能施展；而且蝴蝶和酒应该开了轻功，她的移动速度本身就比我快，只要稍有一点疏忽我就会被她近身，与其这样被动地被接近还不如我自己主动地靠近她。
　　――针系技能都是近身攻击的瞬发技能，只要我把握得好，一样能够险中求胜。
　　见我突然转身朝她冲过去，蝴蝶和酒似乎也察觉到了我的想法；她没有停下脚步，仍旧朝我冲了过来。
　　很快我就发现，近身战术本身没有错误，换成别人的话我肯定也可以得手――但对方并不是别人，而是蝴蝶和酒。
　　我承认，刚开始听水凝烟说蝴蝶和酒的操作时我并没有太在意，毕竟作为一个曾经常年在战场厮杀的太虚，我对自己的操作还是非常有把握的；可我忘了蝴蝶和酒也不是个普通的冰心，她同样是一个混战场的暴力冰心，还是那种虽是全念却仍能时不时战场“皇帝”的变态冰心。
　　所以一近身，我和她两个人就开始了难分高下的微操近身战，直看得一旁的水凝烟大呼过瘾。
　　“蝴蝶加油！小师弟加油！”她在当前频道不停地摇旗呐喊。
　　“……你到底在给哪边加油？”这时，不知何时又开始聚集的人群里有人忍不住开口问到。
　　“两边呀。”水凝烟一本正经地回答。
　　几分钟下来，这场切磋最终还是我输了，而蝴蝶和酒也掉了将近2/3的血。
　　“等你升到70级的时候，我们大概就可以真正痛快地打一场了。”蝴蝶和酒穿上装备，在身后红翅膀开始重新闪烁的刹那给我刷了个妙手，自己则原地坐下来开始回气。
　　“等我升到70的时候你就80了，差距仍然在那里啊。”我也坐下来，笑着回话。
　　“呵。”她笑了笑，却没有接话。
　　“小师弟，这你就不懂了，等你70级的时候蝴蝶他至少不用限制技能也不用全部脱光才跟你打了呀！”水凝烟敲了个“扯脸”的表情，在一旁道。
　　“其实小水，我刚刚一直都想问，你为什么管蝴蝶叫‘他’而不是……‘她’？”开始的时候我没有在意水凝烟对蝴蝶和酒的称呼，以为她只是不小心敲错了；可眼见她一路都是这么敲下来的，我就忍不住开口问了起来。
　　“……”蝴蝶和酒闻言，敲了一串省略号。
　　而水凝烟，竟连续敲出了十几个“捶地大笑”的表情。
　　“……怎么了？”于是，我更加疑惑。
　　“小师弟！原来你一直都没搞清楚状况！！！”水凝烟继续大笑，“你不知道蝴蝶是男人吗？！”
　　“我知道啊，但是她为了跟……不是就变回女孩子了吗？”突然想起“欧阳如墨”的名字对水凝烟他们来说好像是个忌讳，于是我委婉地跳过了他的名字继续问到。
　　“噗哈哈哈哈！你还是没明白我的意思呀！”水凝烟围着我转了好几个圈，“捶地大笑”的表情一直都没有从她的头顶上消失过，“――我是说，蝴蝶他本来就是个男人、男人啊！”
　　我愣了一下，终于反应过来她的意思。
　　“蝴蝶你是……”我后面的话敲不出来了，既然蝴蝶和酒是男人，那金如M又是在怨愤什么？还是说……金如M其实是个女孩子？
　　不过他如果真是个女孩子那也蛮恐怖的，会在许愿树下自爆的女孩子啊……
　　“我还以为他们已经告诉过你了。”蝴蝶和酒敲了个“擦汗”的表情。
　　“不，我完全不知道。”我叹了口气。
　　“小师弟你想也该知道嘛，女孩子操作哪有这么变态的。”水凝烟继续“扯脸”的表情。
　　“阿水，你这真的是在夸我吗？”蝴蝶和酒挑眉看她。
　　“当然是夸。”水凝烟一脸无辜。
　　“嗯……既然如此，那金如M……”我想了想，终于还是忍不住开了口。
　　“小金也是男的。”水凝烟一看我敲出来的字就明白我要问什么，于是果断回答。
　　“……”这下，换我敲了一串省略号。
　　“小师弟你别无语呀，谁说人就不能冲冠一怒为蓝颜呢！”见我无语，水凝烟立即开始教育我，“你也不想想看之前小金和蝴蝶的关系多好，可自从有了欧阳如墨之后一切都变了――这换谁谁不怨念？更何况欧阳如墨本来是要和蝴蝶结婚的，但他竟然在结婚前一天在天下宣布这婚他不结了，这事就是小金不怒我们也怒了呀！”最后，她还不忘敲了几个“掀桌”的表情。
　　“咳……阿水，其实吧，我本人对这件事也并不太在意……”蝴蝶和酒见她说的义愤填膺，不禁敲了个“滴汗”的表情。
　　“可是小金在意，我们在意！”水凝烟一个“敲脑袋”的表情就让蝴蝶和酒没了下文。
　　“总之，就是这样。”然后，她接着对我说到。
　　“……嗯，我明白了。”我点头，虽然我还是不太明白。
　　但是我好歹搞清楚了三件事：一是金如M确实是男人，二是金如M很在乎蝴蝶和酒，三是金如M很讨厌欧阳如墨。
　　对我来说，搞清楚这三件事就已经足够了。
　　“不过小师弟你放心，以后小金不会再找你的麻烦了，他要是再要干这种事情不用等欧阳如墨他们我就替他们先揍他一顿再说――现在欧阳如墨也不躲人了，要是他还没事动你那他就是真的欠抽了。”水凝烟顿了半晌，突然道。
　　“嗯，谢了小水。”我对她微笑。
　　“叫师姐！”她继续敲给了我个“敲脑袋”的表情。
　　“阿水，下次你替我看着点金如M，让他别再闯祸了――他根本打不赢黑子。”蝴蝶和酒道。
　　“他我可看不住，我又不是他的紧箍咒。”水凝烟再次表情无辜。
　　“……这么说，我才是？”蝴蝶和酒叹气。
　　“你说呢？”水凝烟又敲了个“扯脸”的表情。
　　“好吧，我知道了。”蝴蝶和酒再次叹气，然后召出了坐骑骑了上去。
　　“金如M现在应该在混战场，你可以去战场门口等她。”见蝴蝶和酒上马，水凝烟立时提醒到。
　　“嗯，那么梓忆，我就先走了。”蝴蝶和酒点头，随即同我道。
　　“嗯，再见蝴蝶。”我也敲了个“再见”的表情。
　　“走吧小师弟，我们一起去看热闹！”就在这时，水凝烟突然密我。
　　“呃……”我瞬间不知道怎么回话。
　　“走吧走吧走吧！”水凝烟连敲几个“期待”的表情。
　　“……好吧。”我哭笑不得，顿了半晌之后终是点头。正当我准备跑传送的时候，一个组队申请又突然跳了出来。
　　我点开一看，是欧阳如墨。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　我点了确定，不多时水凝烟也进了队伍。
　　“哎呀？我还以为你是队长就绝对不会让我进队呢。”一进队伍，水凝烟就在队伍频道里敲出了“惊讶”的表情。
　　欧阳如墨没有说话，但显然水凝烟非常了解他的习惯。
　　“既然你准我进队了那我就当你跟我和解了――到时候你和小金的事你们就自己解决去吧，不准单独报复我哦。”水凝烟继续敲了个“可爱”的表情。
　　“……嗯。”这次，欧阳如墨敲了个字。
　　“那好，小师弟我们去围观吧。”于是，水凝烟立即重新看向我。
　　“蝴蝶……应该不可能在大庭广众之下教训金如M吧？”我突然想到一个问题。
　　“对哦，他等到小金之后肯定会去别的地方……”听我这么一说，水凝烟也开始思考这个问题。
　　“你们？”欧阳如墨看见我们的对话，不禁私下密我。
　　“蝴蝶要去找金如M谈话，解决你们之间的纠纷。”我回他。
　　“所以？”很显然，他对我们要去干什么比对蝴蝶和酒要去干什么更加在意。
　　“小水说去围观，权当凑个热闹。”我敲了个“扯脸”的表情。
　　“……”这次，欧阳如墨给了我一串省略号。
　　“忘川。”欧阳如墨突然在队伍频道里道。
　　水凝烟沉默片刻，突然顿悟。
　　“对呀，忘川！我怎么忘了他们是在哪里认识的呢！”水凝烟立即跳上坐骑，却在准备传送的时候为难了，“可是，小师弟去不了呀……”
　　“他跟我走。”欧阳如墨正说着，我就看见一只蝴蝶从远处飞来――他，就坐在上面。
　　“欧阳如墨，不待你这么小气的！”水凝烟也看见了他，于是三四个“大哭”的表情就敲到了队伍频道。
　　“你带他去？”欧阳如墨从蝴蝶背上跳下来，走到了她面前。
　　“――小师弟你好好跟他玩呀，我待会给你直播最新消息！”她立刻换了“开心”的表情。
　　而欧阳如墨在看见这句话后，则立即把她请出了队伍。
　　“你又干嘛呀！”水凝烟马上在当前频道给了他个“敲脑袋”的动作。
　　“……误人子弟。”欧阳如墨顿了一下，在当前频道回了她四个字。
　　“欧、阳、如、墨！！！”水凝烟沉默半晌，一字一顿地敲出了他的名字。
　　“小水你冷静点，再不过去估计你就什么都看不到了。”我见情况不对，连忙出声提醒。
　　水凝烟闻言终是只在欧阳如墨面前站了半晌，而后召出坐骑上了马。
　　“――欧阳如墨，你果然是个闷骚货！”水凝烟给了他个“敲脑袋”的表情，随后便跑传送传走了。
　　目送她的身影消失，我无奈地看向旁边一动不动的红烧魍魉。
　　“你真觉得抬杠很好玩？”我道。
　　“我说的实话。”他很平静。
　　“说起来，你怎么知道蝴蝶和金如M是在忘川认识的？”我有点好奇。
　　“交换。”他答。
　　“……什么？”我没明白意思。
　　“一人一个秘密，交换。”他解释到。
　　“原来你和蝴蝶真的不是情侣。”听他这么一说，我更加肯定金如M他们是真的误会了什么――有哪对情侣会这样交换秘密的？而且还是关于另一个人的秘密……不过，那当初他们为什么要结婚呢？等一下，我好像重点错了……
　　两个男人……咳，虽然我也认识不少人妖号，可他们结婚的对象通常都是玩男号的女孩子，两个大男人玩结婚号的真的不多见――或者说，蝴蝶和酒如果和欧阳如墨当初如果结成了的话，他们就是我认识的第一对玩结婚号的男人。
　　“本来就不是。”欧阳如墨难得地敲了个“滴汗”的表情。
　　“那当初你们说要结婚又是玩的哪一出？”我发誓我以前不是这么八卦的，可是不知道为什么，自从玩了冰心之后……似乎我潜藏的八卦之魂就这么不知不觉复苏了？
　　――还是当初玩太虚的时候单纯啊。
　　“这算是你的提问？”欧阳如墨沉默了片刻，突然反问。
　　“……算了，我不想玩交换。”开始我没反应过来他什么意思，不过稍微想了一下我就立马明白过来他想干什么，所以我主动打止。
　　欧阳如墨也不勉强，他也召出了坐骑。
　　“我去开本。”他扔下一句话后，转身就冲向了传送使。
　　“真是……”看着他消失不见，我坐在屏幕前忍不住轻声道。
　　一个晚上，扫本而过。
　　还好我没有RP地再次于于狐狸洞里摸出一个摆来，要不然肯定有人要找GM投诉了；但不出摆的结果就是，42本出了乱雨飘香46本出了苏慕肩――早知道我玩冰心手气这么好，当初一开始就应该选冰心也说不定……
　　“蝴蝶。”出了46本，欧阳如墨突然在队伍频道里面道。
　　我闻言立即关了F11，突然出现在我们面前的众多身影差点晃吓我的眼。
　　不过，我还是看见了蝴蝶和酒和金如M……嗯，还有水凝烟。
　　“小师弟！”似乎水凝烟一直都没有屏蔽的习惯，她也很容易就看见了我。
　　听她这么一喊，金如M蓦然隐身，我几乎是下意识地就给自己和欧阳如墨刷了个本脉。但很显然我是反应过度了，因为金如M除了隐身之外什么都没有做。
　　“小师弟，小金没有那么蠢啦。”水凝烟见我动作，立即笑着道。
　　“……阿水！”有对话框从空气里跳出来。
　　“本来就是啊，除非你想被蝴蝶和我戳死，要不然你才不敢动手呢。”水凝烟敲了个“扯脸”的表情。
　　金如M不说话了。
　　“黑子，下次你或梓忆遇到他时不用这么戒备了，他不会再找你们麻烦。”蝴蝶和酒在当前频道敲到。
　　“一笑泯恩仇？”我见冲突起不来了，便转而调侃。
　　“不，是爱的教育。”水凝烟正儿八经地回我。
　　“阿水你够了！”有“掀桌”的表情再次自空气里跳出来。
　　“总之，就是小师弟你以后不用担心这个变态魍魉对你出手了。”水凝烟完全不理会他，笑眯眯地对我道。
　　“嗯，我明白了。”看着水凝烟和看不见的金如M之间的对话，我知道金如M和欧阳如墨的纠葛是真正告一段落了――不过他们以后还会不会打架我就不清楚，但至少肯定不会见面就相杀了。
　　“那么小师弟，我们先去刷肩膀了，回见呀！”水凝烟对我敲了个“摸头”的表情。
　　“嗯，我们也先走了。”我点头回道。
　　“我们一定也要刷个肩膀出来！”水凝烟突然像是想起了什么，握拳。
　　“小水蝴蝶，你们加油。”我见状，忍不住笑了。
　　由于受了伤，洗漱之类多少有点不方便，所以我决定晚上早点下线；对此欧阳如墨也没说什么，他跟我道了声晚安后便目送我退出了游戏。
　　关掉电脑，我看了眼手上的纱布，最后还是决定晚上不拆开来看伤口了――一是伤口本来就不深，拆拆包包没必要；二来我家也实在没什么可以用来换的药，总不至于让我自己拿瓶紫药水来涂涂吧？
　　想到这里，我突然想起晚上还有件重要的事情没有做。
　　“糟糕，忘记问他糖糖的事情了……”揉揉额角，我不禁叹了口气。
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　第二天我一迈进公司大门，就被所有人行了注目礼。
　　“阿麟，你昨晚回去的时候到底干了什么啊？怎么会搞成这个样子？”穆白更是夸张地抓起我的手臂举起来仔细端详，好似深怕不能从中看出朵花来一样。
　　“见义勇为而已。”我很淡定地把自己的手从他的魔爪里解救出来，然后用另一只没事的手拿起桌上的一沓资料递给他，“帮我个忙，把这个月的统计交去给经理然后到凌子风那里把‘椒图’的虚拟系统盘拿给我――对了，昨天你们讨论得怎么样？”
　　“……鹰眼的确是个深不可测的主儿。”接过我手里的资料，穆白在听到我的问话后顿了顿，意味深长地答。
　　“一个晚上他就让你心悦诚服了？”我惊讶地看着他。
　　“实话说，他没那本事。”穆白鄙夷地瞥了我一眼，“不过……”
　　“不过？”见他说话只说一半，我下意识地接了话。
　　“――算了，我送资料去了。”但穆白却没有接着往下说，而是朝我挥了挥手里的资料后转身朝经理办公室走去。
　　“……看来凌子风还真是让他服气了。”看他突然转身我不禁愣了一下，但随即便心里有了数。
　　没多久穆白就给我拿来了虚拟系统盘。
　　可是，我发现他好像还多带了个东西给我。
　　不，正确的说那还不是个东西。
　　“师兄。”高挑帅气却略带些少年气息的男人从穆白身后走了出来，对我微笑。
　　“……好久不见。”顿了一下，我也回以微笑，但眼神却瞟向了穆白。
　　――穆白，你都干了什么好事！
　　约莫是我杀气太重，穆白见我瞟向他后立即就移开视线转移话题：“那什么，沈总你和阿麟就好好叙旧吧，我还有事我就先走了哈！”不等沈一方开口，他就自顾自地小跑回了自己的办公室。
　　“师兄，原来你们这里这么忙啊……”张了张口却没来得及出声，沈一方只好看向我。
　　“他手上有火烧眉毛的难活儿，自然要赶着去做。”我抽了下嘴角，随即给他抽过来一张椅子，“坐吧。”
　　“老实说，我真没想到你竟然会在朝汐。”坐下来后，沈一方做的第一件事就是对我表示了他的惊讶。
　　“别逗了，你要是不知道我在朝汐又怎么会指名让我做天盾的企划？而且竟然还把我以前的企划案推荐给凌子风看……不过等一下，那份企划案根本就没有公开过，你又是怎么知道有这么个东西的？”倒了杯水给他，我突然发现之前我觉得有点不对劲的地方是哪里了，于是坐下来看着他。
　　“师兄，我也是一个月前才知道你在朝汐的。”沈一方诚恳地看着我，“至于那份企划案……咳，恕我直言，以你的能力在朝汐这么久竟然还没什么名气，是个人都想得到你肯定有企划案被人故意压着。不过师兄，你毕业的时候连臻荣国际的邀请都拒绝了，我还以为你不会再在这一行做了呢。”
　　“臻荣国际……那里正常人才不会去，去的都是些疯子。”知道沈一方说的是实话，我摸摸鼻子扯回正题，“好了，既然你来了就跟我说说‘椒图’吧――昨天晚上我本来打算直接测试一下它的功能，可谁知你竟然就没给全东西。”
　　“嘿嘿……师兄，抱歉了。”沈一方不好意思地笑了一下，随即便开始给我介绍‘椒图’的设计理念。
　　沈一方还是以前那样，一讲起他自己领域内的东西就什么专业名词都出来了。不过好在我也不算什么计算机盲，于是在半囫囵半理解的情况下我终于还是搞明白了“椒图”的运作方式。
　　四层加密和16位随机组合的双密钥……天知道除了沈一方还有谁能搞出这么繁复的安全保密软件。
　　“沈一方，我承认‘椒图’在保密方面确实比其他同类产品设计的更周全更保险，可现在的问题是你怎么证明使用其他安全插件就一定会出现安全漏洞？――事实上，现在各游戏自带的安全插件基本上都没在使用过程中出现过问题，你没办法说服各大运营商们跟天盾建立合作关系。”在听完他的介绍后，我给他下了个中肯的结论。
　　“这个嘛……”沈一方挠挠头发，随即别有深意地朝我微笑，“对了师兄，听说你在玩《天下贰》？”
　　“穆白告诉你的？”我挑了挑眉。
　　“不，是楼师兄告诉我的。”他眼里闪过一丝狡黠的光芒，“他跟我说这个游戏你肯定一直在玩，而且绝对不会放弃――除非网易倒闭了。”
　　……楼子鸣这个大嘴巴。
　　我忍不住在心底翻了个白眼。
　　“这有什么问题吗？”我反问。
　　“不，没有任何问题。”沈一方摇头，笑意更甚，“不过师兄，你最近玩游戏难道都没有觉得游戏账号的安全系数已经大不如前了吗？”
　　沈一方这么一说，我立即想到了唐风。
　　但是，我更想到了一个非常严重的问题。
　　“……天盾不会做这么无耻的事情吧？”我沉下脸来。
　　“师兄你想到哪里去了，天盾怎么可能做这种事情！”沈一方立即大呼“冤枉”，“天盾是个做软件设计的公司不是个盗号集团呀！”
　　“我还没说是什么事情呢。”于是，我表情更沉了。
　　“……”听我这么一说，沈一方立刻不再说话。
　　“不好意思，我想‘椒图’的推广企划我是做不了了，你让凌子风另请高人吧――实在不行，我就另谋高就。”扯了下嘴角算是对他笑过，我起身就往外走去。
　　“师兄等一下！”沈一方见我起身，连忙眼疾手快地抓住了我的胳膊，“师兄，难道你……咳，难道是你的号被别人盗了？”
　　“我的号太小，恐怕盗号的人还看不上。”我任他拽着，却没有重新坐下来的意思。
　　“那……难道是你朋友？”沈一方继续问。
　　“沈一方，你根本没有搞清楚事情的主要问题出在哪里。”我抬眼看他，表情严肃，“――盗号是件很卑鄙很无耻的事情，你不知道玩游戏养大一个号要花多少心血。而且，天盾集团的这种行为很显然已经触犯了相关法律，属于严重的不正当竞争了！”
　　“师兄，我可以很负责的告诉你，因为安全插件被突破而被盗用的号绝对没有损失任何虚拟财产。”沈一方也看着我，表情同样很严肃，“而且，作为一个以研发生产安全保密类型软件为主的公司，天盾集团比任何人都清楚看似严密实则漏洞百出的安全插件一旦被不法分子突破后会产生的可怕后果――师兄，这只是一种善意的提醒。”
　　“善意的提醒？”我突然有种哭笑不得的感觉，“――沈一方，你告诉我，网游对你来说算是什么？”
　　“一种投入大量精力和财力的消遣啊。”沈一方愣了一下，他很显然没搞清楚我怎么会突然转折。
　　“它如何让你消遣？”我继续问。
　　“打怪升级，努力玩到高端，享受被万人敬仰的那种成就感――一般来说，就是这样吧。”沈一方想了想，答。
　　于是，我甩开了他的手。
　　“沈一方，你的想法没有错，但我肯定不会做这个企划。”我对他笑了下，随即大步走开，“这个企划，你必须去找个不玩网游――至少是不会一直玩网游――的人来做。”
　　 

作者有话要说：沈一方……嗯，他就是那种典型的不玩游戏而且只当游戏是真・消遣的人。
所以他不能理解苏沐麟这帮把游戏当做另一个世界来对待的人的心情。
――但无关对错，这只是个人想法不同而已……突然觉得沈一方以后的另一半要是跟苏沐麟他们一样，那他一定很想哭。XDDDDDD【宁愿陪战友下本也不陪他神马的……噗】




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　穆白不在办公室，我想他是继续去找凌子风讨论S.K.的企划案了。
　　坐在他的位子上，我有一下没一下地随手翻着桌上的资料。
　　沈一方没有找过来，不过想他也不会找过来――撇开他惹火我了这点不谈，但凡脑子清楚点的人这个时候都该去找我们经理或者凌子风，毕竟我这算是私自pass掉了公司安排给我的CASE。
　　但是，我实在不能苟同天盾集团的做法。
　　诚然，作为一个不玩游戏的人，沈一方他们对网游有那样的想法也无可厚非――但他们搞错了一点，那就是不屑与利用的区别。
　　他们可以对网游不理解也不屑一顾，但他们不能够因此就对网游为所欲为――盗号之后不损失虚拟财产就不算损失？那如果盗号之后把别人夫妻号搞离婚了呢？把别人势力帮派拆得七零八落了呢？把别人一年甚至几年来建立起来的深厚情谊彻底瓦解了呢？！这并不是不可能的，唐风事件现在就摆在那里；而且如果他们一直都只觉得损失虚拟财产才算损失的话，那他们就永远不会考虑这样做会给玩家带来的、比损失虚拟财产更为严重的后果！
　　归根结底，他们根本就没有考虑到网游到底也是人在玩，每个由1和0组成的账号背后还有着一个活生生的人――对于我们来说网游就是另一个世界，在这里无论是遇到别人也好经营感情也罢，我们在这里付出的情感与在现实中付出的情感毫无区别！
　　想到这里我不禁揉了揉额角，觉得个中利害关系还是必须跟沈一方说一声；虽然我觉得他压根就不会把我的说法当一回事，但是……
　　“阿麟，你干嘛坐在我的位子上唉声叹气啊？难道你真被你那个小学弟的专业用词气死了？”就在这时，穆白的声音响了起来。
　　我抬头看他，就见他手里抱着四、五个文件夹，其中一个文件夹上面赫然贴着“天盾集团”四个字。
　　“……这个CASE凌子风交给你了？”我不由开口问到。
　　“怎么可能！”他一听我的话立即就把那个文件夹抽出来丢给了我，“――你休想让我揽了你的活儿，我S.K.那边现在还是一个头两个大呢。”
　　“至少凌子风还可以帮你一把，三个头还搞不定一个S.K.企划案？”我接住文件夹，然后接着道，“沈一方……跟他说什么了？”
　　“你的小师弟就说他惹你生气了，让我们替他跟你道个歉，还说他仍希望你来做这个企划，”穆白自动忽略掉我的第一句话，答到，“――对了，他没自己过来道歉是因为他刚接到总公司的电话所以先走了。”
　　“……这个文件夹我待会拿去还给凌子风，天盾集团的企划案我是绝对不会做的。”听到穆白的复述，我就知道沈一方肯定还是没有搞清楚情况。
　　“为什么啊？那要不你跟我换你做S.K.的我做天盾的呗？”穆白用一种看“神经病”的眼神看我。
　　“好啊，我不介意――如果你知道天盾集团给‘椒图’做的‘推销功课’之后还能接这个CASE的话，我一定跟你换。”我看着他，微笑。
　　“……喂，到底出什么事情了？”穆白见我这个样子，终于发现事情不太对劲了。
　　于是我叹了口气，把之前沈一方跟我说的事情全部“婉转”地对他说了一遍。
　　结果他一听完，脸色“唰”地一下就白了。
　　“我……擦！搞半天害我那么提心吊胆去搞黑客的罪魁祸首就是他们啊？！”好半天他才吐出这么一句话，作势就要往外冲。
　　“穆白你干什么？”幸好我眼疾手快一把抓住了他。
　　“去找沈一方讨个说法，尼玛技术帝也不带这么坑人的啊！”穆白满脸恼怒。
　　“你有什么资格去讨说法？”我看着他。
　　“他盗了糖糖的号啊！”穆白瞪我。
　　“你有证据吗？”我继续看着他。
　　“这……”他瞬间没了刚刚的底气。
　　“口说无凭，你觉得他会跟你承认吗？再者说，关于糖糖的事情我也只是怀疑……虽然听沈一方说的应该就是他们干的没错，可你不要忘了最开始的那个帖子。”我把他拉到他的位子上坐下，自己则从旁边抽了张椅子坐到了他面前。
　　“这件事不是光靠对质就能解决的，我们必须要跟沈一方好好谈谈。”我继续说我的想法，“我想天盾集团也不会那么容易就停止这种成效最好的‘推广功课’，可是我们必须让他们了解并且重视这种做法背后存在的巨大隐患――而且，我对他们选人的标准很好奇。”
　　“你是说……负责盗号的人员？不就是他们内部的人吗？”穆白不解地看着我。
　　“天盾集团即便有玩游戏的也不可能有那么多玩不同游戏而且还都玩得那么顺的人吧？”我拍拍他的肩膀，顺手拿过他的茶杯喝了口水，“如果天盾不招人来干这活儿，他们即便盗号成功也会立马穿帮――你觉得如果有一天你突然看见糖糖被一69魍魉揍趴下了，你会有什么感觉？”
　　“你的意思是……天盾安插在《天下贰》、至少是武夷九曲这个服的盗号者，其实是认识我们并且一直针对着我们的某个人？”穆白略一思索，得出结论。
　　“不知道，一切都只是猜测……我们必须进一步证实才能下定论，至少等今晚去看看糖糖他们那边情况进展如何再说。”我叹了口气。
　　“说到这个，我总觉得蝶隐靠不住。”穆白突然道。
　　“怎么？”我不禁有些奇怪：毕竟蝶隐是叶君和煌焱双方都同意的人选，按道理说他不应该会有什么问题啊？
　　“只是一种感觉，这家伙作为中立势力疏狂的势力主……非常不靠谱，比当年夜雨寄北当疏狂势力主时不靠谱太多了。”穆白摸摸鼻子，“虽然逆鳞跟他们没起过冲突也没什么交集，可是从其他势力的人对他的综合评价来看，这家伙绝对是个狡猾分子。”
　　“但是，先不论煌焱，至少叶君不会放心让一个人品没保证的人来跟踪事情进展吧？”我皱眉。
　　“所以我只说是感觉啊，蝶隐其实也没做过什么事情，他自担任疏狂势力主以来处理的事情都还中规中矩很得体……唉，就希望我是多想了。”穆白挠挠头发，打止了这个话题。
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　中午下班我和穆白准备到门口的肯德基随便解决一顿，可是刚走到门口就被叫住了。
　　――只见沈一方正好开车驶到了门口，而他的副驾驶座上竟然还坐着唐彩。
　　“三三，你们……？”我对于面前出现的这个情况，一头雾水。
　　“阿麟，我是刚刚在路上碰到小一方的。”唐彩见我一脸茫然，便笑着解释到，“――他说反正我们好久没聚了今天正好遇到就干脆一起吃个中饭什么的，于是我就来啦！”
　　听她这么一说我立即看向沈一方，就见他正无辜地朝我眨眼睛。
　　……果然是“正巧”啊。
　　我抽了下嘴角。
　　“阿麟我还有事，我先走了。”穆白看了他们一眼又看了我一眼，果断就要抬脚离开。
　　“穆白，再有事饭还是要吃的。”我一把拉住他，然后看向沈一方，“怎么样，你介意我带个家属吗？”
　　“……喂，我为什么非要跟这家伙一起吃饭啊？！”穆白立刻瞪向我，低声咬牙。
　　“家……家属？！”唐彩则瞬间瞪大了眼睛看着我。
　　“师兄，我当然不介意。”而沈一方只是愣了一下，随即便欣然应允。
　　我和穆白上车之后，唐彩立即就趴在座位上开始对我进行传说中的“好奇宝宝一千问”。
　　“阿麟他是你家属？什么时候的事情啊？你们怎么认识的啊？为什么从来都没听你提过啊？你――”唐彩就这么一大串问题毫不停歇地直砸过来，我想插嘴解释都没有余地，直到我实在没办法地伸出食指点住了她的唇。
　　“三三，你好像误会太深了？”我看着她，哭笑不得。
　　她只愣了一下便以迅雷不及掩耳之势拍掉了我的手，并且成功地让自己的脑袋撞到了车顶。
　　“苏沐麟你混蛋你调戏我还害我撞到头！”这下，强势的可爱小姑娘就只剩下抱头窝在座位里委屈嚷嚷的份了。
　　“好了三三，乖，坐车难免磕碰，所以你要坐好啊。”我伸手过去摸摸她的头，语重心长地道。
　　“苏沐麟你混蛋！”这次，我没让唐彩的巴掌再落到我的手上。
　　“师兄，你还是跟以前一样这么喜欢逗唐师姐。”沈一方在一旁听着，竟然忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“小一方，师姐的玩笑你也敢开啊？个长高了胆儿也跟着肥了是吧？”唐彩听见他的笑声，立即转换表情微笑着看向他。
　　“唐师姐，小弟不敢。”沈一方立马神色一整，沉声道。
　　“有精力开玩笑还不如专心开车，要是路上不小心来那么一下谁都够呛。”这时，穆白突然冷冷地插了进来，沈一方和唐彩都是一愣。
　　我不着痕迹地给了他一脚，然后笑着看向唐彩：“三三，刚刚忘记介绍了――这是穆白，我最铁的损友，他人其实很好相处，就是有时候……说话比较直。”
　　“直最好啦，九曲十八弯那种的我也处不来呢，穆白你好！”唐彩笑了，活力十足地跟他打了个招呼。
　　“这是唐彩，我大学同学，曾经蝉联三届系花。”我看向穆白。
　　“你好，阿麟其实经常提起你――在回忆他大学生活的时候。”穆白也微笑着回以招呼，他爱憎分得相当清楚，更何况唐彩还是个这么可爱的女孩子。
　　不过，如果沈一方他看不出端倪也想要招呼几句的话……
　　不等我想完，他果然真的打招呼了。
　　“穆白你好，我是沈一方。”沈一方一边开车，一边笑着道“――不过当然，我们不是初次见面了。”
　　“哈，沈总，我可不觉得同一天里的第二次见面就不算是初次见面了。”穆白笑了一下，不咸不淡地回答。
　　穆白的话已经说到这个份上，即便神经再粗的人也该听出不对了。
　　于是沈一方立刻便识趣地闭了嘴，只剩唐彩坐在副驾驶座上莫名其妙地看着他又看看穆白。
　　“阿麟，他们这是……？”她示意我靠近一点，小小声地询问到。
　　“啊，没什么，只是有点气场不和而已。”我笑着安抚她，随即转移话题，“对了，你哥呢？他还没下班？”
　　“他呀。”见我问起唐哲，唐彩不禁撇了撇嘴，“本来说好中午一起吃饭的，结果他突然打了个电话给我说计划取消就挂电话没影了――我就不知道他那一小破派出所里哪一天到晚这么多紧急事件的！”
　　“这至少说明，你哥确实是个好警察。”唐彩的表情着实可爱，我不禁为之失笑。
　　“哎？阿麟，你今早说的那个什么见义勇为……不会就跟唐彩她哥有关吧？”穆白突然想起这件事，于是出声问到。
　　“没错，她哥还是我的救命恩人。”我扭头看他，调侃了句。
　　“瞎扯，”唐彩瞪我一眼，继而看向穆白，“穆白我跟你说啊，阿麟是看到有人抢劫于是故意伸脚绊倒了那个人，可谁知那人不仅有同伙而且还带了刀……”
　　“――然后唐哲及时赶到揍趴了那几个混蛋，救了我一命。”我果断接过了唐彩的话。
　　“――是他帮了我哥一个大忙，要不然他们派出所还不知道什么时候才能抓得到这几个地头蛇呢！”她连忙反驳我的话。
　　“……嗯，我听明白了，总之是跟小彩她哥有关就对了。”半晌之后，穆白郑重点头。
　　关于吃饭的地点，沈一方提议去酒店或者西餐厅，而我、穆白和唐彩则一致决定去小餐馆吃盒饭――倒不是说我和穆白舍不得这点钱，只是中午时间本来就短，有时间去等菜还不如早早吃完饭去办公室趴着眯一阵；而唐彩的理由更简单，她还要打包盒饭给唐哲送过去。
　　“三三，你不会……每次都这么给唐哲带饭吧？”鉴于昨天已经这么搞过一次了，于是我忍不住开口问。
　　“才没有，不过我哥忙起来是真会为了省事干脆不吃东西的，我这只是以防万一。”唐彩叹了口气，表情无奈。
　　“我突然很好奇小彩她哥了。”穆白摸摸下巴，一副煞有介事的模样。
　　“……因为别人不吃饭？”我嘴角微抽。
　　“苏沐麟，断章取义是毛病懂不懂？”穆白鄙视地看我一眼，继续道，“我是好奇小彩她哥如何能在总是不吃饭的情况下还可以一举揍趴三个彪形大汉的……喂，你那什么眼神？”见我眼神不对，他立即止声。
　　我耸耸肩，收回白眼：“……你这还不如因为不吃饭而好奇他呢。”
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　也许是感觉到了什么，唐彩吃完饭后给唐哲打包好盒饭便先走了。临走之前她还特意跟我说让我多看着点沈一方和穆白，不要让他们起冲突――不得不说，女孩子在某些方面的第六感的确是天生敏锐。
　　沈一方见穆白脸色不虞而我神色如常，只稍一想就差不多明白了前因后果。
　　“师兄，莫非被盗号的……就是穆先生？”这时，沈一方恢复了商业化的礼貌性微笑，对穆白的称呼也起了变化。
　　“不好意思，本人天性谨慎，自己的号不仅绑了密保和手机，连将军令也没能少。”穆白也对他微笑，但字里行间里却透着显而易见的挑衅。
　　“师兄，对于我公司给你和你的朋友们所造成的不便我深感抱歉。”沈一方没有理会他的挑衅，而是认真地看向了我，“――但我还是之前那一句话，我用我的人格担保，你们在游戏里的虚拟财产决不会受到半点损失。”
　　穆白听到这句话差点直接站起来，多亏我先一步料到了他的动作，直接在桌下面按住了他。
　　“沈一方，我之所以会答应和你一起吃中饭，一是因为三三在我不好拒绝，二则是因为我和穆白都觉得有必要跟你好好谈一下。”瞥穆白一眼提醒他不要冲动，我看向沈一方，正色道。
　　“师兄，你请讲。”见我表情严肃，沈一方示意我接着说下去。
　　“网游这种东西，不论它是免费还是收费，一个人想要玩得好玩得高端的确是需要投入大量时间、精力和金钱的――从某种意义上来讲，装备武器游戏货币之类的确是游戏者们最为重要的虚拟资产。”我端起茶杯喝了口水，慢慢说到。
　　“这一点毋庸置疑，所以我们从来不去碰触玩家账号身上的虚拟财产。”沈一方对此表示赞同。
　　“可是沈一方，装备没了可以重新刷，游戏币没了可以重新赚，被这样盗号的人只会哭天抢地一两天而后便重新振作，但你们‘仁慈’的盗号所造成的后果……却远比被这样盗号要严重得多。”我猛地抬眼看向他，眼神冷然。
　　“……师兄，我不明白。”沈一方与我眼神相对时震了一下，随即露出不解的表情。
　　“简单点讲，就是你们这种所谓‘善意’的做法其实是彻底黑掉了被盗号者的人格。”我揉揉额角，接着说下去，“打个比方，如果你盗了别人的号又要在不让对方有任何虚拟财产损失的情况下发现自己的号被盗了，你会怎么做？”
　　“尽可能地在游戏里反常，让其他人发现我被盗号了。”沈一方想了想，回答。
　　“没错，理论上讲应该是这样，可是实际上呢？”我笑了一下，靠到椅背上，“实际上，即便你突然有一天反常地杀死了游戏里的情侣、朋友或者兄弟之流，别人也不会以为你是被盗号了，他们只会开始对你破口大骂并进而怀疑起你这个人――如你所说，绑定密保的账号一般情况下是不可能被盗的，即便你说这只是在提醒别人安全插件潜在的漏洞，可毕竟大家都还没有这个概念，所以根本不可能往这方面想。换个角度讲，这样一来你所谓的‘提醒’也就失去了前提条件，除了被盗号的人自己知道之外其他人根本就不会相信他是被盗号了。”
　　“师兄，你是想说我们这样做没有意义吗？”沈一方沉默了一阵，接过话去，“不，你错了，只要有人、哪怕只有十几个人或者几个人知道有这么一种盗号的方式，那么它很快就会为广大玩家所熟知，所以……”
　　“――沈总我觉得，你可能真的只有IQ高于常人。”不等他说完穆白已经被气笑了，于是直接出声打断了他的话。
　　“……穆先生，你什么意思。”沈一方也没生气，只是冷静地看着他。
　　“你根本就没听明白阿麟的话！”穆白敛了笑，冷声道，“玩网游跟玩单机不一样，网游的乐趣就在于结识志趣相投的朋友认识同进同退的兄弟――值钱的东西丢得再多也可以一点一点重新刷回来，可是朋友之间的信任丢了可就怎么样都没法补回来了！沈一方，我知道你不明白我们对网游的感情，可你就不能想想有人冒充你伤害了你身边所有人之后却要由你本人来面对他们时的心情和感受吗？”
　　“可是，这真的只是游戏而已。”沈一方表情无奈，言语间依然充满了不解。
　　穆白这次直接站起来就往外走，我没能拉住他。
　　实话说，我也不想拉。
　　“沈一方，我们只想告诉你，天盾继续这么搞很可能会适得其反――你们是希望被盗者以后给‘椒图’说话，但被这么恶心过的人不一定还会有心情继续玩网游；你们需要的是市场，而不是亲手把你们的潜在客源永远掐断！”我也站了起来，果断转身去追穆白。
　　“啊啊啊啊啊啊！有生之年我第一次见到这么说不通的人啊！！！”走着回公司的路上，穆白彻底爆发。
　　“谁叫他……从来都不玩游戏呢。”我苦笑，叹了口气。
　　“我敢用我的人格担保，这绝对不是玩没玩过游戏的问题！”穆白闻言，立即冲到我面前用一种极其严肃的表情看着我，“――这臭小子绝对是EQ有问题！我都那么明显地比喻了他设身处地想想看能死呢？！能、死、呢？！！”
　　“你对我喊也没用，那个设身处地想想看能死的人又不是我。”一手按住他的侧脸将他推开，我继续往前走，“有空纠结这个，还不如下午做完手上的工作回游戏问问看糖糖那边的进展――今天是第二天，要是再没什么进展你的技术帖就该出山了。”
　　“说的轻松！”穆白抹了把脸，快步追上我跟我并肩而行，“你能保证几个人相信我的技术帖？虽说我有IP对比的截图，但是……”
　　“截图不能放出来，绝对不能。”不等他“但是”完，我就一口否决了他的话，“现在我们既然已经知道这起盗号事件并不单纯，那你的‘罪证’就更加不能泄露出去――你记住，无论情况多糟糕你都只能给出技术帖和查实结果；至于他们会不会怀疑到我身上来……这一点暂且不管，反正言麟已经不在游戏了，当前最重要的还是先洗白糖糖和风雅。”
　　“但你毕竟还在游戏，万一这事真摊你头上了，以后你在游戏里遇见他们又要怎么说？”穆白对我的说法持严重怀疑态度。
　　“穆白，你认识我这么久了，难道真觉得我会是个忍气吞声的主？”我看向他，微笑。
　　“……从欧阳如墨的事情上来看，是。”穆白打量我片刻，点头。
　　我被这么噎了一下，只好正色以对：“只有时间拖得越久才越有利于我们找出这个跟我们同城的盗号者，毕竟之前两次事件的始作俑者都在我们这一带――只要我们肯耐着性子查，总能查到一些关于盗号者的蛛丝马迹。”
　　“阿麟，持久战不好打，而且我下周就要飞法国了。”穆白立即表示此方法不可行。
　　“走一步算一步吧，要是实在不行的话我们还可以去麻烦一下可爱的三三。”我摸了摸下巴，坦然道，
　　“……你是说？”穆白稍微想了一下，立刻就明白了我的意图。
　　“有资源就要利用，而且更巧的是，唐哲也正好是个跟我们三观相近的好青年。”我笑着拍了拍他的肩膀，示意他走快一点――我们真的快迟到了。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　晚上回到家里登陆游戏，我一眼就看见了煌焱等人刷在天下频道的质问。
　　然后，沁澜、叶君等与唐风相熟的ID也不停地出现在了天下频道。内容无非就是对他们的质问进行解释和为唐风辩护。
　　看到这个情况我就知道自己不用问了，唐风那边肯定是一点进展都没有。
　　欧阳如墨在线，他照旧第一时间组我进队。
　　“怎么办，糖糖已经彻底郁闷了，他都快被月牙那群混蛋刺激得准备删号了！”沁澜在队伍频道里敲了一串“撞墙”和“掀桌”的表情符号，看得出来她现在确实极度郁闷。
　　“糖糖会冷静下来的，毕竟删号除了越抹越黑之外什么意义都没有。”任君行接过她的话，继续道，“――更何况，为一个有争议的九天碎片删号也未免太蠢了些。”
　　“话是这么说没错，可糖糖是什么人你又不是不知道，除了黑子谁还能比他跟一根筋固执到死啊！”沁澜继续敲“掀桌”的表情。
　　“……喂。”欧阳如墨对这种突然扯到自己身上来的话题感到非常无奈。
　　“别说这些有的没有的，现在最要紧的是明天怎么给煌焱那群家伙们一个解释。”叶君敲了个“叹气”的表情，“关于绑定了密保还被盗号这种事情，说出去谁信啊……不仅没人会信，恐怕还有不少人会说风雅护短，而且护短的理由还这么弱智蹩脚。”
　　“你们为什么只从盗号这方面想呢？也许开糖糖号的人是有他密保的人也说不定啊。”见他们如此冥思苦想，我不禁苦笑，随即敲出了一行字。
　　队伍频道陷入了短暂的沉默。
　　“小梓忆，那是不可能的，糖糖的密保才不会随便给人呢。”过了半晌，沁澜对我说。
　　“阿沁师姐，谁都不会把密保随便给人的。”我回了她一个“扯脸”的表情。
　　“……你的意思是，让我肃查势力里有糖糖密保卡的人？”叶君也敲出了一行字。
　　“其实，会做这种事的人很可能并不是那些还在游戏里的人。”我快速地做着回应，“毕竟这种事无论时隔多久总还是会有被查出来的那么一天，只敢用别人的号来黑人的人肯定不是个想要看见自己因为这件事而被逼出游戏的人。”
　　“你想说什么？”任君行沉默半晌后问，他显然已经明白了我的意思。
　　“个人建议，糖糖这件事可以从他那些已经不玩游戏的朋友和近期行为略有反常的朋友里查起。”为避免意指太过明显，我故意加大了一点范围。
　　“游戏里的人倒是可以查，但游戏外的人……又能怎么查？”沁澜道。
　　“游戏外的人，有联系方式就能查。”我接过她的话来，“也不用刻意去问，只要随口闲扯几句带出糖糖的事情看看他们的反应就行。”
　　“有些人城府很深，这样恐怕根本试不出来什么。”叶君摇头表示不赞成我的办法。
　　“换个说法，糖糖的密保卡怎么样都只会给他信任的人吧。”我没有顺着她的话解释，而是接着道。
　　“……对。”半晌，沁澜回了我一个字。
　　“而这个人数肯定不会大于20。”我一边敲字一边叹气。
　　“梓忆，如果你想说什么就请直说。”任君行直接了断地敲了句话。
　　“我只是觉得，查这件事情必须要排除个人感情――有嫌疑的人一个都不能跳过，不管是谁。”我想全天下会鼓足了劲儿使劲黑自己的人，除我之外恐怕也没别人了。
　　队伍频道再次沉默。
　　“点我进团。”不知过了多久，欧阳如墨突然开口。
　　我愣了一下，随即便点他申请入团，这时我才发现他的团长竟然是阮默白。
　　于是我立马打开团员列表，只见团里面已经有十几号人了，都是些熟悉的ID。不过没多久，我又被请出了团队。
　　“小梓忆不好意思哦，我们有事情要谈，所以不能让你呆在团里。”沁澜在我被踢后，立刻在队伍频道里向我解释。
　　“阿沁师姐，没事。”我回了她个“扯脸”的表情，然后决定先去单刷低级本给我的马攒马粮。
　　既然组团的是穆白，那他肯定是已经打算把我“卖了”：毕竟都到现在唐风他们都还没什么实质性的进展，不出下下策也实在不行了。
　　――不过，他们在知道“真相”后会怎么做却不是我和穆白能够预测得了的了。
　　以我对巴山夜雨众人的了解，他们八成不会相信这事是我做的；但同时他们也有理由相信穆白不会平白无故地黑我，更何况风雅的人也大多和我不熟，所以这个结果肯定肯定还是会被大多数人接受，只是……
　　只是，风雅会不会拿我出去顶事、煌焱等人会不会接受这个结果那就不好说了。
　　突然，邮件的标志亮了起来。
　　我点开一看，发现欧阳如墨寄售了好几样样东西给我。我不解地打开寄售界面，却发现他寄售给我的竟然是一整套莲华。
　　“欧阳如墨你这是？”我立即密语他。
　　“昨天晚上弄的。”他言简意赅地回答。
　　“其实你不用刻意去刷，反正我们总是要去那几个本的。”我苦笑，有点不好意思，却又有点……惊喜。
　　该说欧阳如墨骨子里果然是个好保父，当初在势力里他没去带小号真是十分可惜。
　　“反正没事。”他继续一贯的简单句。
　　我不再多言，直接把整套莲华从寄售上取了下来，穿上。
　　穿上之后，我也终于明白为什么整个大荒之上很少看见莲华男冰心戴帽子的原因了。不得不说，在我戴着帽子走了好几步之后，终于还是因为抵不住审美的压力而点开了界面设置，在隐藏帽子的选项里果断地勾上了一勾。
　　刷完14本后我正准备转战21本继续刷马粮间或刷日钻，却发现一个组团申请不知什么时候跳了出来。
　　我点开一看，发现是个叫“墨梓卒”的67级太虚，于是想都没想就直接点了拒绝。
　　可他竟然再一次对我发出了邀请。
　　而这一次，我却没有拒绝。
　　原因很简单，因为他密了我。
　　――“我知道你是谁。”
　　他和着“扯脸”的表情，如是说。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“……我好像不认识你。”不确定他的话到底是什么意思，我斟酌了一下，试探到。
　　“我认识你就可以了。”他继续敲“扯脸”的表情，没多久我眼前就弹出了一个副本集合的图标。
　　我点开来，发现是21本的。
　　“我想你今天也还没刷钻吧？”他敲字的速度不快也不慢，颇为气定神闲。
　　我没有说话，只是点了“确定”直接传送到21本门口。
　　“昨天我运气不好，5人满组却一个钻都没刷出来，”在密集的人群里，我略一搜寻就看见了那个身着六祸套装的太虚身影，“就不知道今天能不能靠你赚回点RP了。”
　　“RP这种东西，靠别人是没用的。”我回以“微笑”的表情。
　　“――那就试试看呗。”他也微笑，随即便转身步入了幽谷的大门。
　　对我来说，太虚是个熟悉得不能再熟悉的门派。
　　几年的《天下贰》生涯，我把我所有游戏精力都贡献给了太虚道士，以至于这么多年来我几乎完全不了解其他门派的优势技能――我所了解的，都是这些门派的劣势所在，为了让太虚能够在PK当中永立不败之地。
　　所以从一进本开始，我就知道这个名叫“墨梓卒”的太虚道士只不过是个小号马甲而已。
　　“我想你是真的认错人了，我对你完全没有印象。”等到我们清完小怪来到霖泉面前准备丢符刷钻的时候，我开口了。
　　“这种事刷完钻之后再说，现在刷钻是头等大事。”他回了我句带“猪头”表情的话，随即朝霖泉丢出了符。
　　――今天这一把，我四颗钻他一颗。
　　“哎哎哎，看来你RP好那是真的，可是就是不能分给别人啊！”墨梓卒敲了一串“捶地大哭”的表情，满腔哀怨。
　　“……没事我就先退了。”我顿了一下，决定直接退团不再理他。
　　“不要这么着急走啊，反正也没事，我们完全可以继续刷――反正你的马也要攒马粮不是。”可他却叫住了我，继续敲“扯脸”的表情，“而且，难道你就不想知道我为什么知道你是谁吗，言老大？”
　　我瞬间愣住。
　　“你果然认错人了。”沉默一阵，我果断道。
　　“是吗？”墨梓卒微笑，随即敲出了一串数字，“看来是我的软件出了点问题啊，竟然把忆麟和你的IP查成了一样的。”
　　“不好意思，我现在在网吧，你说的那个忆麟很可能跟我坐过同一台机子，所以IP地址才会一样。”我大概已经知道这个太虚到底是何方神圣了，于是继续面不改色地胡扯。
　　“我觉得吧，身为一名网吧的常客，我应该比你更清楚网吧IP设置的规律。”墨梓卒却丝毫不为我所动，继续道，“言老大，身在家中上游戏并不可耻，毕竟家里电脑的配置确实要比网吧好上很多倍呀。”
　　――这下，我算是完全确定他的身份了。
　　“唐风就是你的杰作？”能查出游戏IP的人不算少，可是会来查我IP的人肯定不多；即便有好奇者想查忆麟的IP，他也绝不可能会“顺便”查到梓忆身上来。
　　除了一个人。
　　“你反应倒是挺快。”墨梓卒表示惊奇，“不过，你是怎么联想到的？”
　　“论坛的那个帖子是你发的吧，关于梓忆和欧阳如墨的。”我一边敲字一边信念急转，“只是我不明白，你又是怎么联想到我的？”
　　“原来是因为那个帖子吗……哈，我就知道你肯定会去查那个帖子。”墨梓卒敲了个“送花”的表情，“不过我也没想到你竟然会查我的IP地址――幸好我一直是在网吧呆着，要不然恐怕早就给你们逮个正着了。”
　　“从开始到现在，我根本就没有提起过言麟。”忽视他的挑衅话语，我道。
　　“其实我一开始也没有怀疑你，那篇帖子不过是个试探――我知道你绝不可能如此干脆地离开，所以才写了这么一个帖子来检验我的猜测。事实上通过你和你那些朋友们之后的反应，我发现自己的推测完全正确，你果然还在游戏里。”墨梓卒盘腿坐下，徐徐道来，“至于开始疑心你的身份则是从忆麟出现时开始的，这里面是个什么情况，你比我清楚。”语罢，他还敲了个“飞吻”的表情。
　　……当时果然不该一时心急就下了梓忆建忆麟登陆的，好歹我也该把梓忆挂在游戏上装装样子啊！
　　在心底叹了口气，我决定不再纠结这个问题，毕竟现在最重要的问题也不是这个。
　　“为什么要盗唐风的号？”我转而问些更实在的问题。
　　“商业机密。”他微笑。
　　“……那你这么千辛万苦地把我找出来又是为什么？”姑且不论唐风，我也不相信他这么处心积虑地把我找出来就是为了告诉我他知道我是谁。
　　“为了告诉你我知道你是谁啊。”他继续笑。
　　――如果不是等级差距太大，我现在肯定直接开红。
　　“而且我也是来提前告诉你一声，以后如果巴山夜雨的人先后出现‘失手’的情况，那肯定都是我干的。”接下来的这一句话让我瞬间坚定了见他一次杀他一次的信念，虽然我现在还不知道他的本尊到底是谁。
　　“你想怎么样？”我走到他面前，居高临下地看着他。
　　“我想黑了巴山夜雨。”他敲着“扯脸”的表情，平静地答到。
　　“巴山夜雨已经不存在了！”我深吸一口气，尽量使自己冷静的敲字，“而且，这种下三滥的手段一旦用多了，你觉得还会有人相信吗？”
　　“当然有人信，除非你能举例说明绑定了安全插件的号一样能够被盗。”墨梓卒站起来，与我对面而立，“不过言老大，这样的例子……你很显然举不出来吧？”
　　“……有意思，原来天盾集团的‘推广员’就是你这样的货色？”我停顿半晌，猛地敲出一句话。
　　这下，墨梓卒不出声了。
　　“墨梓卒你听好了，我不知道你本尊是谁也不知道你是哪路神仙，不过你记住，巴山夜雨即便散了也不是谁都能动得了的。”见他沉默，我继续敲字，“我既然知道你是天盾的人，我就肯定有办法查出你是谁――你动别人我是能力有限管不着，可如果你动巴山夜雨的人……哈。”
　　“那就试试看吧。”过了大概2分钟，墨梓卒重新开口。
　　“言老大，我们就试试看是你先把我抓出来呢……还是我先毁了你巴山夜雨的传说！”墨梓卒这句话刚敲完，他就瞬间消失不见。
　　“……我擦！”见他突然下线，我忍不住摔了鼠标。
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　“穆白，赶紧让巴山夜雨的人全部去绑密保手机将军令！立刻！”我镇了镇心神，立即在游戏里密了阮默白。
　　“……你是？”过了好半天，阮默白敲了个“吐血”的表情。
　　“……你赶紧先让他们这么做，不在你团里的就喊他们分别去通知，动作快！”这下是真藏不住了，我只得先给他强调当务之急。
　　“我擦苏沐麟，原来你还真是这个冰心！”顿了好半天，阮默白敲来了一连串“掀桌”和“吐血”的表情。
　　“……拜托你先分清楚轻重缓急好不好！”看到这话，我也忍不住回了一串“掀桌”和“吐血”的表情。
　　“我已经跟他们说了，虽然我说得很严重可他们会不会照做我就不知道了――喂，糖糖他们很幻灭啊，在我暗示他们说这事很可能是你干得的时候。”过了十几分钟后阮默白再次密我，顺便递来了一个好友申请。
　　“幻灭是必然的，谁叫我当年实在是人太好了……你最好想办法让他们全部照做，否则后果可能有点严重。”我叹了口气，在弹出的对话框里点了“确定”。
　　“好了，现在是我问你答时间。”阮默白敲了个“劈砖”的表情，继续道，“――要是你敢给我胡扯半个字，以后我见你一次杀你一次！”
　　“……”对此威胁我不置可否，只是敲出了一行省略号。
　　“为什么突然让我告诉巴山夜雨的众人去绑定所有安全插件？”于是，阮默白开始提问。
　　“因为刚刚盗号者来找我了。”我答。
　　“他找你？”看见我这句话，他瞬间抓狂，“我擦这货胆子不小啊他手机QQ还是真人上门？！”
　　“都不是，是游戏。”我冷静地敲字，“上次忆麟上线我下线的时候他查了我IP。”
　　“……真是人有失蹄。”阮默白吐槽。
　　“这是当然，谁让你穆大少爷的那一双才是真马足。”我回。
　　“――这件事我们明天见面谈。”阮默白果断转开话题，继续提问，“为什么不一开始就告诉我你是这个冰心？这么长一段时间里你竟然都待在欧阳如墨身边……你想干什么？”
　　“我说这其实只是个意外……你信么？”我再次叹气。
　　“信，就跟我信你生病期间脑子就糊涂一样。”阮默白敲了个“抽搐”的表情。
　　“其实这真是个意外，我没想到一进游戏就会遇见了阿沁……咳，你知道的，我基本不会拒绝人。”我有些尴尬地回话。
　　“你跟着任何一个人我都没异议，但问题是你跟着的人是欧阳如墨。”阮默白很显然不打算被我这么糊弄过去。
　　“阿沁让黑子带我。”我言简意赅。
　　“我才不信以你刚回游戏那会儿的心情还能心平气和地让他带！”阮默白敲了一串“敲脑袋”的表情。
　　“可我真就心平气和了。”我回以“扯脸”的动作。
　　“……苏沐麟你等着，等着明天上班我俩慢慢谈。”见我是打定主意半个字不说了，阮默白沉默半晌，敲出几个字。
　　“快谈慢谈其实都一样，反正真相就在那里，不离不弃。”我继续胡扯。
　　“说起来，这事到底要怎么处理啊？直接让糖糖他们把你挂出去？”他没有理会我的胡扯，突然转回正经话题。
　　“让风雅挂吧，糖糖他们的话……这么做不好。”我愣了一下，接过话来。
　　“可我仔细想了想，总觉得这么做本身就有问题：抹黑你就相当于变相抹黑巴山夜雨啊，这个服的老人们谁不知道巴山夜雨一直以来的主心骨都是你？”阮默白沉吟片刻，终于说出了自己的顾虑，“如今你被指成盗号者，原巴山夜雨的元老们竟然还默认风雅的指认――这事要真搞出来，恐怕巴山夜雨就晚节不保了。”
　　“这……至少，我们还有查出真相的那一天。”其实他的顾虑我不是美想过，但毕竟墨梓卒在暗我们在明，要是我们不能以此促使他再次作案……我们根本检测不到他的IP抓不住他的动向。
　　――更何况他还知道了我的底细。
　　如果现在不让风雅贴出这种声明，他很可能会因为怀疑原巴山夜雨成员和风雅已经知道了我的身份而在近期内按兵不动……定时炸弹这种东西，我一向不甚喜欢。
　　“风险不是没有，还是说你愿意拿巴山夜雨的名声去赌？”阮默白见我说话犹豫，立刻接着道。
　　“……”我不说话。
　　因为其实我自己也明白，巴山夜雨话春秋的名声我赌不起，也不敢赌。
　　“……我还是去跟他们说声让他们暂时别乱猜了，就你这样的也着实掀不起来来什么幺蛾子。”他见我半晌没吭声，就自顾自地得出了最后结论。
　　“你在哪里？”这时，队伍频道里闪出了欧阳如墨的ID。
　　我看了看队伍列表，沁澜他们不知什么时候已经退出了队伍。
　　“我在21本门口。”我一边答一边翻看队伍频道记录，果然看到了被我忽视的3个再见。
　　“刷钻？”他问。
　　“刷完了，4个，运气不错。”我微笑，却因为想起了那个太虚而瞬间郁闷。
　　“的确。”他顿了顿，继续道，“继续？”
　　“继续，毕竟可怜的小马还随时等着喂养啊。”我敲了个“扯脸”的表情。
　　下一秒，组团邀请便立刻弹出了界面。
　　风卷残云。
　　21、24本对于一个76红翅膀魍魉和一个50冰心来讲，不过是正式运动前的热身而已。
　　我刷血的技术越见成熟，可能真是我原来玩太虚练下的指法；在把技能全部调整到相应的快捷键上之后，我刷血的效率显然又提高了――虽然这种提高几乎可以忽略不计。
　　“领洗髓丹了吗？”出了24本，欧阳如墨突然问我。
　　“还没，我打算过阵子再洗点。”我回到。
　　“先领。”他果断道。
　　我愣了一下，即刻敲了个问号。
　　“《天下贰》最近大改，很多东西都会突然被刷不见。”他解释了一句，我就大致明白了他的意思。
　　――他是怕50级送一颗免费洗髓丹的这个游戏设定突然更新不见，所以才提醒我早点过去领那个小药丸。
　　“嗯，我明白了。”既然是一番好意我就尽数收下，反正待会也没事，正好可以在等32本开本的时候过去领取。
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
作者有话要说：周六去长沙玩，晚上才回家……捂脸……>////////<
 
　　说起洗髓丹，我玩太虚的时候好像真的没领过。
　　那个时候一开始就加的魂，后来虽然考虑过洗成疾提高战场和副本的存活能力，但终究还是因为舍不得现有的高攻击力而放弃了。
　　――不过加魂也有加魂的好处，后期全身炼化之后我在战场几乎就很难一尝败绩。
　　可是现在，又有个同样的问题摆在了我的面前。
　　冰心，我是继续加魂还是果断洗念？
　　作为医生，正统路子当然是加念比较好，虽然门派里也有着着力医和敏医的传说，可我总觉得一个正常思维的人是绝不会认为冰心靠针扎戳死对方和靠重击砸死对方这两种打怪方法靠谱。
　　除去加疾这种和太虚一样用以提高存活的加点方法，剩下的……又是魂了。
　　毒医不算什么新奇玩法，像剑誓天下和华夏龙魂这些比较大的势力里一般都会有一到两个非常厉害的全魂毒医：他们基本不担当治疗角色，在团队中的地位更接近输出……当然，实际情况是就算他们想担当治疗也会被大家极力制止，毒医能够刷好自己的血就已经很不错了――至于蝴蝶和酒，他绝对个BUG，就跟欧阳如墨那一身吓死人的追电值一样。
　　但是在要做一个好医生还是要做一个好毒医这件事上面，我却犹豫了。
　　而犹豫的结果就是我把洗髓丹领了，却决定暂时先不用。
　　纵身跳下台子，我刚打算把洗髓丹和一些暂时用不到的东西放到仓库去，一个切磋请求却突然跳了出来。
　　点开一看，我发现对方竟然是个60级的天机。
　　我点了拒绝，继续朝仓库走。
　　但谁知这个请求却不断地跳出来，无论我点过了多少次拒绝。
　　把东西清整好后我关了F11，打算仔细看看这个执着的天机到底是什么人。
　　――结果我发现，对方竟然还是个穿着经娥时装的女天机！
　　“……”于是，我一串省略号敲到了当前频道。
　　“就玩玩嘛。”她敲了个“无辜”的表情。
　　“……等级差太多了。”我实在不想打这么无聊的架，便这么回到。
　　“没关系，我会手下留情的，来嘛小冰心。”她再次敲了个“无辜”的表情。
　　“你旁边那个弈剑跟你等级差不多。”我扫了周围一眼，正巧看见一个摆摊的61级弈剑起身。
　　“我喜欢跟你玩嘛，来嘛姐姐让你哟。”她锲而不舍地向我弹着切磋请求。
　　“……”我继续敲出了省略号。
　　紧接着，我和她之间就树起了一面旗帜。
　　“这才对嘛！”名为“花千岁”的女天机快速开阵，并随即敲出了一句话，“――待会姐姐带你去46本摸肩膀呀。”
　　我叹了口气，哭笑不得。
　　两分钟后，胜负立分。
　　――我胜，她败。
　　“……这不可能！”胜负一分，花千岁沉默半晌，立时掀桌。
　　“天机妹子，这是操作问题。”我给她刷了个逆转丹行回血，然后坐了下来。
　　“再操作也不是这个情况呀！我比你高了10级呀！！10级呀！！！”她原地跳脚，看样子已经是快要抓狂了。
　　“50级到60级的跨度其实并不大，”我向她解释到，“如果我60级而你70级的话，这场切磋的结果就说不定了。”
　　“我就不信今天一场架都打不赢，我竟然连个小号都打不过！”可很显然她并没有听进去我的话，下一秒我就看到了血红的字一闪而过――“你身边的花千岁狂性大发！”；下一秒，我被攻击的信息就逐条显示了出来。
　　我没有回手也没有跑路，就是站在原地不停给自己刷血。
　　九黎城的老兵不是摆设，几秒钟不到的时间我就看见她倒地黑白了。
　　“美女，在安全区开红的你绝对不是第一个，但你绝对是最不值得的那一个。”看着她的尸体，我无限感慨，“打架打不赢所以恼羞成怒开红什么的……哈，你也应该选在野外呀。”
　　“你们都欺负我！都欺负我！！”花千岁见自己黑白，索性就趴在地上开始大哭。
　　“……美女，刚刚是你一直追着我切磋的。”我抽了下嘴角，继续道。
　　“谁知道你一个50级的小号竟然会打赢我嘛！”她继续大哭。
　　“……”我决定先走为妙。
　　“你站住，不要以为你是风雅的就了不起了！”她见我要走，立即喊到。
　　我立刻点开势力界面退了势力。
　　“胡搅蛮缠就算了竟然还扯上势力……妹子，莫非你就是故意来扯淡的？”我重新转身面向她。
　　她没有说话。
　　没过一下子，我面前竟然又弹出了个切磋请求。
　　点开切磋请求，对方是个名为“叶流年”的65冰心。
　　我立即举目四望，果然在人堆里看见了一身云水套的白翅膀冰心。
　　“阿年揍他，他欺负我！”一看见他出现，花千岁立即敲出行字。
　　“……喂，我才是最无辜的那个好不好。”我点了拒绝，决定接下来的切磋请求都不予理会。
　　“打一架吧，这一架不打的话我怕小岁在野外看见你时会开红。”这时，叶流年突然密我。
　　“她打不赢我的，我不介意。”虽然对他的提醒心存感激，可我苏沐麟又什么时候受过别人的威胁？
　　――她爱开红是她的事，给不给她杀、杀不杀她那就是我的事了。
　　“朋友，玩游戏就图个快乐，何必事事都这么较真呢。”他顿了一下，继续道。
　　“不较真也没关系，最重要的是别无理取闹。”我召出坐骑，准备离开。
　　“阿年拦住他，他想跑！”花千岁见我上马，立时嚷嚷。
　　“美女，你想他陪你一起黑白吗？不想的话就别去考虑拦下我的可能性了。”看见她的话，我忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你等着，下次见到你我肯定杀了你！”她不甘示弱地继续喊。
　　“……兄弟，你该把你媳妇扛回去看好了，这都什么情况啊。”我没接她的话，而是私下密语了叶流年。
　　叶流年回了我个“害羞”的表情。
　　之后也不知他私下跟花千岁说了些什么，就见刚刚还死活不肯起来的女天机立刻就飞了绑定复活点。
　　“让你见笑了。”花千岁飞走后他不好意思地说，还连敲了好几个“脸红”的表情。
　　“见笑倒不至于，就是惊诧不已……”想起刚刚花千岁那说变就变的脸，我简直莫名其妙。
　　“小岁的天机玩的不好，所以今天她让我们陪她打架练手法，结果……咳。”说到这里，叶流年便没了下文。
　　看到这欲言又止的话语，我正想插嘴问他是不是他们之前毫不怜香惜玉地把花千岁揍惨了才把她搞得这么暴躁的时候，一个突然出现的身影却比我还先一步开口了。
　　“流年，你怎么到花朝去了？”当前频道闪出的一句话，让我瞬间顿住。
　　――说话的人，是凌笑。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“阿笑，你明知故问。”叶流年在当前频道回了他个“扯脸”的表情，语气平和却有点争锋相对的味道。
　　凌笑没有接话，不过没多久我就看见他头上出现了一个队伍标志。
　　这种时候我当然是非常识趣地上马离开，可是还没等我跑到传送点，一身暖阳融雪时装的女天机已经从传送点冲了出来。
　　“――小冰心别走！敢走我就满地图追杀你！”她首先是杀气腾腾地密了我一句，然后就冲到凌笑面前做了个“暴怒”的动作，“凌笑你有多远死多远不准动我家阿年！！！”
　　“……小岁，我什么都没有干。”凌笑顿了好久，才敲出这么一句话来。
　　“我管你干没干，反正现在流年不是剑誓天下的人了，你走远点就对了！”挡在叶流年面前的花千岁，虽然只有60级，却颇有种神犯杀神佛惹杀佛的气势。
　　――果然，女天机都是骨子里透着霸气的存在啊。
　　我不禁在心底暗暗感叹。
　　“小岁，流年是剑誓的元老，他不可能说离开就离开的。”凌笑沉默了好半天，接着说――我估计他刚刚是想组花千岁进队说话的，但花千岁可能没有理他。
　　“哈，笑死人了，难道阿年卖给你了么！”花千岁敲了好几个“敲脑袋”的表情，强硬地回到。
　　这时，我发现已经逐渐有在九黎做任务的玩家停下了匆忙的脚步，慢慢围了过来。
　　“小岁，这里不是说话的地方。”凌笑也注意到了这个情况。
　　没多久，花千岁便又密了我：“小冰心，去紫荆峰。”
　　“……美女，这里面到底有我什么事情啊？”这个情况着实诡异，我不得不谨慎地问一下。
　　“不来我就追杀你！”
　　――结果，女天机又用同一句话回答了我。
　　摸摸鼻子，我决定还是跟过去看看――反正我本身也很好奇这是个什么情况，而且那个叶流年……难道是马甲？
　　“穆白，你知道叶流年吗？”我密了阮默白。
　　“知道啊，他是剑誓的元老，”过了一会，阮默白回话，“怎么了？”
　　“剑誓怎么会有个65级的元老？马甲？”我问。
　　“怎么，你难道跟他扯上关系了？”阮默白奇道。
　　“……我跟花千岁扯上关系了。”我顿了一下，回到。
　　“哦哦哦哦！你死定了，他的老婆你竟然都敢动！”阮默白敲了个“震惊”的表情。
　　我没接话，打算沉默到他正经回答我的问题为止。
　　也许是察觉到了我的沉默，阮默白终于折回正题：“叶流年不算马甲，只不过他原来的号卖了，因为他要陪他老婆从头开始――他老婆原来的号被盗了，一直没能找回来。”
　　“……原来如此。”难怪之前他说花千岁的天机玩得不好。
　　“哎，你还没说你到底又怎么了呢！”阮默白敲了个“掀桌”的表情。
　　“三角恋而已，你要来围观吗？”我想了想，跟他说。
　　“你、花千岁和叶流年？！”阮默白再次震惊。
　　“不，是花千岁、叶流年和凌笑。”我突然觉得自从入了冰心堂，我的娱乐精神真的见长好多。
　　“你们在哪里！”果然，一听主角的名字里面有凌笑，他坐不住了。
　　“紫荆峰，你最好借个大点的魍魉来……如果你不想被发现之后遭轮的话。”我善意地提醒他。
　　“……好友，救人一命胜造七级浮屠，不要害我。”阮默白沉默半晌，沉声道。
　　“要来就快，我不觉得花千岁和凌笑能够心平气和地谈上半个小时。”我点击传送点，不多时便踏上了紫荆峰顶。
　　“紫荆峰？”我刚开始四顾寻找花千岁他们，欧阳如墨就在队伍频道开口了。
　　“嗯，有点事情。”我答。
　　“任务？”他接着问。
　　“应该不算是。”我苦笑，现在这个情况……确实很奇怪。
　　“有事叫我。”他没有多问，只敲了四个字。
　　“嗯。”我回了个“扯脸”的表情。
　　不远处，花千岁火红的身影已然映入眼帘。
　　“我都说过多少次了，野外开红小号的那个人不是我！”上马奔过去，还没走近我就在当前频道里看到了她和着“暴怒”动作的怒吼。
　　“小岁，这次和你上次被盗的情况完全不一样――你自己也说过，你现在已经绑了密保。”凌笑盘腿坐在她面前，语气平静。
　　“鬼知道是怎么回事，不是我就不是我！”花千岁烦躁地四处走动着，“而且凌笑你认识我这么久了，我是那种敢做不敢当的人吗？！”
　　“我当然相信事情不是你做的，可是小岁，我们也要给其他势力一个交代。”凌笑丝毫不为她的火爆感染，依旧平心静气。
　　“凭什么我就要因着你这一个交代而被承认这种子虚乌有的事情？”花千岁站定在他面前，“你把我开出势力就说明你确定这事是我干的了，这让其他人怎么看我？――是，我知道我喜欢耍赖，每次切磋打输了不甘心就会开红偷袭――但是！我从来不会无故开红小号，谁不是从小号过来的？谁不深恶痛绝这种事情？！”
　　凌笑不说话。
　　“阿笑，这是小岁的想法，同样也是我脱离剑誓来花朝的原因。”这时，叶流年也在当前频道开口了，“――我了解小岁，所以我从来没有怀疑过她。我不会因为什么‘交代’之类莫名其妙的事情就看着她离开，如果要走那就一起走，谁叫我们是夫妻。”
　　“阿年我最喜欢你了！”花千岁看见这句话，立即转身跑到了他的身边。
　　“……抱歉。”过了许久，凌笑敲出两个字。
　　“你有你在乎的东西，我也有我的，这没有什么好抱歉的。”叶流年回了个“扯脸”的表情，“不过我是不会再回剑誓了，只要小岁一天不想回去的话。”
　　凌笑好像还回了几句话，可我现在的心思却根本没法放在他们的对话上面。
　　花千岁出了跟唐风一样的情况，而且情况比起唐风还更加恶劣――这难道也是出自墨梓卒的手笔？可听墨梓卒之前的说辞，他似乎只想针对巴山夜雨下手啊？还是说……武夷九曲的盗号者远不止他一个？
　　如果花千岁事件是出自墨梓卒的手笔，那么我就不得不开始重新考虑他之前所说那些话的意思；如果是后者……那我就必须再去找一次沈一方。
　　“……冰心……小冰心！！！”突然黑白的画面，终于让我看见了花千岁在当前频道的呼唤。
　　“……”于是，我在黑白当中敲出去了一行省略号。
　　“不好意思，刚刚小岁见你半天没反应，于是……”叶流年苦笑着，一边七星唤魂我一边解释到。
　　我在凤凰振翅的光效中重新站起来，发现凌笑已经不知在什么时候离开了。
　　然后，花千岁就猛地跪拜在了我面前。
　　我没有说话也没有反应，因为我完全愣住了。
　　“师父在上，请受徒弟一拜！”她雷厉风行地敲出了十个字。
　　“……等一下，有什么地方搞错了吧？”我好半天才反应过来，忍不住抽了下嘴角。
　　“没搞错啊，正确得很。”花千岁给我敲了个“无辜”的表情。
　　“……美女，我才50级。”我继续抽嘴角。
　　――而且45级之后就不能拜师了，这到底又是唱的哪出？
　　“师父，之前跟你打架我就发现你的跑位实在是太专业了，所以请你一定要好好捶打我的跑位技巧――不会跑位的天机那简直就是个碎渣渣呀！”花千岁继续敲了个“无辜”的表情。
　　“比我跑位好的人那可多了去了。”我哭笑不得，“而且天机营本身也有不少操作风骚的人吧？问自己门派的人不是更好吗？”
　　“他们天天不是刷MYJ就是75本要不然就战场，根本没人有时间静下心来教我嘛。”花千岁敲了个“大哭”的表情，但旋即又敲了个“可爱”的表情，“可是师父你就不一样啦，你能去的本我都能去――只要我跟着你认真看再勤学好问一点，我肯定可以有很大进步的！”
　　“但是……”我还想再开口，花千岁一记铁马秋风就扫了过来，要不是我见机得快早就再次黑白在了紫荆峰顶。
　　“师父，你再拒绝的话……”她敲了个“可爱”的表情。
　　“……叶流年。”于是，我密了她身边那位自始至终都在看热闹的人。
　　“师父。”他和着“扯脸”的表情回复了我的密语。
　　“直到花千岁出师之前，你都必须无条件任我差遣。”我冷静地忽视掉他那句“师父”里面的戏谑成分，敲出了我的条件。
　　“师父，我会的，就请你好好指导小岁吧。”他终是忍不住笑了出来。




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　在我的招呼下，欧阳如墨把花千岁和叶流年放进了队伍。
　　“……欧阳如墨！”花千岁一进队伍，就对着欧阳如墨惊呼起来。
　　欧阳如墨没有答话。
　　“阿年你看竟然是欧阳如墨！”于是，花千岁转而对叶流年敲出了“震惊”的表情。
　　“嗯，是欧阳如墨。”叶流年微笑以对。
　　“竟然是活的欧阳如墨！”花千岁激动不已。
　　“嗯，活的。”叶流年顺着她的话答，一副模仿丈夫的宠溺模样。
　　“……什么情况？”终于，欧阳如墨忍不住密我了。
　　“介绍一下，这是我徒弟和徒弟她夫君――虽然是刚刚进门的。”我忍着笑，敲字。
　　“叶流年是剑誓的人。”过了半晌，他再次道。
　　“他现在已经是花朝的人了，跟花千岁一起。”我看了眼还在队伍频道里聊着的小夫妻俩，继续答。
　　“师父，你怎么会跟欧阳如墨在一起啊？”花千岁见欧阳如墨死活没反应，便开始将矛头指向了我。
　　“他带我啊。”我敲了个“扯脸”的表情，轻描淡写地格开矛头。
　　“可是欧阳如墨一直不带人的，大家都这么说……啊！”她猛地敲了个“掀桌”的表情。
　　“怎么？”我好奇地看着她。
　　“――你是欧阳如墨的童养媳！”她连敲了好几个“掀桌”的表情，打出来的话差点没让正拿起杯子喝水的我一口水喷上显示屏。
　　“……”破天荒地，欧阳如墨这次竟然敲出了一排长长的省略号。
　　“……花千岁，你被逐出师门了。”我一边咳嗽着，一边冷静地敲出了这么一句话。
　　“师父你不带这么小气的！我才刚刚入门呀！”花千岁立刻和着“可怜”的表情开始撒娇，“顶多……顶多师父我以后不说这种话就是了，可你不能不要我！你不要我……我就让阿年陪我一起满地图刷你！”
　　“――你敢。”欧阳如墨回应了两个字。
　　“师父，师娘他威胁我！”花千岁顿了片刻，立即对着我大哭起来。
　　于是，欧阳如墨今天第二次对着陌生人敲出了一排长长的省略号。
　　“咳……小岁，待会我们先看看师父他们还有什么本没去过，有的话就一起去一下吧。”叶流年见状，决定岔开话题。
　　“啊，也对，这才是重点。”花千岁瞬间恍然，立刻对他的提议表示同意。
　　这么混乱的相识在叶流年的打哈哈下总算告一段落，毕竟插诨打科不是花千岁拜我为师的重点，重点是……她要跟我学习跑位。
　　刷32本时我们的配置本就很松散，正好有多余的位置让花千岁和叶流年一起进本；可是面对32本里面极其密集的小怪我压根就没有动手打的意愿，所以从进本起我就尽忠职守地当着小号，尽挑些安全的地方跑。
　　待打到倒数第二层的时候，终于发现自己充了一回苦力的花千岁不干了。
　　“师父！”她在团队频道里喊。
　　“嗯？”我悠哉游哉地回。
　　“你为什么不下马！”她敲了个“吐血”的表情。
　　“因为我是小号。”我回给她一个微笑。
　　“单挑小怪你又不会死！”她继续吐血。
　　“是不会死，但太浪费时间了，更何况我还是个冰心。”我继续微笑。
　　“……你混蛋！”她沉默半晌，暴怒。
　　――然后黑白。
　　“徒弟，小怪一只不危险，可是蚁多咬死象呀。”我看着她的尸体，对她表示遗憾。
　　花千岁爬起来，给我敲了个血红血红的“凸”。
　　“家有逆徒，身心俱疲啊……”我叹了口气，进而在团队频道里道，“待会摸牛让我去吧。”
　　“师父！”花千岁立即换上了崇拜的表情。
　　“不行。”欧阳如墨果断拒绝。
　　“摸牛对我来说还不至于太过危险，只要你们能够及时拉住仇恨。”我语气轻松。
　　“我没意见。”名叫“醉非醉”的70级白翅膀冰心敲了个“扯脸”的表情。
　　“可以。”69级红翅膀云麓“雁西楼”也简短地表示了赞同。
　　欧阳如墨沉默。
　　“――不要忘了，你自己可是个76级的红翅膀白河魍魉。”见他不说话，我决定再提醒他一下。
　　他依然没有说话，但却转身直接冲进了下一层的传送点。
　　“师父加油！”花千岁送了我个“抱抱”的表情，也冲进了传送点。
　　“真是。”哭笑不得地叹了口气，我也跟着他们下到了最后一层。
　　摸牛，其实就是指在32级黄泉幽境本里的最后一层调戏无常鬼引出隐藏boss暴戾穷奇的整个过程。
　　在黄泉本还是30级本时，巴山夜雨第一次摸牛也是我摸的――那个时候谁知道调戏无常鬼不跑位的话压力会那么大，我40级基本上2秒不到就彻底扑街了。这果然印证了那句老话：拉怪有风险，调戏需谨慎。
　　但反过来讲，只要你会跑，安全地调戏boss也并不是什么难事。
　　“去吧小冰心。”醉非醉给我重新刷了个本脉之后，催促到。
　　“师父我看好你哟！”花千岁敲了一排“可爱”的表情。
　　“不行记得打1。”欧阳如墨不忘提醒我求救的办法。
　　“哈哈。”我笑了一声，紧接着便下马直冲游荡的无常鬼而去。
　　拉无常鬼对我来说，果然还是需要技术的。
　　我现在才50级，被它随便扔的旋风擦过去一下也可以带跑最少1000+的血，一个不留神被它的小招完全砸中我就可能瞬间黑白了――当然，这肯定不是我要的效果。
　　熟练地在长廊和空地上来回跑着“S”型，我一边看准时机给自己刷清心和逆转一边打量四周该的小怪出来没。
　　小草垛垛们按时现身了，可暴戾穷奇却没有半点影子。
　　“回来吧小冰心，已经出草了，看来这次没牛。”醉非醉喊了我一声。
　　于是我立刻折向大部队所在方向。
　　然而就在这时，暴戾穷奇却突然毫无征兆地出现在了我的奔跑方向上！
　　我这时改道已经来不及了，一下子就冲进了它的攻击范围；欧阳如墨在穷奇出现的时候已经朝我这边冲了过来，可是它的仇恨却仍然第一时间加诸在了我身上。
　　“我去拉无常！”雁西楼扔下一句话就冲向了我身后的无常鬼，醉非醉朝它甩了个止行，终于在它追上我之前被雁西楼拉住了仇恨。
　　穷奇正对着我来了一下，我的血条立时就连1%都不到了；我没有慌神，冷静地磕了口免费的神农后继续左闪右躲，花千岁这时一个箭步上来狠砸一记金戈吟，穷奇的目标便瞬间转移到了她的身上。
　　欧阳如墨全力输出，不多时穷奇的仇恨就转到了他身上，他便开始了满场打带跑。
　　我一边给他刷血一边给穷奇上负面状态，花千岁和叶流年则紧随他身后追杀穷奇；眼见穷奇血条减而半醉非醉他们就要推倒无常鬼，黄泉幽境特有的索命小鬼们终于也悉数登场了。
　　我空出半秒来活动了一下有些僵硬的手指，随即便转身各给它们丢了一个醉梦仙花和断肠草，然后就开始了与欧阳如墨一样的满场打带跑。
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　醉非醉和雁西楼配合默契，不多时就推倒了无常转身回救我；我见他们拉住了索命小鬼，于是立即冲向了欧阳如墨他们的战团。
　　――当然以我现在的等级百分百只能远观穷奇，可我却可以给它上负面状态。
　　没洗念虽然刷血量根本不够看，但好就好在法术攻击力却上升不少；我每次都在叶流年给欧阳如墨和花千岁刷血的空档给穷奇补上几秒状态，效果是不够看，但拖延时间却足够了。
　　待到醉非醉二人也加入推牛大军，没过多久，穷奇就只得不甘倒地了。
　　“师父好手气！”花千岁转了个圈，敲出好几个“开心”的表情。
　　“万一是澄溟套的零件怎么办？”见她这么开心，我忍不住故意调侃。
　　“不可能啦，哪会那么惨……”花千岁顿了一下立马占卜，在团队频道里跳出个“大凶”之后她立马远离了穷奇尸体，“――我绝对不碰尸体你们摸！”
　　醉非醉占了个“平”雁西楼占了个“凶”，于是他们也很自觉地退到了一边；叶流年倒是没有占卜，但他也没用上前摸尸体的意思，只剩下我和欧阳如墨相顾无言。
　　“你摸？”我问他。
　　“你。”他答。
　　“我RP已经所剩无几了，还是你摸吧……我怎么着也得留着RP收集苏慕呢。”我敲了个“请”的表情，示意他动手。
　　欧阳如墨站了半天，了无音信。
　　“黑子你回魂呀，赶紧摸出来看要不要分钱啊，我还得攒钱娶老婆呢！”醉非醉见他迟迟没动，忍不住敲了个“委屈”的表情。
　　“……你就这点出息。”雁西楼看见他的话，忍不住送了他个“鄙视”的表情。
　　“废话，老婆最重要啊！”醉非醉理直气壮地顶回去。
　　“哦啊小醉，看不出来你还蛮男子气概的！”花千岁坐在远处，对他抛了个飞吻。
　　“美女，请称呼我为‘醉爷’谢谢。”醉非醉朝她做了个作揖的动作。
　　“能让我家小岁叫爷的人还没出生呢。”叶流年携着招牌“扯脸”表情加入了话题。
　　“……你们能切正题做正事不！”雁西楼见状，直接扑倒装死。
　　“你去。”于是，欧阳如墨再次开口。
　　“没RP我不管啊。”见他是真的不会去摸尸体了，我只好如是道。
　　“师父我们相信你！”花千岁远远地喊。
　　“赶紧摸吧牛都快消失了。”雁西楼趴在地上道。
　　“流年，结婚真是个花钱事啊……”醉非醉在和叶流年聊天，完全忽视了我们的动态。
　　于是我吁了口气，鼠标点上了穷奇的尸体。
　　――事实证明，如果“随机贰”果真铁下了让你从事某种职业的心，那么它就真的可能会不遗余力为你铺平一条康庄大道。
　　就好比现在，我硬是一动不动地看着掉落物品栏里的苏慕腕和苏慕长裤出神。
　　“师父，摸出来什么了啊？”也许是我真的愣太久了，花千岁忍不住出声问到。
　　“……你们可以自己看看。”我顿了一下，关掉了掉落物品栏退到一边。
　　“师父你不是真黑手摸到澄溟了吧！”花千岁见状立马冲了上来，但醉非醉却比她先一步摸了穷奇。
　　“……我擦！”看了物品栏里面的东西，他忍不住爆了句粗口。
　　“到底是什么啊！”花千岁见我们都这种反应，有些急了。
　　“黑子你是团长，你把东西摸出来。”醉非醉也关了物品栏，低调地退到了一边。
　　这次，花千岁抢在了欧阳如墨前面点开了掉落物品栏。
　　没过多久，她退到了叶流年身边。
　　“阿年……”她在当前频道对叶流年敲了个“可怜”的表情。
　　“没事小岁，即便是澄溟也没关系，大不了我们下次再刷。”他安抚地回了个“摸头”的表情。
　　“不是，我只是觉得……你当年收集苏慕真是……太辛苦了。”她继续可怜兮兮地看着他。
　　欧阳如墨什么也没说，只是大刀阔斧干净利落地捡起了穷奇掉落的装备。
　　系统提示一出，天下频道竟然还非常配合地沉默了一下。
　　不多时，沁澜就进了团队。
　　“小梓忆，你真是个省钱货！”一进团队，她就在团队频道里敲了好几个“捶地大笑”的表情。
　　“因为紫荆掌门眷顾我，看在我真心实意当冰心的份上。”我笑。
　　“啧啧啧，还真是个好命的家伙。”雁西楼道。
　　“老婆本又没了……”醉非醉则开始唉声叹气。
　　“钱的话该分还是得分，虽然我现在钱不够……不过可以先算算，等我有钱就还。”本来这就不是专门来给我刷装备的，就算出了我能用的东西当然也还是得分钱――这是约定俗成。
　　“算啦，反正你是黑子的人，出了你能用的60套也是运气，”醉非醉敲了个“摸头”的表情，接着道，“你直接拿去穿好了，毕竟以后摸牛的机会还多得是。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　几乎是同时，我跟欧阳如墨都敲了两个字。
　　“这样直接拿怎么着都不好，总之……还是先算该分多少钱吧。”我敲了个“无辜”的表情。
　　“――钱我先出。”欧阳如墨再次与我同时敲字。
　　“呃……”被我和欧阳如墨一阵抢白，醉非醉反而不知道该说什么了。
　　“分就分吧，既然人家坚持要分你还这么扭捏做什么。”雁西楼斜了眼他，“小醉，就是因为这样所以你老婆本才一直攒不够――区区520金你都攒快俩月了，素言她真是可怜。”
　　“……小雁儿，你是想打架吧！”半晌，醉非醉回了他好几个“掀桌”的表情。
　　“幼稚。”雁西楼再次斜了眼他。
　　“每次你们都能把正事歪成扯淡，单凭这一点我还蛮佩服你们的。”沁澜给了他们两个“敲脑袋”的表情，然后就没了动静。
　　半晌之后，就见醉非醉惊奇地开口了：“黑子，敢情你每天都随身带这么多钱啊？”
　　“上次小梓忆摸出了正阳摆啊，我2分钟前刚刚卖掉，正好把他那份转手给黑子让他给你们分钱呗。”沁澜敲了个“可爱”的表情，“不过寄售的手续费还真TM坑爹啊……”
　　“……其实你可以等我们出去之后再给也没关系的。”雁西楼大汗。
　　“懒得等啊。”沁澜四个字，就让雁西楼彻底沉默。
　　“……百分之四的税率啊，姐姐你好豪放！”花千岁终于忍不住再次开口了。
　　“哦啊，你不是……妹子你的事我听说了，你简直跟我们家糖糖有得一拼啊！”沁澜一看她的ID就知道她是谁了，“――说起来，莫非今年天机真是命犯太岁时运不济？怎么一个比一个惨……”
　　“唉……这个世道的确越来越凶险了……”花千岁敲了好几个“可怜”的表情。
　　“对了。”沁澜像是想起来什么似的，接着道，“黑子，她和叶流年不要分钱吧？如果要分，你们果断就得自己贴钱了――我擦，叶流年！”沁澜的突然转折让我们所有人瞬间明白，她真是刚刚才想起来叶流年是谁。
　　“沁澜，不用这么紧张，我已经不是剑誓天下的人了。”面对沁澜的震惊，叶流年一如既往地淡定非常。
　　“你是怎么混进我们队伍的？”沁澜对于这种说辞毫不理会。
　　“陪老婆拜师。”叶流年自然地答。
　　“姐姐，阿年虽然脾气好，可也不是你能动不动就质问的哦。”花千岁敲了个“可爱”的表情，语气强硬。
　　“哎呀？天机妹子口气倒是挺硬。”沁澜的注意力一下子便落到了花千岁头上。
　　“反正我是小号，死再多次也没什么面子问题。”花千岁继续敲“可爱”的表情，“但是，我绝对不会看着别人这样对我的人而不问不管的。”
　　“……阿沁师姐，小岁，你们能不能不要一见面就这么剑拔弩张？”我哭笑不得地看着这场火药味十足的对话，见其他人都没有开口的意愿便只好亲自披挂上阵，“阿沁师姐，叶流年是我带来的，他早就已经跟小岁去了花朝。”
　　“小梓忆，什么叫剑拔弩张？――这明明是惺惺相惜！”沁澜笑，敲了个“摸头”的表情，“天机妹子确实可爱，这年头能这么狂的姑娘也没几个了。”
　　“姐姐，我才没有狂呢！”花千岁亦回了个“抱抱”的表情，我瞬间觉得我刚刚说的话着实太蠢。
　　“不过老实说，我们和剑誓的关系谈不上恶劣也绝称不上好，叶流年……你跟我们一起真的没关系吗？”沁澜正色问起叶流年。
　　“小岁愿意去哪里我就去哪里，她愿意跟着谁我就陪着她跟着谁，其他的事情我似乎没有必要去考虑。”叶流年敲了个“扯脸”的表情，字里行间透着的洒脱让人为之敬佩。
　　“玩游戏玩到你这份上，才是真洒脱。”沁澜敲了个“强”的表情符号。
　　“阿年最好了！”花千岁自豪地给了叶流年一记飞吻。
　　“――前辈，求夫妻恩爱秘笈！”醉非醉立刻单脚跪在了叶流年面前。
　　“走吧。”而欧阳如墨刚敲出两个字，就立即放弃了副本。
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
作者有话要说：最近坑爹啊……十分对不起大家……TVT

老哥明天结婚啊今天给他布置新房，明天还得给他去站桩收红包……继续捂脸……总之，那个……说好的一天两更神马的……只得往后再推推……推推……抱歉了！！！【捂脸夺路狂奔ING
 
　　“晚上请吃饭？”穆白看着我。
　　“嗯。”我摸了下伤口上的绷带，淡定应声。
　　“真请？”他继续看着我。
　　“真请。”我也抬头看向他。
　　“……你不觉得这种办法其实很蠢吗？”他顿了半晌，突然扶额。
　　“那么聪明的穆大少爷，请您给我提出个不蠢的办法来呗。”我微笑，好整以暇地做了个“请”的手势。
　　于是，穆白不再吭气。
　　事情的起因，是穆白对我提出的“迂回战术”深表怀疑。
　　昨天晚上摸出苏慕之后我就下了线，因为花千岁说要继续去找GM理论的时候我想起了正事――为了巴山夜雨的大家，墨梓卒这个号不查不行。于是我提前找了个借口下线，向唐彩问到了唐哲的电话号码，并把我明天晚上打算请唐哲吃饭的事告诉了穆白。
　　当时他并没说什么，可第二天一到公司他就直接冲进了我的办公室。
　　“阿麟你有没有想过，人家干嘛要为了个不相干的人去找这个麻烦？”穆白深吸一口气，换了个角度，“是，也许如你所说，那个叫唐哲的警察大哥玩游戏真的跟我们一样十二万分上心，可他干嘛要冒着被处分的危险私下去找人查别人的游戏IP呢？――就糖糖那种情况即便他本人报案公安局都不会受理，你这样去找唐哲不根本是无理取闹么！”
　　“我说了，就是试试看而已。”试着安抚他的情绪，我尽量使我的微笑在他看来不像是神经病，“而且实在不行的话我们就直接报案好了，以恶性商业竞争的名义。”
　　“……苏沐麟，你疯了。”结果，穆白还是把我当成了神经病，“先不讲你泄露客户隐私有违职业道德，天盾集团是什么背景？它随便告你个诽谤就能把你扔进牢里看十几个春去秋来！还说我冲动……你其实才是最冲动的那个好不好！！”
　　“我只是说说，你干嘛那么激动……”被他的表情吓了一跳，我决定不再跟他讨论我这么做的可能性，“总之这顿饭是请定了，你也去定了――唐哲答不答应是他的事，试不试才是我们的事。”
　　“糖糖知道你这么说的话一定爱死你了。”穆白忍不住翻了个白眼。
　　“那你爱我吗？别忘了，巴山夜雨这一帮人里面也包括了你，你也不想某天一上线就发现自己必须挂几千个小时的红吧。”我拍了拍他的肩膀。
　　“……我谢谢你啊，要是像我这样全副武装了他都还能盗走我的号，我就追他到天涯海角拜他为师！”穆白咬牙切齿。
　　唐哲晚上恰巧没事，所以就应承了我这顿饭；而唐彩在得知我请客成功后，不仅大吃一惊还表示万分好奇。
　　“我还是第一次看见我哥在非节假日时间被人成功拖出去呢。”唐彩在电话里由衷感叹。
　　“三三，这就是男人间的战友情啊。”我笑着调侃。
　　“啧，你确定不是四射的基情吗？”唐彩语带不满。
　　“……什么？”我没听明白，这跟激情有什么关系？
　　“不，没什么。”唐彩咳嗽一声，接着道，“对了阿麟，小一方他……你们又是个什么情况？他这几天一个劲地在拜托我帮他跟你说好话呢。”
　　听到唐彩提起沈一方，我这才重新想起自己还要去找他问点事情。
　　“没什么情况，就是上次吃饭时我们把关于游戏的一些问题谈崩了而已。”我笑了一声，安抚着道，“有时间我会给他打电话的――毕竟我都给他收拾残局这么多年了，难道还会被他几句话气死吗？”
　　“那就好，虽然我一直都很同情你，但好歹小一方也还是我们的师弟。”唐彩松了口气，“那没事我就先挂了，下回见啊。”
　　“嗯，下回见。”笑着挂了电话，我深吸了口气。
　　――希望在非原则问题上，唐哲会是个好说话的人。
　　我们和唐哲几乎同时到达约好的餐馆。
　　在看见他的时候我下意识地看了眼表，时针正好指向18:00整，分秒不差。
　　“如果知道你会这么准时的话我一定早点到。”我笑着摇头，朝他伸出了右手。
　　“幸好你没有早点到，要不然你还得等我。”他也微笑，伸出手来和我握了握。
　　“作为请客的那个，等你不是理所当然吗？”我看着他，正色道。
　　“谁请谁还不一定不是。”他摸摸鼻子，笑容越见含蓄。
　　“介绍一下，这是我的朋友兼同事穆白，他也是《天下贰》的骨灰玩家。”我们一边朝餐馆里走，我一边给他们互相介绍，“穆白，这位就是唐哲。”
　　“难为你上次碰着这么个不靠谱的家伙还能顺利抓住那帮贼，不容易啊。”在和唐哲握手的时候，穆白看着他，突然感慨。
　　“哈哈……穆白你说笑了，要是没有他见义勇为，我们现在可能还在满大街地蹲守那群混蛋呢。”唐哲礼貌地回到。
　　“说起来，唐哲你是哪个服的啊？”刚一落座，穆白就迫不及待地开始查户口了。
　　“我在福建服，那个服就一个区，好找。”唐哲拿起茶杯给我们都摆上，然后挨个倒满茶，“你们呢？”
　　我闻言忍不住扭头看向穆白，发现他也在看着我。
　　“我们也在武夷九曲啊，好巧！”下一秒，穆白立即接上话去，“这么说……你也知道武夷九曲最近不太平了？”
　　“平白出了个技巧高超行动无常的盗号贼，区里当然不太平。”一听穆白说起这个话题，唐哲的表情立时便严肃了，“只可惜这样特殊的情况根本无从立案，否则我一定会将这些盗号的混账们绳之于法！”
　　“那么，你有试着去查被盗号的IP吗？”我忍不住问。
　　“……你问这个干什么？”唐哲闻言看向我，目光骤然警惕。
　　“我们正巧有个朋友不慎遇害，所以我们非常希望能够从你这里走个捷径。”穆白紧接着道。
　　“看来，这顿饭……还真不好吃啊。”唐哲略一思索就明白了我们的意思，进而抽了下嘴角。
　　“唐哲，请相信我们，我们也只是希望能帮下朋友――武夷九曲最近因为这个盗号贼闹得沸沸扬扬，被害者现在虽然还不多，但谁又知道下一个被盗者又会是哪个人呢？”我认真地看着他，语气诚恳，“更何况查查IP地址做个短期监控也不是什么原则上的问题，这个事情其实可大也可小……”
　　“――等一下，短期监控？”唐哲一下子就听出了重点，“你的意思是，你……有盗号贼的ID？”
　　“咳……虽然你也许不会相信，但他确实开过一个号找我。”我咳嗽一声，冷静地道。
　　“你怎么确定他就真的是那个盗号贼？”唐哲继续道。
　　“因为他如炫耀办地说了不少内幕，甚至包括一些盗号的动机。”回想起墨梓卒说的话，我就一阵头痛。
　　这下，唐哲沉默。
　　“看来，我们确实需要从长计议了。”半晌之后，他沉声道。
　　“对了，你还没说你武夷九曲的号叫什么呢。”这时，穆白像是想起了什么似的突然出声。
　　“哦，对不起我忘了。”唐哲有些不好意思地挠了挠头发，继而正色道，“我在武夷九曲的ID是欧阳如墨，你们呢？”
　　我刚刚端起茶杯喝的一口茶瞬间全喷了出去。
　　――他……他刚刚说他是谁？欧……欧阳如墨？！




44

44、第四十四章 ... 
 
 
作者有话要说：今天帮老哥收了好多红包……可是没一个是我的！TTVTT
 
　　“……苏沐麟你怎么了？”唐哲看着拼命咳嗽的我，一脸古怪，“难道我的名字有什么问题？”
　　“咳……咳咳咳……”我一边咳嗽一边摆手，示意他我这一口茶喷的跟他那名字没半点关系――本来就没关系，只不过……这个世界也太小了点吧？这个情况也太狗血了点吧？？这到底是有多扯淡啊？！我跟欧阳如墨打游戏打了这么多年竟然一点都没发现他是跟我一个城市的！
　　而且最坑爹的是，这个人竟然还是唐、彩、她、哥！
　　“……黑子，早知道你是你的话我们干嘛还费这么大劲跟你在这九曲十八弯啊。”穆白嘴角抽了半晌，终于吐出了这么一句话。
　　唐哲愣住，随即反应过来他这话的意思。
　　“难道！”他也睁大了眼睛。
　　“我是阮默白。”穆白叹了口气。
　　唐哲在听到这句话的瞬间猛地看向了我，我也在他看向我的瞬间止住了咳嗽。
　　这不是恰巧，而是我被他眼神里的东西镇住了。
　　说不出唐哲这一眼里到底包含了多少复杂的东西，但至少有两样是最显而易见的，那就是……炽热和惶恐。
　　“苏沐麟，你……”他踌躇片刻，终于缓缓开口。
　　“你想问我是不是言麟？”我接过了他的话。
　　唐哲没有说话也没有点头，但眼神却更加灼烈。
　　――现在他眼里连惶恐都没有了，他已然认定了我是言麟。
　　不自觉地伸手抓了抓头发，我暂时移开了目光；毕竟第一次被不是问我借钱的人这么看着，是个人都会多少觉得有点心虚。
　　“黑子，你敢不敢不这么看我同事？”穆白也看不下去了，伸手在他面前晃了两下，“蛇看青蛙都比你现在这眼神温和啊喂！”
　　“不好意思，我只是想知道答案。”唐哲朝他抱歉地笑了笑，目光随即又落在了我身上。
　　“如果我是言麟，那又怎么样？”深吸一口气，我收回目光与他对视。
　　“你真的是？”唐哲步步紧逼。
　　“欧阳如墨，我是梓忆。”我顿了片刻，答。
　　唐哲看着我，没有说话。
　　“我明白了。”半晌之后他忽然移开目光，嘴角似乎勾起了一个微小的弧度。
　　“黑子，你明白什么了？”也许是因为同样看见了这个意义不明的弧度，穆白竟然还追问了起来。
　　“苏沐麟是梓忆啊，从今往后都是。”唐哲嘴角的弧度又大了一些。
　　我知道，他已经断定我是言麟了。
　　也是，阮默白跟言麟是什么关系？如果我只是梓忆不是言麟，阮默白又怎么可能从梓忆出现时开始就一直不知道梓忆是谁？既然是一起玩游戏的现实朋友，我又为什么要刻意对他隐瞒自己的游戏角色？
　　――所有自相矛盾的事实，都只能用一个真相才能把它们串联起来。
　　不过其实也无所谓，从我决定原谅他和看见他对阿沁说的那一席话起，我就已经不太在乎被他发现我是谁了。
　　言麟也好，梓忆也罢，我不过还是我而已。
　　等到穆白终于跟服务员磨叽完菜单之后，我们开始认真研究起查找墨梓卒IP的相关事宜来。
　　“这么说，墨梓卒应该是认识你的？”唐哲听我说完和墨梓卒遭遇的详细情况，略一思忖后，开口问。
　　“比起他原来认不认识阿麟这一点，我更好奇他为什么怨念深重。”穆白喝了口茶后插话。
　　“其实我也不明白……我当年真的有这么得罪人吗？”摸了摸下巴，我对穆白的话表示赞同。
　　可是唐哲却抽了下嘴角。
　　“你们真不记得巴山夜雨崛起初期时的情景了？”他斟酌了一下，沉声道。
　　“我只记得当时很艰苦，为树立势力威望我们都在没日没夜地干着活。”我想了想，回答。
　　“……单说怨念深重，我都可以替你列一份不低于20人的嫌疑犯名单出来，如果你真不记得了的话。”叹了口气，唐哲似乎有点自暴自弃了。
　　“开玩笑的。”我打着哈哈端起茶杯，平静地看向他，“但老实说，我真不觉得我当年做过的事情里有哪件是能让人事隔几年还耿耿于怀伺机报复的――至少，在全服封杀某个人的这种事情我们真没做过。”
　　“……”唐哲不再说话，沉默片刻之后就转移了话题，“我知道了，等墨梓卒的号下次再上线的话你就立刻打电话通知我，我会想办法找人追踪他的确切地址。”
　　“黑子，你别把自己带下水了……我是不太清楚这方面的法律，可我总觉得这么做好像有点危险。”穆白看看我又看看唐哲，忽然正色道。
　　“穆白说的对，如果风险太大那就算了，糖糖肯定也不希望看到你为他出什么事。”知道穆白的担心并非全无道理，所以我也跟着提醒了一句。
　　“放心，这本来就不是什么原则性问题，但看我跟网络犯罪监察科的那群同事们相处得怎么样而已。”唐哲神色轻松，语气也没了刚才的沉厚，“而且这也不单只是糖糖的事，墨梓卒既然放话说要对付原巴山夜雨的所有成员，那么下一个受害者就必然还会出现――即便是为了还给大家一个相对安全的游戏环境，我也必须找他出来。”
　　这时，服务员已经开始陆续上菜了。
　　“对了黑子，问个问题。”在拿起筷子准备开吃之前，穆白突然盯着唐哲一动不动了。
　　“什么？”唐哲被看得莫名其妙。
　　“我感觉你现实中说话很正常啊，干嘛游戏里老两个字三个字四个字的往外蹦呢？”穆白表情认真，表情疑惑。
　　唐哲瞬间就脸红了。
　　“这个……”他支吾了半天，却始终没有把后半句话说出来。
　　“黑子，其实我也很好奇。”看他突然这个样子，我也忍不住调侃起他来。
　　“……”他咳嗽一声，小声地道。
　　“嗯？”我竖起耳朵听，可一个字都听不清。
　　“黑子你要不要这样啊，你好歹也是个人民警察啊！”穆白义正言辞地沉声道。
　　唐哲被这么噎了一下，终于深吸了一口气，镇定下来。
　　“……因为我一直觉得，魍魉就该是那样说话的。”他表情认真地看着我和穆白，缓缓道。
　　我和穆白下意识地同时扭头对视了一眼。
　　然后，我们又同时抓起筷子就开始夹菜。
　　“……喂。”看着我们的反应，唐哲的表情有点绷不住了。
　　“阿麟，我似乎有点明白你为什么能因着他一席话就原谅他了。”穆白一边吃，一边语重心长地对我说。
　　“所谓知之甚深，无外如是。”我也很认真地跟他拽起了古文。
　　唐哲果然绷不住了。
　　但他并没有出言斥责我们，而是拿起筷子利落地夹走了我和穆白各自看上的菜。
　　“喂。”于是，我抬头看他。
　　“如果我没记错的话，这顿饭好像是你们请我吃的？”此时他面上的赫色已全然退去，取而代之的是平和微笑――只不过正在咀嚼的动作让他此刻的表情怎么看怎么像挑衅。
　　于是，我和穆白再次对视了一眼。
　　“那就得看谁手更快了。”我重新看向他，微笑。
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　唐哲低估了我们的战斗力，我们也低估了唐哲的速度。
　　所以最终结果是我们打了个平手，三个人撑得都快起不了身走不动道儿了。
　　“我算是见识到什么叫做大胃王了……”穆白打了个饱嗝，由衷感慨。
　　“这话是真的，我也是第一次知道你竟然这么能吃。”听他感慨，我忍不住接过话来。
　　“阿麟，其实真相是你自己好吧！”穆白鄙视地瞥了我一眼。
　　“这么说，没我事了？”唐哲也开口了。
　　“你吃得也不少啊！”于是，穆白把同样的鄙视送给了他。
　　“既然吃也吃饱了喝也喝足了，那我们也该准备干活了。”“哈哈”一笑之后，我看向唐哲。
　　“我会先找人先去查一下墨梓卒的最后登录IP，然后锁定他直到他再次上线。”唐哲神色一整，低声道。
　　“如果可能，我希望你找的人可以随叫随查……虽然这么要求过了，但我觉得盗号者可能不会轻易上墨梓卒那个号，而看他的意思……他开别人的号来跟我炫耀的可能性反而比较高。”我沉吟一阵，道。
　　“阿麟，其实这个可能性也不太大――除非你一天二十四小时蹲在游戏上等他。”听到我的话，穆白拍拍我的肩膀表示不赞同，“照糖糖和花千岁的情况看，盗号者只在他们本人不上线的时段里上他们的号；而你基本只在晚上上线，谁晚上会不上线啊。”
　　我想了想，好像是这么个情况。
　　“那好，我从明天起请假，穆白你就跟经理说我过马路的时候被公交撞飞住院了。”于是我扭头，看着他语重心长地对他说。
　　“……那是永垂不朽吧！”穆白抽了下嘴角，“而且过两天我就要飞法国了，你觉得经理会准你假吗？在我飞法国期间？”
　　“那就请假到你走的那天，之后我再另想办法。”我微笑，“――实在不行，我就在办公室把游戏挂上，效果是一样的。”
　　“你就不怕凌子风路过你座位的时候杀了你？”穆白扶额。
　　“说到凌子风，S.K.的那个企划案你搞定了？”听他提起凌子风我就想起他是在和凌子风一起合作S.K.的企划案，于是随口问了一句。
　　“我觉得我们现在可以散场了。”谁知他立马就转移话题，准备起身闪人。
　　“……有没有这么夸张啊？”我哭笑不得地看着他。
　　“你们说的凌子风……是不是个平时戴着眼镜不苟言笑、全身总是打理得整整齐齐一尘不染的男人？”这时，唐哲突然插话。
　　――世界真的这么小？！
　　我和穆白面面相觑，几乎是同时开口问到：“难道你们是同学？！”
　　“不是。”唐哲果断否认。
　　我和穆白闻言稍稍松了口气，可他接下来的一句话却让穆白呆住了。
　　“他是凌笑。”唐哲沉声道。
　　一瞬间，寂静蔓延。
　　“等下，你明明说过你不认识凌笑！”比起穆白的完全呆滞，我尚留存些微理智，“――既然你都不认识凌笑，你又怎么知道凌笑是凌子风？”
　　“我不认识他，但风月花认识。”唐哲言简意赅，“风月花和凌笑是大学同学，之前他有给我们看过凌笑的照片……虽然我不是个八卦的人，但凌笑的气场确实让人看过就难以忘记。”
　　……什么世道。
　　扭头看了眼明显被这个真相打击得还没魂归的某人，不知为什么我脑海里突然蹦出四个字――天妒英才。
　　“凌笑竟然是……男人！”好半天，穆白终于哀嚎出声。
　　“看他为人处世的手腕也该猜得出他是男人啊……”唐哲对于穆白哀嚎的内容表示不理解。
　　“我的御姐呢？我的美人呢？！我的妹子呢？！！”穆白没有理他，继续哀嚎。
　　“……啥？”唐哲一瞬间也短路了。
　　“别理他，他这是在祭奠他那尚未开始便已经结束的初恋。”我抽了下嘴角，决定忽视他继续和唐哲说正事，“穆白之前其实也查过盗号者的IP，不过他查的是糖糖那天登陆以及在论坛上发文的人的IP；如果有必要的话我可以把这两个IP都写给你。”
　　“把论坛那个给我吧，糖糖那天登陆的IP我也找人查过了。”唐哲很配合地跟我一起忽视了正在犹自哀伤的穆白，“不过……我真的很难相信这个家伙竟然就在我们附近。”
　　“如果不是跟我一起玩游戏并且知道我在哪个区玩的人只有穆白，我恐怕就得从自己身边的人排查起了。”微微苦笑，我叹了口气。
　　“……阿麟。”唐哲看了我半晌，忽然喊到。
　　我浑身一震，瞬间便错觉自己太虚上身。
　　“黑子，你现在叫我梓忆比较好，听着……挺别扭的。”我挠挠头发，有些尴尬。
　　“我是想问，我在现实里可以和阮阮小彩他们一样……这么喊你吗？”他面色微赫，语气却十分认真。
　　“可以啊，只要你别在游戏里这么叫我就行，反正现实里大家基本都叫我阿麟的。”发现自己会错了意后我也有点不好意思，于是连忙道。
　　“那么阿麟，既然凌子风就在你们身边，而且看起来他跟你们的关系也不算太坏，你有没有想过借他的势力来帮个忙？”唐哲眼睛一亮，随即又恢复了正容。
　　“你是说……？”我一下子没明白他的意思。
　　“剑誓天下和巴山夜雨话春秋从来势不两立，即便现在巴山夜雨散了两边的势力成员也几乎是老死不相往来――墨梓卒知道我们在查他他自然不敢太嚣张，但是……如果这个时候剑誓天下重新开始跟巴山夜雨的原成员们叫板呢？”唐哲言下之意就是让凌笑去树一个靶子，在拉住所有仇恨的同时也将盗号者吸引到他的麾下，好让我们最后来个瓮中捉鳖。
　　“……如果我是凌笑，我绝对不会这么做。”看着唐哲，几秒钟后我果断摇头。
　　虽然我不是个好的领导者，但我至少也维系了巴山夜雨那么长时间，一个称职势力主的思维动向我还是基本可以猜到的。拉仇恨这种事说起来简单，但要真拉起来的话谁能保证最后一定能够控制住局面？我们要引出盗号贼肯定就不能把拉仇恨的真相广而告之，到时候剑誓天下一旦真的成为众矢之的被群起而攻之，那么凌笑这几年的心血可就全部白费了。
　　――即便他本人脑子一热愿意这么干，剑誓天下的高层们也决计不会陪他发神经的。
　　“你没问过又怎么知道结果。”但唐哲却不这么想。
　　我闻言不禁一时间语塞，因为这句话我突然觉得好熟悉。
　　“……凌笑会答应的。”穆白的声音忽然响起，我这才发现他不知什么时候已经冷静了下来。
　　“不伤心了？”我有时候嘴欠我自己也知道，但即使知道我也仍忍不住欠那么一下。
　　“我想过了，反正我自始至终也不知道他长什么样，但我一直……咳！反正就是没事了。”穆白脸色又是一沉，但片刻之后便恢复原状，“关于花千岁的事情他也知道里面有问题，但碍于势力压力他却不得不把花千岁踢出势力……如果这么做能够给花千岁洗白并带回叶流年，他绝对会答应做的。”
　　“看来叶流年在剑誓天下的分量确实很重。”我不禁摸了摸下巴。
　　“既然这样决定了，那我们就先回去登游戏吧。”唐哲看看表，接着道，“时间不早了，现在回去登下游戏还能看看糖糖他们有什么动静。”
　　“黑子，不要告诉大家我是谁。”见他准备起身，我及时叫住了他。
　　“……为什么？”唐哲看向我。
　　“言麟已经不存在了，你明白，但很多人还不明白。”我笑了笑，表情诚恳，“他们认不认识言麟已经不重要了，重要的是……他们现在认识梓忆。”
　　唐哲沉默。
　　半晌之后他点头：“嗯，我了解了。”
　　“话说回来，我们当中由谁去跟凌子风摊牌啊？”穆白正要起身，突然想起来一个重要问题。
　　我看了看唐哲，唐哲也看了看我。
　　然后，我们的目光落在了穆白脸上。
　　“……不是吧？”穆白嘴角抽搐。
　　“现在你跟凌子风是最熟的。”我拍拍他的肩膀。
　　“我听你们的谈话也觉得你跟他好像相处得久些。”唐哲表示赞同。
　　“……苏沐麟，你开玩笑的吧？”穆白的嘴角抽搐得更厉害了。
　　“穆白黑子，待会游戏见啊。”我再次拍了拍他的肩膀，挥手跟他俩道别后快步走出了餐馆。
　　“嗯那什么我也先走一步了，阿麟穆白，回见。”唐哲见状有样学样，也跟在我后面大步朝外走去。
　　“苏沐麟你回来！！不待你这么坑人的！！！”随后，穆白的惨叫声便追随我的脚步冲出餐馆，直入云霄。
　　不过……这个坑人到底是指我让他去找凌子风摊牌呢，还是我没付账就先出来了？ 

作者有话要说：我想开新坑……我要hold住……TTVTT

新坑是武侠古言……我要hold住！！！TTTTVTTTT

――――――――――――――――――――――――――――

我觉得，凌笑此时此刻，一定在不停地打喷嚏啊。XD




46

46、第四十六章 ... 
 
 
作者有话要说：墨梓卒再登场……噗，我打赌，他会是所有人里面身份最多的那个人。XD
 
　　登陆游戏，欧阳如墨的名字是亮着的，但他并没有组我。
　　看了看包里剩下的钱，我决定先去西陵逛逛收些石头――反正以后也是要炼化的，早做准备也省得到时候临时操心。
　　可还不等我跑到就近的传送石，我的血条便瞬间少了一半。
　　我一惊，随即立刻给自己上了个清明刷了口血，然后一边跑一边看究竟是谁偷袭了我。
　　扫了一眼两个红名的ID，我确定我印象里没有出现过这两个人；而且做为两个已经70多级的半老玩家，他们又干嘛非要跟我一个60级不到小冰心过不去？――就算是他们突然想杀人了，旁边比我小的号和比我大的号都多了去了，他们干嘛就单单挑了我一个？
　　不过很显然现在并不是慢条斯理的好时机，跑路才重要。
　　偷袭我的是羽毛和云麓，身为一个正在逃跑的冰心，这两个职业绝对是最讨厌的存在。
　　我被他们打离传送石后不得不向另一个方向的传送石跑去，为了躲避他们的攻击我还得不停变换方向，一个小号的悲催劣势在此时显露无疑。
　　看着无论自己怎么闪躲也依旧在不停减少的血量，我暗道一声“君子报仇十年不晚”，终是在离传送石几米远的地方，含恨而终。
　　等到整个屏幕黑白，我的鼠标划羽毛和云麓的名字，我才后知后觉地发现他们竟然都是剑誓天下的人。
　　“……黑子，我被剑誓的人追杀致死，有内部消息没？”我顿了一下，随即便密语了欧阳如墨。
　　“宣战。”欧阳如墨只简短地回了我两个字，便再没回音。
　　……宣战？
　　看着这两个字我半天没反应过来，剑誓宣战了？跟谁？风雅吗？可是不该呀……风雅从来不与剑誓发生冲突，就是要宣战也该是月牙对风雅宣战啊？？
　　等下……不对，如果是剑誓对风雅宣战，那欧阳如墨这又是怎么回事？看他的回话状态想来他也应该是在激战中，可是如果只是剑誓对风雅宣战，他又怎么会插上一脚？按叶君的性格，她也不会让欧阳如墨来趟这浑水啊。
　　突然，我灵光一闪――莫非是穆白给凌子风打电话了？
　　但细想之下又好像不对，毕竟以今晚分手时穆白的态度来看，他要是明天能做好心理准备去跟凌子风摊牌那就算是天大的奇迹了，指望他今天晚上给凌子风打电话……我还不如相信是凌子风忽然有了心电感应，瞬间得知了我们的想法。
　　而就在我百思不得其解的时候，一个不算陌生的名字随着“叮”的一声跳进了我的视野。
　　“怎么样，今晚热不热闹？”墨梓卒和着“扯脸”的表情，优哉游哉地密了我。
　　“……又是你的手笔啊。”第二次见到他我已经没了第一次的惊诧，只是冷静地回话。
　　“难道你不想知道我做了什么？”墨梓卒再次回了我一个“扯脸”的表情。
　　“你既然想说，我又为什么要问。”我继续敲字。
　　“言麟，你还真是一如既往的……”墨梓卒顿了一下，继而敲了个“微笑”的表情，“算了，反正你迟早也会知道到底发生了些什么，我就直接告诉你吧。唐风刚刚突然发难，在桃溪门口把叶流年杀了。”
　　我心里“咯噔”一声，半晌之后复为叹息。
　　……果然啊。
　　此时，天下频道也开始出现唐风的怒吼：“剑誓天下你们讲不讲理啊？！都说我刚刚被别人挤下线了人不是我杀的，你们还想怎么样！就算人是我杀的你们要报仇也该找我啊，把风雅牵扯进来算是个什么事情？！！”
　　“竟然公然把糖糖挤下线……你就已经这么迫不及待了么？”回想起他之前的小心谨慎，我突然有了一种大事不妙的感觉。
　　“时间突然紧迫了，我也不想的。”墨梓卒和着“无辜”的表情继续道，“本来我是想慢慢来的，可天盾集团却不知出于什么考量而打算提前收回权限……这对我来说实在是件很伤脑筋的事情，我的整个计划都被它这一步打乱了。”
　　“……墨梓卒，你到底是谁？如果当年我真有得罪过你，你大可以只冲我来。”我沉默半晌，道。
　　“言老大，你觉得凌笑会怎么回应？”他没有答我的话，却顾左右而言他。
　　“……什么？”我一下子没能反应过来。
　　“对于唐风要求剑誓不要把风雅牵扯进来的那句话，你觉得凌笑会怎么回应？”墨梓卒平静地重复了一遍。
　　我愣住。
　　“凌笑不会答应的，因为他对于风雅来说是压倒性的存在，他根本不屑去关心风雅的生死。”墨梓卒依旧微笑，敲出来的话语却字字冷硬，“现在我与你的位置便是剑誓和风雅的位置，你根本就没有资格跟我讲条件！”
　　我沉默，直到他半晌之后再敲出来一句话。
　　“――就如同一年前的巴山夜雨话春秋和武盟一样。”
　　因着这一句话，我几乎是一瞬间就想起来了他是谁。
　　“你是武盟的势力主……白衣巡江？！”
　　墨梓卒半天没有说话。
　　当我想起来继续密他的时候，系统则提示我说他已下线。
　　看着依旧黑白的画面，我忍不住伸手揉了揉有些发胀的额角。
　　实在是没有想到，武盟势力主竟然会在一年之后以这样的方式回归了我们的视野。
　　这果然是……仇深似海啊。
　　回想起他刚刚说的那段话，我不由苦笑。
　　




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　我之所以记得武盟和白衣巡江，并非是因为当年武盟有多强或者白衣巡江有多厉害；而是因为，武盟是第一个被巴山夜雨话春秋彻底打散的势力，白衣巡江也是迄今为止唯一一个因为势力解散而宣布删号离开游戏的势力主。
　　现在想想，当时也是年少轻狂，本来我们和武盟的冲突并不大：毕竟那时大家的号都不大，除了野外抢boss和采集抢资源有点摩擦之外，基本也没哪个势力会将冲突上升到敌对火并的地步；可是，我们却率先一步打破了这种微妙平衡――只因为沁澜在野外采草的时候被武盟的尚书杀了。
　　杀人抢资源在早期的《天下贰》里并不少见，可以说现在还随处可见。我们开始也并不想把事情闹到一发不可收拾的地步，所以在跟武盟打了一场群架之后就停下来进行交涉；但问题就在于，身为始作俑者的那个弈剑还颇有得理不饶人之势。
　　而且就在我们正在交涉之时，他竟然又突然一记道生火打向了沁澜！
　　就是因为这一点，作为巴山夜雨高层的我们便一致决定彻底封杀武盟――哪怕付出多大代价也在所不辞。
　　巴山夜雨话春秋的初期风格，绝对是铁腕彪悍而不畏死的；说封杀，既是寸草不留。
　　下至30级上至满级，只要是冠以“武盟”之名的ID，我们见一次杀一次，即便这次是自己身死下次见了也还是会毫不犹豫地开红：单挑也罢围殴也罢，总之一句话，杀到你不得不离开武盟这个势力为止。
　　之后，武盟势力主白衣巡江慢慢察觉到了我们的做法。起先，他是以牙还牙与我们对杀，我们杀他一人他便双倍奉还；可是日子一长，武盟高层也逐渐抵不住我们持之以恒的杀伐之势，开始有人悄悄脱离了势力。
　　白衣巡江见情况不对，立即便想到了再次和我们进行交涉。但无论他是在天下喊话还是托与我们相熟的势力从中牵线，我们自始至终都认定了一个原则――不答不应，照杀不误。
　　这样持续了整整两个月，武盟终于因为势力成员不足而被迫解散。
　　在武盟解散的消息被系统传遍整个武夷九曲时，白衣巡江一句话都没有说。
　　直到我们以为这件事就此终了，白衣巡江才发了一个天下。
　　具体内容我现在已经记不清了，可是内容大致是：我第一次在游戏里这么恨一个人恨一个势力，这个号我不会再玩，你们不会再在游戏里看见“白衣巡江”这个人。
　　――但是言麟，我会记着你的，还有巴山夜雨话春秋里的每一个人！
　　叹了口气，我点确定返回了绑定复活点。
　　“黑子，你那边完事没有。”我密了欧阳如墨。
　　“嗯，完了。”他回话。
　　“我们当年搬石头砸自己的脚了。”无奈地敲着字，我忍不住扫了眼炸开锅的势力频道，“墨梓卒是白衣巡江，糖糖杀叶流年……也是他干的。”
　　“……白衣巡江？”欧阳如墨敲了个问号。
　　“武盟势力主，你别说你不记得了。”我敲了个“滴汗”的表情。
　　这次，欧阳如墨回了我串长长的省略号。
　　“刚刚墨梓卒又找了我，但他现在已经下线。”我回想着墨梓卒的话，跟欧阳如墨说了我的想法，“听他的口气，他的计划好像因为某些原因而被打乱了，所以他现在也顾不得大家的本尊在不在了。”
　　“这样一来，他就彻底暴露了。”欧阳如墨顿了半晌，回到。
　　“其实他一早就暴露了，只是没人信而已。”我苦笑，“黑子，这两天你可能要大欠人情了啊――如果墨梓卒真急了，这两天他随时都可能上别人的号，所以……”
　　“所以我得请我的网警弟兄们24小时帮忙看着，我明白。”欧阳如墨迅速地接过了我的话。
　　“辛苦了。”我想了下，回了个“摸头”的表情符号。
　　他竟然半天都没回话。
　　正当我在纳闷之时，阮默白突然密了我――我连他什么时候上的线都没注意到。
　　“阿麟你要不要去论坛看一眼？保准精彩万分惊世骇俗！！！”他连续打了好几个“吐血”的表情。
　　“……怎么了？”我隐隐有了种不好的预感。
　　“老子贴Q群里的技术贴不知被哪个畜生爆出来了！”阮默白继续吐血，“――而且这个混蛋矛头直指向你啊！IP全给贴出来了，还有你以前经常上的那个IP！！”
　　我看见这段话，忍不住抽了下嘴角。
　　“黑子，劳您大驾，现在可以把你兄弟喊起来追踪IP吗？”我几乎是立即密了欧阳如墨。
　　“发生什么事了？”欧阳如墨问。
　　“我被黑了，彻底的。”不用去看我都可以想象得到那个帖子的内容，“论坛里有人把之前阮默白贴风雅Q群里的技术贴爆出来了……我这次大概真成了众矢之的。”
　　“……又是墨梓卒？”半晌，欧阳如墨道。
　　“――八九不离十。”我忍不住揉了揉额角，“看来，他计划里还有不少东西啊。”
　　这时，本就混乱的势力频道里突然更乱了，我隐约看见了“言麟”“盗号”“无耻”等等字眼。
　　唐风也在势力频道里说了几句话，但他那还算理智的中立言论却瞬间就被群情激愤给彻底淹没了，几次之后他也再没开口。
　　“阿麟怎么办，现在阿沁他们都开始动摇了……我擦！再这样下去我稳不住了，明明技术帖是我出的可他们现在都认为我帮你说话就是顾念朋友感情啊！！”阮默白密我，语气焦躁。
　　“看着现在这个情况，我真的很庆幸自己当初放弃了主动拉仇恨的想法……”看着势力频道和阮默白的话，我不由咋舌。
　　“……现在是感叹的时候么？！”阮默白连敲了几个“掀桌”的表情。
　　“当然不是……不过，现在又有什么办法？难道让我现在跳出去说我是言麟我不是盗号贼吗？”我半开玩笑半认真地道。
　　阮默白沉默。
　　半晌之后他竟然回了两个字――
　　“可行。”
　　我几乎是立即移开视线密欧阳如墨：“黑子，怎么样？”
　　“他答应了，正在调试设备。”欧阳如墨顿了顿，接着问，“怎么了？”
　　“……阮默白提议让我自曝以示清白。”我慢慢敲字。
　　不多时，欧阳如墨的队伍邀请就在我面前弹了出来。
　　我点了确定，阮默白几乎跟我同一时间进队。
　　“阿阮，你是怎么考虑的？”欧阳如墨见阮默白进了队，立刻就在队伍频道问。
　　“阿麟现在不说话就是众口铄金的局面，游戏里面本来就人多嘴杂，再没个人出来澄清事实……以后即便抓到盗号贼也不好说了。”阮默白回到。
　　“梓忆现在站出来除了火上浇油外根本没其他作用，而且他这么做还会毁了现在的号――阿阮，很多事情……不是本人站出来澄清就可以了结的。”欧阳如墨顿了半晌，接着敲字。
　　阮默白默然。
　　“那就让我看着？看着他们这么说阿麟而默不作声？！”过了许久，阮默白敲了个“愤怒”的表情。
　　“阿阮，这件事你别管了，由我去和他们说――曾经愿意在游戏中为言麟生死哪怕被爆掉所有装备也不皱眉头的人，如今却因着一个莫名人贴的莫名帖子瞬间动摇……哈，这简直就是个天大的笑话。”欧阳如墨忽然话锋一转，指向我，“阿麟，把你的计划说出来吧。”
　　“耶？”阮默白闻言，愣住。
　　“你怎么知道我有计划？”我也愣了一下，随即好奇地问。
　　“你从刚刚开始就一直没说话，想也知道你是在考虑事情。”欧阳如墨答得自然。
　　“……我擦苏沐麟，他竟然比我还了解你！”阮默白立刻撞墙了。
　　“咳……这个问题很大吗？”我不禁有些汗颜。
　　“说吧。”欧阳如墨倒是很淡然。
　　“也不算什么计划，不过是个对策而已……”我想了想，开始把自己的思路整理出来。
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　――其实我的对策很简单，就是静观其变。
　　墨梓卒比我们着急，要不然他不可能开始这么肆无忌惮；但也正是因为他比我们着急，所以我们越不动他就越容易露出更多马脚――只要他上线的时间一长，无论是上墨梓卒的号也好上别人的号也好，网警都可以借此更加准确地定位到他的行踪。
　　“阿麟，现在这个场面你觉得我们还能静得下去？”阮默白敲了个“掀桌”的表情，质疑，“――我就不信你能眼睁睁看着整个游戏的人骂你而心平气和，要是你能，那你肯定不是疯了就是神经病！”
　　“……总而言之，我就不是正常人对吧？”我回了个“滴汗”的表情。
　　“废话！”阮默白毫不留情地给了我个笃定的回答。
　　“我当然是个正常人，所以之前黑子说的话我也听进心里去了――帮我说话的，有黑子就够了。”被噎了一下，我摸摸鼻子继续敲字，“墨梓卒的本意当然是直接让巴山夜雨分崩离析――这不同于解散势力，他是想用我来粉碎巴山夜雨成员之间的信任，挑起质疑我和人和相信我的人的矛盾，让巴山夜雨从实质上彻底瓦解；可是如果这时只有黑子帮我说话，其他相信我或者保持中立态度的人以及质疑我的人全都被另一个人重新凝聚整合的话……你说，墨梓卒会怎么样？”
　　“你是说？”半晌，欧阳如墨敲出三个字，看起来已是懂了我的意思。
　　“墨梓卒知道我和穆白在查他，但他却不知道你也参了一脚进来――并且还带着强而有力的特殊支援。”我笑，有了办法就什么问题都不是问题了，“如果巴山夜雨不被动摇，那么墨梓卒即便扳倒了我也不会有太大的成就感，归根结底当初逼散武盟迫他删号的是巴山夜雨话春秋而不是言麟。”
　　“你敢说没你的原因？”欧阳如墨突然敲了个“扯脸”的表情。
　　“决定是大家做的，要说原因……你和穆白都有份。”我也回了个“扯脸”的表情，随便调侃，“对了黑子，你话多起来了啊。”
　　“再装个正直的魍魉，我怕下次见面被你们从头笑到脚直接笑断气啊。”欧阳如墨继续敲了个“扯脸”的表情。
　　“嗯，你还学会了卖萌。”我看了他半晌，接着道。
　　“……”于是欧阳如墨再次给出了一串省略号。
　　“……你们说了半天还没说到重点啊！”这时，阮默白看不下去撞墙了，“说到底这个站出来重新凝聚巴山夜雨原成员的人选到底是谁啊？你们敢不敢明说一句？！”
　　看见他这句话，我不语，欧阳如墨也适时沉默。
　　“穆白，谁当初把技术帖贴出来的？”半晌之后，我敲到。
　　“阿阮，谁言词间把矛头隐隐指向阿麟的？”欧阳如墨接了我的话。
　　“是谁把IP地址贴那么详细做比对的？”
　　“是谁最后变卦更加惹人怀疑的？”
　　“是谁……”
　　“――够了！”阮默白敲出一串“吐血”的表情，甘拜下风，“你们这群过河拆桥兔死狗烹鸟尽弓藏忘恩负义见利忘义见色忘友的混蛋啊！！那个技术帖是谁让我贴的啊？！那个鬼仇恨是谁自己决定要拉的啊？！那个仇恨拉到最后又是谁突然决定OT的啊？！！――混蛋啊你们！特别是你黑子，你又没事跟着瞎起什么哄啊？！”
　　“我就事论事。”欧阳如墨非常淡定。
　　“……要不这样，我先杀了你然后再去天下频道装圣母怎么样？”阮默白在队伍频道里“嘿嘿”地笑开了，字里行间都透着深重的怨气。
　　“有空相杀不如先干正事，穆白你去论坛回帖跟进，务必将众人的焦点从我盗号这件事拉到你不徇私情查这件事上来……当然，能够给我个中立的洗白机会那最好，实在不行继续黑我也没关系。”我见他们已经开始偏离正题了，连忙咳嗽一声继续说正经事，“黑子你现在就去找沁澜他们谈谈，一定要让他们冷静下来静观事情发展――如果他们听不进去的话，你措辞严厉点耶没关系……不过事先声明，你的生命财产安全我可不敢保证。”
　　“我明白。”欧阳如墨简短地答到。
　　“……喂，我们都被你安排好苦差事了，那你自己呢？”沉默半晌，阮默白敲了个“鄙视”的表情。
　　“我自然有更苦的差事干。”敲了个“扯脸”的表情，我又想起了一件事，“对了穆白，记得跟凌笑摊牌啊――今天晚上也好明天上班也罢，如果这件事你搞砸了……那我肯定也会想方设法搞砸你的。”
　　“……我擦，我怎么就跟你个双重人格的死太虚做了朋友！”阮默白立时敲了“大哭”的表情。
　　“我现在是冰心了，谢谢。”我微笑。
　　“你打算去干什么？”欧阳如墨直接问到。
　　“我当然是去敲一敲最该介入这件事情的那群人啊。”我继续敲了个“扯脸”的表情。
　　于是欧阳如墨不再问，而是直接退出队伍去办事了；阮默白也没了声音，想来是正在开网页上论坛。
　　我点开综合频道看了眼，现在各个频道的内容都是精彩纷呈，GM们禁言都禁得有些应接不暇。
　　我叹了口气，最小化游戏后点开了《天下贰》官网的客服页面，登陆自己的账号给GM发了条信息，然后关了网页继续挂游戏。
　　不多时，果然有人密了我。
　　“你是……言麟？”名为“千江有雪”的人问到。
　　“GM？”我反问。
　　“GM编号36的千江有雪，很高兴为您服务。”对方很公式地递送给我了一朵鲜花。
　　“现在可不是为我服务，再不解决这个问题的话恐怕整个《天下贰》就该炸锅了。”我回了个“喝茶”的表情。
　　“根据您所反映的情况，我们已如实上报技术部门……”千江有雪顿了一下，继续道。
　　“――我就问你，如果我现在就有解决这个问题的办法，你们要不要？”我打断他的话，慢条斯理地说。
　　千江有雪沉默。
　　过了大概5分钟，他才再次密我。
　　“……这几起超越安全保密系统的盗号事件，究竟跟你有多大的关系？”千江有雪开门见山地问。
　　“别质问我，我也是受害者。”我敲了个“扯脸”的表情，“鉴于我要保护我的名声你们也要保证你们自带安保系统的口碑……如果你们肯提供相应的技术支持，我想这起事件应该很快就能真相大白。”
　　“我们凭什么信任你？从这几起盗号事件的后续发展看来，你的嫌疑才是最大的。”千江有雪并没有轻易答应我的条件，而是接着道，“而且就算盗号的直接实施者不是你，你也无法证明你就跟盗号事件一点关系都没有……我们不实在相信‘空穴来风’这个词。”
　　“其实你们信不信我无所谓，但事实是你们的安全保密系统确实出现了无可弥补的漏洞。”我也不急着让他答应，反正有实际利益损失的人总是比我们这种没有实质痛痒的人来得焦虑，“你猜猜，如果玩家们知道自己花大价钱大心血玩出来的游戏ID却根本无法保证名誉财产安全的时候……他们还会接着玩吗？是删号离开另谋出路呢还是状告游戏运营商安全措施保障不得力？”
　　千江有雪不说话了。
　　见他没了反应，我干脆就地化身草垛垛开始摆摊，把自己包里一些用不到的东西全部挂出来换点零花。
　　不知过了多久，千江有雪又密了我。
　　“你想要什么样的技术支持？”他问。
　　“其实很简单。”我摸摸鼻子，看着天下频道上欧阳如墨整版的刷屏勾起了嘴角，“我只需要你们替我监控一个小区域内的IP地址――不用具体到某个号，你们只要一发现从不在这个区域内上线的号突然在这个区域里上线了，把这个号的准确IP地址给我就好。”
　　“你要定位到他的实际位置？但是……你有这个权限吗？”千江有雪不解。
　　“过程不重要，结果才重要不是。”我再次回了他一个“喝茶”的表情，“对了，如果你考虑送我一把天音无象，我就考虑不把你们安保漏洞的问题捅出去。”
　　于是千江有雪再次没了声音。
　　“哈……开玩笑的。”我见状不禁一边笑一边暗自叹息：果真是天下乌鸦一般黑，亏本的买卖半点不做……游戏运营商他也是商啊。
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
作者有话要说：作者表示，反射弧过长的人桑不起……还有两天到期才发现自己上了这期的榜单……

大家可以狠狠鞭策我，今天三更明天两更啊！TTVTT
 
　　刚一迈进我们部门所在的这层楼，我正好看见穆白以一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮表情冲进了凌子风的办公室。
　　暗赞一声“这名同志确实不错”之后我便踱向了自己的办公室，准备上游戏做任务早点升到60级。
　　但还不等我踱到办公室，穆白又突然从凌子风的办公室冲出来把我拽了进去。
　　“……我白夸你了。”看到凌子风了然的表情，我立即就看向了穆白。
　　“要死一起死，独赴黄泉没意思。”穆白拍拍我的肩膀，做大义凌然状。
　　“苏沐麟……言麟，这个世界还真小。”凌子风上下打量我一眼，慢慢道。
　　“彼此彼此，谁能想到‘冤家路窄’这个词竟然真不是说笑。”既然摊了牌，我索性随意起来，抽出凌子风对面的椅子就做了下去。
　　“言麟，现在我们……好像不是敌对关系吧？”看了我半晌，凌子风忽然叹了口气。
　　“咳……不好意思，一时没能改过来啊。”我闻言，不禁有点赫然。
　　其实巴山夜雨和剑誓天下、我和他的敌对关系早就应该在我重返游戏澄清事实的时候烟消云散了，但突然就这么面对面了……我还真一时半会改不过语气。
　　“大致情况我刚刚已经听穆白说了，能抓住盗号贼的事我肯定会做。”凌子风靠向椅背，表情冷静，“不过苏沐麟，这件事从实质上讲对剑誓天下的影响好像并不大……你这算是请我帮忙吗？”
　　“凌主管，这件事对剑誓天下的影响确实不大，只不过是叶流年从此不回势力而已。”我挑了挑眉，微笑，“――不过反正叶流年也就是个60多级的小冰心，想来你剑誓天下也是不会放在心上的。”
　　凌子风闻言，眼神立即飘向了穆白身上；而后者只是咳嗽一声，抬头望天。
　　“你又怎么知道盗号贼被抓住了叶流年就一定会回剑誓？”凌子风重新看向我。
　　“我当然不肯定，但我跟花千岁关系不错。”我继续微笑，“小花是个直来直去的女孩子，如果在真相大白之后你愿意道歉，我想她还是愿意回剑誓的。”
　　“……买一送一啊。”凌子风得出了结论。
　　“正解。”我也靠到了椅背上。
　　“说吧，你想让剑誓干什么？”凌子风沉默片刻，道。
　　“两天之后，向华夏龙魂下战书宣战――而战书之中，务必指名原巴山夜雨全体成员。”我一字一顿地道。
　　“……苏沐麟你昨晚睡觉之前撞墙了？这是什么破主意啊！”穆白闻言，立刻就用手肘捅了我胳膊一下。
　　“理由。”凌子风拿起桌上的水杯喝了口茶，蹦出两个字。
　　“不能绝了墨梓卒的所有念想，做得太滴水不漏的话他反而可能心生退缩――我们要的结果是抓到人而不是把人吓跑。”我解释到，“昨晚你们对风雅宣战是因为你们把这笔账算在了糖糖头上，可现在所有矛头都指向了我，你们在找不到我的情况下于情于理也该针对原巴山夜雨成员采取一些行动――毕竟现在巴山夜雨被穆白稳住了，如果你们也按兵不动的话，整个局势就会平稳得让墨梓卒心生退意。”
　　“我倒觉得他会是那种不顾一切奋勇向前的主儿！”穆白哼了一声。
　　“以防万一不是。”我笑了一下，继续道，“更何况……我总觉得说他冲动也不对，毕竟他能蛰伏这么久等一个报复的机会。”
　　“……我想起来了，这件事归根结底就是你那个小学弟惹出的事儿吧。”听我说完这句话，穆白突然像是想起了什么一般低声对我道。
　　“……哈哈。”我干笑几声，算是回答。
　　“你是想让整个局势变得混乱起来，引墨梓卒自己出来搅浑水？”凌子风没有理会我们的低语，沉吟半晌后，问。
　　“从现在的情况看，墨梓卒的盗号手段似乎只限于密保……最多再算上一个绑定手机，可是一旦游戏账户绑定将军令后他便也无计可施了。”我想了想，接着道，“现在接连出了几起这种盗号事件后大家肯定会立刻积极完善自己的安保措施，墨梓卒想要再通过盗号来混淆视听肯定会越来越难――如果我是他，肯定会以一个局外人的身份来亲自搅局。”
　　“……为什么是局外人？”凌子风沉默许久，忽然开口。
　　“嗯？”我愣了一下。
　　“昨天那个帖子我也看过了，内容可以说是非常详细，详细得都有点过了。”凌子风换了个姿势，手肘撑到了桌面上，“――穆白你好像说过，技术相关内容你只贴过风雅的高层Q群？”
　　“……我一开始就说不知道是群里哪个畜生把这些数据爆出去了！”穆白咬牙。
　　“其实问题并不仅仅在于你的技术帖，还有言麟的准确IP地址。”凌子风微微一笑，表情微妙，“怎么样你都不会把言麟的正确IP贴出去比对吧？”
　　穆白回想了一下，瞬间变色：“对啊！我当时在群里贴的并不是阿麟的实际IP地址……我只贴了个相近的啊！”
　　“我是不知道风雅高层的人到底信不信得过，不过他们势力应该很少老人吧？如果不是老人的话，谁又能查出并记下言麟当年的IP？”凌子风再次喝了口茶。
　　“……我去找叶君！”穆白沉默片刻，立即就要冲出办公室去。
　　“你找叶君有什么用，你觉得她是参与者吗？”我眼疾手快，一把就抓住了他的胳膊。
　　“那怎么办？！”穆白瞪我。
　　“你能先坐下吗？”我无奈地道。
　　穆白看了我半天，终于还是悻悻地坐了下来。
　　“……穆白，我突然有点担心你一个人飞法国了。”凌子风看着他坐下，突然叹气。
　　“那你就换个人去吧。”穆白果断拍手叫好。
　　“如果你不想要这个月绩效奖的话，我也很乐意换人。”凌子风推了一下鼻梁上的眼镜，慢条斯理地道。
　　一跟工资奖金挂钩穆白就瞬间没了脾气，转而狠狠地看向了我：“你有什么办法？！”
　　“又不是我不给你发奖金……”我咳嗽一声，正色道，“与其这么莽撞地跑去问叶君，我们还不如自己去查名字。”
　　“查名字？”穆白没反应过来。
　　“名字新不代表人新，改名换姓一直都是《天下贰》最受欢迎的服务之一。”凌子风接过话去，“虽然改名2次以上我们就差不到这个号之前的身份了，但他总会有些蛛丝马迹留下的――只要这个号是老玩家。”
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　“那就好办了，这事我现在就去做。”穆白终于明白了个中运转，立即站起准备出去。
　　“穆白，S.K.企划案的最终版你改好了没有？”结果，凌子风一句话就让他定在原地。
　　“……没这么着急吧？”顿了好半晌，穆白才慢慢回过头来看他。
　　“后天你就要去S.K.总部了，你说呢？”凌子风面无表情。
　　“等下，这么说剑誓对龙魂这一战我不在？这么重要的一战我竟然不在？！”穆白数了数时间，突然叫出声来。
　　“……如果搞砸了S.K.的CASE，我觉得你连这个公司都不在了。”凌子风看了他许久，一字一顿。
　　穆白被这句话噎了个半死，脸上神色千变万化。
　　突然，他猛地看向了我。
　　“那天我得开梓忆，没空管你的号。”一看他的眼神我就知道他要说什么，所以干脆自己先开口断了他的念想。
　　“别啊，你那60级不到的小冰心开出来能干个啥？”穆白不死心，凑到我身边来，“――还是开我的弈剑吧，弈剑冲杀战场多爽啊！”
　　“少来了，就你那个脆皮。”我淡定地瞥他一眼。
　　“谁脆啊？我弈剑都脆皮了你那太虚算什么？还有，你那个小冰心就是个脆皮小夹心啊！”穆白不甘反驳。
　　“……你以为我开冰心是为了打架吗？”我忍不住揉了揉额角。
　　“我当然知道你开冰心是为了稳住墨梓卒。”这回，穆白鄙视了我，“但是我也知道你双开操作一点问题都没有――难道你不觉得这种场合我不在场也很奇怪吗？”
　　“这有什么奇怪，碰巧人出差去了不是很正常。”不等我开口，凌子风倒是先说话了。
　　“凌、笑！”穆白深吸一口气，猛然瞪向凌子风。
　　“现在在公司，我是你的顶头上司，请问你想怎么样？”凌子风扶了一下眼镜，看他的眼神里半点波澜都没有。
　　“……我就是想告诉你，等下我会送S.K.企划案的最终修改版过来。”穆白沉默片刻，一字一顿地道――那说话的声音直让我错觉他已经快把牙根咬断了。
　　“那么，穆白你就去改企划案吧，查名字的事情由苏沐麟去做。”凌子风下了定论。
　　穆白没有说话，只是站着看了他许久，然后在他重新拿起桌面上的文件开始看时对他狠狠比了个中指。
　　“不要以为我没抬头我就不知道你在干什么。”凌子风没有抬头，却在他比中指的时候突然道。
　　“那什么，凌主管我就先出去了哈！”穆白吓了一跳，连忙打了个“哈哈”便头也不回地窜出了办公室――把我一个人晾在了这里。
　　看着他的背影叹了口气，我重新看向凌笑。
　　“那么凌主管，我也回我的办公室去了。”一边说着，我一边站了起来。
　　“嗯。”凌子风应了一声。
　　但就在我转身迈开步子的时候，凌子风突然又叫住了我。
　　“苏沐麟。”他低声道。
　　“什么？”我回头。
　　“你就……一点都不好奇？”他问。
　　“好奇什么？”回想一遍我们刚刚讨论的问题，好像疑点都已经被列出来了啊，我还好奇什么？
　　“……不，没什么，你去吧。”他认真看了我半天发现我真的不明所以之后，便挥挥手示意我可以离开了。
　　我疑惑地多看了他几眼，最终还是走出办公室并顺便给他带上了门。
　　查改名换姓其实很简单，困难的是我得分辨出来风雅的高层有哪些人――元老尚书之类无非就是个头衔，好几个人来回换是经常的事，所以除了现任官员外我还要找出其他的人来。
　　我去问穆白要名单，他却一脸死相地看着我，那表情灰败得……我真想直接给他两拳把他的精气神打出来。
　　“喂不就是要个名单么你用得着这么用力吗我跟你有仇啊？！”直到穆白骤然惨叫，我才发现自己竟然真的打了下去。
　　“只是一次群架不能打而已，你竟然就跟死了一回一样……不打不行啊。”看着他登QQ进Q群抄名单，我叹了口气。
　　“我擦！那是普通群架么！！”看他表情，似乎渐有泪奔之势。
　　“行了行了，到时候我叫人开你的号上去――你的笔记本自你离开本国之时起被征用啊，暂时先放在我家。”我伸手拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　“……你要喊谁上我的号？”穆白想了半天没想出来我会喊谁开他的号，于是忍不住问。
　　“唐彩。”我淡然道。
　　穆白愣了足足5秒钟才明白过来我说了什么，立即变空出双手卡住了我的脖子。
　　“穆白你冷静点。”我没有动作，而是镇定地看着他。
　　“苏沐麟你耍我啊？”穆白微笑，语气温和手却开始收紧，“――你喊个不玩游戏的小姑娘开我的号还不如不开呢！”
　　“三三不玩游戏并不代表她不会玩，你还记得刚认识黑子时他说的话吗？”我依然很镇定。
　　“……什么？”穆白怀疑地看着我。
　　“黑子曾经说过，他是被他妹妹嫌弃了才从《魔兽世界》转战《天下贰》并下定决心苦练操作的。”我这时才伸手把穆白的手从我脖子上面扳下来。
　　“黑子好像确实说过这话……”任我把他的手扳开，穆白的表情瞬间惊骇，“这么说那个对爱网游的男人绝望了的小巧妹子自己竟然是个游戏高手？！”
　　“那个绝望你是怎么脑补出来的……”我揉了揉额角，随即正色道，“三三她虽然不喜欢网游但她玩什么都能很快上手，所以她开你的弈剑肯定没问题。”
　　“……你其实一早就打算抛弃我的吧？人选竟然一早就定好了！”惊骇了片刻，穆白突然生气了。
　　我没接话，只是顺手又给了他一拳。
　　“苏沐麟你……”穆白抱头，欲哭无泪。
　　“不知道是不是因为最近发生了很多事，我总觉得自己现在比以前喜欢动手了。”我忍不住再次叹了口气。
　　“苏沐麟，我总觉得你跟黑子相认之后就变得不对劲啊……我是你什么人啊你竟然给我下这种狠手！”穆白重新提起笔来抄名单，一边抄还一边抱怨。
　　“我还没说你自从跟凌子风一起做S.K.的企划案之后整个人智商就直线下降了，你倒还先说我不对劲――你以前也没近段时间这么冲动啊？我总觉得你是将你二十多年的年少轻狂在这几天里一口气全部用尽了。”靠着他的桌子看他抄名单，我慢慢道。
　　“这点我承认，下次换你跟他合作你就知道我为什么最近智商下降得这么厉害了。”破天荒地，他竟然顺着我的话接了下来。
　　“难得你还有把我的话顺下来的时候……怎么，难道凌子风在工作中彻底击败你了？”我被勾起了好奇心。
　　“下次你自己试试看就知道了。”穆白把抄好的名单递给我，语气颇有些意味深长，“――这么说吧，凌子风在工作时真不是个人。”
　　“你放心，我是没有跟他合作的那一天的――我会找的合作对象，当然只有你。”我接过名单，扫了一眼后对他微笑。
　　“……这么说来，其实当初接S.K.企划案的时候我完全可以找你不找凌子风的吧？！”因着我的这句话，穆白突然醒悟了一件事。
　　“我还以为你一直都不会反应过来呢，其实当时我也就是顺口那么一说……我懒你又不是第一天才知道。”我安慰性地拍了拍他的肩膀，然后迅速离开现场。
　　“――苏沐麟，你、给、我、记、着！！！”等我走进了自己的办公室，还依稀听见了穆白的怒吼。
　　其实，有个这样的好兄弟……挺好的。
　　我暗自想。
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　穆白给我列的名单上，名字有变更的只有三个人：麟战风、就是爱你和落雪无痕。
　　麟战风之前的名字是青锋雪，就是爱你是白影，而落雪无痕则是公孙癸离。我把名字分别报给凌子风、穆白和唐哲，除了青锋雪的名字凌子风略微有些印象之外，其他名字他们以前连听都没听过――换言之，风雅里面的这些号确实都不老。
　　“那难道是……有人开了新号？”穆白想了半天，想到一种可能性。
　　“谁会没事开个新号练到70多级来卧底？”凌子风看他一眼，继续道，“就算他闲得发慌这么干了，但他又怎么知道这么久之后你会在风雅高层Q群里贴技术帖？”
　　“――阿麟你怎么看？”穆白立即就把话题转到了我这里。
　　“没道理啊……这里面肯定有人有问题。”我来回扫视着名单，皱眉。
　　凌子风也盯着名单，过了一会儿他忽然抬头看向穆白。
　　“穆白，你少给了一个名字。”他笃定地道。
　　“不会啊，风雅的高层都在这里了，我肯定没漏人。”穆白摇头表示不信。
　　“蝶隐，你没把蝶隐列进去。”凌子风继续道。
　　这下穆白恍然，立即拍案而起：“对啊，我忘记把他写进去了！说起来，比起风雅内部的人……这个家伙才更加可疑吧！！”
　　我立即起身回到自己电脑前打开游戏，然后查询了蝶隐更名前的名字。
　　“蔺江流？”我读出了查询结果。
　　凌子风瞬间神色微变，快步走到了我的电脑前。
　　“……这下巧了。”他看着这个名字，半晌之后缓缓吐出几个字。
　　“怎么？”穆白也凑过来看，可是他横看竖看也没看出这个名字有什么特别。
　　“蔺江流之前的名字，是流年似水。”凌子风扫了我们一眼，回到。
　　“这个名字好耳熟啊……”穆白喃喃自语，忽然猛地击掌，“等下，那不是叶流年的本尊么？！”
　　“之前流年卖号之后我顺手查过他的名字所以我才知道，要不然蝶隐的身份估计也被糊弄过去了。”凌子风推了下鼻梁上的眼镜，继续道，“流年卖号的时间不早，而蝶隐却能够在这么短时间内出现并获得疏狂内部的信任进而成为势力主……看起来，这果然从头到尾就是一个局。”
　　“这么说的话，提议蝶隐跟进整个事件调查的煌焱也有问题？”穆白也皱起了眉头。
　　“这个不能肯定，毕竟当时叶君也同意了这一提议――我们现在只能先抓住墨梓卒，才能逆推出整个事件完整的前因后果。”凌子风摸了摸下巴，沉声道。
　　一时间，我们陷入沉默。
　　然而就在这时我的手机却突然响了，我一看来电显示不禁有些愕然，因为这个电话竟然是沈一方打来的。
　　“喂？”我等了一阵，终于接通了电话。
　　“师兄，你中午有空没？”沈一方在电话那头道，听声音他好像在外面。
　　“怎么？”我没说有也没说没有，径直反问。
　　“师兄，上次的事情……咳，我真的很抱歉，因为我完全没有顾及到你和穆先生的感受。”沈一方苦笑，声音歉然，“最近几天我想了很多，觉得还是有必要跟你再谈一谈――如果你今天中午有空的话我们就一起吃个饭吧？当然，如果没有的话我们还可以另外约时间……”
　　“――没事，就今天中午吧。”我打断了他的小心翼翼。
　　“啊？”沈一方先是一愣，随即语带欣喜，“行啊，师兄你中午想去哪吃？”
　　“既然你请客当然是你定地方啊，只要别离我公司太远就行。”我笑。
　　“嗯，那师兄我定下来再给你打电话！”沈一方也笑了。
　　“好的，你先去忙吧。”我客气几句，挂了电话。
　　“谁啊？”见我挂了电话，穆白问。
　　“沈一方。”我看向他。
　　“……还真是说曹操曹操到啊。”穆白抽了下嘴角。
　　“沈总？难道他也……？”凌子风见我和穆白表情微妙，不禁奇道。
　　“不，他只是个打酱油的。”我深吸一口气，继续刚才的话题，“我这两天会抓紧时间收苏慕和升级，凌子风你和穆白就负责煽动各自内部的愤慨情绪……我总觉得到时候就算抓住了墨梓卒，我也免不了被知道真相的两边追杀到只剩白装的下场。”稍微想象了一下火并时可能出现的误伤和损失，我忍不住叹了口气。
　　“苏沐麟，你是……欧阳如墨身边的那个小冰心？”凌子风看了我半天，忽然道。
　　我和穆白闻言不由互看一眼，这才想起我们好像从头到尾就没告诉过他我现在在游戏里是个什么身份。
　　“嗯，我就是梓忆。”我点头，进而提醒他，“不过请你帮我保守这个秘密，我不希望别人从你口里得知我曾经的身份。”
　　“言麟……说放弃就放弃了？”凌子风沉默一阵，低声问。
　　“不是放弃，是结束。”我吁了口气，语气平静，“现在我是梓忆，一个没毕业的小冰心而已，言麟已经成为过去了。”
　　凌子风默然。
　　“说句老实话，我突然有点感谢墨梓卒了。”穆白看看凌子风又看看我，忽然咧嘴笑了。
　　“感谢他证明了你绑定密保、手机和将军令的英明神武？”我想了半天，只能想到这一个让他高兴的理由。
　　“……在你心中我就是这样一个人？”穆白笑容一僵，立时虎下脸来。
　　“当然不是，所以我才开口问啊。”我正色看他。
　　穆白狐疑地看了我许久，终于接着满腔热血地道：“――好久都没能这么畅快淋漓地大杀四方抢人头了！鉴于我两天后不能亲身参战，所以我这两天一定会不遗余力地为革命胜利制造摩擦的！！”
　　“你是想摩擦我这边……还是龙魂那边呢？”凌子风看向踌躇满志的穆白，忽然微笑。
　　穆白的满腔热血瞬间凝结。
　　我回想了一下前几天顺手点开的势力情况一览，现在的龙鳞……好像跟剑誓天下在同一个联盟里面。
　　“凌主管，这只是件小事而已想来你也不会多做计较吧！”凝结了半晌，穆白神色一整看向凌子风。
　　“游戏是游戏现实是现实，我分得很清楚。”凌子风点头，却在穆白刚刚松了口气的当儿说了句让他无语凝咽的话，“――但是人无完人，我也不能保证自己那一天会不小心公报私仇。”
　　“……凌笑我发现了，其实你压根就是在故意欺负我吧？！”穆白纠结了好一阵之后猛然抬眼，目光锐利。
　　“默白，如果我是你我就不说出来。”凌子风表情无奈。
　　“凌子风，我突然很好奇……你是不是从进公司的那一刻起就知道穆白是谁了？”看他和穆白的相处模式我总觉得哪里不太对劲；但此时看着他们一来一去地抬杠，我终是灵光一闪。
　　“怎么可能！”不等凌子风接话，穆白倒是先嚷了起来，“怎么样他都不可能知道我是谁啊，我在各个场合都没爆过照片！！”
　　“在进朝汐的时候我确实不知道你们在这里，而且我从也没往这方面想过。”凌子风笑了一下，继续道，“可是和穆白合作的时候，我总觉得他的言行举止有种很熟悉的感觉……直到有一天我偶然看见他在玩《天下贰》，虽然他当时只上了个小号。”
　　“我擦！你什么时候偷看我开小号挖矿的？！”穆白愣住，几秒钟后才回过神来伸手指向凌子风。
　　“所以你就猜到了？”我现在真有点好奇了――难道他之前问我好不好奇就是问这个？
　　“不确定啊，所以我也什么都没说。”说到这里，凌子风又笑了，“可是没想到穆白竟然自己跑来找我――还顺带多认识了个你。”
　　“……我突然有种很难讲出来的感觉啊。”穆白指了半天，终于放下手来。
　　“那就别讲了，先去干活吧。”说完这段话，凌子风又恢复了不苟言笑的主管表情。
　　“……”这次穆白没再开口，但看他那副神色我就知道他是没反应过来凌子风的瞬间转变。
　　“正好时间还够我做完下周的流程安排表，那就先这样吧。”我附和了凌子风的提议。
　　“中午你干脆直接问沈一方要来墨梓卒的名字得了。”等到凌子风先走出我的办公室，穆白突然凑近我小声道。
　　“以他的性格肯定是不会说的，我尽量吧。”对他的提议我表示赞同，但却并不抱希望。
　　“你要为大家的生命财产安全着想呀！”穆白露出了恨铁不成钢的表情。
　　“……你也要为你自己的生命财产安全着想呀，S.K.企划案负责人。”我瞥他一眼，进而微笑。
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　沈一方选的地点就是我们上次吃饭的地方，也不知他是故意的还是真想不出别的去处了。
　　不过这当然不是重点，重点是沈一方要和我谈什么以及……我要跟他谈什么。
　　“师兄，经过反复考虑之后我们已经决定放弃原来的计划，停止相关运作了。”待我落座，沈一方便率先开口。
　　“这我已经知道了，但你们的动作看起来并不干脆啊。”对于这句话我并不惊讶，毕竟墨梓卒之前已经提到过；可我不解的是，天盾既然决定放弃这个计划，那为什么还做得这么不干不脆拖泥带水呢？
　　“咳……师兄，这种事情怎么好同一时间在各个游戏里全面停止呢？”沈一方咳嗽一声，表情有些尴尬，“毕竟现在已经有人察觉到了，如果我们这时突然全盘中止的话……”
　　“现在知道深思熟虑顾忌后果了？那之前呢？”看着沈一方的表情，我又好气又好笑，“天盾集团的策划师EQ肯定不到80，要不然怎么会给你们想出这样的方法？――还有你，竟然还对开发出这样一款软件而沾沾自喜，你……我真不知该说什么好。”
　　“师兄，这只是大家看问题的立场不同而已嘛。”沈一方笑了笑，尴尬更甚。
　　“算了，反正你们也已经决定放弃这个计划了。”我挥挥手，示意他不要再想，“关于中止计划，《天下贰》排上日程没有？”
　　“嗯，在《天下贰》的技术人员已定于五天后全面撤离。”沈一方立即作出回应并抱歉地看着我，“咳……这次真是抱歉了，没想到竟然给你添了这么多麻烦。”
　　“麻烦是够大的……”他一说麻烦我就想起墨梓卒，不禁皱眉叹息。
　　“师兄？”沈一方不解地看着我，半晌之后突然醒悟，“――难道说？！”
　　“沈一方，你能告知我天盾负责武夷九曲这个服的人是谁吗？”我顿了片刻，抬头开门见山地问。
　　“师兄，到底出什么事了？”沈一方没有答我的话，而是固执地问到。
　　“私人恩怨而已……简言之，就是你们的技术人员公报私仇了。”我端起茶杯来喝了口茶。
　　“……抱歉师兄，基于行业道德我并不能将他的名字透露给你。”沈一方沉默，许久之后沉声道。
　　“我知道，所以我压根就没想过能从你这里得到什么信息。”我放下茶杯，神色平静。
　　“不过师兄，我会郑重向他提出警告的。”沈一方闻言，立即接着道，“――毕竟作为工作来讲，掺杂私人情感是非常不可取的。”
　　“不，你不用警告他，我们自有我们的解决方法。”见他有些激动，我立马回绝了他的提议，“于情于理我们都要跟他正面交锋一把，毕竟他在游戏里面可不是黑了我们……一星半点啊。”
　　“师兄，你们想抓住他？”一听我这么说，沈一方立时露出了警惕的神色。
　　“你放心，我们也不想跟天盾集团扯上关系，我们只想好好跟他玩上一把而已。”知道他率先考虑的是天盾集团的利益，我对他笑了笑算是安抚，“不过，如果天盾集团执意要包庇这个人的话……那可就不好说了。”
　　“师兄你别吓我，我胆子向来不大啊。”沈一方盯着我看了半天后，苦笑。
　　“这我可真没看出来。”我上下扫了他一眼，正色道。
　　于是沈一方低头沉默。
　　大概过了十分钟，他终于再次抬头看向我。
　　“师兄，你是否能够保证绝不损害天盾的利益？”沈一方一字一顿地问。
　　“本来我们的目的也不是把那个家伙送上法庭，纯属泄愤而已。”我平静地回答。
　　“好吧，我答应你，在你们自行解决问题的时候天盾集团绝不进行干涉――无论是哪一种形式。”沈一方深吸一口气，承诺。
　　“一言为定？”我看向他。
　　“一言为定。”沈一方笃定点头。
　　然后，他又加了一句。
　　“师兄，虽然我还是不能理解你们对游戏的态度，不过……”他顿了顿，表情缓和下来，“我会学着尊重，这是一种起码的道德素养。”
　　“哈……你终于开窍了？”惊讶于他说出来的这句话，我不禁笑出声来。
　　“师兄，你就别损我了。”沈一方叹气，表情无奈，“别人都说夜路走多了会遇到鬼，我是这种闹心事做多了……于是终于遭报应了。”
　　“听你这么说，难道你的转变跟你最近遇到的事情有关？”见他露出这样的神色，我不由出言调侃。
　　“不说了不说了，师兄我们吃饭！”可沈一方却没有上当接话，而是直接转了话题。
　　“你点菜了吗？”我扫了眼空空如也的桌面，突然想起这个问题。
　　于是沈一方再次沉默。
　　不管怎么说，反正天盾集团这边也没阻碍了：椒图营销计划即将全面中止，天盾集团也不再给墨梓卒提供任何技术层面上的支持――接下来这一战，墨梓卒可以说是真正意义上的孤军奋战了。
　　而回头看看我们：GM全力支持，网警24小时监控，凌笑阮默白携剑誓和巴山夜雨所有人马虎视眈眈蓄势待发；放眼望去，墨梓卒还有孤军奋战下去的必要吗？
　　――如果他看清楚了形势，自然该知道这是完全没有必要的。
　　可问题是，谁会把这个形势告诉他呢？
　　自然没有人会告诉他，因为这场围剿我们势在必得。
　　没有人可以在我的眼皮之底下践踏我们曾为之奋斗为之生死的势力，更加没有人可以在我的眼皮子底下肆意践踏我的兄弟朋友――这不是性格乖戾或脾气暴躁，这只是一个原则问题而已。
　　人若犯我，我必犯人。
　　即便我现在是一名医生，那也是能够毒死人的……毒医！
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
作者有话要说：连续考了两天自考，四门……周末就这么没有了……TTATT

好吐血……好受伤………………TTATT
 
　　一口气刷完所有能去的本并全额刷满次数是个什么概念？
　　――这是很多冲级者都会干的事，但绝对不是一个可以让人保持良好心情的事。
　　欧阳如墨陪我从14本一直刷到56本，我们两个从开始有一搭没一搭地聊天到后来相顾默无言，我保证他跟我一样都有了想吐的恶心感。
　　“多少年没做过这种事了……”从56本出来之后，我瞬间有了种解脱的感觉。
　　“这个时候真想网游也能有网页游戏的‘自动跳过’功能啊。”欧阳如墨敲了个“叹气”的表情。
　　“还差一个零头才能60级，我要不嗑回灵丹算了？”看看自己的经验条，我开玩笑。
　　欧阳如墨没说话。
　　过了几秒钟，他的交易请求就弹了出来。
　　“……还真磕啊？”我看着一组回灵丹，半晌之后敲字。
　　“先看够不够吧。”欧阳如墨回了个“喝茶”的表情。
　　“黑子，我是发现了，你一旦不装的话表情用得还真不是一般活灵活现。”我接过回灵丹，忍不住调侃。
　　“都是跟你学的，耳濡目染哪。”欧阳如墨笑。
　　“那也没见我跟你一样惜字如金……哎？”我一组回灵丹吃下去，经验条竟然正好到了100%的位置。
　　“怎么了？”欧阳如墨见我突然疑问句，立即问。
　　“――正好升级。”我敲了个“扯脸”的表情，打开人物界面果断点了“升级”。
　　光华散去之后，我终于荣登60殿堂。
　　升级之后经验条连0.01%的多余经验都没剩，不得不说那组回灵丹还真是正正好。
　　“你现在要穿苏慕吗？”欧阳如墨一边查看我的装备一边问。
　　“你说呢？”我笑，继而开始一件一件往身上穿。
　　待到把仅有的零件穿上了身之后，欧阳如墨打量了半晌，忽然敲出一串问号。
　　“你这个炼化……”他敲到一半就停了下来。
　　“之前攒石头就是为了提前炼化啊，省时省力么。”我也打开了自己的装备一览。
　　“不是，你炼化的是疾语和……魂？”过了半晌，他继续敲字。
　　“嗯，还不错吧，现在这几个苏慕零件的疾语平均30左右，魂也差不多25左右。”我细细看了一遍，数值还算不错。
　　“……你加点加了什么？”欧阳如墨问。
　　“魂啊，所以以后跟我下高级本的话你得悠着点儿。”我敲了个“扯脸”的表情。
　　“……你当初到底是为什么练冰心的？你还不如去练个弈剑。”好半天之后，欧阳如墨继续道。
　　我正想回话，却忽然发现自己进入了催眠状态。
　　一直处于隐身状态的欧阳如墨一看我睡了，立即就开始四处张望，随即便发现了远处的一个69级女云麓――对方头上，顶着剑誓天下的名字。
　　他二话不说立即就是一枚暗器招呼过去，正准备天罚的云麓立即也被打断吟唱催眠了。
　　“别出手，我试试看现在战力如何。”解除催眠状态后我立即给自己刷了本脉，丢下这句话后就径直冲了过去。
　　“所以说，你这样的竟然还练冰心……”欧阳如墨无奈地敲出一句话，此时我已冲到了云麓面前。
　　云麓的催眠正巧此时解除，她想要急退快速远离我却被我一记止行滞住了脚步，随即我便如随行之影般附着于她左右，子午针灸经上亮着的图标一个连一个刷不停。
　　“你不用毒？”欧阳如墨给接着给自己补了个隐身状态，站在一旁看，“――这样的话你得戳多久啊？”
　　于是我看了眼云麓的血条，确实跌得不快。
　　就在这时，云麓趁我分神之际突然一个折转，立马脱离了我的控制。
　　……糟糕。
　　一看她远离我我就知道这局我没戏了，于是我也去不追，反而立刻转身朝欧阳如墨站的地方跑去。
　　欧阳如墨一见她脱离我的控制便立时抢上前去，与我错身而过的瞬间又是一记暗器睡了女云麓打断了她的吟唱，紧接着就是隐杀加狂影，吓死人的会心一击立马就让女云麓的名字黑白了。
　　“利落！”我远远看着，不禁鼓掌。
　　欧阳如墨回了个“扯脸”的表情，然后围着女云麓转了个圈后坐在了她旁边。
　　“黑子，她不复活肯定是喊帮手，你现在坐下是想干嘛？”我见女云麓半天都没去复活，于是看向了坐下的欧阳如墨。
　　“等她帮手来。”欧阳如墨平静地答。
　　“等着被围殴？”我哭笑不得。
　　“等着你练手。”欧阳如墨再次回了个“扯脸”的表情。
　　“……”
　　我一时间不知道是该赞他大无畏带我死死更健康呢，还是该无奈他的一根筋。
　　我想来想去，只得打开好友列表给除他以外寥寥无几的好友们发了个群邮。
　　“颛顼冢门口打群架团招募中，有愿意参团的速来。”我的信息刚发出去，蝴蝶和酒就立即有了回应――他直接申请欧阳如墨入队了。
　　“多少年没看你打群架了。”蝴蝶和酒一进队伍，就敲了个“摸头”的表情。
　　“其实不是我要打。”欧阳如墨微笑。
　　“哎呀？你谁啊，黑子才不会一口气说这么多话还带表情的。”蝴蝶和酒顿了片刻，敲了个“怀疑”的表情。
　　于是欧阳如墨立即敲了一串省略号。
　　这时，金如M竟然也申请进了队伍。
　　“……有群架竟然找他不找我。”好半晌，金如M才挤出这么一句话。
　　“又不是揍你。”欧阳如墨闻言，立即回到。
　　“……欧阳如墨你想打架是吗？！”金如M敲了个“掀桌”的表情。
　　“你们两个魍魉够了，待会再卖萌行不行。”蝴蝶和酒给他们一人一个“敲脑袋”的表情，接着道，“黑子，这是什么情况？对方是谁？”
　　“剑誓的一个69云麓刚刚偷袭梓忆，我隐身的所以她没看见我。”欧阳如墨道。
　　“这算不算引诱犯罪啊？”蝴蝶和酒沉默半晌，敲了个“大笑”的表情。
　　“她喊人了。”欧阳如墨直接无视掉蝴蝶和酒的调侃，接着说。
　　“开个本，我们集合过去。”金如M在蝴蝶和酒说话之前敲字。
　　“不过话又说回来，剑誓的人啊……小金你确定你可以揍？”蝴蝶和酒给了他个“喝茶”的表情。
　　“退势力就好。”金如M想也不想便答，没过多久我就看见他从颛顼冢副本里跑了出来。
　　这时，也陆续有剑誓的人从传送石方向骑着坐骑飞奔而来。
　　“梓忆，你要不要先走？”蝴蝶和酒也到了现场之后，第一句话就是问我。
　　“不了，虽然我算不上战力……但好歹也能试试手。”我敲了个“扯脸”的表情。
　　“难道这场群架的主要原因……？”蝴蝶和酒看看我又看看欧阳如墨，有点恍然又有点好笑。
　　“他60级了。”欧阳如墨冷静地道。
　　“欧阳如墨他是你老婆吗？”也许是觉得自己终于逮到了个涮欧阳如墨的机会，金如M敲了好几个“得意”的表情，“竟然这么宠他，都快成溺爱了吧？――还是愿意陪他一起死那种。”
　　欧阳如墨看见这话，只回了他一个“鄙视”的表情。
　　“幼稚。”他顺便还敲了两个字。
　　“你――”金如M正待反驳，却见蝴蝶和酒已经挨个刷完了本脉。
　　“……哟呵，这是收割团嘛。”蝴蝶和酒敲了个“敲木鱼”的表情。
　　“……全红。”欧阳如墨过了半晌，慢慢敲字。
　　“小冰心，等下看情况不对你就喊人――密阿水或者你们势力的人都行。”金如M则对我道。
　　我一眼扫过去，3个弈剑1个天机1个冰心，清一色76级左右红烧，而且ID竟然全是红色的。
　　“……凌笑工作做得不错。”我私下密了欧阳如墨。
　　“现在就看我们工作做得怎么样了。”欧阳如墨回。
　　――下一秒，对方就朝我们冲了过来。
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　等到情况不对再反应不是我的风格，所以在金如M叮嘱我的时候我已经密了沁澜。
　　
　　对方冲过来时除了群攻扫到我之外基本上都人没往我这边招呼，毕竟欧阳如墨等人才是他们“收割”的目标；不过很快，他们就发现不招呼我实在不是个明智的决定。
　　
　　我是毒医，装备炼化又着重加魂，所以每次攻击基本都能有效――但我根本就不在乎那些对他们来说搔痒都算不上的伤害值，我在乎的，是吟唱打断。
　　
　　只要我的攻击有效，那么打断他们吟唱的几率自然也大大提高，而且我每次都只打断冰心和弈剑的吟唱：诸如冰心的逆转、清明、醉梦、断魂，弈剑上善等――这些技能有瞬间回复的也有清除负面状态和加持负面状态的，最大限度地打断这些招式，时间一长产生的影响也就显现出来了。
　　
　　等到对方察觉到这一情况开始注意到我时，我已经迅速退到了一个他们无法顾及到的距离，而沁澜带着夜泠就如神兵天降，在一个天罚中突然出现加入了战团。
　　
　　“靠！开团队杀戮竟然不加我进团，你们故意的吧？！”天罚过后，金如M突然暴跳如雷。
　　
　　我定睛一看，发现他竟然黑白在了当下。
　　
　　“……金如M不是对方一边的？”团队频道里，沁澜抽空问。
　　
　　“哈哈……小金是我带来的。”蝴蝶和酒敲了个“滴汗”的表情，“我没注意看团队人员列表，没想到……果然魍魉很脆呀，哈哈……哈哈哈……”
　　
　　……金如M很倒霉，鉴定完毕。
　　
　　不多时，金如M的名字终于出现在了团队频道。
　　
　　我立时冲过去复活他。
　　
　　也亏得我运气好，竟然一把就把他拉了起来――虽然我也在混战中多次被打中，血量基本已跌至谷底。
　　
　　金如M爬起来后磕了神农瞬间满血满蓝，于是立即又冲了过去；我则继续蹲守一旁，见缝插针专门打断吟唱。
　　
　　虽然剑誓一方战力不俗，却禁不住封技能、打断吟唱和云麓群攻冰心大毒等一系列状况，不多时败像已现。
　　
　　等到沁澜的大毒和夜泠的天罚在某一时间里重叠爆发，剑誓天下立时便黑白了三个人；剩下三个那已经见底的血条，也在欧阳如墨、金如M和唐风的联合绞杀下瞬间空槽。
　　
　　“太爽了！”夜泠在团队里敲了个“捶地大笑”的表情，显然很得意，“这个战果说出去剑誓估计连吐血的力气都没了――杀手收割团被反收割啊，哈哈哈哈！”
　　
　　“谁叫我们这边有3个冰心，他们顶不住呀。”蝴蝶和酒和着“扯脸”的表情，接过话来。
　　
　　“啊对，我都忘了！”听蝴蝶和酒这么一说，夜泠恍然，“――小梓忆，你不这么干我还真不知道原来冰心竟然还能这样用！”
　　
　　“哪个职业都能这样用啊，只要攻击奏效。”我敲了个“扯脸”的表情。
　　
　　“不过小梓忆，你的眼神还真毒，竟然在他们刚开始吟唱就能发现并着手攻击打断。”沁澜连续打了几个“强”的表情。
　　
　　“所谓眼观六路啊，这难道不是一个好冰心应有的技能吗？”我继续敲“扯脸”的表情。
　　
　　“快看天下频道，剑誓天下已经开始口水了。”这时，金如M忽然插了句。
　　
　　我闻言切换到综合频道，果然看见这几个倒地的剑誓成员开始指桑骂槐地炮轰华夏龙魂――沁澜现在头上顶着龙魂的势力名，蝴蝶和酒本来就是龙魂的人，夜泠也经常在龙魂进进出出，而金如M和欧阳如墨虽然现在头顶没势力名但大家也清楚他们的关系，说来说去这一架华夏龙魂怎么着都铁定被拖下水了。
　　
　　开始的时候，华夏龙魂并没有人回应剑誓天下的挑衅；但他们见没人回应后便越骂越露骨，没多久华夏龙魂就有人看不下去了。
　　
　　“哎呀哎呀，难得看到剑誓的人刷天下骂娘啊，更难得的是凌笑他们竟然不跳出来喊停。”沁澜一边看天下一边笑。
　　
　　“这样被反收割，哀怨难免嘛。”夜泠敲着“可怜”的表情，语气却全然是看热闹的幸灾乐祸。
　　
　　“我们也上去刷刷？”金如M问蝴蝶和酒。
　　
　　“刷什么，大哥马上就要登场了。”蝴蝶和酒看了半晌，敲出一个“喝茶”的表情。
　　
　　果然不出他所料，风舞云回的名字不等他的话被综合频道的信息刷完便出现在了天下频道。
　　
　　“龙魂的安静！”风舞云回连续敲了好几个“敲脑袋”的表情，“刷天下不要钱是吧？嫌钱多就送我砸钻开天域啊！――跟剑誓的人打口水仗有肉吃啊？有钱不会把自己收拾利落点去泡妹子？一个个都争先恐后拿自己的智商去跟这些货色比，你们比得了吗？跟他们比谁更低吗？！”
　　
　　“哈哈哈哈！大哥的经典咆哮体出现了！！我就喜欢从来不骂人的大哥呀！！！”这段话一出龙魂的人立马没了声音，沁澜更是笑得不可开交。
　　
　　“剑誓天下的人也不骂了，应该是真的被噎住了。”蝴蝶和酒微笑，继续喝茶。
　　
　　“……不知道为什么，我突然很期待开战之后衍生出来的口水仗了。”看着这个局面，我忍不住私下密了欧阳如墨。
　　
　　“难道你想涉足这一战场？”好半天之后，欧阳如墨回。
　　
　　“骂人不带脏字是一种境界，我就是想看。”我继续回了他个“扯脸”的表情。
　　
　　“等揭穿墨梓卒或者蝶隐并抓住他的时候，你肯定能看到《天下贰》里骂人不带脏字的最高造诣。”欧阳如墨也回了个“扯脸”的表情。
　　
　　“……他到时候应该会以蝶隐的身份掺和进来吧。”见他说起墨梓卒，我忍不住叹了口气。
　　
　　“于情于理都该是蝶隐，从中调停时火上浇油可是最有效的办法。”欧阳如墨再次敲了个“扯脸”的表情。
　　
　　“真期待后天的到来。”我顿了片刻，道。
　　
　　“……阿麟，你真的不应该玩冰心的。”欧阳如墨沉默了许久，这才缓缓道。
　　
　　“毒医也是医，难道你不觉得我可以多向蝴蝶学习学习？”我笑。
　　
　　“蝴蝶他就算用毒用得好本身也还是加念的，谁像你全部加魂啊！”欧阳如墨滴汗。
　　
　　“侧重点不同而已，其实问题不大呀。”我继续笑。
　　
　　欧阳如墨无语。
　　
　　“算了，毒医就毒医吧，不是庸医就行……”过了好半天欧阳如墨才叹了口气，自暴自弃地道。
　　
　　而就在这时，凌笑也突然出现在了天下频道。
　　
　　――“风舞云回，既然互看不顺眼那就约战吧。反正你势力里巴山夜雨的老人也多，这一场迟打早打也就是那么回事。”
　　
　　凌笑此话一出，除了我和欧阳如墨以外，队伍频道里其他人安静了片刻后又立时沸腾了起来。
　　
　　“凌笑宣战了？！”夜泠一副不可置信的口吻。
　　
　　“还是直接对龙魂宣战！不，不对，他说龙魂里巴山夜雨的老人多……他是在挑衅巴山夜雨啊！！”沁澜敲了一串“掀桌”的表情。
　　
　　“我可以理解为……剑誓天下想要独自坐大了么？”蝴蝶和酒语气平静。
　　
　　“这下看来，我是真得脱离势力相当长一段时间了。”金如M叹气。
　　
　　“既来之，则安之吧。”我想了想，也在队伍频道里敲了七个字。
　　
　　“小梓忆，那你干脆就来龙魂算了呗――既然黑子都已经过来了的话。”沁澜看看我又看看欧阳如墨，道。
　　
　　我仔细一看，欧阳如墨果然不知什么时候已经进了龙魂的势力。
　　
　　“大战在即啊。”他对我笑。
　　
　　“看吧，都这语气了还说他不是你老婆！”金如M唯恐天下不乱地忽然插话。
　　
　　我刚想笑着调侃回去，谁知欧阳如墨却率先淡定开口了。
　　
　　“是，他就是我老婆，你羡慕嫉妒还是恨？”
　　




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　“呃……”没想到欧阳如墨会这么直白地接过话去，金如M瞬间无言以对。
　　
　　“哎呀，原来还真是的！”沁澜一看来劲了，不怀好意地笑着围着我跟欧阳如墨转了几圈，“我就说黑子怎么转性了，竟然能够耐着性子陪着小梓忆一个副本一个副本的刷一个任务一个任务地做呢！”
　　
　　“……阿沁，你想多了。”没想到沁澜竟然会扯到这些事上去，欧阳如墨明显也呛着了。
　　
　　“阿沁师姐，你这么说就不对了。黑子会罩着我可是因为你拜托他照顾我的，归根究底他也是因为你才会耐着性子陪着我一路走的呀。”我见状，立即敲了“扯脸”的表情接着道――虽然看热闹很有意思，可这个时候我不给欧阳如墨解围的话火就烧到我身上来了，我可划不来。
　　
　　“啧啧啧，小梓忆这你就有所不知了。”不知是信以为真还是故意捣乱，夜泠这时也贼笑着开口了，“以前阿沁他们也不是没有拜托过他带小号，但他每次带都跟坐火箭一样天天强制带人刷本做任务做活动，被他带过的人无不在毕业后的很长一段时间里听说副本就反胃――可是，他却耐着性子陪你慢、慢、来呀！”
　　
　　“夜泠，你是想切磋？”欧阳如墨顿了半晌，问。
　　
　　“哎呀呀，恼羞成怒了！”夜泠立时闪到沁澜身后，大笑不止。
　　
　　见此情景我决定不说话，这时候说什么都是被调侃的份，还不如不言不语装不存在得好。
　　
　　“小梓忆，没想到你就是言麟啊。”正当沁澜等人围着欧阳如墨可劲儿调戏的时候，蝴蝶和酒毫无预兆地密了我。
　　
　　“……呃？”看到这句话我不禁愣了愣，却想不明白他是怎么知道的――难道是欧阳如墨告诉了他？
　　
　　“果然是了。”他敲了个“无辜”的表情，恍然。
　　
　　“蝴蝶，你……为什么突然这么想？”不说是也不说不是，我反问到。
　　
　　“黑子既然都那么说了，不是也不太可能呀。”蝴蝶和酒微笑。
　　
　　“这个……”直觉他这句话似乎有些意味深长，但我又不知道该怎么问，敲了两个字后便作罢了。
　　
　　“没事，既然你刻意隐瞒身份的话我也不会多说什么，这是一种尊重。”蝴蝶和酒和着“扯脸”的表情转移了话题，“小梓忆，接下来的大战你肯定是不会作壁上观的吧？”
　　
　　“蝴蝶，你都知道我是谁了，你说呢？”虽然我还想打听一下他到底知道些什么，但既然他转了话题我也不再纠缠，直接便顺着他的话接了下来。
　　
　　“那行。”他笑了笑后便不再说话。
　　
　　“孩子们，接下来我们干嘛去啊？”调戏够本的沁澜此时终于意犹未尽地在团队频道里说了句正经话。
　　
　　“各回各家各找各妈，爱干嘛干嘛去。”金如M爱理不理地答话。
　　
　　“我问的是你吗？”沁澜毫不客气地回。
　　
　　“阿沁小金，你们不要每次都这么剑拔弩张啊。”蝴蝶和酒在他们开吵之前适时介入了谈话，笑得无奈，“以前大家看不对眼是因为一些误会，现在误会已经解开了，你们……”
　　
　　“蝴蝶，是这小子说话太呛人了，我根本没法跟他沟通啊！”沁澜敲了个“掀桌”的表情，语气愤愤。
　　
　　“……哼。”金如M也自知理亏，所以没有继续抬杠。
　　
　　“小金，你的表达能力着实有待加强啊。”蝴蝶和酒朝他敲了个“叹气”的表情，接着道，“小金的意思，其实就是让我们先去做自己的事情――剑誓刚刚宣战，想来从现在到开战之前他们都不会来找我们麻烦了；与其大家都绷紧神经防备着他们还不如先放松下来去干自己的事，先下手为强也好绝地反击也罢，都不急在这一时。”
　　
　　“同样的话，不同的人说出来还真是不一样。”沁澜沉默片刻，也朝蝴蝶和酒敲了个“叹气”的表情。
　　
　　金如M不说话。
　　
　　“阿沁师姐，那我们就先……散了算了？”我知道再这么待着气氛会更加尴尬，于是便开口道。
　　
　　“嗯，那小梓忆你继续跟黑子刷任务吧，我和夜泠还要去75经验本――蝴蝶你来不来？我们正好还缺个医生。”沁澜嘱咐我之后，看向蝴蝶和酒。
　　
　　“不了，我跟小金还有事呢，你们去吧。”蝴蝶和酒敲了个“扯脸”的表情，委婉拒绝。
　　
　　“唉……又是个有了新人忘记旧人的，下次有空我哭给你看哦蝴蝶。”夜泠叹气，哀怨无比。
　　
　　“哈哈……”蝴蝶笑了笑，没有接话。
　　
　　送走沁澜和夜泠，蝴蝶和酒在队伍频道里问：“黑子，你们本都刷完了？”
　　
　　“嗯。”欧阳如墨答。
　　
　　“何止刷完，简直刷吐了。”想起刚刚刷本的感觉，我真的又有种反胃的感觉。
　　
　　“那么日常呢？”蝴蝶和酒接着问。
　　
　　“……再去刷三仙演武和补天？”我顿了半晌，反问。
　　
　　“小梓忆，想要快速升级呢，那是必须要付出代价的。”蝴蝶和酒敲了个“喝茶”的表情，语气平静诚恳，可我总觉得有那么点不怀好意。
　　
　　“蝴蝶，反正我已经60级了，两天之内就是要升也升不了多少，何必这么着急。”我打了个哈哈。
　　
　　“蝴蝶说的对，能升几级升几级，到时候保命的几率也高点……算了。”欧阳如墨说到一半戛然而止，想来是突然想起了我是个毒医，只要不到70级换装备无论升多少级都是枉然。
　　
　　“蝴蝶，这小不点你还指望他两天后参战呢？――别开玩笑了，到时候他还是安全区待着吧，也让我们省点心。”金如M对他们的话嗤之以鼻。
　　
　　“小金啊，有些事情呢……跟你想当然的非常有出入，以后我再详细跟你说。”蝴蝶和酒敲了个“摸头”的表情，随即继续对我道，“小梓忆，我们走吧。”
　　
　　“真去啊？”我越来越觉得他真的不怀好意。
　　
　　“当然――到时候你要给力点哦，你是毒医嘛。”蝴蝶和酒微笑。




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　……我就知道蝴蝶和酒话里有话。
　　当开三仙怪时他轻飘飘地丢出一句“小梓忆才60级又是毒医，所以要尽快让他学会在极度恶劣环境下如何保命毙敌”时，我就瞬间预见了我的命运。
　　“……蝴蝶，70多级的红烧玩家可比这些怪生猛多了。”我沉默半晌，仍试图挣扎一下。
　　“所以啊，如果你连这些怪都打不赢的话就更别提揍那些红烧了。”蝴蝶和酒表情无辜，顺带还敲了个“摸头”的表情。
　　“冰心你去吧，如果你死了我们再上。”金如M毫无异议。
　　“……喂。”我哭笑不得。
　　“没事小梓忆，反正我们晚上也没其他事，慢慢打不着急。”蝴蝶和酒继续敲“摸头”的表情。
　　“这的确是个好办法。”欧阳如墨沉默半晌，点头同意。
　　“蝴蝶，我的跑位你还信不过？”我见状，忍不住密了蝴蝶和酒。
　　“玩游戏可不是光靠跑位就行的呀，这一点你可比我清楚哦，言老大。”蝴蝶和酒微笑以对，气定神闲。
　　“……”我回了一串省略号。
　　眼见我独挑三仙任务怪已是势在必行，我默然，片刻之后点开好友列表找到了名字亮着的花千岁。
　　“徒弟，来看跑位现场教学……实战版的。”我给她发了个消息。
　　“收到！师父你现在在哪啊？”花千岁立即敲着“崇拜”的表情回到。
　　“三仙老一这里，你还可以把叶流年带过来给为师刷血。”我接着说。
　　“耶……师父，如果要阿年给你刷血的话那还叫什么跑位实战呀！”花千岁立时不干了。
　　“……那我不叫他刷血总行了吧。”我瞬间有种无语问苍天的感觉――这都什么徒弟……
　　“这才对呀，师父我看好你哦！”花千岁敲了个“飞吻”的表情，便不再说话了。
　　等到花千岁和叶流年从千里之外赶到现场，蝴蝶和酒便立即接下了第一个任务。
　　老实说我也不是没打过同等级的三仙怪，但那也是很久以前刚开始玩这游戏的时候；而且那时候打也是围殴，单挑这么疯狂的事还真没干过――所以我可以肯定一点，那就是蝴蝶和酒玩我的心绝对比练我的心要重得多。
　　我的血掉得飞快，我都担心一眨眼整个画面就黑白了。
　　这种任务怪的血量和攻击完全不能视等级而语，我迅速跑位，时远时近忽左忽右却还是不能完全躲开攻击。每当攻击落到我身上我几乎就是一半血一半血地掉，这种时候我真恨自己为什么不是魍魉，要不然直接把怪往他们身边一拉自己果断地行就全部一了百了了。
　　眼见任务怪的血条终于被我累死累活磨掉了一半，欧阳如墨和金如M忽然一个闪身窜到它身边，3秒钟不到就解决了问题。
　　“……”我忍不住在团队频道敲出了长长一串省略号。
　　“我没耐性了。”金如M果断道。
　　“师父你别理他，你的跑位真是太帅啦！”花千岁崇拜地送了我个飞吻。
　　“其实一开始蝴蝶你就只是想要调戏我吧？”我朝蝴蝶和酒敲了个“鄙视”的表情。
　　“错了，我只是给黑子提供英雄救美的机会而已――对了，小金你又去凑什么热闹啊。”蝴蝶和酒一本正经地答，顺便批评金如M。
　　“哦，我错了。”金如M做恍然状。
　　“……蝴蝶。”欧阳如墨敲了两个字，颇有种无语凝咽的感觉。
　　“哎小岁，如果欧阳如墨和你师父是一对的话……你得喊他什么呢？”这时，叶流年扯着脸轻飘飘地插了话。
　　“师娘！”花千岁毫不犹豫地敲了两个字。
　　“……噗！”不出意外，除了我跟欧阳如墨，其他人都喷了。
　　“嗯，这个称呼不错。”我顿了半晌，终于憋着笑敲了几个字。
　　“哈哈哈哈，千岁妹子真是一针见血！”蝴蝶和酒连敲了好几个“捶地大笑”的表情。
　　“本来就是呀，梓忆是我师父我就得喊欧阳如墨师娘嘛――要不然喊师公？那就差辈了么！”花千岁理直气壮地道。
　　“其实喊师夫也是可以的。”欧阳如墨沉默许久，突然道。
　　整个团队频道瞬间沉默。
　　“……我擦，欧阳如墨你竟然也会讲冷笑话！”过了几分钟，金如M率先打着冷颤开了口。
　　“师父，原来你们真的是一对啊！”花千岁震惊。
　　“玩笑而已，玩笑而已啊。”我笑着接话，却忍不住盯着屏幕上那个身影微微走神。
　　“我们继续吧，早点刷完三仙然后去跑演武――小梓忆你还是上马吧，刚刚那一下我已经十分相信你的操作了。”蝴蝶和酒打了个哈哈，随即示意我们交任务，继续接下第二个问号。
　　“师父，你们到底是不是一对呀？我到底是该喊师夫还是师娘啊？”花千岁锲而不舍地继续追问。
　　“小岁我们先去刷摆吧，今天我手气不错，刚刚开金牛还开出个雷钻呢。”不等我回话，叶流年就立即对她道。
　　“可是师父还没回答我问题呢。”花千岁敲了个“可怜”的表情。
　　“这是别人隐私啊，再打听你不怕你师父逐你出师门啊。”叶流年摸了摸她的头。
　　“那……师父下次我们单独说啊，我们先去刷摆了，拜拜。”花千岁犹豫了一下，然后就朝我打了个“再见”的表情。
　　“嗯，去吧去吧。”我笑，回了她个一样的表情。
　　“不好意思啊，小岁在这方面……比较迟钝。”这时，叶流年密了我一句。
　　“没事，她这种直来直去的性格其实很好。”我回了个“扯脸”的表情。
　　“对了，你让我帮忙的事我已经办好了。”叶流年接着道。
　　“找到了？”我立即问。
　　“找到了。不过老实说，当年巴山夜雨确实做得够绝的，武盟的老人们基本都改名换姓了。”叶流年敲了个“滴汗”的表情，随即又像想起了什么似的问，“对了，其实我一直很好奇你为什么要找武盟的人？这个势力很早就不在了，如果不是老玩家的话根本知都不会知道这个势力――梓忆，你到底是……？”
　　“流年，这个你以后会知道的，现在就让我先卖个关子。”我没有正面回答他的问题，只是微笑着话锋一转，“这个人现在在哪里？”
　　“一个叫做‘花涧溪’的闲散小势力，他名字是‘闲花落子’。”叶流年见我不答也不再问。
　　“谢了流年。”我继续扯脸。此时第二个怪已被解决，我交了任务后就跟着他们跑向了第二个任务NPC。
　　“对了，两天之后开战时我和小岁也会过来。”叶流年顿了一下，道。
　　“你和千岁根本不用这个浑水啊，这战本来这就跟你们没关系。”我闻言，立马反对。
　　“我是原剑誓天下的元老而你是小岁的师父，怎么能说没关系？于情于理我们都应该这个浑水啊。”叶流年微笑。
　　“……”我默然。
　　“哈哈……其实你也不用这么担心，我们还是有分寸的。”叶流年敲了个“再见”的表情，“我们先去刷摆了，回见。”
　　我还想再说些什么，但手指敲出的字最终还是只有三个：“嗯，回见。”
　　“你怎么了？”也许是我跟着跑一直没在频道说话，所以欧阳如墨密我，“如果还是因为刚才的事情……他们开玩笑的，别介意。”
　　“不是因为刚刚的事，流年跟我说他找到武盟的老人了。”我连忙解释到。
　　“……哦。”欧阳如墨过了半晌，回了个字。
　　“待会有空我们去找找那个人？”我问。
　　“……嗯。”他又只应了一声。
　　“还说我生气……该不会是你生气了吧？”我见他有点反常，不禁半开玩笑地反问。
　　欧阳如墨不回话。
　　“其实我是真觉得‘师娘’这个叫法不错的。”我见他没反应，忍不住继续调侃。
　　“……言麟。”他突然敲了两个字，我蓦地闭嘴。
　　“有些事情，的确不好笑。”他敲了一句话，再没下文。
　　我一瞬间，愣住。
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　接下来欧阳如墨没有再说过一句话，我也没有再开过口。
　　蝴蝶和酒与金如M可能也感觉到了气氛不对，所以也没在队伍频道里说话。
　　我点了跟随跟在他们后面跑，脑子里却不停地盘旋着欧阳如墨刚刚的话。
　　我可以肯定他生气了，因为他说：有些事情的确不好笑。
　　可我不明白的是，他为什么会突然生气呢？
　　――是我不合时宜的玩笑？是花千岁那个较真的问题？是他们胡乱起哄？还是……
　　还是，我的态度？
　　猛地一惊，我好像在一瞬间抓住了问题所在，又好像没有抓住。
　　“梓忆。”就在我满心纠结的时候，蝴蝶和酒突然密我。
　　“蝴蝶，黑子好像生气了。”我叹气。
　　“哈哈，不用管他，他只是在纠结而已。”蝴蝶和酒敲了个“喝茶”的表情，继续道，“――待会刷完周常我俩去做师门啊。”
　　“哎？”这个话题好像转得太快了点儿？
　　“就这么说定了，”蝴蝶和酒下了定论，“我顺便跟你说个事情。”
　　“可是黑子和金如M他们……？”我反应过来后，忍不住问。
　　“他们去刷魍魉的师门，小金正好要换门派副手。”蝴蝶和酒笑了笑，结束谈话。
　　刷完所有周常任务之后我和蝴蝶和酒回了冰心堂，欧阳如墨也跟金如M一路去了魍魉门派。
　　接了门派任务之后，蝴蝶和酒开始一边做任务一边跟我聊起来。
　　“言麟，你知道我跟欧阳如墨的关系吧？”他笑着问。
　　“嗯，大概知道……是关于你们交换秘密这件事吗？”我想了想，道。
　　“他果然告诉你了啊。”蝴蝶和酒敲了个“扯脸”的表情，似乎这些全在他的意料之中，“不过，他有没有告诉你我们交换的秘密是什么？”
　　“当然没有，打听别人的隐私是很不道德的啊。”我顿了一下，敲字。
　　“哈哈。”蝴蝶和酒应了一声，半天再没其他话。
　　正当我以为他是要开始专心做任务的时候，他却又开口了。
　　“我喜欢小金。”他说。
　　“嗯，我知道啊。”这一点不是大家都清楚的吗？
　　“从一开始只有我和小金搭档刷战场的时候，我就喜欢他。”蝴蝶和酒和着“扯脸”的表情，继续道。
　　“那你之前……为什么还要嫁给黑子？”金如M应该也是喜欢蝴蝶和酒很久了啊……既然本来就互相喜欢，干嘛中间还要扯进去欧阳如墨？
　　“言麟，你知道的，我是男人。”蝴蝶和酒继续敲“扯脸”的表情。
　　“你嫁黑子之前不就转性了么，你一样可以转性嫁给金如M啊――不对，其实金如M也可以转性嫁给你的，魍魉妹子身材不错。”我敲着字，自己已忍不住笑了起来。
　　“哈哈……难怪黑子这么纠结了！”蝴蝶和酒顿了许久，突然敲出一串“捶地大笑”的表情。
　　“……怎么，哪里不对吗？”我看了下自己刚刚说的话，好像没有什么不妥的地方？
　　“言麟啊言麟，你真是……迟钝得可以，相当可以了！”蝴蝶和酒笑了半天，好不容易才继续敲字，“我的意思是，我和小金都是男人。”
　　“我知道啊。”见他这么说，我越发疑惑。
　　“噗……哎呀言麟，我今天可能不是被你气死就是被你笑死了……”蝴蝶和酒和着“吐血”和“捶地大笑”的表情接着道，“我的意思是我们在现实中都是男人，而我从一开始就喜欢小金。”
　　“……”这下，我是真的听懂了。
　　“即便是这样……我也还是不明白你为什么会把黑子扯进来啊？”关于这一点，我除了有些惊讶之外也并没有其他想法，毕竟每个人都有喜欢和爱的权利，喜欢上谁或者爱上谁都很正常。
　　“因为我不知道小金会有什么反应啊。”蝴蝶和酒继续敲“扯脸”的表情，现在的语气平静温和，“他一开始什么都没有说也什么都没有做，我们就像是普通朋友那样相处――我不确定自己如果贸然跟他说这些的话，他会怎么做。”
　　蝴蝶和酒中间顿了一下，我没有插话，而是耐心地继续听下去。
　　“言麟，我从来不打无把握之仗，无论是在现实还是在游戏里。”半晌之后，蝴蝶和酒继续道，“不能确定我就不会去做，因为孤注一掷并不是什么好事――一旦你输了那就什么都没有了，连翻本的机会都不可能再有，这也是我为什么会跟黑子结婚的原因。”
　　“……你拿黑子试金如M？”我几乎瞬间就猜到了里面的来龙去脉。
　　“言麟，你有没有喜欢上过一个男人？”蝴蝶和酒没有回答的问题，而是反问。
　　“……应该没有。”脑海里闪过背后有着火红翅膀的那个身影，我答到。
　　“喜欢上一个男人，你连告白失败之后做朋友的机会都几乎没有，无论是现实还是游戏。”蝴蝶和酒这时已经做到了师门任务的子午馆环节，我发现他正坐在子午馆的任务NPC面前，“如果我是妹子或者小金是妹子，那我一定大大方方地告白：成功就顺理成章在一起失败就拉倒，反正大家还能是朋友――可我和小金都是男的，所以我输不起。黑子之所以会知道这件事情，是因为我跟他一起战场时无意间说漏了嘴。但出乎我意料的是他并没有表现出任何反感，反而认真地给我讲了很多――那段时间我才突然发现，黑子其实并不是平时里看到的那么少言寡语。”
　　“他其实是个话痨。”我想起之前他寡言的理由，忍不住插了个嘴。
　　“哈哈，那也得是跟有话痨价值的人才话痨啊。”蝴蝶和酒笑了笑，接着道，“所以，后来我接受了他的建议，先试一试小金。这其实是对我来说最没损失的一个做法：如果小金在意，我也就明白了他的想法；如果小金无所谓，那我跟黑子结婚也没什么，反正除了小金之外我估计也不会再跟其他人结婚了――只是，这个做法对黑子来说，不公平。”
　　“你是怕日后黑子遇到了喜欢的人时，又不好开口跟你离婚？”我想了想，问。
　　“所以到最后的时候这婚我不同意结了，即便到那时小金也仍然没有任何反应。”蝴蝶和酒敲了个“喝茶”的表情，“可是这婚一开始就是我说要结的我也已经转了性，黑子怕我难堪所以我先一步在天下发了离婚公告；之后任我再怎么解释我的朋友们也认定是他悔的婚，所以很长一段时间都十分敌视他――而小金在‘出差’回来重新回归游戏之后，反应尤其强烈。”
　　“‘出差’……？难道之前金如M是借口离开了游戏？对了……冰心妹子也说他是因为你才离开游戏……”听到这里，我已经基本清楚了所有事情的因果关系，“不过，这果然是黑子的行事作风，他啊……一根筋闷葫芦，倒是能扛则扛绝不出声呐。”
　　“之后的事情你也都知道啦，我跟小金开诚布公，也算是解决了一桩事情。”蝴蝶和酒和着好几个“扯脸”的表情，轻松地道。
　　“嗯，只要结局不错，中间的过程可以忽略不计。”我对此表示赞同。
　　“――所以，你也该知道黑子跟我说什么了吧。”蝴蝶和酒微微一笑。
　　“蝴蝶，不要每次转折都转得这么仓促啊……我真的反应不过来。”被突如其来的转折噎了一下，我有点哭笑不得。
　　“一人一个秘密，你觉得……黑子会跟我说什么呢？”蝴蝶和酒微笑依旧。
　　“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么知道。”没来由地想起他的话和他第一次知道我是谁时的神色，我一字一顿地敲着。
　　“嗯……我说他的秘密好像不合适，那我就不说吧。”蝴蝶和酒再次敲了个“扯脸”的表情，“不过有一点我可以告诉你，他跟我说的……是他把自己喜欢的人逼出游戏的事。”
　　我的手指瞬间僵在了键盘上。
　　“言麟，我不知道你自己发现没有，有时候喜欢一个人下意识比理智更为反应迅速。”蝴蝶和酒打完子午馆的任务怪后上马，自我身旁策马而过，“――我先走一步了，小金在催我，你加油哦。”
　　目送他在屏幕里飞速远去，我半天不知道自己该有什么反应。
　　也许……什么反应都没有才是对的？
　　突然，“叮”的一声拉回了我的注意力。
　　“来鹊桥，我找到闲花落子了。”是欧阳如墨，而内容则让我为之一震。
　　“嗯。”回了他一个字后我也不打子午馆的任务怪了，直接就上马冲向了城市传送NPC。
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　鹊桥仙境的许愿树下，欧阳如墨正和一名身着奈何长裙头戴彼岸花头饰的76级红翅膀女弈剑对面而立――不，准确的说是他站着，女弈剑骑着团团。
　　“好了，人也陪你等到了，这下你总该说找我有什么事情了吧？――我可不记得我有招惹过华夏龙魂的人。”闲花落子在当前频道敲了个“挑眉”的表情，语气有些不善。
　　欧阳如墨沉默半晌，组了她和我进队伍。
　　“闲花，你……记得白衣巡江吗？”见欧阳如墨没有率先开口的意思，我便开门见山地问了。
　　“……你们是巴山夜雨话春秋的人？”闲花落子顿了一下，接着就道出了我们的来历。
　　“看来，你知道他现在在做什么。”欧阳如墨立时接过话去。
　　“他做什么跟我有什么关系，我又没做。”闲花落子敲了个“鄙视”的表情，继续道，“――再说当初的确是你们做得太过分了，现在小白报仇也没什么不对啊。”
　　“……他要报仇，就是带人轮白了我们巴山夜雨所有人我们也绝不多说半个字。”欧阳如墨沉默片刻，一字一顿缓缓敲字，“可他现在做的事却比我们当年做得更过分，甚至说他卑鄙无耻都不为过。”
　　闲花落子不说话。
　　“闲花，现在当务之急是阻止他再这么干下去。”我见她不说话了，于是接过话来继续说，“姑且不论他这么做是不是涉及违法，你玩了这么久游戏难道还不清楚我们对自己的号、对游戏里的朋友是个什么态度？你真觉得他这么做……于情于理理所应当？”
　　“――要是我觉得这于情于理理所应当，你以为这个服会只有他一个人干这个吗？”闲花落子闻言，冷笑一声。
　　这下，我和欧阳如墨不作声了。
　　“我们知道这么做让人不齿，可我们也一样没有阻止小白的理由――你们知道当年你们毁掉的是什么吗？”闲花落子看着我们，语气冷冽，“是，与你们相比武盟并不算太强，而且小白也确实有点护短，但武盟是小白的全部心血！那个脑残说错话做错事你们不能直接轮白他了事吗？我们势力有人野外开红你们你们杀回来就是了啊为什么一定要针对我们整个势力呢？！就算前期小白要面子苦撑你们这么做无可厚非，可后来小白说要谈判了呀！但你们却什么都不回应，只一味针对武盟成员杀杀杀――你们有没有考虑过小白的感受？当时武盟是小白一个人撑起来的，可以说武盟就是他的一切，可你们就这样不分青红皂白地逼散了它！”
　　“――我知道当年确实是我们做得太离谱，我仅代表巴山夜雨话春秋的所有人为我们曾经的年少轻狂向你道歉。”待她敲完最后一个字，我立即接着道，“可这不是盗号的理由，更加不是这么盗号的理由――即便他拆了我们的钻也好卖了我们的的装备也好我们认了，但他竟然用这种手段报复……这是让人无法容忍的！”
　　“你代表？哼，你凭什么代表？”闲花落子看了我一眼，敲了个“不屑”的表情，“笑死人了，如果巴山夜雨真这么在乎这件事，为什么不找言麟出来对质解决问题？现在管这事儿的……呵，竟然还是个60级的小号！”
　　“我就是言麟。”不等欧阳如墨开口，我率先道。
　　“……什……么？”闲花落子愣了半晌，随即掀桌，“骗谁啊你！这个服谁不知道言麟是谁啊？！你个半大不大小的冰心竟然还想冒充他！”
　　“不管你信不信，我的确是言麟。”我不为所动，继续敲字，“我来，就是为了解决问题。当年武盟和巴山夜雨结的仇早该淡了，而且巴山夜雨也早就因为我的不辞而别最终解散――说到底我们都是连本来势力都没有的人了，干嘛还偏要死揪着这件事不放？如果白衣巡江是要挣一口气，那么只要他答应不再乱来我就以言麟的号在天下向他刷一百句‘对不起’；如果他仍要以此为借口对巴山夜雨的人肆意妄为……闲花落子，你是武盟的老人，你该知道我的手段。”
　　“哈……凭你最后一句，我姑且信你是言麟。”闲花落子回了个“扯脸”的表情，却丝毫没有合作的意思，“不过你这算什么？威胁吗？以前我不吃你这套我现在还是不吃，有种你红了我啊，到时候看看我们两边谁有理！”
　　“闲花我说过，我是来解决问题的。”叹了口气，我耐着性子接着敲，“白衣巡江现在的做法已经超过了底线，我想你也是知道的；我们不想付诸法律手段来解决这个问题，毕竟这个事情的起因在我们，但前提是他必须适可而止。他现在做的已经够绝了：我身败名裂百口莫辩，风雅和月牙交恶，剑誓天下向龙魂宣战――他想挑起全服大战吗？他想把所有不相干的人都扯进来吗？而这么做的原因，就只是因为多年以前巴山夜雨迫散了武盟？”
　　闲花落子沉默。
　　“闲花落子，如果你知道白衣巡江现实中的联系方式，请告诉我们。”欧阳如墨见她久久不语，于是乘热打铁。
　　“……我不会告诉你们的。”半晌之后，闲花落子再次开口，“空口无凭，我怎么能相信你们找到他不会对他怎么样？我不会出卖朋友。”
　　看见这句话后我不禁叹了口气，看来这条捷径是走不通了。
　　“但是我会转达你们的意思，并且劝他收手。”但闲花落子紧接着的一句话却让我精神一振，“其实……从报仇的角度来讲，他做的确实已经够多了。”
　　“谢谢。”我由衷敲出了两个字。
　　“我只是为我的朋友着想而已，我也不想他再闹出什么大动静来真的被网警盯上。”闲花落子并不领谢，继续道，“不过到底劝不劝得住……我也没把握，我尽力。”
　　“不管怎么样，还是要谢谢你。”我微笑。
　　她不再答话，骑着团团便跑向了传送石。
　　“……这么说好吗？”过了一会儿，欧阳如墨在队伍频道问我。
　　“她愿意劝已经不错了，难道我们还要硬逼着她说出白衣巡江的联系方式？而且逼也没用啊。”我叹气。
　　“……不，我是说你告诉她你是言麟这件事。”他顿了一下，接着道。
　　我沉默，片刻之后给自己和他各刷了个本脉。
　　“没关系，她不会和别人说的，因为没有必要。”我敲了个“扯脸”的表情，笑着道，“而且如果她真跟别人说的话我就大方承认呗，反正也不是什么要紧的事情。”
　　“……”欧阳如墨敲了一串省略号。
　　“黑子，现在最重要的不是我的身份问题，而且墨梓卒――不，是白衣巡江――的问题。”我敲了个“摸头”的表情，“我回来游戏的本意也不是来看闹心事的，只要解决了这起报复性盗号事件，其他的一切便都不是问题了。”
　　“……答应我。”欧阳如墨顿了许久，就在我以为他突然掉线的时候蓦地开口。
　　“什么？”我一下子没明白他的意思。
　　“不要再无声无息地离开游戏――即便我现在能够在现实中找到你，也不要这么做。”欧阳如墨一字一顿，每个字都如木桩般一下一下叩击着我的心脏。
　　“哈哈……黑子你说笑了，我干嘛要离开啊……”我手有点抖，但尽量让自己的字敲得镇定万分。
　　“答应我。”他再次敲了三个字。
　　“……我答应你。”鬼使神差地，我竟然就应和了他的这三个字。
　　“嗯，我先下线了，晚安。”他点了点头，瞬间就从我面前消失不见。
　　盯着屏幕愣神了几分钟，我才反应过来。
　　“……我……擦！”右手猛地丢开鼠标捂住自己的上半边脸，我觉得我耳根都在发烫。
　　――我擦我擦我擦我擦！！！
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　第二天上班的时候，穆白看见我时吓了一跳。
　　――也难怪，一夜胡乱纠结不能合眼的人脸上那对黑眼圈绝对堪比熊猫。
　　“阿麟你昨晚做贼去了？还是你通宵了？！”穆白上下打量了我许久，表情复杂。
　　“我昨晚1点不到就下线睡觉了，只是……睡不着。”强忍着马上就要打出来的哈欠，我低声道。
　　“……你竟然会睡不着！”穆白的表情立即又复杂变成了震惊，“天要下红雨了是不是？！就是你刚删号那阵也没看你晚上睡不着过啊！！”
　　“……”我决定不接他的话，直接回我办公室。
　　“哎等等阿麟，开个玩笑而已嘛。”穆白见我要走，立时抓住了我没受伤的那只胳膊，“凌子风让我们一起去他办公室，好像是要说跟后天开战有关的一些事情。”
　　“走吧。”我顿了一下，道。
　　我们走进办公室后凌子风示意我们在他对面坐下，然后一人递给了我们一个文件夹。
　　“有没有必要啊……打个势力战而已，竟然还列计划表……”穆白一边接文件夹一边嘟囔。
　　“你其实可以不用看，后天你不在。”于是在穆白接住文件夹的时候，凌子风没有松手。
　　“我肉身在我凭什么不看！”穆白闻言，立马用力扯过了文件夹。
　　“蝶隐联系你了？”我扫了眼文件夹里的内容，立即抓住了重点。
　　“昨天你和欧阳如墨去找闲花落子的时候，他也来找了我。”凌子风平静地道。
　　“……你怎么知道我们去找闲花落子了？”我挑眉。
　　“流年告诉我的，我已经把我们的计划告诉他了――当然，我略去了你的事情。”凌子风与我对视，语气丝毫不变。
　　“看来叶流年对你来说还真不是个一般的存在。”我皮笑肉不笑地抽了下嘴角――不知道凌子风到底是什么时候把计划告诉叶流年的，我只能是当自己一开始就被他骗了。
　　“叶流年是这货的弟弟，凌子涵。”我的话音还没落，穆白突然冷不丁地接了一句。
　　我立马噎住。
　　“还真是好兄弟啊……这种事情你知道竟然不告诉我！”我深吸一口气，随即迅速伸手搭上他的肩膀，恶狠狠地逼视他。
　　“我擦我也是受害者好不好！要不是昨天晚上我在他家正巧碰见叶流年，鬼才知道叶流年是他弟弟啊！”穆白一个劲想往后躲，却被我的手死死勒住动弹不得。
　　“……在他家？”我基本忽略了其他的字句，只听清这三个字。
　　也不知是我戳到他什么痛处了还是他自己不小心联想到什么，脸色竟然“唰”地一下全红了。
　　“我……我我……我不是马上要飞法国了吗？！昨天回家之后我发现企划案还有些地方要改，这不是就连夜跑他家里改稿定案了么！”穆白吞了一下口水，嚷嚷起来。
　　“改企划案就改企划案，你明白冷静地说不行吗？干嘛搞得好像被我捉奸在床一样这么激动……”我松开手，尤为不解地看着他。
　　“蝶隐给我的提议是让剑誓把主战场开在流云渡，他再想办法将龙魂的兵力分散去木渎。”相比穆白的激动，凌子风则像是没事人一样继续往下说，“我的想法是同意他的提议，然后在战至中途时让剑誓高层的部分人员从势力语音频道抽身，我们进入另一语音频道进行统一指挥；这样能够有效地拖住蝶隐不让他发现不对而下线，这个期间就由欧阳如墨顺着稳定的IP地址去找人。”
　　“这个计划可行，不过……”我想了想，皱眉。
　　“‘不过’？”凌子风看着我，语气微微有些疑惑。
　　“如果你让剑誓的其他人也参与进这个计划的话，不会被质疑‘利用势力资源处理个人私事’吗？”我合上文件夹，看着他，“而且，你让一部分人参与计划却让大部分人蒙在鼓里……真不怕真相大白后势力人心涣散么？”
　　“――你多虑了，剑誓天下自始至终都只姓‘凌’，其他的一概不是问题。”凌子风闻言，微挑嘴角，那副神色简直比神采飞扬还要更为嚣张几分。
　　“没想到你也会有这种表情……的确是我多虑了。”咳嗽一声，我忍不住偏头看向穆白，“看到没有？这就是专制独裁民主共和的差别啊。”
　　“专制独裁一个人只要动动嘴皮子就能办事，多好；哪像你的民主共和，结果搞得自己差点累死在工作岗位上。”穆白看着凌子风，听语气就知道他显然已经完全倒向对方一边了。
　　“得，我还真是活该。”哭笑不得地叹了口气，我正色看向凌子风，“凌子风，这次是我们欠你一个人情。归根结底……咳，这个事情完全是我们惹出来的，现在却把剑誓也牵扯了进来，对此我只能说声‘抱歉’。另外，对于你提供的帮助……我们深表感谢。”
　　“你现在要跟我一笔归一笔算清楚？”凌子风放下手里的文件，两手相握抵在桌上，“――那好，我们就一笔归一笔地算清楚。第一，要说欠人情的话，我剑誓天下之所以能够在武夷九曲独大，巴山夜雨话春秋的解散是必不可少的前提，你的消失就是卖给我的一个最大人情；第二，即便没有你们和盗号者的纠葛始末，盗号这件事也还是有别人去做的，我怎么样都不可能会放任自己的朋友兄弟们在这种极其不安全的环境下游戏；第三……呵，如果我说第三是因为我认识你们，你们会怎么想？”
　　我和穆白愣了下，忍不住互看了一眼。
　　“――不管如何，你的人情和道歉都请收回去，于情于理我都只是做了自己该做的事情而已。”凌子风顿了一下，继续道，“另外，如果你们还想好好打这场战好好在朝汐工作就别再说这些没用的，我缺的不是会矫情的人。”
　　“哎，今天还真是说什么错什么啊……”我苦笑一声，挠挠头发，“算了不说了，总之就这么定下来吧，后天按计划实施就行了。”
　　“――等下！”穆白猛地低吼一声。
　　“……怎么了？”凌笑看向他，眉毛微挑。
　　“后天上YY的话我不在啊！你总不可能让唐彩代我指挥吧？！先不说她是女声一说话就穿帮啊就单是指挥……她也不可能指挥得了吧！！”穆白语带焦躁。
　　“哦，这场站你总指挥？”我想了想，看向穆白。
　　“大哥说这是剑誓和巴山夜雨的恩怨，所以他就把指挥权交给我了――他还跟势力里的人说不想打这战的就暂时先退出势力，反正打得好打不好人家都只会说巴山夜雨而已……”说到后面，穆白的声音越来越小。
　　“龙魂的势力主是个明智的势力主。”我点头。
　　“这一点我也赞同。”凌子风附和。
　　“……喂，重点不是这个吧！”穆白额角隐隐有暴青筋的迹象。
　　“重点是指挥有我，三三说话有YY自带变声功能，所以你可以非常安心地去了。”我拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　“难道我就真的不能不去法国吗？！凌子风你就换个人去吧！”穆白被噎了一下，立即便调转枪头。
　　“打势力战和饭碗，你选哪个？”凌子风推了推鼻梁上的眼镜，语气平静。
　　“……！”穆白再次骤然失声。
　　“就这样吧，我们先去做自己的事了。”我同情地再次拍了拍穆白的肩膀，对凌子风道。
　　“嗯，去吧。”凌子风点头。
　　于是，我就拽起了万分心灰意冷的穆白，大步走出了他的办公室。
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　我玩游戏很少花钱。
　　即便是要花钱，我也只在刷天下频道和换时装上面花钱，其他开销则都是在游戏里自给自足。
　　所以，我当年砸翅膀也好换首饰也好都花了相当长一段时间。
　　也所以，我从来都没尝试过一天之内出翅膀换首饰全炼化的滋味。
　　――直到今天。
　　当我收到蝴蝶和酒交易给我的苏慕零件、欧阳如墨交易给我的50颗月钻、叶流年和花千岁交易给我的一些60级手工首饰和炼化好的毒尾以及凌笑寄售给我的300颗日钻时，我才知道这世界上名为“RMB玩家”的生物到底是多彪悍多逆天的存在。
　　“……你们想干什么？”看着慢慢一包裹东西，我终于忍不住群邮了他们。
　　“小梓忆，穿齐战袍好上战场啊。”蝴蝶和酒笑嘻嘻地回。
　　“砸翅膀，提高存活率。”欧阳如墨言简意赅。
　　“师父，今晚加油！”叶流年几乎是和花千岁同时回了邮件，连“加油”的表情都一模一样。
　　“日钻我也用不到了，你砸五钻吧。”凌笑回得轻描淡写。
　　“……那你们干脆再给我提供几十个石头给我炼化用呗。”我抽了一下嘴角，继续发群邮。
　　谁知我群邮刚刚发出去，系统就提示说有人给我寄售了东西。
　　点开一看，竟然是沁澜寄售给我的10个63迅法石。
　　“阿沁师姐……”看着这10个金色石头，我真不知道是该感激她为我着想还是该感叹她如此慷慨大方。
　　“小梓忆，师姐不缺卖这点石头的钱，你拿去炼化装备吧。”沁澜敲着“扯脸”的表情，语带调侃，“黑子跟我说你晚上也要参战的时候我还真吓了一跳――不过既然要留下来玩那你自然就得好好准备一下，黑子他们说你的操作没问题，那待会让黑子带你去做了桃李花情、蟾蜍古玉的任务后你就去刷战场吧，说不定还能在开战之前刷俩战场耳环戴着。”
　　“嗯，知道了阿沁，还有……谢谢。”我在敲到沁澜名字时顿了一下，终是敲了“阿沁”。
　　“不管怎么说你现在都是我小师弟，所以‘师姐’不准省。”沁澜给了我一个“敲脑袋”的表情，停了一下继续道，“其实黑子这么尽心对你，只要是个有脑子的人大概都能从中看出些端倪……不过正如他之前说的，‘言麟’已经不在了。”
　　我看着屏幕，沉默。
　　“虽然他当年抛下我们的做法很混账，可一来当时的情况确实特殊，二来我们也确实一直将他对我们的好和关心当做理所当然……黑子说的那些话，事后我也反省过了。”沁澜继续道，“其实说起来游戏这个东西，我们在这里遇到一些人离开一些人，能够一直联系自然很好，中间分离也是必然，如果能够再次相遇……那也是缘分吧。”
　　“阿沁……”我敲了两个字，却不知道再接着敲些什么好。
　　“对了小梓忆，听说你和黑子阮阮他们在一个市？”沁澜话锋一转。
　　“嗯。”我点头。
　　“那有机会我们出来聚个会吧。”沁澜敲了个“扯脸”的表情，笑嘻嘻地道，“我家正巧也在那边，只不过我常年在国外工作――但过段时间我就休假回家了，正好。”
　　“好啊，我终于能够得见美女师姐的漂亮真容了。”我也笑。
　　“万一是丑八怪呢？”沁澜表情无辜。
　　“万一我比你更丑呢？”我反问。
　　沁澜沉默半晌，一串“捶地大笑”的表情就敲了过来。
　　“那我们就拭目以待呗。”她笑意盎然。
　　正当我拿着沁澜给我的石头和自己囤积的石头开始炼化工程的时候，穆白的电话打过来了。
　　“阿麟，我就要上飞机了……”我接通电话还没来得及开口，穆白哀怨的声音就立时钻进了我的耳朵。
　　“――一路顺风，这十几个小时你刚好可以睡一觉。”我接话。
　　“问题不是这个啊！”穆白哀嚎。
　　“那就把你的笔记本和PSP还有MP4充好电，路上就不会无聊了。”我语气冷静。
　　“……苏！沐！麟！”穆白噎住，过了好久才咬牙切齿地吼到。
　　“好了好了，我知道问题是什么。”把手机举离耳朵等他吼完再重新拿回耳边，我接着道，“不过你吼我就能不去了吗？都是到机场的人了你也别挣扎了，说不定你下飞机之后我们就完事了，多好。”
　　“谁管你完事不完事啊我是想打架啊！我想围殴凌笑啊！！”穆白继续吼。
　　“没问题，我们会协助三三完成你的心愿的――轮几次，你说。”对他的话我毫不意外，接过话就继续说。
　　“……苏沐麟……你……我擦！说你损友都抬举你了你也太TM损了吧！”对面的声音都开始抖了。
　　“这个先放一边，你那天晚上到底去凌子风家干什么了啊？”岔开话题是避免争执升级的最有效方式，所以我毫不犹豫地顾左右而言他，“按说凌子风这种工作狂，是绝对不可能把工作回家做的――如果是你回去之后发现企划案有要修改的地方，他肯定也会第一时间让你带到办公室而不是他家……”
　　“――阿麟，今晚势力战就拜托你了。”不等我说完穆白就改了口气，严肃地拜托到。
　　“说真的，你到底是去干嘛的？”见他这种反应，我是真的好奇了。
　　“……”穆白不说话。
　　见他不说话，又联想起之前他说过的话，我几乎一瞬间想到了原因。
　　“你不是……真的……吧？”我试探着问。
　　“是真的。”穆白的声音忽然认真起来。
　　“被……了？”没经过大脑的话一出口，我就想抽自己一巴掌。
　　“……冰心堂的门派频道里到底都是些什么乱七八糟的东西！”穆白的声音立马抖了一下，似乎是嘴角抽搐，“我说的‘是真的’是……我真的跟凌子风说了。”
　　“……啥？”正巧摆炼化出来个37疾语，我没反应过来他的话。
　　“我跟凌子风说，从跟他打竞技场和战场的时候开始我就……看上他了。”穆白开始声音很小，但说到最后却瞬间坦然。
　　“……”这下是我不说话了。
　　“我跟他说一开始我以为他是女的，所以无数次想象过‘她’的样貌、‘她’和我正式见面的场景以及‘她’对我的看法――我很担心‘她’对我的印象，即便我们一直是敌对。”穆白见我不说话，便接着说，“在你退出游戏时我是真的很恨‘她’，因为你是我最好的兄弟；可当你说不恨‘她’而且事情又的确与‘她’无关时我却又窃喜，我想一直以来我都是喜欢‘她’的――这种喜欢不是因着‘她’漂亮的外表或甜蜜的言辞，而是因着一种感觉，一种‘就是这个人’的感觉。我还跟他说，这种感觉一直持续到我知道他确实是‘他’而不是‘她’时。”
　　“……你是去表失恋的？”虽然我知道他不会去干这种事，但是听到这里我还是忍不住插话了。
　　“你才去表失恋！我是去跟他说我还是喜欢他！”穆白一个激动，立时真相。
　　“嗯嗯，你请继续。”于是，我立刻示意他接着讲。
　　“……然后我就告诉他我有多失望呗，然后他就认真听着呗，然后……然后我就说可是我发现我还是喜欢凌笑呗……就这样。”穆白也发现自己已经说出了结果，于是草草几句就带过了整个事件的后续发展。
　　“凌子风的反应是？”我比较关心这个。其实告白这种事情成功与失败都是很正常的，可我担心的是……如果凌子风对穆白没有感觉那也就罢了，万一他还不能理解这种感情……
　　“不知道。”穆白顿了顿，道。
　　“……什么叫做不知道？”我突然觉得自己的担心好多余，正主自个都一点不担心好不好！
　　“他听完之后只是笑了笑啊！然后突然伸手揉了揉我的头发，之后叶流年正好回来……”说到这里，他明显底气不足。
　　“――好了你安心去吧，阮默白我会替你好好使用的。”我立刻有了挂电话的冲动。
　　“喂你又岔开话题这不也是你先问的吗？！”穆白不干了。
　　“看着时间，小心赶不上飞机丢了饭碗。”我瞄了眼显示屏右下角的时间，好心提醒。
　　“……苏沐麟你等我下飞机再跟你打电话算账！”估计是被时间吓了一跳，穆白一阵怒吼之后立马挂了电话。
　　叹了口气，我继续炼化装备，可脑子里却全是蝴蝶和穆白的话。
　　蝴蝶说，一个人的感觉比理智反应更快也更真实；而穆白也说他喜欢凌子风无关其他，只是一种感觉。
　　那么……我对欧阳如墨……对……唐哲呢？
　　惊觉自己竟然在想这个问题时我不禁哑然失笑，连忙平复下躁动的情绪，专心炼化。




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　当欧阳如墨宰了坐千岁我把蟾蜍古玉拿到手时，战场也正好开了。
　　匆匆装备上玉佩，我连再见也没跟欧阳如墨说就瞬间飞了战场。
　　“……”刚一传送完毕，欧阳如墨的省略号就率先映入眼帘。
　　“黑子，今天时间紧迫，没办法呀。”我笑嘻嘻地敲了个“扯脸”的表情，随即给自己刷了个本脉进入备战状态。
　　今天的战场是演武场，这一点很值得庆幸。
　　虽然以前我下战场时多数时间都是以抢人头来刷声望，但这并不代表我就不熟悉洗旗子刷战场声望的手段。
　　身为一个60级脆皮毒医我很明智地选择了跟着大部队四处跑，并且见机抢人头。对于经过身边的战友我都会顺手刷个本脉，血少的离谱的则给一口逆转；至于其他破了点儿皮就冲过来要刷血的我就直接忽略，本来我就皮薄还让我刷吟唱时间长的妙手，就算我疾语炼化得差不多了也不能这样增加我来不及上马被围的危险啊。
　　混在大部队中间的好处就是：对方抢人头时我不是主要目标，己方抢人头时我可以浑水摸鱼。
　　第一局很顺，大比分领先加上洗旗子和抢人头的分数，之前又用了战场号角，我一场下来就刷了将近1500多声望；可是第二场随机下来我这边的战力却弱了许多，开双倍一场下来也才200多声望而已。
　　我想了想，立马便密了花千岁。
　　“徒弟，来给为师开路刷声望吧。”我敲了个“喝茶”的表情。
　　“师父你……你60级就去混战场？那不是传说中的战场美味小五花吗？！”花千岁迅速一串字打过来，再加上那副惊恐万分的表情，我瞬间错觉自己刚刚已经在战场里死过成千上百次了。
　　“……什么啊，为师会是那种战场五花肉的货色吗？”我揉揉额角，敲了个“敲脑袋”的表情，“说真的，如果你没事就过来帮个忙吧，为师决定刷沉江之怒来戴着。”
　　“OK，我和阿年现在在幽州看风景呢，马上就过去。”花千岁笑嘻嘻地道。
　　“呃……如果你们在过二人世界的话那就算了，为师还不想被驴踢死。”我有点汗颜。
　　“师父你真讨厌呀！”花千岁回了个“害羞”的表情，随即她和叶流年的组队邀请就同时跳了出来。
　　白天不能团队报名，所以花千岁和叶流年时而与我同边时而与我敌对。同边时我们自是配合无间洗旗子抢人头，敌对时他们则第一时间将人头送给我――一7场战场下来，我竟然就奇迹般地刷够了2个耳环还多一点儿的声望。
　　“师父，你声望够了钱够不？”在知道我已经刷够了战场声望之后，花千岁想到了一个更加实际的问题。
　　“这个钱我自然是够的，勤俭节约如你师父我，怎么会连买首饰的钱都没有。”敲了个“摸头”的表情，我毫不犹豫地点了NPC把两个耳环收入了囊中――当年沁澜卖正阳摆分的钱正好还剩了点儿，再加上我之前偶尔倒卖小东西赚的钱，刚好。
　　打开炼化页面将耳环和蟾蜍古玉扔进去炼化好再将它们挨个砸成八钻，我一件一件穿戴完毕，背后瞬间华光绽放。
　　“师父，你大概是我见过的出翅膀最快的人了。”花千岁看着我的白翅膀，羡慕地道。
　　“赶鸭子上架啊这是……不过算了，先凑合过了今晚再说吧。”我叹了口气，笑到。
　　“那师父，你现在打算去哪里？”花千岁继续问。
　　“你们有事就先去忙吧，今天辛苦。”我再次敲了个“摸头”的表情，“我打算去木渎做个宝鉴，我现在已经穷光蛋一个了。”
　　“正好我们也要做宝鉴，一起过去吧――为了给小岁攒新衣服的钱，不努力不行啊。”叶流年看见我的话，不禁笑着道。
　　“阿年，我就知道你最好了！”花千岁立时就给了他一个温柔的拥抱。
　　“哈哈……徒弟，你这个老公还真是个模范好老公啊。”我忍不住调侃。
　　“师父你也不想想是谁挑的嘛！”花千岁得意地答。
　　木渎镇无论什么时候人都很多，一则是因为这里是中级玩家接宝鉴任务的地点之一，二则是因为这里能够换好首饰的任务多，三则是因为这里还是个钓鱼休闲的好去处。
　　――而且这里热闹归热闹，但却不禁止开红。
　　可能就是因为这个原因，所以我刚刚穿送完毕消了保护就进入了催眠状态。
　　叶流年见状第一时间给我刷了个清明，花千岁则立即就朝不远处正在二次吟唱的73级云麓冲了过去。
　　我消了催眠状态后立马给他们补了个本脉，然后远远站着一串九心鬼哭醉梦等等砸了过去，就这么看着他的吟唱被不停打断。
　　就在云麓快扑街的时候，不知从哪蹦出来个天机突然冲到云麓身边砸了下地板，叶流年和花千岁瞬间进入恐惧状态，云麓得以喘息吟唱完毕。
　　“……我擦！”因为我一直都选定着云麓，所以一眼就看见了云麓选定的目标是我；于是我立刻急退，力求退到不会波及到花千岁和叶流年的地方自己一个人扛天罚。
　　就在我退到足够远的位置时天罚砸了下来，我三秒之后就黑白了，而叶流年和花千岁也消了状态正吃力地扛着天机的攻击。
　　“千岁流年你们传送走，快！”我见状立即在队伍频道里面敲字，“不要再跟他们打了，你们打不赢的！而且他们的目标本来就是我，反正我也死了――快走！”
　　叶流年他们没有回话，但过了一会儿之后花千岁就砸了个地板，叶流年也趁着血量掉到60%以下时放了个大毒，两人随即便冲到传送石旁消失不见了。
　　送了口气，我就任我的冰心躺在原地一动不动，然后拨通了唐彩的电话。
　　“三三，你们快到了没？”电话一通，我就开门见山地问到。
　　“我们现在在你家楼下的饭馆订盒饭呢，到你家肯定没东西吃。”唐彩答着话，间或跟别人说一下要什么菜。
　　“快点呀三三，我刚刚扑街，现在就躺尸等你们过来了。”我叹了口气，接着道。
　　“哎？你等等。”唐彩一听我躺尸了，立刻就把手机交给了唐哲。
　　“凌笑那边就动手了？”唐哲接过电话就立即问。
　　“不是，是疏狂的人……白衣巡江应该是在预热？”我看了眼在我附近坐着休息回血回蓝的云麓和天机，道。
　　“……我们马上上去。”唐哲顿了一下，低声说。
　　“不用着急，等盒饭炒好吧。”见他们没有要离开的意思，我索性也继续躺尸，“――有一点还真给三三说对了，我这里确实已是弹尽粮绝。”
　　“那你喊阿沁他们过去帮忙吧，要不然就先复活去安全区。”唐哲想了一下，接着道。
　　“不，我就在木渎躺尸，正好看看他们在这里到底想要怎么神展开。”我笑了一声，气定神闲。
　　“那好，我们炒好盒饭后就立即上去。”沉默半晌，唐哲“嗯”了一声。
　　“师父你还好吧？龙魂的人过去没？――实在不行我就喊人过去了！”也许是我半天都没有反应，花千岁开始在队伍频道里嚷起来。
　　“没事，木渎镇的水墨风景不错，我暂时不打算起来。”我敲了个“扯脸”的表情，“不用叫人了，我也没喊龙魂的人，我就想安安静静地躺在这里看疏狂到底打算搞什么。”
　　“疏狂现在是剑誓的联盟，他们当然是帮忙揍龙魂呀！”花千岁见我不温不火，似是有些急了，“――师父，你难道就打算这么看着疏狂飞扬跋扈？！”
　　“小岁你冷静些，师父肯定有师父的道理，他不会平白躺尸的。”见花千岁急了，叶流年连忙解释。
　　“哈……徒弟，在这上面你还需要跟流年多学习学习啊。”我忍不住又笑了。
　　“有他在我还需要学习什么，师父快说你要干嘛啦！”敲了好几个“幸福”的表情，花千岁急急道。
　　“我什么都不干，我就看看。”我敲了个“扯脸”的表情――其实我一直都很喜欢她的直快，所以……我也就很喜欢逗她。
　　“师父啊！！！”花千岁立马级回了个“捶地大哭”的表情。
　　“徒弟我说真的，我就躺这里看看。”咳嗽一声，我终于决定不再继续逗她，“今晚剑誓对龙魂疏狂要来插一脚我是早就知道的，但我不知道他们要如何将这一脚插得顺其自然――所以我决定躺在这里装死，看看他们到底打算怎么干。”
　　“……师父，花朝68级以上的号随时能抽身过去帮忙，只要你开口。”花千岁看见我的话，沉默半晌，忽然严肃地道。
　　“徒弟呀，你也太小看龙魂――不，应该说是前巴山夜雨――的所有成员了，你说对吧……流年？”我话头一转，顺便把叶流年拉下了水。
　　“……阿年？”花千岁愣了下。
　　“师父，你能不能看在毒尾的面上不要拖我下水啊……”叶流年苦笑。
　　“阿年你瞒了我什么？”花千岁立即就把全部火力对准了叶流年。
　　“小岁，我没瞒你什么啊。”叶流年敲了个“无辜”的表情。
　　“阿年，你要说实话哦。”花千岁笑眯眯地，敲了个“威胁”的表情。
　　正当我愉悦地看着他们斗嘴的时候，一个熟悉的身影突然从传送石里走了出来。
　　“……白衣巡江，算你狠！”这一瞬间，我真想立刻找到白衣巡江本尊然后把键盘砸他脸上。
　　




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　来的人是皓夜有星，不多时君子如也出现在了传送石处。
　　皓夜有星一直都是火爆脾气，这次凌笑宣战后他第一个就退出原势力来了龙魂；而作为他的搭档，君子如虽然为人相对冷静，但他从来都是顺着皓夜有星先把对方揍趴下再开始讲道理――所以当他们看到顶着龙魂势力头衔的我扑街在地之后不等我立刻飞去复活，他们就已经跟疏狂的这两个人交上了手。
　　除了扶额之外，我只能说白衣巡江算得很到位。
　　要是换了别的随便哪个人，即便看见我的尸体看见疏狂的人开红也不会随便就上去打架，毕竟宣战的是剑誓，疏狂并没有明确表明要来插一脚；可皓夜有星不一样，他的势力观念向来重，只要他在那个势力，有势力里的人受欺负或被杀的话他肯定第一时间去找对方算账――谁对谁错根本不在他的考虑范围之内，他只知道是自己势力的人吃亏了。
　　白衣巡江不找别人专找他把我死在木渎的消息传出去，可想而知用意多阴险：等下疏狂的云麓和天机被做掉后他们就可以堂而皇之地刷天下频道说龙魂乱杀人了，等到口水仗一起，疏狂想今晚不来插一脚都不可能。
　　就在这时门铃响起，我立即起身去开门。
　　“青椒炒肉、红烧排骨和土豆烧牛肉，你要哪个？”唐彩两手提着盒饭举到我面前，问。
　　“――青椒炒肉。”我反射性地选了一个，随即苦笑着让他们进屋，“你们上来得真是时候，阿皓和君子现在正在木渎镇揍人呢。”
　　“他们怎么过去了？是阿沁他们叫过去的？”唐哲换好拖鞋后接过了唐彩手里的盒饭，大步走到桌边放下。
　　“不是我，是白衣巡江――不，应该是墨梓卒。”我顿了一下，改口。
　　“……为了找个合理的借口，连自己人都可以出卖是吗？”他只略微思索，就清楚了白衣巡江的用意。
　　“胜利曙光就在前方，任何代价都是负得起的。”对于白衣巡江的这一着棋，我其实并不惊讶。
　　――就是手痒想揍人而已。
　　“哥、阿麟你们……让我说什么好呢？玩个游戏竟然还能玩出这么多是非来，这前因后果来龙去脉改改都能写部小说拍个电视剧出来了。”唐彩已经清楚了我们的事情，所以一听我们说起白衣巡江便立时感慨万千。
　　“所以说游戏是另一个世界，可是你就是不想在这个世界长待下去。”我闻言，忍不住笑着摸了摸她的头。
　　“我的发型！”她瞪我一眼，继而看向唐哲，“我才没我哥那么专心致志呢，要我玩游戏一玩一整天的话我还不如和朋友去聊聊天看看电影，这样的休闲才随性惬意。”
　　“就是因为要陪朋友，所以才要一整天玩游戏啊。”我继续摸她的头。
　　“苏沐麟！再摸待会我开红第一个拿你试手呀！”唐彩想打开我的手却被我眼疾手快躲开了，她突然看看唐哲又看看我，怒容慢慢变成了贼笑。
　　“是啊是啊，重要的人都在游戏上面，难怪你们愿意一整天玩游戏。”她笑得甜美，两颗小虎牙时隐时现，典型的意味深长。
　　唐哲咳嗽一声，转身就将背着的笔记本从电脑包里拿出来插上电，开机。
　　“三三你先吃饭，我看看战况如何。”不自觉联想起之前蝴蝶说过的话，我连忙走回电脑前坐着。
　　皓夜有星和君子如此时已经揍趴下了那个云麓和天机，君子如对我施展了七星唤魂，皓夜有星则已经开始跟云麓和天机在当前频道口水仗了。
　　“你们来了也不问问情况就直接开杀啊……”我分别密了皓夜有星和君子如。
　　不多时，他们的组队申请就跳到了我眼前。
　　“……叶流年？”君子如看见叶流年，率先愣了愣。
　　“他现在是花朝的人不是剑誓天下的人，他不拉仇恨的。”我立即解释。
　　“君君算了，他也是冲冠一怒为红颜的主，这样性格的家伙还蛮合我胃口的。”不等叶流年开口，皓夜有星又插话了，“倒是你这个冰心，难道刚刚不是疏狂那两个水货杀的你吗？”
　　“是倒是，不过……”我话还没说完，皓夜有星就果断打断了我的话。
　　“――那不就结了！”他敲了个“掀桌”的表情，“竟然敢欺负龙魂的人，管他是谁，先杀了再说！”
　　“其实我一直怀疑阿皓根本就是以打架斗殴惹是生非为乐趣，否则谁会像他这样玩这么久了依然舍不得用脑子来想问题。”唐哲骤起的声音吓了我一跳，我一扭头才发现他不知什么时候已经站在了我身边盯着屏幕看。
　　“这一点我也很怀疑，不过谁让他身边有君子。”呼了口气，我继续看屏幕，而君子如也很给面子地驳了皓夜有星的义正言辞。
　　“皓夜，你根本没明白小冰心的意思――你忘记今晚龙魂和剑誓开战吗？你这时不分青红皂白地杀了疏狂的人，一旦挑起事端来龙魂等下就是腹背受敌的命，开打之后压力很大的。”君子如敲了个“喝茶”的表情，慢慢道。
　　“……你一早知道为什么不提醒我？”皓夜有星沉默半晌，苦着脸问。
　　“我还没来得及提醒你就动手了，我总不能为了提醒你而看着你被人打死吧？那样很失我面子的。”君子如依然淡定。
　　“算了，反正杀都杀了而且还是他们有错在先，要一起打就一起打吧，人多热闹！”皓夜有星的苦恼只持续了30秒不到，随即便恢复了斗志昂扬。
　　“不知道待会阿阮上来知道这事儿之后会是什么表情。”君子如继续喝茶。
　　“他能有什么表情！”皓夜有星敲了个“吐血”的表情之后，语气立马就变了，“不行我还是得先去跟阿沁任仔他们通个气……”
　　此时，疏狂那两位仁兄依旧没有要爬起来的意思；也许是因为当前频道的口水仗我们没人理他们，所以他们就开始刷天下狂轰乱炸了。
　　“给三分颜色就开染坊，原来疏狂都是这种货色呢？！”皓夜有星也看见了天下频道的喊话，顺手就在天下频道回了一句。
　　这样你来我往几次之后，龙魂和疏狂的其他人也开始慢慢卷进了口水仗；不多时，“蝶隐”的名字最终出现在了天下上面。
　　“华夏龙魂的，不要以为我疏狂是小势力就好欺负――不分青红皂白地杀人难道还有理了？”蝶隐敲了一串红字。
　　“蝶隐，不要以为你们是小势力光脚不怕穿鞋的就可以随便杀小号！你们可以杀小号，我们为什么就不能替小号报仇？”皓夜有星立即顶回去。
　　“那请问一下，你们杀之前有问过小号是谁杀他的吗？”蝶隐反问。
　　“你们的人偷摸杀我们势力小号本来就是有人给我们报信的，这还需要问？！”皓夜有星敲字的速度丝毫不慢。
　　“……糟糕。”我和唐哲见这话一出，都有了种想要扶额叹气的冲动。
　　“那么再请问一下，是谁给你们报的信？能请他出来证明一下吗？”蝶隐立时就抓住了最关键的一点。
　　“……他现在不在。”皓夜有星顿了一下，道。
　　“笑话！既然他刚刚还能给你报信这会儿就不在了？你分明是在找借口！”蝶隐的口气瞬间就硬了起来。
　　“――胡扯！要是我真想不分青红皂白杀人我还需要在这里跟你费口水吗？！”皓夜有星也急了。
　　这时唐哲坐回了自己的笔记本前登陆游戏，他刚敲了一个字就被唐彩制止了。
　　“哥，你现在还想去劝架么？”鄙视地看了他一眼，唐彩开口，“你还是先去吃饭吧，这里交给我――阿麟，就劳你最后吃饭了，我们还得配合一下。”
　　“三三，你想怎么做？”看她神色就知道她在打鬼主意，于是我立马先问到。
　　“既然怎么着都要打那就干脆遂了他的意，而且还要遂得彻底。”唐彩笑了笑，登上了阮默白的号。
　　“蝶隐，你们疏狂想插一脚也不用找这么多借口了，口舌之利逞到了也没什么好处。”阮默白的名字突然登上天下频道，字句和着“扯脸”的表情看起来颇具挑衅意味，“要打我们奉陪，我现在宣布――今晚龙魂的看见一个疏狂的给我杀一个，看见两个杀一双！”
　　“阮阮好样的！”
　　“阿阮我爱你！”
　　“这才是我们霸气侧漏的势力主大人呀！”
　　“阮大人求笼罩！”
　　……
　　…………
　　随着阮默白的言论一出，天下频道立时就刷满了龙魂的溢美和表白之词，疏狂个别人的抗议谩骂也只在频道闪了闪就再看不见了。
　　“三三，这样……不好吧？”看着已经荡漾起来的势力众人，我试探性地问唐彩。
　　“有什么不好，要打就打个痛快，反正蝶隐本来就是那个最该挨揍的嘛。”唐彩微笑不变，小虎牙在灯光下闪闪发亮。
　　“……”我突然觉得，其实喊唐彩来顶穆白好像也不是个很好的主意――她骨子里好像比她哥还好战啊有没有！
　　“势力里的都给我听着，全部给我上YY！马上就要开战了！”沁澜敲着血红的字出现在了势力频道，然后送了个“敲脑袋”和“掀桌”的表情给阮默白，“还有阮阮你个二货，没事招什么疏狂啊你脑子坏了？！”
　　正当我以为沁澜要好好骂一顿唐彩的时候，她却瞬间转了话锋。
　　“――既然招了我们就好好虐他们，往死了虐他们，谁叫那个该死的蝶隐没事就乱说话拖人下水！”沁澜接着道。
　　我正在喝水，差点一口水没含住喷显示屏上。
　　“阿麟，这个妹子挺相信你的呀。”唐彩一看她说“乱说话”，一下子就想起来了论坛的那个分析帖。
　　“其实我们一直都挺相信他。”唐哲突然也来了一句。
　　“你少说话快点吃，我还等着跟你交接班呢。”这句“相信”让我没来由脸红，只得转移话题。
　　“阿麟，要开始了哦。”唐彩深吸一口气打开穆白的YY号，看向我。
　　“嗯，加油。”我也打开了我的YY号。
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　我的YY号向来很少用，即便是在我还是言麟的时候。
　　每次下高级本和打大型战役的时候我都是敲键盘的那个，YY指挥一般是穆白和任君行，而我则和穆白电话连线――为此穆白还说了我好长一段时间，即使我后来跟他办了密友卡他也依然嫌弃我浪费电话费。
　　所以，原来势力里基本没人加过我YY好友，除了……
　　“果然是你，你这家伙都不会换个YY号的吗！”我登上YY号，沁澜就敲了我。
　　“除了你，没人加过我YY号，没事。”见她这种语气，我不禁有点想笑。
　　“言麟你个混蛋，真不知道你当初不上YY是不是故意的――故意为自己人间蒸发打基础啊！”沁澜给了我个敲打的表情。
　　“阿沁师姐，我是梓忆。”我终于忍不住笑了出来，随即回到。
　　“怎么了？”唐彩见我突然笑出声，不由奇怪地看我。
　　“阿沁知道我是谁了。”我笑着看她，话却是对唐哲说的。
　　“很正常，阿沁的直觉一向很准。”唐哲迅速扒着饭，难为他这种情况下还能口齿清晰，“而且恕我直言，你的身份今晚就会曝光――不管你自不自曝。”
　　“无所谓了，等抓到白衣巡江一切都解决后，我是谁还重要吗？”我气定神闲地回头看他。
　　“本来大家的重点就不是白衣巡江，而是‘言麟’抛弃了所有人。”唐哲咽下嘴里的食物看向我，嘴角微挑。
　　“哎哎，好人你不是已经做过了吗？我应该不拉仇恨了。”明白唐哲说的是实话，所以我没来由地心虚了。
　　唐哲不说话，只似笑非笑地看着我，直到看得我心里发毛之后才又继续开始吃饭。
　　“阮阮你给我说话！今天你指挥好不好你躲角落里装什么小透明啊！”突然，音响里传出了一个略带低哑的性感女声――是沁澜。
　　“阿麟我……？”唐彩看向我。
　　“开YY变声，勾选’磁性的’一栏，然后声音在这个基础上挑得稍微低些。”我立即道。
　　唐彩按我的指引调好了设置，然后深吸一口气，开口。
　　“阿沁，我不是一时间没找到麦么。”唐彩模仿穆白的语气道。
　　“我靠阿阮，你……你声音怎么变这么惊悚啊？！”皓夜有星第一时间惊叫，夹杂着咳嗽的年轻嗓音昭示了他的年龄以及……他一口水没含住喷了出来的事实。
　　“感冒了，嗓子不行很正常。”唐彩面不改色地胡扯，我却差点没忍住笑了出来。
　　“嗯？‘不言’是谁？”这时，另一个平静的声音响起，是君子如看见了我的号。
　　“不言？等下，这个名字好熟啊……”唐风开口，声音清正明朗。
　　“我是梓忆。”我开麦，咳嗽一声后道。
　　“啊，原来是小梓忆呀。”带着笑意的陌生男音响起，我立时抬眼看了下YY――是蝴蝶和酒。
　　“不对呀，如果是梓忆的话我应该是第一次见这个名字，怎么会觉得熟呢……”唐风却还在纠结这个问题。
　　“有时间纠结这个还不赶快去流云渡抢占有利地形，小心待会传过去就被人围殴致死。”唐彩适时打断了他的纠结。
　　“阿阮，我们待会怎么打？”这时，任君行开口了。
　　唐彩闭麦看我。
　　“你不是还要顺便剿灭疏狂那群‘乱党’吗？”见她看我，我忍不住调侃。
　　“阿麟，这可是你的巴山夜雨，待会被揍得满地图窜真的没关系吗？”唐彩瞪我一眼，忽而微笑。
　　“三三，你……”我立刻就噎住了。
　　“好啦，快说我要怎么说。”唐彩毫不客气地给了我一手肘。
　　“大部队去流云渡，安排几个羽毛和云麓上屋顶抢占高地。屋顶上分四个战团，每个战团配置一个隐身状态的魍魉；其他人在流云渡开阔处原地待命――不要围在传送神石附近，因为传送瞬间有保护状态，放几个陷阱倒是可以。”我顿了顿，继续道，“另外，抽调几个操作好的太虚冰心去木渎支援皓夜有星和君子如。”
　　唐彩按我的话做出了分工部署，皓夜有星不干了。
　　“凭什么我要留在这里跟疏狂的废柴打口水仗玩啊？流云渡才是主战场好不好！我要过去抢人头啊！”皓夜有星嚷嚷到。
　　“别逗了，疏狂的仇恨是你拉的，你想把疏狂的人一起拉来流云渡三角恋吗？”唐彩继续模仿穆白的口气吐槽。
　　“喂喂！阿阮你这么说就没意思了，好歹被欺负的是龙魂的小号啊！”皓夜有星立时反驳，“――梓忆你说！我是不是去给你报仇的？！”
　　没想到话题会突然转到我身上，我愣了一下才开麦接话：“嗯是的。”
　　“看吧。”他立时就得意了。
　　“皓夜，你有空在那胡扯还不如先想想我们待会要怎么简捷快速地清了疏狂的人。”君子如平静的话语立即就破灭了皓夜有星的自我感觉良好。
　　“君君！难道你不想去流云渡揍剑誓的人么？！”皓夜有星立时哀怨了，“――那是世仇啊亲！那是不共戴天的世仇啊亲！！你竟然也愿意留在这里打疏狂这些小苍蝇？！！”
　　“星仔，你要再嚎的话我就控了你的麦，憋死你。”突然，一个懒洋洋的声音半路插了进来，我忍不住扫了一眼频道才发现又有人进来了――是风舞云回。
　　“我靠，大哥你太狠了吧！”皓夜有星惨叫，但声音果然小了很多。
　　“大哥，你也来玩了啊。”沁澜笑得奸诈。
　　“我是围观的，待会我就在流云渡旁边看热闹――我看看你们哪边先打到我，打到之后我就立即加入他们敌对势力插足战事。”风舞云回也笑，声音依然懒懒散散。
　　“……大哥，龙魂的势力主要是加入剑誓揍自己的人，会被别人鄙视的。”夜泠这时也开了麦，清澈温和的声音非常无奈。
　　“泠子，只要不打到我就行了啊。”风舞云回笑意更浓。
　　“――注意，剑誓的人出现了。”唐彩开着阮默白的号上了屋顶，盯着屏幕忽然开口。
　　“利用消保护之前的时间等自己人全部传送过来啊？不错。”沁澜接着道。
　　“他们也开始攀屋顶了！”夜泠冷声。
　　“他们的传送保护撑不到他们上到屋顶，大家准备了。”唐彩沉声。
　　“我擦！疏狂已经动手了！！”突然，皓夜有星在YY里爆了句粗口。
　　我闻言，注意力立刻转回屏幕――果然，疏狂传来了一个弈剑和一个冰心，他们已经跟皓夜有星君子如打了起来。
　　“过去支援的人动作快点！流云渡的注意！”唐彩拧眉，沉声低吼。
　　“我是待在流云渡还是木渎？”唐哲给藏身流云渡一角的欧阳如墨续了个隐身状态，问。
　　“你……到木渎来吧。对于白衣巡江来说我就是个主T，仇恨拉得妥妥的；我就怕我扛不住太早挂了不好，他要是因此心满意足退出游戏我们可就亏大了。”我想了想，回答。
　　“我不认为杀了现在的你他会心满意足。”唐哲老实接话。
　　“……以防万一懂不懂？”木渎刀光剑影一片混乱的当儿，我还是忍不住瞥了他一眼。
　　“――动手！！！”随着唐彩突如其来的爆喝，流云渡瞬间红名遍野。
　　大战，终于开始。
　　“三三，先清对方冰心和云麓，太虚丢给太虚自己搞，弈剑暂时不管。”我一边操作着自己的冰心小心翼翼地在漫天的红翅膀和群攻里穿行，一边瞄着唐彩的笔记本道。
　　“大家好像都知道这个流程……基本都是这么来的？”唐彩干脆利落地杀了一个冰心之后，看着战局道。
　　“打群架又不是第一次了，应该的。”我笑了一声，梓忆却差点挂掉，“不过三三你还是在YY上提醒一下吧――特别是屋顶上那几个，务必小心魍魉自爆团。”
　　我话音还没落，流云渡东侧屋顶上的羽毛和云麓就瞬间跌了大半血条，魍魉也给炸了出来；临近他们屋檐下的剑誓成员立即就对他们一顿狂轰乱炸――不多时，屋顶上的人就全部黑白了。
　　“――全部给我磕药原地复活，立刻马上现在快！要是让剑誓的人上去屋顶你们就死定了！！”沁澜几乎是在他们倒下的瞬间开了麦，YY里传来的声音十分冷冽。
　　“阿沁，复活要时间嗑药回血啊……隔壁的，支援几发呗！”东侧屋顶上的翎羽非芒苦笑一下，求助隔壁屋顶战友。
　　“帮你们撑30秒，但不一定完全守得住――你们要给力点回血啊亲！”夜泠抽空开麦回到。
　　“30秒绝对够了！”云麓席飞宇忙不迭点头。
　　“不够我就自爆给你们拖时间。”魍魉富贵闲人淡定补充。
　　“――梓忆小心！”就在这时，君子如突然低吼。
　　我几乎是反射性就开始急退，可是没退多少就被破空而出的魍魉杀了个正着。
　　看着血条刷刷往下掉我却几乎连刷血的机会都没有，要不是旁边的冰心拼死挤出给皓夜有星他们刷血的间隙给我好歹奶上了一口，我恐怕早就已经被三刀切成了黑白。
　　不过正当他虐我虐得欢快的时候，却突然站住不动了。
　　看着他头上大大的“Z”字我就知道，欧阳如墨终于奔来了木渎战场。
　　




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　“冰心你什么体质啊竟然这么拉仇恨！”皓夜有星冲过来砸了个地板，迫退蝶隐后忍不住在YY频道嚷嚷起来，“――蝶隐一来，第一个揍的竟然是你！”
　　“我下副本也是引怪的那个，估计是我长得太讨厌了。”苦笑着在YY答到，我立即给自己刷了个逆转丹行。
　　“玩笑待会再开，退后。”唐哲沉声，我发现“欧阳如墨”不知什么时候也进了频道。
　　“黑子你也太不够意思了吧？！一来就奋不顾身冲木渎去保护你家小冰心，也不管流云渡这边杀的昏天暗地！”夜泠故作恼怒，但谁都听出了他话里的笑意。
　　“反正是你们杀他们，有什么关系。”欧阳如墨答得云淡风轻。
　　“来个人收我回势力组我进队啊，我刚刚差点被剑誓的人挂掉。”这时，风舞云回突然开口了。
　　“大哥，你现在知道剑誓那帮人的记忆力多好了吧？――就算你想猫在一边装路人甲，我们同意别人也不同意呀。”蝴蝶和酒闻言，笑出声来。
　　“好了蝴蝶，别幸灾乐祸了，快给我个本脉。”风舞云回也不恼，淡定地道。
　　“我勒个去！疏狂这次是全员出动围剿啊？！――阿阮求支援啊兄弟们快挂完啦！”就在流云渡打得酣畅淋漓之际我们这边却是敌对红名不断增加，皓夜有星眼看我们就要挺不住了，立时便在频道里低吼起来。
　　“这……怎么办阿麟？”唐彩见流云渡战况胶着没有多余人手可以离开，不禁闭麦问我。
　　“你告诉皓夜有星叫他撑一会儿，我们还有另外的伏兵。”我沉吟半晌，答。
　　随即我就密了千江有雪。
　　“GM，求帮助。”我敲了个“无辜”的表情。
　　“……天音真不能给。”半晌之后，他答。
　　“天音我自己开，不用你送――现在，找几个给力的朋友过来帮忙打架行么？”我继续敲“无辜”表情。
　　“原则上讲，GM是不能参与打架的。”一听不是跟天音无象有关，千江有雪的语气明显放松了。
　　“你这几天观察了墨梓卒的IP吗？”我问。
　　“他今天上了一下……不过时间太短了。”千江有雪顿了一下，回答。
　　“那你不用观察了，我已经找到了他的其他号，而现在这个号就在游戏里――我只需要你找人来帮我打架，拖住他不让他下线。”我立时道。
　　“……”千江有雪敲了个模棱两可的省略号。
　　“不要以为我在开玩笑，今晚我必须抓住他――网警现在在追踪他的IP地址，只要再撑一阵子就能够抓住他本人。”我迅速敲字。
　　“――网易《天下贰》的安全插件并没有出现什么重大安全漏洞！”不知道是不是“网警”这个词太敏感，千江有雪第一反应竟然是敲出官方语气的反驳，害我差点一不留神敲碎键盘。
　　“……千江有雪，我不是要坑网易，我只是想抓住那个混蛋教训一下。”叹了口气，我接着道。
　　千江有雪不说话。
　　没过多久，他再次敲字：“在哪里，跟谁打？”
　　“木渎镇，龙魂和疏狂在打――我是龙魂的。”我立即道。
　　“嗯。”于是，他再没了声音。
　　“阿阮我亲爱的伏兵在哪里啊在哪里？！他们是不是去重新建小号练级了呀！”皓夜有星差点被对方太虚抽完蓝，忍不住再次低吼。
　　“皓夜，专心看屏幕，待会再被抽干我就不让月儿给你上善。”君子如的声音依然平静。
　　“君君你不急么？！”听声音，皓夜有星都快抓狂了，“――再被这么围下去，身上装备就该爆啦！”
　　“动摇军心，拖出去宰了。”任君行低声道。
　　“为什么受伤的总是我！”皓夜有星瞬时泪奔。
　　然而就在这个时候，几个不明来历的80级红翅膀弈剑天机突然冲进了木渎战场，锁定疏狂的人就是一顿穷追猛打，疏狂的人和皓夜有星他们都一时间愣住了。
　　“怎么突然一下这么安静了？阿皓你怎么了？掉线了？”见皓夜有星的鬼哭狼嚎突然止住，沁澜不禁有些奇怪。
　　“……我擦！阿阮我服了你了，既然有这么牛逼的伏兵怎么不干脆一早就调过来当前锋啊！”过了好一会儿皓夜有星他们才想起来继续打，一边打还一边兴奋地在频道里喊到。
　　“……到底发生了什么？”流云渡那边不知道木渎这边的情况，于是沁澜忍不住追问。
　　“5个80级的红翅膀突然冲进了战团――他们有意绕开了我们的人，只追着疏狂的人杀。”君子如几句话就概括了现在木渎的情况。
　　“阿麟，你干什么了？”这时，唐哲也忍不住出声问我。
　　“没什么，我只是找了GM以一个天音无象的代价换来了这次帮架而已――白衣巡江还真沉得住气。”我看着开始慢慢重新组织攻势的疏狂，不禁赞到。
　　“沉得住气是好事。”唐哲的手机突然响了，他看了一眼继续道，“――我朋给我发短信了，他就快查到了。”
　　“那就是快到收网的时候了呗？”我勾起嘴角。
　　“现在让凌笑他们过来吧，不过我们要做好心理准备。”唐哲接着说。
　　“不过就是些口水而已嘛，被喷一脸擦掉就好呀，你们这么担心做什么。”唐彩眨眨眼睛，表情可爱。
　　“这是实话。”我忍不住笑了。
　　当凌笑、冷水不冷、流萤、叶流年和花千岁进入龙魂的势力YY频道时，整个频道瞬间死一般的沉寂。
　　“……我靠！这是哪一出啊？！谁告诉他们我们YY群的谁放他们进来的啊？！”唐风第一个反应过来，瞬间哀嚎。
　　“凌笑你疯了啊！打势力战呢你不在你势力待着指挥你跑我们这边来干嘛啊？！”沁澜也纠结了。
　　“我们拉他们过来的。”这时唐哲在YY开口了。
　　“……黑子，你们到底瞒了我们什么？”一见是欧阳如墨的灯亮了，沁澜突然就冷静了下来。
　　“不是什么坏事，但却是一件很重要的事。”欧阳如墨冷静地道，“――我们合作设了一个局，要抓住那个盗了唐风和花千岁号的盗号者。”
　　“那个盗号者……不就是老大吗？”唐风踌躇片刻，小声道。
　　“――糖糖你脑子坏掉了？”沁澜立时冷了声音。
　　“可是那个帖子……”唐风噎了一下却还想反驳，只是声音确实弱得可怜。
　　“就是因为那个帖子，才证明了盗号者不是言麟。”这时，凌笑突然打断了他的话，“你们难道就没人觉得奇怪？言麟的号已经多久没出现在游戏了，但发帖的人竟然还能翻出那么久以前的IP进行比对！――这件事本身就有问题的，我跟你无亲无故无恩无怨会去查你IP地址吗？如果不是别有用心，又何必如此费尽心机保存这么就以前的东西。”
　　“这么说，老大是无辜的？！”唐风的声音透着惊喜。
　　“我只想说，你们竟然会怀疑言麟……哈。”凌笑笑了一声，不再说话。
　　“凌笑你少说两句会死呢？明知道我们谁都不愿意怀疑老大的。”沁澜鄙视了他一下，却没有忘记最初的问题，“还有，你们……你和黑子他们到底合谋了什么？”
　　“设计拖住蝶隐，查出他的IP地址。”叶流年在YY开口了――这是我第一次听见他的声音，透彻清明，正值少年。
　　“你的意思是……盗号者是蝶隐？”任君行沉吟片刻，道。
　　“不是蝶隐，是白衣巡江。”我深吸一口气，接下了任君行的问题，“――原武盟势力主，白衣巡江。”
　　“……武盟势力主？”沁澜愣了一下，随即恍然，“莫非是！”
　　“当年一灭武盟之仇，他现在终于报了。”我叹了口气。
　　“冰心你……？”皓夜有星和君子如联手杀死了一个疏狂的78级太虚后，忍不住低声道。
　　“皓夜君子，你们不要下手太狠，要给疏狂的人留点反扑的希望。”我笑了一下。
　　“蝶隐其实就是流年卖掉的魍魉号，但是他改过两次名装备上的签名也洗掉了，所以大多数人都不知道。”凌笑咳嗽一声，拉过大家的注意力，“他当年第一次改名时我还有流年的好友，所以我正巧看见了他改的第一个名字――如果不是这个巧合，我也不会知道蝶隐就是流年的号。”
　　“而且从事后的种种发展来看，我们也有理由相信小岁的本尊号被盗不是随机事件，至少跟白衣巡江脱不了干系。”叶流年接过话来，“小岁的冰心号被盗无法找回，我自然也不会再留着魍魉号；但这一点武夷九曲其实没多少人知道，稍微晚进一点儿游戏的人就更加不可能知道了。但就在我魍魉号登记的第二天，就有一个小号跑来跟我询价……这件事我当时并没有太注意，可是现在看来，确实很有问题。”
　　“换个角度想，如果他只是为了买个号重新玩而已，又为什么要故意改两次名洗掉全身装备的签名呢？”凌笑用一个反问做了总结。
　　“――这么说来，当时阿阮在风雅群里贴的技术帖也是他泄露出去的了？！”唐风终于反应了过来。
　　“估计就是他没错了。”唐彩以穆白的身份点头。
　　“但他为什么……要陷害一个已经不在游戏里的人呢？”夜泠不解。
　　“这还用想吗，当然是因为那个人已经回来了。”任君行冷不丁来了一句。
　　“不言……梓忆……不言……等下，不言……难道！”皓夜有星看着我YY的ID，突然惊叫。
　　“桃李不言，下自成蹊……你们还记得当年是哪个白痴总是将不说话当个性，信誓旦旦说自己不说话是为了以示低调谦虚散发人格魅力吗？”沁澜叹了一声，语气里颇有些幸灾乐祸的味道。
　　频道里本来还有的一些杂音立刻就安静了下来。
　　我有不好的预感，于是立即点开声音准备调静音，但显然已经迟了。
　　“――我擦！老大！！！”
　　好几十个震惊的声音猛地从音响里喷涌出来绝对是振聋发聩的，看唐彩的动作和唐哲的表情我就知道他们也被这一下震住了。
　　――看起来今晚确实如唐哲所说，瞒不住了。
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　“嗯……大家好久不见啊。”我沉默半晌，挤出几个字。
　　“老大！你还好意思这么淡定说好久不见啊我擦！！！”要不是现在大家开的杀戮状态统一是势力模式，按皓夜有星这个语气来看，他估计早就砍死我了。
　　“咳咳……阿皓注意看屏幕，这战还没打完。”我干咳几声，决定转移话题。
　　“打完就可以围殴你了是么，老大？”君子如笑了，不过这种笑……好像只有在他气极时才笑得出来。
　　“……君子，欺负一个60级的小冰心你也好意思啊？”我隐隐有额角冒汗的冲动。
　　“都这样了流云渡这边还打啊？不如大家都停手算了？”夜泠语气无力。
　　“不行，这战现在还不能停。”不等我开口，凌笑便道，“――我们不确定流云渡现在有没有疏狂的人，我们现在停手的话很可能会让蝶隐警觉。”
　　“我赞同――来，我们一起围殴凌笑去吧。”唐彩率先欣然赞成。
　　“……”凌笑沉默。
　　“哎，这个主意不错。”沁澜微笑。
　　“阿笑，我就是陪你深入敌营而已，待会挨揍别算我一份啊。”剑誓天下尚书冷水不冷闻言立时就跟他划清了界限，清脆动听的女声让大家都为之一振。
　　“冷水你竟然是女的？！”夜泠骤然惊叫。
　　“妹子，爷也没想到你是男的呀。”冷水不冷“噗嗤”一笑，故作流氓地调侃到。
　　“谁会想到一个女孩子竟然会去玩个荒火男号而且还玩得这么犀利啊！”夜泠长啸，瞬间皓夜有星附体。
　　“我也没想过一个男人会把云麓玩得这么性感女王风情万种啊。”相比夜泠，冷水不冷却是笑得更淡定了。
　　“噗！”
　　“咳咳……”
　　“哈哈哈！”
　　一瞬间，大笑的忍笑的捶桌的各种声音就在YY里此起彼伏起来。
　　夜泠无语。
　　“……冷水你要对我负责啊！”半晌之后，他忽然恶狠狠地道。
　　“嗯，结婚钱我已经攒好一半了。”冷水不冷轻快地回。
　　“好了好了，终生大事待会你们自己订去，我们现在是不是先揍人？”唐彩见缝插针，果断打断了还想继续“缠绵悱恻”下去的两个人。
　　“等一下！”这时，唐风猛地开口了。
　　“怎么了糖糖？”沁澜不解。
　　“阮默白，你就没有什么要解释的吗？！”唐风沉声道。
　　“……啥？”唐彩一头雾水，不禁瞥向我。
　　“黑子一直跟老大在一起，他知道老大的身份这很正常；阿沁是一开始把老大交托黑子的人，她知道老大的身份这也很正常――可是，连凌笑都知道老大的身份了啊！阮默白，你连凌笑都能告诉却一直瞒着自己人吗？！”唐风低吼，那声音听来就知道他是真的怒了，“而且演戏也好设局也罢，只要告诉我们老大回来了让我们怎么干都行啊！还是说你――不，应该是说你们――从一开始就没把我当回事是吗？！”
　　“唐风！”沁澜也吼了一声，但后面的话却被我截了下来。
　　“糖糖，言麟已经不存在了。”我沉下声音，极其认真，“阿沁黑子和默白不跟你们说，是因为他们尊重我的意思――他们尊重，我身为冰心‘梓忆’的意思。如果不是因为白衣巡江出来整这一出，恐怕你们没有一个人会知道我是谁。”
　　“唐风说你井都抬举你了，你双井都不够用！”沁澜愤愤接下我的话，我打赌要是她站在唐风身边一定会狠狠戳他脑门，“我们没把你当回事？你也不想想这破事到底是谁整出来的！叫你不绑定将军令，叫你省那几个钱！不仅连累风雅还把我们所有人拖下了水……要是我们没把你当回事我们管你去死啊！被围殴出服我们也只当家门不幸，谁出来给你鸣不平收拾残局啊混蛋！”
　　“……对不起。”唐风顿了半晌，道歉。
　　“对不起有用还要警察干什么！”沁澜继续吼他。
　　“再这样下去真的没关系吗？凌笑已经退到剑誓天下大部队里面去了哦。”蝴蝶和酒突然插了一句话，我立时看向唐彩的笔记本，发现凌笑等人果然已经混入了剑誓天下的大部队里面。
　　“凌总，你要不要这么不给面子啊？”唐彩忍不住在YY频道里面抱怨了一句。
　　频道里立时安静。
　　“……老大，阮默白的皮下面是谁？”不到两秒钟，有人就果断提问了。
　　“我……我哪里穿帮了？！”唐彩听见这句立时闭麦，惊恐万分地看向我。
　　“小彩，打死穆白他都喊不出‘凌总’这个称呼。”唐哲冷静地给她解释到。
　　“你不早说！”唐彩立时瞪他一眼，欲哭无泪。
　　“老大，我好像隐约听见了女孩子的声音……难道现在的阮默白下面是个女孩子？！”皓夜有星忽然出声，我才发现我YY的自由发言没有关。
　　“……三三，关了变声吧。”我叹了口气，看向她。
　　“哦。”唐彩点头，关了YY的变声功能。
　　“现在顶着阮默白皮的是我妹。”唐哲开口道。
　　“……我擦！黑子你跟老大在一起？！”皓夜有星震惊了。
　　“还有我妹，我们在梓忆家。”唐哲非常淡定。
　　“进展不错，恭喜啊。”蝴蝶和酒笑着道，调侃意味浓郁。
　　“蝴蝶……”唐哲只会说了两个字，就再没下文。
　　“现在我们的人可以撤了吧？”我的电脑这时突然“叮”了一声，是千江有雪密了我。
　　“GM，辛苦了。”我敲了个“感谢”的表情。
　　“梓忆，你保证你不会危害到网易的游戏安全运作吗？”千江有雪沉默半晌，问。
　　“我保证――如果你不相信我的话也可以对我实施实时监控，这样也方便你们发现我有异常时能够及时采取应对措施。”我敲了个“扯脸”的表情――不过我承认，这么说纯粹只是对他的一种心理安慰而已，要是我真想怎么样的话……IP这种东西，让穆白给我弄个高级点的代理他就一辈子都找不着我在哪了。
　　“……言麟，我相信你。”千江有雪慢慢地敲出了这六个字，便消失不见。
　　“既然已经明确这是一场战‘局’了，那我们就放松身心好好打一场呗！――当然，第一目标依旧是凌笑！”关了变声的唐彩一在YY开口说话，立时就引来了许多单身狼的争相响应。
　　“……小姐，我跟你好像没什么深仇大恨吧？”凌笑无奈地叹了口气，哭笑不得。
　　“上人之号忠人之事啊，凌总。”唐彩微笑。
　　“我作证，这是默白的最大心愿。”难得看凌笑吃瘪，我乐得再来上临门一脚。
　　“――那还等什么！”夜泠兴奋地低吼一声，下一秒，我就看见唐彩的笔记本上火雨密集砸落。
　　流云渡那边我们和剑誓“玩”得热闹，木渎这边我们和疏狂却打得辛苦。
　　千江有雪提供的外援神隐之后，我们又渐渐陷入了疏狂的包围。
　　“老大，那帮神人怎么突然又走了啊？！”皓夜有星闪过一名弈剑的致命一击，忍不住在频道里问。
　　“那帮人本来就是我卖人情借来的，能来不错了……大家再撑一下，马上就好了！”我给他们鼓劲，话音未落就被蝶隐砍死当场。
　　“噗……老大你真脆。”君子如见我惨死当场，一边拉我起来一边忍不住笑。
　　“……60级的小冰心，你指望我能多□？”我忍不住翻了个白眼。
　　“阿麟我们走――我朋友说，查到了。”这时，唐哲突然站了起来。
　　“白衣巡江的地址查到了，我现在就和黑子出门去找那家伙！”我立时在YY里喊。
　　“老大，那你的尸体怎么办？”君子如连忙问了句。
　　“我交给默白了，你们问她。”我拍了拍唐彩的脑袋，抓起椅背上的外套就去追已经到门口的唐哲。
　　“阿麟你当我神仙啊我哪里再多出一双手来操作两台电脑！”唐彩急急道。
　　“――不管阮默白了你来操作我的冰心，最重要的是不能让蝶隐警惕下线！”我在门口匆匆交代一句，就和唐哲奔下了楼梯。
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　“黑子，你说……如果我当面揍白衣巡江的话，需要去拘留所蹲一阵吗？”坐上的士后，我问唐哲。
　　“不用，只要你不打得他见血。”唐哲很果断地给出了回答。
　　“那就行。”我点头，随即补充到，“――不过待会你就不用帮忙了，免得损坏你人民警察的光辉形象。”
　　“阿麟，你觉得我今天下班之后为什么还特意回去换了身便装呢？”唐哲没说好也没说不好，只是笑着反问了一句。
　　“……别下手太狠，把他打成内伤就麻烦了。”我不用想都知道这是为什么，欣慰之余也不忘认真提醒。
　　“我知道，教训他一顿就行，最主要的还是要把他手上的软件收回来。”唐哲神色一整。
　　“嗯。”我点了点头，不再说话。
　　这次，唐哲他朋友查出来的IP地址是在西海路的月痕网吧，与珑翔网吧只有大概500多米的距离。
　　我们走进网吧直奔前台，唐哲一亮警官证老板就慌了，连忙信誓旦旦地说自己这里是正规网吧他并没有让未成年人进网吧上网。
　　我和唐哲无语地扫了一眼网吧里将近1/3的未成年学生，最终还是唐哲咳嗽一声道明了来意：“我不是来查你们这里有没有未成年学生上网的，我只是来查一个IP地址――麻烦你给我对照一下，告诉我这是哪台电脑。”
　　一听不是来查未成年的，网吧老板明显松了口气；但他一看唐哲递过来的纸条，却又犯了嘀咕。
　　“警察同志，这个……难道是有人通过网络实施犯罪了？”他看了一眼纸条上的IP地址又看了眼唐哲，好半天才支吾着小声问。
　　“这个不关你的事，你只要告诉我是哪台电脑就好。”唐哲脸色不变地道。
　　“警察同志，我保证这绝对不关我的事！”网吧老板忙不迭地摇头摆手，“我们这里天天出入上百人，只要有身份证我当然就让他们进来啊！这好人坏人又没有写到脸上，我……”
　　“……请你配合我的工作！”唐哲皱眉，语气稍微重了一些对方就闭了嘴。
　　“好……好的，我现在就帮你查。”这下，网吧老板终于关了自己电脑的动画屏保。
　　“苏……沐麟？”就在网吧老板帮我们查IP地址的时候，一个声音突然从我们身后传来。
　　我立即回身，只愣了一下就指着他喊了出来：“――楼子鸣！”
　　身为把我“出卖”给沈一方的罪魁祸首，楼子鸣同时也是我大学时期同一宿舍的兄弟――而沈一方之所以会认识我，也就是因为他被对方的美女学姐给攻心为上了的结果。
　　“真是太巧了，我还以为我看错了呢！”楼子鸣“哈哈”一笑，拍了拍我的肩膀。
　　“你大晚上在这里干什么？我记得你家不是在……？”我欣喜不已却也有些疑惑：他家应该是在大学城那边啊……从大学城到这里至少有半个小时的路程，他总不可能舍近求远来上网吧？
　　“我早就搬到这边来了，但是最近太忙所以一直都没来得及告诉你――喏，我刚刚才把老板临时发给我的资料下下来。”楼子鸣将手里的U盘举起来给我看了一下，苦笑。
　　“……辛苦。”我对他表示了深切同情。
　　“对了，你又是来干什么的？”楼子鸣看了我身后正在盯着网吧老板查资料的唐哲一眼又看了我一眼，好奇地问。
　　“我？我是陪朋友过来找人的。”我咳嗽一声，顺口扯谎。
　　“哦……那行吧，我就先回去工作了，下次有时间我们一起出来吃个饭吧。”楼子鸣也没多问，只点了点头。
　　“好啊，反正这里离我公司近。”我笑着答。
　　目送楼子鸣离开，我重新看向前台。
　　“还没好？”我忍不住问唐哲。
　　“……老板，你的电脑该更新系统了。”唐哲叹了口气。
　　“就好了就好了……好了！是23号。”网吧老板尴尬地笑了笑，终于找到了IP地址相符的电脑。
　　“具体位置？”扭头扫了眼网吧里的几十台电脑，唐哲问。
　　“在那里，第四排坐起第三个位置。”老板伸手指了个方向。
　　我和唐哲对视一眼，随即便快步朝那个方向走了过去。
　　但当我们走到第四排时，却发现那个位置已经空了。
　　“……这不可能啊。”唐哲走到23号的位置上仔细检查了一下电脑，不禁皱眉。
　　“你们找刚刚坐这里的那个人吗？”这时，旁边有人问。
　　“对，他什么时候走的？”我立即问他。
　　“他刚走，离开还不到5分钟。”那个人答。
　　我回想了下，刚刚几分钟里网吧并没有人出去啊？而且这个时候正是上网的高峰期，都是进的多出的少……等一下。
　　“这个人……他穿什么颜色的衣服？”我沉声道。
　　“他穿了件灰色的外套，看起来20多岁的样子。”对方想了想，回答。
　　“……我擦！”我闻言，立即就朝网吧外跑去。
　　“阿麟！”唐哲在后面喊我，我却丝毫没有停下来的意思。
　　冲出网吧扫了眼街道，右边不远处的灯光下果然还有一点灰影。
　　“――楼子鸣！”我拔腿就追。
　　他听见了我的喊声，也立刻拔腿就跑。
　　“就是刚刚跟你打招呼的家伙？！”唐哲也追了上来，他一边跑一边问。
　　“他妈的，就算我想得脑细胞全部死光了我也想不出是他啊――楼子鸣你给我站住，听见没有！”越想越火大，我忍不住又吼了一声。
　　白衣巡江竟然是楼子鸣！搞什么啊这是？！既然他一开始就知道言麟是我，干嘛不在巴山夜雨和武盟起冲突的初期跟我说清楚？再怎么样我也不会把自己寝室的兄弟往死里整啊他到底怎么想的？！――这么说起来，沈一方会来找我也是他故意介绍过来的？为的就是确定我真的重新回归了游戏？楼子鸣啊楼子鸣！你到底想要搞什么！！！
　　“这么追不是办法，你知道哪里有小路可以抄他前面去吗？”唐哲看我们之间的距离一直都没有缩短，不禁低声道。
　　“……你继续追，我去前面堵他！”我只想了一下，便窜进了旁边的一条小路。
　　飞快地窜过昏暗的小巷，闪过挡路的杂物和散步的人们，我终于重新回到了宽阔的大路。
　　――而楼子鸣，正朝我站的地方飞奔而来。
　　“楼子鸣！”我大吼一声迎着他冲了过去。
　　他发现我在前面后连忙想要停下来，但他速度太快一时没能刹住；我见他想要停下来往别处跑，立刻就一个冲刺然后飞扑向了他！
　　“放手！”被我扑倒在地，楼子鸣一边挣扎着起来一边想要甩开我抓着他衣领的手。
　　“楼子鸣你他妈脑子里装的到底是什么？！”我空出一只手，一拳就揍在了他脸上，“――你觉得这样很好玩是吗？！你觉得这么耍我这么把一群人践踏在脚下很好玩是吗？！！”
　　“……！”楼子鸣捱我一拳之后眼神蓦地变了，他猛地一个翻身把我压在地上，同样狠狠地给了我一拳。
　　“你懂什么！”他低吼一声，第二拳要跟着下来时被我抬手架了住，“你以为我想这么做吗？你以为我不懂玩游戏最重要的是什么吗？！还不是因为――”他话没说完，突然就飞出了老远。
　　“没事吧？！”唐哲把我拉起来，脸色焦急。
　　“我没事。”摇摇头，我见楼子鸣手脚并用地爬起来准备继续跑，立时大吼，“――楼子鸣你要是个男人，你就别跑！”
　　“阿麟你伤口绷开了！”唐哲猛地抓起我的手，我这才发现自己半个袖子已经染红了。
　　楼子鸣果然没有在跑。
　　他转过身来面向我们，看见我的袖子时嘴唇动了动，却没有出声。
　　“楼子鸣，我不想追究你什么……把U盘给我，我们以后就没有关系了。”深吸一口气，我低声道。
　　“……苏沐麟，你知道武盟对我来说是什么吗？”楼子鸣沉默半晌，开口。
　　“如果武盟真的对你很重要，那你一开始就该跟我明说！”我皱眉，不仅仅是因为绷开的伤口血流不止，“――制造一个报仇的机会然后一心一意报仇，你是刻意享受报仇的过程还是十分喜欢自虐快感？！”
　　“苏沐麟你从来都是这样！”楼子鸣狠狠地瞪向我，咬牙切齿，“不管我比你多努力多少比你多付出多少，最后赢的那个人都是你！论专业，我比你起早贪黑、天天待在图书馆里，可是老师却更喜欢总是逃课玩游戏的你！论人际交往，我比你更注重和同学朋友之间的关系、时时刻刻考虑他们的想法，可是他们却依然更喜欢和你在一起！甚至连于梦瑶和沈一方……明明是我先喜欢于梦瑶并且让你照顾沈一方的！可是……可是最后，于梦瑶喜欢的那个人竟然是――直到我也开始玩游戏。我故意选择跟你同服，一心一意想要建立一个武夷九曲顶尖的势力，在游戏上、至少只在游戏上面超过你！”
　　“……所以，你失败之后就对苏沐麟有了刻骨仇恨？”唐哲帮我按住伤口，冷冷地看着他。
　　“――不是！”出乎意料地，楼子鸣竟然矢口否认，“当我在游戏里遇到了他们，遇到了那些能够一起哭一起笑、为了彼此能立刻放下手中事通宵熬夜到天亮的朋友们，我早就不在意我玩游戏能不能比得过他了！――但是就在我开始全心全意玩游戏的时候，他却亲手毁了武盟，还逼得我很多朋友就此退出了《天下贰》！”
　　“楼子鸣你讲不讲理啊？！当初冲突的原因是什么？又是谁先动手的？！”听他这么说，我忍不住冷笑，“――谈判我们没谈过吗？好好说话我们没说过吗？是谁在谈判时骤然开红杀我们势力冰心的啊？！”
　　“――我能怎么办？在他惹祸时把他踢出势力吗？！他也是我的兄弟！”楼子鸣低吼。
　　“那在武盟解散之后你这位兄弟在哪里？！”我厉声反问，“而且你跟我明说武盟是你的会死吗？！还是你觉得别人会以为巴山夜雨不打垮武盟是因为我施舍了你恩情？！”
　　楼子鸣不说话。
　　“据我所知他换了个号，现在在武夷九曲已经混得风生水起……白衣巡江，武盟之所以会垮原因并不在他，而是在你――在你那不知所谓的自尊心。”唐哲叹了口气。
　　楼子鸣依然沉默。
　　“……好了，废话已经说完了。”我深吸一口气挣开唐哲的手，自己捂住伤口走向了楼子鸣，“你把U盘给我，我就当没认识过你――你放心，不会有警察之流找上你的，我还不想拖沈一方下水。”
　　楼子鸣抬眼看我，眼神复杂。
　　“……你不相信我也要相信沈一方，他不会让你进去！”被他这么看着，我心里不由烦躁起来。
　　他慢慢将手伸进自己的口袋，拿出了U盘。
　　“苏沐麟。”在攥着U盘举起来时，他突然叫了我一声。
　　我看着他。
　　“……对不起。”他长吁一口气，沉声道。
　　我没有说话，只是伸手接过了他手上的U盘。
　　然后，我突然眼前一黑。
　　在失去意识前的一刹那我感觉到楼子鸣接住了我，而唐哲正一边吼着一边朝我们跑了过来。
　　




67

67、尾声 ... 
 
 
　　再次醒来时我发现自己躺在医院，而唐哲、唐彩、凌子风和沈一方都在我床边……还有楼子鸣。
　　“……你们是来做临终告别的吗？”我看着他们，想都没想就蹦出来这么几个字。
　　唐彩立即抬手戳我脑门，语气凶狠：“苏沐麟你要死啊？！知不知道大家多担心你啊你还有心思开玩笑！！”
　　“不就是皮外伤而已么，之前……”我还想说点什么，却被唐彩凶狠的一瞪给瞪没了声音。
　　“医生说你伤口绷开的太严重，在之前的刀伤上面又增加了撕裂伤……所以缝针了。”唐哲低声道。
　　“师兄，我实在没想到会发生这种情况……对不起。”沈一方满脸歉意。
　　“不关你的事，是我自己当时太激动了，而且这又不是什么严重的伤。”对他笑了笑，我语气轻松。
　　“――你自己跟他说。”凌子风倒好，直接拨通了一个电话递给我。
　　我用膝盖想都知道，这个电话肯定是穆白的。
　　“穆白。”我接过电话，深吸一口气后微笑。
　　“――苏沐麟你脑子里装的都是浆糊吗？！抓人这种事情你不会让唐哲去啊他是人民警察还是你是啊？！没那几斤几两重你装什么武松活雷锋啊你嫌命长是不是？！！我告诉你，爷这次不照顾你了！你爱死哪里去死哪里去爷不管你了！！管你饿死也好冷死也好痛死也好，爷、不、管、你、了！！！”穆白声音之大，甚至让我错觉凌笑给我电话时直接开了免提；不过好在我有先见之明，要不然我待会又得去五官科看耳朵了。
　　“穆白你冷静点，我真的没事……”待他吼完，我赔笑着重新将电话凑近耳朵。
　　“苏沐麟你还笑！”穆白再次抓狂，我连忙把手机扔回给了凌子风。
　　凌子风拿着手机，一边接着一边转身出了病房。
　　“对不起。”在我松了口气的时候，楼子鸣突然出声。
　　一瞬间，病房里安静了下来。
　　“……不关你的事，这伤又不是你弄的。”看着他，我心情复杂。
　　要说恨他，是真恨――我这辈子最恨别人动我的朋友，无论是以什么方式；可是，让我就此当从没认识过他，这也不可能――同窗四年，在一个屋檐下生活四年，他也是我的朋友是我的兄弟，四年的感情同样做不得假……所以，我现在根本不知道该怎么面对他。
　　然后，我和他都沉默了。
　　沈一方察觉出了气氛的尴尬，立时出声打破沉默：“师兄，U盘我就拿回去了，我保证这东西不会再流出去――楼师兄我们出去谈谈吧，还有很多事情需要善后呢。”
　　“啊……我也出去，我去买点吃的东西来！”唐彩也连忙起身，和楼子鸣沈一方一起走出了病房。
　　一瞬间，病房里就剩下我和唐哲了。
　　我长舒了一口气，挣扎着坐起来，唐哲立即扶住我并帮我把身后的枕头调整到了一个舒服的位置。
　　“谢谢。”我笑着道谢。
　　“昨天阿沁他们问这件事情了，我就告诉他们事情已经解决，没说盗号者是什么人……我觉得你也不想让他们知道白衣巡江到底是谁。”唐哲顿了一下，道。
　　“嗯，我就是这么想的。”苦笑了一下，我接着道，“楼子鸣……说到底当年我也有错，巴山夜雨初期很多事情的确都做的很绝，现在回想起来……哈。”
　　“另外，昨天剑誓和龙魂打完之后宣布和解，和解原因并没有公布，这件事就算是过去了。”唐哲继续道。
　　“这是最好的处理方法。”我赞同地点头。
　　“还有……”唐哲突然不说话了。
　　“还有什么？”我不解地看向他。
　　“……小彩开你的号发了个天下，说70级毕业之后嫁给我。”唐哲认真地看着我，但我明显从他眼睛里看到了笑意。
　　我愣住，好半天都没反应过来。
　　等我反应过来的时候，脸已经热得有些发烫。
　　“咳咳……那什么，男号不能结婚啊……不过可以转性……咳咳，这个，其实转性很浪费钱啊……”我想要镇定地笑着调侃，但不知道为什么说出来的话却几近语无伦次。
　　明明以前也总是调侃这些事情的，明明只是个玩笑而已，明明……
　　“苏沐麟，我……喜欢你。”
　　明明……等下，他说什么？
　　我猛地睁大眼睛看向他。
　　“我觉得，凭蝴蝶那种八卦的个性……他不可能什么都不跟你说的。”唐哲咳嗽一声，表情冷静，但是耳根却红了，“我……从没觉得自己会喜欢上一个男人，可在游戏里我遇见了你。怎么说呢……跟你搭档那么久，你说的每一句话做的每一件事，我都努力记着……这种感觉很难明说，但我知道你对我很重要。当年我自以为是地害你离开，那时我真的以为不会再遇见你了，但我又忍不住怀着希望一直在游戏里等着，希望有一天‘言麟’这个名字能够重新在我的好友里亮起来――直到我遇见‘梓忆’。苏沐麟你相不相信，如果你认定了一个人，那么无论他如何变化，你都一定可以找得到他？”
　　我没有说话，因为我又想起了蝴蝶的话。
　　――为什么我会那么容易就原谅了欧阳如墨？为什么当知道了欧阳如墨杀我的原因我会松了口气？又为什么……我会在看到大家对欧阳如墨冰释前嫌之后会如释重负？
　　我看着唐哲，他的眼里倒映着我的脸。
　　如果说游戏只是游戏，游戏里的激情和爱恋不过只是昙花一现，那么……现在我们这样，又是什么？
　　也许是因为我半天都没有开口说话，唐哲眼中的期冀慢慢冷却，逐渐化成灰败的色彩。
　　“……抱歉。”他深吸一口气，移开目光，“我想，我明白你的意思了。”他说完便起身，准备离开病房。
　　“――你明白了什么？”我在他转身的瞬间，开口问。
　　他顿住。
　　“唐哲，虽然我不相信网恋，可我……相信你。”叹了口气，我忽然有点想笑。
　　“……苏沐麟？”他重新转身，满脸惊讶。
　　“蝴蝶确实是个八卦的人，但他说的话在理。”摸摸鼻子，我扭头看向窗外，“你以为我为什么要在金如M揍你的时候复活给你刷血？又为什么要特意开小号出来澄清一切？――蝴蝶说过，下意识比理智的想法更迅速也更直接……唐哲，你真的明白吗？”我的话音还没完全落下，病房的门就“砰！”地一声打开了。
　　“大哥恭喜啦！”唐彩兴奋地冲进来使劲拍打唐哲的肩膀。
　　“嗯，已经真相大白尘埃落定了。”凌子风冷静地讲着电话，电话那头毫无疑问是穆白。
　　“……喂，你们！”不幸中的万幸是沈一方和楼子鸣并不在门外，但看着凌笑和唐彩的表情，我瞬间有了一种深重的、被骗了的感觉。
　　唐彩俏皮地吐了吐舌头不说话，凌子风则淡定地挂了电话。
　　“我想我明白了。”唐哲歪着脑袋想了想，骤然微笑。
　　我则瞬间黑了脸。
　　“……很好。”我也笑，笑得咬牙切齿，“黑子凌笑，等我毕业――我不揍得你们满地找牙我不是苏沐麟！”
　　“是是是，不过……你本来就是‘梓忆’啊。”唐哲继续微笑，弯下腰来给我掖好了被角。
　　“……唐、哲！”我终于爆了。
　　不过怒吼之余，我却忍不住勾了嘴角。
　　游戏的确就似昙花，悠长岁月中不过一现；但它开时美丽绚烂，谢时也是满怀着期待等待再次盛放――一如你在这里遇见的人，遇见时喜乐感动，即便最后离开也仍会怀着期冀等待着下次的再相见。
　　轻狂也好痴迷也罢，我只知道我在游戏里遇见了你，遇见了你们，如此而已。
　　――如此就好。
　　 

作者有话要说：敲出“尾声”两个字的时候，我很开心，又隐隐有些不舍。

《昙花》是我第一篇超过5W还写完了的原创文（你好意思说……），这对我那已经如月球表面般的专栏来说，绝对是个决定性的转折――在这里，我要感谢很多人：幽、夜、蓦然、落水、夕月……还有后面摔坑里的呆喵、岚雪以及后面来的所有朋友，这个坑能够完，离不开你们的支持――特别是从一开始就对这文不离不弃的孩纸以及从论坛追过来的孩纸，如果没有你们，这坑估计在那歇菜的2个月里……它就真的歇菜了。r(swt)q【拖出去打死你个不负责的家伙！

鞠躬鞠躬，对每一位坚持看到结局的孩纸，真的非常感谢。>///////<

话说……最后结局就是苏沐麟和唐哲修成正果，不知道大家对这个结局满意不。0v0

――当然，番外会有的，好玩的游戏生活会有的，好玩的现实生活也会有的。

谨以此文纪念已经离我们远去的《天下贰》，以及某些已经成为珍贵回忆的游戏生活。>w<



   
