


转生到了法斯特大陆的塔塔，碰到了他的皇帝爹爹，突然又发现他的大哥，二哥是他在宇宙元的两个爹爹？ 
喔喔~~~~这是怎么回事，为什么他的三个爹爹一下都争着做他的爹爹，一下又都说不要做他的爹爹？他就那么惹人嫌吗？ 
更可恶的是弟弟小翼了，都说是弟弟了，可为什么从来不叫他哥哥！ 
这是父子兄弟文，仙侠，主基调温馨 

我的宇宙我做主的关键字：兄弟，修真，我的宇宙我做主，神颠



我的宇宙我做主 修真卷 楔子
    楔子

    宇宙元：孕育出原始宇宙的根本，位于原始宇宙中心（其实没有具体位置），可以以任何形式出现，可以孕育出任何东西（主人公就是它孕育出来的）

    元（离煦塔，塔塔）：主人公，由宇宙元孕育出来，后转生至凡间历练，很可爱的一小屁孩。

    宇（离煦宇）：一号攻，原始宇宙孕育出的第一个生物，掌管所有空间。跟随元转生，为塔塔的大哥，转生后被封印（不小心记忆也封印了，20岁记忆才觉醒）（元不知道他和宙转生）。

    宙（离煦宙）：二号攻，与宇同时由原始宇宙孕育，掌管所有时间。跟随元转生，为塔塔的二哥。转生后被封印（不小心记忆也封印了，20岁记忆才觉醒）

    离昊天：三号攻，元转生后的父亲，昊天国皇帝。

    很久很久以前，没有时间，没有空间，没有宇宙。在一片虚无之中，只有无尽的能力到处肆虐。不知经过多久，虚无中出现了一个无形的漩涡，虚无中的能量一点一点被漩涡卷起，无形的漩涡慢慢的壮大，直到肉眼可见，最后甚至搅动了所有的能量。

    渐渐的，漩涡中间出现了一个小亮点，越来越亮，越来越亮，亮点发出耀眼的光芒，亮点也变成了一片亮光。

    又是不知过了多久（那时还没时间，谁知道过了多久），亮光中出现了一块阴影一样的暗影，一个空间雏形慢慢的形成了。空间有了，慢慢的时间出现了，能量也有，宇宙就这样慢慢完善着。

    又经过无数亿个宇宙年，宇宙中孕育出了第一个生命体――宇，随后宙也出生了。两个生命体伴在宇宙元无数宇宙年，慢慢生出灵智，慢慢掌控原始宇宙中的能量，直至掌控整个原始宇宙，甚至进入宇宙元，在宇宙元中修炼，慢慢的对宇宙元也有了一些的了解。

    又是无数宇宙年，原始宇宙又孕育出了其他的物质生物。宇和宙通过对原始宇宙的掌控和对宇宙元的了解，慢慢又创造出了其他的生物，创造出星球，让一些原始生物有个生存之所。更甚至等到原始宇宙完善后，由于无聊又都创造了各自的领域，又把自己的领域完善成宇宙，把宇宙规则及一些自己创造的修炼之法散布下去，让所有生物自行去修炼。等修炼有成的生物再创造自己的宇宙，无限循环下去，等到元出生，这样靠修炼出来的宇宙已经有无数了。

    然而，这样靠修炼出来的宇宙怎么也及不上原始宇宙，不管是空间的稳定性还是宇宙的完善都不及原始宇宙。后来孕育出来的生物也及不上宇和宙，到底是在宇宙元内修炼的，别人怎么都及不上（元当然除外，他是由宇宙元孕育出的）。

    而宇和宙就这么的无聊啊无聊，直到宇宙元又孕育出东西啦。这回宇宙元没有孕育出个宇宙，弄那么大动静，只是这次孕育出的是个人。

    人？好奇怪，怎么会孕育出一个人来？宇和宙觉得有些奇怪，不过宇宙元不是他们所能完全了解的，孕育出人也没什么好奇怪的（奇怪的还在后头）。因为是宇宙元孕育的，宇和宙给他起名叫元。

    因为是宇宙元孕育出来的，所以元的力量不用说也知道是怎样的（天下无敌），但到底是刚出生，和人类的婴儿一样，还什么都不知道，有力量也不会用。自从他出生以后，宇和宙整天就围着他转，不务正业（正业是管理原始宇宙及所有宇宙的总规则），只知道逗弄元。整天和元在一起的他们，都把元看成了自己的孩子，宠着他，溺着他。元也把他们当成自己最亲密的人，依赖着他们，信赖着他们，把他们当成自己亲人，甚至学人类的叫他们大爹爹，小爹爹。只是两人都争着要当大的，到底宇还是强势点，把大爹爹的称号抢到手了。

    慢慢的在相处中，宇和宙发现元在吞噬宇宙元，虽还不明显，但确实是在吞噬。而且吞噬一点，元才会长大一点，不明情况的他们开始着急。而当事人元还小（由宇宙元孕育，能量太强，发育得很慢，虽然出生无数年，却还是相当于人类的婴儿期，而且他是靠吞噬宇宙元长大的，直到完全吞噬了宇宙元才会长到成年。不过现在的元已经知道讲话了，能量也能用，但控制不住），对自己的情况知道一点，却也是说不清道不明。直到宇宙元发出信息，元既是宇宙元，宇宙元既是元，元是宇宙元的人形，元还没完全吸收宇宙元，所以现在的元还不是完全的宇宙元。现在的元心智还不足以完全继承宇宙元的能量。当元长到相当于人类小孩六七岁时，以他的心智已经不能在吸收宇宙元了，如果再继续吸收，他将完全控制不住体内的能量，那样的他到时候只怕会把所有的东西都毁掉，到时又将恢复成虚空一片，除了能量什么都没有。

    所以就这样子，我们的主角转生锻炼心智去了，于是就有了下文。（元是随机转生的，只有灵魂转生，躯体还在宇宙元，他的身体太强，除了宇宙元，没东西能孕育他。其实元的灵魂也很强大，只是太懵懂，心智不成熟，但其实很聪明。）

    元是转生在一个魔法世界，但这篇文是以修真为主的。魔法设置和修真设置基本都那样，大同小异，就不介绍了，文中慢慢了解吧。

    好了，废话少说，开始正文吧。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第1章 塔塔出生
    第一章塔塔出生

    塔斯特大陆・昊天国皇宫・冷宫

    神恩历19860年1月2日上午9点（时间设置跟现实中的一样，一天24小时）

    “啊――救命啊，好痛，呼~呼~，救救我!”一座破烂的院落里，传来一阵阵凄厉的喊叫。

    “娘娘，用力，快用力啊，就快出来了，加把劲，千万不能晕过去，娘娘，努力，快了，看到头了，要出来了！要出来了！”

    一阵阵的安慰声，伴随着“哇――”的一声哭声，凄厉的叫声终于落下。

    “生了，生了，孩子生了！”激动的声音和安慰的声音是同一个人的。

    “婆婆，把孩子给我看看。”躺在床上，气息虚弱的女子说道。脸上苍白，无一点血色，半趴在床边，伸出右手想要去抱孩子。

    床边的婆婆看她不顾身子，想要爬起来，赶紧把抱在怀里的婴儿抱到女子身边，让孩子躺在女子的怀里。并说道：“娘娘，小心身体！”

    女子接过孩子，温柔的看向他，在看见他的样子后，露出个古怪的表情，皱了皱眉问旁边的婆婆“婆婆，这孩子怎么这么丑？红得像猴屁）-（股似的。”

    你才是猴子红屁）-（股，这都什么娘亲啊！小心的婴孩心里想着，要不是才出生睁不开眼睛，他都想翻个白眼了。小小的婴孩就是元转生过来的，刚来凡间就碰到这么个娘亲。

    “娘娘，小孩子生出来都是这样的，过一两个月就好了。”婆婆慈爱怜惜的看着那个女子和小宝宝，两个都是她看着出生的。只是――哎，只是现在娘娘被打入冷宫，这么好的孩子，皇上怎么就不珍惜！

    “真的吗？那婆婆，我刚出生的时候是不是也是这样？”看着婆婆又在为自己伤心，娘娘赶紧拉开她的注意力。

    婆婆欣慰的笑笑，她又怎么会看不出娘娘的意思？“娘娘那时候漂亮得紧，一点都不像刚出生的孩子。”娘娘天生就是个美人胚子，进宫前爱慕娘娘的人都排到京城外区了，只可惜――哎!

    “婆婆，你说给宝宝起个什么样的名字好？”看着又要陷入伤心中的婆婆，女子简直无语了，她自己都不怎么伤心，婆婆这又是何必。

    其实，一开始她就知道，进了这深宫内院，就要做好最坏的打算，现在这样还算好的，而且在这冷宫，不用再去阴谋算计，也不怕别人来算计自己，虽然清苦了一点，但这样是最好的。

    “娘娘，这起名字是皇上的权利，我们――”婆婆犹犹豫豫的，怕说起皇上惹娘娘伤心。再说，皇上还不知道有这么个皇子。

    “这样啊!”娘娘语带遗憾的开口，随后又像是想起了什么似的，开心的说道“名字不能起，起个小名可以吧？”她小时候很喜欢家后山的一座小白塔，她想叫她的孩子塔塔。“塔塔，就叫塔塔。”

    “这个可以，娘娘是还记着那座白塔吧。”

    “呵呵，呀！宝宝睡着了！”害羞的笑笑，低头看到宝宝没动静，仔细一瞧，竟然睡着了（只有你这天才刚生完，还有精力顾这顾那的）。

    “娘娘，你刚生完，身子还虚着，先休息一下吧。”婆婆心痛的扶女子躺好，一时兴奋，竟忘了顾着娘娘的身子了。

    “恩，我会好好休息的，婆婆，你去忙你的吧。”

    “那我先出去了。”看着娘娘歇下，婆婆退了出去。

    离殷国皇宫・御书房

    神恩历19860年1月2日上午11点

    咚咚咚

    御书房门轻响三下。

    “进来。”低沉的声音响起，离昊天头也不抬的说到，眼睛依旧在奏折上没有离开。

    “启禀皇上，韵如宫如妃娘娘已经生了。冷宫刚传来消息，悦妃娘娘上午9时也生了个小皇子。”皇宫总管林总管走进御书房低头禀报，说道悦妃时眼角却偷偷的瞄了一眼御案后的皇上，却看到皇上还是面无表情，赶紧又低下了头。

    原来冷宫的娘娘是悦妃。她原本是将军府三小姐，因为是庶出，娘亲又去世得早，在将军府没什么地位，没什么人疼，只有她的奶娘莫婆婆一直照顾她，所有兄弟姐妹也只有大姐对她好。后来大姐入了宫，封了妃（清妃），放心不下这个妹妹，便把当时还只有13岁的悦妃也弄进宫做了妃子，两姐妹好有个照应。一开始两姐妹也确实得宠，却好景不长，两姐妹的得宠自然招人嫉妒，妹妹被人陷害打入了冷宫，姐姐也被冷落。

    “恩，摆驾韵如宫。”看完手上的奏折，离昊天起身说道。对于悦妃，没任何表示。

    “摆驾韵如宫――”林公公也不敢多嘴，直接摆驾韵如宫。

    韵如宫

    神恩历19860年1月2日上午11点半

    “皇上驾到――”林公公唱诺着到了韵如宫。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”韵如宫的一众宫婢太监赶紧跪迎皇上

    “皇上――”躺在床上的如妃看到皇上，爬起身来想行礼。

    “爱妃快免礼，你身子不舒服就先躺着吧。”离昊天走过去扶起如妃，坐在床边上“朕的皇子呢？给朕看看。”

    “谢皇上！”如妃柔弱的看着皇上，旁边的宫女把一旁的小皇子抱给皇上。“皇上，看我们的孩子，多可爱啊，您给他赐个名吧。”如妃依在皇上身边，娇羞的说道。

    “恩，就赐八皇子名煦翼！”低沉的声音道出了令如妃欣喜入狂的话，如妃是知道的，就今天，在她之前，冷宫的那个悦妃就已经生了，还是个男孩，然而陛下却赐了她的孩儿八皇子（前面不包括夭折的已经有七个皇子了），那也就等于皇上不承认悦妃生的皇子了，这叫她如何不高兴？在悦妃入冷宫之前，她可是恨透了那两姐妹的得宠，尤其在知道悦妃和她同时怀上龙种时，更是想方设法设计得悦妃入了冷宫（原来悦妃是她害的）。原本还担心皇上会看在孩子的份上放悦妃出冷宫，现在好了，连孩子的身份都不承认了。其实她也白担心了，以离昊天残酷冷情的性子，压根就没在意冷宫的人和那个孩子，他的孩子够多了，多一个不多，少一个不少，那孩子有跟没有没差别。

    “好了，你身子虚弱，先好好休息吧，朕明天来看你。小林子，起驾回宫（回昊天宫，那是皇帝的寝宫）。”离昊天说完起身走了出去。

    “起驾回宫――”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第2章 清妃娘娘
3149 10-11-03 18:00
    第二章清妃娘娘

    元（现在该叫塔塔了）来这个世界三个月了，正常的小孩还在学翻身，而塔塔，虽然灵魂强大，但现在是肉*体凡身，也是要从头开始的。脑子里的极品修炼之法不少，这孩子却从来都是很懒的，要不是现在是婴儿期，实在没事做，他也不会想到要修炼，就算如此，他修炼的时间也少的可怜，所幸他脑子里的都是宇宙间最高级的修炼之法，少走了许多弯路，所以，现在的塔塔已经可以爬了，估计勉强一点也能站一会了，不过那太惊世骇俗了一点，于是他出生自现在还没站起来过，塔塔的说法就是，能躺着为什么要站？（其实塔塔飞都能飞了，能力也不错了，毕竟他宇宙元的化身可不是假的。再说，修炼越小越好，只是做人要低调，不要太露了。）

    至于他那不负责的父皇至今为止还没见过，听冷宫的丫鬟说那人跟本就不承认自己，不承认就不承认，反正也不稀罕他，要爹爹，他有的是，宇宙元还有两个超级疼他的奶爸。他不要我？我还不要他嘞，不认我是他的损失。某个自恋的小屁孩嘴里在嘀嘀咕咕个不停。反正现在没事做，刚修炼完，发发牢骚先。

    来这世界三个月，塔塔也渐渐摸清了这里的一些情况。这里是一个魔法与斗气的世界。整个星球就两块大陆，南边的西里大陆和东方的塔斯特大陆。南方的西里大陆整个就是一片原始森林，目前还没有人到达过西里大陆，对那边的情况也不甚了解，而东边的塔斯特大陆就是人类的聚集地。在塔斯特大陆上共有四个帝国，东边的昊天帝国，西边的莉莉丝帝国，南方的坦特里帝国，北方的冰雪帝国。

    在四国的中间接壤的中心地带，也就是塔斯特大陆的中心位置是一片连绵不绝的魔兽森林，而四国周围或之间有一些附属国和公国，也有一些比较大的王国，实力也不差，有个叫比斯亚的王国实力已经快赶得上四大帝国中最弱的莉莉丝帝国了。但莉莉丝帝国说得上是个女儿国（女权专政，而且男子稀少）了，那里也盛产美女，而美女无论在哪里都是吃香的，莉莉丝帝国女皇的拥护者可不少，其中不乏权势滔天的皇帝，所以，莉莉丝虽最弱，但一般国家也不敢惹，而敢惹得要不就不舍，要不就离得太远，不划算。况且莉莉丝帝国他也是个帝国，这也是靠他们自己一点一滴打下来的江山，虽是四大帝国最弱的，但也是个帝国，那实力也是不容小瞧的。

    莉莉丝和昊天帝国历代皇帝的名字就是他们国家的名字，登基前或是退位后用的才是自己名字，而坦特里帝国和冰雪帝国的名字就是皇室的姓。现在最强的帝国就是昊天帝国，坦特里和冰雪帝国其次，但都不会弱多少，所以现在坦特里和冰雪帝国，还有莉莉丝帝国都在有意无意的联合打压着昊天帝国。自然，昊天帝国也不会就这么怕了他们。

    除了这些国家，大陆上还有一些工会组织什么的，比如说魔法工会，盗贼工会什么的不受国家的约束。还有一些世家，一般的世家没什么好说的，只是一些贵族，权势比较大，斗气或是魔法的修炼方法比较厉害，出过几个天才，但还是受所在国约束。然而有些世家比较奇怪，就塔塔所听到的一些状况来看，这些世家有些像修真世家，而且比较隐蔽，很少有他们的消息，就算是帝国也拿他们没办法。要不是这是皇宫，而他的灵魂够强大，无意中探查到别人的对话（影卫在给皇帝的情报）也不会知道这个世界会有这样的家族，但这些都还只是猜测，是不是修真还需要去证实。

    至于自己所在的这个国家，恩，怎么说呢，离昊天虽然不是个好丈夫，好父亲，却是个好皇帝，昊天国被他管理得很好。在离昊天16岁即位之时，昊天国才排在四大帝国的末位，经过他的铁血手段，平内乱，攘外敌，即位才十年，抵抗着另外三大帝国的压力把昊天国的实力排在了第一位。又经过二十五年的休养生息，现在的昊天帝国不再惧怕任何的国家，国内风调雨顺，更是把国内一些贪官污吏，邪教组织等毒瘤拔除。

    如今的昊天帝才51岁，在大陆上是最年轻的帝王（法斯特大陆人们的平均年龄是240岁，二十岁成年，魔法或斗气练到高阶，寿命会更长。在大陆上活到一千岁曾经也是有过的），再加上他的那些功绩成就，简直就是个奇迹。然而不为人知的是他是魔武双修，他的魔法已经到了法圣的地步，而且是雷属性和水属性两系的魔法师，斗气也到了武圣，大陆上的人却只知道他是武圣，在人们眼中，这已经是天才中的天才了。

    塔塔无聊的总结着大陆上的一些情况，想着反正皇帝老子也不疼自己，等自己长大了带着娘亲去环球旅行。恩，这主意不错，只是自己现在功力太浅，有几个危险地区去不了。恩该加点油练功了，自保能力必须得有，害了小娘亲就不好了。

    塔塔傻笑着想，现在皇宫的地形，暗哨也都摸清楚了，不过现在摸清了也没用，现在又走不了。呵呵，蹬蹬小萝卜腿，塔塔还在那流着口水傻笑着。

    “塔塔，在笑什么，笑得这么傻了吧唧的？”悦妃走进房间趴在婴儿床上看着儿子在傻笑，都没发现自己进来，真是的。

    “呀咿咿呀~~~`~~”你才傻嘞！哎，声带没长好，真讨厌，塔塔在床上不满的叫着，小短腿朝着小娘亲蹬着。这个娘亲说话真是太、太讨厌了，平时对自己都挺好的，但就是喜欢糗自己，也不管他懂不懂。

    “塔塔，母妃抱你去玩好不好？”说完也不管塔塔愿不愿意，抱起塔塔就往外走去。

    “咿咿~~~~~~呀呀~~~~~~”塔塔抗议般的叫着，身子在悦妃身上扭来扭去的挣扎着。他不喜欢娘亲抱他，娘亲一点都不会照顾人，抱得他难受死了，还是婆婆（就是悦妃的奶娘莫婆婆）好，婆婆抱着舒服。

    说道婆婆，婆婆就到了，婆婆正领着清姨（清妃，悦妃姐姐）进来。

    “咿呀~~~~~咿呀~~~~~”看见婆婆进来的塔塔叫着，伸出两手要婆婆抱，莫婆婆赶紧走过来接住塔塔，慈爱的逗弄着塔塔。

    “塔塔，我是你的娘亲，你怎么这样？”悦妃佯装不满的抱怨着，每次她一抱着塔塔，塔塔就挣扎，不要自己抱，一点面子都不给她，让别人看她笑话。

    一旁的清妃好笑的看着这娘俩的闹剧，感觉好温馨，在皇宫里能有这样的情景真的不容易，但是又想到皇上对她们的态度，又不由叹了口气。是她害了妹妹，本来是好意，却忽略了这皇宫是个吃人不吐骨头的地方，可怜了妹妹，现在才17岁。

    “大姐，你别这样，我从来就没怪过你，在这冷宫还自在些，只是帮不上姐姐了。”悦妃看着这样的清妃也不舒服，她一点也没怪过大姐，在将军府时就只有大姐对她好，入宫了也还想着自己。当时自己也是想着进宫或许可以帮得上姐姐一些，反正在将军府也是被人欺负，还要嫁给不认识的人，还不如进宫陪姐姐。

    “可是~~~~~塔塔呢？你要塔塔也呆在这冷宫一辈子吗？”是啊，不仅妹妹，连塔塔的前途都毁了。

    “别这样，姐姐，塔塔现在还小，会有办法的。”悦妃安慰道，她不会让塔塔毁了。

    “要不这样，塔塔长的这么聪明可爱，皇上看到他会喜欢他的。”现在的塔塔不舒服知道叫，知道挣扎，还会翻白眼，好像听得懂大人说的话。“我时不时的抱着他到御花园走走，总会碰到皇上的。”

    “这样~~~~~~不好吧。”悦妃犹犹豫豫的说，毕竟，皇上现在不承认塔塔，所以那些宫妃的阴谋诡计才没使到塔塔身上，可塔塔确实不能在冷宫呆一辈子啊！

    塔塔在一旁听着她们的对话“咿咿呀呀~~~~~~~”的叫，他才不要出冷宫，跟那些宫里的三八斗别降低了他的格调，哼！

    然而悦妃和清妃她们可不是这么理解的。

    “叫，叫什么叫，母妃还没答应呢，你兴奋什么。”这是悦妃得意炫耀的语气，塔塔他可不可以去决定权在她手上。

    “怎么塔塔，这么急着出去玩啊，是不是你母妃闷着你了？”这是清妃调侃的语气。

    而塔塔呢？已经无语望苍天了。

    于是就这样，清妃时不时的抱着塔塔在宫中游荡一圈。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第3章 哥哥出现
4223 10-11-03 18:01
    第三章哥哥出现

    介绍一下昊天帝国皇子的情况：

    大皇子――离煦宇，14岁，皇后所生，皇后是宰相之女；

    二皇子――离煦宙，14岁（离煦宇的双胞胎弟弟），皇后所生；

    三皇子――离煦珏，12岁，肖贵妃所生，肖贵妃户部尚书之女

    四皇子――离煦靛，11岁，舒贵妃所生，舒妃出生平民，但一身斗气并不输于男人，是南宫世家家主的独生女，生了离煦靛封为贵妃；

    五皇子――离煦栎，8岁，梅妃所生，梅妃是精灵；

    六皇子――离煦儒，5岁，舒贵妃所生；

    七皇子――离煦锦，4岁，丽贵妃所生，丽贵妃是冰雪帝国的公主；

    八皇子――离煦翼，2岁，如贵妃所生，如贵妃是兵部尚书之女，生了离煦翼后被封为贵妃；

    九皇子――离煦钦，1岁，峰所生，峰是吏部尚书之女。

    （塔塔还没被承认，还不是皇子）

    昊天公主的情况：

    大公主――离煦馨，20岁，徐妃（已死）所生，已嫁入坦特里皇室；

    二公主――离煦皙，13岁，凌妃所生，凌昭仪是平民，与舒贵妃关系比较好；

    三公主――离煦萍，10岁，玉妃所生，玉妃是普通贵族之女；

    四公主――离煦婷，9岁，丽贵妃所生；

    五公主――离煦娴，7岁，芯妃所生，芯妃是莉莉丝帝国的贵族之女；

    六公主――离煦可，3岁，清妃之女；

    七公主――离煦瑶，半岁，琼妃所生，琼妃隐世世家之女，家世除了皇上谁都不知道。

    离昊天的后宫现在是一皇后，四贵妃，十六妃，昭仪美人无数。

    介绍完了，看正文。

    不知道是塔塔运气不好呢还是怎么的，塔塔都两岁了，还是没碰到过他的父皇。父皇没碰到过，却先碰到两个很缠塔塔的双胞胎皇兄――大皇子离煦宇和二皇子离煦宙。

    这天，天气晴朗，塔塔的清姨又带着塔塔和她自己的女儿可可去御花园逛逛，想着有点累了，准备休息一下，清妃便带着塔塔走进凉亭，才坐下没几分钟那边的皇后、如贵妃（生完八皇子第二天就被封了贵妃）还有几个有孩子的妃子各自带着自己的皇子叽叽喳喳地走了过来。

    “皇后娘娘吉祥，贵妃娘娘吉祥！”看到来了这么一大群人，皇后也在其中，清妃赶紧拉着塔塔和可可低头跪下行礼（这个世界等级森严，只要比自己级别高的都要行跪礼，但是皇子不用，皇子只要给皇帝和太子行礼。这里塔塔没被皇帝承认，还不算皇子。还有一种情况，就是武圣和法圣除了皇帝不用给人行礼，至于武圣和法圣以上的武神和法神那就是传说了）塔塔不情不愿的跪下，要不是等下怕她们又来找麻烦连累了清姨，他才不要跪，一群就知道找麻烦的鸭子（一个女人等于500只鸭子）。

    “哟，我道是谁呢？原来是清妃啊。怎么，又带着这野种来等皇上了？”这一年来，清妃带着塔塔经常来御花园的事后宫都知道了，想也知道是想让皇上认了那野种，想得倒美，哼！

    这一年多塔塔一次也没见到过皇上，后宫这群女人没少“帮忙”，而且这一两年来大大小小的意外倒是没少过，看来这事让这些女人起了戒心。这两年要不是清妃的保护和塔塔自身的功力，怕是小命早就没了。

    “不是的，如贵妃，我只是想让塔塔陪陪可儿。”清妃也就这么说说，也不指望他们相信，就算不是等皇上，她们也不会相信，更何况她打的就是这个算盘。

    “好了，起来说话吧！”站在前面的皇后有点不耐地说道，那如妃还真是蠢，老是做那出头鸟。“都进去坐吧！你们去搬几个座位过来。”吩咐婢女们后皇后率先走进凉亭坐下。

    其他人也走进去，四贵妃和众位皇子跟着皇后坐下，而大皇子离煦宇和二皇子离煦宙却走到了跟着清妃走到一旁的塔塔面前，眼带疑惑的看着塔塔。

    塔塔做出一副害怕的样子躲在清妃身后偷瞧他两人，心里却臭屁地在想：看什么看，没看过这么可爱的人啊？

    其实塔塔心里也有点疑惑，这两个人感觉好熟悉，但又不认识。

    而宇和宙看着塔塔怕怕的样子，赶紧露出微笑，亲切的对塔塔说：“不要怕，我们不会伤害你的，你叫什么名字（宇和宙转生出现意外，没有转生前的记忆）？”

    这边在说着，那边的嫔妃却吃惊的看向这边，这大皇子平时可是整天板着个脸，严肃的像个小老头似的，那二皇子虽然不那么严肃，但也不会轻易让人接触，对他们的母后也不是特别亲近，今天怎么对着那小鬼那么亲切？看那清妃也是一脸疑惑。

    “我叫塔塔。”塔塔怯怯的回答，心里却在做鬼脸。

    皇后也疑惑的走过来看了看塔塔，没什么特别的，长的不是特别漂亮可爱，在一干皇子公主中只能算是清秀，她的两个儿子为什么会特别注意他？“怎么了宇儿？这孩子~~~~~~”

    “母后，我们喜欢他，他是谁？”离煦宇打断母后的话说道，他一看见这小人儿就好喜欢，只有十四岁的宇和宙没想太多，喜欢就是喜欢。

    “恩，他~~~~~~”皇后也不知道要怎么解释塔塔的身份，但塔塔她是知道的。“他也是你父皇的孩子，但你们父皇还没承认他。”

    “是吗？”宇和宙喃喃的低语，也没说什么，只是怜惜的对这塔塔说：“不怕，我们是你的皇兄，来，叫皇兄。”

    “哎呀，大皇子二皇子，他可不是皇子，怎么能叫你们皇兄？这可不合规矩。”如贵妃讽刺的说道，那野种有什么好，她家翼儿比他可爱多了，那大皇子二皇子什么眼光。

    如贵妃说完皇后可不高兴了，是，她也不想皇上承认那孩子，可是那如贵妃什么口气，他们好歹也是她皇后的孩子，更是帝国的嫡长子。自从如妃封了贵妃后，仗着她父亲手上的兵权，对她这个皇后也是不放在眼里了，在后宫肆意嚣张。哼！不要以为你父亲掌握了帝国的三成兵权就了不起，皇上可不是软柿子，认你们搓圆弄扁，这如妃真是有胸无脑。不过也不知道皇上是怎么回事，自从如妃生了八皇子，对如妃是宠爱有加，对那八皇子更是宠溺，没见过皇上有对哪个皇子那么好的。

    塔塔听了如贵妃的话更是害怕的往清妃身后躲，心里却不屑，谁稀罕当皇子啊。

    宇和宙听到皱了皱眉，心里不悦，看到塔塔的样子更是瞪如贵妃了一眼。宇走到清妃身后把塔塔抱起来。“不怕，哥哥保护你，谁也不敢对你怎么样。”不能叫皇兄，哥哥更好，更亲切。“塔塔乖，叫哥哥。”宇轻哄着塔塔。

    “哥哥!”塔塔兴奋的叫了一声，他很讨厌那个如贵妃。

    “也要叫我一声哥哥。”一边的宙凑过脑袋来说到。

    “哥哥！”塔塔装乖巧的又叫了一声，一旁的清妃高兴得不得了，虽然皇上没见着，可大皇子和二皇子好喜欢塔塔呢，就算皇上真不认塔塔，有他们帮忙，塔塔也会有出息的。

    “呵呵，塔塔真乖，想不想让父皇认你？哥哥有办法哦！”宙爱怜的摸摸塔塔的头，不管一边气得冒烟的如贵妃和一众女人，及一边高兴的落泪的清妃，轻巧的说道。

    “父皇不要我我也不想要父皇，可娘亲说我没出息。”塔塔无奈又委屈的说（塔塔是真委屈，好歹他也是宇宙最巅峰的存在，从来没有人不喜欢他的，没想到第一次转生，他的生身父亲见都没见过他就不要他）。

    “塔塔不难过，哥哥们很喜欢你呢！”宇心痛的拍拍塔塔安慰着他。

    “我才不难过呢，喜欢我的人那么多，反正我又不认识他。”塔塔臭屁地模样惹来宇和宙的哈哈笑声。呵呵，塔塔孩子气的样子真可爱。

    再看看离昊天这边，现在的离昊天正在御书房刚批完奏折，至于悦妃生了个孩子的事，一直没提起过。两年过去了，只怕现在已经不记得他还有这么个孩子。

    然而这几天，他有听到宫里一些宫女太监在议论清妃经常带着一个冷宫的孩子在宫里玩，听到后他也只是冷笑一声，宫里那些女人玩的把戏他还会不知道？想要他认这个孩子，就看他有什么本事能让他认了他。

    听到林总管说那女人又带着那孩子在御花园，反正今天也没事做了，就去看看吧。

    想到就做，离昊天起身只带了林总管就前往御花园，没惊动任何人。

    “我叫塔塔。”清脆干净的童音，是那孩子的声音。

    “母后，我们喜欢他，他是谁？”强势而坚定地声音，是他的大儿子和二儿子的声音。他们的能力是现在所有皇子中最强的，也是最像他的。

    “他也是你父皇的孩子，但你们父皇还没承认他。”这是皇后犹豫的声音。

    “不怕，我们是你的皇兄，来，叫皇兄。”他都不知道他最强的两个儿子还会哄孩子。

    “哎呀，大皇子二皇子，他可不是皇子，怎么能叫你们皇兄？这可不合规矩。”这个是如贵妃声音，怎么听着那么难受？这两年他因为翼儿一直宠着的女人原来这么尖酸刻薄。因为国师说翼儿是传世预言中的王星降世，是创世神选中的人，将来在大陆上将有一番大作为。预言大体是这样，具体会怎样，国师说是有股力量干扰了他，他也算不出来了（国师确实是有本事的，只是那力量是元转生弄出来的，国师再厉害也算不到元，就算是创世神也算不到元）。

    国师的本事他是知道的，他是他们离氏家族里的人（离氏家族就是那隐世家族之一，一些隐世家族也确实是修真家族，这些家族的祖宗都是曾经追随过创世神的人，他们修炼的功法是创世神成神之前所在宇宙的修真功法，而这个魔法世界是创世神所创的一个空间，还算不上宇宙，这里的魔法文明也是这里的本土居民慢慢摸索出来的，创世神也只是给了他们一些指点。），所以他对翼儿也是特别注意，想看看他究竟有什么特别。就目前来看，翼儿确实表现非凡，不论是头脑还是修炼方面，因此，他请示了家族的长老，传翼儿修真功法（虽是家族，但修真功法也不是每个家族弟子都传）。

    “不怕，哥哥保护你，谁也不敢对你怎么样。”

    “塔塔乖，叫哥哥。”这是宇儿的声音。

    “哥哥!”这是那孩子激动的声音。

    “也要叫我一声哥哥。”

    “哥哥！”感觉他有点嫉妒宇和宙了。

    “呵呵，塔塔真乖，想不想让父皇认你？哥哥有办法哦！”其实认了他或许是个不错的主意。

    “父皇不要我我也不想要父皇，可娘亲说我没出息。”听着那孩子委屈的声音，他竟然心痛了。

    “塔塔不难过，哥哥们很喜欢你呢！”

    “我才不难过呢，喜欢我的人那么多，反正我又不认识他。”听到这话他好像失去了什么东西，感觉心里空落落的，看着那群人在那玩耍嬉戏，他知道自己是真的在嫉妒自己的那两个儿子了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第4章 认了父皇
2900 10-11-03 18:02
    第四章认了父皇

    自从遇见大哥二哥快两个月了，他们经常跑到冷宫里来和他玩，有时候也会带他出去玩。他现在不想和清姨在御花园里去等那不知何时会碰到的所谓的父皇了，人没碰到过，却经常被后宫那些女人讽刺，何必自找罪受。再说，那人见到他还不一定肯认他呢。

    塔塔有跟娘亲提过，但娘亲总是欲言又止，一副担心的样子，他就不忍心再提了，不过有大哥和二哥陪着玩，也还是不错的。

    又是无聊的一天，哎，这日子怎么就这么难过呢？塔塔躺在草地上装大人的唉声叹气，那样子甭提多哀怨。今天是学院开学的日子（这里的学院和现实一样是放寒暑假的），大哥二哥不得不去学院了，留下他一个人在这里，没人陪他玩。

    大哥二哥所在的学院是昊天帝国的第一学院――白鹭学院，也是大陆上的四大学院之一。另外三所学校分别是坦特里帝国的凯特学院，比斯亚王国的利特斯学院，莉莉丝帝国的女子学院（只招收女学员）。

    还有一个学院，神圣学院，是在离塔斯特大陆很近的一个大海岛上，那里是光明神教的总部，这座海岛就叫光明神岛。听说岛上居住的是神族的后裔，也不知道是不是真的。塔塔撇撇嘴，不屑的想，还神？连仙都还不知道是不是？神圣学院也是大陆有名的学院，但它只收有光明属性的学生，而光明岛也独立于各国之外，不参与任何国家的斗争，是这大陆上超然的存在。

    不知道白鹭学院招生的要求是什么，他也想去上学，他还没上过学呢。不过现在肯定不行，就算学院肯收，娘亲也不会让他两岁就去上学。

    还是长大点再去吧，现在没事做，修炼吧。想着就闭上眼睛，就这么躺着开始修炼。塔塔的修炼方式都是他前世看宇和宙帮下界的人创造修炼功法时在一旁凑热闹，跟着创造（创造的都是理论的东西，还没实践过）。以塔塔这样的性格，创造的修炼功法想也知道，不会太规矩，躺着也是能练的。

    塔塔选的是一套普通的（相对他自己创造的，在别人看来是顶级了）修炼功法，功法包括筑基、开光、融合、辟谷、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十二个阶段。每个阶段又分为前期、中期、后期三个阶段。

    塔塔现在已经到灵寂前期了，就他那资质，要不是他偷懒，现在都可以结丹了。现在塔塔引导着丹田的灵气运行周身各处经脉，又重新回到丹田，体外的灵气疯狂的涌入丹田，随丹田内的灵气游走全身，炼化成属于塔塔自己的灵气。随着时间的过去，体内的真元力一周天一周天的走过，真元力在一丝丝的壮大，感觉到达了灵寂前期的顶峰了，塔塔停下了修炼坐了起来，不知羞的想着：我怎么就修炼得那么快嘞。

    这边塔塔在得意着，而不远处的离昊天却疑惑的皱紧了眉头。他站在那看着塔塔已经有好久了。看着塔塔在那唉声叹气，像个小大人似的，可爱死了，看着看着塔塔又皱起了眉头，一副惹人心疼的样子，让人想抚平他的眉头，他才两岁，还不会知道愁滋味。没多久，塔塔就放开了眉头，闭上了眼睛，好像是在睡觉。然而没过多久，离昊天感觉到天地间的灵气在向那个小人儿涌去，修真了二十多年，现在已经快结丹的离昊天知道那是怎么回事。可是，这怎么可能？那孩子才两岁，家族中有人教他修真他不会不知道的，那是谁教他的？有和塔塔接触过的悦妃、清妃、离煦宇和离煦宙都不会，会是谁教他的？

    看来，塔塔身上也有着秘密。他观察塔塔已经有好一段时间了，从那次在御花园中见过他后，就时不时的想起他来，只要一想他，他就会来冷宫，躲在一边看着塔塔，看着他搞搞小恶作剧，撒撒娇，没事小调皮（是皮的要死好不好）一下，悠哉的过着他的小日子。他也听小人儿说不要认他这个父皇了，这时，他就会很生气，又感觉有点心疼，有点内疚，是他先没有承认小人儿的，每到这时他就有股马上就认了他的冲动，又怕塔塔不接受他，不知道他以前的果断、冷硬到哪里去了，对塔塔他甚至没正面接触过，但这次他不会放过机会了。

    于是离昊天嘴角嚼着一抹不明意味的微笑，走出了藏身的地方。

    “谁？”听到响动的塔塔转过头，就看到一个身材高大，长相异常俊美的人。这人长得还真俊，快有大爹爹和二爹爹那么好看了，要知道，凡尘世界，怎么会有人长的有大爹爹和二爹爹那么好看？大爹爹和二爹爹那可是自然孕育的，每一分每一毫符合大自然的要求，也就是说符合自然界中所有东西的审美观。

    “你是谁，怎么到冷宫里来了？”塔塔疑惑地又问了一句。他太大意了，以他的神识让人靠怎么近都没发现，要不是那人自己现身，他还不知道什么时候才发现。幸亏自己没做什么见不得人的事（这人神经是用什么做的）。

    “你不知道我是谁吗？”离昊天走过去抱起塔塔在他脸上亲了下。好好抱，抱着好舒服，难怪老是动不动就看见有人抱着他，对这件事他可是不爽了好久。

    “你这神经病，我哪知道你是谁，你放开我。”塔塔使劲挣扎，他才不管他是谁，认都不认识就抱着自己亲，他只让自己喜欢的人抱，这人真讨厌。

    “你不是一直想让朕认你的吗？怎么，真到你面前就不认识了？”离昊天抱紧塔塔，不让他摔下去。

    “是你？”听到离昊天的话，塔塔停止挣扎，认真的打量着抱着自己的人，是跟大哥二哥有点像，“我才不想要你认，没有你我还不是每天都开开心心的，是娘亲怕我一辈子在冷宫才想要我认你。哼，没有你我一样能出人头地。”在塔塔心里，从来就没什么尊卑概念，他才不管你是皇帝还是什么，有什么说什么。

    “是吗？”离昊天眼神黯了黯，却也对塔塔的不尊重没有生气，只是无赖地说：“那如果我一定要认你呢？”

    “切，谁稀罕啊！”塔塔不屑的说。

    “呵呵，你真是个宝贝。”宠溺的揉揉塔塔的头说到，塔塔却给了他一个白眼。真要说，对于这个父皇他还是有那么一点点的怨的，不为别的，就因为他宠着八皇子却不认他，害他和清姨被如贵妃那女人时常奚落，哼！

    “宝贝，叫声父皇？”知道塔塔心里的委屈，离昊天微微笑着要求道。

    “父皇？那请问父皇我是你的第几个皇子啊？”塔塔阴阳怪气的叫道，想这么简单就要他认他，想得美。其实塔塔也就小孩子心性，现在离昊天自己找上门来，自然就想着要拽一下。

    “那塔塔想做几皇子？”离昊天好脾气的笑笑，塔塔拽的时候也那么可爱。错过了塔塔两年的成长时间，是他的损失。

    “我不知道，不要问我，你去问我娘亲。”塔塔被离昊天的笑笑的毛毛的，不是说离昊天是很冷的一个人吗？

    “那我把你和你母妃都接出冷宫，你承认我是你父皇好不好？”揉着塔塔的脑袋，离昊天哄着他，要是别人敢在他面前这么拿乔，早拖下去了，但对塔塔他硬不下心肠，只好对他来软的。

    “到时候再说。”红着脸硬着脖子，塔塔自己都不好意思了。他不知道为什么，对他一向不闻不问的父皇，为什么一下子对他这么好，在他面前拽也没见他生气，听一些宫女太监说父皇其实是很冷酷的一个人。

    看出了小人儿的不好意思，离昊天也没再继续逗他，抱着塔塔离开了冷宫，跟着就下旨，让悦妃搬出了冷宫，住回原来的秋悦宫，赐八皇子名煦塔，入住昊天宫，离煦翼为九皇子，后面的皇子跟着后退一位。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第5章 宠爱塔塔
2653 10-11-03 18:03
    第五章宠爱塔塔

    皇上把悦妃接出了冷宫这一消息很快就在后宫传开了，后宫的那些女人坐不住了，纷纷派人四处打听着，更令人震惊的是，皇上竟让那野种（塔塔）住进了昊天宫，那是皇上的寝宫，连皇后都没进去过的！

    最气的就属如贵妃了，当初就是她陷害悦妃才让她进冷宫的，现在不仅出来了，她生的那野种竟还住进了昊天宫，皇上那么宠翼儿都没让他进去过，凭什么让那野种住进去？不行，她一定不能让那野种住在昊天宫。

    “来人。”朝着暗处叫了声，出来一个一身黑的蒙面人，这是兵部尚书派来联络如贵妃的人。看到来人如贵妃马上命令道：“你去转告我父亲，要他明天在朝堂上无论如何都要阻止皇上让那小杂种住进昊天宫，去吧。”说完，那黑衣人咻的一下就不见了。

    昊天宫

    “你放我下来，放我下来，我不要住在这里，我要回母妃那，你放开我。”昊天宫的正殿中传来塔塔的喊叫声，站在正殿门口的林总管抹了抹额头的冷汗，这小主子还真是不要命了，才接出冷宫，就对着皇上大喊大叫的，好多人想住这昊天宫还住不了，怎么就不知道珍惜？

    林总管在门这边感叹着，而门那边呢，塔塔使劲的挣扎着，想要跳下床，却被离昊天压着起不来。“我说让你放开我，你干什么把我抓来这里。”

    “我不是要抓你，塔塔，我是让你住在这里。”离昊天把塔塔压在床上无奈的说道，让他跟自己住，他却死活不肯。

    “我不要住在这里，我要和母妃住，我和你又不熟。”塔塔就是不肯妥协。

    “塔塔，你都要长大了，不能老是粘着你母妃，那是长不大的孩子才做的事。”离昊天跟他说不清，开始编鬼话了。

    听了离昊天的话，塔塔停止了挣扎，不想承认自己是长不大的孩子，但又不甘心就这么住在这了，仍说道：“是吗？那为什么别的皇子还是跟着他们的母妃住？”

    “还跟着母妃住的不都是长不大的孩子吗，你看你大皇兄和你二皇兄还跟着他们母后住吗？”

    是哦，据他了解，大哥和二哥早就不跟皇后住了，可是~~~~“可是他们也没和父皇住啊！”这孩子也不算太笨嘛。

    “他们没和父皇住是因为他们要住在学院，住皇宫离学院太远了。”离昊天也不是省油的灯。

    “那我也可以住学院啊。”

    “你还太小，学院不会收你的，再说，学院离皇宫这么远，你舍得你母妃？所以还是和父皇住好不好。”

    “可是~~~~~~可是~~~~~~”塔塔小小声的，他舍不得母妃，但他又不想别人说他是长不大的小孩，他就是为了长大才转生的。

    看出塔塔还是舍不得他母妃，离昊天有点气馁，这两年就这么重要吗？他后悔那时为什么不去看看塔塔，为什么不去认他。“不要可是了，塔塔，你和你母妃在一起两年了，和父皇在一起加昨天和今天才两天，你就当是让父皇补偿这两年对你的不理不睬不行么？父皇现在后悔了，你让父皇补偿你好不好？你要是想你母妃了，也可以去秋悦宫看你母妃啊！”离昊天装可怜的看着塔塔说道。

    “你~~~你别这样，我答应你就是了，不要这幅表情，好奇怪。”塔塔打了个寒战，好冷啊！

    “真的塔塔，你答应父皇了？父皇以后一定好好疼你。”离昊天高兴的抱起塔塔。

    “恩，我答应你了，但你一定要对我很好很好，不然我就不跟你住了。”塔塔做神气骄傲状。

    “呵呵，我的塔塔真可爱。”离昊天这傻笑把他的形象都败坏光了，偏偏这里只有塔塔这不懂得欣赏的人看到。

    “父皇，那我什么时候可以去上学？”刚刚还在傻笑的离昊天马上就被打击到了。

    “塔塔，你就这么迫不及待想要离开父皇吗？”离昊天一副哀怨的样子看着塔塔。

    “恩？父皇，你怎么会这么想，我既然答应你了就不会后悔的。我想上学是因为我还没上过学，想看看学院是什么样的。”塔塔对离昊天无语了，那么舍不得他，早干嘛去了。

    “是这样啊，你想去学院看看父皇带你去，不用上学一样能看到。”离昊天爱怜的摸摸塔塔的头。

    “真的，父皇你不要骗我，现在就走吧！”塔塔兴奋的搂着离昊天的脖子挣扎。

    “你哦，现在午膳都没用，改天再挑个时间去吧，现在陪父皇去用膳吧。”也不管塔塔的不情愿，离昊天径自抱着他走到餐厅。“传膳！”

    等候在一边的林总管赶紧让宫女们把午膳传进来，离昊天坐到主位上，让一位宫女把塔塔抱到边上喂食。

    用着用着，离昊天突然把塔塔抱过来放在自己的腿上坐稳，“我来喂吧。”说着拿起筷子夹起菜放到塔塔口中。刚刚塔塔一口口吃下宫女喂给他的食物，不知道怎么回事，看着就碍眼，还是自己喂舒服多了。

    不理会一旁林总管、宫女们的诧异和塔塔疑惑的眼神，他夹起一块肉喂给塔塔，然后又夹起一个水晶虾饺放到自己口中，就这样你一口我一口的把这顿饭吃完，一边的宫女和林总管成了木头人了。皇上真疼这位八殿下，连最得宠的前八皇子，现在的九皇子离煦翼，皇上也没喂过他一口饭，也没见皇上对谁这么温柔过，这八殿下真有本事。

    是啊，之前的离昊天别说对人温柔，就是笑也很少对人笑，只有塔塔是特别的。自从那次见到塔塔，就再也忘不了他了。看见他时没看出他有什么特别的，但就是移不开视线，眼球跟着他跑，过后也不时的想起他，甚至会去偷偷地去冷宫看他，看到他对悦妃，对离煦宇离煦宙撒娇，他就会想，他要是对着自己撒娇感觉肯定会很好，只要想着那情景就开心；看见他被别人抱着，被别人亲吻着小脸，他就嫉妒得想冲出去把塔塔抢过来。他从来没有过这样的情绪，那时的他感到有那么一丝烦躁，他不想自己的情绪受别人控制，不希望有这样的人出现，一想到自己受控制，眼中就浮起一丝杀意，转瞬即逝。

    现在想想，对着那样的塔塔起杀心，自己什么时候那么懦弱了，一个两岁的孩子也怕了？那不像是自己。不过幸亏没付出行动，这么可爱的塔塔没了，再上哪找一个来？一边喂塔塔吃着饭一边想着这些的离昊天一下苦笑，一会又露出幸福的微笑。

    幸福？呵呵，什么时候老天这么眷顾他了，让他在登基后也有了幸福的感觉？不过这感觉着不错，塔塔还真是个神奇的宝贝！

    一边的林总管和一众宫女偷偷地瞄着皇上，一边擦着额上的冷汗：真是活见鬼了，皇上脸上的表情什么时候这么丰富了，好诡异啊！

    离昊天感受到他们大胆的偷瞄只是一笑，也没介意，他今天心情很好!看着坐在自己腿上的塔塔，张嘴吃下自己夹给他的食物，吃得满嘴都是油，脸鼓鼓的，好不可爱，他觉得现在的自己好满足。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第6章 出宫游玩
2873 10-11-03 18:05
    第六章出宫游玩

    塔塔住在昊天宫已经快一个月了，天天好吃好喝的，除了一开始的不适应，如今的塔塔是过得如鱼得水。天天睡到日上三竿自然醒，起来吃过早餐就屁颠屁颠坐着轿子跑到秋悦宫，腻在她母妃身上就不肯下来了，一直呆到皇帝陛下过来找他，才跟着离昊天回到昊天宫。

    对于这样的塔塔，悦妃自然是爱的紧，可离昊天就不高兴了，塔塔天天粘着他母妃干嘛，来昊天殿一个月了，要粘可以来粘着自己啊！自己对他那么好，他应该也有点喜欢自己了吧。恩，找天带他出宫去玩一趟，上次不是说要去看看白鹭学院的吗？明天就去吧，明天天气好，适合出游。

    果然第二天天气很好，风和日丽，十分晴朗，灿烂的阳光让人心情愉悦，而塔塔更是高兴的翻了天，今天父皇要带他出宫玩，还会去大哥他们读书的书院，叫他怎么不高兴？

    一大早的，塔塔放弃了睡懒觉的权利，早早就爬了起来等着他父皇下早朝。等啊等的，都等得快睡着了，终于远远地看见父皇走过来。

    “父皇，我们现在可以出去了吗？”不等离昊天走进来，塔塔就跑过去抱住离昊天的腿，昂头兴奋的叫到。

    离昊天弯腰抱起塔塔，“可以，用早膳了吗？”

    “没有没有，我们出去吃，现在就去吧。”塔塔可等得不耐烦了。

    “你啊~~~~父皇总要换件衣服吧。”把龙袍穿出去，那他们也别玩了，让人家当猴子看得了。

    “那父皇你快去换，塔塔等你。”塔塔赶紧一本正经的看着离昊天，那小模样，真真是让人爱死他了。离昊天看着塔塔这可爱的样子也不放他下来，在他脸上狠狠地亲了一下，抱着他一起走进寝宫。

    随后他们换了衣物，带了林总管和几名侍卫就出宫去了。

    走出宫门的那一刻，塔塔感到异常开心，他从来都没到人间来玩过，只是透过宇宙元看过人间的影像，那时候就好想出来玩，可爹爹们说他不能去，他那时候可是好伤心。后来转生了，以为可以到处玩，谁知被困在冷宫那鬼地方，只有清姨和哥哥们带着才可以在皇宫里玩一下，还经常有人来扫兴（后宫那些女人们）。现在能出宫玩，还不高兴坏了他。

    昊天都城的集市是非常热闹的，行人摩肩擦踵，大街两旁的店铺林立，货品琳琅满目，让人眼花缭乱，甚至也有异国的人在这做生意的，在这里有不少卖异国商品的商店。

    塔塔兴奋的四处看着，挣扎着想要脱离父皇的怀抱，自己下去逛，被父皇这样抱着只能看，不能四处去看看、摸摸。“父皇，放我下来，放我下来。”

    “宝贝，忘了要叫我什么？”离昊天好笑的看着塔塔着急的样子。

    “爹爹，爹爹，放我下来，塔塔自己走。”塔塔赶紧改口。他不知道父皇为什么要他叫他爹爹，明明一直就是叫的父皇嘛（这孩子，真不该说他聪明）。

    离昊天好笑的放下塔塔，塔塔刚要跑，就被离昊天拉住，“牵着爹爹的手，要不然会有很多坏人会来抓你的。”离昊天恐吓道。

    “坏人为什么要抓我，塔塔又没有不乖。”塔塔无辜的看着父皇。

    “他们是坏人，看到小孩子就要抓的。”一边的林总管和几个侍卫无语的看着这对父子，这还是那个不苟言笑的皇上吗？这还是那威严的昊天帝吗？这怎么看都像是个拐卖小孩的人贩子嘛。

    “好的，我会紧紧抓住爹爹的手的，爹爹，我们走吧。”说着就拉着离昊天手四处跑着，这里看看，那里摸摸，玩的不亦乐乎，却不见他要买什么。

    突然，塔塔拉着他父皇的手跑到一个卖豆腐脑的摊子面前，看着正在喝着白花花的豆腐脑的一位客人，“原来这个就是豆腐脑啊，好白啊。”边说着还边吞着口水，那馋样看的离昊天只想笑。

    那个喝着豆花的客人看着塔塔的可爱样子笑了，说：“小朋友，这的豆腐脑可好吃了，想吃吗？叔叔请你吃。”

    “想吃想吃，塔塔想吃。”塔塔使劲的点着小脑袋，像小鸡啄米似的。

    后面跟来的林总管和一众侍卫见着情况无语了，堂堂昊天国的皇帝还付不起一碗豆腐脑的钱吗？八殿下真的是太太太没有个皇子的样子了，不过这样的八殿下还真是可爱，难怪皇上那么喜欢他，只是林总管发现自从见着八殿下后，自己经常只有望天的份了（无欲望苍天）。

    “那谢谢这位先生了。”离昊天也没拒绝，宠溺的摸摸塔塔的小脑袋说道。

    “谢谢叔叔。”塔塔也懂事的说。

    “不谢不谢，这位小公子很可爱嘞。”那位客人忙摆着手，脸都微微有些红了，不但这小公子长得可爱，那位大公子也长得极俊，他看了都脸红。

    “小公子，您的豆腐脑来了。”这时，一边卖豆腐脑的老板端着碗豆腐脑过来给塔塔。

    “哇，好好吃的样子。”塔塔两眼放光的看着豆腐脑，不管三七二十一，捧着碗就要往嘴里灌。

    一旁的离昊天看着塔塔心急成这样，赶紧拦着他，“小心烫，拿勺子舀着吃。”说着，拿了支调羹过来就要喂塔塔，塔塔却抢过调羹自己吃了起来。

    “塔塔，以后想吃什么，想要什么，都可以和爹爹说，爹爹什么都买给你。”摸着塔塔的头心疼的说道。塔塔看见喜欢的东西也不知道要人买给他，刚开始他还以为他只是一时兴趣，看一下摸一下知道是什么就不在意了，但看到塔塔看着那豆腐脑都吞口水了，却不知道要买来吃。

    “真的？我以前都没买过东西，不知道怎么买，呵呵。”塔塔倒是没怎么在意，他知道东西可以用钱买，但还没试过（他是不会承认自己笨的）。“那爹爹，我可不可以再要一碗，好好吃呢。”

    “傻瓜，当然可以。”捏捏塔塔的小脸，离昊天宠溺的说道。

    “那谢谢爹爹，爹爹，你也吃。”说着舀了一勺豆花递到离昊天的嘴边，离昊天受宠若惊的赶紧张开嘴吃下去，塔塔喂得格外的甜。

    “呵呵！”看着父皇吃下去，塔塔呵呵的笑了。父皇吃下了这一口，等一下要还他好多碗。“爹爹，好吃吧？咦，他们不吃吗？”拿勺子指指林总管和那些侍卫，很好吃的。

    “你们都坐下来吃吧，在外面没那么多规矩。”离昊天让林总管他们坐下，又向老板要了十几碗豆腐脑。

    塔塔他们就这么坐在这吃着豆腐脑，一碗一碗，不知不觉塔塔已经吃了四碗了，离昊天赶紧抢过塔塔的勺子，“塔塔，不要吃了，吃这么多会肚子痛的，你要留着点肚子等下还要吃午饭。”说着，不顾塔塔不满的表情抱起他，让林总管结了账走人。

    “可是爹爹，塔塔还想吃，塔塔肚子不痛。”塔塔委屈的扁着嘴看着离昊天。

    “傻小子，你现在不痛，再吃就痛了，等下还要去吃午饭，乖，爹爹下次还带你来，你不是要去学院看看吗？再吃就没时间去了。”离昊天都快成专职保姆了，哄起塔塔来一套一套的，一点帝王的架子都没有。

    “那爹爹下次一定要带塔塔来。”

    “那肯定，塔塔，爹爹对你这么好，喜不喜欢爹爹？”

    “喜欢。”

    “那亲爹爹一下？”

    吧唧一声，塔塔在离昊天的脸上亲了一口。

    “再亲一下。”

    吧唧又是一下。

    “再亲一下。”

    ・・・・・・・・・

    没玩没了的亲亲游戏一直到他们来到学院门口。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第7章 白鹭学院
4426 10-11-03 18:09
    第七章白鹭学院

    白鹭学院门口

    离昊天抱着塔塔，站在了白鹭学院的门前，看着那宏伟的大门，塔塔大张着他那张小嘴感叹着：“好大啊，快有城门那么大了。”又看着那进进出出的人群，好多人啊。

    “傻小子。”离昊天好笑的看着塔塔的傻样，抱着他走进学院。

    本来学院有规定，学院外的人员是不可以随随便便进学院的，不过离昊天是什么人？要进去有的是办法。而且离昊天也是在白鹭学院毕业的，他的导师是武技分院的院长（白鹭学院分为武技分院和魔法分院两个分院）鲁特斯。其实，昊天国的国师就是白鹭学院的校长，然而，除了离氏家族隐世的人和离昊天外，没有人知道这个消息，而且国师也是离昊天的魔法导师，也是他引导离昊天修真并把他引进离氏家族的。

    其实，就算是离氏家族的人也不一定知道自己的身份，包括皇帝，只有离氏家族的长老们认可并传其修真功法才算是真正的离氏家族成员，并被告知离氏家族的实情。而被离氏家族认可的条件必须是离氏皇族的人，而且修真资质必须上乘，人品要得到长老们的一致认同，意志力也必须强悍，否则终其一生都不会知道自己和那么神奇的功法擦肩而过。

    条件这么苛刻也是有原因的，他们的功法对这个世界来说太可怕了，而这样的修真家族不只离氏一家，其他三大帝国背后也有着这样的家族。此外，还有另外五大世家，不属于任何国家，他们是世俗中的南宫，北辰，东方，西门，慕容五大家族隐世的人，和四大帝国一样。

    这九大世家择人条件都这样苛刻也是因为创世神对他们的约束。创世神创造的这个空间并不能成为一个宇宙，创世神自己也是知道的，这样的空间不能任由这些修真功法流传出去而造就更多的强者，否则总有一天这些强者的能量将对这个空间造成无法弥补的伤害，更甚者，会使整个空间塌陷。九大家族都有规定家族修真人员的上限，超过这个上限就必须把一些家族修真的人传送出这个空间。创世神有在这个大陆上设置了传送阵，但只能传出，不能传入，这些都是为了保护这个空间。然而传出去的那些家族成员被传到了哪里就不得而知了。

    离昊天抱着塔塔走进学院，带着他四处看看，让他感受着学院的气氛，快到用午饭时，在塔塔的要求下，带着他来到离煦宇和离煦宙的住处邀他们一起吃午饭。

    “大哥、二哥，快出来，塔塔来看你们了。”离他们的住处还有段距离，塔塔就开始叫唤起来了。

    “你啊，看把你兴奋的，这么喜欢哥哥们，爹爹都生气了。”离昊天有点酸溜溜的说到，他真的变了，连吃醋这种事都做得出来了，完全没有了以前冷漠残酷的性格。不，不应该说没有了，而是在塔塔面前没表现出来，在塔塔面前他都是一副好好父亲的样子。

    “我喜欢哥哥们不好吗？爹爹为什么要生气？”塔塔疑惑的看着爹爹。

    “塔塔喜欢哥哥们就不喜欢爹爹咯。”离昊天逗弄着塔塔。而听到塔塔的叫声，兴奋的跑出来的离煦宇和离煦宙刚好看见这一幕，都一副惊奇的样子，他们还从来没见过这个样子的父皇，比活见鬼还难。

    “哥哥，哥哥！”看见他们出来的塔塔不再理会离昊天，伸出双手要哥哥们抱抱。宇和宙看到塔塔也是又惊又喜，更想不到现在父皇对塔塔那么宠溺。而离昊天看到宝贝对宇和宙这么亲热，还真有点吃醋啊。自己不假他人之手带了塔塔一个月，却比不上他们赔塔塔的那么几天，这怎么能叫他心里平衡，更何况他是第一次这样对待一个人。

    塔塔却没想那么多，伸出手让大哥把自己抱过去，捧着大哥的脸就是一个响亮的亲吻。

    “塔塔我也要。”没抱到人的离煦宙把头凑过去也要亲亲，塔塔也很给面子的又是一个响吻。

    一边的离昊天看了酸溜溜的说到：“塔塔有了哥哥就不要爹爹了！”宇和宙之前就见识到了逗弄塔塔的父皇，对这幕已激不起他们的惊奇了。

    “要爹爹。”塔塔也掉转上半身，伸手抱着离昊天的头，亲了下离昊天的眼睛。“爹爹，塔塔饿了，我们去吃饭吧。”逛了半天的学院，塔塔早上就喝了四碗豆腐脑，之后一直太兴奋都没吃东西，肚子早饿了。虽然已经过了辟谷期，但塔塔就是喜欢吃，一餐不吃就饿（心里作用）。

    “好，我们去吃饭。”离昊天说着，一把将塔塔从离煦宇怀里抢~~~恩~~~~是抢过来，自己抱着，无视宇和宙怪异的眼神，径自往学院外走去。宇和宙心里却想着：父皇好幼稚！呸~呸~呸~~~这想法可千万不能让父皇知道了，不然还不知道是怎么死的，父皇对塔塔这么温柔，可不代表对他们也这么温柔。

    一行人走在大街上，来来往往的人不时的偷偷往他们瞄上一眼，都是美男啊，看那样貌，看那气质，啧啧，引人犯罪啊。

    “爹爹，前面有家酒楼，我们去那里吃好不好？”塔塔快饿死了，等不及去找个好点的酒楼。

    “你啊，小贪吃鬼。”离昊天宠溺的刮刮塔塔的小鼻头，一点也不在乎破坏了自己威严的形象。

    宇和宙在一边看着，不知道这样到底是好还是不好，要知道，伴君如伴虎，父皇对塔塔的宠爱能坚持到什么时候谁也不知道，但父皇现在对塔塔的宠爱肯定会引起别人的嫉妒，现在塔塔有父皇护着，别人还会顾着点，等父皇不再宠着他，那塔塔就危险了。皇宫就是这么的黑暗，看塔塔受宠的样子，还没回宫的宇和宙已经能预测到宫里的情形了。

    离昊天看了宇和宙一眼，没说什么就抱着塔塔走进了酒楼，他们想什么他怎会不知道？不过塔塔的事，他们是白操心了，他很确定自己是多么的喜欢塔塔，是真心的把他当作了自己的儿子，亲人，而不是后宫中那些可有可无的妃子和皇子。就是宇和宙，还有翼儿也只是入得了他的眼而已，他只是把他们当作皇子，当作继承人看待，把他们当成自己潜在的对手欣赏，却并没把他们当成儿子、亲人。

    “小二，给我们一间包房。”林总管率先去准备着。

    “不要，我不要坐包房，我要坐那里。”塔塔伸手指着一个靠窗的座位。

    一边的小二露出为难的样子，“小少爷，不好意思，那个位置有人预定了。”那么好的一个位置，在这吃饭的高峰期，怎么还会空着？只可能是有人预定了。

    “啊，那算了。”塔塔遗憾的说道。

    偏偏有人看不得塔塔不开心的样子，离昊天、离煦宇和离煦宙异口同声的说道：“我们出五倍的钱，就坐那里。”那语气，那神态，就不是个商量的样子，直接就是强硬的、就这样决定了的强盗样子。

    “各位客官，不是我们不愿意，只是这位置真的有人定了，那人我们也惹不起，各位就行行好吧。”小二哭着个脸，那定位子的人他们真惹不起啊。

    “爹爹，算了吧，反正我也没在包厢吃过饭（也没在大堂吃过就是了）。”塔塔不愿意为难小二，虽然他比较喜欢热闹点的地方，但是还是下次吧，下次再缠着父皇要他带自己出来玩。

    “塔塔真乖。”离昊天宠溺的摸摸塔塔的头，离煦宇与离煦宙也宠溺的看着他，都看得塔塔不好意思的把头埋进离昊天怀里，模模糊糊害羞的蹦出一句：“我饿了。”

    离昊天三人好笑的看着塔塔，带着他跟着小二走进包房。塔塔让林总管和那几个侍卫一起坐下，然后才开始点菜。

    “小二，把你们这的招牌菜都上一份，再来一壶果汁。”抢着菜谱看了半天没看懂，塔塔还是让林总管来点菜。离昊天父子三人好笑的看着塔塔，在他们眼里，才两岁的塔塔怎会识字？只当塔塔在调皮。

    没多久菜就上来了，离昊天一直就抱着塔塔没放下过，现在菜来了也不打算放下，和在宫里时一样，抱着塔塔你一口我一口的服侍塔塔用着餐。林总管他们是习以为常，一点也不惊讶，而宇和宙则有些侧目，看来父皇对塔塔的宠爱有些出乎他们的预料。

    “哥哥，你们周末（这里和现实一样，一周七天制，一般学校、工作也都是周末休息。）怎么不回宫看塔塔，爹爹说学院周末休息，不用上课。”塔塔趁着父皇喂食的空档不满的问着两个哥哥。

    “塔塔，不是哥哥不回去看你，哥哥正在准备学院的升级任务，所以没时间回宫。”离煦宇和离煦宙无奈的回答，他们也想回去看塔塔。以前的皇宫他们一点也不想回去，可自从碰到塔塔，他们就不想离开皇宫了，可是偏偏在这个时候，导师说他们的斗气遇到瓶颈，要他们到大陆上去历练历练，顺便把升级任务做了。

    在法斯特大陆上，魔法师由低到高分为一级魔法师，二级魔法师~~~~~~一直到九级魔法师，过了九级魔法师就是法圣，法圣过去就是传说中的法神（时际上是有的，只是隐世了）。斗气也是一样由低到高，从一级武斗士到九级武斗士，再然后就是武圣，武神。魔兽也是一样的一极到九级魔兽，然后是圣兽，再是神圣。

    而宇和宙所在的学院年级跟他们的魔法级别或斗气级别是一致的，比如宇和宙是四级武斗士，那他们就是武技分学院四年级的学生。在他们这个年纪就到了四年级，那已经是很了不起的了，更何况他们现在已经快突破四年级了。

    只是在这个大陆上更看中魔法师，武斗士如果不是到了武圣级别，一般人会更看好一个魔法师，因为大陆上有魔法天赋的人太少了。而作为皇子的宇和宙没有魔法天赋，这是一件招人耻笑的事情。不管他们在斗气上表现的多么突出，在突破武圣之前，他们都一直是被皇族所不齿的。在这片大陆上，所有的皇室都是魔法家族，作为皇族，都有一定的魔法天赋。当然，不是所以魔法家族的人都有魔法天赋，皇族也不例外，所以总会有那么个把人不会魔法，理所当然这样的人是被所以皇室人员嘲笑的。

    当初的离昊天也是被所有人嘲笑的，那时没有人知道他会魔法，他自己也不知道，后来无意中被国师发现有魔法天赋，再慢慢培养起他来。当然现在也没什么人知道他会魔法，但现在的他是武圣了，更是在他当上昊天国皇帝时所有人都不再嘲笑他了，对他只有钦佩。现在的宇和宙也被测出没有魔法天赋，一开始也是所有人都嘲笑他们，看不起他们，但离昊天却在他们身上看到了当年自己的影子，知道他们不会是庸庸碌碌之辈，所以对他们也是特别关注，也注重培养他们，所以现在人们至少明面上不敢轻视他们了，但他们也知道别人是看在父皇的份上才会这样，背地里还是看不起他们的，所以宇和宙也分外的努力。皇天不负有心人，他们也取得了傲人的成绩，虽然离目标还很远，但他们有信心。

    学院到了七年级就可以毕业了，即只要做完毕业任务，实力又达到七级，那么就可以申请毕业了。毕业后可以自己选择国家自由发展，也可以留校。

    “那哥哥们什么时候才能做完升级任务？塔塔要好长时间见不到哥哥了。”听了哥哥们的话，塔塔有点伤心了。

    “塔塔乖，哥哥们会很快完成任务回来的，到时候塔塔要给哥哥们好好抱抱。”见不得塔塔伤心，宇抱过塔塔安慰道，离昊天也不拦着，让他抱过塔塔。

    “是啊塔塔，哥哥们又不是不回了，你还有父皇和母妃陪你呢。乖，来吃东西。”说着夹了一筷子菜放到塔塔嘴里，宙也围过来，喂塔塔吃着饭菜。

    “你们也吃。”塔塔边吃边说。这样子父子四人，你来我往的把这顿饭吃完。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第8章 塔塔中毒
4420 10-11-03 18:10
    第八章塔塔中毒

    几人吃饱喝足，又带着塔塔在都城转了一圈，玩到快天黑，离昊天才带着塔塔回宫，宇和宙也回学院去了。

    “塔塔今天玩得高兴吗？”回到皇宫洗完澡，打理好一切，离昊天抱着塔塔躺在了床上。

    “恩，高兴，爹爹，下次还带我出去玩好不好？”塔塔兴奋的爬起来，坐到离昊天的肚子上，手撑着他的胸膛问道。刚刚父皇给他洗澡的时候还累的动都不想动，累得都快睡着了，现在说到玩又蹦Q起来了。

    “你啊。”离昊天宠溺的捏着他的鼻子。“父皇一有空就带塔塔出去玩，现在塔塔玩了一天也累了，睡觉吧。”

    “恩。”又爬进离昊天怀里，抓着他的头发睡觉了，没一会就睡着了。

    真是小孩子，离昊天好笑的看着这么快就睡着的塔塔，拍拍他的背，抱着他也睡了。

    韵如宫

    砰~~~~~~~

    “该死的，该死的~~”如贵妃发了疯似的咒骂着，使劲的摔着房里所有能看到的东西。“为什么？为什么那个该死的小杂种不去死，皇上为什么要宠着他，我的翼儿哪点比不上他？啊~~~~~”如贵妃尖叫着，韵如宫的婢女颤抖着缩在角落里不敢出声。

    “滚，你们都给我滚出去。”如贵妃拿着个花瓶砸向婢女们跪着的角落，婢女们听到这话吓的赶紧爬出房门。真是气死她了，上次要爹爹在朝堂上阻止皇上让那个小杂种入住昊天宫，谁知皇上不顾爹爹手上的兵权，硬是让那小杂种住在那，还对他宠爱有加，今天更是带着小杂种出宫玩了一整天，这叫她如何咽得下这口气。

    “暗影（如贵妃爹派到宫里接应的，在第五章里面有出来过的那个），出来！”看着那些婢女都出去了，如贵妃叫道。

    看到出现的黑衣人，从衣袖里拿出一封书信交给他。“你把这封信交给我爹，哼，我不会让那小杂种好过的，你去吧。”

    “是。”应了一声，一阵风吹过，已不见人影了。

    如贵妃那边是怒气冲冲，阴谋诡计，而她要对付的塔塔这些天却舒舒服服在昊天宫天天睡到日上三竿才起床，过得是逍遥自在。

    今天的塔塔又在睡懒觉了，到了平时起床的时间却还没起床。下了早朝的离昊天回到昊天宫见塔塔还没起床，走进内殿来到床边拍了拍塔塔的小屁*股，“小懒虫，该起床了。”塔塔在被窝里拱了拱，又不动了。

    “你啊。”离昊天宠溺的摇了摇头，直接将塔塔连带被子一起抱了起来。“塔塔起来陪父皇用膳好不好？”离昊天回寝殿就是为了陪塔塔用早膳的，谁知塔塔还没起来。

    “恩~”塔塔模模糊糊的应了一声却没有动。离昊天也不多说什么，揭开被子抱出塔塔，亲自给他换上衣服，给他梳洗一番，带着他走出了内殿，塔塔却由始至终眼睛都没睁一下，任由他父皇给他整理。

    抱着塔塔走到餐桌旁坐下，塔塔还是闭着眼睛。“塔塔，真这么要睡吗？”奇怪了，出宫那天玩到那么累，第二天塔塔也没起这么晚的。“塔塔？塔塔？”摇了摇塔塔，塔塔皱了皱眉，却没别的什么反应了。

    “塔塔，是不是哪里不舒服？”看着有些异常的塔塔，离昊天有些着急了，塔塔却不理会，径自睡着自己的。“塔塔，不要睡了塔塔。御医，御医，快去叫御医。”离昊天真的有些着急了，塔塔才两岁，这时候的孩子都是精力过剩，天天就知道捣蛋，塔塔懒是懒了点，平常也喜欢睡懒觉，但只要起来了就生龙活虎的到处捣蛋，骂都不听，也不会想要睡午觉，精神特别好，而且平常这个时候也早起来了，现在这个样子怎么不叫人担心。

    “皇上，御医到了。”林总管拉着御医直奔昊天宫。

    御医看到离昊天赶紧上前一步跪倒在地行礼：“叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

    “别多礼了，快来看看塔塔到底怎么了。”离昊天也懒得跟他废话，直接叫太医来查看塔塔。御医不敢迟疑，起身来到皇上身旁抓起八皇子的手就开始把脉。

    一边把着脉，御医一边皱着眉头，把了半天，有把八皇子的眼皮翻开看了看，接着对皇上说道：“皇上，您先放下八殿下，老臣帮他仔细检查一下。”

    离昊天听到把塔塔抱进内殿放到床上，让太医仔细的检查。

    “皇上恕罪，老臣无能，检查不出八殿下的病情。”老太医又是害怕又是疑惑，就他检查的情况来看，八殿下只是睡着了，可刚刚那翻动静八殿下还没醒，这就有点奇怪了。

    “怎么回事，一点症状也看不出来吗？”离昊天又急又怒，昨天晚上塔塔还好好的，精力充沛的在床上折腾，哄了他好久才睡着，现在却叫都叫不醒了。

    “皇上，八殿下看上去只是睡着了，只是这般动静还没醒，老臣也看不出来究竟是什么病，老臣无能。”老太医惭愧的说道，他行医这么多年，还没见过这种症状。

    “去，去把太医院的御医全部叫来。”离昊天大声吼道。

    抱起床上的塔塔，抚着他的头，温柔的说道：“塔塔，醒来，醒过来好不好？你醒来了父皇就带你出宫玩。”塔塔在他怀里蹭了蹭，但就是没醒来。“塔塔，你一定要醒来，你才陪了父皇一个多月，父皇要你天天都陪着父皇。”

    不一会，太医院的御医们都来了，也一个个的给八皇子诊断过，但是没有一个能看出八殿下得的到底是什么病。这时的离昊天已经荒起来了，他自己也用真气给塔塔检查过了，但是也没看出来塔塔到底有什么不妥，可塔塔就是不醒来。

    “你们都下去吧。”离昊天对着内殿里的人说道，连他的真气也检查不出塔塔的病情，责怪这些御医也没用，现在只有去找他的导师――国师了。

    国师府

    “导师，塔塔他到底是怎么了？”看着国师给塔塔检查完毕，离昊天着急的问道。他急急忙忙的抱着塔塔来国师府，一进来招呼都没来得及打一个就叫导师帮塔塔检查，现在看着导师皱着眉头，离昊天心里是急得冒烟。

    “昊天，我问你，你是不是私自把修真功法传给了这孩子？”国师一脸严肃的看着离昊天。国师有听到外面的议论，说现在的昊天帝有多宠八皇子，刚开始他以为是离煦翼，毕竟离煦翼有多特别国师是最清楚不过的，但没想到此八皇子非彼八皇子，对着现在这个八皇子不但宠溺有加，更是~~~~~~哎，他也不相信昊天是这么没有分寸的人，连要不要教离煦翼修真也还在长老们的考验中，可~~~可现在这孩子体内的真气是怎么回事？这明明就是这孩子开始修真了，还修炼到了灵寂中期，这不是昊天教的会是谁教的？

    但是这事也有点奇怪，这孩子从什么时候开始修炼的？据了解他才两岁，从娘胎里面就开始修炼也修炼不了那么快，况且，他和昊天相认也才一个多月。

    “导师，我没传他功法。”离昊天皱着眉头回道，他还没那么不知分寸，虽然他有这样的想法，但他也会在长老们的认同下才会教他。况且他还记得他和塔塔相认的那天，他在塔塔身上察觉到的异常，或许塔塔根本就不需要他来教他这些。

    “那就奇怪了，塔塔有修真，现在已经是灵寂中期了。”国师疑惑的看着床上的塔塔说道。

    “什么？灵寂中期？”离昊天惊呼，灵寂中期，灵寂中期，天啊，他自己也就金丹初期，这还是在他魔法和斗气双双达到圣级，体内能量达到一定程度开始修炼修真功法，修炼了二十年才达到现在的程度，这在家族中已经是天才级的人物了。要知道，什么样的资质才会被选中并传其修真功法，被选中的人已经是天才中的天才了，离昊天在这样的人中还是比较突出的，可以想象他的资质有多高。可就是这样资质的离昊天，在体内充满能量的情况下修真，也是修炼了十一年才都灵寂中期的。现在塔塔才两岁，加上在他娘肚子里的时间也没到三年，不到三年的时间就修炼到灵寂中期，这是什么概念？

    离昊天傻了，国师也傻了。还有，塔塔的修真功法是谁教给他的？

    之前离昊天虽然觉察到塔塔的异常，但塔塔才两岁，离昊天认为就算他问塔塔，塔塔也不一定知道什么，所以他就一直没问，也没太在意这件事，可现在~~~~现在~~~塔塔都灵寂中期了，这教他们这些被人称作天才的人还要不要活啊。

    不对，现在不是想这些的时候，塔塔还没醒。“那导师，塔塔他究竟为什么还没醒。”离昊天从呆愣真清醒过来。

    “塔塔是中毒了。”国师也一脸凝重，像塔塔这样的天才，没人发现也就算了，现在发现了，那就必须好好保护好，教导好他。

    “中毒，怎么会？”离昊天受到打击了。他知道皇宫里有多黑暗，所以他一直都把塔塔保护的很好，让塔塔与自己同吃同睡，派暗卫暗中保护他，可是为什么？为什么他还是中了毒？究竟是哪里出错了，是谁要对付塔塔？“是什么毒，有没有办法解？”

    “什么毒我也不清楚，不过还好，中的是世俗中的毒，毒性也弄清楚了，要解毒并不难。”国师安慰道，看样子，昊天真的很重视这孩子，都乱了分寸了。

    “世俗中的毒？那我怎么没检查出来？”离昊天有些疑惑，他好歹也是金丹期了。

    “你啊，你的功力还不够，世俗中也有一些奇毒，就是修真者也拿它没办法，当然，一般的毒对我们修真者是没用的。这次的这种毒毒性也有些奇特，很难察觉到，症状也不明显，普通人对上他那是一点办法都没有了，幸亏塔塔体内有真元力，不然，他也撑不到现在。”国师也有点庆幸，这么个天才没了还真可惜。“你放心吧，我只要用真气把他体内的毒逼出来就行了，这毒虽然狠毒，但好在好解。”国师现在是元婴后期顶峰，快要突破元婴期了，对付这些毒还是容易的。

    “你在一边帮我护法，我来逼毒。”说着就把塔塔扶起来让他坐好，自己盘腿坐在他后面，手掌抵在塔塔背上，把真元力慢慢的输入塔塔体内，一边安抚着塔塔体内的真元力，一边逼着毒。

    几个小时后，塔塔“哇”的一声，吐出一口鲜血，终于把毒逼出来了，塔塔也睁开了眼睛。看见离昊天呆在一边，扑过去“哇”的一声就大哭起来，哭得那叫一个凄惨。离昊天心疼的抱紧他，安抚着他。“塔塔不哭，乖，过去了，过去了。”

    塔塔却只是抱着父皇一个劲的哭，哭着哭着哭累了才停下来跟父皇撒娇诉苦：“父皇，塔塔刚刚好难受，身上好痛好痛，想叫父皇，又张不开嘴，动也动不了，眼睛都睁不开。”那委屈样谁看了都心疼。

    “好了，宝贝乖，现在不痛了。来，谢谢这位爷爷，是这位爷爷救了你。”离昊天转过塔塔，让他面对着国师。“导师，谢谢您了。”

    “爷爷？”塔塔好奇的看着国师，好年轻的爷爷呢，他一直以为爷爷级的人物都是胡子一大把的人，可这位爷爷看上去跟父皇一样年轻。“谢谢爷爷救了塔塔。”

    “好！好！好！塔塔真是个好孩子！”国师高兴的说。刚刚看塔塔说话字正腔圆，不像其他两岁的孩子，咬字还不准，这孩子肯定是个聪慧的人。有这样的资质，又这么聪慧，这么好的苗子上哪里去找啊，一定要把他引进家族，孩子还小，好好培养一翻，让他树立正确的是非观念，以后肯定是个人才。

    离昊天看着导师那兴奋劲就知道他在打什么主意了，想要塔塔进家族，那是好事，但塔塔必须自己养，自己带，他是决不会把塔塔让给任何人的。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第9章 塔塔被打
3132 10-11-03 18:12
    第九章塔塔被打

    塔塔的毒治好也有几个月了，宇和宙的历练也结束了，现在宇和宙都已经突破了四级的瓶颈，升到五级了，只要好好巩固一下了。升级任务也做完了的两人正在赶回都城的路上。

    塔塔接到他们要回来的信，高兴地多吃了两碗饭，离昊天看着塔塔那高兴劲无奈的摇了摇头，“塔塔，有父皇陪着你，你还那么想你哥哥们吗？”

    “哥哥们回来了就可以带塔塔出宫玩了，父皇那么忙，一个月都不一定能带塔塔出去一次，塔塔在宫里不好玩。”塔塔翘着嘴嘟囔。

    “那塔塔比较喜欢父皇还是比较喜欢哥哥们。”离昊天换个方式来刺探自己在塔塔心目中的位置。

    “当然是父皇，塔塔最喜欢父皇了。”塔塔扑过去抱住父皇，呵呵。

    离昊天听了这话开心得不得了，捧着塔塔的脸就是一个响吻。却不知道，前些天悦妃问过塔塔同样的问题，塔塔的回答非常的响亮――塔塔最喜欢母妃。

    这孩子，小心眼可不少。

    “呵，塔塔真乖！”离昊天抱着塔塔使劲的亲着，突然想起塔塔中毒那天国师说塔塔已经是灵寂中期（现在已经是灵寂后期了）的事，想问，却又不知道怎么开口。塔塔他到底懂不懂自己练的功法？知不知道这些功法的厉害？他才两岁啊！

    “塔塔，父皇问你件事，你如实告诉父皇好不好？”离昊天严肃的看着塔塔问道。

    “什么事父皇？塔塔知道的一定告诉父皇。”看着父皇严肃的样子，塔塔难得的也不再嬉皮笑脸。

    “塔塔，你是不是自己在修炼？”离昊天有点忐忑了，他怕他在塔塔心中的地位不够，塔塔不会对他说实话。

    看着父皇有点紧张的样子，塔塔疑惑的说道：“是啊。”父皇在紧张什么，这又没什么。塔塔这是饱汉不知饿汉饥，在这样的大陆上，本就缺乏修炼功法，高阶一点的功法更是少得可怜，出现了也是不完整的，而大陆上大多数的人根本不知道有这样神奇的功法，而且塔塔这么小就修炼到了灵寂期，他的功法哪来的？是谁指导他修炼的？

    “那塔塔能告诉父皇你修炼的是什么功法吗？”

    “啊？什么功法我也不知道，还没名字。”

    “那塔塔这功法哪里来的，是谁教你的？”诱哄的语气。

    “没~~~~没人教，这是塔塔自己创的。”塔塔说着他自己也不怎么会相信的实话，两岁的孩子，在修真知识缺乏又不普及的大陆上自己创造出修真功法？就是在仙界也不会有这样的事。

    “塔塔，你不愿意告诉爹爹吗？”离昊天装出一副可怜兮兮的样子，心里却有些生气有些忐忑，塔塔不对他说实话。

    “父皇，塔塔没骗你，我不知道怎么跟你解释，我自己也不清楚。”塔塔听着父皇的这话有点着急了，他说的是实话，可这实话太假了，有点常识的人都不会相信。大爹爹和小爹爹说过，不能把自己的身份和转生的事告诉任何人，那这样要怎么跟父皇解释？

    “塔塔，你真的没骗父皇吗？”离昊天真有点生气了，塔塔撒谎也不撒个好点的，这话让人怎么相信？他就认为自己那么好糊弄吗？是自己太宠着他了吗？

    “没有，塔塔没骗人。”塔塔坚定地回答道。

    看着塔塔这个样子，离昊天火了，抓着塔塔让他趴在自己腿上，扒开裤子对着屁**股就是啪啪两下。“还要骗父皇吗？你两岁就创功法了？那创世神要不如你了。”说着又是啪啪啪的几巴掌打在屁**股上。

    被父皇突然地几下打蒙了，一下子没反应过来，等到屁*股上传来一阵阵疼痛，塔塔才使劲地挣扎起来。“我没骗人，那功法我生下来就是知道的，父皇你根本不相信我。呜~~~~好痛，父皇不要打了。”被打得痛了，塔塔哭着撒娇想求饶。

    “还在骗朕？是不是父皇太宠你了，觉得朕很好糊弄？”离昊天大声吼道，手掌还在不停的举起落下，发出骇人的啪啪声。他感觉快控制不住自己的情绪了，只要想到塔塔是在骗他就控制不住的想要毁掉一切，塔塔的屁**股已经被打到发紫了。

    塔塔那边听到父皇的话突然觉得自己就是个傻瓜。是啊，父皇到底是个皇帝，那么的疼宠自己自己就忘乎所以把他当寻常人家的父亲一样看待了，以为再荒谬的事，只要自己说的是实话，总会相信的，不相信也会摸着自己的脑袋宠溺的刮刮自己的鼻子笑骂一声小骗子，却不会为难自己。是自己太傻了，父皇那么多的皇子，不缺自己这么一个，自己凭什么就认为父皇不会为难自己？自己还是宇宙元的时候，这样宫廷里的事虽没经历过，但知道的还少吗？自己两岁了不来看自己一眼，突然又对自己这么好，只有自己这个傻瓜就真的相信他。

    任父皇拍打着自己，塔塔也不再喊痛，不再撒娇，一声不响的任离昊天发泄着，实在痛的受不了了才哼上一两声。

    离昊天打着打着突然发现不对劲了，怎么没声音了。低头看到被自己打得发紫发黑、肿得像两个馒头的小屁**股，吓了好一跳。自己这是怎么了，怎么下这么重的手，塔塔~~`塔塔他才两岁，怎经得起自己这番折腾？离昊天突然又痛恨自己怎么下得了手，自己那么疼塔塔，舍不得让他受到一点伤害，结果却是自己把他伤成这样。

    赶紧把塔塔抱起来，也不敢让他坐下，抱着他的腿，扶着背把他抱在怀里。塔塔挣了挣，不想要他抱了，他已经决定不喜欢他，决定讨厌他了，可是挣不开，屁**股又痛，塔塔委屈死了。

    “塔塔，别动。”离昊天把塔塔放到床上，找出伤药给塔塔涂抹上然后又抱起塔塔，面对着塔塔，塔塔却不愿再看他一眼。“塔塔，对不起，是父皇不好，父皇不该打你，不要不理父皇好不好？”离昊天低声下气的道着歉，眼里尽是后悔和心疼。

    塔塔仍旧是对他不理不睬，冷眼看着一边，不哭也不闹。

    “塔塔，不要不理父皇。”离昊天悲痛的说到，他现在宁愿塔塔又哭又闹，不要这样冷冷的不理人，他自己都不知道为什么就是受不了塔塔不理会自己。看塔塔还是不愿看着自己，自己就要失去塔塔了吗？离昊天自己也不知道什么时候这么悲观了，父亲教训儿子不是天经地义吗？塔塔生气他为什么这么害怕？是的，害怕，他过去五十多年从来没有过的情绪。

    不要，他不要塔塔这样。“塔塔，不要这样，你打父皇，骂父皇，你要怎样都可以，是父皇不对，但不要不理父皇。”

    塔塔听到父皇那样跟自己道歉，语气那么急切害怕，想跟父皇说话算了，可屁**股那么痛又不想理他了。塔塔逃避的闭上眼睛不管了，刚刚又哭又叫又伤心地，感觉好疲惫，不知不觉的，塔塔就这样靠在离昊天的怀里睡着了。

    “塔塔，塔塔？”离昊天跟塔塔说了半天也不见他理自己，知道自己是真的让塔塔伤心了。他也不明白，今天自己到底是怎么了，平常那么冷静的自己，为什么碰到塔塔的事就失去了冷静，塔塔只有两岁，还什么都不懂，就算说错话了自己也不该打他的。自己怪他骗了自己，可塔塔这个年龄，连什么是撒谎都不知道，又怎么会骗自己，自己真的是昏了头了。

    “塔塔，原谅父皇这一次好不好，父皇知道错了，父皇不该不相信你，不该打你，还说出让塔塔伤心的话来。”把头埋在塔塔的颈窝，离昊天痛恨自己的不冷静，痛恨自己打塔塔。现在只怕塔塔已经讨厌自己了，怎么都不肯理自己，是自己活该，之前一直不认塔塔，认了他不到一年又打了他，是自己也不会喜欢这样的父亲的吧。

    “塔塔，父皇保证不会再有下次了，你不要这样，塔塔，塔塔？”离昊天抬起头推开塔塔一看，塔塔正闭着眼睛，摇了摇他，又叫了两声，没有动静，仔细一看已经睡着了。离昊天苦笑着摇了摇头，又哭又闹的，挨了打又伤了心，肯定已经很疲惫了，自己还在他耳边磨磨唧唧。

    抱起塔塔把他放到床上，让他趴着，自己也脱了衣服躺倒在床上，再把塔塔抱起，让他趴在自己身上，盖上被子亲了亲塔塔还有着泪痕的小脸，眼睛、额头，然后闭上了眼睛。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第10章 原谅父皇
4036 10-11-03 18:13
    第十章原谅父皇

    塔塔醒来的时候已经天黑了，他是被肚子饿醒来的。动了动想爬起来，没成功，腰好像被什么东西压着，起不来。

    “塔塔，你醒了。”离昊天早就醒了，一直抱着塔塔坐在床上看书，感觉到塔塔在动，低头一看已经醒了。“肚子饿不饿？来人，传膳。”饭菜他都让御膳房一直热着，塔塔一醒来就可以吃了。

    “哼！”塔塔一点也不领情，头一转，不理人。

    “塔塔，还在生父皇的气吗？不气了好不好，是父皇不好，父皇下次再也不这样了，不生气了好不好？”看塔塔还是没消气，离昊天抱起塔塔哄着他。

    “不敢，儿臣怎敢生父皇的气。”塔塔学着大人的语气，心中却又不服气，昂着头不看离昊天一眼，那样子说不出的可爱，离昊天此时却没心情欣赏了。

    “塔塔，你不喜欢父皇了吗？”离昊天装可怜的问着塔塔，他知道塔塔心软。

    “哼！”又是哼的一声，塔塔本来想大声的说不喜欢他讨厌他了，可看着他心痛的看着自己又说不出口了，只得哼一声，既不承认也不否认。

    “真的不喜欢父皇了，讨厌父皇了是吗？也是，父皇之前不认你，任你被别人欺负，认了你又没好好保护你，让你中毒，现在还打了你，你讨厌父皇也是应该的。”离昊天苦笑一声，眼睛不看塔塔，低着头数落这自己的不是，浑身散发着一层哀伤。

    “才不是这样才讨厌父皇。”塔塔听了离昊天的话朝着离昊天大喊，“我不想骗父皇才说实话，可父皇不相信我，还打我。”说着说着又想哭了，屁**股痛死了，说到底还是不该打他。

    “塔塔不哭，是父皇不好。”看着塔塔这样子心疼死了，却又有些高兴，塔塔这个样子看来自己还是有希望被原谅的。“父皇以后再也不这样了，再也不会不相信塔塔了，塔塔原谅父皇好不好。”离昊天有感觉，自己早晚会变成儿子奴（不是早晚会，已经是了）。

    “那父皇会不会永远喜欢塔塔？”塔塔委屈的看着离昊天。

    “会，父皇会一直一直喜欢塔塔，塔塔也一直一直喜欢父皇好不好？”离昊天承诺着，也向塔塔要着承诺。虽然塔塔只有两岁，这么做有点卑鄙，但离昊天就是不安心，之前打了塔塔也是因为觉得塔塔骗自己，没把自己放在心上，乱了心神才做出这样的事。

    “父皇喜欢塔塔，塔塔就喜欢父皇。”塔塔一点都不肯吃亏。

    “你这个小调皮啊，心眼真多。”宠溺的刮刮塔塔的小翘鼻，笑着说道。“那塔塔这次是原谅父皇了？”

    “恩，这次就原谅你了，但是不准有下次。”塔塔神气的命令道，那样子得意得~~啧啧，太可爱了。

    “是，塔塔大人。”离昊天怪腔怪调的应了一声，逗得塔塔大笑。离昊天一把抱住笑翻的塔塔，“好了，不闹了，肚子饿了吧，爹爹带宝宝去吃饭咯。”

    一场风波就这样过去了。然而，离昊天要弄清楚地事情还是没搞清，不过这些都没塔塔重要，如果因为这样的事而弄的塔塔不高兴，离昊天宁愿永远都不知道。

    其实塔塔一点都不介意他知道，只是塔塔功法的来历太诡异，离昊天不相信罢了。

    “父皇，我说我的功法天生就有没有骗你，你不信我还可以拿出好多功法出来。”塔塔喜欢父皇，不喜欢他和父皇之间有疙瘩，说完把手放到父皇的额头上，把自己创的几套功法的信息传到父皇的脑海中，让父皇知道自己没有撒谎。

    “那塔塔知道自己为什么会这样吗？”离昊天怪异的看着塔塔，有些接受不了了。塔塔他到底是什么人，他真的是自己的儿子吗？只是我的儿子吗？

    “这真的是我自己创的，我为什么会，塔塔不知道。”塔塔眼神清澈地看着父皇，他没有骗父皇，只是隐瞒了他宇宙元的身份。

    听了塔塔的话，看着塔塔的神情，离昊天知道塔塔没骗自己，但塔塔知道他在说什么吗？知道他说的这些话的重量吗？抱紧塔塔，“塔塔，你到底是什么人，父皇能抓得住你吗？”如果塔塔说的都是真的，那他还有什么资格留着塔塔，他只会约束到塔塔，阻碍到塔塔，不是他自卑，他堂堂昊天帝国的皇帝，有的是傲人资本，可这样的他也只会阻碍到天资过人的塔塔，这样，他还要绑着塔塔吗？

    “父皇，这很奇怪吗？为什么这么难以置信？”塔塔到底还太小，就算是作为宇宙元也不过七岁，不知道事情的轻重。在他认为，创造功法小意思而已，他身边的人都会（说到底他接触的人太少），大爹爹会，小爹爹会，他自己也会，这一点都不稀奇。

    离昊天看着塔塔这幅理所当然的样子无语了，塔塔一点也没意识到自己到底有多厉害，又有多危险。如果外界知道了塔塔的本事，那各方势力还不都不择手段也要把塔塔抢到手？就算昊天帝国能挡住一些宵小，但挡得住整个大陆？挡得住那些隐世的老家伙？

    塔塔还小，考虑不到这些，离昊天可不小了，还是个人精，当了那么多年的皇帝，考虑问题已经很全面了。既然塔塔还没强大起来，那就由他离昊天来保护他吧。

    “塔塔，答应父皇，这件事你不能告诉任何人，包括你母妃和你哥哥们，知道吗？”离昊天严肃的告诫着塔塔。

    “为什么？”

    “你告诉别人，别人就会来抓你的，你告诉你母妃他们也会为他们带来危险。这件事很严重，父皇虽然能保护你，但是到那时塔塔就不能随便出宫去了，到处会有人要抓塔塔，也会有不要命的到皇宫里来抓你，还有一些世外高人，就是父皇也不是对手，到时如果塔塔被抓走了，那该怎么办？”离昊天都不知道塔塔会不会懂这些，他有些急躁了。

    “那别人为什么要抓塔塔？”塔塔果真还是不懂。

    “塔塔你会创造功法，而且你修炼速度那么快，父皇刚刚也看过你创的功法了，看得出你的那些功法都是顶级的功法，父皇修炼的那些和你的根本就不能比，那些想要变强的人就会来抓你抢你的功法，在这片大陆上没有人不想变强。”

    “哦，这样啊，那他们要给他们就是了。”塔塔觉得这没什么啊，要就给呗！

    “塔塔，没那么简单的，他们获得了你的功法就不想你再给别人，不想别人比自己强，那时候他们就会想要杀你了。而且，这个世界承载不了太多的能量，那么多强者如果打起架来，那这个世界就会崩溃的，所以你的功法不能随便传出去。”离昊天晓之以理，动之以情的给塔塔解释着，塔塔能懂多少就是多少吧！

    “哦，塔塔知道了。父皇，你说我的功法比你的高级，那父皇你修我的功法吧。”塔塔高兴的说，他也能帮到父皇。

    “恩，塔塔帮父皇选套合适的修炼之法教给父皇。”离昊天亲亲塔塔，他的塔塔真是个宝贝。现在的离昊天更加的想要变强，只有更强大才能跟上塔塔。

    “那父皇，我教哥哥们和母妃修炼可不可以？”塔塔期待的望着父皇。

    “就知道你忘不了他们，你把给他们的功法给我吧，我来教他们，不然他们就要问东问西了，看你样子也不会对他们撒谎了。”对着塔塔那亮晶晶的眼睛怎么忍心拒绝。

    “父皇，你真好！”塔塔抱着离昊天的脖子撒欢。

    “你啊，傻小子。”宠溺的捏捏塔塔的小翘鼻。“塔塔，别人总会知道你在修真，别人问你，你就说你有个神秘师傅，是他教你的，知道吗？”别人都会以为是离氏家族教的塔塔，但离氏家族的总会知道，塔塔的功法另有来历，就算是家族里的人也不可尽信，把什么都告诉他们，塔塔的事还是除了他不要再有别人知道的好，至于塔塔到底是怎么一回事，还是以后再说吧。

    “恩，知道了，反正我自己创功法的事无论如何都不能让别人知道，全推到那不知名的师傅身上。”

    “恩，父皇的塔塔真聪明。”离昊天夸奖道。

    “那当然，也不看看是谁。”塔塔头一抬，一副得意的样子。

    “塔塔的尾巴翘到天上去咯。”

    “呵呵呵~~~~父皇，不闹了，我把功法传给你，这功法与你之前的功法不同，刚开始炼有点困难，你要坚持住。你现在是金丹前期，恩~~~~”塔塔低着头考虑着哪套功法更适合父皇，小脸上是一脸的严肃，好可爱啊！离昊天在一旁看着都忍不住想去亲亲他，把他抱在怀里好好疼爱一翻。

    “啊！有了！父皇，我找到适合你的功法了！”塔塔高兴地抬起头，脸上像绽放出光彩一样耀眼。总算找出适合父皇炼的功法了，他之前有探查过父皇的体质，不是很好，算一般（是塔塔的眼光太高了，想想他在离氏家族可是天才中的天才），他找过自己创造的所有功法都没找到可以弥补父皇体质问题的功法，后来他想起了大爹爹和小爹爹他们最初创造出来的一套功法。

    在大爹爹和小爹爹最初创造功法想传到下界之时，实验了好多遍都没有成功，后来究其缘由，是大爹爹和小爹爹没考虑到下界之人的体质。他们的体质太弱，而大爹爹和小爹爹是由原始宇宙孕育出来的，是天生地养的，那身体素质没得说，除了元就数他们最好了，所以大爹爹和小爹爹从来没考虑过体质的问题。问题找到了事情就好解决了，后来大爹爹和小爹爹创出了一套惊天地泣鬼神的功法，功法很完美，但就是太完美了，大爹爹和小爹爹考虑到宇宙间的平衡就没传出去，只是把那套功法缺胳膊断腿的传了出去，不完整的功法就没那么多顾忌了。

    现在塔塔想起这套功法是适合任何人炼的，但太过于完美，所以尽管适合，但还没人炼过，现在便宜了父皇了。

    “父皇，这套功法太厉害了，你不要传给别人，不然会破坏宇宙间的平衡。”塔塔严肃的说到。“这套功法叫宇宙神诀，名字是根据创造这套功法的人起的。宇宙神诀不是我创出来的，我会创功法也是跟创出这功法的人学的。父皇，你现在什么都不要问我，我现在什么都不能说，时候到了我什么都会告诉你的，好不好？”看出父皇想要问自己什么，可大爹爹和小爹爹交代过什么都不能说出来的。

    “塔塔，塔塔。”离昊天不知道该说些什么了，他现在只想紧紧地抱住塔塔。

    “父皇？”塔塔有点疑惑的看向父皇，却被父皇紧紧地抱在怀里。

    好久好久后，离昊天才放开塔塔，“塔塔，把功法传给我吧！”

    “恩！”塔塔抬起手放在父皇的额头上，把功法的全部内容传给父皇。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第11章 改修功法
4382 10-11-03 18:14
    第十一章改修功法

    日子过得很快，自从塔塔传给离昊天功法后，离昊天请出国师代为处理国事，他自己已经进入闭关中。现在的他正处于关键时期，从一种功法转修到另一种功法不是那么容易的，一个处理不好很容易就走火入魔。

    转修的昊天不仅要废除灵气原来行走的路线，创立新的运行路线，甚至要把金丹打破，重新结丹。在一般情况下碎丹根本就是不可能的事，金丹碎了，那也就成了废人，弄不好身体也会被碎丹后的真气撑爆。

    但既然塔塔敢让他转修其他功法，那塔塔肯定是有应对之策。他哪知道塔塔其实也没有太好的办法，不是他没办法，是他功力太低，许多办法都没用。塔塔只能用最笨的方法了，趁离昊天现在的功力还太低，让他修炼离氏功法的同时，也在修炼塔塔告诉他的宇宙神诀，让宇宙神诀蕴养这他的身体，提升他的身体强度，让灵气锤炼他的身体。等到他的身体强到能经受住碎丹的的程度再认真转修宇宙神诀。

    也是离昊天现在的功力太低，同时修炼两种功法对他还不会造成太大的危害。如果离昊天功力高了还同时修两种功法，那他就只能是走火入魔收场。

    如今离昊天闭关两个月了，宇宙神诀已经修炼到了灵寂后期巅峰，马上就要突破了。现在的他一直在用灵气冲刷着身体，让真气锤炼着一个个的细胞，增加身体的强度。终于，现在离昊天的身体强度已经达到相当于分神期高手的身体强度了，勉强可以开始碎丹改修宇宙神诀了。但为了保守起见，塔塔还是拿出一些简单的、能短时间提升身体强度的药方和炼制之法给离昊天，让离昊天交给国师，请国师帮忙炼制好，以备碎丹时用得上。

    等到离昊天所有状态都达到最好，终于可以开始转化功力了。请来了国师给自己护法，离昊天盘坐在聚灵阵中，开始转化修行之法。国师不知离昊天到底是在干什么，只当他是要突破金丹前期，特地请他来护法，之前他突破金丹期时也是他护的法，只是昊天这进阶也太快了吧，他进入金丹期也不是很久，这么快就要到金丹中期了？

    离昊天却没理会国师的疑惑，他总不能告诉国师实情吧？不理会这些，离昊天静下心来慢慢控制体内的真气按宇宙神诀的运行路线运转，一开始还有一部分真气控制不住的按照离氏家族的功法运行，离昊天努力控制着真气以及从外面吸收的灵气带动着控制不住的真气按宇宙神诀的运行路线运行着。最初，真气运行还有些凝滞，运转了一个周天后，体内所有的真气运行慢慢开始变得顺畅了。

    又运转了九九八十一周天，体内的真气已经运转的十分迅速了。这时时间已经过去一个星期了，周围的真气开始疯狂的向离昊天体内涌进，离昊天也迅速的吸收着空气中的灵气，向体内的金丹输送进去，体外的灵气涌进速度太快，离昊天对真气的吸收也在疯狂的加速，身体素质虽已达到分神期，但还是有些承受不住，经脉被疯狂涌进的灵气摩擦得生痛。慢慢的离昊天的吸收速度跟不上灵气涌进的速度，体内的灵气涨的经脉一点点的碎裂，离昊天脸上出现痛苦的神色。

    国师脸上的神情也凝重起来，灵气的涌动太厉害了，这不像是昊天这个阶段就能引起的变化，昊天到底在做什么，他这个元婴中期的人也看不出他是在做什么。国师怎么着也猜不到离昊天是在转换功法，想都不敢想。这样做危险太大了，把族里的老家伙请来护法都是危险之极，更何况，在这个世界，离氏家族的修炼功法已经是顶级的了，实在没必要换了，又这么危险。国师虽猜不透昊天在做什么，但看这状况肯定不轻松，认真观察着昊天，准备一有状况好及时帮助昊天。

    塔塔也在一旁注意着他父皇，之前要国师炼制的药都已经给父皇吞下了，药效也应该发挥出来了。果然，离昊天感觉一股温暖的气息自丹田向全身涌去，顿时感觉舒服多了，体内的经脉也没那么痛了。

    体外的灵气还在继续向离昊天体内涌进，离昊天引导着这些灵气在体内运行一圈然后输送到丹田，进入金丹。又是七天过去，离昊天的金丹已经承受不了更多的灵气了。离氏家族的功法结成的金丹，已经凝实又凝实了，可在宇宙神诀的运行下还是容纳不了更多的灵气。所以说转修宇宙神诀就可能要面临碎丹的危险，如果现在不把金丹打破再重新结丹，到了破丹结婴时就会因金丹灵气不足而无法结成元婴。

    终于，随着灵气的不断涌入，离昊天丹田中的金丹“轰~~~~~”的一声碎成碎片，化成灵气在离昊天丹田中冲撞着，在经脉中肆虐着。离昊天也随着“轰~~”的一声，脑中一阵晕眩。咬紧牙关，离昊天努力保持着灵台的一点清明不晕死过去，一但晕过去，那他就毁了。努力想要控制体内狂暴的真气，然而金丹碎裂的痛楚，真气在经脉中冲撞的疼痛，以及体外灵气的涌入，让离昊天痛苦不堪，最终脑中一黑，晕死过去。

    国师见状想要去帮昊天理顺体内的灵气，“等一下。”在一旁盯着的塔塔赶紧拦住国师，“父皇现在只能靠自己。”说着也盘膝坐下，双手结印，口中念念有词，不一会随着塔塔结的手印，一道道金光打入离昊天的脑中，终于离昊天随着金色光芒的进入，脑中一片清凉，慢慢清醒过来。

    清醒过来的离昊天忍着疼痛，努力默念口诀慢慢地引导着体内的灵气。时间过去了一天，终于体内的灵气开始变得听话了，离昊天更是咬牙硬撑着把体内的灵气引导着运行了一周天，过后的运行就简单多了。等到所以的灵气都顺服了，离昊天就要试着结丹了。

    把所有的灵气汇集到丹田，离昊天也主动地吸收着外界的灵气运转到丹田，丹田内的灵气像漩涡一样也急剧旋转着，吸收着所有的灵气，体外的灵气更快的涌进离昊天体内，速度已经到了匪夷所思的地步了。

    在一边护法的国师惊骇的看着离昊天，感受周围灵气的涌动，在昊天身边的灵气都成雾状的了。外界的修士也惊骇的感觉到灵气在疯狂的向昊天帝国皇宫涌去，纷纷停止修炼，猜测着到底出了什么事，是不是离氏家族出来什么宝物。

    盘膝坐在一边结手印的塔塔见父皇撑过来了，虚弱的停了下来开始打坐恢复。接下来只要结丹就行了，父皇结过一次丹，这对他来说不是难事。塔塔安下心来开始入定，他的功力还是太低了，都帮不到父皇什么忙。最后用个普通的醒神咒帮父皇保持清醒都把自己弄得这么虚弱，塔塔终于意识到自己的懒散了。

    然而，惊骇过后清醒过来的国师看着入定的塔塔却若有所思。刚刚塔塔施的醒神咒在塔塔看来实在是太普通了，可是在国师看来却不可思议，他根本就没看出来塔塔用的是什么秘法，见都没见过。而且看样子那秘法很有效，让昏迷过去的昊天立马就清醒过来却没对他造成困扰，就是国师自己也只有把握理顺离昊天体内的灵气，却不敢贸然惊醒他。而且就现在的情况来看，他也未必能救得了昊天了。

    等到塔塔醒来，离昊天也快结丹了，他丹田内的灵气已经到了饱和的程度，那个漩涡旋转地速度也已经快到肉眼看不出来了，周围的灵气都被那个漩涡卷入，而在漩涡尾部慢慢的出现了一个“黑洞”在吞噬着灵气漩涡。渐渐地离昊天感觉到了不对劲，他以前结丹的时候不是这样子的。上次结丹，是他体内的灵气到饱和化成液态状，再经过压缩再压缩到极致再经功法修炼成金丹的。可是现在，丹田内的灵气浓度都超过上次结丹十多倍了还没看到结丹，离昊天有点着急了，但对塔塔的信任使他又放下心来，塔塔是不会害自己的，虽然塔塔才两岁，但离昊天就是下意识的相信他。

    不再分心多想，离昊天谨守心神，加快吸收灵气的速度，那个漩涡越转越快了，对外界灵气的吸收快跟不上漩涡对灵气的需求了。离昊天知道，如果灵气供应不足就结不成丹了，默念宇宙神诀，离昊天更快的吸收着灵气供给丹田的那个漩涡，终于在漩涡尾部的“黑洞”中出现了一点金光，看到希望的离昊天打起精神，使劲运转着宇宙神诀，“黑洞”中的金光也在一点点的壮大着。

    就这样过了两天，离昊天终于看到了金丹，这来之不易的金丹比以前的金丹凝炼多了，虽然小了好多，但离昊天感觉得到这金丹的威力可不是自己以前那颗金丹可以比拟的。金丹结成了，但漩涡还没停止，还在疯狂的旋转着，外界的灵气也在疯狂的涌入。

    一个月过去了，离昊天还在入定修炼，昊天帝国堆积了好多事务，国师看离昊天没什么事了就去处理国事去了，塔塔还再一边守着，按理说父皇的金丹早就结成了，为什么现在还不醒？

    而离昊天体内的金丹现在已经有婴儿的拳头那么大了，那个灵气漩涡已经被金丹吞噬了三成，可那漩涡还是没有停，还在加速旋转着，离昊天吸收灵气的速度也一直在加快着。国师时不时的来看一下，见到昊天吸收灵气的速度都已经麻木了，只是外界的修真人士都在议论纷纷，但凡一些势力大点的都来试探过了，只是碍于离氏家族，不敢太放肆。

    离氏家族里的老家伙也出动了，这么大的动静又是在自己的地盘，这么着也得过问一下。只是现在知道是怎么回事的人只有离昊天和塔塔，离昊天还在入定，塔塔直接被人忽略了。国师只知道是昊天在修炼，具体的他一点也不知道，只知道这异像是昊天引起的，至于塔塔的怪异他也没提起过。离氏家族的长老见问不出什么也只有等昊天醒来了。

    现在有家族的长老出来，国师轻松多了，不用再怕昊天出事了，可以专心的处理国事。虽然以昊天引出来的动静来看，真出了事长老也不一定能摆平，但长老摆不平他就更不用说了，还是不要白操心了。

    又是一个月过去了，离昊天丹田内的金丹终于已经把漩涡全部吞噬了，但离昊天却更是不敢大意了。现在的金丹已经非常的凝炼了，吸收了这么多的灵气却不再涨大反而在收缩，等到金丹收缩到只有拇指大小时突然又急剧涨大。如此重复了不知道多少遍的金丹，突然在涨大到极致的时候没有缩小，而是“轰~~~~”的一声，金丹又碎成了碎片，虽然比之前碎丹更痛苦，但这次有了经验，离昊天没有昏过去，谨守心神，继续运转着体内的灵气。碎成碎片的金丹化为灵气有迅速凝聚到一起，距离昊天了解，这是要结成元婴了。这，这简直太不可思议了，他竟然从金丹前期直接修炼到了结元婴，这怎么可能？尽管不可思议，但现在不是惊讶的时候，结婴所需要的灵气可不是小数目，而修炼宇宙神诀需要更多的灵气，更何况突破元婴期是所有修真者的一个坎，踏过了就有无数的寿命可以让你修行，踏不过这个坎的可是大有人在。

    离昊天疯狂的运转着宇宙神诀，尽管经脉被撑的生痛也不敢停下来，只有加速加速再加速。丹田的灵气在迅速凝聚着，慢慢的，一个Q版的离昊天渐渐的形成了。离昊天放下了悬着的心，放慢吸收灵气的速度，慢慢的巩固着现在的修行。

    等到体内的元婴终于定型后，离昊天才从入定中清醒过来，眼里的精光一闪而逝，接着出现一丝喜意。没想到竟然从金丹前期一跃到了元婴前期，这是前所未有的事，怎叫人不喜，就算是离昊天这样经历过大风大浪又冷硬的人也禁不住露出一丝喜悦。

    睁开眼看了下四周，看到塔塔趴在一边的地上睡着了，心里不禁闪过一丝温暖。起身抱起塔塔向着寝宫走去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第12章 父皇出关
3320 10-11-03 18:15
    第十二章父皇出关

    抱着塔塔走进寝宫内室刚把他放到床上，塔塔就醒来了，看到盯着自己的父皇眨了眨眼，没反应过来，又眨了眨眼，突然就抱住自己上方的人使劲的哭，边哭还边骂着人：“父皇是坏蛋，这么久才醒来，害塔塔担心，大坏蛋，大坏蛋。”

    “是，是，父皇是坏蛋，乖，塔塔不哭。”离昊天又心疼又好笑的抱着塔塔，任塔塔在身上又打又捶的，知道自己这次是危险了点，幸好没事，不然塔塔肯定会又伤心又自责。

    “父皇，都是塔塔不好，是塔塔没考虑好就教父皇转修功法。”哭完了的塔塔累倒在离昊天的怀里说道。塔塔还太小，考虑事情也不周到，当初只想到要让父皇炼最厉害的功法，也带着一点点炫耀的小心思，不管不顾的就让父皇转修了，却很少考虑到其中的危险。

    “塔塔不要自责，你才只有两岁，是父皇太急进了，不过现在没事了。”看着塔塔那小模样离昊天赶紧安慰，他就是怕塔塔会因为这个自责。“父皇还因祸得福嘞，塔塔猜猜看，父皇现在修炼到了什么程度？”为了让塔塔开心，离昊天不惜破坏自己的形象，作成一副小人得志的滑稽样子，得意的说道。

    “元婴前期。”塔塔随口就说出的真相，让离昊天郁闷了一把，难得他做出这样幼稚的事情。

    “塔塔是怎么知道的？”离昊天郁闷的说道，他还想给塔塔个惊喜的。

    “看出来的啊，父皇塔塔不舒服，要洗澡。”离昊天入定时塔塔一直守在他身边，两三个月没洗澡没吃饭了，之前担心父皇不觉得，现在感觉身上臭死了。

    “好，爹爹带宝贝去洗澡。”说着抱起塔塔朝浴室走去。

    洗完澡出来，国师和家族的长老都等在了那里。

    “国师，大长老？”离昊天出来就见到他们有些奇怪，国师就算了，大长老没在修炼却出现在皇宫里这就奇怪了。不管怎样，离昊天还是走过去行礼，塔塔学着父皇的也去行了个礼，只是有点不伦不类却又可爱异常。

    “昊天，你到底是怎么回事，弄出这么大动静。”大长老也不拐弯抹角，劈头就问重点。国师也一脸的好奇，他也想知道是怎么回事。

    “回大长老，这次弟子遇到高人，是他传授了弟子一套功法，弟子就是改修他法，只是没想到会弄出这么大的动静。”改修功法的事别人早晚都会知道，还不如早日告知。

    “功法，什么功法？”大长老大惊，改修功法可不是简单的事，而且昊天肯改修说明这功法不会比自家的差，看昊天闹出的动静只怕这功法不简单，大陆上什么时候出现了这样的高人，这样的功法。

    “抱歉，大长老，那位前辈嘱咐过不能把这功法说出去。”离昊天做为难状。

    “这是应该的，那人能把功法传给你是你的造化，你要努力不要让别人失望。只是昊天你是什么时候认识了这样的高人？”大长老又是疑惑又是欣喜，又有点嫉妒，家族的功法并不完善，家族里的人只要修炼到渡劫期就会知道，为了不影响底下弟子的修炼，知道的人并没把这个事实说出来，其他八个家族（另外三大帝国皇室和五大家族）的功法也是这样。现在突然出现一位高人，还传了昊天修炼之法，昊天是离氏家族的人，这对离氏家族来说是好事，只是那神秘人为什么要传昊天功法？而且那人知不知道这个空间的事，这功法可不能随便就传出去啊，他们九大家族也是因为传下的祖训才知道这空间的强者不能过多。

    “那人是塔塔的师傅，塔塔听他说我们家族的功法不全，所以塔塔才要求前辈传弟子功法。大长老，那位前辈说的是真的吗？”这是之前和塔塔商量好了的，搬出一个神秘高人来解释这些解释不了的地方。

    “塔塔的师傅？”大长老这才仔细打量着这才两岁多的塔塔，之前只当他是个受宠的皇子，压根就没注意过他，现在仔细一看大惊，这孩子才两三岁，竟然快到金丹期了，这要什么样的速度才可以这样？难怪这么受宠。大长老却不知道要不着这两个多月担心离昊天一直没练功，塔塔现在可能已经突破金丹期了。

    “是啊，塔塔的师傅脾气怪异，对塔塔却是百依百顺，很是宠爱他。”离昊天说得好像真有那么回事似的，看得塔塔好想笑却得使劲憋着。“他传我功法就是希望我能好好保护塔塔，甚至要我把功法传给宇和宙那两个孩子和塔塔的母妃，宇和宙也很是宠着塔塔。”

    大长老疑惑的看着塔塔，这孩子到底有什么特别之处，要知道宇和宙那两个孩子也是被选定以后要进离氏家族的，现在只要考验下他们的心性了，那两个孩子也是不错的人才。“是吗？那你就好好按前辈的吩咐去做吧。那前辈说的家族功法不全的事说的没错，不告诉你们是怕影响你们修炼的心境，所以这事你们要保密，千万不要泄露出去。”

    “是，大长老，弟子知道了，昊天会当作什么都不知道。”离昊天严肃的说到。

    “哎，我们这些老家伙一直闭关不出世就是在研究怎么补全这功法，只是一代代下来，成果却甚微。”大长老叹息道。

    “大长老，功法到底出了什么问题？”国师也是才知道这事。

    “我们一直没找出功法什么地方出现了问题，只是到了渡劫期就能感觉到不对劲，功法再难寸进。之前有自己把渡劫期功法修改过的前辈，功力能有所进步，但却没有一个能成功渡劫的，祖训中也有记载，我们家族包括另八大家族也有记载，这大陆上从没有人渡劫成功过，我们对渡劫的了解全是从记载中知道的。”说到这事的大长老好像老了几十岁。

    “这样吗？”国师也是一脸的愁苦。

    “师傅知道是怎么回事。”塔塔看着国师一脸的苦相说道，国师救过他，做人要知恩图报，自己就帮他们解决这事吧，不过自己现在帮不了，功力太低了。

    “真的？”大长老大喜，不管是不是真的，总是个希望。离昊天和国师也诧异的望着塔塔。

    “师傅说你们的功法是创世神改成这样的，这个空间承受不了多次劫雷的威力，如果渡劫的人数多了，这个空间就会崩溃，所以他就让你们渡不了劫。”塔塔要知道这些还是不难的，只看他愿不愿意知道。在降生在这个世界之前他就把这些都了解了一些，不过知道的也不多，他是来历练的，什么都知道就不好玩了。

    “真的？那有什么解决的办法吗？”塔塔师傅说的是有道理，创世神不希望这空间被毁从祖训中也可以看得出来。自己的先祖都是追随创世神的，让自己这些子孙不能随便传出功法，就算是家族直系的子孙也不能随便传，从这也可以看出这个空间是创世神和九大家族先祖们的心血，他们不会让这空间轻易毁掉的。

    “师傅肯定有办法解决的，但师傅现在不知道在哪。”塔塔有的是办法解决，但他功力太低，现在还没能力帮上他们，虽然现在可以把他们的功法修改过来，但这空间的问题不解决，他是不会把功法改过来的。要知道这么多年，有多少老家伙停留在渡劫期多少年，一但让他们有了后面的功法，那功力还不是突飞猛进，要不了多久就能渡劫了，到时候得有多少人渡劫啊，这空间肯定承受不住。

    其实也可以把他们传送出去，但他们宁愿呆在这里这么多年研究功法也不愿传送出去找出路，可以看得出来他们都不愿出去。

    “不过，我看到师父会跟他说的。”塔塔又说道。

    “那真是多谢了，如果能够解决这事，那你真是我们九大家族的大恩人啊！”大长老感谢道，其实大长老抱了希望却还是很渺茫的，毕竟这事创世神也解决不了，塔塔的神秘师父能解决吗？但不管怎样还是要试试的，总比没希望好。

    “大长老不用谢，国师还救过塔塔一命，这是塔塔应该的。”离昊天抱着塔塔说道，他不想塔塔跟家族有太多的接触，不想有更多的人了解到塔塔的好，更多人来和他抢塔塔。

    “不管怎么说这对我们都是莫大的恩情，只要解决了这事我们就都没后顾之忧，可以专心修炼了。”大长老叹息般的说道。“昊天，你也要好好修炼，不要辜负了前辈的一番教导。你这么久没出现肯定有一大堆事，我也该回去了，你引起的动静那么大，引来了不少势力的探寻，你要小心点，我先走了。”说完人就直接飞走了，国师见没什么事也告辞了。

    接下来就该离昊天忙的了，可塔塔硬是不让他走，说是让他担心了这么久，哥哥们回来都没和他们去玩，一直守着父皇，现在父皇要陪他玩一天才行。对于塔塔的任性离昊天肯定是没辙的，所以今天就休息一天吧，让那些臣子宫妃们急去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第13章 小翼出现
3714 10-11-04 09:45
    第十三章小翼出现

    “塔塔，想去哪玩，父皇今天都陪你。”离昊天抱着塔塔，轻抚着他的背。

    “真的？那父皇我们去学院找哥哥们好不好？”塔塔眼睛发亮的盯着父皇，哥哥们回学院去了，父皇肯定有好一阵要忙，他去学院把哥哥们叫回来就有人陪他玩了，反正父皇忙完了要传他们功法，学院里的东西学不学无所谓了。

    “你个小滑头，有爹爹陪你还不够吗？还要去打搅哥哥们。”离昊天那会不清楚塔塔的小心思，只是宠溺的揉揉他的头发。

    “呵呵。”塔塔只是傻傻的笑了笑，抱着离昊天的脖子撒娇。看着塔塔这样娇俏可爱的样子，离昊天只觉得怎么宠他都不够。“走吧宝贝儿，找你哥哥们去。”

    到学院把宇和宙叫回来后，塔塔就不再缠着离昊天了，让他去处理公事去了。看着塔塔不再缠着自己的离昊天心里有些不是滋味了，塔塔有得玩就好，才不在乎是谁陪着他。哎，没良心的孩子。

    不理父皇哀怨的眼神，塔塔拉着宇和宙到御花园里捉迷藏去了，已经快十五岁的宇和宙也哭笑不得的任塔塔闹。好久不见塔塔，好不容易回来，塔塔又要守着父皇，现在终于能陪塔塔玩了，他要怎么闹都行。

    三人来到御花园，猜拳看谁是鬼，结果塔塔和离煦宙猜赢了，宇做鬼。让宇闭上眼睛从一数到一百，塔塔和宙赶紧跑去躲起来。塔塔知道宇和宙斗气练到了五级，赶紧收敛气息找了个隐蔽的地方躲了起来。

    宇和宙本想着还要让着塔塔一点，找到了也要装作找不到，让他玩得开心点，结果却真找不到塔塔了。塔塔躲在暗处看宇哥哥找不到自己倒是把宙哥哥找出来了，心里直偷笑，宙哥哥太不会躲了，还是自己聪明，躲在这谁都找不着。两个哥哥都找不着自己，塔塔开心得不得了，但看着越找越远的两个哥哥，塔塔又有点无聊了，哥哥们真是笨，找这么久都没找到他，还找到别处去了，还是塔塔聪明。

    得意洋洋的塔塔趴在草丛中正在那嘀嘀咕咕，突然听到一阵悉悉索索的声音，然后就没动静了。塔塔愣了愣，又等了一会还是没动静就没管了，见宇哥哥他们还没找过来，正准备爬起来时又听得一阵声响，好像有人在小小声的哭似的。塔塔寻着声音爬过去，拨开灌木丛看到一个和自己差不多大小的小朋友躲在草丛中偷偷的哭。

    塔塔又是一愣，为什么有人躲在这里哭，哭就要大声哭出来，哭给别人听见才有用嘛。塔塔放轻动作想悄悄地爬过去，却还是被那小孩发现了。看到有人发现了自己，那小孩赶紧擦干脸上的泪水，一脸的戒备。塔塔却不管这些，爬到小朋友旁边坐下，好奇的看着他。那孩子被塔塔看得一阵发凉，冷声对塔塔说道：“你看什么？”

    塔塔也不在乎他的口气，说道：“你为什么躲在这里哭啊？”

    “我才没哭，你看错了。”那小孩有点激动又有点心虚的说道，他才不会在别人面前承认自己哭。

    “我刚刚有看到你哭，你不诚实，你不乖。”塔塔奇怪的看着他，明明就有哭。“你哭就要哭到所有人知道，不然你哭有什么用。”塔塔传授着自己的经验。

    “我说了我没有哭。”小孩子见塔塔这样说生气了，他怎么能让别人知道自己哭，不小心被知道了也不能承认。

    “哎，好了，不跟你挣了。你叫什么名字，怎么一个人在这里？”塔塔睁大眼睛看着他，好漂亮的人，只比塔塔丑一点点。塔塔心里流着口水想。

    “你不是也是一个人在这里吗？”小孩子没好气的说。

    “我？我是在跟哥哥们玩捉迷藏，我躲在这里，哥哥们来抓我，可是他们找不到我，嘿嘿。”塔塔得意的说道，他这么厉害，哥哥们才找不到他。

    “哼！无聊。”小孩子不屑的说道，脸上却是一脸的羡慕，他也很想玩，可母妃经常逼着他学这学那的，动不动就是打骂。以前还好，父皇宠着自己，母妃也对自己很好，可自从自己八皇子的位子被夺以后，母妃就对自己经常打骂，父皇也不像以前那么宠自己了，虽然还是会时不时的关心他。

    “才不无聊，可好玩了，哥哥们经常带着塔塔玩。”塔塔有点不服气了，是他要玩捉迷藏的，现在人家说无聊不就是在说他无聊吗？“你还没告诉我你叫什么名字呢，真不礼貌。”小大人似的。

    “我叫离煦翼，你是谁？”

    “哇，你就是离煦翼？我的弟弟？”塔塔兴奋得不行，碰到的都是他的皇兄、皇姐，比他小的一个都没碰到过。

    “你是？”离煦翼疑惑的看着他，他没见过这个人。

    “我是塔塔，你的皇兄。”塔塔牵着离煦翼的手要站起来却被离煦翼挣脱了，塔塔也不在意，拍拍身上的草屑。“你要叫我皇兄。”

    “你~~~~你就是离煦塔？”离煦翼愤恨的看着塔塔，就是这个人抢了他八皇子的位置，是他害父皇不再宠爱自己，害母妃打骂他，是这个人，就是这个人。离煦翼心里愤怒了，他还只是个两岁的孩子，尽管他是天才，是国师预言中的王星降世，但一个两岁的孩子从一个人人宠爱，人人尊敬的人到现在再没人宠着他，甚至遭到自己母妃的打骂，宫人们也不再像以前一样对自己嘘寒问暖，对自己要理不理的，这样的落差，让他怎么承受的了。

    “是啊，怎么了？”看着离煦翼那要吃了自己似的眼神，塔塔有些不解得问道。

    “就是你把我害成这样的，害我要在这偷偷的哭。”还被他看见。

    “啊~~~~~你刚刚不是说你没哭吗？”塔塔少根筋的问道。

    “你~~你~~~~”离煦翼被塔塔气得要吐血了，这人什么神经，一脸的无辜却说出这样气死人的话，自己竟然是被这样的人弄成这样的，还被他看见自己偷哭，他~~~他都不想活了。

    “我~~~~~我怎么了，我什么时候害你了，我刚刚才认识你。”塔塔有点摸不着头脑。

    “就是你，是你抢走了父皇，让父皇不喜欢我了，害母妃也不喜欢我了。”说着离煦翼又要哭了。

    塔塔看他眼泪又要下来了，赶紧拍拍他的背，“我没要抢走父皇，父皇还是父皇，他没有不喜欢你。”

    “真的？那他为什么不去看我了？”毕竟只有两岁多的孩子，很好哄的。

    “那是~~~那是因为~~~~”塔塔有点吞吞吐吐了，他总不好意思说都是他缠着父皇的吧，再说父皇练功就两三个月没醒过来，这事大家都还不知道，能告诉离煦翼吗？

    “哼，你是骗我的。”离煦翼冷哼一声就要走了。

    “你别走。”

    “嘶，快放开我。”塔塔见他要走，为了证明自己没骗人一把抓住离煦翼的手臂不让他走，谁知离煦翼倒吸一口冷气就要挣脱塔塔的手。

    “你怎么了？”塔塔奇怪的看着离煦翼满脸的痛楚，他没用好大的劲怎么会弄痛他？

    “没事，不用你管。”离煦翼冷冷的看了他一眼转身就走。

    塔塔见他又要走，想要去抓他，怕又把他弄痛，赶紧缩回手跑到他前面拦住他，“你不要走，跟我去见父皇，让父皇作证我没有骗你。”塔塔其实还是有点喜欢离煦翼的，长得又漂亮，又是弟弟，呵呵，他好不容易才见到个比自己小的，虽然只小几个小时。“还是~~~其实是你自己做了让父皇不高兴的事，所以父皇才不喜欢你，你不敢去见他。”

    “谁说我不敢去？我才没做让父皇不高兴的事，哼！”虽然塔塔的激将法还很蹩脚，但还好管用了。

    “那好，你先跟我们玩一会，父皇现在正在忙，现在去找他会打扰到他的。”塔塔努力做出哥哥懂事的样子，要多好笑就有多好笑。

    “可是我不能在外面呆太久。”

    “急什么，晚点去找父皇，我们一起用晚膳。”塔塔哥两好的拍拍离煦翼的肩膀。

    “可是母妃会责怪我的。”离煦翼也想听塔塔的，他好久没和父皇一起用膳了。

    “你真是笨，亏父皇还跟我说你是个天才，你和父皇在一起你母妃敢责怪你吗？”塔塔一副恨铁不成钢的滑稽模样，好不可爱。

    “那好吧。”离煦翼也好想见父皇。

    听到离煦翼说好，塔塔就拉着他的手找哥哥们去了。“小翼，你和我们一起去玩吧！”宇哥哥和宙哥哥不知道找自己找到哪里去了。

    “好！”声音不再冷冷的了，甚至还有点点不认真听还听不出来的兴奋，然而没高兴多久，离煦翼又冷着个脸了。

    “九殿下，九殿下可找着您了，您快跟奴婢回去吧，娘娘又在发脾气了。”刚爬出灌木丛的两人还没把身上的草屑拍掉，就看见一个绿裳宫女气喘吁吁的跑过来对这离煦翼说道。

    “我~~~~~”看着宫女离煦翼又犹豫了，他现在很怕他母妃。

    “小翼，别理他，我们走。”塔塔蛮横的拖着离煦翼就要走。

    “请九殿下不要为难奴婢。”那宫女赶紧跪下，娘娘最近脾气暴躁的很，动不动就是打骂，有好几个姐妹现在还下不了床。

    “你回去跟母妃说，就说我在父皇那里。”离煦翼知道母妃的脾气，弄不好到时候不但自己受罪还连累别人。

    “是，九殿下，奴婢先告退了。”

    “小翼，你母妃真讨厌。”看那宫女走远了塔塔说道，以前如贵妃就经常对他和母妃冷嘲热讽，让他们在冷宫都不得安宁，想不到她自己的儿子都怕她。

    “不要说我母妃的坏话，她是我母妃。”离煦翼又冷了下来。

    “好啦，不说就不说，别生气嘛，我们去玩。”塔塔也不在意，反正小翼是弟弟，他这个做哥哥的要让着他。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第14章 留宿寝宫
3072 10-11-04 09:50
    第十四章留留宿寝宫

    “父皇怎么还不回来？”跟哥哥们还有小翼玩了一下午，回到昊天殿时天都黑了，肚子早就饿了。等着父皇回来用膳的塔塔无聊又跟小翼疯了一会还不见父皇回来，塔塔有些熬不住了，肚子都饿扁了，可哥哥和小翼都说要等父皇一起，没办法了，塔塔只好差人去叫父皇了。

    又等了会，塔塔跑到了门口去等了，宇和宙看着塔塔那急躁的样子好笑的说道：“塔塔，要真那么饿，先吃点点心填填肚子吧。”

    “不要，吃了点心等下我吃不下饭了。”塔塔转过头来和哥哥说道。离煦翼看塔塔这样，也学他的坐到门口的台阶上等着父皇。

    现在的离煦翼跟塔塔刚看到他的时候变了很多，一下午，塔塔带着他疯玩，什么好玩玩什么，恶作剧，调皮捣蛋，什么都敢玩，宫里的那些奴才、婢女被他们作弄得看见他们就躲。一开始离煦翼还有些放不开，冷着个脸，故作严肃，心里却羡慕的不行，跟塔塔玩了一会慢慢放开了，跟着塔塔一起捣蛋，还帮着出主意，让跟着他们的宇和宙哭笑不得。

    到底只是两岁的孩子，被环境逼迫得过分早熟，却还是来得及补救那快要消失的童真。现在只被塔塔带了一下午，马上就暴露出了小男孩爱玩的天性，真不知该说是塔塔影响力大还是小翼受他母妃影响不够深。现在的离煦翼开朗多了，不再故作严肃冷着脸，也会大笑，做些小孩子才会做的事。

    “啊！父皇回来了。”塔塔突然跳起来朝前跑去，一把扑到刚走到门前的父皇身上。

    离昊天顺势抱起塔塔，捏着他的小鼻子宠溺道：“小调皮鬼。”

    离煦翼羡慕的看着塔塔和父皇，父皇真的很宠塔塔，以前宠他的时候也没对他这么亲密过。

    这时宇和宙走过来行礼，离煦翼也赶紧跪下行礼，看着父皇和塔塔，礼都差点忘了。

    “恩，翼儿也来了？”离昊天微微讶异的看着离煦翼，“都起来吧。”说着抱着塔塔走了进去。“都饿了吧，小林子，传膳。”

    带着四个儿子围坐在一张小圆桌旁，把塔塔抱坐在腿上，离煦翼他们三个坐在自己的旁边，都是一家人，没那么多规矩。自从塔塔住到昊天殿以来，在这里就没什么规矩了，能够进到这里的都是一家人了。塔塔一住进这里就占山为王，他不喜欢的人一律不准进来，喜欢的人就是家人，进来了就不要有太多拘束，离昊天也随着他去闹。再说这样围着张小桌子一起吃着饭，也不要人来伺候，很是温馨，像寻常人家一样，当然塔塔是例外，有的是人伺候他。

    “父皇，你还喜不喜欢小翼。”包着一嘴的菜，塔塔还能清清楚楚的把话说出来，眼睛亮晶晶的望着父皇，他还没忘记要小翼来见父皇的原因。

    听了塔塔的话离昊天看了离煦翼一眼，见小家伙眼里满是期待，对他笑了笑说道：“喜欢啊，怎么会不喜欢。”离昊天觉得自和塔塔在一起后自己变了好多。其实对塔塔以外的儿子，他都无所谓喜欢不喜欢，以前宠着离煦翼也不过是因为国师说他是王星之子，而且对他也说不上是宠，只是比较关注，更说不上喜欢，如果那也能叫喜欢，他还更喜欢宇和宙一点，因为他们更像以前的自己，自己也想看看他们能成长到什么程度。

    现在听塔塔问自己喜不喜欢翼儿，又看着翼儿期待的眼神，自己都不忍心打击他了。和塔塔在一起，自己的心也变软了，不过还好，翼儿也是自己的儿子，又还小，正还渴望着自己父母的关爱，更何况看塔塔的样子也是很喜欢他的。

    离昊天却不知道塔塔之所以对离煦翼表现得这么热情，是因为那是他弟弟，难得做了哥哥，不是最小的那个了，塔塔不知道有多高兴，对这个弟弟是喜欢得紧，虽然离煦翼到现在还没叫过他一声皇兄。

    离煦翼听到父皇说喜欢他，激动得都有点不知所措了，而塔塔也很高兴的对离煦翼说：“我就说嘛，父皇还是很喜欢你的，你还偏不相信。”那得意的样子，不知道的以为他占了多大的便宜似的，惹得一边的离昊天三人哈哈大笑。离煦翼则宓锰Р黄鹜罚那小脸不知道是羞红的还是激动成那样子的。“呵呵，父皇你看，小翼害羞了，下午碰到他的时候还是跟冰棍呢！”塔塔取笑着，让离煦翼的脸更红了。

    离昊天看着离煦翼的红脸，突然觉得这个孩子还是蛮可爱的。想着伸出了手揉了揉他的头发，调侃道：“塔塔就是这样的，这样就害羞了，你以后会被他欺负的。”

    塔塔听了这话不乐意了，“我喜欢小翼，才不会欺负他。”

    “是是是，塔塔是个好哥哥，不欺负弟弟。翼儿别害羞了，来，吃饭，多吃点，看你瘦的，塔塔可比你胖多了。”说着边夹了些菜到离煦翼碗里，边吩咐着另两位：“你们也都多吃点！”

    看着碗里父皇帮他夹得菜，离煦翼感动得眼眶都红了，父皇以前虽对他好，但也没夹过菜给他。现在父皇不但夹菜给他还摸着他的头教他不要被塔塔欺负（人家就没那意思，这孩子没救了），父皇的手好温暖。

    “呀，小翼，你怎么又哭了。”吃饱了跳下离昊天的腿想要小翼快点吃完陪他玩的塔塔，看见他眼眶都红了，他没欺负他吧。

    听到塔塔的话离昊天三人都看向离煦翼，离煦翼赶紧摇摇头说没事，只是红着眼眶没什么说服力。那三人哪会不知道离煦翼的心思，离昊天一把抱起他抚摸着他的脸安慰：“好了，这样就要哭鼻子了，以前的翼儿可是很坚强的，以后多到父皇这里来走走，塔塔在这也可以陪着你玩。”

    “恩，谢谢父皇。”离煦翼觉得今天是他出生以来最幸福的一天，虽然被母妃打了，可今天父皇抱了他，还对他好温柔，要他经常来玩，他觉得自己真的要哭出来了。宇和宙也很能明白离煦翼现在的感受，除了塔塔，父皇还没对其他的皇子真好过，对他们两兄弟虽然有些不同，但也从没这么温和过。可认识塔塔之后，父皇对他们就好了很多，会对他们嘘寒问暖，像平常人家的父亲一样，要不是他们已经十四岁了，他们也会和离煦翼一样感动得哭的。

    只有塔塔一个人，莫名其妙的看着他们，不明白是怎么回事。这些他是无法理解的，从碰到父皇起，父皇就对他宠爱有加。看着塔塔疑惑的样子，离煦宙也一把把他抱在怀里，解释道：“小翼这是感动的，他一直以为父皇不喜欢他了，现在知道父皇还是喜欢他的，就高兴得想哭了。”

    一边的离煦翼听到这话，刚刚好点的脸又红了，赶紧把脸埋在父皇怀里不出来了。

    “哦，原来是这样，我还以为是我欺负了他，这样就感动得哭，那小翼今天就留在昊天殿和我们一起睡吧。”塔塔说着没心没肺的话，却还是很大人的疼爱着这个弟弟。

    “恩，今天就留在这里睡吧。”看着塔塔亮晶晶的眼睛望着自己，离昊天顺了他的要求说道，手在离煦翼头上搓揉着。看着宇和宙期待的眼神，摇了摇头笑道：“今天你们两个就先回皇后那吧，你们也好长时间没见你们母后了，今天你们也在这，塔塔估计会把这昊天殿抬起来。”离昊天好笑的看了塔塔一眼。

    被父皇看透心思的塔塔也知道害羞了，看着父皇取笑自己，对着他做了个鬼脸后把整个头都埋进离煦宙怀里。他确实是打着把哥哥们也留在这的打算，这样他们晚上可以一起在床上大战三百回合了（脑子不要想歪了，人家才两岁）。

    “是，父皇。”父皇说的也对，好久没见母后了，怪只怪塔塔太有魅力了，跟他在一起连母后都忘了，真是不孝。

    而听到父皇让自己今天住在这的离煦翼感动得快晕了，他今天受的刺激太多了，有点消化不了了。感激的看着塔塔，突然想起了母妃又变得难过起来。“父皇，儿臣今天要回韵如宫，母妃她~~~~~~”

    “没事，等下父皇差人去和她说一声。”离昊天说道。

    “恩，谢谢父皇。”离煦翼狠狠地点了下头，高兴地说道，完全忘了自己被母妃打伤的顾虑。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第15章 洗澡事件
3681 10-11-04 09:47
    第十五章洗澡事件

    “这是怎么回事？”愤怒的声音从昊天殿的浴室传出。

    今天本来是高高兴兴的，父皇好不容易出关了，把哥哥们也叫回来了，还认识了个弟弟，塔塔甭提有多高兴了。吃完饭和哥哥们还有小翼玩了一会，等哥哥们走后，父皇带着他和小翼去洗澡。本来玩得高高兴兴，出了一身的汗，洗个澡多舒服，可小翼又害羞了，死也不肯跟他们一起去洗澡，他拖了半天也拖不动他，还是父皇厉害，一把抄起他就往浴池走去。

    来到浴室的塔塔高兴的大叫一声，衣服一脱就往水里跳去，但是离煦翼呆在浴池边上怎么都不肯下来，塔塔用水泼他也不肯下来。

    “啊~~~~~”塔塔看小翼怎么都不肯下来，突然想到什么，大叫一声。“我知道了，小翼，你是不是怕水啊？”塔塔做出一副嘲笑的样子想激小翼下水。

    “我~~~~~我~~~”离煦翼被塔塔一激马上就要反驳，可想到自己身上的伤就不出声了。

    而塔塔看他吞吞吐吐的样子以为他真的怕水，忙过来拖他，说道：“不用怕不用怕，父皇在这怕什么，我刚开始也不敢下来，父皇教了我好几天我才敢一个人下水呢。”塔塔想起当初自己也是和小翼一样，怎么都不敢下水，但现在两岁的自己已经可以不靠父皇游水了，好厉害的嘞。

    “父皇，上，扒了他把他丢水里，看他下不下来。”塔塔拖不动，见他死都不下来就像流氓似的使唤起父皇来了。

    离昊天看着塔塔这痞样无语了，塔塔这是在哪学的，皇宫里没人敢这样吧？再看看抱着门框不放的九子，摇了摇头走了过去抱起他说道：“翼儿，怎么了？父皇在不会让你有事的。”说着就真的去扒他衣服了，离煦翼却死死地抓着衣服。看着这样的离煦翼，离昊天有点不耐烦了，对着塔塔以外的人，他的耐心从来就不怎么样，板着脸说道：“到底怎么回事？”

    看着脸色沉下来的父皇，离煦翼有点害怕了，松开了手。看着小翼有点怕怕的样子，塔塔马上抱住离昊天的腿说道：“父皇好凶，你吓到小翼了。”

    离昊天无奈的叹了口气，塔塔真是太难伺候了，达到目的不就行了，管那么多！不管这些，趁翼儿松手，离昊天赶紧扯开他的衣服。

    “这是怎么回事？”扯开衣服，离煦翼的身体暴露出来，身上一条条的青紫血痕触目惊心，有些甚至有一些血丝溢出。看着儿子身上明显被藤条打出来的痕迹，离昊天愤怒的大吼一声。“这是谁打的？”

    离煦翼不出声。

    看着小翼身上的红痕和父皇的愤怒，塔塔也不出声了，谁这么狠心把个孩子打成这样？太可恶了，现在小翼又不肯说出是谁打的，塔塔要保护弟弟的心情发作：“小翼，告诉哥哥，哥哥给你报仇。”塔塔好气愤的说。

    “不肯说吗？你不说朕就不知道是谁？哼！胆子倒是不小。”离昊天愤恨的说道，想也知道是谁，在皇宫有谁敢这样虐待皇子？除了如贵妃那女人还有谁敢！之前塔塔中毒也是她搞的鬼，只是一直没找到证据，他父亲又掌握了帝国三分之一的兵权，所以暂时没动她，只是没想到，她自己的亲生儿子也忍心下这毒手。

    “父皇，不怪母妃，是儿臣不听话惹怒了母妃她才会这样的。”离煦翼忐忑的说道，母妃到底是他的母妃，他不想因为他害母妃被父皇怪罪。

    “你不要为你母妃求情了，她是什么样的人我会不清楚吗？”突然威严的声音让离煦翼不敢出声了。“好了，这事明天再说，你这样子也下不了水。跟着塔塔疯了那么久，出汗的时候不痛吗？”到底是自己的儿子，还是有些心疼的。

    把离煦翼放下来，脱下他全身的衣服，看着满身都是这样的伤痕，塔塔倒吸了口凉气，离昊天眼中也暗了暗，如妃那女人真做得出来，这是她的亲生儿子啊！到浴池边拧了条帕子，轻轻地帮离煦翼拭擦着身子，塔塔衣服也不穿光着个身子跑到寝宫找来伤药给父皇让他替小翼抹上。

    看着轻轻地给自己抹药的父皇，离煦翼不知道说什么了，父皇亲自给他擦药，受再大的伤，吃再多的苦也值得了。

    “好了。”抹好药的离昊天拿起准备好的干净的衣服给离煦翼穿上，然后抱着塔塔在浴池中随便洗了下就一手抱一个走到了寝殿。

    把两个小鬼放到床上，“你们先睡吧，父皇还有些事要处理，你们要乖乖的，知道吗？”这话明显是对塔塔说的。

    “父皇不抱着睡不着。”塔塔可怜兮兮的看着离昊天。

    “唉，父皇真是把你惯坏了。”离昊天无奈地叹了口气，其实心里别提有多甜蜜。“你和翼儿在玩一会，父皇就在前殿，马上就来。”

    “那父皇你要快点。”塔塔立马说道，在他边上的小翼也期盼的看着离昊天。

    “恩，要乖一点。”说着拍拍塔塔就走了出去。

    看父皇出去了，塔塔坐起来拉着小翼的手看着他：“你身上的伤还痛吗？”

    离煦翼也跟着坐起来说道：“抹了药不痛了。”

    “对不起，我不知道你身上有伤，下午还拉着你到处跑。”塔塔抱歉的说道，难怪下午拉他的手腕会痛，他就说他没用劲吧。

    “没事，今天是我最高兴的一天，塔塔谢谢你。”离煦翼真诚的说道，他以前一直都是讨厌塔塔的，觉得是塔塔抢走了父皇，但现在不会了，母妃一直一直说塔塔好坏好坏，他觉得塔塔不坏。

    “真的！嘿嘿，我也觉得好高兴，父皇出关了，哥哥们回来了，还认识了你这个弟弟。”塔塔傻笑着。“小翼，你为什么不叫我哥哥或皇兄？”小翼今天一直没叫过他。

    “我说了你不要生气。”

    “恩！”塔塔点头。

    “我觉得你比较像弟弟。”说着小翼就赶紧往床边爬去。

    “啊，你这个坏弟弟，你别跑，看我不教训你。”塔塔听了小翼的话可是炸开了锅，一把扑过去抓住小翼，小翼也不甘示弱的挣扎着，就这样这俩小屁孩在床上开战了。塔塔刚刚还担心小翼的伤，转眼就抛开了。

    等到离昊天进来看到的就是两个光屁**股小孩扭打在一起，四周一床一地的绒毛、羽毛，看着这情形的离昊天抬头望天花板，他还想这两人疯了一下午，应该没精力再捣蛋了，看样子他是低估了小孩的精力了。自己在这站了好一会了，这两人还没发现自己，看来要等到他们注意到自己还得靠自己提醒了。

    “咳咳~~~”离昊天咳嗽两声，见两孩子终于停下来看向自己，看了看他们扭在一起的身子问道：“你们这是在干什么？”

    和蔼的声音听得两个孩子浑身发毛，不约而同的抖了抖盯着离昊天。到底还是塔塔脸皮厚点，赶紧松开小翼跳下床爬到离昊天身上，“父皇，你回来了。”抱着脖子撒娇。一边的小翼又羞又羡慕的看着塔塔。

    离昊天看着脑袋在自己颈窝蹭着的塔塔哭笑不得，这孩子真的成精了，自己责骂的话还没说出口他就先下手为强了，看着这样的小人儿谁还生得起气来？抬手摸摸塔塔的头顶无奈的叹道：“你啊~~~真是拿你没办法。”

    “呵呵。”塔塔心虚地傻笑两声。

    “你说你们把父皇的寝宫弄成这样今天怎么睡？”虽然可以叫人来收拾一下，但这两个臭小子精力过剩，不教训一下就要爬到自己头上去了（塔塔已经爬上去了）。

    “那~~~~那~~~我~~我们~~~~~~~”塔塔吞吞吐吐的不知道要怎么办了。

    “父皇，我们马上收拾。”还是小翼反应迅速，马上跳下床开始收拾那些羽毛，塔塔也爬下来帮忙。

    离昊天看着两条光溜溜的“小泥鳅”在羽毛堆中扑腾又好笑又好气，叫来了小林子派人收拾，一手一个的把塔塔他们捞起来抱住。“看你们以后还调皮。”说得塔塔和小翼都红了脸。

    林总管叫来几个宫女一会就收拾好了，好不容易终于睡到了床上，塔塔还不怕死的对他父皇说到：“父皇，以后也让小翼住在昊天殿好不好？”离煦翼听到这话眼睛一亮，也期待的看着离昊天。

    离昊天怪异的看着塔塔，“你今天还没玩够是不是？”这小子还真不怕死，他平时是不是太宠着他了。

    “才不是，父皇你误会了，小翼他在他母妃那里又过得不好，还被人打，好可怜的。”塔塔义愤填膺的说道，真正的心思就只有他自己知道了。

    “恩，这确实是个问题。”离昊天点点头说道，又看了看满眼期待的看着自己的九子，确实，堂堂昊天帝国的皇子被人虐待，这真是太岂有此理了，但如妃也是翼儿的母妃，母亲教训自己的孩子也算是天经地义（古代可没什么不能体罚），这如妃做得是有些过分，但真要降罪于她也会惹人非议。但是如果不罚如妃，翼儿在如妃那里还是会遭受同样的待遇，罚了如妃，也难保她不会把气撒在翼儿身上，翼儿确实是不能留在如妃身边了。

    不过，这如妃无论如何都是要惩罚的，给塔塔下毒的事还没完，只是没找到机会，这次倒是个机会，只是以塔塔的善良~~~~~~~唉，如果罚狠了，翼儿肯定会自责，到时候塔塔还会旁观？唉，离昊天发现自己只要遇到跟塔塔有关的事自己就变笨蛋了，也变软弱了，以前的自己遇到这样的事理都不会理，冷笑一两声算给面子了，就算理会了也不会这样考虑东考虑西了。

    “那翼儿就先搬来昊天殿住些时日吧。”离昊天看到塔塔在听到他的话后笑开花的脸，无奈的摇了摇头，“现在睡觉，有什么事明天再说吧。”帮两小子盖好被子也躺下了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第16章 如妃被罚
5078 10-11-04 09:48
    第十六章如妃被罚

    第二天一大早塔塔就前所未有的爬起来了，这得归功于离煦翼和如贵妃了。

    一早离昊天就下旨让离煦翼入住昊天殿，废如贵妃贬为如妃。很快这一消息传遍了后宫朝堂，惹来纷纷议论，大家猜不透皇上到底是什么意思，这儿子受宠了，母亲怎么反而被贬？

    而如贵妃也被这一打击逼得昏了头，接到圣旨就直闯昊天殿。昨天她还在为翼儿留宿昊天殿而欣喜，以为翼儿重得皇上的喜爱，自己的儿子有多优秀自己知道，哪是那小贱**种能比得上的，皇上早晚还是会知道翼儿是最优秀的。可为什么，为什么皇上都已经让翼儿入住昊天殿了，却把自己这个做母妃的贬为妃子？为什么？

    直闯昊天殿的如妃，在一众宫女和太监的阻拦下大吵大闹起来，一向早起的离煦翼早就醒了，只是塔塔自父皇去早朝后就八爪章鱼似的抱着他，抱得死死的。看塔塔睡得香甜，他也就没吵醒他，让他抱着，可没多久就听殿外吵吵闹闹的，不知道发生了什么事。看着塔塔听到吵闹声而皱起的眉头，一副快要被吵醒的样子，离煦翼轻轻地挣脱塔塔的手脚，穿好衣服到外面看是发生了什么事，结果看到自己的母妃在殿外哭着喊着要见父皇。

    “母妃，怎么回事？”离煦翼跑过去叫道。看着这样的母妃离煦翼也是一惊，他从没见过母妃这么失态的样子，即使这段时间受了气，在韵如宫拿自己撒气时也不过是凶狠了点，整体还是端庄的。可现在母妃这样狼狈的样子，是出了什么事吗？

    “翼儿？翼儿~~~~~母妃要见皇上，母妃要见皇上。”如妃看到离煦翼冲过去一把抱起他哭道。

    “母妃，到底怎么回事？你这是怎么回事？父皇他上早朝去了。”离煦翼擦着母妃脸上的眼泪说道。“你先别哭，告诉我怎么回事。”

    “翼儿，你父皇他~~~~他把母妃贬为妃了，母妃什么地方做错了，他要这样子对我。”如妃哭诉着，她为皇上生了这么个聪明的儿子，她的爹爹更是为朝廷立下汗马功劳，掌握帝国三成的兵权，皇上就算不念夫妻之情也应该顾忌到爹手上的兵权啊，更何况她根本就不知道自己什么地方做错了让皇上要这样惩罚她，圣旨里面根本就没说清楚，只是随便找的个借口。废了她贵妃的头衔，以后她还怎么在这吃人的后宫立足，她人缘不好，得罪的人数也数不清，后宫那帮女人怎么会放过她？

    “什么？父皇他~~~~~他~~~”听了母妃的话离煦翼哪会不知道是怎么回事？可是父皇为什么，为什么会这么做？离煦翼心里有点欣喜又有点担忧，高兴父皇为他所做的，可母妃毕竟是他母妃，看着母妃这样他心里也很难受，更何况是因为他，而且母妃也不是经常打骂他。可就他对父皇的了解，父皇不会为了他被打一顿就会去废了母妃的，毕竟外公手上有兵权，这到底是怎么回事？

    “母妃，你先别哭，父皇看到你现在的样子不会喜欢的，你先等父皇下了朝再好好跟父皇说。”离煦翼只得安慰着。

    “还怎么好好说，圣旨都下了，君无戏言，这圣旨一下已成定局了。”如妃哭喊着，她也知道自己这样无济于事，皇上这样雷厉风行的撤了她的贵妃头衔，之前一点征兆都没有，足见他这次的决心了，现在在这哭闹也只会让人更讨厌，可她不服，她做错了什么要这样对她，皇上就不怕爹爹手上的兵权吗？

    “那母妃你知道是这样为什么还来闹，这样父皇只会更讨厌你的。”

    “可是母妃不服，皇上凭什么这样对我，凭什么？”

    看着母妃疯狂的样子，离煦翼也不知道该怎么办，母妃仗着外公手上的兵权太自以为是了，父皇其实根本就不在乎那三成兵权，真要夺回来对父皇来说不会太难，但离煦翼也知道母妃是不会听他这些的。他也不敢告诉母妃父皇可能是因为他身上的伤才下定决心惩罚母妃的，到底是小孩子，还是有些怕的。

    “母妃，你别这样，你仔细想想有没什么地方惹怒了父皇而不自知的，父皇不是不讲理的人。”离煦翼现在也不知道该怎么办，要不要告诉母妃？

    听到离煦翼的话，如妃有点心虚了，可皇上不可能知道那件事的，而且过了这么久，皇上也没来责问过她，甚至试探都没有过，那皇上肯定是不知情的，就算怀疑，那也是没找到证据，否则就皇上那么宠爱那野**种，不会就这样一点动静都没有。如妃是想起了给塔塔下毒的那次，她到现在也想不清楚为什么那野**种会一点事都没有，那毒她可是亲眼见过效果的，当初这药可是毒死了一只八级的魔兽，毒一个孩子那是轻而易举。

    “没有，母妃怎么会惹你父皇生气？母妃只会想着怎么让你父皇开心。”

    “那~~~~那~~母妃，你先冷静点，现在父皇也不在，要不你先回去，我先试探下父皇到底是怎么回事好不好？”离煦翼也没主意了，他不希望父皇是为了他才贬母妃为妃的。

    “不，我一定要跟皇上讨个说法，我不服气。”如妃现在已经有点失去理智了，从来就是个被捧在手心里长大的娇娇女，没受到过挫折，想要什么都能得到，出了这样的事让她怎么在这后宫抬得起头？

    “可是母妃~~~~~”离煦翼着急了，母妃尖锐的声音不知道吵醒塔塔没有，母妃一直就很讨厌塔塔，如果现在看到他肯定不会放过他的，说不定会把这次的事也算到塔塔头上，如果伤害到塔塔，父皇不会饶了母妃的。

    “不要可是了，你要是还认我这个母妃就不要再说了。”如妃凶狠的对离煦翼说道，她现在没心情跟人扯，她只想见皇上。

    离煦翼也不敢随便说话了，怕刺激到母妃。无措的看着母妃，突然听到内殿传来声响，暗道：完了，塔塔醒了。转过身来，果然就看到塔塔虎着脸站在门口看着他们。

    塔塔恶狠狠的看着在大厅中吵闹的女人，恨不得上去揍她一顿，他早上有起床气，不睡到自然醒就会感觉很烦躁，忍不住想要发火。今天本来睡得好好地，他喜欢抱着东西睡，以前父皇走了他只能抱着个枕头，可这的枕头硬邦邦的，抱着不怎么舒服，今天好不容易有个人形抱枕，可抱了没多久就没了，可他不想起来，就硬撑着继续睡，可外面不时传来尖锐的女高音似的叫声，吵死了，吵得他怎样都睡不着了，气得爬起来结果却看到了那个讨厌的女人，果然很讨厌。

    “塔塔~~~~”离煦翼怯怯的唤了声，看塔塔的样子好像生气了。

    “小贱**种，你怎么还没死！”看的塔塔的如妃果然更疯狂了，冲上去就要抓住他，却被旁边的宫女们拦住。

    “母妃，你要干什么？”离煦翼也着急的去拉住母妃，母妃如果真动了塔塔，父皇肯定不会饶了母妃的。“塔塔，你快进去吧！”父皇要什么时候下朝啊，这些宫女拦不住母妃的，离煦翼在心里焦急的祈祷着父皇快回来。

    “不准走，是不是你，是不是你，是你在皇上面前说我坏话对不对，是你害我被皇上处罚的！”如妃已经没理智可言了。

    “对，就是我告的状又怎么样，谁叫你吵到我睡觉。”塔塔这话说得~~~~~纯粹就是在气如妃，离昊天下旨时他还没起来好不好。

    “塔塔，你就别再刺激母妃了，她现在已经失去理智了，你不要跟她计较好不好!”离煦翼恳求道，母妃真的会伤害到他的。

    塔塔看了小翼一眼，又看向如妃说道：“看着小翼的份上今天我就不跟你计较，哼！”塔塔说完向内殿走去。

    “你站住！不要脸的小贱**种，你以为你是谁，不要以为皇上宠着你就可以嚣张了，皇上不可能会一直喜欢你。”

    “父皇喜不喜欢我不用你管。”听到父皇会不再喜欢自己的塔塔真的生气了，他的父皇怎么会不喜欢自己？那女人乱讲。

    “哈哈哈~~~~~~~你以为皇上是什么人？你要是对他没用了，他还会喜欢你？你不要做梦了。”看到塔塔一脸受打击的样子如妃就异常高兴，敌人的痛苦就是她的快乐。

    “朕喜不喜欢他好像也不是你如妃可以管的。”离昊天冷厉的话传进来，惊得一屋子的人看向门口。

    “儿臣见过父皇。”离煦翼反应过来马上行礼。

    “奴才（奴婢）叩见皇上。”宫女太监们被离煦翼惊醒也赶紧跪下行礼。

    塔塔则倔强的站在原地看着父皇，他想像往常一样跑过去扑到父皇怀里，想跟父皇撒娇，可是如妃说的话让他心里好难受，父皇是不是真的会像如妃说的那样没有价值了就不会喜欢自己了，父皇是不是因为自己的功法才喜欢自己的。

    “都起来吧。”看着塔塔那样就知道他在胡思乱想了，离昊天无奈的摇了摇头放缓了脸上的表情，他还不知道塔塔对自己这么没自信。走过去抱住塔塔，塔塔也不挣扎任他抱着，也不说话只是一直看着他，眼睛都不眨一下。“塔塔，你不相信父皇吗？”

    “那父皇会一直喜欢塔塔吗？”塔塔委屈的问，他不是不相信父皇，只是皇家无情，父皇真能一直喜欢自己吗？

    “父皇会一直喜欢塔塔。”离昊天不理会一边的人坚定地望着塔塔，用眼神告诉他他说到做到。

    “那父皇也不是因为塔塔的功法才喜欢塔塔的？”塔塔眼中出现了笑意。

    “傻瓜，父皇认识你的时候知道你的情况吗？”离昊天哭笑不得的说道，他当时只是知道塔塔也在修真而已，压根就不会想到那功法是塔塔自己创的，跟塔塔相处的这几个月，他是真正的喜欢塔塔这个人，这个儿子，没想过其他，更没想过要利用塔塔。

    “对哦！”塔塔这才想起这事来，刚刚被气糊涂了，都是那个女人的错，害他白担心，还怀疑父皇。

    “你啊，这么不相信父皇，别人随便挑拨一下就怀疑父皇了，真该打屁**股。”说着手还在塔塔屁**股上拍了几下。

    “对不起嘛父皇，塔塔以后再也不会怀疑父皇了。”抱着离昊天的脖子，塔塔使劲的撒着娇，这次是他不对。

    边上的如妃目瞪口呆的看着这一幕简直不敢相信，这还是那冷酷的昊天国帝王吗，这么温柔的人会是那只知道冷笑的男人？离煦翼也眼神黯淡的看着父皇和塔塔，他也希望父皇对他能像对塔塔那样，而那些宫女太监早就见怪不怪了。

    “如妃一大早的来闯这昊天宫不知道所谓何事？”看着傻呆一边的女人离昊天冷冷的问道。他知道塔塔有点起床气，这么早就起来肯定是这女人的功劳了。

    听到离昊天说话的声音回过神来的如妃，马上跪倒在地，哭喊道：“皇上，臣妾犯了什么错皇上要这样惩罚臣妾？”

    “你做错了什么你自己不知道吗？”看着如妃还敢在自己面前哭诉，离昊天一阵火大，放下塔塔，拉过离煦翼扒开他的衣服推到如妃面前，“这是谁打的你不会不知道吧！这是朕的皇子，你也敢。”离昊天怒吼道，这女人真以为他治不了她？

    “嘶~~~”看着翼儿身上紫黑的伤痕，如妃倒吸了口凉气，这~~这是她打的吗？她没想过要把翼儿打成这样的，当时心里有气，打他的时候可能重了点，但有这么严重吗？伸手摸了摸那身上的痕迹，愧疚的看着自己的儿子：“翼儿，对不起，母妃不是故意的，母妃没想到会把你伤成这样。”

    看着哭成这样的母妃，离煦翼一点也不怪母妃了，站在母妃面前，小手擦着她脸上的泪水：“母妃，孩儿不怪你，孩儿现在一点都不痛。”说着也跪到地上求着离昊天：“父皇，你不要再怪罪母妃了，是翼儿不听话，不好好学习惹母妃生气了母妃才会教训儿臣的，父皇，你原谅母妃吧。”

    看着这一幕塔塔咂舌，不过是把贵妃贬为妃而已，有这么严重吗？看他们哭得跟死了爹娘似的，就他听莫婆婆（还记得她吗，塔塔母妃身边的婆婆）说当年母妃被打入冷宫那可是一滴眼泪都没掉。

    “好了，不要再说了，你母妃做的坏事不是你所能知道的，朕只是稍微惩戒了她一下，让她收敛收敛，这后宫不是她能只手遮天的，来人送如妃娘娘回韵如宫。”离昊天不想在这女人身上多费时间，手一挥让人把如妃扶了下去。

    “好了，翼儿你也不要为你母妃难过，朕也没把她怎么样。”看着离煦翼那可怜兮兮的样子离昊天不耐的说道。“你们这么早起来还没用膳吧，小林子，传膳！”说着抱起塔塔走向桌边，他的耐心一向就不怎么样，那唯一的一点已经全给了塔塔。

    “父皇不生气了，塔塔帮你拍拍。”说着学离昊天以前安慰他的样子拍了拍他父皇的背，然后看向小翼，“小翼你也不要难过了，我母妃被你母妃陷害入了冷宫我都不难过！而且你母妃做了那么多坏事，父皇这样惩罚她已经是看在你的份上惩罚得很轻了！”

    听了塔塔的话，离昊天嘴角抽了抽：塔塔，你母妃入冷宫那时候你有出生吗？你这是安慰人还是气人啊。

    也幸亏离煦翼聪明，早在昨天遇见塔塔时就知道他安慰人的本事，知道塔塔是真的在安慰自己，而且母妃做过的坏事他也不是真的一点都没听说过，也就不跟塔塔计较了，否则还不把塔塔想成是那种幸灾乐祸的人恨死他了？

    父子三人就这样度过了一个不怎么愉快的早膳时间。
 


我的宇宙我做主 修真卷 第17章 生辰前夕
2324 10-11-04 09:49
    第十七章生辰前夕

    时间过得飞快，塔塔在他父皇母妃和两个哥哥的宠爱下都已经七岁多了。早在塔塔两岁的时候，离昊天就把塔塔给他的修真功法传给了离煦宇、离煦宙、离煦翼和塔塔母妃四人。本来离煦翼是要传他离氏的功法的，但功法不全，塔塔觉得还是传他自己的功法算了。

    如今离煦宇，离煦宙，还有离煦翼都已经灵寂前期了，塔塔的母妃悦妃就出人意料了，已经到了灵寂后期。在这之前悦妃甚至一点魔法武技基础都没有，但是在修真方面资质却出人意料的优秀，塔塔觉得这可能跟他母妃的性格有关，塔塔现在日子也好过了，悦妃唯一担心的事也没了，心境自然就比离煦宇他们好，修炼起来特别快。

    而塔塔，自己喜欢的人现在都过得很好，他也就没心没肺的在这皇宫中活得有滋有味。但今天塔塔却皱着小眉头，趴在一张小书桌上唉声叹气，那严肃的样子在那张小脸上别提有多可爱了。

    在批奏折的离昊天看了眼一边的塔塔那样子，问道：“怎么了塔塔，在那唉声叹气的？”

    “父皇，哥哥们的生辰就要到了，我要准备什么礼物给他们？”塔塔皱着眉头，今年哥哥们成年，这个生辰得特别点，父皇也会隆重对待吧。

    “是啊，这次除了他们的生辰，成年礼也要一并举行，礼物是要慎重对待，不过我想是塔塔的话，送什么他们都会喜欢。”好笑的对塔塔说道，七八岁的小鬼头，想那么多干嘛。

    “可是塔塔想送他们特别点的礼物，最好是他们没有的、又想要的。”塔塔咪咪眼睛笑道，好像看见哥哥们收到自己送的礼物时欣喜的样子。可是突然又苦下脸来，他还没想到送哥哥们什么。哎，送什么好嘞，哥哥们什么都不缺，这皇宫里什么都有，他们还会想要什么？塔塔烦恼得很啊！

    一边的离昊天看着塔塔脸上那丰富的表情不由得好笑，塔塔想什么他可是清楚得很。“塔塔还是先别担心礼物的事了，老师交给你的功课做完没有？”

    不出离昊天所料，塔塔的脸更苦了，整个都皱在一起，成了个大包子。“父皇，哪有那么快做完。”

    “哦，老师给你布置的功课很难吗，做了一上午都没做完？翼儿的可是比你的难了三倍，可翼儿两个小时之前就做完了。”离昊天故作严肃的说道，他就喜欢看着塔塔为难的样子，那张脸苦得跟苦瓜似的，可爱得很，但是不能过了，他可不希望塔塔真的不开心。

    “那~~~那~`~~~”塔塔扭扭捏捏的，也不知道怎么说，小翼是他弟弟却比他厉害，对于这点塔塔可是很不好意思，可是~~~“哼，塔塔不会作，不作了。”说着“砰”的一下站起来，把笔一扔就要走人，他早就想要出去玩了。

    “塔塔！”离昊天无奈地看着恼羞成怒的塔塔，却故意怒吼一声。塔塔真的被他宠坏了，在这皇宫中塔塔还能保持这样纯真的性格是好事，有他护着不会让他受到伤害，但塔塔也太不进取了，他现在这样子都快赶得上文盲了，皇室成员有哪个会像他这样不思进取，再差再没用也得比一般老百姓强啊。再这样下去不知道会被人耻笑成什么样，他不希望也不想看到塔塔被人耻笑，他要求不高，也不要塔塔去做什么大文豪，只要塔塔懂得一般的文学常识就可以了，可看看现在的塔塔~~~哎，他都没力气数落他了。

    “父皇~~~~”看到凶他的父皇，塔塔马上露出委屈的神情看着父皇，见父皇还是板着脸，塔塔走到离昊天身边爬到他腿上坐稳，然后抱着他的脖子撒娇：“父皇~~~塔塔不会做，那些东西好难。”脑袋在离昊天胸口蹭了蹭。

    “你啊！”离昊天叹了口气，塔塔这样还让他怎么发火，本来就没生他的气，现在更是装都装不下去了。“你去把作业拿过来，父皇告诉你做。”

    “恩，父皇最好了。”高兴的在离昊天脸上吧唧一下，跑过去把作业拿来。这些东西夫子怎么教他都不会，但如果是父皇却一教就会，所以塔塔还是很聪明的，只是夫子不会教而已，要是父皇教我该多好啊！想着是父皇教自己，塔塔呵呵傻笑两下，那傻样只差没流口水了。

    “傻笑什么？”注意到塔塔走神的离昊天敲了敲塔塔的头。

    “在想父皇对塔塔真好！”塔塔幸福的对离昊天说道。

    “你啊~~~”离昊天宠溺的摸摸塔塔被敲的地方。“父皇不对你好对谁好？”

    “那塔塔以后的知识由父皇教好不好？”

    “你这小鬼头，父皇可是很忙的。”离昊天好笑的看着塔塔，看着塔塔失望的表情又不忍心，“这样吧，平时你还是去老师那听课，父皇不忙的时候就父皇教你好不好？”

    “父皇忙的时候塔塔不学习不可以吗？”得寸进尺的小屁孩。

    “那塔塔十岁的时候去学院读书跟不上班，老师不收塔塔，那塔塔就不能去学院读书了。如果塔塔不介意的话，那父皇也不会为难塔塔是不？”知道塔塔盼望着去学院读书盼望了好久，离昊天故意拿这事来威胁塔塔。

    “老师真的会不收塔塔吗？”这招还真把塔塔给吓住了。

    “如果塔塔在学院老师一问三不知，那老师肯定不会收塔塔的，老师只喜欢聪明爱学习的学生。”

    “那好吧，塔塔听父皇的。”塔塔不甘不愿的说到，为了去学院体验一下，拼了。更何况哥哥们还在学院里，小翼到了十岁也会去学院，如果只有塔塔不去，肯定会被人笑话的。想到这里的塔塔，做出一副轰轰烈烈的、壮士断腕的表情，下定决心，努力学习，一点要让学院的老师收了自己。

    看着塔塔那好像去赴死一样的表情，离昊天哭笑不得，只是叫他认真学习而已，有必要做出这副样子吗？“好了，这些题父皇都跟你讲解过了，赶紧去做完，午膳前做完了下午父皇放你半天假，去吧。”

    “真的？父皇你真好。”又是吧唧一声，塔塔拿着作业跑到自己的小书桌前坐下开始与作业奋斗。至于给哥哥们准备什么样的礼物~~~~早丢到外太空去了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第18章 哥哥成年
4607 10-11-04 09:51
    第十八章哥哥成年

    神恩历19867年10月1日凌晨0时0分1秒

    翡逸宫（离煦宇和离煦宙的宫殿）

    正在睡梦中的离煦宇突然一阵心悸，睁开双眼猛地坐了起来，繁杂的信息洪水似的涌进脑海，灵识一片震荡。离煦宇马上调动全身真气护住灵识，片刻过后，离煦宇再次睁开眼睛，眼里闪过一阵笑意，浑身气质已变，显得神圣而威严，转眼却又恢复之前的样子，内心一阵喜悦，感受到宙那边传来同样的心情，弯了弯嘴角又躺下睡去。

    另一边的离煦宙经历了和宇同样的事，也是朝宇这边看了看，一笑，躺下睡了。

    10月1日早上7点

    “快点，小翼快点。”今天难得的，塔塔起了个大早，哥哥们的成人礼他可不能迟到，虽然并不需要他这样。早早爬起来，抓着小翼去吃了早膳就往祭祀的祈天宫跑去，连父皇都不等了。

    “塔塔，你不要这么着急，还早，这会去只是去遭罪，今天要站好久的。”离煦翼拉都拉不住塔塔。“我们还是跟父皇他们一起去吧。”成年礼还要好久。

    “不要，塔塔要早点到那里等着，我要看着哥哥们的成年礼完成。”塔塔倔强的说道，这是哥哥们的成年礼，他可是很重视的。

    “塔塔，我成年礼的时候，你会不会也这么重视？”

    “那当然，我可是最喜欢小翼的。”塔塔神气的说道，小翼的成年礼也是很重要的。

    “塔塔，谢谢你。走，我们赶紧去祈天宫吧。”小翼突然高兴的说道，也不管塔塔怪异的神情，反倒拉着塔塔的手朝祈天宫跑去，后面两人的贴身婢女赶紧跟了过去。

    两人来到祈天宫时，所有大臣和和后宫的妃子（除了皇后）都已经到了，这次是大皇子和二皇子的成年礼，由皇上主持的第一次成年礼，大家不得不慎重对待，而且皇上对这大皇子和二皇子可是另眼相待，虽不像宠八皇子那样，可皇上对这两兄弟的好可是有目共睹的。

    塔塔和离煦翼各自走到自己的母妃面前行了礼，塔塔还跟母妃撒了会娇，两人才走到皇子那一块站在自己的位置。等了大概半个小时，父皇和皇后终于领着哥哥们出来了，塔塔激动的看着哥哥们。一边的离煦翼像大人似的无奈的摇了摇头心想：塔塔，又不是你的成年礼，你那么激动干什么！

    父皇出来，对着大臣们就是一番例行公事的“领导讲话”，鼓励鼓励，感谢一番这些大臣们对昊天的贡献。塔塔在下面看着父皇冷着脸说着这些有损他形象的话，心里直哈哈大笑。等到这些罗里吧嗦的鼓励完了，终于父皇领着哥哥们走到了祭天用的高台上开始拜天祭祖。

    祭天祭祖就是这么不好，又是跪又是拜，还不能坐，时间又长，膝盖都跪肿了。塔塔跟着大家又是跪又是拜的，开始还新鲜，场面也很壮观，可时间长了就有点受不了了，可这是哥哥们的成年礼，他可不能捣乱，乖乖的跟着九叩十八拜的不敢叫累，等到祭拜仪式终于完成了，已经是午时了。父皇和皇后对着宇和宙祝福了一番后，这才算完。

    一众人是又累又饿，大家也没多事，都散了各自回了，反正晚上还有晚宴，要巴结要怎样的都留到了晚宴上。

    塔塔也赶紧拉着小翼和母妃来到哥哥面前：“大哥二哥，恭喜你们了。”

    “呵呵，塔塔，有没有给哥哥们准备礼物。”离煦宙抱起塔塔，诡异的笑道，他们可是有个不小的惊喜要给塔塔。

    “有！”

    “塔塔真乖。”宠溺的语气，一边的悦妃欣慰的看着，她的塔塔很受人喜欢嘞！

    “塔塔饿了，去吃饭吧！我们自己人先提前给哥哥们庆祝一下好不好，父皇？”塔塔高兴的说道，罪受完了，今天晚上会好热闹。

    “你啊，除了吃就是玩，什么时候学会懂事啊！”离昊天装模作样的感叹道，在塔塔面前他是完全冷不起脸来，对于一边诧异的眼神视若无睹，接过宙手中的塔塔抱过来向昊天殿走去。

    一行人在昊天殿简单的给宇和宙提前庆祝了一番，因为晚上还有宴会，就都各自休息去了，宇和宙却仍呆在昊天殿。离昊天抱着塔塔也准备去休息一下，塔塔今天起太早了，看到所有的人都走了，宇和宙却没有动的迹象，离昊天问道：“怎么，你们还有事？”

    塔塔也疑惑的看着哥哥们，晚上哥哥们是主角，他们不趁现在去休息晚上肯定会很累的。

    宇和宙微笑的看了自己的父皇和塔塔一眼，不回答却对着小翼说道：“小鬼，是自己去休息还是要我们打昏你？”

    离煦翼还没做出反应，塔塔就先叫起来了：“哥哥，怎么回事？”

    “元元！”离煦宇和离煦宙也没解释，只是喊了声，塔塔却见鬼似的瞪大眼睛，古怪又吃惊的看着宇和宙，却也没在阻止他们要小翼避开的举动了。

    小翼这时却疑惑的看了塔塔一眼，转而坚定地看着离煦宇和离煦宙。“你们是不是要说关于塔塔的事？如果是我也要知道。”

    “大哥二哥？”塔塔也疑惑的看着他们。抱着塔塔的离昊天却收紧了环住塔塔身子的手臂，眼神肃穆的看着他们两人。

    看着这几人那么严肃的样子，离煦宇和离煦宙不由失笑，也不是多严重的问题，干嘛一个个那么紧张，只是这事需要保密，接受能力也得强。

    “我们能信得过你吗？”看着小翼两人问道。至于离昊天，两人都信得过他，而且塔塔对他也很信任，很重视，没必要瞒他。离煦翼的话，他们接触得不多，而且他还小，值不值得人信任还有待考察。“或者说塔塔能不能信得过你？”如果塔塔相信他的话那他们也相信他。

    “我永远都不会伤害塔塔。”离煦翼目光坚定地看着他们，又看向塔塔。塔塔那小屁孩一下子就被收买了，小翼还从来没对他说过一句这么让人感动的话。

    “那好吧。”听到离煦翼的话，两人算是肯定他了。

    转向塔塔，“元元，我是大爹爹！”离煦宇说道。

    “元元，我是小爹爹！”离煦宙的声音。

    听到这两句话的塔塔一下子懵了，大爹爹和小爹爹，他们怎么~~~~~~因为自己，肯定是因为不放心自己，所以他们也跟着自己转生了。眼中的泪水急剧汇聚，一下子塔塔脸上就出现里两道瀑布，急翻了另外四人。

    “塔塔！”小翼担忧的叫了声。

    离昊天没出声，只是刚刚还肃穆的表情出现担忧，抱紧塔塔的手臂更紧了。

    而宇和宙是又喜又无奈，他们说出来可不是为了让塔塔哭的，虽然知道他这是因为高兴才流的泪。“元元，乖，不哭。”帮塔塔擦干脸上的泪水哄道，“大爹爹和小爹爹会心痛的。”说着还做出西子捧心的怪样子，终于把塔塔给逗得“扑哧”一声笑出来了。

    “大爹爹和小爹爹真丑。”塔塔是得了便宜还卖乖。

    “这是怎么一回事，可以说清楚了吧！”被忽略的离昊天不爽的道。塔塔的爹爹是他，现在却叫另两人爹爹，先不说着两人是什么人，离昊天已经很不爽了，偏偏这两人还是他的儿子，塔塔的皇兄。

    “我们和塔塔是转生到这的。”宇和宙也不拐弯抹角，直接开门见山的把他们转生以及历练的事只除了他们的身份，什么事都说了出来，也不管离昊天和离煦翼接不接受得了。

    塔塔却一直紧张的看着父皇和小翼，怕他们不接受这样的他，怕他们会怕他，以后都不跟他玩了，都不喜欢他了。

    “是这样！”离昊天喃喃道，难怪塔塔会创造功法，难怪他修炼的速度会那么快，而塔塔教给他的那套宇宙神诀就是离煦宇和离煦宙创出来的吧！创出这样神奇功法的两兄弟，把这样的功法不当回事的塔塔，他们三人的身份只怕不简单。“你们到底是什么人？”离昊天眼神锐利的问道，就算是创世神也没他们厉害吧。

    听到离昊天的语气，塔塔的眼泪又要掉了，可怜兮兮的看着离昊天：父皇真的不喜欢自己了。

    看着塔塔又要哭的样子，宇和宙口气也不怎么好了，“你吓到塔塔了！”他们就是认为离昊天即使知道这些事也不会影响到他对塔塔的态度才没顾忌的说出来的。

    离昊天低头看着塔塔泫然欲泣的可怜样子，无奈的缓下表情，温声问道：“塔塔不相信父皇吗？”

    “相信！”听到这话的塔塔眼睛一亮，开心的说道。父皇这么说就是不在意他隐瞒他的这些事了，父皇说过要自己相信他的，塔塔说到做到。

    “好了，可以告诉我你们到底是什么人了吧？”离昊天可不是那么好哄的。

    “哎！不是我们不告诉你，而是告诉你对你一点好处都没有。你只要知道，你必须把自己变强，只有强大的你才够资格做塔塔的父皇。”说着又转向小翼，“至于你，小鬼，你要想跟在塔塔身边要怎么做，你应该清楚，不要让塔塔失望。我们的身份，等你们足够强了我们会告诉你们的。”

    “我不会让你们小瞧的。”离煦翼要强的说道，他会让塔塔认同他的，一定。其实小翼有点太过在意了，就塔塔那小样，压根就没想那么多，只要看着喜欢，他才不在乎你强不强。

    而离昊天虽然没出声，但他的眼神告诉了大家他的决心，他不会输给任何人的。本来就身居高位，也一直认为自己会成为最强的，即使面对族里那群老家伙也不曾认过输，现在为了塔塔他更不会示弱。

    “那就好，我们可是对你们和期待！”离煦宙邪里邪气的说道。他们强不强大于他两兄弟其实一点都不重要，对于塔塔来说也不重要，先不说塔塔本身，就他们两个没有什么是解决不了的，只是塔塔重视他们，不考验考验他们对不起人啊！

    “你们怎么今天才说出来。”离昊天一点也不鸟他们，现在他们都还是自己的儿子。

    “是啊，大爹爹小爹爹，你们为什么不早点告诉塔塔？”塔塔好想他们。

    听了塔塔对他们的称呼，离昊天老大不爽，塔塔的爹爹是自己。“塔塔，你现在叫他们爹爹不是露馅了吗？”

    “是哦，那大哥二哥，你们？”

    “哥哥今天才恢复记忆，之前哥哥的记忆被封印了。”宇和宙微笑的看了离昊天一眼，只是那眼里的神情就有点耐人寻味了。在他们两人眼里，所有人都像是小孩子，他们看待人就像是神祗看待世人，带着慈祥，宽容，怜悯。刚刚离昊天的不爽在他们看来也只是小孩子的争风吃醋。

    离昊天却被他们看得更不爽了，他们那是什么眼神。冷着脸不悦的道：“你们不要忘了，你们现在还是朕的皇子。”只是他们今天才恢复记忆是什么意思？难怪觉得今天他们与平常有所不同，虽然看不太出来，但他们今天确实是有点怪异。以前的他们对待自己这个父皇很恭敬，但也有点惧怕，虽然表现不明显，但确实是有，而且总希望能得到自己的注意和夸奖，在自己面前总有点自卑。但今天的他们却不同，对自己还是恭敬，却不再惧怕，也从里到外表现得很自信，这样的他们显现出的风采一点都不输于自己。但不管他们变成怎样，现在他们都还是自己的儿子，想和他抢塔塔，等着吧。

    “哦！那现在真是太好了。”塔塔高兴的说，对于父皇与哥哥们之间的暗涌一点也没察觉。小翼倒是看得一清二楚，他乐得让他们斗，现在的他是最弱的，他们不把他看在眼里那更好，以后他会用行动让他们后悔现在没有提防他，他不会让他们谁独享塔塔的。

    “我累了，要睡觉了。”塔塔今天真的起得太早了，刚刚收到那样的惊喜，确实要休息下了。

    “那你们请回吧!”离昊天淡淡的说道。这不，马上他就占据了优势？

    “那塔塔好好休息吧。”宇和宙也不计较，以后的时间还长着，不急。

    “哥哥们也在这边休息吧！”看吧！宇和宙带着胜利的表情望了一眼离昊天，离昊天冷哼一声。

    “不了，今天就先让塔塔好好休息，晚上还有得玩。”说着就走了出去，一边的小翼直接被无视了。
 


我的宇宙我做主 修真卷 第19章 无聊晚宴
3225 10-11-04 09:52
    第十九章无聊晚宴

    晚上的宴会来了不少的人，除了本国的王公大臣，后宫缤妃，其他国家也派了使者来祝贺，不止如此五大世家也有派人来。

    一个国家并不是每个皇子成年都会这么隆重的，这次这么热闹一是因为昊天帝国是四大帝国之首。二是因为昊天帝本来就把这个成年礼办得隆重了些，这是昊天帝国大皇子的成年礼，也是昊天帝国嫡长子的成年礼，又是昊天帝亲自主持的，下面的官员自然是使了劲的要把他办好。

    其实最主要的还是第一个原因。在大陆上成年礼对人的一生是很重要的，一个家族对其重视的孩子都会由族内地位最高的人给他主持成年礼，对那孩子越重视他的成年礼就越隆重，邀请来观礼的客人也会越多，邀请到的人地位越高越好，因为这些人对孩子的祝福是很重要的。而一个国家的皇子，却不是每个都由皇上主持成年礼的，所以，能由皇上主持，可以看出那皇子必是受宠、受重视之极。

    而四大帝国更甚，因为由皇上主持成年礼的皇子必有过人之处，就是隐世的五大家族也会派人来观礼并送上祝福。在世人眼中，五大家族的人可都是有着大神通的人，就是四大帝国也要给他们面子，有些王国的国王甚至还没这五大家族的人来得尊贵。

    而五大家族的人之所以会在四大帝国皇子的成年礼上来观礼，是因为九大家族（还记得九大家族吗？五大隐世家族+四大帝国皇室）之间不成文的规矩。虽然九大家族的祖辈亲如兄弟，都是追随创世神的，但这么多年下来，九大家族虽没有成为敌人，但之间的一些竞争摩擦还是有的。但因为都面临着同样的危机，所以倒不至于成为敌人，有时还会共同交流下，毕竟人多主意也多，每个人都想渡劫，所以他们还是会隔个百来几百年就会开个交流探讨会什么的。

    既然存在着竞争，那就难免会注意到其他的家族，那些老家伙大家都是知根知底的，没什么好在意的，各个家族都差不多。底都差不多，那就只有在小辈里面看哪家比较有潜力了。自然，那些家族子弟就成了他们关注的对象，那么多人他们也不可能都注意，就挑那些受重视的孩子关注了。不止是四大帝国的孩子成年礼时五大家族会派人过来，五大家族中的孩子成年，四大帝国也会有人去观礼，只是不是以帝国的名义。

    离昊天也是知道这些事的，在四大帝国中只有昊天帝国和莉莉丝帝国的皇帝是修真的，另两个国家的国主，冰雪帝国的国主是资质不行没被长老会的选中，而坦特里的国主有着过人的资质，可人品却不行，为人特别残暴，不适合修真，修魔到是挺合适，但塔斯特大陆上还没出现过魔修。

    离昊天只是遥遥对五大家族的人点头致意，就没多加理会了，免得引起有心人的注意。冰雪帝国和坦特里帝国的国主虽没修真，对修真也不清楚，但多少有些风闻，尤其是坦特里（坦特里和冰雪帝国国主的姓都是跟他们国家名字是一样的），残暴成性，但人不笨，不但不笨还很精明，让他看出苗头来，五大家族在世俗的弟子就遭殃了。

    皇家的宴会就那么回事，老是些歌舞表演，对这宴会期待已久的塔塔没一个小时就看不下去了。你舞跳得再好看，老这么跳也不好看了，更何况是塔塔这个不懂得欣赏的家伙。腻在离昊天怀里撇撇嘴，无聊，对着矮几上的食物发泄似的猛进攻，看得离昊天一阵无奈。吵着闹着要宴会时间快点到，觉都没睡好，现在宴会才开始一个多小时就不耐烦了，真是任性。

    “慢点吃，看你吃得一脸的油。”怕他咽着，离昊天轻拍他的背，拿锦帕把他脸上的油渍擦干净，也不在意底下人的注视，尽情的宠着塔塔，看得一干人等是又羡又嫉。别国的使者也是有听闻过昊天帝对他的八皇子是宠爱有加，只是没想到竟是这么的宠。

    五大家族的人也注意到了塔塔的情况，离昊天他们是知道的，他的天赋在小辈中是最好的，离氏家族也很重视他，他宠爱的皇子肯定也不俗，可现在他们左看右看，那个八皇子也没什么特别之处，不止他，就是今天的主角大皇子和二皇子听说也是被昊天帝看重的儿子，他们却也没看出什么来，只是在气度方面有着不输于昊天帝的风采，或许是当帝王的人才。然而这次，五大家族全部看走了眼，塔塔和离煦宇他们的特殊岂是他们看得出来的，现在不止是他们，在离昊天修炼宇宙神诀后，他们也看不透他了，离家的长老也一直没看出离昊天和之前的不同，更没看出现在的离昊天已经元婴后期巅峰了，之前也能看出塔塔的境界来，可现在也看不透了，塔塔进步太快，现在宇和宙又用法宝帮他掩饰着，没人能看出塔塔的深浅了。

    五大家族的长老们摇了摇头，看来离氏这一辈的弟子都~~~~~等等，不对，这次他们出动了长老就是因为七年多前，功力稍微深厚一些的长老都感觉到了王星出世，创世神的预言他们可都是知道并且深信不移的，家族里那些不出世的老祖宗也曾模模糊糊感觉到那王星出现在东方（昊天帝国在大陆东方），在东方的话那就是只有离氏家族和南宫家族了，但在离氏家族的机会至少有七成。

    在九大家族中，只有离氏家族擅长卜卦，离家不可能不知道王星出现的事，可这七年来，离氏一直没动静，就算他们算到了王星出生在哪家，也不可能一点异动都没有，只有王星出现在他们家族，他们才会表现的平静无波。

    想到这些的五大家族，以及另外三大帝国派出的人，又是盯着塔塔一阵大量，年龄什么的都符合条件，就是怎么看怎么不像。会不会是离家的人在故布疑阵？又在皇子就坐的地方扫视了一圈，找到了~~~~那个看上去和八皇子一样大的孩子，看他的样子应该已经在修炼了。仔细一看不由得大吃一惊，不到八岁的孩子，竟然是灵寂前期了，已经快要突破到灵寂中期了，是他，王星肯定是他，八大家族的长老一阵激动，终于找到了。

    眼睛余光看到激动的那些长老们，离昊天心里一阵冷笑：找到了又怎样，知道是谁又怎样？现在那些长老们肯定想不通自己为什么不去宠着翼儿，却宠着“一无是处”的八皇子吧。哼！狗眼看人低。

    看着他们之前对塔塔的观察，离昊天没有理会，让他们看吧，反正他们也看不出些什么。但是在发现翼儿后，他们看向塔塔的那是什么眼神，塔塔是他们可以鄙视的吗？离昊天不悦，狠狠地扫了那些长老两眼，警告他们注意自己到底是在谁的地盘上，就算是长辈也不会容许他们放肆。宇和宙两兄弟也是不屑的看着他们，不知死活。

    那些长老被离昊天一瞪，感觉一阵冷风吹过，赶紧收回自己过分的视线。看来离昊天这小娃娃不简单，他的眼神都能影响到自己，是自己安逸太久心境放松、功力后退，还是离昊天这小娃娃进步太快？看来有必要对离昊天关注关注了。只是这样的人中之龙为什么会宠着那个要什么没什么的小鬼？

    这事是这些长老想破头也想不出来的，让他们更想不到的是离昊天却在庆幸自己当初没有错过塔塔，是塔塔让自己充实了起来，快乐起来的。就像小林子说的以前的自己只会冷笑，现在的自己却能开怀的哈哈大笑，这都是塔塔的功劳。

    想到这些的离昊天幸福的笑了笑，引得注视着他的人倒抽口气，这样的笑容~~~~~这样的容貌~~~~~该死的，为什么是长在昊天帝身上，这样的人他们又怎么敢惹？只能看不能吃了。

    离昊天好心情的没去理会那些人龌龊的想法，只是温柔的抱起塔塔，替他擦干净嘴，说道：“好了塔塔，不要吃太撑了，等下会难受的。”

    “・・・・・・”塔塔无辜的看着他父皇。

    “你啊！无聊就叫上翼儿回昊天殿玩去吧！”

    “真的！”塔塔高兴的眼睛一亮，看到离昊天点头又说道：“我把哥哥们也叫去好不好？”

    “你还真是得寸进尺。”离昊天无奈的说道。

    “好不好嘛~~~~~父皇！”塔塔开始了他的撒娇大法。

    偏偏离昊天还真吃他这套，“去吧！不准玩得太晚！”宇儿和宙儿虽然是主角，但后面的事也不是非要他们不可，就让他们赔塔塔去玩吧。

    “恩！父皇最好了！”“吧唧”一口在离昊天脸上，塔塔转身自边上溜下去拉着小翼，叫上哥哥们回昊天殿去了。离昊天看着他们的身影宠溺的笑笑，叫小林子跟着他们回了昊天殿。
 


我的宇宙我做主 修真卷 第20章 功法缺陷
2679 10-11-04 09:53
    第二十章功法缺陷

    回到昊天殿的塔塔就开心了，直接跑到内殿爬到龙床上滚了几滚，高兴得直呼舒服。跟在塔塔后面的几人看着这样的塔塔不由莞尔，塔塔还真是容易满足，这样单纯的性子在这皇宫中还真是不容易，但他们会保护他，让他永远这么快乐下去的。

    “塔塔!”离煦宙走过去抱起塔塔，温柔得能滴出蜜来的脸在塔塔的脸上蹭着。“爹爹们好想塔塔!”

    “嗯，塔塔也好想爹爹们!”塔塔伸出双手圈住小爹爹的脖子开心的说道。“塔塔乖不乖？”他都好听爹爹们的话，爹爹要他想他们，他就想他们。

    “是啊!塔塔好乖，都没把塔塔和爹爹们的事说出去，就连父皇都没告诉。”宇也走过来摸摸塔塔的头宠溺的说道，对于这事他和宙都很欣慰，塔塔虽然还是不怎么懂事，但自己和宙交代的事还是有放在心里。

    “那当然，爹爹们说的话塔塔都记得!”塔塔昂着头骄傲的说道，爹爹们说的话都是对他好的他知道。突然想到父皇修炼的宇宙神决塔塔脸上骄傲的表情破裂，出现尴尬的神情，哥哥们说过那个是不能传给别人的。

    看着塔塔骄傲神情的两兄弟刚要表扬他听话时，看到塔塔脸上出现的尴尬，知道塔塔想到什么事没有听他们的，也不急，两兄弟一起好笑的看着塔塔，等着塔塔自己招供。

    看着爹爹们这么看着自己，塔塔也知道瞒不住，怯怯的说道：“塔塔把爹爹们的宇宙神决教给父皇了。”说完露出一副可怜兮兮的表情，等着爹爹们的惩罚，虽然爹爹们从来没罚过他。

    “……”宇和宙哭笑不得的看着塔塔，他那什么表情，他们会吃了他吗？“塔塔，你确定是宇宙神决？”如果他们没记错，塔塔知道的宇宙神决是不完善的，而且塔塔那时候还太小，又正是对功法好奇的时候，一些杂七杂八的功法被他乱七八糟混在一起，那他教给父皇的宇宙神决~~~~~父皇还活着真不容易啊!不管怎么说，离昊天也是他们这一世的父亲，他们以前也从不知道有父母是什么感觉!不过宇宙神决这名字还真是俗，塔塔为什么坚持要用这个名字呢？以后决不能随便让塔塔起名字了!

    感叹着的两兄弟看到塔塔点头更加无语了，塔塔什么时候能懂事啊，这次父皇没事还好，出了事塔塔不自责死。“塔塔，你传给父皇的宇宙神决给爹爹们看看。”两人严肃了表情，这次要让塔塔正视这事，记住这次教训，不能老宠着他。这次转生就是为了让塔塔心智成熟，老什么事都替他担着，他永远也长不大。

    “怎么啦，功法有什么问题吗？”塔塔疑惑的看着爹爹们，看到他们严肃的表情，知道出问题了，这可关系到父皇，塔塔也着急了。

    “嗯!”点了点头，告诉了塔塔他们想到的，看着塔塔着急的样子，他们又不舍了。哎，这样下去是不行的。

    “那爹爹快看一下，功法会不会危害到父皇。”说完赶紧把传给父皇的宇宙神决传递到爹爹们的脑海中。

    宇和宙闭眼查看着塔塔传给他们的功法，塔塔在一边紧张的看着他们，离煦翼也疑惑的看看这个又看看那个。

    不一会宇和宙睁开了眼睛，塔塔赶紧趴他们身上急急问道：“怎么样，父皇会不会有危险？”

    看着塔塔这样着急的样子，宇和宙也不忍心了，说道：“塔塔你别急，父皇现在没事，那爹爹们就不会让他有事的，只是塔塔，以后做事一定要慎重。”趁机教育。

    “嗯，塔塔以后再也不乱来了，爹爹们一定不要让父皇有事。”塔塔也难得严肃的保证道。“爹爹要怎么做？”

    “嗯，刚刚爹爹看过了，塔塔的功法也没什么危险，只是功法有点缺陷，修炼起来开始会很快，但到后面就没什么发展了，不能得成大道。”这还得归功于塔塔宇宙元的身份，功法到他手里随他怎么弄，都不会把它改成有危害的功法。尽管塔塔还小，但他对于宇宙是最了解的，对道的领悟也无人能比，所以在创造东西时自然会趋吉避凶，就算不懂也不会创出有危害的东西。如果塔塔把他对宇宙，对道的领悟渗入到功法中，那他创出来的功法就真的是无敌的功法了。

    “那现在要父皇改修别的功法吗？”

    “不用了，爹爹们把完整的宇宙神决传给父皇吧！反正塔塔那么喜欢父皇。”酸溜溜的语气。

    “真的？爹爹你们对塔塔真好！”听到爹爹们的话塔塔高兴得跳起来，抱住两个爹爹的脖子头抵在两个爹爹颈间撒娇，完全没注意到两个爹爹在吃醋。

    对着这样迟钝的塔塔，两人也无奈。“塔塔这么喜欢父皇吗？”

    “嗯，很喜欢！”

    “那爹爹和父皇更喜欢谁？”两腹黑爹爹诱哄到。

    “当然最喜欢爹爹了。”塔塔一向的习惯，谁问了这话就回答最喜欢谁，不知情的两位心里终于平衡了。

    那两位平衡了，还有个小的在一边嫉妒：“那喜欢小翼吗？”

    一语惊醒三人，这里还有一个人被他们三人忽视了。塔塔愧疚的看着小翼不知所措，刚刚只顾着父皇的事去了，把小翼忽视了。

    小翼根本就不在乎他们的忽视，只是听到塔塔说最喜欢爹爹，小翼不高兴了。现在他是这几人当中最弱的，还没资格跟他们争塔塔，但他会努力让自己变强的。可是他怕他还没变强，塔塔就被人捷足先登了，所以他要一边让自己变强，一边防着塔塔被人抢走。看着塔塔无措的看着自己又问了一遍：“塔塔喜欢小翼吗？”

    “喜欢，塔塔也最喜欢小翼了！”一句话让三人无奈望天。“对了，爹爹，把宇宙神决也传给小翼吧!好不好？”塔塔期待的看着爹爹们，一边的小翼也是眼睛一亮的看着他们。从他们的对话中也可以听出来这不会是简单的功法，至少父皇也是练的这个，那他就和父皇在同一起跑线上了。

    “你啊！”离煦宇无奈的摸了摸塔塔的头，“爹爹可以答应你，但是只要那小鬼做出危害到你的事，爹爹就会毁了他。”宇严肃的说道。这不是闹着玩的，当初创出了这套功法后是没打算传出去的，威力太惊人了。“还有，这是最后一个学这套功法的人，以后这功法不会再传给别人了。”

    “嗯！塔塔知道了！”

    “小鬼听着，这功法可以传给你，但你要保证永远也不能利用这功法做出危害塔塔的事，破坏天地间的平衡，不能传给别人，否则我们随时可以废了你。”离煦宙也严肃的对离煦翼说道，他们就是怕破坏宇宙平衡，到时候麻烦的会是自己，甚至是塔塔，这是他们最不愿意的。“这套功法有毁天灭地之能，传出去会危害到塔塔，你自己掂量着，伤害到塔塔，我们都不会放过你的。”

    “我说过，永远也不会伤害塔塔，间接的也不会。”离煦翼坚定的强调道。

    “那就好，希望你说道做到。”

    看爹爹们都愿意教小翼了，塔塔高兴的又拉着他们三人玩去了，直接把父皇嘱咐的要早点睡的事丢到了外太空。
 


我的宇宙我做主 修真卷 第21章 宇宙神诀
3417 10-11-04 09:54
    第二十一章宇宙神诀

    宴会结束，离昊天回到昊天宫时，塔塔还没睡。

    “父皇，你回来了！”看到父皇回来的塔塔，高兴得一路扑到离昊天身上。“塔塔好想你呢！”

    后面的三人一脸黑线：塔塔，你和父皇才分开几个小时？你这也太假了吧！

    离昊天也是一脸好笑的抱住塔塔，“又做了什么坏事来向父皇撒娇。”本来还一脸谄媚的塔塔听到了这话，一下子眼眶都红了，吓了离昊天一大跳，他没责怪塔塔吧，怎么一下子就要哭了。赶紧拍着塔塔的背安慰道：“塔塔，怎么了，父皇没有怪你的意思，是不是谁欺负了你，父皇帮你欺负回来，你别哭！”

    听到父皇这些话的塔塔更是“哇~~~~”的一声抱住父皇的脖子嚎啕大哭了起来。知道怎么一回事的宇和宙走过来，心疼的安慰着塔塔：“塔塔乖，别哭！你看，父皇现在不是好好的吗，别哭了，你吓着父皇了。”刚刚看塔塔玩得那么高兴，还以为他把这事放下了，哪知他~~~~哎！

    听着这话的离昊天，一边轻拍着塔塔，一边疑惑的看向宇和宙，问道：“这是怎么回事？”

    宇和宙无奈的叹了口气，塔塔抬起头看着父皇哭着说道：“父皇，是塔塔不好，差点害死了父皇。呜~~~~”

    离昊天更不解了，宇用眼神示意他等下再解释，嘴里安慰塔塔道：“好了塔塔，父皇现在很好，你看不是没事吗，爹爹现在就帮父皇把功法纠正过来好不好，你别哭了，你哭爹爹就好难受。”

    “嗯，塔塔不哭了，爹爹，你们帮父皇。”塔塔擦干脸上的泪水。“也帮小翼。”这次没有忘记小翼。

    “好！塔塔你先睡，大爹爹帮父皇，小爹爹来帮小翼，塔塔就放心吧！”离煦宙摸着塔塔的脸说道。

    “不，我要看着你们！”塔塔不放心。

    “塔塔是不相信爹爹们，是不是？”佯装生气的样子。

    “不是！塔塔最相信爹爹们，可是~~~可是~~~~”塔塔可怜兮兮的看着俩个爹爹。

    “这样吧塔塔，你睡，爹爹们就在寝宫，有什么事你一定会知道的。”到底是舍不得塔塔担心。

    “那好，有什么事你们一定要叫醒我。”塔塔还是不放心的嘱咐。

    “知道了知道了，塔塔，你就好好睡吧，爹爹们的本事你还不知道？”离煦宇把离昊天怀里的塔塔抱到床上，看到塔塔闭上了眼，把其他三人叫道了一边，他和宙一人负责一个，把完整的宇宙神决教给他们。

    宇宙神决和其他的功法不同，没有什么金丹期、元婴期什么的，整个就只有炼体篇、修神（精神）篇、感悟篇三篇，同时也只有炼体、修神、感悟三个阶段，这三个阶段不分先后，可同时进行，不过炼体在前期是最容易的，修神其次，感悟是最难的了。宇和宙认为炼体可能是最容易大成的，就把炼体算作第一阶段；修神要靠时间积累，只要持之以恒，也不算是最难的，就把这算作是第二阶段了；最难的是第三阶段，感悟，这个就要看自己的资质和运气了，感悟这东西摸不着看不见，只能意会不能言传。

    宇宙神决之所以那么厉害重点就在于第三篇感悟篇，宇和宙把自己的一些感悟渗入到了功法中，可以帮助修炼的人感悟天道，但也只起到提点作用，能感悟到什么，也还是要看个人的运气了，但是，宇和宙的感悟，除了塔塔，谁的感悟有他们深？他们可是看着一个个宇宙成型的，原始宇宙的奥秘不敢说全探清楚了，至少也了解了九成。而且他们还在宇宙元中呆过，对天道的感悟与进宇宙元之前那是不可同日而语。

    宇和宙不会让这功法框住人的思维，所以这功法也不会限制人。但这到底是宇和宙最得意的作品，所以资质再差的人，也还是能大成的，要创出宇宙也不会太难；有慧根的更是能创出接近宇和宙创造出的宇宙了。

    宇和宙把宇宙神决的内容和要点传给了小翼和离昊天，就让他们重新修炼功法，这次有宇和宙护法，两人一点都不用担心。虽然宇和宙的功力没恢复，但他们的记忆全复原了，有的是办法让这两个人度过危险，不像上次离昊天那样，让人胆战心惊的。

    宇和宙两人在内殿布好了聚灵阵和防止人探查的阵法，就认真的为两人护法去了。等到两人度过了最危险的时刻，宇和宙也松了口气。虽然知道有自己在不会有事，但塔塔那么担心，让两人也不敢大意。看到离昊天和离煦翼稳定下来，两人走到了床边，陪着塔塔。

    第二天早上，塔塔醒来的时候，发现两个爹爹都守在自己边上，而小翼和父皇在一边入定。

    “爹爹，父皇他们怎么样了？”塔塔一起来就问。

    “傻瓜，爹爹出马还会有事吗？他们两个现在正在稳定体内的真元力，没事的。”宙一边说着一边把塔塔按回床上，“你昨天那么晚睡，现在还早，你再睡会吧！”

    “可是~~~~~”塔塔想爬起来看看父皇，但被小爹爹死死地按在床上起不来。

    “没有但是，父皇醒了爹爹会叫醒你的。乖，你再睡会，小爹爹陪着你睡，宇会守着父皇他们的。”说着也脱了衣服抱着塔塔一起躺进被窝里。

    躺在小爹爹怀里的塔塔左拱拱右拱拱，不肯老实睡觉，宙紧紧地抱着他不让他再乱动，塔塔就抬头睁着眼睛委屈的看着小爹爹，也不出声，只是一副委屈样。

    宙也拿他没办法了，叹了口气说道：“塔塔，爹爹昨天一天没睡，好累！你就当是陪爹爹睡好不好？”也不是他一定要强迫塔塔，只是看着塔塔那两个大大的黑眼圈，他好心疼！

    “那~~~那好吧！但父皇醒了一定要叫醒塔塔！”塔塔强调道，他担心父皇，但也心疼爹爹们。

    “恩，乖，睡吧。”拍着塔塔的背，哄着他直到他又睡着。

    等到塔塔再次醒来时，已经是中午了，离昊天和离煦翼都已经醒了。塔塔睁开眼睛发现自己躺在父皇怀里，有点反应不过来，等到想起睡之前的事，眼泪就哗啦啦的滴了下来，让围着他的四人一阵心疼。

    离昊天抬手擦着塔塔脸上的泪水安慰：“乖，塔塔不哭，父皇现在不是好好地吗？乖！不哭了！”

    “父皇，塔塔以后再也不乱教人功法了。”塔塔抽泣着抱紧离昊天，在他怀里蹭了蹭地撒娇，幸亏告诉母妃的功法是原版照抄得爹爹们的。

    “恩，塔塔是父皇的乖孩子。”轻拍着塔塔的背安慰着。看了看自己的大儿子和二子，眼中有着感激。虽然对功法了解不是很深，但曾经也让塔塔跟自己说过这方面的知识，也和塔塔一起研究过，所以有一定的了解，知道这两个儿子传给自己的功法很不一般，虽然不知道这不一般在哪，但他能感觉到这功法的玄奥。

    一边的离煦翼也感激的看着自己的大哥和二哥，虽然他现在也不肯定，他们到底认不认他是他们的皇弟，但他们传给他的功法让他很是惊喜。他不像父皇那般了解这功法，不知道它的玄妙之处，但看父皇眼中的感激之情也知道这功法了不得，父皇对塔塔之外的人，感情可是很少外露的。

    “你们不用感激我们，只要你们好好对塔塔就是最好的回报。”宇正色说道。对他们来说，除了塔塔，所以的人他们都不在乎，只有塔塔才能牵动他们，他们是看着塔塔长大的，既然塔塔喜欢他们，那他们也会试着喜欢他们的，况且对于离昊天这个人，他们还是挺欣赏的。

    “那不用你们说我也会做到。”

    “那不用你们说我也会做到。”两人异口同声的说道。

    “塔塔是我的儿子！”离昊天强调道。

    “我喜欢塔塔！”离煦翼也强调。

    “随你们什么理由，反正你们不能伤害到塔塔。”宇和宙不在意的道，离昊天作为帝王能把塔塔单纯的当成儿子来宠，这说明他是真心喜欢塔塔的。至于离煦翼，那小子也不简单，修炼天赋没的说，人品也还是不错的。在这皇宫中没养成一些皇子的恶习，虽然有塔塔的影响，但也不要忘了他母妃，有着那样恶劣性格的母妃，却没被她影响，那也是不简单的。而且，小小年纪却很是懂事，一点都不要人操心，有时还能照顾到塔塔，这很不错，要知道他可是比塔塔还小两个小时，塔塔可没他懂事。

    “父皇和小翼不会伤害塔塔的，爹爹放心。”塔塔从离昊天怀里钻出头来说道。

    一句话说得离昊天又欣慰又恼怒，欣喜塔塔对自己的信任，可是~~~“塔塔，你现在的爹爹只有父皇，以后要叫他们皇兄，哥哥也行，但不能再叫爹爹了。”离昊天霸道的说道。

    塔塔疑惑的看了一眼有点生气的父皇，又看看似笑非笑的爹爹们，不解！不过父皇不喜欢，那~~~“大哥？二哥？”叫了叫宇和宙，见他们没反对就高兴的答应了父皇，只要大家都高兴，他就高兴，只是个称呼而已。

    “我饿了，要吃饭。”既然没事了，那吃饭去吧！
 


我的宇宙我做主 修真卷 第22章 夜游宫外
3129 10-11-04 09:55
    第二十二章夜游宫外

    时间飞逝，转眼又是两年过去了，塔塔和小翼已经十岁了，再过一个月等学校开学，他们就可以去学院上学了。两个小萝卜头可高兴坏了，尤其是塔塔，欢呼着在皇宫中乱窜，逢人就说，生怕人家不知道似的，小翼都嫌丢人不敢跟他出昊天宫了。

    跟宫里所有人都炫耀了一遍，塔塔跑到御书房又去烦他的父皇去了，他已经跟他的父皇说了不止百遍了，但他一高兴就会忍不住的再说一次，离昊天知道他高兴，也随他闹。哥哥们现在都住到宫外去了，不然也可以去缠着哥哥他们了，他真的好高兴！

    不等林总管去通报，塔塔“砰”的一声撞开御书房的门，还差点摔倒。不管一屋子的大臣，径自跑到离昊天身边撒娇：“父皇~~~~”

    娇娇的声音，让离昊天有气也生不出来了。无奈的抱起塔塔：“塔塔，怎么这么莽撞，门是用来撞得吗？让父皇看看，有没有撞疼？”在塔塔身上摸了个遍，没见他叫痛，知道他没事就放下心来。“父皇在和大臣们议事，有什么事非得这么急急忙忙吗？”有点责怪的语气，哎，塔塔真的被他们惯坏了！

    “可是父皇，塔塔好高兴，塔塔想让父皇知道塔塔高兴，想让父皇也高兴。”塔塔有点委屈的说道，然后抱歉的看着那些被他的到来而打断议事的大臣。被塔塔这样的看着，谁还忍心怪他，虽然他们一直都认为塔塔不过是个被皇上宠坏的小皇子，搞不清皇上为什么会宠着这样一无是处的人。像九皇子那样的才叫真正的皇子，文武全才，小小年纪就有不小的成就，长大肯定不凡，这样的才有皇家风范。现在看八皇子，他除了撒娇会让皇上开心，还会些什么？他们可是听说过了，这八皇子的文采说出来可真是丢皇家的脸啊！

    离昊天听了塔塔的话会心一笑，他又怎会不知道塔塔是想让他分享他的快乐？可是塔塔去学院的话，就得住在学院了，两岁后塔塔可从来没离开过他呢，去了学院塔塔会习惯吗？学院的生活和宫里完全不同，也没宫里这样伺候的这么周到，塔塔从没吃过苦，即使两岁前，悦妃也将他照顾的很好，这让他怎么舍得让他离开自己身边。学院人多、杂，有人顶撞到了他让他受了委屈，他会不会哭鼻子？

    哎!现在不能想这些，他会放不开塔塔的，而塔塔总要长大的，他难道能把塔塔锁在宫里一辈子？自己愿意，塔塔长大后还不定得怨他了，而且塔塔在学院应该能交到许多朋友吧！虽然宫内有人陪他玩，但真正希望塔塔好的也就那么几个，都是至亲，说到朋友，还真没有呢。

    “塔塔乖，父皇知道。玩了一下午，父皇抱着，先睡一下吧。父皇和大臣们议完事就带你去看哥哥们，今天去哥哥们那用晚膳，乖！”说着拍了拍塔塔的背，哄着他睡着后才继续和那些大臣们商量着国事。

    等到塔塔醒来时已经过了用膳的时间，父皇还在跟大臣们商谈着国事。塔塔醒来也不出声，继续趴在离昊天怀里，看着父皇他们讨论着。

    离昊天知道塔塔醒了，赶紧和大臣们总结了这段时间要处理的事，就让他们都走了。看向塔塔：“饿了吧！你哥哥们估计也用过饭了，父皇带你出去逛夜市？”

    “恩，好！叫上小翼！”塔塔高兴的说，能出宫，当然高兴，他还没在晚上出过宫呢！

    离昊天带上塔塔和小翼，就三人来到了街市上，晚上的街市有些冷清，没什么人，但离昊天知道哪里热闹。带着塔塔两人穿过大街小巷，熟练的像在皇宫中，再拐过一个弯，眼前豁然一亮，灯火通明，人声鼎沸，热闹之极。

    “塔塔想吃什么？”离昊天问道，他可是专门带塔塔出来吃东西的。

    “我想吃豆腐花！”塔塔高兴的说道，他每次出来都要吃那个的。

    “这你就有点为难爹爹，这么晚了，豆腐脑都没有了，就是有也不新鲜了，会吃坏肚子的。换一个吧！”离昊天装作为难的样子。“只有早上的豆腐才新鲜。”

    “这样啊，可塔塔想不到吃什么了。”塔塔也一副为难的样子，皱着小眉头，样子还是那么可爱，突然看到小翼，塔塔又高兴的对小翼说道：“小翼，你想吃什么？”

    “我用过饭了，现在也不饿，要不边走边看吧，看到想吃的就吃!”

    于是一行三人就逛起了街来。塔塔虽然这些年来出过不少的宫了，但对宫外的东西还是那么的好奇感兴趣，真是个长不大的孩子。

    看着街边摆出来的各式各样的小玩意，塔塔看花了眼，完全忘了他是出来吃东西的。虽然过了辟谷期，但塔塔嘴馋，到了吃饭的时候还是要吃，少吃一餐都不行，现在这样倒是没叫饿了。

    “塔塔，前面有家酒楼，我们先去那里吃饭吧，吃完了我们再出来玩好不好？”看到前面的酒楼离昊天问道。

    “恩！”塔塔应了一声，张开双手要父皇抱。“抱！”撒娇道，没吃饭没力气走路了（刚刚还精力十足东看西看的）。

    “你啊，都十岁了还要抱。”离昊天宠溺的说道，弯腰把塔塔抱了起来。

    “我是爹爹的儿子，爹爹抱天经地义。”塔塔理直气壮的说道，他就是要父皇抱，父皇身上可舒服，哥哥们身上也很舒服，又好闻。

    说着话的当儿三人已经来到了酒楼门口。里面的小二马上迎出来：“这位大爷，里面请！”看着这人带着两个孩子这么晚出来虽然疑惑却也不多问，只是热情的把他们请进去。

    “小二，上几个你们这的拿手菜，再来壶新鲜的果汁。”今天小林子没让他跟出来，点菜这些琐事就得离昊天亲自来了。

    等到菜上来，塔塔拿起筷子就进攻，也不等另两个的招呼了，两下子就吃得满嘴满脸的油，看不过去的离昊天抢过塔塔手中的筷子，自己喂他吃。反正塔塔从小就是他喂这么大的，虽然十岁了，但这两人一点也不别扭，一个宠溺的喂，一个开心的吃，还有一个在一边羡慕的看着。

    三人吃完饭走出酒楼，塔塔因为睡了一下午，所以现在一点都不困，还要去玩，但这晚上能有什么好玩的。

    “爹爹，我现在不想回去！”塔塔撒娇。

    “塔塔乖，晚上不好玩，我们回去好不好？明天再带塔塔出来玩，乖！”哄着吵闹的塔塔，离昊天有点头疼，晚上除了青楼，哪有什么地方好玩，总不能带着他们去青楼吧！

    偏偏怕什么来什么，“爹爹，我知道哪里好玩。”

    “哪里？”离昊天有不祥的预感。

    “花楼!”塔塔兴奋的说道，完全没注意到他父皇黑下来的脸。

    “塔塔，你知道花楼是什么地方吗？”塔塔是不可能接触到这些东西的，该死的是谁告诉他的，让他知道非扒了他的皮。

    “知道，男人嫖**妓的地方。”塔塔骄傲的说道，这个他可是知道的，他偷听宫里的侍卫们聊到过花楼，他们说那里可销魂了。

    “这是谁告诉你的？”离昊天咬牙切齿的说道，他快控制不住自己了，他要把告诉塔塔这事的人千刀万剐。

    “才没有人告诉塔塔，塔塔自己知道的。”迟钝的孩子，还没发现有人要发火了。

    “离煦塔！”离昊天是真的来火了。

    终于觉察到了父皇的不对劲，塔塔怯怯的说了实话：“是塔塔偷听来的。”

    “听谁说的？”

    “父皇，你怎么了？不要生气，塔塔不去了，父皇，你不要生气。”塔塔也急了，父皇好少生他的气。

    这时的离昊天却突然冷静了下来，对塔塔，他可以说是非常了解的，现在塔塔说不去，搞不好哪天趁他不注意了，就自己溜去了。“塔塔真想去？”

    “不，不去了。”塔塔急忙摇头，他现在可不敢惹父皇。

    “你想去也可以，但要听父皇的话。”离昊天想着，估计塔塔也不是很清楚花楼是什么，甚至不知道嫖**妓是什么意思，让他自己去弄清楚，还不如自己跟着，省的出事。

    “真的？父皇不骗我？”塔塔听到父皇这么说还真的有点不相信呢。

    “恩，但要听话，不然就回去，走吧。”一手牵一个，带着两个小萝卜头逛妓院去了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第23章 初入青楼
3505 10-11-04 09:56
    第二十三章初入青楼

    三人来到一家妓院门口，迎客的老鸨和一众姑娘们看着这一幕有点不知所措了，有人来妓院还带着孩子的吗？

    “这位爷，您这是~~~~~~”还是老鸨反应快，马上迎了上去。

    “怎么，你们这规定不能带孩子来？”离昊天冷着脸说到，手里扔出个紫金币（塔斯特大陆上的货币兑换：1紫金币=10金币=100银币=1000铜币）给那老鸨。

    “没的事，没的事，爷您请进，请进！”老鸨赶紧欢天喜地的把他们迎进去，叫来楼里最标致的姑娘服侍着。

    “爷您今天来得可真是时候，今儿是我们楼里的菲儿姑娘献艺的日子，您长得这么俊俏，要是被她看中，被选为入幕之宾，那您就有福了。”老鸨见这位爷出手阔绰，长像也是世间难见的俊，那气质更不用说了，一看就是个贵人呢！这样的人他们春意楼的人可不多见，这位爷看着也眼生，就向他说起了他们楼里的头牌了。虽然菲儿姑娘卖艺不卖身，但这么俊俏伟岸的男子，世间能有多少？又如此的多金，身份肯定不凡，攀上这样的男子，一辈子都不用愁了，她自己要是再年轻个几十岁便是使出浑身解数也要抓住他。

    “哼！她被爹爹看上才叫福气，不过，爹爹才看不上她。”塔塔不服气的说道。他爹爹要貌有貌，要才有才，要钱有钱，身份更不用说了，凭什么说是爹爹的福气？再说爹爹要什么样的美女没有？后宫就有一堆，要数量有数量，要质量有质量，哪是这些庸脂俗粉能比的？而且爹爹是易了容出来的，那容貌可是比得上两个哥哥真身的样子，露出了吓死你们。

    塔塔气愤的想着，他塔塔的爹爹，什么时候轮到别人来挑了？

    离昊天也不生气，有塔塔为他生气呢。看着塔塔为自己气愤的可爱模样，离昊天心情大好，抱着塔塔亲了一口。塔塔平时可不是这样的，在塔塔眼里，不管是什么都一样，让他平等对待，就算是一颗树，一块石头他也能像对待人一样的。在宫里也从不打骂宫女奴才，只是有时恶作剧一下，但一直对他们很尊重，问他为什么他就说那都是他的孩子，答案虽然好笑又无厘头，但塔塔确实对他们很好，而且也一直都是这样。

    今天会这样刻薄却是因为自己，只有自己、宇儿、宙儿、翼儿和他的母妃、清姨是不同的，他感觉得到。塔塔在他们面前更孩子气、更任性，但他知道这是塔塔对他们的喜欢，对他们的亲昵，像现在，塔塔就为了他而刻薄的说别人，他的塔塔还真是让人疼呢！

    “这位小少爷，您是没见过这菲儿姑娘，那可是大美女啊，这都城还没有人不赞叹的呢！”那老鸨夸道，只是嘴上说着，心里却念叨：这老子带着儿子来逛妓院的还真不多见。

    “哼，肯定没我娘漂亮。”

    “是是，小少爷说的是，这天下啊，没有人会比自己娘亲更漂亮的。”那老鸨也就当塔塔在说孩子话，不与之计较。

    塔塔也懒得跟她解释，窝在父皇怀里吃着父皇喂给他的水果。父皇说这的东西不可以乱吃，里面都有下药的，可是老是吃水果不好吃，虽然刚刚吃过饭，但他还是想吃桌上那看起来好好吃的鸡腿。偷偷把手伸向鸡腿，反正以他现在的身体，凡间的药根本难不倒他。

    “啪”的一声，手刚刚碰到碟子，鸡腿都没碰到就被离昊天拍掉。

    “爹爹好痛！”摸着被打的手，委屈的看着父皇。

    “你还委屈了，来之前是怎么跟爹爹说的？”离昊天好笑却又故作严肃的看着塔塔，塔塔这小贪吃鬼，一个没注意就要闯祸。

    “可是~~~我肚子又饿了！”塔塔更委屈了，他就是想吃，瘪着嘴看着父皇。

    哎~~~无奈的叹了口气，离昊天吩咐那老鸨，把这桌菜换了，强调了让她别加不该加的料。低头看着窝在怀里的塔塔说道：“这回满意了吧！”

    “恩，最喜欢爹爹了。”塔塔对着离昊天甜甜的笑了笑，那阳光灿烂的样子，让离昊天和一边的小翼晃花了眼。

    “诶，父皇快看，那个叫菲儿的姑娘出来了。”塔塔见吵闹的大厅突然就没了声音，一看，出来了个仙女姐姐，一猜就知道是那菲儿姑娘。果不其然，大厅的人安静不到十分钟，突然就爆发出热烈掌声，还夹杂着“菲儿，菲儿”的叫声。

    “她干嘛要蒙着面啊父皇？”看不见她的样子，塔塔奇怪的问道，塔塔也很喜欢看美人呢！

    “这是她们耍的花头，怎么，塔塔想见她？”离昊天好笑的看着塔塔。

    “塔塔喜欢看美人。”

    “想不到爹爹的塔塔还是个小色狼呢！”

    取笑的语气让塔塔不爽，看到小翼在一边偷笑更不爽了。“哼，塔塔才不是色狼，塔塔只是喜欢看美人。”拿起父皇的手就咬，但是舍不得咬太重，不轻不重的咬着也不松开，口水都流出来了。

    离昊天也不嫌脏，让他咬着继续逗他道：“不只是小色狼，还是只爱咬人的小狼狗。”

    塔塔听了赶紧松口，听到父皇和小翼笑出声来，又羞又脑，一把扒开他父皇的衣领把自己的头埋到里面不肯出来。

    离昊天和离煦翼更是哈哈大笑起来，塔塔太逗了。“塔塔，你怎么又变成鸵鸟了？”小翼也不放过这个机会，难得看到塔塔羞成这样。

    “啪”的一下，塔塔抬起头来猛一拍桌子恼羞道：“哼！我不理你们了，你们都欺负我！”说完把头扭到一边，谁也不理。

    这时正好有人把饭菜糕点端上来，离昊天开心的道：“真不理我们了？”见塔塔“哼”的一声还是不理会自己就转头对小翼说道：“翼儿，既然塔塔不理我们，那这鸡腿他肯定也不会吃了，看上去好好吃的样子，咯，这个最大的给你吃吧！”说着就夹了个鸡腿给小翼。

    “不准吃，那是我的！”听到最大的鸡腿要被小翼吃了，塔塔马上转过身霸道的抢过那个鸡腿说道。“这些，这些全是我的。”塔塔指着桌上自己爱吃的菜宣布自己的主权所在。

    “塔塔，你不是不理我们吗？”小翼睁大眼睛故作天真的问道。

    “哼，刚刚不理你们，现在理你们不行吗？”塔塔一点都不害臊，抓起那只所谓的最大的鸡腿猛咬一口泄愤，结果弄得一手一脸的油。

    离昊天赶紧拿帕子给他擦干净，“你慢点吃，没人跟你抢，你不是刚吃完饭吗？真是长不大。”

    这边在这上演着温馨的一幕，表演的菲儿姑娘却把这一幕从头看到尾，心中不平。每次只要她出来，这春意楼无不是座无虚席，客人都是冲着她来的，那些男人见到她就像蜜蜂见到蜜似的，不肯把眼光自她身上移开半秒。但那桌的客人，只有在她刚出来的时候瞄了她一眼，之后一直没再看她了，自顾自的在玩乐着，这让她感到难堪。

    现在自己表演完了，除了那桌所有的客人都在为自己鼓掌，只有他们~~~竟看都没看自己一眼，气愤的冷哼一声，甩袖离台。

    菲儿姑娘离去不一会，那老鸨就走到了离昊天那，“这位爷，果然不出所料啊！恭喜您，菲儿姑娘请您移步至她房中一述。”

    离昊天听了这话没什么反应，只是冷冷看了那老鸨一眼，却是没动。塔塔和小翼却好奇的看着那老鸨。

    “爹爹，那菲儿姑娘叫你去有什么事？你们又不认识。”塔塔疑惑的问道。

    摸了摸塔塔的头开玩笑的说道：“爹爹也不知道，或许那菲儿姑娘想当你二娘呢！”

    “啊？”塔塔和小翼愣了。“不要，塔塔只要一个娘。”想象着父皇再娶个妃子塔塔就一身发毛，还是不要的好，父皇有好多妃子了。

    “你啊~~~~~小傻瓜！”宠溺的拍拍塔塔，离昊天对着那老鸨说道：“你去告诉菲儿姑娘，就说在下消受不起，多谢姑娘的抬爱了。”

    “这~~~~”那老鸨做出为难的样子，这可是条大鱼啊，难道就这么让他溜了？

    “怎么，难道我还得非去不可？”离昊天沉下了脸。

    “不、不！您是客人，您说不去就不去，只要您玩得开心，怎么都行。”那老鸨被离昊天一吓，什么念头都没了，赶紧退下，让那些姑娘们伺候着。

    “爹爹，你好厉害，那个人吓跑了。”塔塔看着那吓得脸都白了的老鸨就觉得好笑，其实父皇一点都不可怕呢！“不过父皇，这里一点都不好玩，和一般的酒楼差不多，只是有人在这跳舞。”塔塔抱怨道，那些侍卫还说这里销魂，哪里销魂了，一点意思都没有，是不是这的东西销魂？爹爹说这吃的东西都下了药的，会不会是那些药的问题？正好觉得口渴的塔塔记起来，虽然饭菜换了，可茶水没换呢。想着就趁父皇不注意拿起父皇的茶杯喝了一口，特意品了品，没喝出什么特别的味道来，真奇怪。

    “那我们回去好不好？”帮塔塔擦干净嘴，离昊天打算走人了。

    “那好吧，反正也不好玩，小翼下午没睡，现在肯定困了。”塔塔故作大人的样子说道。

    “你个小鬼头，你以为都和你一样吃了就睡，睡了就吃啊！”离昊天捏捏塔塔的鼻子抱着他站起来，牵着小翼走了出去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第24章 父皇解药
2528 11-05-11 16:23
    第二十四章父皇解药

    “公子慢着！”就在离昊天三人走到门口的时候，传来一声叫唤，转头一看，竟是菲儿姑娘。

    “有什么事吗？”离昊天冷冷的问道，塔塔好不容易才肯回去，竟被这女人不知好歹的拦下。

    “这位公子，是我们春意楼招待不周吗，这么急着走？”福身行了个礼，菲儿姑娘娇滴滴的说道，眼里却闪过一丝恼意，她都亲自出来相迎了，这人怎么还是冷着个脸。

    “天色已晚，犬子该歇息了。”

    “这位公子，这楼里休息的地方还是有的，何必浪费这良辰美景。”那菲儿姑娘说着说着也不管离昊天还抱着个人，缓缓的就要靠到离昊天身上。如妈妈所说，这公子长得俊俏，出手又大方，尤其是那上位者的气势，更是让人倾心，这样的人不抓住一定会后悔的。以自己的容貌才情，相信不难打动他，至于他的妻儿，哼，现在的人谁没个三妻四妾，只要抓住他的心，有的是办法进他的门。“公子来这也是为了消遣，何必急着走。呀~~”

    看到那女人要靠到自己身上了，离昊天不着痕迹的正准备要躲开，哪知塔塔比自己更快，直接把那女人给推开了，还气势汹汹的说道：“你干什么？”

    “你~~~~我~~~你~~~~”你啊我的，气得嘴抖了半天就是没说出个什么来。

    “爹爹，我们走，塔塔困了。”塔塔占有性的搂着父皇的脖子向那女人示威。离昊天也听话的牵着小翼转身就走了，留下那菲儿姑娘在那一个人气得发抖。

    离昊天一手抱着塔塔，一手牵着小翼，三人悠闲地在街上走着，反正也不急着回宫，就当是散步吧，还没有哪个皇帝带着自己的儿子散步的呢!

    “塔塔，刚刚为什么要去推那女人，这样太没礼貌了。”离昊天教训道，但是那语气怎么听怎么像是宠溺多一点。

    “可是塔塔不喜欢她靠近父皇。”塔塔有气无力的说道，他怎么感觉有点热？明明刚刚感觉天气还很凉快的！用手在衣领上扯了几下，想把衣服扯开点或许会凉快点。

    “塔塔你怎么了？”看他不停的扯着自己的衣服，脸还有点红。

    “父皇，我热！”越来越热了。

    离昊天听了马上用手探了下塔塔额头的温度，还真有点烫。“什么时候开始热的？”离昊天急急问道，之前没发现塔塔有什么不妥的。

    “就是从春意楼出来的时候。”更热了，塔塔在离昊天身上扭了扭，刚刚父皇的手好凉。

    “该死的，你刚刚在春意楼是不是吃了不该吃的东西。”离昊天急了，那里面稍不留意就会中招，他明明有叫那老鸨把饭菜换了的，也不等塔塔回答，一把抄起身边的小翼，一手一个抱起他们就朝皇宫飞去。

    “传太医！”回到寝宫的离昊天吼道，想把塔塔放到床上，塔塔却死活搂着自己的脖子不放手，脸一个劲的在自己的颈窝磨蹭着，嘴里叫着热，心疼的抱紧塔塔安慰：“乖，马上就好了，塔塔乖！”

    一边的离煦翼赶紧叫人打了盆凉水过来，拿毛巾给塔塔擦拭着，冰凉的水多少能让塔塔好过点。

    不一会林总管领着两位御医进来，不等他们行礼，离昊天拽过他们让他们立马给塔塔检查，看能不能配出解药。

    “怎么样？”看他们给塔塔检查完离昊天问道。

    “回皇上，八殿下中的是七情散，无药可解，只能~~~~~”下面的话太医也说不出口了，八殿下还是个孩子，这药还真不好解。

    “够了，塔塔才十岁，怎么解？”离昊天怒吼，该死的春药，该死的春意楼，自己为什么要同意塔塔去青楼，“出去，全给我滚出去！”

    “父皇，父皇！”塔塔感觉到父皇的愤怒，清醒了一点，叫了两声想安慰下父皇，都怪自己贪玩贪吃。

    “塔塔，乖，父皇会想办法的，乖！”把御医们赶出去，离昊天像下定了什么决心，抱起塔塔往浴室走去。“翼儿你先休息，不用跟来！”

    走进浴室，离昊天把塔塔和自己身上的衣服脱掉，接触到父皇裸露的肌肤，塔塔感觉好清凉，使劲的把自己贴在父皇的身上。看着帖在自己身上不肯分开一点点的塔塔，离昊天无奈的笑了笑，抱着塔塔走进浴池。

    塔塔舒服的在父皇身上磨蹭着，父皇身上好清凉，可是蹭着蹭着，又热了起来。塔塔难受的呻吟了一声：“父皇，塔塔还热。”

    “塔塔乖，父皇马上帮你解决。”离昊天一脸的苦笑，现在的自己像什么，塔塔只有十岁，让他去抱女人是不可能的了，只有自己帮他解决了，自己现在是不是在猥亵未成年？

    猥亵未成年那也要做了，塔塔现在难受成这样，心疼的还是自己。让塔塔抱着自己的脖子站在腿上，双手慢慢的爬上了塔塔的背拍着，一下一下的安慰着塔塔，让他不要着急，口中安慰着：“乖，不怕，一下下就过去了，塔塔要勇敢一点！”

    塔塔难耐的扭动着小屁**屁，父皇的拍抚让他更难受了，却又感觉他的手冰冰凉凉的，好奇怪的感觉。“父皇，父皇，塔塔好难受。”贴在父皇身上撒着娇。

    “乖，马上就好，塔塔乖！”离昊天说着就行动了起来，塔塔那么难受，他看着都心疼。

    “不要~~~父皇，父皇，塔塔好奇怪好难受。”从来没有过的感觉让塔塔不知所措。到底只有十岁，不论是身体还是心理，都承受不了这么强烈的刺激，这个年龄本不该有的情欲，却因为药物让身体承受着这样强烈的感觉，塔塔一时间适应不了。

    “乖，塔塔，再一下下就不难受了。”离昊天一边安慰着，一边解决着塔塔身上的不适，这孩子，真让人操心！

    终于，离昊天解决了塔塔的难受，等到塔塔醒过神来，他的父皇正一脸似笑非笑的样子看着自己，塔塔一下子羞红了脸，自己竟然尿到父皇的手上了，啊~~~~他没脸见人了。

    离昊天却是一脸微笑的看着塔塔害羞的样子，心里却很是震惊，接受不了自己身体的反应。刚刚，就在塔塔高潮的那一瞬间，他下面竟然有反应了，看着塔塔那一瞬间脸上的魅惑，听着塔塔那甜美的呻吟，他竟控制不住的对塔塔起了欲念，为什么会这样？塔塔只有十岁，还是自己的儿子，他这样算什么？塔塔对他是那样的信任，离昊天接受不了这样的自己，是不是太久没去后宫了？看样子要去发泄发泄了。

    塔塔却不知道自己父皇心里的这些曲曲折折，只是经历了这样的事，已经是累的不行了，挂在父皇身上，让父皇帮着自己清洗身子，就在这浴池中睡着了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第25章 入校前夕
2324 10-11-04 09:58
    第二十五章入校前夕

    终于再过一天就到了塔塔和小翼去学院的日子了，前些日子发生的事再无人提及，都默契的当作没发生过，只有塔塔对这事耿耿于怀，因为事后他被父皇教训了一顿，直到保证以后都乖乖听父皇的话才被离昊天放过，而春意楼也在一夜之间消失于无踪。

    不过塔塔也就一天，一天就把这郁闷的事给忘了，因为他有更高兴的事，明天他就要去学院了，怎么会不高兴？不过小翼跟父皇说他想隐瞒身份去学院，听起来好像蛮好玩的，他也要隐瞒身份去学院，可是为什么父皇同意小翼这样却不同意他这样？是不是父皇现在比较喜欢小翼了，是不是因为上次的事自己不听话，所以父皇不喜欢自己了？本来高高兴兴的塔塔想到这突然就很难过了。

    不行，在这胡思乱想还不如去找父皇问个清楚，父皇说过会一直喜欢自己的。想到这的塔塔跳起来向御书房跑去。

    又是“砰”的一声，塔塔直接冲进御书房跳到他父皇怀里，“父皇，你还喜不喜欢塔塔？”

    “怎么了，怎么突然这样问？是不是又有人对你说了什么？”被塔塔问得莫名其妙，看他也不像是平常撒娇的样子，满脸的认真，让离昊天有点摸不着头脑。

    “不是的，父皇你答应小翼隐瞒身份去学院却不答应我，是不是不喜欢塔塔喜欢小翼了？”塔塔委屈的说道，他也好想像小翼一样，那样好玩多了。

    离昊天听了哭笑不得的看着塔塔，伸手揉乱他一头整齐的头发笑道：“你这小傻瓜，父皇怎么可能不喜欢你，你知不知道，你隐瞒身份进白鹭学院要多受很多苦的，这学院说得上是贵族学校了，招收学生的要求很高，要不就是家庭背景深厚，要不就是学生要有一定的特长。你现在是文不能文，武的话，你要把你的功法暴露出来吗？”

    “是这样吗？那小翼为什么就可以？”

    “塔塔你还真是个宝贝，小翼他样样精通，你在不暴露你修真的基础上，你哪样能比得上小翼？”虽然是宝贝，但这也是事实，打击起来照样。

    “塔塔真那么没用吗？”塔塔有些沮丧。“那父皇还会不会喜欢我？”

    “傻瓜，不管你怎样你都是塔塔，都是父皇的宝贝，父皇会一直喜欢你，在父皇心中你永远都是最好的。”

    “真的？”塔塔又高兴起来，只要父皇他们喜欢自己，没用就没用吧！“那父皇让塔塔隐瞒身份去学院好不好？”又在撒娇了。

    “父皇不是跟你说了吗，你这样去学院会吃亏的。”离昊天耐心的哄着塔塔。

    “不怕不怕，塔塔不怕吃苦，父皇，你让塔塔去好不好嘛！”抱着父皇的脖子摇晃着。

    “你啊，到时候可不要埋怨人。”离昊天无奈的答应，塔塔真是他的克星，明知道他吃苦到时候心疼的是自己，可现在看着塔塔撒娇就是不忍心拒绝他。

    “恩，父皇放心，塔塔不是那么娇弱的人，父皇最好了。”对着脸就是吧唧一口。

    “你要做好心理准备，修真的事是不能随便暴露的，到了学院你要好好学一些东西不要让人家瞧不起你，欺负你知道吗？”还是不放心的叮咛着，没他在身边照顾着，还不知道塔塔会吃多少苦。

    “放心吧父皇，塔塔其实还是很厉害的，我跟小翼学了些魔法，现在能放小火球了。”塔塔得意的说道。“更何况哥哥们还在学院呢。”宇和宙前年就毕业了，但想到塔塔会进学院，就留校当老师了。

    “哦，塔塔会魔法，父皇怎么不知道？”离昊天略微有些惊讶，他确实是不知道塔塔会魔法，也一直没给他测试过。“那塔塔你是什么属性的？”

    “什么属性？好像都会一点点。”塔塔疑惑的看着他父皇说道。

    “什么？都会？”这回离昊天就真的是吃惊了，创世神也不过如此了吧!不过想到塔塔那不为人知的身份，也就想得通了，塔塔或许是比创世神还要厉害的存在也说不定。

    “是啊，怎么了？”塔塔不解得看着吃惊的父皇，这有什么好奇怪的。

    看着塔塔无所谓的态度，离昊天也不知道该怎么说了，这要是让世人知道了还不知道怎么疯狂，塔塔却~~~~~~哎，这到底是因为塔塔前世身份原因还是因为塔塔不解世事的原因？“塔塔，你会全系魔法的事千万不要让学院的人知道了？”

    “为什么？”昂着头好奇的看着父皇。

    “傻瓜，还记不记得父皇以前让你不要告诉别人你会创造功法的事？原因和那是一样的。你现在什么属性的魔法都能用，别人知道了会容不下你的，父皇不希望你有危险，答应父皇好不好？”

    “那小翼也什么魔法都会啊，是不是他也不能告诉别人？”吊在父皇脖子上，任父皇抱着自己。

    “小翼也会？”皱了皱眉头，也是，翼儿是创世预言中的王星降世，他是全系的魔法师也不稀奇。小时候给他测试时还没测出来，只测出他的水属性和光属性，还有空间系魔法，其他的暗系、土系、金系、火系、木系都没测出来（魔法分为金、木、水、火、土、光、暗、空间八系，其他的雷、风、冰什么的都是由这八大系演化而来的）。没想到他原来也还是全系的。“恩，他的也不能说，父皇今晚会嘱咐他的，你们两千万不能暴漏了这事，一旦暴漏，你们的身份也会暴漏出来。”

    “为什么？”

    “小呆子，记得父皇跟你们说过的王星降世这事？很多人已经猜出来了是小翼，如果让人知道有人是全系魔法师，那肯定会猜测这人就是翼儿，你是个意外，人家不会认为除了王星和创世神外还会有人是全系魔法师的。所以如果你们谁露馅了，那就会被人当作是翼儿。”

    “哦~~~~原来是这样！塔塔知道了，塔塔肯定不会说出去的，如果小翼被人发现了我就装作不认识小翼，这样就没人知道我了，嘿嘿！”

    “你个小人精！”宠溺的点点塔塔的鼻尖，抱起塔塔。“好了，时候也不早了，父皇带宝贝去用膳了。”说着抱着塔塔走出了御书房。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第26章 进入学院
2519 10-11-04 09:59
    第二十六章进入学院

    今天是白鹭学院新学年开学的日子，期待已久的塔塔不用人叫，早早的就起来了。一大清早的，塔塔和小翼用了早膳就被安排好要去学院，塔塔也一直保持着兴奋状态。等到父皇下了早朝就可以出发去学院了。

    下了早朝的离昊天还来不及用膳就被塔塔拖去易容化妆，等下他要送塔塔和小翼去学院，等到全准备好了塔塔才放他去用膳。离昊天才刚坐下准备随便吃点就送塔塔他们去学院，塔塔就搬来个小凳子坐在他旁边一脸期待的看着他，那着急的样子，看得离昊天和小翼忍不住笑了出来。

    知道父皇和小翼是在笑话自己，塔塔恼怒的瞪着他们，“笑什么，父皇快点吃，吃完了送我们去学院。”

    “好好好，你啊！真是个孩子似的，到了学院可不能这么任性了。”离昊天笑着叮嘱。

    “父皇~~~~~”塔塔跳到父皇怀里不依的撒着娇。

    “好了好了，父皇吃好了，送你们去学院吧。”笑着摇了摇头，离昊天抱起塔塔带着小翼走出去。

    来到学院的三人看着人来人往的学院大门有点头疼了，他们已经避开了学院报名的高峰期，怎么还有这么多人。

    塔塔不高兴的翘起嘴巴，他本来是要早一天来的，可父皇和哥哥们说这几天人多，迟点再来不会那么挤，可看看现在，还是好多人。“父皇，怎么办？”

    “乖，今天是报名的最后一天了，你们又要隐瞒身份进去，没办法，只好排队了。”其实要进去办法有的是，但塔塔这耐性该磨练一下。“你们都进魔法分院是吧，进去后会有老师带你们去测试，还记得昨天爹爹跟你们说的话吧。记住了，千万不能让人发现你们是全系魔法师，等下测试的时候要用真气控制好魔法元素，只要显示出一种魔法属性就好了，知道吗？”

    “恩，知道了！”塔塔和小翼异口同声的说到。

    听到他们的话离昊天点点头带着他们排在了队伍后面。

    在另一边武技分院帮忙安排学生的宇和宙看到离昊天他们微微的笑了，父皇真的好宠塔塔，送他来学院这样的小事也不愿假他人之手，亲自送他来了。因为今年来学院的学生特别多，他们要提早来学院帮忙安排，所以比塔塔他们要早来两天，本来是想要塔塔和他们一起来的，可父皇舍不得塔塔，硬是让他在宫中多留了两天。

    还好，看着人多，学院安排接待测试的人也多，很快就轮到塔塔和小翼了。塔塔和小翼又紧张又有点兴奋的来到测试的老师面前，按老师的吩咐把手放在测试用的水晶球上。之前塔塔就和小翼商量好了的，都显示火系魔法，这样他们就可以分在同一个班了，之前也拖哥哥们拉关系，让他们住在一个寝室里。

    通过真元力控制住体内和空气中的火元素，让水晶球显示出红色，颜色不能太亮，也不要太淡，中等的样子就好了，做人要低调。要控制出这样的效果对塔塔和小翼都不难，很快，他们都测试完毕，测出的资质都是中等，可以入学，也不会引起人注意，都做到了自己想要的效果。站在外围的离昊天欣慰的笑了笑，要塔塔做到这样已经不简单了，任性的孩子，什么时候开始懂事啊！

    测试完毕的塔塔和小翼兴奋的跑到父皇面前，“父皇，我们成功了！”

    “恩，你们真是好样的。走，宇儿和宙儿给你们安排了宿舍，爹爹陪你们去看看。”看着跟在塔塔他们后面的高年级学生，知道是学院安排他来带新生熟悉学院的。“你去忙你的吧，我们有熟人在这，自己会去熟悉校园。”对着那名学生说到。

    跟在父皇后面，塔塔和小翼兴奋的一直在叽叽喳喳，离昊天无奈的听着他们的对话。塔塔就想不到来了学院就要和自己分开了吗？还是他根本就不在乎？这么高兴就不怕打击到父皇吗？无奈又可怜的离昊天想着这些有的没的一直走到宿舍。

    很快三人就来到了学院给新生安排的宿舍区域，这片区域又分为三个小区域，环境最好的当然是给来就学的王子皇孙，这里的房子虽不大，但都是一栋栋独立的精致小楼，楼前都带有小花园，一栋楼里只住两个学生；其次就是给贵族子弟，各个世家的公子住的了，这片区域也是很不错，整块区域就是个大的园林，也是一栋栋的小楼，但没有皇子住的那么精致，不过环境也很好，一栋小楼里也是住两人；最后就是平民、普通人家的学生住的地方了，环境虽没前面两个区域好，但比别的学院已经是好太多的了，住的公寓虽没小楼那么漂亮，但看上去也是干净整洁，很舒服的样子，比平常百姓的家要好上很多，公寓也有大有小，有两人住的，有四人住的，也有六人住的。

    而不管是皇子住的还是平民住的区域，每栋楼都配有洗衣服和打扫卫生的阿姨，每栋楼都配有小厨房，可以自己做饭，当然不想做饭也可以去学院的餐厅，那里的食物也是很不错的，都是请的名厨。因为学生不能带仆人入学，所以宿舍里都配有家具生活用品，平常要用到的东西都有配好，学生们也不用为了这些琐事所烦心。

    以普通人的身份入学，塔塔和小翼住的也是普通两人公寓，不过条件还算好，不然离昊天也不会答应塔塔入住了。宿舍是哥哥们早就安排好了的，到宿管处拿了钥匙，离昊天陪塔塔和小翼去整理了下房间，其实也没什么好整理的，都是新的、整理好了的，只要把自己带的东西放好就行了。而像离昊天这样的身份，怎么可能储物用的空间戒指都没有？他那么宠塔塔，不用说，塔塔和小翼也都是有的，所以他们带的东西都在空间戒指里，拿不拿出来都无所谓。

    安排好了住处，离昊天又带着他们逛了会校园，而学院对要求入学的学生也测试完毕，轻松下来的宇和宙找到塔塔他们，陪着一起去吃了午饭。下午要举行开学典礼，离昊天也因为国事回宫了，下午没什么事的宇和宙陪着塔塔他们挨过了那个无聊的开学典礼，所谓的开学典礼就是学院那些领导的讲话，又嗦又无聊。

    好不容易开学典礼在下午三点结束了，宇和宙带着开心的塔塔他们两人又去疯玩了一会，第二天就要正式分班开学了，宇和宙决定就让塔塔开心开心。

    来到街市上，因为学院开学的原因，学院附近有好多的人，有学生，老师，还有陪同孩子来报名的家长，真的是人山人海。宇和宙在这读了那么多年的书，这里又是京郊，对这一片他们是熟得很，轻松的带着塔塔和小翼穿街走巷。哪里有好玩的，哪里有好吃的，他们带着两人玩遍吃遍，一直玩到晚上八点才回学校。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第27章 夜回皇宫
2767 10-11-04 10:01
    第二十七章夜回皇宫

    玩到疯狂的塔塔终于愿意回学校了，因为没正式开学，学院的门禁还没启动，宇和宙一直把塔塔他们送到宿舍才返回武技分院。要不是因为明天要早起，宇和宙真想让塔塔睡到他们那里去。

    宇和宙在武技分院那边，学院给他们安排了教员宿舍，他们本来就是昊天国的皇子，住的地方不用说，是学院最好的住处了。本来他们想要塔塔他们读武技学院的，这样塔塔就可以和他们一起住了，可塔塔说他是隐瞒身份进学院的，跟他们住太容易暴露了，更何况塔塔现在对魔法兴趣浓厚，怎么可能去武技分院。

    和哥哥们道了别，塔塔和小翼梳洗完躺在了床上，可是塔塔左翻右翻就是睡不着，他想父皇了。又在床上赖了一会，还是睡不着，“小翼，你睡了吗？”

    “还没有，怎么了塔塔？”小翼侧过身来看着塔塔，本来小翼是睡在另一个房间的，可他和塔塔睡习惯了，想跟塔塔在一个房间，就搬来了塔塔这儿，而他自己的房间成了杂物间。

    “我想父皇，睡不着。”塔塔委屈的说道，他自遇见父皇到今天有八年多了，从来没和父皇分开过，今天是他这八年来第一次不是和父皇一起睡，好难受，怎么都睡不着，好想好想父皇。

    离煦翼听了塔塔的话一把抱住他：“乖，塔塔，你不能总是依赖父皇。”拍着塔塔的背安慰着他，塔塔就那么喜欢父皇吗？

    “可是我就是想父皇，我睡不着。”委屈的瘪瘪嘴。

    “塔塔，你总是会长大的，长大了就不能老是粘着父皇了，乖好不好，小翼陪着你睡。”一边要塔塔长大，一边又把他当孩子似的哄着，这让塔塔什么时候才长的大？不只小翼，离昊天、宇、宙，还有塔塔的母妃悦妃，他清姨都是这样，难怪塔塔长不大。

    “不要不要，我就是要粘着父皇，我要父皇。”塔塔开始任性了，他就是要父皇。当初离开两个爹爹转生来到这个世界，他费了好大的功夫，过了好长的时间才没有在晚上偷偷的想着爹爹哭。离开母妃住到父皇那里，每晚想到母妃想哭的时候，父皇都会抱住他拍着他的背绞尽脑汁的给他讲故事他才撑过来的。现在的塔塔又想哭了，可是怕小翼会说他长不大才一直忍着。

    “塔塔，你都十岁了，长大了，还要这么粘着父皇吗？”小翼生气了，有他陪着不好吗，为什么一定要父皇？

    听到小翼凶巴巴的口气，愣了愣，眼泪都还挂在眼角没落下来，看着小翼生气的样子，塔塔突然就“哇~~~”的一声大哭起来：“我要父皇……，我要父皇……，我不要在这里……呜……，小翼是坏蛋，我要父皇。”本就难受的塔塔，哭起来就越发不可收拾，像要把心里的委屈全哭出来似的。

    被塔塔的哭声弄得不知所措的离煦翼马上抱紧了塔塔安慰：“乖，塔塔不哭，要父皇，要父皇，我们去找父皇，不哭。”

    听到要去找父皇的塔塔抬起头来看着小翼：“真的？真的去找父皇？”

    “恩，我们去找父皇！”离煦翼认真的说道。

    “好，我们回宫找父皇！小翼，你真好！”塔塔破涕为笑，抱着小翼撒娇。

    无奈的看着塔塔，“好了，刚刚还说我是坏蛋来着，走吧！”牵起塔塔的手为他穿上衣服，带着他瞬移出去了。

    学院到底是在郊外，离皇宫还是有一段距离的，以离煦翼现在的空间魔法，还带着个人，一次也只能瞬移一小段距离，这还是靠他体内的真气的支持，塔塔体内的真气比他足，但空间魔法的运用没离煦翼好，只能带着小翼飞，两人就这样一下瞬移，一下飞的，终于让他们安全到达了皇宫。

    而此时的离昊天也正睡不着，怀里少了塔塔感觉特别怪异，抱了八年的人现在不在了，怎么睡都不对。睡不着的离昊天坐了起来，冷冷的看着空荡荡的内殿，他现在竟也感到寂寞了，之前的自己连寂寞是什么都不知道，可是现在，现在塔塔不在，他竟然感觉都寂寞了。“呵呵~~~~”苦笑两声，离昊天觉得自己很不对劲了，宠儿子会宠成他这样吗？

    在想着自己究竟是哪里不对劲的离昊天突然感觉到殿内一阵魔法波动，虽不是自己熟悉的魔法，但还是感觉得到。盯着魔法波动最厉害的地方，暗暗戒备着，然而让他又惊又喜的是，来者竟然是塔塔和小翼。不等他两站稳，离昊天冲上去一把抱住塔塔，“塔塔！塔塔！”

    死死地抱住塔塔好一会，才想起来他们怎么会在这，是不是出了什么事，抬起塔塔的头一看，该死的，塔塔整个眼眶都红了，是不是被人欺负了？他就是见不得塔塔哭：“塔塔，怎么回事，怎么哭了。”心疼的把塔塔抱到床上换上睡衣，一把的离煦翼也自觉的跟上去。

    “呜……父皇……塔塔要父皇……”被离昊天一说，塔塔又大哭起来，还真是个长不大的孩子。

    “乖，不哭，告诉父皇，是不是有人欺负你了。”看着塔塔哭成这样，离昊天都冷静不下来了，有宇和宙陪着，塔塔又怎么会被人欺负？

    “呜……要父皇……”

    “乖，父皇在这，父皇在这！不哭！乖！”拍着塔塔的背帮他顺气。“翼儿，怎么回事？”明显的语气不同。

    离煦翼也不计较父皇的区别对待，只是心疼的看着塔塔说道：“没事，就是塔塔想父皇了。”酸溜溜的口气。

    “……”离昊天一下子噎住了，塔塔……塔塔他真是……又是欣慰又是心疼，他以为出什么大事了塔塔要哭成这样，原来是舍不得自己。抚摸着塔塔的小脑袋，善意的取笑道：“原来塔塔舍不得父皇啊！”

    “父皇讨厌……”听到父皇的取笑声，塔塔害羞的把头埋进父皇的怀里，都十岁了还这样哭，确实丢脸，不过幸亏只有父皇和小翼看见。

    “父皇真的讨厌吗？”开心的离昊天就是要逗弄塔塔。

    “讨厌讨厌！”捶着父皇的胸膛，塔塔撒娇。

    “你啊……真是任性！”离昊天无奈的揉着塔塔的头，他们就这样的回来了，身边一个大人都没跟着，想也知道他们这一路是怎么回来的，胆子还真大，就不怕有危险吗？他们功力虽高，但修行时日太少，要是被人拐了可怎么办。不过离昊天也不好责怪他们，肯定是塔塔任性，看着这样的塔塔，又怎么忍心怪罪他？更何况塔塔对自己这么依恋，自己还怎么舍得？但教训一下还是要的：“塔塔，以后不能再这样了，这么晚，一路上多危险，要是你们出事了父皇该多担心？”

    一旁的离煦翼听到这话一愣，脸上露出后悔的神情：是啊，要是遇到危险怎么办，自己倒没事，可塔塔受到伤害的话，自己一辈子也不会原谅自己。当时只想着不要塔塔再哭，没考虑周到就带塔塔出来了，以后再也不能这样了。

    看到小翼脸上自责的神情，塔塔马上抱住他，安慰道：“小翼，不要乱想，是塔塔不好，硬要回宫，不关小翼的事。”

    看着他们兄弟两，离昊天摇了摇头，笑道：“好了，你们明天还要早起去学院，很晚了，睡吧！”

    转头看着身后的父皇，塔塔点了点头，“嗯”了一声，然后抱着小翼躺下了，离昊天也从身后抱住了塔塔，盖好被子睡了过去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第28章 用餐事件
2516 10-11-04 10:02
    第二十八章用餐事件

    第二天离昊天醒来时，离煦翼也已经醒来了，只有塔塔，睡得正香，抱起来都还没醒。离昊天也不吵醒他，轻手轻脚的给他换上衣服，也不准备上早朝了，先送塔塔去学院吧。叫来林总管，让他吩咐下去，就说自己身体不舒服，今天休朝一天。

    帮塔塔梳洗完毕，那边离煦翼也弄好了，离昊天带着他们朝学院飞去。这点距离对实力相当于分神期的离昊天来说，小意思而已，一刻钟就到了。三人到了学院，塔塔还是没醒。离上课还有点时间，离昊天也不急着叫醒塔塔，抱着他和小翼来到学院的一个餐厅，学院的东西离昊天还是学生的时候就吃遍了，这个餐厅里面的东西还不错，他决定在这里解决他们的早餐。

    带着两人坐到餐厅里，也不急着点餐，只是嘱咐着小翼要好好照顾塔塔。昨天他给了塔塔和小翼一人一枚通讯符咒，那是他翻找宇儿和宙儿留给他的资料，找到的一张炼器单子，他看着觉得塔塔上学院后用得上就炼制了，只是单子上好几种材料都没有，都是找别的相仿材质的东西代替的，实验了好多遍，只到昨天才成功。本来想等塔塔周末回来的时候再给他，可塔塔却在昨晚就回来了，还那样舍不得的依恋着自己，就顺手把那通讯符给了他们。

    要塔塔保证不再那么鲁莽，大晚上的跑回宫，塔塔磨蹭了好久才答应了自己，但要自己每天晚上留出时间给他讲故事讲到他睡着，还要时不时的去看他他才肯依。其实塔塔一周可以回来住两天的，但这样依恋自己的塔塔，怎能让人不心疼？既然他舍不得自己，就随他吧，反正自己其实也舍不得他。

    离上课只有半个小时了，离昊天叫醒塔塔，也不管餐厅其他人的眼光，喂塔塔吃了早餐，才让小翼带着塔塔去大礼堂分班。

    和离昊天道完别的两人朝学院的大礼堂跑去，进去的时候，里面已经有好多人了，乱哄哄的，老师还没来。塔塔和小翼随便找了个位置坐了下来，等着老师来分班，却突然发现好多人在偷偷的看着他们，还不时议论几句，塔塔奇怪的四周扫视了一下，那些人又马上收回视线，一边的离煦翼转过塔塔的头说道：“不用理他们。”

    想也知道是在议论昨天和宇皇兄他们出去的事，他们是以平民的身份进学院的，可却和学院的老师，甚至是皇子的皇兄们在一起玩了一下午，肯定会惹人非议。

    “他们好奇怪！”单纯的塔塔。

    这时候老师进来了，不免又是一翻对学员的鼓励与对学院的介绍及骄傲，嗦了好久才分班，不出所料，塔塔和小翼分在了同一班，估计宇和宙有关照过吧。

    分完班时时间已经快接近中午了，各班的导师带着自己班的学生去熟悉了一下教室就放他们去吃午饭了，下午正式开始开课了。

    塔塔和小翼兴奋的跑去学校的餐厅，一看，眉毛垮了下来，好多人，要排好长的队，塔塔看着小翼，希望他有好的提议，但小翼也想不到什么好的办法，看着恐怖的人群，说道：“不如我们出去吃吧！”

    “可是，外面好热，还好远。”平常出来都有人抱着，现在要塔塔自己走路出去吃饭，他就开始懒了，尤其是看着外面的太阳，更是不想动了，父皇说过，在外面不能动用真气，否则会被人发现的，所以他们也不能飞出去，再说虽然不会热，但看着那太阳还是感觉很不好，所以还是不要出去好了。

    “那我们去贵族餐厅吃？”小翼问道。学院里有皇室餐厅、贵族餐厅和普通餐厅，普通餐厅的东西比较便宜实惠，贵族餐厅和皇室餐厅就比较奢华了，食物也比较精细，但价格就不是普通平民负担得起的。

    “好吧！反正父皇给了好多钱给我。”塔塔高兴的说道，父皇到底给了他多少钱他也不知道，他对钱没什么概念，但父皇说有很多，够他在学院里的所有开销了。

    “那走吧！”小翼牵起塔塔的手朝贵族餐厅走去。

    来到那个叫涉倪楼的贵族餐厅，往里一看，这里的人少多了。塔塔和小翼快步的走进餐厅坐下，想要好好的吃一顿，拿起菜单，小翼点了几个塔塔爱吃的菜，招呼服务生上菜。“塔塔，大哥好像说过这里的菜很是不错，等下吃了觉得可以的话，我们这几天就在这吃吧。”

    “哟，这不是我们班的吗？”

    突如其来的怪腔怪调打断了塔塔要出口的话，两人不高兴的看向对方，却看到一群男男女女，好像都有点眼熟，听那人说是一班的，估计是了。

    “哼，平民也够资格到这来吃饭？巴结上了武技分院的皇子老师很爽吧？”怪腔怪调的声音再次响起，讽刺的语气让人觉得分外刺耳，仔细听还有点嫉妒的意味在里面。看来是昨天和哥哥们出去玩的事惹得祸了。

    “不关你的事。”小翼沉下脸来，这些人真是欠揍，吃自己的饭不行吗，要来这里捣乱？他和父皇他们一直以来都不让塔塔接触到这些让人讨厌的事，即使出生在皇宫，塔塔还是一副天真乐观的性子，对世间的险恶可以说没接触过，这些人怎么可以污了他们的宝贝？

    “嗨呀，小子，脾气不小嘛！”那怪腔怪调的人一把抓起小翼的领子就想要揍他，却被小翼一手挥开，“你……”

    “够了Loy，不要忘了你身为贵族的风范礼仪！”一声轻喝，制止了那要教训小翼的怪腔怪调。“两位抱歉，是Loy失礼了，作为赔罪，这顿我请了。”走在这群人最前面的一位漂亮女子温和的说道，这女子看上去也就十一二岁的样子，行为举止却是优雅怡人，充满大家风范，只看礼仪、气质，完全看不出年龄那么小，真是早熟。

    “不用了！”小翼冷着脸说道，这女人也不是什么好东西，外表温和，眼睛却不时的有意无意看向塔塔，充满算计。到底年纪还小，表现的再成熟，面具戴的再好，也只能把塔塔骗到，面对同样是天才又早熟的小翼，那女子眼里的算计却是表露无疑。

    热脸贴了冷屁**股，还是个平民的，女子心里是气极，却仍是温和的笑着说道：“既然如此，那我们就不打扰了。”说着仪态万千的朝餐厅的包间走去。

    这边的风起云涌，塔塔是一点都没注意到，只顾着吃着东西，这里的东西真的很不错的说。离煦翼看着这样的塔塔，放下心来，就怕那群人的打搅坏了塔塔的食欲，现在看来他是白担心了，估计只要有吃的，塔塔的心情很难坏吧。不想那么多，小翼也拿起筷子，夹了一堆塔塔爱吃的菜到他碗里，塔塔“呵呵”傻笑两声继续他的吃饭大业，离煦翼也自觉的吃了起来。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第29章 幸福塔塔
2848 10-11-04 10:05
    第二十九章幸福塔塔

    吃完饭的小翼和塔塔看时间还早，决定去宿舍休息，今天起得早了点（这是对于塔塔来说），需要休息一下，又是第一天上课，一定要精神饱满，不能给老师不好的印象。走进宿舍的两人吓了一跳，屋里有人他们竟然没察觉到，一看，原来是大哥和二哥。

    两人赶紧把门关上，塔塔跳到宇的怀里撒娇：“哥哥，现在怎么又空来看我们。”脸在宇颈间磨蹭着。

    “你个小调皮，哥哥们就是为了你们才留在学院的，还以为你们回去武技分院，你们倒好，跑到魔法分院来了。”一边的离煦宙敲了下塔塔的头说道。“没办法，哥哥们只好想办法调到魔法分院来咯！”

    “真的哥哥？那……那你们现在是魔法分院的老师了？”塔塔真的好高兴，“不对，你们是学武的，怎么教魔法班的学生？”塔塔一副你们耍我的表情。

    “傻瓜，忘了国师是学院的校长吗？一般的魔法师体力都不怎么样，那是因为他们学了魔法，觉得武技不如魔法，哪里还会去学斗气？平时对身体的锻炼也是从来没重视过，但如果在学习魔法之余，对身体进行适当的锻炼，那样不仅对身体有好处，就是对魔法修炼，也会有帮助的。这些普通人或许很少有人知道，但对于我们修真的人来说这是常识。所以我们就跟国师商量，不一定要学魔法的学生练出斗气来，但一周抽出几节课来上武术课，就当是锻炼身体，这样还是可以的，而我们就自动请缨，来魔法分院教学生们的武术，这样哥哥们就可以和塔塔一样在魔法分院了。”

    “哥哥你们真聪明！”塔塔感叹般的腻在宇的怀里说道。

    “那是，也不看看是谁！”宙一副臭屁地样子，逗得塔塔“咯咯”直笑。

    “好了，不调皮了，下午开始上课了，你和小翼先在这好好休息下，晚上搬到哥哥的宿舍去住。”

    “我现在睡不着了，哥哥，现在就去你们住的地方看看好不好？”塔塔抱紧宇的脖子不肯下来，他现在好高兴，一点都不想睡觉，突然想起小翼可能累了，说道：“小翼，你要不要睡？”

    “我不困。”虽然不想塔塔和大皇兄他们一起去住，但就算他反对也会无效吧。

    “那我们现在出发吧！”塔塔是一点也没发现小翼脸上的无奈，不过他要是发现了就不是塔塔了。

    一行四人朝着皇子住宿区走去，又是引起无数人注目，那两个小孩到底是什么人，昨天才看见他们跟大皇子二皇子玩了半天，今天竟抱着他们走进了皇室成员的住宿区！

    被注目的四人却是无动于衷，走自己的路，聊自己的天。很快，四人便走到了宇和宙住的地方，这里比塔塔他们的宿舍豪华多了，环境也是一级棒，但四人对这些都没什么感觉，毕竟住在皇宫里看惯了，何况塔塔这样受宠，离昊天是恨不得把全世界的好东西都塞给塔塔。不管经过这里的人诧异的眼神，宇和宙带着塔塔和小翼走进了自己住的小楼。

    “怎么样，对哥哥们住的地方还满意吧！”宇笑着摸了摸塔塔的头问道。

    “满意，很满意，只要是跟哥哥们住一起，什么都满意，住茅草屋都行。”小嘴里吐出让人喷饭的话语，脸上也是一脸幸福的表情，塔塔这话明显是无心的。

    “你个小马屁精！”虽然知道塔塔说这话的水分很高，但宇和宙还是挺高兴的，看着塔塔幸福的样子，他们也很开心。

    “好了，哥哥带你们参观一下，等下还是休息下吧，养好精神要给老师一个好印象。”说着就带着塔塔和小翼参观起房子来，告诉他们各个房间的功用，厨房、浴室等等又在哪里，小楼不大，一下就参观完了。带塔塔和小翼到他们各自的房间去休息，可塔塔要和哥哥们睡一个房间，但这样小翼就只有一个人了，而宇和宙也不是睡在同一个房间的。

    “哥哥，我们四个人睡一个房间好不好？”塔塔讨好的撒着娇，他好久都没和哥哥们一起睡，一起吃了，以前在宇宙元虽然不要吃也不要睡，但那时候他们和哥哥们从没分开过，一直在一起，他想和哥哥们在一起。

    宇和宙哭笑不得的看着撒娇的塔塔，不忍拒绝他，但也不想就这么如了塔塔的意，先逗他一逗：“可塔塔，这里没这么大的房间。”

    “那……那……哥哥们这么厉害，肯定有办法的。”塔塔讨好的看着两位哥哥，他知道哥哥们在逗他，哥哥们肯定有办法。

    “有什么办法？”两人一起看着塔塔，不怀好意的笑着。

    “是哥哥们厉害又不是塔塔厉害，办法当然是哥哥们想。”他塔塔可不是吃素的，他现在是没办法，可哥哥们疼他，肯定会答应自己的。

    “那哥哥要是想出办法来，塔塔怎么报答我们？”

    “那哥哥想要塔塔怎么报答你们？”塔塔怀疑自己听到了哥哥们的奸笑声。

    “恩，这个还真不好说，要不先欠着吧，等哥哥们想到的时候再要塔塔报答怎么样？”宙痞笑着逗弄塔塔。

    “那好，哥哥们弄个大房间出来，我们四个人一个房间。”塔塔也不管后果，反正哥哥们不会害自己，到时候他们要是提出过分的要求耍赖就是了。

    “那好，看哥哥的。”宇和宙带着塔塔和小翼走到宇的房间，直接在里面开辟出一个广阔的空间，把它布置成他们在宇宙元住处的样子。

    塔塔看着宇哥哥和宙哥哥大显神通，开心得直拍手，虽然这只是小意思，在宇宙元看他们开辟宇宙也是有的，但那是在宇宙元，那气氛，那气势，再宏大的工程也能瞬间完成。在宇宙元能看到所有宇宙的动态，所有那时候一点感觉都没有，何况那时哥哥们能做到的自己也能做到。

    但在人间这么多年，自己的能力才那么一点点，别说开辟空间，打破空间壁垒都做不到，刚刚才做到能瞬移，所以看到哥哥们这么厉害，塔塔真的很高兴。一边的离煦翼就更不用说了，知道大皇兄他们厉害，却不知道他们随随便便就能开辟出空间来，就是法神也只能开辟出自己的领域吧，开辟空间，估计要空间法神才做得到。

    “怎么样，哥哥们厉不厉害？”看着塔塔和小翼崇拜的看着他们，宙又开始臭屁了。

    “厉害，好厉害，谢谢你们。”看着里面的布置，塔塔知道哥哥们的心意，这和宇宙元里面的布置一模一样，他又感动又开心，哥哥们对自己有多好他都知道。

    “好了，感动就放在心里，走，进去休息下，哥哥把里面的时间流速调快了，你们可以在里面睡到饱了，以后也不用担心不够睡了。”看着塔塔湿湿的眼角，宇赶紧扯开话题，带他们进了自己创造的空间。

    “哥哥，这里以后就叫塔塔堡好不好？”塔塔兴奋的说道，这里以后就是他的了。

    另三人暴汗，塔塔这起名字的水平还真是……

    “塔塔你看，这里这么像宇宙元，就叫小宇宙元吧！”宙擦着汗说道，却不知道他起名的水平比塔塔高不到哪去。

    “不要嘛，就叫塔塔堡好不好，里面有塔塔的名字。”塔塔超级不喜欢小宇宙元这名字，宇宙元是他的另一个名字，叫小宇宙元不是把他叫小了吗！他转生就是为了长大的，怎么可以叫小宇宙元！

    “好了好了，塔塔堡就塔塔堡，宙，你不要和塔塔挣了。”宇一口锤定，他知道塔塔的想法，塔塔堡就塔塔堡吧，也不是那么难听。

    就这样，塔塔堡成立了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第30章 交到朋友
2556 10-11-04 10:06
    第三十章交到朋友

    学院下午是两点上课的，等塔塔睡饱出来，也就一点半，对于这点，塔塔满意极了，以后睡觉时间再也不是问题了。和小翼收拾好东西，两人手牵手的去教室上课了。

    学院刚开学，所以下午的课不是很重要，安排下课表，学生自我介绍，推荐，然后选下班干部，对这学期所学课程有个了解，认识下任课老师，剩下的就是学生们和导师之间的交流。

    塔塔和小翼是易了容来学院的，毕竟学院里还有他们的兄弟姐妹，名字也变了，还是塔塔起的名字，塔塔自己加白塔，这名字还是他娘亲当年给他起名叫塔塔的原因，他还记得，所以就拿来用了，小翼叫白翼，还好，不是很搞笑。

    塔塔和小翼很兴奋，尤其是塔塔等老师一走就和自己周围的同学攀谈起来，小翼就比较冷酷点，虽然高兴，但他习惯了对别人冷漠。

    “你好，我叫塔塔，你叫什么名字？”塔塔对着坐在他右边的同学说道，他左边坐的是小翼。

    “哼，贱民！”显然塔塔找错了聊天对象，现在他的身份是平民，找贵族攀谈当然碰钉子。但塔塔是谁？碰了钉子马上就转身，和身后的同学搭讪去了，旁边的小翼见有人这样对塔塔很是火冒三丈，想要教训那人，却被塔塔一把拦下，塔塔心情好，不想让那种人坏了自己的心情。

    后面那个同学就比较随和了，也比较健谈，一会儿就跟塔塔成朋友了。这么快交到朋友的塔塔，不知道有多高兴，交朋友还是他比较厉害，一下子就交到了，小翼都还没交到。不过，塔塔是哥哥，自己交到了朋友自然也希望做弟弟的小翼也能交到，看小翼坐在那里不出声，只是看着自己，塔塔马上把自己的新朋友介绍给小翼。

    “小翼，给你介绍下我的新朋友，迪利斯，迪利斯，这是我弟弟，白翼。”塔塔像模像样的介绍到，“以后我们就是好朋友了。”

    “塔塔，你弟弟真帅。”迪利斯说道。

    “那当然，他可是我的弟弟。”塔塔骄傲的说道，但迪利斯的下一句话打击到塔塔了。

    “恩，比你帅多了。”

    迪利斯是实话实说，却不知道，塔塔一直就认为自己是最帅的，即使易了容也认为自己是最棒的，因为父皇和哥哥们都说塔塔是最好看的人，也从来没有人说过他不好看的（谁敢说啊），而塔塔的本体确实是这宇宙间最符合审美观的了，所以塔塔从来不认为自己的外貌会比别人差，现在听到自己的第一个朋友说小翼比自己好看，当场就撅起嘴。

    “塔塔比小翼帅，爹爹和哥哥们都说塔塔最好看。”

    孩子气的声音倒也没让人反感，迪利斯也只是笑笑的看着塔塔没反驳。塔塔也知道迪利斯是把自己的话当孩子话了，也不在意，谁让他是自己的新朋友，而那个比自己帅的人也是自己的弟弟呢，弟弟比自己帅总比别人比自己帅好吧！

    “不说这个了，迪利斯，你不是昊天国的人吧？怎么会跑这么远来这里上学？”塔塔不想围绕上个问题了，不帅就不帅吧。

    “恩，是我老爹要我来这学院的，我倒是无所谓。”迪利斯靠着后面的桌子懒懒的说道。

    “你一定没来错，这学院可是个好学院，我爹爹就是在这毕业的，我哥哥也是在这毕业的，他们都好厉害。”塔塔骄傲的说道，但他爹爹哥哥厉不厉害，是不是这学院的功劳就另当别论了，估计是个学院他都会说好。

    “但愿。”看了看魔法表，快五点了，迪利斯说道：“快下课了，我请你们去吃饭，去不去？”

    “啊，就要下课了吗？我们请你吃吧，哥哥肯定定好了位子。”塔塔高兴的说，他要介绍他的新朋友给哥哥们认识。

    “你刚刚不是说你哥哥毕业了吗？怎么？还在学院？”

    “他们在这里当老师。”塔塔那骄傲的神情，看得小翼直摇头。

    “老师？哦，他们留校了啊！那他们的成绩应该是还不错！”点了点头，迪利斯说道。

    “什么应该，他们可是很厉害的。”塔塔容不得别人看低自己喜欢的人。

    “恩，很厉害。”迪利斯也不在意的附和着，心里却不以为然，真要是很厉害，又怎么会留在学院？留在学院的都是些中庸之辈，太差的学院不会留，太好的学院留不住。

    “那当然，那可是塔塔的哥哥。”臭屁的小孩一点也没看出人家的口不对心，一边的小翼倒是看出了迪利斯的不屑，也不解释，随人家怎么想，见到人就知道他们的厉害了，那可是学院的风云人物。

    “是、是、是，塔塔最厉害。”迪利斯翻了个白眼说道。

    塔塔却是完全把这当成了恭维话，点着头准备说“那当然”，话还没说出口，那边下课的铃声响了起来。

    “啊，下课了，我们去吃饭吧。”塔塔被铃声吓了一跳，反应过来是下课了，跳起来拉着小翼和迪利斯就要走。

    “书！书！等一下，书还没拿。”被拉着跑的迪利斯被塔塔这种说风就是雨的性子给打倒了，真是个急性子。

    被迪利斯拉着动不了的塔塔转过身来，不好意思的朝迪利斯笑了笑，走过去把自己和小翼的书拿起，然后才向着宿舍走去。

    三人走到皇子宿舍区域，迪利斯奇怪的看着塔塔和小翼，说道：“你们住这？”

    “恩，哥哥他们住在这里，就把我们也接过来了，我们自己的宿舍在那边。”塔塔指着平民宿舍区域对迪利斯说道。“走吧，进去吧，哥哥们肯定等我们很久了。”

    迪利斯突然想起了下午学院传出的流言，说是昊天帝国的大皇子和二皇子昨天下午和两个平民在一起玩了一下午，今天下午又送他们来上课，难道那两个平民就是他们？昊天帝国的大皇子和二皇子可是学院难得一出的天才啊，才二十岁就达到斗气七级从学院毕业，就是当年的昊天帝也是二十六才毕业的，虽然当时昊天帝十六岁即位后，把重心放在了治理国家上，但离煦宇和离煦宙这样的成绩是从来没有过的。

    “你说的哥哥不会是昊天国的大皇子和二皇子吧？”迪利斯惊呀的说道，乖乖，他认识了什么不得了的人物？这两兄弟又到底是什么人？

    “是啊，就是他们，怎么样？他们很厉害吧！”塔塔很是以他们为荣呢。

    “是，是很厉害。你们怎么会跟他们认识，你说他们是你哥哥，那、那你们到底是……”迪利斯一副被震到的样子，锐利的眼神却是从眼底一闪而过，快到无人察觉。

    “哥哥们救过我，认了我做弟弟，怎么了？不行么？”塔塔不愿在身份上多做讨论，把书丢给小翼，拉着两人快步走进了哥哥的小楼。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第31章 哥哥做饭
2546 10-11-04 10:07
    第三十一章哥哥做饭

    “哥哥，哥哥，塔塔回来了。”刚进门，塔塔就大呼小叫的嚷嚷起来。

    “哎呀！塔塔宝贝回来了，快洗手，准备吃饭了，今天哥哥亲……”离煦宇边说着边端着一盘菜从厨房走出来，看到塔塔带进来的陌生人停住了口，马上反应过来，“啊，来了客人啊，快进来。”放下菜，让塔塔三人去洗手。厨房里还在传来乒乒乓乓的声音，离煦宙还在炒菜。

    最先洗完手出来的塔塔笑嘻嘻的腻到宇身上，“哥哥今天怎么自己做饭，我还以为会去餐厅吃。”

    宇宠溺的摸摸塔塔的头，“庆祝塔塔上学了啊！”看到出来的另外两个人笑着说道：“塔塔交了新朋友，不介绍给哥哥认识吗？”

    “恩，哥哥，这是我们班的同学，塔塔刚交的好朋友――迪利斯，迪利斯，这是塔塔的大哥，离煦宇。”

    “大皇子好！”迪利斯谦逊行了个礼，离煦宇应了一声。

    看到从厨房出来的宙塔塔赶紧又说道：“这是我的二哥，离煦宙。宙哥哥，这是塔塔的新朋友迪利斯。”

    “二皇子好！”又是一礼。

    “行了，在这里没有什么皇子不皇子的，叫声老师就行了。”宙随和的说道，既然是塔塔的朋友，就不要那么严肃了。“从这学期开始，魔法分院也开武技课了，你们的武技课就是我们上，他负责你们的体能训练，我负责你们的技术指导。”指着宇说道。

    “我知道，我知道，课表上有安排。”一边的塔塔马上献宝似的拿出课程表给两个哥哥看。

    “好了，塔塔真乖，来，亲一个！”宙扑上去在塔塔脸上留下一滩口水。

    “咦~~~~宙哥哥真脏。”拿袖子擦着脸上的口水，做出一脸的鄙夷看着宙，完全忘了自己经常亲别人一脸口水。

    “好你个臭小子，别人想要都没有，你竟然还敢嫌弃，看招！”看着塔塔那可爱的表情，宙菜也不管了，和塔塔疯起来。

    塔塔看到宙哥哥伸过来的手，知道了宙哥哥在跟自己玩，马上尖叫一声躲到宇哥哥身后，宙马上追过来，一边还威胁着：“看你往哪跑？”两人就这样绕着宇转圈。

    一边的小翼是一副见怪不怪的模样，迪利斯却是大开眼界，传闻中的昊天帝国大皇子和二皇子深得昊天帝的真传，不但武技斗气出众，性子也是跟昊天帝一样冷漠无情，那现在是他眼睛花看错了，还是这两人是找人假扮的？

    宇却站在转圈的两人中间，无奈又宠溺的看着他们，看到塔塔被宙抓住，又是一声高分贝的尖叫，然后求救的向自己看过来。

    宙抓住塔塔抱在怀里，双手在他身上抓痒痒，弄得塔塔高声尖笑，不一会，笑得气都揣不过来了，“还调不调皮，还敢不敢鄙视哥哥？”

    “不敢了不敢了！宇哥哥，救塔塔！”塔塔笑得在宙怀里翻滚。

    宇看不过去的把塔塔抱过来，“好了，不要闹了，你的汤熬干了，赶紧弄好，要开饭了。”说着把宙赶进厨房。

    “还是宇哥哥最好了。”搂着宇的脖子撒娇。

    “你啊，就是长不大！”

    塔塔“呵呵”傻笑两声。

    “开饭了！”从厨房装好汤出来的宙高声叫道，让大家坐好开饭。

    坐在自己的座位上，塔塔一边等着宙哥哥把汤盛给自己，一边对迪利斯说道：“迪利斯，你可是有口福了，哥哥们做的菜可好吃了，他们可是轻易不会下厨的，你运气真好。”说人家有口福，塔塔自己却是一副骄傲的样子，哥哥们的优秀就是他的骄傲。

    “这是我的荣幸，我估计就是昊天陛下也没尝过老师的菜吧。”在这的迪利斯感觉有点局促，不像在班上那么随便，塔塔也没当回事，可能是看到哥哥们有点紧张吧。

    “你还……你或许还真说对了，呵呵呵~~~~~”塔塔尴尬地傻笑几声，差点就说成“你还真别说，父皇也没吃过”，说出来自己的身份就露馅了。

    “好了，塔塔，吃饭吧。”宇帮塔塔夹了一碗的菜，本来想喂他的，但有外人在今天就算了吧，塔塔另一边的宙也把盛好的汤放到塔塔面前。

    尽管宇和宙已经尽量收敛了没喂塔塔用餐，但他们端茶倒水的服侍着，还是让迪利斯看得一愣一愣的，心里也在猜测着塔塔的身份，什么人会让冷漠无情的昊天帝国大皇子、二皇子如此宠爱？

    不过说真的，这两位皇子的厨艺还真不是盖的，像他们这样有身份、有能力的人也会愿意下厨？听说昊天帝还是很宠他们的，这样的天之骄子……啧啧，是为了坐在他们中间的那个人吗？

    一顿饭，吃得宾主尽欢，虽然迪利斯心中有疑惑，但这饭菜太美味了，让他意犹未尽。在塔塔这里玩了一会儿，迪利斯就告辞回自己宿舍了，他的宿舍在平民区域，离这里有点距离，塔塔也就不留他了。

    “今天好高兴！”不用说，这话是出自塔塔之口了，基本上他每天都会来这么一句。

    送走了迪利斯，塔塔现在想睡觉了，但时间还早，而且有塔塔堡，不用担心睡不够。

    “塔塔，你不要和那个迪利斯太交心！”离煦宇认真的对塔塔说道。

    “怎么了？”塔塔疑惑的看着宇哥哥，他觉得迪利斯这人蛮好的啊。

    “你啊，真是个小傻瓜，那迪利斯一看就知道不是个简单的人，你是搞不定他的，哥哥是不想你被人伤害。”离煦宙摸摸塔塔的脑袋，宠溺的说道。

    “世上哪有那么多坏人，哥哥你们太多心了。”塔塔不以为然道。

    “你啊，太单纯了，总之小心点没错。”宇和宙也不想太干涉塔塔交友的事，点到就好，毕竟处处护着他，不让他经历一点事，他什么时候才能长大？“好了，不说他了，塔塔小翼，你们该去洗澡睡觉了。”

    “急什么，有了塔塔堡，明天也不用担心早起了。”虽然塔塔想睡了，但他还没和父皇通话。对了，哥哥们这么厉害，那……

    “哥哥，你们可不可以在塔塔堡和父皇的寝宫摆个传送阵法，让父皇可以随时到这边来？”塔塔双眼发亮的盯着哥哥们，好期待啊！

    “你个小机灵鬼，就知道压榨哥哥。”拍拍塔塔的头，宇和宙也有想过这个事，昨天塔塔和小翼半夜跑回皇宫的事父皇告诉他们了，所以才想到建那个塔塔堡。当初就算塔塔不说要个大房间，他们也会开辟个空间作为传送用，而传送阵法在塔塔他们下午上课的时候就弄好了。塔塔堡里正有个惊喜等着塔塔呢！

    “呵呵！哥哥！”又是傻笑撒娇。

    “走吧！去塔塔堡！”抱起塔塔向楼上宇的房间走去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第32章 父皇来临
2629 10-11-04 10:07
    第三十二章父皇来临

    宇和宙感觉到塔塔堡里面的异动，知道给塔塔的惊喜到了，来得可真是时候！

    走到房间门口，两人突然就不动了，看到塔塔和小翼疑惑的看着自己，宙诡异的笑了笑，说道：“塔塔，哥哥可是准备了惊喜给你，猜猜看，是什么？”

    怪异的看了看哥哥们，又看了看房门，问道：“惊喜在里面？”

    “恩!”两人点了点头，还在笑。

    一边的小翼马上就猜到了，肯定是父皇来了。只有塔塔，还在使劲的搅着脑汁想是什么惊喜。低头看到小翼一副恍然大悟的表情，脸上一喜：“小翼，你猜到了？是什么？”

    “自己动脑猜！”小翼突然就酷酷的回答道，他知道其实塔塔还是很聪明的，只是想问题不会深层次的去考虑，也不喜欢动脑筋，太懒了。别看塔塔刚刚那绞尽脑汁使劲想问题的摸样，都是装出来的，也或许是在想，但绝对不是在想正题，肯定是想着怎么让别人告诉他事实。塔塔就是这样的，有事自己不动脑，动脑也是在想歪主意，想着怎么让别人帮他解决问题。

    “小翼~~~~告诉哥哥好不好~~~~”使出撒娇大法，父皇和哥哥对这招可是没辙的。

    “你个小鬼头，好了，自己去看吧，不用你猜了！”宇敲着塔塔的头说道，边把房间的门打开走了进去。看样子大家对塔塔不爱动脑子这事都了解。

    塔塔伸出头往里一看，呆住了，这个惊喜真的是太、太、太让他惊太让他喜了。

    “父皇！”挣脱宇的怀抱跳到地上，塔塔跑到他父皇身边，三下两下爬到离昊天的怀里撒娇，离昊天也一把接住塔塔抱在怀里。“父皇，塔塔好想你！”

    没来学院前，离昊天经常为了国事可能一天都见不到面，塔塔睡觉时他没回来，醒来时他已经在御书房了，但那时都在皇宫里，塔塔也不会这么想父皇，但出了皇宫后，一会不见就想的慌，今天一天都没见到父皇，可以想象塔塔现在有多激动。

    “塔塔乖，父皇也好想塔塔！”抱紧塔塔，在他脸上使劲的亲吻着，真的很想他呢。今天告诉宇和宙塔塔昨晚回皇宫的事，想让他们照看着点塔塔，宙儿却立马出现在自己面前，说要在自己的寝宫布个传送阵法，直通学院他们住的地方，当时的自己有多激动只有自己知道，对于他对塔塔这样浓烈的感情，他自己也不知道是怎么了，对塔塔，他到底抱的是怎么样的感情，真的只是父子关系吗？

    看到一边自己另外三个儿子，笑着向他们点了点头，“塔塔今天在学院还乖吧？”

    “恩，很乖，还交了新朋友。”宇也笑着对离昊天说道，眼睛却看了看塔塔，而后又看着离昊天认真说道：“父皇，你现在功力进步得很慢，我把这里面的时间调快了，你有空就来这里修炼吧。稍后我会和宙在这里面摆些炼心阵法及锻炼身体强度的阵法，你和小翼定期进去修炼。”

    “恩，确实是要加强锻炼了，这段日子我老是感觉心浮气躁，功力半点也没进步。”其实离昊天已经进步很快了，现在他的实力相当于分神末期，身体强度更是已经达到了渡劫前期，在别人眼里这已经是坐着火箭炮在前进了，但在宇和宙眼里，这一点也不算什么。

    小翼功力就不怎么高了，毕竟修炼才几年，但也已经相当于是元婴前期了，身体强度也达到了元婴末期，进步也是很快了，而且现在还在持续进步。他不像离昊天一样要顾着国事，整天除了和塔塔玩的那点时间，其余的都在修炼，他可比塔塔用功多了。

    “这事不能急，你功力没进步，估计是身体素质的问题，我和宙会想办法锻炼你和小翼的身体，只是到时候你们要能吃得了苦，受得了痛。”

    “这你们可以放心，既然踏上了这条路，我们就不会后悔。”离昊天和小翼都坚定地看着宇和宙。先不说这功法的厉害，就是为了塔塔他们也要坚持，更何况，没有人不希望自己变得更强。

    “哥哥，不要太折磨父皇和小翼了！”塔塔有点担心，之前看过哥哥们收的徒弟，一个个被整得那个叫惨，虽然最后都成了一方强者，但那过程……啧啧，惨不忍睹。

    “呃……这个塔塔你不用担心，他们也是哥哥的父皇和弟弟。”宙尴尬地说道，塔塔这话也是给他们提了个醒，锻炼父皇和小翼的时候千万不能让塔塔在场，塔塔心太软了。

    “那你们千万不能像以前锻炼弟子一样锻炼父皇和小翼！”塔塔态度很强硬。

    “那是当然，那些弟子怎么可以和父皇他们比，塔塔你就放心吧。”宙也是态度很坚定的答应着塔塔，不过到时候要怎么锻炼，还不是他说了算，而且让父皇和小翼变强，那可是为了他们自己好。

    “好了塔塔，你哥哥不会把父皇和小翼怎么样的，信不过他们也要相信父皇没那么不济不是？”虽然塔塔心疼自己让自己很高兴，但该锻炼的他一分也不会少，他以后可是要和塔塔比肩的。离昊天却不知道这天永远也不会到来，但他保护塔塔的机会倒是很多。

    “恩，塔塔相信父皇！”塔塔高兴的说道，看到一边对父皇撇嘴的宙哥哥，又说道：“也相信哥哥！”这才看到宙哥哥笑开的脸。“父皇给我去沐浴。”撒娇撒娇。

    “小懒鬼！”捏捏塔塔的鼻子，一行人走向宇特意弄出来的灵池。

    “哥哥，你们真厉害，这样的灵池也能弄出来。”坐在浴池里，塔塔舒服的直哼哼。

    “傻瓜，这样的东西对世人来说很难得，但对我们来说却是随处可见，自己弄一个，那还不是像吃饭一样？”宙调笑道，又有点心疼塔塔，塔塔自从转生后，对于这些资源也珍惜起来了，以前随随便便就能得到，一点也不稀奇，现在难得碰到宝贝，随便给他整出个灵池，他也兴奋成这样，真让人心疼。把塔塔抱过来轻抚着，塔塔也听话的缩在宙哥哥的怀里，像猫似的，只差打着呼噜了。

    “哥哥，呼~~~~”还真打起呼噜来了，也就塔塔，能在这样优渥的修炼环境下放弃修炼去睡觉，离昊天和小翼早就进入深沉入定了。

    宇和宙也不打扰他们，他们自己的封印还没完全解除，自己也还是要加紧修炼的。在这个空间，他们或许已经是无敌的了，但等他们飞升到更高的层次空间，就不一定了，再说，修炼是无止境的，他们现在的修炼或许对封印完全解除后的自己，在功力上没什么作用，但对宇宙间奥秘的领悟总有些帮助的。

    宇和宙将塔塔堡里面的时间流速调成外面时间的1000倍，这已经是他们现在功力的极致了。把塔塔抱起来放到床上，留下纸条，要塔塔醒来后也修炼，而后两人也在塔塔边上入了定。以他们现在的修为，虽然还不是很高，但对灵气的需求并不重要，两人就没去灵池了，在塔塔身边修炼他们会格外的安心，修炼起来也事半功倍。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第33章 傀儡娃娃
2129 10-11-04 10:08
    第三十三章傀儡娃娃

    在灵池里面修炼的小翼和离昊天也是从所未有的舒适，里面灵气充足到无以复加，随着呼吸进入体内的都是灵气，更何况他们自主的吸收了。

    离昊天把体内吸收的灵气顺着经脉走遍全身，运转宇宙神诀，把灵气融入身体的每一个角落，每一分肌肉，每一块骨骼，一遍又一遍的锤炼着，冲刷着，让肌肉和骨骼更加的紧实。而灵气中夹杂了一丝丝肉眼看不见的银白色细丝，当灵气聚集到一定程度时才若隐若现的感觉得到。通过对宇宙神诀的运转，这一丝丝银白色的细丝从灵气中剥离出来，逆向灵气运转的方向，向脑部延伸。离昊天一心二用，一边控制着灵气的运转，一边控制着那丝银白丝线运转到识海，慢慢滋养着灵魂，凝炼着灵魂。

    这也是宇宙神诀的厉害之处，可以修炼灵魂，把天地之间对灵魂有益的物质吸收利用，有助于对天道的领悟，顿悟的机会也比别人大。那丝丝白线中包涵了世间万物的精华，是世间万物发出的信息，吸收了对自然界中万物的性质会更加了解，能帮助理解万物存在的道理。一边的小翼一样在努力地运转着体内吸收的灵气和白色丝线。

    现在离昊天和小翼修炼的时间还短，修炼宇宙神诀的日子更是不多，效果还不怎么明显，尤其是离昊天，之前有修炼过别的功法，吸收起来比小翼要困难，信息比较驳杂，要靠他自己去把吸收到的信息归类整理，化为己有，但这都难不倒他。而小翼相对起来就容易多了，修炼时日虽不多，但小翼年纪还小，经历的事也不多，虽然是早熟了点，但对大人，尤其是离昊天这种人精，他还算是挺单纯的，对灵魂的增长要比离昊天容易，但到后面凝炼灵魂时他就没有离昊天的优势了，虽然吸收得快，但要凝炼灵魂，他修炼的时日还太短。

    现在，他们的灵魂都还是增长得很快的，比以前要强大得多，放在魔法领域，灵魂能力最强的亡灵法神在他们面前，也只是婴儿的程度。有了这样的成就，两人却一点也不敢放松，只要一有时间，就疯狂修炼，看到宇和宙的强大，他们没有一点自傲的资格。

    修真无岁月，一个晚上，五百多个日子，一眨眼就过去了，就是最懒的塔塔，也已经在入定中度过了一年的时间。实在是一个人玩的无聊，爹爹他们都在修炼，都不陪他，他还跑到塔塔堡外面呆了一会才听哥哥们的话，按纸条上的吩咐又跑进塔塔堡修炼的。

    最先醒过来的是塔塔，就只有他耐不住枯燥的修炼，算算时间，塔塔堡外面应该要天亮了吧。看看哥哥们，都还没醒，跑到灵池边，看到父皇和小翼在收功了，就等着他们从灵池中出来。

    “父皇小翼，你们好厉害，进步这么快！”见父皇上来，塔塔让父皇抱起自己。现在父皇已经到了分神中期了，进步太快了，小翼更快，之前只有元婴前期，现在都已经元婴后期了，自己却还在分神前期。之前自己的功力是几人中最高的，现在的自己虽然不是最低，但也差不多了，只有小翼比自己稍微低了那么一点点，按这个速度，很快就会超越自己吧。

    不过塔塔是不会为了这种事生气的，气也只能气自己，自己的资质是最好的，就因为自己懒，不喜欢修炼，所以才落到了后面。这点，塔塔还是想得通的，而且父皇和小翼进步快，他可是最高兴的。

    “塔塔进步也很快啊！”后面响起宇的声音，他和宙也醒了过来，天就要亮了。“我们出去吧，吃了早餐，父皇要去上朝了，塔塔小翼要去上课了。”

    一行五人出了塔塔堡。

    “父皇，小翼，你们一人取滴血给我。”吃完早餐在休息的宇和宙对离昊天和小翼说道。离昊天和小翼二话不说用指甲划破手指，把自己的血滴在宇和宙拿出的玉瓶里，对于宇和宙他们都是无条件的信任。

    “哥哥，这个有什么用？”塔塔好奇的问道。

    “父皇作为皇帝，有很多事要处理，根本无法认真修炼。而你，自己不修炼，还经常带坏小翼，让他跟着你闯祸，也不能把时间用在修炼上。”看到塔塔羞愧的表情，笑了笑继续说道：“所以，哥哥准备炼制两个傀儡娃娃，用这血做引，让父皇和小翼留丝意识在傀儡娃娃身上，这样父皇就可以控制傀儡娃娃处理国事，本体留在塔塔堡修炼了，小翼也可以一边修炼一边陪你玩，一举两得。”

    离昊天和小翼感激的看向宇和宙，他们为了自己，已经付出了很多，或许对他们来说没什么，只是举手之劳，甚至不是因为自己，而是看在塔塔的面子上才对他们这么好，但不得不说，他们给予他们的，正是他们所要的，这份恩情怎么样他们都会记得的。

    被离昊天抱着的塔塔后知后觉的、两眼放光的看着哥哥们，他好崇拜他们，这样作弊的办法他们都想得到，真是塔塔的偶像。而另外四人看着塔塔这明显脱节的表情，一阵无语，塔塔又在胡思乱想什么？

    “好了，塔塔收起你的饿狼眼光，休息好了就上课去吧，再不去就要迟到了，父皇也要去早朝。”抱起塔塔，让离昊天起身，再不回去，林总管估计会急疯去。

    “那塔塔，你在学院要乖乖听话，父皇晚上再来看你。”

    “恩，塔塔会听话的。”说着在离昊天脸上吧唧一下，然后看着父皇走出去。

    和哥哥们又呆了会，塔塔说道：“小翼，我们也快要上课了，去教室吧。”跳下宇哥哥的怀抱，牵起小翼的手，在宇哥哥和宙哥哥脸上一人亲一下，蹦蹦跳跳的跑出了屋子，看得宇和宙直摇头，这孩子……

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第34章 正式开课
2491 10-11-04 10:09
    第三十四章正式开课

    今天就要正式上课本上的内容了，塔塔是又期待又紧张，要是学院上课也和他在皇宫上课一样，那就不好玩了。

    塔塔他们的第一节课是魔法发展史，讲述的内容很是枯燥，塔塔上课没二十分钟就睡着了，上课的老师彻底的打击到了塔塔，这根本就和皇宫里的老师一样，讲课照本宣科，一点意思都没有，下两堂课是火系魔法发展史，希望教那门课的老师会好点。

    但也让塔塔失望了，这老师虽然是火系魔法师，看上去要火爆点，但教书和别的老师没什么两样，也是照书念，塔塔发现他不想呆学院了，学院里一点也不像他想象的那样好玩，还是继续睡觉吧。

    这次塔塔没上两堂课好运了，睡下没几分钟，那个火系魔法老师拿着魔法笔（就当是粉笔或白板笔吧）使劲的朝塔塔仍过去，坐在边上的小翼手一伸，把快要砸到塔塔的魔法笔接住，这回完了，那老师确实就像塔塔想象的一样火爆，当场就爆发了。

    这个老师叫范云海，本来是火系魔法的指导老师，火系魔法发展史不归他教的，就他那脾气，还能教历史？但原先的火系魔法发展史老师告假了，学院里找不到代替的老师，而范云海虽然脾气火爆，但对火系魔法异常的热衷，所以他对火系魔法发展史还是非常熟悉的，学院只好让他临时代这门课了。

    本就不情愿当这门课的老师，现在还碰到这么嚣张的学生，一个公然在他的课堂上睡觉，一个公然的挑衅他老师的权威，这让脾气不怎么好的范老师马上就火山爆发了。

    “你们两个，给我站起来。”范云海走到两人的课桌边上吼道。“胆子不小啊，敢在我的课上睡觉。”一把拎住塔塔的领子，把他从课桌上提起来，“还有你这小子，老子仍的笔你也敢接，不把老子看在眼里是吧，你们两，给我站到门口去！”拎着两人仍到门口，让他们站着听课。

    塔塔睡得迷迷糊糊的，还不知道是怎么回事，被人提起来也不反抗，小翼也知道塔塔确实不该在课堂上睡觉，而那老师最多也就教训教训他们，不会伤害他们的，也就没反抗了，陪塔塔在门边上站好了听课。

    范云海看他们都听话的没有反驳，就放过他们了。然而当他脾气下去，不忍心再让那两个孩子再站下去时，却看到之前睡觉的那小子，头一点一点的，仔细一看，那小子站着睡着了。

    这回塔塔捅了炸药包了，范云海刚刚的不忍之心全跑没了，直接抓着塔塔跑出教室，把他丢给了班上的导师教育去了。

    办公室，被丢给导师的塔塔，痛苦的听着导师的循循教导，念经似的荼毒着他的耳朵，对他又是威胁又是苦劝的，这让塔塔觉得这老师太罗嗦了，不就是上课睡觉吗？他被这导师念了快两个小时了，这都要下课放午学，这老师还不放过他，他肚子好饿了好不好。

    “老师，要放学了。”塔塔对着还在念经的导师说道。

    “呃……”在苦劝学生的导师被塔塔一打断，突然就不知道自己说到哪了，只好找个阶梯给自己下，“好了，这次就算了，白塔同学，你现在也应该认识到上课睡觉是多么不对了。念你是第一次，以后不能再这样了，放学了，你先去吃饭吧。”

    “是，老师，我先走了。”塔塔松了口气跑出了老师的办公室，看到在外面等自己的小翼，冲过去一把抱住他，挂在他身上，惊恐的说道：“小翼，那个导师好恐怖，从范老师出办公室起就对着我念经，一直念叨到现在，没见过她那么会说的人。”

    小翼宠溺的扶着塔塔对他说道：“你上课睡觉本来就不对，还说老师，你啊，就只有父皇和宇皇兄他们治得住你。走吧，先回宿舍。”

    “恩！”

    两人回到宿舍就闻到了饭菜的香味。“好香啊！”塔塔一走进大门，鼻子就使劲的嗅着，跟着香气走进厨房，看到宙哥哥在炒菜，而宇哥哥在一边切着什么，挤到宙哥哥身边，鼻子朝锅里面的菜使劲嗅着，手已经伸出来了。

    “小心烫。”急忙把塔塔伸进锅里面的手抓住，“你个贪吃鬼，别跟个狗鼻子似的，去去去，别弄得一身的油烟味，赶紧去洗手，马上就能吃了。”把塔塔赶出去的宙又去炒菜了，知道塔塔不经饿，菜马上就好了。宇切了是个果盘，他自己特制的，饭后正好来个果盘，因为弄得比较复杂，就先准备好，现在也差不多弄好了。

    炒好菜的宙，把最后那道菜端到餐桌上，却没看到那个小贪吃鬼，“塔塔吃饭了，还在洗手吗？”一边盛着饭，一边叫喊着，看到塔塔和小翼出来随口问道：“怎么洗个手也洗这么久？”

    “没有，没多久。”做贼心虚的塔塔，慌慌张张的摇了摇头，看那样子就知道肯定做了坏事。他边上的小翼看着他这个样子，无奈又好笑的揉了揉他的头发，没出声。又不是什么大不了的事，不过就是让他别把上午发生的事告诉宇皇兄他们而已，这样就心虚了。

    “好了，好了，该吃饭了。”这时宇恰好走出厨房，帮塔塔解了围。事情没传出来，应该不是什么不得了的事，何必为难塔塔？真想知道查下就好了。

    “吃饭了吃饭了！”岔开了话题，塔塔自然是最开心的，拉着小翼坐到了餐桌边上。

    “塔塔，今天上课感觉怎么样？”刚刚放下心来的塔塔，听到宙哥哥又说起上课的事，心又绷了起来。

    “还、还好啦，就是有点无聊。”塔塔把脸埋进了碗里，突然又觉得这样更让人起疑，又马上把头抬了起来。“老师有点罗嗦。”多此一举的加了这么一句。

    塔塔那心虚的样子惹笑了另外三人，都知道他有问题，就他自己没自觉，三人也不点破，只是宠溺的笑笑，“学院就是这样的，你之前吵着闹着要来，现在知道不好玩了吧！”夹了一筷子菜塞到塔塔嘴里。

    “恩，不说这个了，哥哥，你们怎么没去餐厅吃饭？”不过幸亏没去，哥哥们做的菜比学校的好吃多了，皇宫的御厨都比不上。

    “怎么，哥哥做的不好吃吗啊？”宇抹掉塔塔嘴角的油渍，温柔的说道。

    “怎么会，哥哥做的饭最好吃了。”

    “知道就好，也不枉我们做了这么一桌子的菜，知道你爱吃才做的。”宙吊在眼睛说道。

    “哥哥，塔塔好幸福。”扑到温柔的宇哥哥身上撒娇，哥哥们对自己好好。

    “好了好了，吃饭吧。”宠溺的拍拍塔塔的头，塔塔高兴比什么都重要。

    “恩！”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第35章 问题学生
3006 10-11-04 10:10
    第三十五章问题学生

    “白塔同学，我这次是慎重警告你，马上通知你的家长来学校，否则学院只能将你开除了。”火系魔法班一年级的导师宋娜娜严肃的对塔塔说道。

    “可是老师，我父母来学院一趟实在是太不容易了，而且我也没犯多严重的错误，为什么要开除？”塔塔委屈的说道，他就只是在老师面前实话实说，为什么要开除？

    “你还说你犯的错误不严重？上课一个多月，你就气走十个老师，上课要不睡觉，要不就扰乱课堂，还屡教不改，你说你要不要叫家长来了，要不是你还小，学院就直接开除你了。”宋老师气愤的说道，没见过这么顽劣的学生。

    “我哪有扰乱课堂，我只是给老师提意见。”老师讲的课他实在听不下去。

    “提意见？提到老师都气走，提到同学们都跟着你捣蛋？”

    “哪有，是老师自己心理素质不好，他们教课那么死板，是学生都不会喜欢的，我提出好的意见来，同学们当然会赞成啦！”说道这个塔塔还有点洋洋得意，好多同学现在都听他的，有什么事在班上都是一呼百应，基本上平民同学都喜欢他，好几个贵族的同学也都会支持他提出的意见，只有几个狗眼看人低的人还经常给他白眼。

    “你……你真是太顽劣了，现在还给我反驳，你，最后警告你，通知家长，下星期不来，你也别来了！”宋老师生气的发出最后通牒，不愿再跟塔塔纠缠了。

    “老师，老师，我爹娘一个礼拜肯定赶不过来，能不能换个主意，你们怎么罚我都可以。”他才不要通知父皇，父皇现在正和小翼在塔塔堡里闭关，他不能去打扰他们。

    “咚咚咚”敲门声！

    “请进！”宋老师不理会塔塔，打开办公室的门。“啊……是离老师，您怎么来了？”只顾着生白塔的气，来了这么尊贵的客人都不知道。虽然离老师也是班上的老师，但宋老师跟他也不是很熟。离煦宇和离煦宙在外人面前本就冷漠，加上又是皇子，学院的老师没事也就不敢去打扰他们，所以，对于这两人，学院跟他们熟的老师还真不多。

    “宋老师你好！我是来接白塔同学的，你还有事吗？”宇今天第四节课有课，下课就想着接塔塔一起回宿舍，问人才知道，塔塔被老师叫到了办公室。

    “哦，那您是白塔同学的……”宋老师疑惑的问道，要是能通过离老师联系到白塔的家长就好了。之前问过白翼同学，但那孩子跟白塔感情太好了，怎么都不肯通知家里，这离老师好像跟他们很熟似的，刚开学时就传过流言，只是看着离老师皱起的眉头，他不会是以为自己在借机接近他吧？“是这样的，白塔同学在班上的事您多少都听过些吧（怎么说也是班上的老师之一），现在，他的情节有点严重了，我们想跟他的家中联系下，看能不能谈谈。”

    “我是塔塔的哥哥，他父母确实不方便来学院，塔塔和白翼在学院有什么事你可以直接找我，我可以全权负责！”

    “这样~~~那更好，你也住学院，教育白塔同学也方便，您请坐。”让离老师坐下，继续说道“白塔同学他这一个月以来，在课堂上恣意发言，完全不顾及老师……”

    “我没有不顾及老师，我说了只是给他们提意见。”塔塔急急的打断导师的话，他才不让导师冤枉自己。

    “塔塔，你先别急，让老师说完！”这小子，气人的本事他可是知道的，尤其是气老师的本事。把塔塔抱到腿上，让他也坐下，摸了摸他的头安抚着。

    感激又怪异的看了离老师一眼，宋老师把塔塔这个月来闯的祸，惹得麻烦一一向离煦宇报告着。

    上课第一天就公然在课堂上睡觉，批评教育过后，没有稍微一点的改进（上午睡完下午又在睡）。

    上课第二天，与老师顶撞，说老师语法错误，那个老师是教炼金的，目前在教学生认识各种药品、材料，当时确实是说了句无伤大雅的错句，只因为上堂课刚刚学过语法的塔塔，恰好就记得有个跟老师错得一样的例子，塔塔就勇敢地（他自己认为的勇敢）站出来指正了，让那个炼金老师气得差点中风。

    当天下午上本国历史课，塔塔飞快的把书翻了一遍，想看看书上是怎么写父皇的，结果没找到半点叙述离昊天的片段。塔塔就去问历史老师，为什么课本上没有写在位皇帝的事迹。老师说这是历史书，现在的皇帝还在，还没成为历史，当然不可能有。可塔塔却执拗地说现在的皇帝这么年轻就有那么多丰功伟绩，创出昊天帝国的历史新高，理应写进书中称颂一番。就为了争执这事，浪费了整整两节课。

    随后的一个月中，塔塔多次出状况，老师讲课古板，他也有话要说。

    上历史课，他跟老师说讲课太枯燥，要老师把历史编成故事或是话剧，然后所有的学生扮成历史里面的角色，把那一个个的历史场面，历史故事演绎、表演出来，历史老师当场翻脸。

    上魔法课，他又建议老师，发动所有学生把那又臭又长的魔法咒语编成歌词，那好记多了！魔法老师当场暴走。

    上魔法发展史，他建议老师用水晶球把那些发展史制成纪录片，这样可以边学习，还可以边看什么电影什么的，同学们也能记得更牢。老师也不懂什么是电影，但有一点可以肯定，水晶球是要钱的，而且还不便宜，那么长的魔法发展史用水晶球记录，那真是傻子做的事。

    上炼金课，因为实验有一定的危险性，而一年级的学生又大多都还是孩子，所以一年级的炼金课只是认识认识材料。但塔塔是谁，认识材料这事，对塔塔来说再简单不过，老师都认不过他，不止老师，所有宇宙中的生物没有比得过他的，他对宇宙间的物质，还没出生就了解得再通透不过。这样的课，塔塔那还不显摆显摆，表现得那叫一个突出，那炼金老师都要拜他为师了，对塔塔是喜欢得不得了，塔塔说什么他都信，都听。

    这次宋老师发这么大火，甚至严重到开除，就是因为这炼金课。也不知道塔塔用了什么方法，让炼金老师同意同学们去实验室上课，甚至是按塔塔给出的材料单炼制物品，结果弄出多起爆炸，炸伤学生两个，那个炼金老师被直接开除了。

    但塔塔年纪小，而且虽然炸伤两名学生，但都是轻伤，现在要对塔塔进行处分，但学院没出过这样的事，不知道怎么处分恰当，想找塔塔的父母商量下，况且塔塔的炼金天赋确实太高，那炼金老师被开除都还舍不得塔塔，学院也不希望这事影响了塔塔。

    这事还惊动了学院里一个研究炼金术六百多年的老妖怪，这人炼金天赋也是及其的高，本人也更是个研究狂人，在六百多年前就有“炼金怪才”的称号，后来因为得罪了人，才躲到了白鹭学院。他现在知道有塔塔这么个炼金小天才，死活要收他为徒，这也是宋老师急着联系塔塔家长的原因之一。

    至于这一个月塔塔惹的那些祸，那真的是说也说不完了。

    “那就是说宋老师要找塔塔的家长就是想解决处罚塔塔和‘炼金怪才’收徒这两件事了？”虽是问句，但语气很是肯定。

    “没错，不过既然白塔同学是离老师的弟弟，相信离老师会好好教育他的，处罚这事也只是想警醒下白塔同学，相信离老师会有更好的办法，这事就算了。但‘怪才’收徒这事，我觉得还是应该和白塔的家长商量下。”

    “不用商量了，我了解塔塔的父母，他们是不会同意的，要是‘怪才’来闹，你们就告诉他直接来我宿舍找我谈。”

    “这样~~~那好吧。”离老师能把这烫手山芋接走，她求之不得。

    “那没事了吧，没事的话我们就先走了，塔塔的教育问题我会注意的。”塔塔现在肯定饿了，都放学好一阵子了。

    “好！那你们先走吧。”说着把离煦宇和塔塔送出去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第36章 认识小絮
2780 10-11-04 10:12
    第三十六章认识小絮

    “塔塔，你可真是个小调皮，惹出这么多事来，看等下回去怎么收拾你。”宇抱着塔塔向宿舍走去，故意吓吓他。

    “哥哥~~~~~塔塔才没有调皮，你不要告诉宙哥哥好不好？”宙哥哥知道了肯定会笑他的，哥哥喜欢自己对他们撒娇，使劲撒娇撒娇。“哥哥~~~~”拖长了音调嗲声嗲气的，叫的宇满身都是鸡皮疙瘩。

    “好了好了，别叫了，魂都被你叫没了，你个小家伙，就知道撒娇。”宇无奈的摸摸塔塔的头说道。

    “哥哥不喜欢吗？”歪着脑袋装可爱，虽然确实是可爱。

    “喜欢，这么会不喜欢，塔塔的所有都喜欢。”宠溺的笑笑，把塔塔使劲抱在怀里搓揉着。

    “哥哥！”满足的声音，泄露出塔塔此时的幸福，有这么多如此喜欢自己的人，怎么会不幸福！

    此后，塔塔在班上奠定了他的人缘，就是贵族学生也不敢给他脸色瞧了，那次办公室座谈会可是有不少人看到了昊天大皇子对他的宠爱。塔塔在班上是耀武扬威，平民学生拥戴他，贵族学生巴结他，就连坦特里来的郡主碧丽?；坦特里也和他成了朋友。

    班上就属碧丽的身份最高（塔塔和小翼隐瞒了身份不算），虽然不是公主，但在坦特里，碧丽的身份比一般的公主还尊贵，不仅坦特里皇帝对她是分外宠爱，整个坦特里家族都宠着她，而她也不负众望，不仅长得漂亮，能力更是出众，在一些国事上，坦特里皇帝经常会和她讨论，有时甚至是向她讨教，在这点上，不得不说坦特里皇帝虽然残暴，但在用人方面确实不计较，估计要不是因为她是女孩子，这坦特里的太子之位非她莫属，这是全大陆的人都知道的（塔塔肯定不知道）。

    说起塔塔和她成为朋友还是碧丽自己找上塔塔的。那天在离开办公室后的下午，塔塔回到教室发现坐在自己右边的那个贵族不见了，却坐着一个陌生的女孩，塔塔知道她叫碧丽?；坦特里，但没和她接触过，她不是坐自己左前方的吗？一看，坐自己右边的那个贵族坐在了那里，他们什么时候换位置的，他怎么不知道，上午都还没换，塔塔疑惑的看了她一眼也没在意，却没想到碧丽先给自己打招呼了，出于礼貌，塔塔才回了她的，这一回，就让那个碧丽给缠上了。

    从此，她就以塔塔的朋友自居了，小翼是怎么看她怎么觉得她是有目的的接近塔塔，但所有人都认为这是塔塔的荣幸，塔塔是完全没自觉，小翼提醒他，他就说他身上实在是没什么好图的，小翼也不好多说什么，只是时时提防着她。

    然而这一提防就提防了八年，如今的他们都已经是四年级学生了，在之前进学院时的那个班，这样的成绩算是不错的了，还有好多同学留在了三年级，甚至还有的在读二年级的。这些年，塔塔和小翼始终在一个班没分开过，以小翼的魔法实力好早就可以读七年级了，甚至毕业都可以，但塔塔太懒，对魔法是三分钟热度，除了开始几年还会研究下，后来就在糊弄了。为了和塔塔同一班，他一直都保留着自己的魔法实力。

    奇怪的是那个碧丽和迪利斯，他们也始终和塔塔他们一班，迪利斯小翼不清楚，但碧丽的实力绝不仅仅是四年级的程度，她的火系魔法天赋和她的头脑一样闻名于法斯特大陆，但小翼观察她这么多年来，一直都没发现她有什么不良举动，也没发现她有什么动机，唯一可疑的就只有她对大皇兄和二皇兄好像比较有兴趣，时不时的跟塔塔打听他们的事，也会借机接近他们，但如果说她是为了接近他们也没必要和塔塔耗时间，以她的身份完全可以自己去接近他们。这是小翼一直想不通的事，塔塔却老是笑他庸人自扰，太多虑了，小翼也只好把这事放心里，暗自警惕着，防止塔塔被她伤害。

    而塔塔，在这八年中，无忧无虑的，想干什么就干什么，闯了祸有人帮他收拾，不开心有人哄着他，父皇经常在他身边，母妃也会来看他，这和他在皇宫没什么区别，在这里，还不会有人动不动就刁难讽刺他，还有那么多同学朋友，果然还是学院比较好玩。

    但有一点不好，经常要考试，要考核，害他每次都要临时抱佛脚，要是不及格那就丢脸了。

    “塔塔，你过来。”教室门口传来碧丽的声音。

    这时的塔塔正在烦着明天考试的事，不知道自己的魔法理论能不能及格啊。听到叫喊声，塔塔抬头一看，是碧丽。“什么事？”塔塔走到教室门口问道。

    “给你介绍个朋友，慕容家族的三小姐慕容絮。”碧丽拉过站在她身后的一个女孩，很漂亮，站在碧丽边上一点都不显得逊色。

    “你好，我是慕容絮，很高兴认识你，你可以叫我小絮。”慕容絮大方的说道。

    “你好，我叫白塔，大家都叫我塔塔，你也可以叫我塔塔。”塔塔高兴的说道，他在学校最喜欢的事之一就是交朋友。“你现在也在这里读书？”他记得慕容家族好像在坦特里帝国，怎么会到昊天来读书？坦特里也有好学校的。

    “我啊，我是作为交换生来的，前天才到这里，想来这里感受下昊天帝国的文化，我和我大哥一起来的，改天介绍你们认识？”

    “好啊，我最喜欢交朋友了！你分在武技学院还是魔法学院？”

    “好了你们两个，这还是教室门口，你们就这样聊起来了。”碧丽无奈的看着塔塔和慕容絮说道，“小絮是我们隔壁班的，不然也不会现在就介绍给你了，等下一起吃午饭吧，那时候再聊。快上课了，都先回教室去。”说着把小絮赶到了隔壁教室。

    塔塔也回到了自己的座位上，明天还有考试，他还要求小翼帮他划重点，刚刚求了他好一会，不知道他是在闹别扭还是怎么的，以前他都会自动帮他划的，这次求了他好久，他都不答应，但小翼划的重点都好准，不会让他花太多时间去复习。

    “小翼，帮帮忙好不好，我要是不及格会被人笑死的。”塔塔还真是死要面子啊。

    “不划！”小翼酷酷的说道。昨天，塔塔把父皇、大皇兄、二皇兄都亲了个遍，但是却没有亲他，连今天都没亲，他才不给他划。

    “为什么？小翼，你不是最疼塔塔的吗？小翼~~~~，帮帮塔塔好不好？”又在撒娇了。

    “要我帮你也不是不可以！但是……”

    “但是什么？”塔塔眼睛亮亮的看着小翼，有门了！

    “你每天都要亲我！”小翼说完自己倒成了个大红脸，但该争取的利益还是要争取的，“你昨天没亲我，今天要补上，还要利息！”

    “好的，塔塔答应！”高兴地在小翼脸上“啵”了两下，心里偷笑：原来小翼是为了这事才不给自己划重点的啊！

    脸被“啵”了的小翼心里高兴死了，却硬撑着板着脸，指着自己的唇说道：“还有这里，这是利息。”说完又好紧张，怕塔塔不肯。

    谁知塔塔一点都不知道害羞，也不管这是在教室，爬到小翼身上对着小翼的嘴就啃了下去，不止嘴，眼睛、鼻子、额头都被他亲了个遍。“这样可以了吗？”塔塔不会知道亲嘴和亲其他地方会有什么不同。

    小翼这才满意的点了点头，拿过塔塔的课本，给他划起重点来。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第37章 小絮表白
2401 10-11-04 10:12
    第三十七章小絮表白

    一年后，现在的塔塔和小翼快十九岁了。

    这又是平凡的一天，天气是那么的晴朗，塔塔是那么的开心。

    “塔塔，等等！”走廊上的慕容絮叫住前面的塔塔，这时的他们已成为朋友一年了。

    “恩？是小絮啊，有什么事吗？”一起玩了一年，塔塔对慕容絮的印象还是很好的。

    “塔塔，我……我喜欢你！”一向大方的慕容絮突然害羞起来，毕竟是女孩子，对着自己喜欢的男生表白怎么大方得起来。“所以……我们……交往吧！”鼓起勇气慕容絮坚定地说完了这句话。幸亏现在是放学时间，走廊上没什么人，不然还不羞死慕容絮？

    她面前的塔塔呈现出痴呆状，心里却乐开了花：有女生向我表白了，有女生向我表白了！塔塔觉得自己快飞起来了，从来女孩子都是喜欢小翼的，活了十九年，这是第一次，第一次有女孩子向自己表白而不是向小翼递情书，他真的是太高兴了。嘴角忍不住向上弯起一道弧度。

    “怎么样塔塔，你答不答应嘛？”最难开口的话都说出来了，没什么好害羞的了，慕容絮恢复了之前的大方。

    “啊？答应……答应……”怎么会不答应，难得有异性喜欢自己，怎么可能会去拒绝？又不是傻子，而且还是这么漂亮的人。

    “那……我们现在去约会吧！先一起去吃饭？”

    “恩，好！”现在说什么塔塔都是好，他的脑子里就只有“喜欢你”这三个字。

    这边的塔塔被慕容絮拉去约会了，那边宇和宙住的小楼里却是炸开了锅了。

    久等塔塔却不见他回来吃饭，平常就他最不经饿，今天是怎么回事？宇和宙疑惑的看向小翼，今天小翼自己回来了，怎么没和塔塔一起？

    “放学时塔塔说他还有点作业没完成，叫我先回来了。”

    “这孩子，怎么现在还没回来。”离放学已经过了快一个小时了，天都快黑透了。

    “看看他在哪里吧！”宇无奈的说道。

    宙听了马上行动，父皇让他们一直都不要动用修真力量，不想让人发现惹来麻烦，打扰了塔塔平静的生活。

    手一挥，众人面前出现一幕光屏，里面的主角正是塔塔和慕容絮，而光幕上的他们正在上演着表白的那一幕。

    ……

    客厅一下子沉默了下来，光幕上还在继续着。

    “这是怎么回事？”从塔塔堡出来的离昊天看着光幕吼道。他看到了什么？塔塔……塔塔他答应了跟那女人交往？为什么？为什么会这样？为什么他现在想毁掉一切？这是为什么？离昊天在心里呐喊。

    不止离昊天，另外三人也都有想毁掉一切的念头。但宇和宙，还有离昊天心里却疑惑，他们是真心实意把塔塔当儿子看待的，儿子都十九岁了，到了谈恋爱的时候了，现在看到有人跟塔塔告白，他们应该为塔塔高兴才是，为什么心情却那样的糟糕，觉得那一幕是那么的碍眼？

    看着那三人眼中带着的疑惑，小翼自然知道他们还没认清自己对塔塔的感情，但他也不会愚蠢的去提醒他们。虽然他们迟早都会知道，但现在知道对他没好处，越迟知道对他越好，现在的他是最弱的，在塔塔心目中的位置只怕也没他们高，只有在塔塔心里站稳了脚，扎稳了根，他才有资格去跟他们争。而这些年，他一直都在努力，成果也是有的，现在的塔塔至少不会只把他当弟弟了。他知道，塔塔一开始对他那么好，完全是因为他是弟弟，换过一个皇弟，塔塔也会对他那么好。

    抬头，四人看了看彼此，都想从对方脸上看出点什么来，那一瞬间的杀气，四人都感受到了，不止是自己发出的，还有另外三人的。

    “好了，看大家的样子，是都不想塔塔和那女人在一起了。说说看吧，该怎么办？”宇镇定下来说道。

    “拆散他们！”宙从未有过的严肃，以前没想过塔塔和别人在一起，现在事情发生了，让他措手不及，只想要将那女人挫骨扬飞，他不能忍受。

    是啊，这屋里的四人都无法忍受。

    “你有什么资格去拆散他们，塔塔十九岁了，不是才九岁。”宇无奈的看着宙，这人真是自己的弟弟，所以时间的主宰？怎么这么没脑子。

    “不要忘了，塔塔的真实年龄还不到九岁。”宙皱着眉头说道，也不去管离昊天和离煦翼的不解。

    “可他现在的身体是十九岁，你难道要不顾及塔塔的感受去拆散他们？”宇也发怒了，塔塔的事他是硬压下了那股怒气，他怕他会做出伤害塔塔的事，可宙这笨蛋却一直在撩拔着他。

    一边的离昊天和小翼一直在沉默，小翼是看着他们在吵，脑子里却是什么都没想。离昊天低着头，在想着自己的不对劲。之前他就怀疑过自己的，那次带塔塔去青楼，害塔塔误食湄药，结果虽然帮塔塔解了药，但塔塔解除药性时那最后的一幕，他还历历在目，怎么也忘不了。当时的自己虽然疑惑，自己为什么会对塔塔有欲望，但自己没有足够去重视这事。现在塔塔要和别人发生感情，他这样的反应还不能说明问题吗？自己是喜欢着塔塔的吧，不止是亲情，也有爱情吧！

    虽然不想承认，但离昊天知道自己不能再逃避了，再逃避，塔塔就是别人的了。父皇是吧，即使是父皇的身份，也不能阻止他和塔塔，他一定会让塔塔成为他的人。这一刻，离昊天的决心从未有过的坚定。

    抬起头来，离昊天坚定的看着另外三人，这三人都和他一样，想把塔塔据为己有吧！那他会让他们知道，塔塔是谁的。“塔塔，我要了！”这一刻的离昊天让人不敢逼视。

    “哼！话别说得太满。”那三人又岂是寻常之辈？离昊天还吓不倒他们。

    反应过来的三人，都不是笨蛋，离昊天这话什么意思，他们清楚，更是点醒了宇和宙，对于塔塔，他们和离昊天一样，势在必得。

    至于小翼，心情沉重起来，都发现了吗？也是，他们都是聪明人，就算是对自己也不会是逃避的人，既然认清了，就会拼了命的去争取吧。呵呵，不过没关系，他离煦翼也不是轻易就可以打倒的，塔塔，他不是一点点想要呢！

    “那我们就各凭本事了！”四人都是信心满怀。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第38章 四人的爱
2332 10-11-04 10:13
    第三十八章四人的爱

    塔塔回到小楼时已经是晚上九点了，忐忐忑忑的走进小楼一看，一、二、三、四，完了，都在，就连父皇也在，从来没有这么晚回来过，也没提前和他们打招呼，今天肯定会被批死的。

    期期艾艾的挪进客厅，塔塔弱弱的说道：“你们……呵呵，你们怎么都在啊！”

    “塔塔，怎么了，不喜欢父皇了吗？平时你看到父皇都是用扑的哦。”离昊天故作轻松的调笑着塔塔，他的怒气还没平息，但现在不能吓到塔塔，让另外三人有机可趁，现在他要让自己在塔塔心中的印象更好，位置更重要，至少不能被那三人比下去。

    “父皇！”听到父皇的话，塔塔知道自己今天晚归的事没自己想象的严重，自己吓自己了。扑到父皇怀里蹭着，虽然十九岁了，但塔塔还是和小时候一样，喜欢腻在父皇他们怀里撒娇，父皇他们一点都不嫌弃自己重呢！

    “塔塔，今天怎么这么晚回来，亏哥哥们做了一桌子的菜等着塔塔吃呢！”宙也靠到塔塔身边，哀怨的说道，那眼神……啧啧，真亏他做得出来。

    “对不起嘛哥哥，塔塔不是故意这么晚回来的。”塔塔可怜兮兮的对宙道着歉，还在他脸上“啵”的一下，亲了一口。“不过，今天我有件喜事要告诉大家，终于……有女孩子喜欢我了！你们替不替我高兴？”塔塔自己可是高兴透了，从慕容絮表白那一刻起，一直到现在，他的嘴都没合拢过。

    “呵呵！”四人不自然的笑了笑，“高兴，怎么会不高兴！”高兴得想把那女的给撕了。

    “嘿嘿，我就知道父皇你们最疼塔塔了。”腻在离昊天怀里，塔塔突然又有点害羞了，他还是第一次谈恋爱嘞。

    “好了，今天也晚了，塔塔，赶紧洗洗，看你一身脏兮兮的。”宇走到离昊天面前一把将塔塔抱起来，百多斤的身体在他抱来一点感觉都没有，轻松得很。“塔塔，你很久没练功了，是不是要闭闭关啊！”现在知道了，宇是最阴险的。

    离昊天站起来，也不在意宇把塔塔抱走，刚刚塔塔进来，可是第一个扑到他身上的。“是啊塔塔，现在我们这些人中就你功力最低了，你该加油了，父皇还等着和塔塔一起飞升呢！”离昊天看着塔塔温柔的说道，那眼神，能够溺死人了。以前不知道自己对塔塔的感情就已经对塔塔很温柔了，现在知道了更是恨不得用蜜泡着塔塔。

    但塔塔确实该认真修炼了，在这九年中，离昊天和小翼是时不时的就闭关，一修炼起来就没完没了，那发狠的气势，连宇和宙都不得不佩服。

    而且，经过宇和宙给他们布置的炼心阵和修炼身体强度的聚雷阵，他们不管是身体还是心理的承受能力都有了长足的进步。现在的离昊天，实力已经是大乘期了，灵魂能力已经是算是地仙中期（修真渡劫后就是地仙，然后是天仙，金仙，玄仙，仙君，最后是仙帝，六个级别，每个级别有分为前、中、后三阶）了，只是境界还停留在渡劫前期，他现在在压抑着自己的功力，他要等塔塔，等他和自己一起渡劫，他不想和塔塔分开。

    小翼现在也不差，境界也到了渡劫前期，身体强度也达到了渡劫后期，灵魂能力更是达到了地仙前期，都没成年就达到这样的成就，都是塔塔堡的功劳。

    “恩，我们一起飞升，父皇、我、哥哥们，还有小翼！”本来想和母妃一起的，母妃现在一直在塔塔堡里闭关，可就算是这样，母妃也还是停留在元婴期，估计是遇到了瓶颈。塔塔知道父皇和小翼其实是很想飞升到仙界去看看的，他们总是介意，见识没自己和哥哥们广，只是局限在这小小的空间里，可是他们却不知道，即使成神都没法跟他们比。但塔塔也不会去打击他们，只是想着尽量满足他们，所以，现在自己也要加油了。

    等下就跟哥哥们说，把这个空间不稳定的事解决了，然后把离氏的功法修改过来，他们就没有负担了，可以轻松等待着渡劫了。嗯，父皇的皇位继承人也该挑一挑了。

    塔塔想着自己理想的未来傻笑着，压根就没想起慕容絮来。对于这样的情况，那四人自然是乐见的，或许塔塔根本就不喜欢那女人，只是因为是第一个向他表白的人，塔塔就接受了她。

    但塔塔会这么认为吗？塔塔刚认识小翼的时候，可是死都不承认自己是不喜欢小翼的，到现在，塔塔也还是这么认为的，所以他们一定要想办法，尽早拆散塔塔和慕容絮，不能让他们发展下去。

    至于小翼就更高兴了，要知道，塔塔刚刚认识他的时候，或许不是真的喜欢他这个人，但不论有什么好玩的或是好吃的，塔塔从来都不会忘了他。而现在这个女人，哼~~他不会让她好过的，就算塔塔不是真的喜欢她，她觊觎塔塔就是不行，要是有阴谋的话，更不会让她好过，他可是知道，这女人是碧丽介绍给塔塔的，他从来就没放松过对她的警惕。

    “好了好了！赶紧练功去！”宙有点不耐的说道，父皇和大哥都抱到了塔塔，他却还没抱到。没意识到喜欢塔塔时，塔塔被他们抱着他一点都不介意，可是现在，看到他们抱着塔塔，他好难受，好想和他们大打一场。

    塔塔嘟了嘟嘴，从宇哥哥怀里跳下来，跑进了塔塔堡。宇责怪的看了宙一眼，“注意你的口气，会吓到塔塔的，我们要争是我们的事，不要让塔塔为难。”说完看着所以人说道：“你们最好都收敛点，要是谁惹到塔塔伤心，我不会放过的。还有，要竞争就给我光明正大的争，如果让我知道谁用不正当手段蒙骗了塔塔，伤害到塔塔，我会让你们永远都见不到塔塔，我说到做到。”口气是前所未有的凶狠，让人知道他是认真的。

    “哼！不是只有你疼塔塔！”离昊天和小翼无视宇散发出的杀气，倔强的说完，跟着进入了塔塔堡。

    “但愿你们能做到！”对那两个人，宇还是挺放心的，他们都是有分寸的人，可自己的这个弟弟，反倒是自己担心的，他有时候太冲动了点。

    “你放心，我知道该怎么做！”说完，宙也进了塔塔堡，留下宇一人在客厅沉思。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第39章 流露本性
2784 10-11-04 10:14
    第三十九章流露本性

    塔塔到底是塔塔，才决定要好好修炼，结果修炼了不到十年就不耐烦了，塔塔堡外面还不到一个星期。

    “哥哥！父皇！塔塔不要修炼了，这里面好无聊，我要出去！”塔塔撒着娇，他才不要老是呆在塔塔堡里，闷死了。

    “哎！”四人无奈的叹着气。

    “塔塔，你就不能为了父皇好好修炼一段时间吗？”离昊天哀求的语气都装出来了，塔塔怎么就那么不喜欢修炼？

    一边的小翼也装可怜的望着塔塔，他不希望塔塔出去，他都为塔塔找好借口请了一个月的假，还准备一个月一过，再为塔塔请一个月的假，那时候，学院都已经放假了，塔塔要再想见慕容絮就难了。虽然家里还有三匹更难缠的狼，但先赶走外敌要紧。

    “塔塔……”

    “我不要我不要……你们都欺负我！以前也没这么急着要我修炼的！”塔塔坐在地上撒泼，怎么都不肯留在塔塔堡修炼。

    “好了，既然塔塔现在不想修炼，强迫他也不会有效果的。”宇心疼的抱起塔塔，是他们太自私了，只考虑自己的感受，把好动的塔塔强留在塔塔堡确实不妥，还是想想别的办法拆散他们吧。“好了塔塔，乖，不要闹了，你看看你，十九岁的人还赖在地上，像什么样子。”温柔的擦掉塔塔脸上沾到的泥土，亲了亲他。

    “嗯，还是宇哥哥对塔塔最好了。”塔塔笑着赖在哥哥的怀里，他终于可以出去玩了。

    “塔塔，我们对你不好吗？”另外三人听到塔塔的话还得了，现在是关键时期，不能让谁占了便宜去。

    “你们要是不逼我练功我就最喜欢你们！”孩子气的话，让人欢喜让人忧啊！

    “你啊，永远都长不大似的。”宇宠溺的摸摸塔塔的头发，他们该拿他怎么办？

    其实外面那个女人还算好解决，难解决的是在场的另外三人，他们在塔塔心中的位置不会比自己低，还同样喜欢着塔塔，这是他最不愿看到的，伤害了谁都等于是伤害了塔塔，他怎么舍得让塔塔难过？那三人想必也是这么想的吧！

    不管怎么说，先振作起来，现在解决那女人要紧，不要又发展成情敌，还有那女人的哥哥――慕容i，他见过他一次，那人看塔塔的眼神也不简单，但塔塔自己没意识到吧，这迟钝的孩子。现在，他们对塔塔来说并不怎么重要，但相处久了就不得而知了。

    别看塔塔平常像个小孩子似的，对什么都是三分钟热度，其实塔塔是很重感情的，别人对他不好也就算了，可只要别人对塔塔好，塔塔就会不惜一切的对对方好，这样的性格让他们可是伤透了脑筋。所以，以后一定要注意接近塔塔的人，不能让塔塔对别人太交心，否则他还不知道要多出多少情敌。

    现在塔塔的真正心智大概只有七八岁的样子，根本就不知道什么是感情，只是把身边的人看成亲人朋友，估计对亲情和友情的概念都模糊。所以，现在这四人都只能尽可能的对塔塔好，不敢用太强烈的手段，只能慢慢的教塔塔，让他懂得爱情与亲情的不同，与友情的不同，让他分清楚各种感情，等塔塔真正明白的那天，就是这四人分成胜负的时候。

    真要这四人自己竞争，他们也只能是比耐心了，因为他们都不舍得伤害塔塔，对塔塔的溺爱简直就没尽头，而四人在塔塔心中的地位是差不多的，不止他们，还有塔塔的母妃，估计要是塔塔的母妃也来插一脚，她是丝毫不会输给那四人的。就这种情况，这四人根本就比不出个输赢，真要谁退出，那么伤害到的不止是退出的人，还有塔塔，除非退出的人有那个胸襟，能留在塔塔身边看着塔塔被人宠爱而无动于衷，能接受的了眼睁睁看着塔塔属于别人。而这几人，无论谁离开了塔塔，塔塔都会受不了的吧，所有这四人都做不到放弃。

    在塔塔的世界里其实很简单，喜欢的人就要在一起，不管是什么样的喜欢，在他心目中喜欢就是喜欢，不分哪种喜欢，只有很喜欢和一般喜欢的区别，而他有能力让自己喜欢的人都在一起，这让那四人是又爱又恨。

    终于能够出来的塔塔，别提有多高兴了，可是在见到慕容絮后这高兴就打了折扣。塔塔记得，那天他高高兴兴的和小翼来到教室，想着今天能见到慕容絮，更加的高兴，一下课就去隔壁班找她，可真当他看见了，他反倒吓了一跳，没见过脸这么黑这么扭曲的人。

    “小絮，你怎么了？”看着生气的慕容絮，塔塔怯怯的问道。

    慕容絮先是恶毒的看着塔塔，以前优雅大方的贵族小姐样子荡然无存，随即，她脸上露出讽刺的笑容，对塔塔不屑的说道：“贱民就是贱民，你以为这样就压倒了我们贵族？”

    慕容家族在坦特里确实是大贵族，不像另外四大家族，对贵族的称号不屑一顾。也不能这么说，应该是九大隐世家族都对贵族不屑一顾，但在世俗中的这些子子孙孙对贵族还是有着向往之情的，靠他们的家族之力，要得到贵族的称号实在是太容易了，但因为家训，四大皇室也就算了，但五大家族规定了不许参合到那些权贵争夺中去，不得接受贵族的封号，这些东西都是腐蚀人心的毒药，祖辈们不希望因为这些害了整个家族。但慕容家却不顾祖训，毅然的接受了坦特里帝国的封号，为这，慕容家族没少受其他四大家族的谴责。

    “小絮，你、你在说什么啊？”塔塔有点莫名其妙，他才一个星期没来上课，怎么会变成这样？这还是那个有时俏皮可爱，有时又是个大方的贵族小姐，有时候又聪明伶俐的慕容絮吗？不是找人假扮的吧？

    “不要叫我小絮，你没这资格！白塔，我告诉你，不要以为我真喜欢你，也不看看你自己，要样貌没样貌，要身材没身材，要能力没能力，整个就是个三无人员，这么大了还撒娇耍赖，本小姐会看上你？你没那资格！”慕容絮傲慢的说道。

    “你够了没，慕容小姐，到底是谁没资格？请看清楚你现在是在谁的地盘上，这里可不是你们坦特里，可以让你随便放肆，小心被遣送回去！”一边和塔塔关系比较好的同学顶撞道，真是的，贵族了不起啊，现在昊天国平民的地位比其他国家的平民要高了，贵族的特权也不会太多了，这都是这任昊天帝的功劳，所以昊天帝国的平民学生特别看不惯学院里的贵族搞特殊化，尤其是别国的贵族在昊天耍大牌，要不是为了让他们适应，学院也不用连宿舍、餐厅都分三六九等了。凭什么要昊天国的学院来就他们啊，应该是他们来适应昊天国才对，咱们昊天国有的是资本傲。

    “你……”慕容絮恼怒的看着那同学，随后又怒瞪着塔塔：“白塔，你好样的，你给我记住了！”这笔账算到了塔塔头上，更是让塔塔莫名。“这是我们班级，不欢迎外班的学生，请你们出去。”说不过的慕容絮开始赶人。

    塔塔看慕容絮现在还在气头上，也不好怎么样，况且他还不知道发生什么事了。刚刚慕容絮那样贱民贱民的骂，他也很恼火，她那小姐脾气真讨厌，跟之前的她大不一样，而且她还说根本就不喜欢自己，把自己说得那么不堪，这、这些都让塔塔很生气，但现在能怎么办？只能先弄清楚出什么事了，是慕容絮本来脾气就不好，之前都是装的，还是有什么事刺激到了她。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第40章 碧丽帮忙
2495 10-11-04 10:16
    第四十章碧丽帮忙

    “小翼，这几天到底出什么事了，小絮这么会变成那样。”有气无力地走回自己教室的塔塔，一坐下来就一头扎进小翼的怀里委屈的说道，小絮那样说他他真的好难过。

    “塔塔怎么了？”抬起塔塔的头，看到他委屈的样子，离煦翼好不恼火，他才一下下没看住塔塔，就让塔塔受委屈了？是那该死的女人。

    起身想要去为塔塔教训下那女人，却被塔塔抱住了。“小翼，你要到哪里去？”委屈的看着小翼，他现在好难过，小翼都不留下来安慰他。

    “乖，塔塔，是不是慕容絮那女人为难你了？不难过，小翼帮你去报仇！”俯下身抱住塔塔。

    “不要去，小翼，你告诉我，这些天到底发生了什么事，慕容絮一看到我就像看到仇人似的？”塔塔是百思不得其解，上次她还说喜欢他的，他们还约了会，本来好好的，才几天不见，现在怎么跟个仇人似的。

    “我也不清楚，你知道除了你的事，其他的我都不关心。乖，没必要为了那种女人伤心。”坐下来抱着塔塔安慰他，哄着他。“你问问你后面的碧丽吧，慕容絮不是他介绍给你的吗？发生了什么事她应该知道。”拍拍塔塔的头，朝他后面看着他们的碧丽努努嘴。

    “是哦！”塔塔猛的一抬头看着小翼，突的又转过身去对着碧丽，急急的问道：“碧丽，这些天到底发生了什么事，小絮她是怎么了。”

    “塔塔，这些天你去哪里了，你知不知道现在外面怎么传小絮的。”碧丽皱着眉头，不高兴的说到。

    “怎么传？”塔塔有点反应不过来，呆滞的问道，这和小絮生他的气有关系？

    “你啊！小絮表白的事不知道怎么被人知道了，恰好她表白的第二天你人又不见了，你说外面的人会怎么传她，她是个女孩，怎么丢得起着个脸。”碧丽有些气愤的说道。

    “等下等下，碧丽，你在说什么，我不见了和小絮有什么关系吗？我不见了为什么她丢脸？”塔塔别碧丽绕晕了。

    “你……小絮怎么会看上你这么个混蛋，你知不知道，小絮她是贵族，又是女孩子，她都鼓起勇气向你告白了，你这混蛋第二天就消失了，人家不都说小絮拿贵族的身份压你和她交往？你再来个失踪，大家都说是小絮把你给逼走的，你让小絮的脸往哪摆？”碧丽看着塔塔那白痴样简直就想把塔塔拖出去打一顿。

    “我……我、不知道会这样的，我是被哥哥们抓回去练功了。”塔塔慌里慌张的，把练功的事都说出来了，突然想起父皇的交代，又想补救：“我、我的魔法这段时间一直都没进步，哥哥看不下去，把我关起来特训。”

    碧丽在听到练功的时候，眼神一闪，却又马上露出疑惑的样子说道：“是吗？你不是骗我的吧，我倒无所谓，只怕小絮不会这么轻易原谅你的。”

    碧丽装模作样的样子被塔塔身后的小翼看了个结结实实，狐狸尾巴终于要露出来了吗？这么多年了，可真是会装。小翼面无表情，心里却不屑的想着怎么揪出她们的阴谋。“不原谅就不原谅，谁稀罕啊！”小翼讽刺道，看着那女人因为他的话而忽青忽白的脸，小翼在心里冷笑。

    “小翼，你不要这样，碧丽会生气的，小絮知道了更加不会原谅我了。”塔塔转过身来摇着小翼的手臂，要他别捣乱，然后又转过去求着碧丽：“你帮我去向小絮解释好不好，她现在正在生我的气，肯定不会想见到我的，你帮帮我好不好！”塔塔诚恳的看着碧丽，希望她会帮自己。

    碧丽狠狠的瞪了眼小翼，然后无奈的对塔塔说道：“好吧，我帮你去说说，有没有用那我就不敢打包票了。”然后又狠狠的瞪了小翼一眼。

    “谢谢你碧丽，真的谢谢你了，小絮要是原谅我了，我请你吃饭!”塔塔激动的抓住碧丽的手说道，碧丽和小絮是好朋友，她说的话小絮可定会听的。

    小翼站在塔塔身后，无奈的摇了摇头，单纯的塔塔，被骗了都不知道，到时候可千万不能伤心，不然，他一定不会放过她们的。小翼用眼神警告着碧丽，碧丽却回给了他一个讽刺的笑容。

    碧丽答应了去跟小絮解释，塔塔也安下心来听课了，这节课，塔塔是前所未有的认真，让老师都吓了一跳，这多动儿爱动的毛病治好了吗？

    之后，小翼是更加的警惕了，塔塔身边的人有个什么风吹草动，他都要调查一番，也时不时的在塔塔耳边念叨，叫他不要接近碧丽和慕容絮那两个女人，告诉塔塔，她们接近他是有阴谋的。可塔塔怎么都不听他的，被逼急了就不理人。哎！这任性的孩子，什么时候长大啊！

    而慕容絮那边，有碧丽去当说客，果然没几天，慕容絮就原谅了塔塔，但要塔塔亲自解释，为什么那几天会消失。塔塔肯定是把当时对碧丽说的那套拿来解释，但慕容絮怎么都不相信，硬是认定塔塔在骗她。

    “你还是不说实话，你根本就是不喜欢我。”慕容絮朝塔塔吼着。

    “没有，我没骗你，我真的是被哥哥们抓去禁闭了，他们说我这学期魔法再过不了就太丢他们的脸了。”塔塔急急的解释着，他也没有完全骗小絮，哥哥们确实是要他去闭关了嘛，只是闭关不是为了魔法。

    “哼，真的是为了魔法吗？”慕容絮冷冷一笑，摆明了就是不相信塔塔。

    “你为什么就是纠缠着这事，要不要我叫哥哥们来证实啊，只要我不是不喜欢你不就行了吗，两人交往不就是简简单单的吗？你到底在在意什么？”塔塔也来火了，他不是笨蛋，只是不喜欢动脑筋，小翼一直说她们是有阴谋的，他从来没把这话当回事，可今天慕容絮老是纠缠着哥哥们关他禁闭是为了什么，这有什么好在意的，只要知道他不是像外面传的那样是在耍她的不就行了吗？只要他在外人面前承认不是戏弄她不就行了吗？为什么要在意他那几天在干什么，他不想怀疑她们的。

    “好了好了，也不是什么多大的事，小絮，你就别纠缠在这事上了，只要塔塔对你有心就行了。”碧丽见塔塔脸色不好了赶紧出来解围，再吵下去，那劝了小絮那么久都白费了。“塔塔，你还欠着我一顿饭，现在怎样？”

    “好啦，小絮，别再气了，我请你们去吃大餐。”塔塔也不想和小絮吵下去，一手拉一个，算是和解了。

    “算了，我大人不计小人过，这次就不和你计较了。”慕容絮见他们两这样也不好发作了，率先向学院最贵的餐厅走去，后面两人相视一笑，跟了过去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第41章 阴谋暴露
3782 10-11-04 10:40
    第四十一章阴谋暴露

    时间不知不觉就过去了，塔塔是最开心的了，在学院里，有疼爱自己的哥哥们，还有小翼，有喜欢自己的小絮，还有那么多的好朋友和同学，这样的生活是再惬意不过了。

    但有点可惜的是，哥哥们好像不怎么喜欢小絮，害他都不敢把小絮带到小楼里去，小絮为了这事埋怨他好多次了，说自己不是真的喜欢她，都交往一两个月了还不带她去他的宿舍，看看都不可以。但天可怜见，他塔塔是最可怜的了，哥哥们不同意自己和小絮交往，自己可是抗着压力和她在一起的。

    “小翼，为什么你和哥哥不让我和小絮交往啊，她是很好的女孩子，不像你们说的有阴谋的样子。”塔塔是不懈努力的在给哥哥们和小翼做工作，他知道，如果哥哥们坚决不同意他和小絮在一起，那他们最后真的会不可能，因为，小絮怎么都没哥哥他们重要，在塔塔心目中，父皇，哥哥，小翼和母妃是他最重要的人，他们坚决不同意的事，塔塔是不会坚持太久的。

    “你啊，你要是能看穿她们的阴谋，你就不叫塔塔了，她们也不要再混下去了。你不要把她们想得太简单，要知道，碧丽在自己的国家可是出了名的谋略家，对付你这样的，还不是手到擒来？你啊~~太单纯了！”小翼摸了摸塔塔的头，抱着他说道。他知道，塔塔听不进他说的话，这些话他跟塔塔说了好多次了，可塔塔从来没放在心上，或许有，但塔塔太善良，不愿去怀疑别人，不想相信世界上有那么多的阴谋诡计，这也是和他们把塔塔保护的太好有关系。

    “塔塔，小翼知道，你其实很聪明，只是太乐观，把人世想的太过美好，但防人之心不可无，你一定要记住，不要太相信别人，我们大家都不希望看到你受伤害，明白吗？”小翼语重心长的对塔塔说道，如果塔塔受到伤害，最难过的是他们四人吧！

    看着小翼严肃的样子，塔塔知道他们都是为了自己好，这些他都感觉得到。“放心吧小翼，我没你们想像的那么脆弱，有些事塔塔自己能够承担得起，你和哥哥们都可以放心，塔塔知道自己在做什么，该怎么做！”

    “恩，塔塔真乖！”小翼欣慰的拍拍塔塔的头。

    “小翼，你不要学父皇和哥哥们的，你是我的弟弟。”塔塔不满意小翼把自己当小孩子似的看待，明明自己就是哥哥。

    “真的吗，可是为什么塔塔现在比较像弟弟，身材没小翼高大，做事没小翼稳重，还像孩子似的喜欢撒娇，喜欢要人抱，要人哄？”调侃的声音从门口传来。

    塔塔转头一看，是宙哥哥，宙哥哥最喜欢戏弄自己。朝宙哥哥吐了吐舌头，“才没有，我现在已经长大了，我肯定还会长的，小翼是弟弟就是弟弟。”不服气的塔塔，都快成年了还指望着自己长高呢！

    “宙哥哥，你怎么来这了？”塔塔从小翼身上爬起来。

    “哥哥来接塔塔去看戏，怎样，要不要去？”宙神秘兮兮的说道。

    果然引起了塔塔的注意，“看戏？什么戏？”果然，塔塔也神秘兮兮的，看那贼样，搞笑死了。

    “你过来。”宙勾了勾手指，让塔塔附耳过来。塔塔也真信了宙的，趴到宙哥哥俯下的身上，“我不告诉你！哇哈哈~~~~”

    “你！”塔塔恼怒的看着宙哥哥，宙哥哥就知道作弄自己。一边的小翼也鄙视的看着离煦宙，都几十岁的人了，还和塔塔玩这么弱智的游戏，真是！

    宙对小翼的鄙视视若无睹，只是哄着塔塔：“好了，塔塔，不要生气了，哥哥这就带你去看戏，但你要保证，不管看到什么，都不可以生气，更不可以伤心。”这回，宙严肃的对塔塔说道。

    “好！我答应哥哥。我们走吧！”塔塔也严肃的答应着哥哥，可眼神里的笑意让人知道，他可是一点都没把这当回事。

    宙无奈的摇了摇头，这孩子！虽然他现在做的事有点卑鄙，但为了塔塔，他再卑鄙的事也做得出来。塔塔可能也会怪他吧！但……塔塔不会怪自己太久的，对塔塔，他这点信心还是有的。

    “来，哥哥背你去，好久没背过你了。”宙半蹲下，背对塔塔。

    “哦~~~~~猪八戒背媳妇咯~~~~”塔塔高兴的蹦上宙哥哥的背，真的好久没背过了，都是抱的。

    “驾……”兴奋的塔塔还当自己是在骑马嘞。那高兴样，看得小翼直摇头，塔塔好容易就能满足！

    “哥哥，你怎么跑这来了？”看着眼前的高级餐厅，塔塔有些诧异，他们从没来过这里，塔塔不喜欢这里的食物，都太甜了。“这里有戏要唱吗？先说好，我不要在这里吃饭。”

    “你啊，就知道吃！”宙放下塔塔，敲了敲他的头取笑道，一边还把三人的气息掩饰起来。

    “怎么了？”塔塔敏感的问道，小翼也拿疑惑的眼神看着宙。

    “去看就知道了，现在不准问。”宙调皮的对塔塔眨眨眼，又是神秘兮兮的，就塔塔那笨蛋上当，一边的小翼马上又是一记鄙视的眼刀。“跟我来！说好了，塔塔，不管听到什么，都不准生气，不准伤心！”又是严肃的警告！

    塔塔这回没嬉皮笑脸，疑惑的看着哥哥点了点头。

    “嗯，乖孩子，跟我来，不要出声。”宙带着塔塔和小翼光明正大的走进餐厅，朝楼上的包厢走去。小翼和塔塔也一步步的跟着，开始塔塔看这气氛紧张得……还被老是警告别出声，不由得就有了做坏事的心理，跟着哥哥，做贼似的走进餐厅，看到哥哥和小翼光明正大的走进去，才发现自己的好笑，赶紧又恢复正常的神态，那样子，看得小翼一阵好笑。

    宙带着塔塔他们走进一间包间，塔塔和小翼一看，没什么特别的啊，看什么戏？两人都疑惑的看着宙，准备问他是怎么回事，却在宙做了一个“嘘”的动作后，都捂上了自己的嘴。

    “过来！”宙靠在一面墙上，小小声的对两人说道，还朝他们招了招手。塔塔和小翼走过去，宙让他们附耳贴在墙上。

    “哦~~~~我……”塔塔看着哥哥的动作，马上知道是做什么了，想取笑他偷听，却被哥哥捂上了嘴。用眼神示意自己不会再出声了，要哥哥放开自己。

    宙放开了塔塔，让塔塔认真听隔壁的人说的话。

    “碧丽公主，我还要和那个笨蛋交往到什么时候？无趣透了！”悦耳的女声，说出来的话却不怎么好听。

    “小絮，你就再忍忍嘛，只要查到王星确实是在昊天皇宫，我们就立了大功，家族肯定会收我们的，况且，昊天大皇子和二皇子那么宠那小子，你难道就没什么想法？”碧丽诱惑着自己的好友。说真的，面对离煦宇和离煦宙那样的男人，就是她也动心不已，何况自己的这位花痴朋友，对于她的性格，她可是了若指掌，表现的像个大家闺秀，骨子里对俊男的免疫力等于零。像离煦宇和离煦宙这样的美男子，她还不哈死了，只是那样的伟男子，是女人都会喜欢吧！

    “想法肯定是有的，可和那臭小子交往那么久，大皇子和二皇子的毛都没捞到根。”慕容絮不屑的说道，她是宵想那两兄弟，但他们对她从来就是不假以颜色，怎么接近他们都没用。要靠他们去查王星，估计王星被灭了，那两人还没理会她。不是她自卑，可那两人不知道怎么回事，好像一直敌视她，害她接近他们的任务都没完成。“他们好像对我有成见！”

    “这倒是，本以为可以通过塔塔来接近他们，可我在塔塔身边九年了，那两兄弟对自己还是没一点好感，连多余的交谈都没有，就是塔塔的那个弟弟，也对我们不理不睬，塔塔身边的这些人好像都挺疑心的，可是对塔塔却推心置腹，想不通！那塔塔到底是什么人，查了九年都没查出来！”对于这点，碧丽一直都挺疑惑，普通人家的孩子，不可能这么难查，但跟他接触紧密的就只有那对兄弟了，可昊天帝国的皇宫里也查了，也没查出什么来，会不会是离氏家族隐世人家的孩子？这个可能性倒是很大。

    她却不知道，塔塔确实是皇子，只是昊天皇帝把他保护得太好了，想要查到他的事，难！像碧丽这样的聪明人，很少有什么事能难倒她的，越是办不到的事，她越来劲，连家族的秘密都被她发现了，这可是她的皇帝叔叔都不知道的，家族有那么厉害的功法，她一定会让家族认同她的，而来昊天帝国查到王星是谁，并查到离氏家族功法有没有突破，就是她这次的任务。

    至于慕容絮是慕容家族族长的女儿，慕容族长对这个女儿是疼爱无比，不顾家规，把家族功法传给了她，这才让碧丽找上她，同她成为好朋友，也不过是利用她而已。碧丽这次来昊天九年了，要办的事一直没进展，这才要慕容絮过来帮忙，慕容族长不放心自己的宝贝女儿，就让自己的儿子一路跟过来护着。

    “我说慕容大哥，你就没什么好的建议吗？怎么不见你吭声，这事成了，对你也有好处吧！你家的那把啸天飞剑你不是一直想要？这事查清楚了，你爹会跟慕容家的长老会要过来吧！”真不负自己的名声，人家这等家族秘密也被她知道了，不用多说，肯定是从慕容絮口中套出来的。

    “我劝你们还是不要去惹离氏那两兄弟，他们不是你们惹得起的。”慕容i冷冷的说道，他这慕容家长子的身份也不是假的，并不笨，说起来，碧丽还不一定比得过他，只是他一直很低调，从来都是一副冷漠的样子，对什么都漠不关心，或许在面对塔塔时还有那么点情绪波动。“而塔塔，你们也最好不要伤害到他！”那语气，硬生生让慕容絮和碧丽在大热天打了个寒战。

    “你放心，我们的目标不是塔塔，而且，我们也不必去伤害谁！”碧丽自慕容i的气势中挣脱出来说道，对于慕容i她现在还不敢惹。

    然而就在这时，“砰”的一声，包厢一边的墙壁破了个大洞。三人转头一看，都呆住了！

    “塔塔……”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第42章 安慰塔塔
2536 10-11-04 11:18
    第四十二章安慰塔塔

    “你们已经伤害到我了！”流着俩行清泪的塔塔，钻到了三人所在的包厢里控诉道，“我把你们都当好朋友，哥哥们劝我不要和你们在一起我也不听，原来你们真的是利用我，知不知道，当小絮对我说‘喜欢你’时，我有多高兴，高兴终于有人喜欢我了，终于有人不喜欢小翼而喜欢我，原来，你们都是骗我的。”小翼看着对面的三人，突然就冲了出去。“我再也不要看到你们了。”

    “塔塔……”碧丽皱着眉，冲塔塔喊道。

    “塔塔……”而小翼和宙跟着塔塔冲了出去。

    “好啦，被知道了，我也不用再装了。”慕容絮幸灾乐祸的吹着指甲，凉凉的说道。

    “你……”碧丽不满的看着她，却也无可奈何。这九年的努力算是打了水漂，还从没这么挫败过，碧丽有点难受。

    至于慕容i，看着塔塔跑出去的方向，沉思着。

    “塔塔，塔塔……”小翼和宙追上塔塔把他拦下来。

    “为什么？宙哥哥，为什么要让我听到这些？我不想知道，不想知道！呜~~~~”塔塔哭着捶打着宙，宙无奈的抱紧塔塔，任他发泄。“我讨厌哥哥，讨厌你！”

    一边的小翼无措的看着塔塔哭泣，也不知道怎么安慰他。

    “哥哥，呜~~~~~哥哥~~~~”塔塔哭得那叫一个伤心。

    “乖，塔塔最乖了，不哭不哭。”宙笨手笨脚的安慰着塔塔，他现在也不知道该怎么办，以前塔塔不开心，都是宇哄他的。

    “哥哥，呜~~~~~~她们为什么要骗我，我对她们那么好，她们为什么还要骗我！哥哥！”抱住哥哥的脖子，塔塔难受的说道，他讨厌被人家骗，小絮喜欢他也不是真的了。

    “不哭不哭，哥哥的塔塔是最好的，她们骗了你是他们的损失。不哭，你看，就算她们不喜欢你，还有好多人喜欢塔塔呢！父皇喜欢你，哥哥喜欢你，小翼喜欢你，悦妃娘娘喜欢你，还有好多人喜欢你，你的那些同学、朋友都很喜欢你的，何必为了那种人难受？乖，我们回去，来，哥哥背你。”

    “嗯，塔塔有好多人喜欢，不稀罕她们！”塔塔擦擦鼻子，停住哭泣，爬上宙的背。

    “好咯，不哭了，哥哥背着个猪八戒小媳妇回家咯！”故作轻松的语气，宙现在恨不得塔塔一下就能笑出来。

    “呵呵，塔塔才不是猪八戒，哥哥才是猪八戒，猪八戒背媳妇！”知道哥哥和小翼都在担心自己，塔塔放下心中的难受，他不要在哥哥们面前表现出来，他没资格，哥哥警告过他不要和碧丽她们走太近的，是自己不听话，现在被骗是自己活该，怎么可以还让哥哥他们担心？虽然哥哥们不会在意。

    “那好，只要塔塔做哥哥的媳妇，哥哥当猪八戒都愿意。”虽然知道塔塔是有口无心，但听到他说是自己的媳妇，宙还是很开心很开心。

    “那猪八戒走吧，背着媳妇快回家！”塔塔也扬起一只手臂开心的挥舞着，那开心的样子，一点都看不出刚刚才哭过。

    跟在后面的小翼虽然不知道猪八戒是什么，但看到塔塔这么开心，也就放下了心。

    回到小楼时，塔塔已经睡着了。宙把塔塔抱进塔塔堡，让他静静地睡着，也没叫醒他，自己和小翼一人一边的守在塔塔身边。刚刚塔塔虽然表现得很开心的样子，但两人还不了解他？这小屁孩，八成是不想让自己担心，心里也内疚当初没听他们的话，现在伤心了也不敢怎么样，这孩子，还和他们这么计较，他们可是他最亲密的人！

    哎，塔塔什么时候能长大啊！两人心里哀叹着。

    塔塔醒来时还很早，宇还在上课，离昊天也在忙着挑选储君的事，毕竟这种事马虎不得，昊天帝国不能毁在自己手中，靠傀儡娃娃，离昊天也不放心，这些天都亲自在考察自己的那些皇子。

    现在这三人恰好没课，塔塔也醒来了，宙和小翼也在想着法子让塔塔开心，不想让他想起那难过的事。最后，宙决定，他们还是做东西来吃，毕竟塔塔可是个贪吃鬼，让吃来分散他的注意力是最好不过的了。

    可是做什么来吃呢，塔塔刚刚发话了，要做有新意点的东西。嗯~~~有新意的东西……是什么呢？宙和小翼白痴一样的绞尽脑汁在想着这个问题，塔塔在一边偷笑。

    “我知道了！”宙突然大叫一声，“塔塔，我们来烧烤吧！你转生这些年，肯定没吃过。”这世界还没有烧烤这一烹饪技术。

    “好哦好哦，我要吃烧烤，塔塔要亲自烤。”

    说到就做，宙把烧烤的大致过程告诉小翼，三人开始忙活起来，准备材料的准备材料，生火的生火，准备调料的准备调料，不一会，三人就把东西准备好了。可是千不该万不该，宙和翼这两个白痴竟然让塔塔去生火，这两人估计是兴奋过度了。

    当宇走进塔塔堡时，里面风景怡人的环境变成了“人间仙境”，到处都是烟，那浓度，人都看不见了。

    “你们在搞什么鬼？”走进去把里面的烟都驱散了，宇皱着眉头看着三人。

    “呃……我们、刚刚正准备烧烤！”塔塔硬着头皮说道，宇哥哥严肃的样子还真是吓人。“宇哥哥，是塔塔不好，塔塔想要吃烧烤，可是这火一下子就猛窜上来了，塔塔只好拿水浇小点，谁知，一下子又灭了……”塔塔说着说着，看到宇哥哥那难看的脸色不敢说下去了。

    看到塔塔那乌漆抹黑的脸，宇很是生气，宙是怎么照顾人的，塔塔这样的性格，又是没做过事的人，叫他去生火，没酿成火灾就不错了。拿出干净的帕子，把塔塔脸上的脏东西擦掉，说道“好了，哥哥不是怪你，只是以后小心点，烧到自己了怎么办。”说完狠狠的瞪了宙一眼，塔塔和翼都是孩子，他也是吗？

    无奈的宙不好意思的摸摸自己的后脑勺，无奈的傻笑着。塔塔好歹也是分神期的高手了，生个火不会伤到的好不好，宇对塔塔的事太过紧张了，他只是想让塔塔高兴高兴。

    “宇哥哥对塔塔最好了！”扑到宇哥哥的怀里撒娇，刚刚受过创伤的塔塔，现在特别的粘人。

    “塔塔，宙哥哥不好嘛？”可怜兮兮的声音，让人起了一身的鸡皮疙瘩。

    “好，宙哥哥也最好了，小翼也最好了，呵呵呵！”娇俏的声音让人心生怜爱。躲在宇怀里的塔塔现在是真的好高兴，有这么多人疼爱自己，何必去纠结那些不喜欢自己的人？

    看到塔塔露出真心的笑容，宙和小翼都松了口气，这回是真的没事了，那么接下来，就是那两个女人的事了，希望她们能接下他们的报复。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第43章 幼稚报复
3150 10-11-04 11:19
    第四十三章幼稚报复

    虽然小絮她们不喜欢自己，但塔塔也不希望她们怎么样，塔塔知道，哥哥们和小翼是肯定不会放过她们的，但愿哥哥们不要做得太过分了。

    果然，这段时日，慕容絮和碧丽两人经常遇到状况，走在平地上也能摔跤，还是在人多的地方。上课的时候，桌子上突然出现毛毛虫，还是挺吓人的那种，等到同学老师看过去时却又没有了，老师当然生气了，要知道，碧丽是坦特里的公主，可不是昊天帝国的，老师来火了，也不会顾及那么多的。

    还有，上魔药课实验时，碧丽从来就没成功过，次次都是爆炸收场，每次爆炸程度都还不小，要不是碧丽反应快，估计脸都要炸开花了。而慕容絮，上魔法练习课时，魔法老是放不出来，一发动魔法就反噬，轻则只是吐口血，痛一下，严重时，内伤都出来了。

    当然，这都是些幼稚的小儿游戏，不会弄出人命来，塔塔也就不好多说什么，之前也要求过哥哥们让他们不要太过分，这才没发生严重的事情。但碧丽和慕容絮可不这么想，就因为都是些小伤小痛，她们断定了不会是身为皇子的离煦宇和离煦宙弄出来的，身为皇家的人，真要整一个人，不会这么轻松的，理所当然的，她们把这笔账算到了塔塔的头上。至于白翼，那么冷漠的人，还不屑于做这些事。

    猜想到这些事是塔塔做的，慕容絮是马上就想冲过来教训下塔塔，让他知道知道厉害，她可是金丹后期了，在这学院里，她横着走都可以。但碧丽却拦住了她，毕竟是她们理亏在先，碧丽准备先礼后兵。

    于是，趁着下课的时间，碧丽找了塔塔，要和他谈谈。塔塔是不怎么愿意的，他和骗子没什么好谈的，但碧丽纠缠他好几次了，就和她谈一次吧。

    “你要和我谈什么？”塔塔撅着个嘴，不情不愿的说道。

    “塔塔，你可不可以停止你那些无聊的把戏，你都快成年了，不要那么幼稚了行不行？”说到这些，碧丽还是有些气愤的，让她在同学面前摔跤丢脸，她可是个公主，怎么丢得起？还有那魔药课，差点就炸花了她的脸，真要毁了容，叫她这样的天之骄女怎么见人？

    “你说什么啊？”塔塔莫名其妙的看着她，她不会以为这段时间的事都是他弄出来的吧。虽然他是想，但他才不会玩这么小儿科的游戏，这些把戏，他小时候就玩遍了。

    “你不要再装傻了，这些事除了你，还有谁有这么幼稚可笑？”碧丽讽刺的说道，都揭穿了还不承认，她还以为塔塔至少是敢作敢当的人，现在，她都觉得没必要和他谈下去了，都不承认，还有什么好谈的，要他停止这些把戏，他也肯定不会肯的吧。

    “不是我做的。哼，虽然我讨厌你们，但我还没那么不经事，就这么点事就来报复。”塔塔认真说道，眼神却有点退缩，虽然不是他做的，但这事是因他而起的，而且他还知道是谁做的却没制止，说到底，跟他还是脱不了干系。

    “真的？”看着塔塔不像是说谎的样子，这碧丽还是能看出来的。而且，塔塔那么好懂，什么都写在脸上，跟塔塔相处了九年，碧丽对塔塔还是有一定了解的，却也是因此才猜测那些恶作剧是塔塔做的。如果真不是他做的，那会是谁，谁还和她们有仇？

    “说了不是我做的，你要是不相信就算了，我要回教室了。”说着，塔塔转身走了。碧丽却在那百思不得其解，到底还有谁要害她和慕容絮。

    “那女人怀疑这些天的事故是你弄出来的？”塔塔走回教室刚坐下，边上的小翼马上就问道。

    “恩！”塔塔点了点头，趴在了课桌上，一点都不疑惑小翼为什么会猜得出来，哥哥和小翼都那么聪明，没有他们猜不出来的事，尤其是自己的事。

    “她有没有为难你。”把塔塔趴在桌上的头抬起来，看他有没有什么异常、难过什么的。

    “没有，我说不是我做的，她相信了！”

    “算她聪明！”确实没在塔塔脸上发现什么难过的表情，小翼把塔塔抱进自己怀里。教室里的同学都见怪不怪了，这两兄弟感情好得很，经常这样子，只是哥哥有点不像哥哥，弟弟有点不像弟弟，对调过来就正常了。

    “小翼，不要理她们了好不好，我真的没事了，也不想和她们有什么瓜葛了。”塔塔有气无力的说道，他现在好想母妃了。

    “恩，我会和他们说的。”抚摸着塔塔的头发，翼安慰道，知道塔塔现在的心情有些低落，什么都顺着他。

    “恩，小翼最好了。”在小翼的怀里蹭了蹭，想睡觉了，但马上就要上课了。

    “你啊~~~~~”听到那句“你最好了”小翼是又高兴又无语，说这不是塔塔的真心话，塔塔确实是真心喜欢他们的，但你要说这是塔塔诚心说的，他却不只对他一个人说过这话，真是让人心揪的小家伙。“不要睡，等下要上课了。”摇醒昏昏欲睡的塔塔。

    “恩，我知道。”临了还要在小翼身上蹭两下。

    就这样，在塔塔的要求下，几人放弃了对慕容絮和碧丽的惩罚。然而，他们的放过，却没有让那两人放松下来，更大的事故降临在了她们身上。

    又是一个风和日丽的天气，但塔塔总觉得会有什么事发生，一大早就感觉心里闷闷的，好难受，可看着哥哥和小翼他们都一副平常的样子，让塔塔觉得是自己多疑了。

    早上，塔塔和小翼照常往教室走去，走着走着，塔塔觉得更加的心闷了，正在这时，学院东边传来一阵能量波动，惊动了塔塔和小翼，两人急速向能量爆发的方向赶去。

    不只是塔塔和小翼被惊动了，整个帝都的高手都惊动了，这次的能量暴动有点惊人了，在修真人士看来都是件大事故了。数十条身影急速的掠过上空，朝事发地点飞奔而去，其中竟有御剑飞行的，也太乱来了，被人看到就麻烦了。

    塔塔和小翼离事发地点近，速度也不慢，是最快赶到的人。等他们赶到时，现场一片混乱，到处都是断枝杂草，还洒落着一些血迹，却不见任何人，塔塔和小翼赶紧沿着血迹追踪而去，一直追进了学院东边的密林中。

    学院东边的这片密林很少有人来，一是因为这里比较偏远，离学院的中心区有好大一段距离，又偏僻，自然没什么人会来。二是因为这密林还是有一定危险的，这里面也是有魔兽的，虽然都不是高阶魔兽，但对付五六年级的学生是绰绰有余，而七年级的学生一般都出去历练去了，要不就是在准备毕业的事，难有到这来的。

    以塔塔和小翼的速度已经是很快的了，但不知道是什么人，却比他们还快。小翼和塔塔运转真元，速度暴增，果然，不一会，就看到前方有人影在飞奔，两只手上都提着东西，追得近了些，塔塔和小翼才看到，那人手上提的是两个人。小翼和塔塔发劲狂追过去。

    更近了，塔塔看着被提着的两人身上的衣服都好熟悉，在哪见过？想不起来了。倒是一边的小翼看出来了，被提着的那两人是慕容絮和碧丽?；坦特里，现在都没动静，不知是死是活。告诉塔塔一声，接着拉过塔塔的手，小翼突然又增速，让塔塔踉跄了一下，但这时已经快追上那人了。

    前面的人感觉有人追上来，马上把手里的一人朝身后扔去，小翼闪身接住，一看，是慕容絮，又把她扔到了地上，继续追去。塔塔不放心，停下来查看慕容絮。

    把手搭在慕容絮的脉搏上，输入一丝真气，发现她体内真气紊乱，内脏有些破碎，看来伤得蛮重，身上有些外伤，血还在流。塔塔赶紧帮慕容絮把体内的真气稳定住，也不管会暴露出自己修真的事，现在救人要紧。幸亏慕容絮体内的真气不多，现在也只是金丹期而已，以塔塔的功力，要平定她体内的真气还是很容易的，果然，不一会，塔塔就吐了口气，收回自己的真气，然后用木系魔法，修复着慕容絮体内受损的内脏。

    刚把慕容絮的内伤修复，这时，慕容i赶过来了，皱着眉头看着塔塔：“这是怎么回事？”

    “啊！你来了，看着你妹妹，我追小翼去了。”说着把慕容絮交给慕容i，又飞快的朝小翼追过去的方向掠去，把后面的慕容i看得一愣一愣，原来都是深藏不露。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第44章 神秘人物
2530 10-11-04 11:20
    第四十四章神秘人物

    等到塔塔赶到时，小翼已经和那人打起来了，碧丽被丢在一边的树下。塔塔看小翼占了上风，就放心的走到了碧丽身边，检查起她的伤势来。碧丽的伤没慕容絮严重，只是些皮外伤，不碍事，塔塔随便施了个光系魔法扔给碧丽就观察起小翼和那人的打斗来。

    看那人的法术，不像是修真人士的样子，但也不像是魔法师，术法攻击也不多，多是近身攻击，打斗方式也是很奇怪，有点像是流氓打架，乱打一气，没什么招式。塔塔疑惑的看着他，这人使的是什么功法？奇怪，以塔塔宇宙元的身份都看不出，看来有点来头，还好，那人不是很厉害，招式什么的感觉都还不太熟练，身上散发出来的能量波动虽然强烈，但不浑厚，而且能量太过于分散，小翼要对付他还是很容易的，不会有危险。

    塔塔感觉着那人身上散发出来的能量，看是怎么一回事。那人的能量有点像死气，但又不完全是，死气中矛盾的夹杂着一丝生命力量，真是矛盾的结合，却又不是混沌能量，怪哉！一般人修炼，没有奇遇想要修出生命能量或是死亡能量，几乎是不可能的，这个人身上不但有死亡能量还有生命能量，实在是太奇怪了。

    这时的小翼，也不敢拿出真正实力，父皇说了，不能让人知道自己在修真，只好用魔法跟那人拼，还好，自己的魔法造诣也还不错，现在还占了上风。就是那人身上的能量有点奇怪，好像克制自己的魔法。

    不管那么多，他不可能每系魔法都克制吧，自己可是全系魔法师。先是火系魔法，虽然只有四年级，但他的真正实力可不是真的只有四级，他现在已经是九级魔法师了，过不久就能进阶圣级了吧。

    一个小小的火球朝那人扔过去，不要小看这火球，虽然只是二级的火球术，而且外面的火焰确实是普通的火，温度不是很高，但里面的火苗却是靠真元力支撑的，以小翼的实力，这小火球里面的温度已经快要接近三味真火的温度了，在这凡人界，很少有人能靠实力接住这个火球。

    那人好像知道这火球的厉害，不敢正面接住它，轻轻一闪，躲过了这个小火球，但小翼发出的火球是那么好闪的吗？越过神秘人的火球，突然又折了回来，袭击那人的背后，但那人好像背上长了眼睛，一个后空翻，又逃过一劫。

    小翼也没指望一个小小的火球就能放倒他，看那人再次躲过火球，小翼又随手发出十个同样的火球，从四面八方向神秘人袭去。神秘人赶紧把全身缩到最小，身周出现一层能量护罩，把自己严严实实的裹了起来。

    小翼也不慌张，当小火球快要接近神秘人时，双手一挥，从双掌中飞出一条水龙向那神秘人甩去，和火球撞到了一起。相克的两种属性魔法，理应相互抵消，但小翼是这样的笨蛋吗？对于魔法的造诣，小翼可是不比任何人差，对魔法元素的掌握更是炉火纯青，知道火元素和水元素一起碰撞，按一定的比例是会爆炸的。

    果然，当水龙和火球一起撞在了那人的能量护罩上时，爆发出“轰隆隆~~~~”的巨响，爆炸中心一片光亮，完全看不见里面发生了什么。等到平静下来一看，那人被炸得面目全非，一身衣服成了乞丐装，身上黑一块湿一块的，惨不忍睹，已经晕过去了。

    塔塔跑到那人身边一看，还好没死，他对这个人很是好奇，他那独特的能量，想不通除了宇宙主宰，还有什么人可以让他们共存。就算是宇宙主宰，不是在自己的宇宙内，也是做不到的吧。

    把真气输入到那人体内，塔塔查看着那人的身体情况，还真有些特别，但现在不好研究，等回去再说吧。想着就把那人提起来准备回去，偏偏这时慕容i来了。

    “是这个人伤的我妹妹？”慕容决看着那面目全非的人说道，虽是问句，却说得很肯定，答案是显而易见的。

    “是，但这个人我要了，碧丽在那边，晕过去了，你带她回宿舍吧。”说着塔塔提着那人和小翼往自己的宿舍走去，课也不去上了。这里不能再呆了，马上就会有很多人来。

    “等下我去你们宿舍！”这个人伤了他妹妹，他不会轻易放过他的，而且，从妹妹身上的迹象看来，她的伤势应该很严重的，可现在一点事都没有，只是有些虚弱，当时只有塔塔在她身边，是塔塔救的她吗？这些人还真是不可小瞧了。

    塔塔却不管那么多，拉着小翼走了。他现在才不想见慕容絮和碧丽，虽然救了她们，可不代表他现在不生她们的气了，人命关天，是别人塔塔也会去救的。

    回到宿舍，小翼和塔塔直接进了塔塔堡，宇和宙奇怪的看着塔塔和小翼，不是去上课的吗，怎么又回来了？宇和宙一直在塔塔堡里面，外面发生的事一点都没感觉到。

    “这人是谁，怎么这个样子？被谁打的？”看到塔塔手上提着的人，宙好奇的问道。看这人的样子还真是惨，做了什么坏事被人整成这样？

    “啊？我们也不知道他是谁，他是被小翼打成这样的。我和小翼去上课，结果在半路上发现有人在学院捣乱，追过去一看是这家伙在袭击慕容絮和碧丽，小翼就把他打成了这个样子。”塔塔简单的把事情说了一遍。

    “那你们把他带回来干嘛，还逃课？”宇把塔塔手上的人接过扔在地上，把塔塔抱在怀里。

    “他有点奇怪，我想研究看看。”塔塔抬头看着宇哥哥，“他身上同时有死亡能量和生命能量。”

    “哦？有这种怪事？”死亡能量和生命能量宇和宙也是知道的，平常的修行人士身上是不会有这两种能量的。死亡能量太过于霸道，很是厉害，而生命能量在于创造，这对世人来说是神才有的能力，实际上，就是神也没这种能力，甚至大多数宇宙主宰都不具备创造的能力，他们宇宙里面的生命都是在原始宇宙里面移植过去的。当然，经过无数年，不可能没有变异的生物，但原身确确实实是从原始宇宙移植过去的。也有宇宙主宰自己就具备创造功能的，能在自己的宇宙里创出新的物种，但这样的宇宙很少。

    现在出现了一个具有生命能量的人，虽说功力还太浅，创不出生命来，但这事足以引起他们的注意了，要是这人本性不坏，培养出来也是不错的。

    宇和宙看到塔塔弯下身去查看那人，也跟着俯下身来。塔塔施了个光系治愈术，那人只是被炸伤了表面，体内并没有受伤，伤很容易就好了。接着又是个水球术，把那人冲了个干干净净。

    这一冲，冲出问题来了。四人盯着昏迷的人先是吃惊，然后是疑惑，接着除了塔塔，都露出了了然的神情。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第45章 疑是皇子
3513 10-11-04 11:21
    第四十五章疑是皇子

    “哥哥，为什么这人长得这么像父皇？简直就是一个模子里印出来的。”塔塔奇怪的看看那神秘人又看看哥哥和小翼。这人长得还真年轻，看上去只有十岁的样子，之前脸上脏兮兮的，还真没看出来，只当这人特别矮。

    因为那人的能力算是比较强的了，只是好像还不知道怎么用，所以轻易被小翼打败。那么强的能量波动都能弄出来，塔塔他们就理所当然的把他当成了大人了，谁会轻易相信一个孩子有那么厉害？就算是塔塔和小翼，十岁的时候也是比他厉害不了多少，塔塔和小翼情况太特殊了，有高级功法不说，还是难得的天才，有那么厉害不是亲眼见过的也不会相信，更何况突然冒出来的这么一个人。

    “不知道，这还得去问父皇。”宇和宙压根就不想塔塔去接触皇宫里的那些黑暗，对于那里的龌龊，他们是能让塔塔避多远就避多远，再加上离昊天对塔塔的宠爱，那些阴谋诡计还没近塔塔的身就被他破坏了。这孩子估计是后宫争宠的牺牲品吧！

    “那我们回皇宫去找父皇？”说道回宫，塔塔早上的那阵心闷又出现了，难受的捂住心口，塔塔皱起了眉头。经过刚刚那事，塔塔以为没事了，可为什么现在又……

    “怎么了塔塔？”注意到塔塔难受的三人一阵紧张。

    “没事，就是心口有点闷，我们回皇宫好不好？”塔塔总觉得有不好的事要发生，可要具体说也说不出个所以然来，只好先解决这孩子的事。

    一行人回到了皇宫，对塔塔心闷的事却只字不提，但都紧张的注意着他。

    塔塔用通讯符通知父皇一群人的到来时，离昊天还在御书房和大臣们商讨太子的事，绝大多数的大臣坚持要立离煦翼为太子，但离昊天知道，自己的九子是无论如何都不会答应的。自己又何尝不愿意让他来当这个太子，这样，可以减少他和塔塔腻在一起的时间，可他不接受，然道让自己强迫他？这样塔塔不会高兴，自己也会觉得自己卑鄙，对于塔塔的这事，他只想光明正大的抢到手。

    接到塔塔的传讯，离昊天也不耐烦和这些顽固的大臣们商议了，直接离开御书房瞬移到自己的寝宫，这些天为了选太子的事，已经好久没和塔塔好好相处了。回到寝宫时，塔塔他们几人已经到了，通过塔塔堡的传送阵法，快得很。

    一把抢过宙怀里的塔塔，拼命的亲着他的小圆脸，感觉好久没和塔塔这么亲密了。

    “呵呵呵~~~~~父皇，好痒，你胡子没刮干净！”见到父皇的塔塔自然也很高兴，父皇这些天只知道忙，都没怎么陪他，现在见到了，抱住他的脖子就不撒手了。

    “塔塔这些天有没有想父皇，恩？”挑了挑眉，离昊天问道。

    “想，好想好想！！”塔塔小鸡啄米似的点着头，眼睛都笑成了一条线。

    “嗯！”使劲亲一口，“塔塔真乖！”

    “你们这次回来是有什么事吗？”问是这样问，眼睛却盯着躺椅上昏迷的那人，这就是他们回皇宫的原因吧。

    “父皇难道不觉得这人很眼熟？”宙讽刺的说道。小翼已经是九皇子了，塔塔在学院的这些年，父皇又添了十二皇子，十三皇子和一个公主，就他所知，那三人都还小，应该不会是这神秘人，那这神秘人会是第几皇子？

    “是跟朕长的很像，但那又怎么样？”离昊天不屑的说道。他不知道对塔塔的心意以前是不怎么节制，皇室要养这么些人还是养得起的，他也没必要节制，但在知道自己对塔塔的心意并决定要让塔塔成为自己的人后，他就再也没碰过别人，后宫的那些佳丽都成了摆设。

    “是不怎么样，但这孩子不知道是父皇的第几位皇子？”宙就是看不惯离昊天，知道四人都喜欢塔塔后，宙是看谁都不顺眼，但宇和自己那么多年的兄弟，一起照顾塔塔那么多年，再不顺眼也不会讨厌他，至于小翼，还是个孩子，他还不至于会去为难一个孩子。所以，离昊天是他的最好发泄对象。

    对于宙的语气，离昊天只是皱了皱眉，没多说什么，他知道宙心里对他的愤怒，他同样也在愤怒，愤怒他们和自己抢塔塔，但离昊天不会和宙一样幼稚，靠这些诋毁起不到任何作用。还有就是，离昊天对塔塔的愧疚，那孩子也是被忽略的存在，塔塔在两岁之前，也是被自己这样忽略的，只是塔塔比较幸运，也是离昊天自己的幸运，他还是把塔塔给认了回来。

    但这孩子，离昊天对他还真没什么印象，看他样子也是吃过不少的苦吧。塔塔那么善良，就是不相关的人，他也会去同情人家，帮助人家，现在这孩子可能是他的弟弟，而离昊天也就可能是间接造成他这样的元凶之一，塔塔肯定会埋怨的吧。果然……

    “什么？这孩子是父皇的皇子？”塔塔惊讶的看着自己的父皇，如果是真的，那这个人就是自己的弟弟了。想到这的塔塔，嗔怪的瞪了父皇一眼，父皇是怎么照顾人的，自己的皇子都照顾不好，害自己的弟弟受苦。

    “塔塔！”离昊天无奈的看着塔塔，“这不是还不确定吗？父皇对他一点印象都没有，很可能只是像而已。”

    “是吗？”塔塔怀疑的看着父皇。

    “塔塔，你不相信父皇了吗？在这皇宫，还没父皇不知道的事，这么大个孩子，不可能隐藏了这么久还没被父皇发现的。”

    “是哦，当初我虽然在冷宫出生，但我的出生父皇是知道的。”塔塔想起自己的情况，在冷宫出生的皇子都知道，那这个人应该不是在皇宫出生的了。“那父皇，你叫林总管去查查看，是怎么回事？”

    “好吧，父皇叫人去查。”说完就吩咐下去，让人去查那人的资料。

    不一会林总管就来报，说这孩子确实在皇宫里没记录，所以，应该不是陛下的孩子。

    “看吧。”离昊天无奈的对着塔塔歉疚的神情，“以后不准再怀疑父皇的话了，知道吗？”宠溺的捏住塔塔的鼻子惩罚。

    “嗯~嗯~~塔塔知道了。”挣脱父皇的手，塔塔摸摸自己的鼻子，有点痛呢！“那为什么那人跟父皇这么像？”塔塔还是有点怀疑的，但不会再怀疑父皇了。

    “等他醒了，问问他是什么人。”还是宇发话了，这些人，就知道围着塔塔转。

    “是哦!可是这么久了，为什么他还没醒，小翼没重伤他啊？”塔塔挣脱父皇的怀抱，走到那人身边查看着。“父皇，你叫御医来看看吧，我检查不出什么来。”塔塔又跑到父皇怀里撒娇。

    “你这小鬼头。”拍拍塔塔的小脑袋，然后对林总管说道：“传御医！”

    很快的，御医就过来了，查看了那孩子好一会才说道：“没什么大碍，只是身体虚弱，营养不良，慢慢静养就行了。”这孩子是什么人，和陛下好像，御医也在心里疑惑。

    “营养不良啊，好可怜！”塔塔的同情心又作祟了。

    “好了，你先下去吧。”离昊天遣走御医，又对着宇说道：“你们不会就为了确认这人是不是朕的皇子而跑这一趟吧？”

    说道这里，宇和宙皱了皱眉，他们其实是因为塔塔。塔塔在提着那孩子回小楼时还什么事都没有，可是当提到回宫时，塔塔却捧着心口，一副很难受的样子，宇和宙不放心，打算在皇宫呆几天。他们知道塔塔的真实身份，塔塔那样子，肯定是预感到了不好的事要发生。他们检查过了塔塔的身体，没异样，而且他的身体一直都很棒，那就不可能是塔塔身体的原因了。

    “恩，是有点担心这里，打算在宫里住段时间！”宇也不和离昊天打哑谜，直接说出自己的担心，离昊天不是傻瓜，能听出他的不对劲，应该会暗暗戒备吧。

    倒是塔塔，听到要在这住段时间，高兴得不得了，父皇这么忙，又不肯用傀儡娃娃，肯定没时间去学院看自己的，可是自己在皇宫就不一样了，想父皇了就可以去找他，可是学院的课……

    “哥哥，我和小翼的课这么办？”

    “你还会想起要上课啊？哥哥以为你早不记得了呢！”宙怪声怪气的逗弄着塔塔。

    “宙哥哥，你太讨厌了！”塔塔跺了跺脚，宙哥哥老是喜欢作弄他，他早晚有天会报复回去的。

    “好了好了，哥哥不逗你了，你们的课放心，哥哥会帮你们去请假的。”

    “哼，这还差不多。”塔塔装作一副放过你的样子，随即却又自己笑出来了，跑过去，在宙哥哥脸上亲了一记，“谢谢哥哥。”

    看着这么可爱的塔塔，宙忍不住抱着他就是一阵搓揉。“哥哥还用谢吗？死小子，还跟哥哥客气。”

    “那哥哥你们住不住在皇宫，这几天？”塔塔高兴的蹭蹭宙哥哥的胸膛，好舒服！

    “傻瓜，哥哥当然在这陪塔塔了，父皇这几天也会需要帮忙吧。”宇温柔的回道，他们虽然人在学院，但宫里发生的事他们还是知道的。那些老顽固的大臣，推荐翼当太子也就算了，竟还有不怕死的推荐他和宙。看来，就算他们低调行事，也还是有人注意他们的，只是不知道这注意是好意还是……

    不管怎么样，他们都不会去当太子的，也不会让有心人利用，他们只想好好陪着塔塔。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第46章 真是皇子
3094 10-11-04 12:51
    第四十六章真是皇子

    等到那神秘孩子醒来，已经是他们回宫第二天了。塔塔不顾规矩，把那人留在了他父皇寝宫的偏殿，这样，他一醒来就可以问清他的身份了，还有，他为什么要袭击学院的学生。

    塔塔一大早（其实已经日上三竿了）起来，早膳都来不及用，就跑到偏殿，看那孩子醒来没有。果然，人已经醒了，但缩在床上，不敢让人靠近，很害怕的样子，昨天袭击人的凶狠样一点都看不出来，就像是只被伤害过的小白兔（是塔塔说他像小白兔的）。

    一边的宫女，手上端着梳洗用具，但谁都不敢靠近床边，刚刚那孩子可是凶狠得很，一有人靠近，就会被他又抓又打的，水都被弄翻几盆了。这孩子和昊天帝长得那么像，又没宣布是皇子，现在住在陛下寝宫，虽是偏殿，但这些宫女也不敢伤害到他，这下见到八殿下，就跟见到救星似的，都向塔塔求救。

    “八殿下，这孩子不肯让奴婢们给他梳洗。”

    “你们放下东西在外面候着吧，有事我再叫你们。”让宫女们都退了出去，塔塔缓缓走近床边，看那孩子只是警惕的看着自己，却没有过激反应，微微笑了笑，说道：“小弟弟，不怕，哥哥是好人，不会害你的。”说着在床边坐了下来，那孩子只是缩了缩身子，没排斥。

    “过来，过来哥哥这里！”塔塔张开双臂，做出抱抱的样子，那孩子却一动不动，只是警惕的看着他。“过来，哥哥带你去玩哦，过来！”塔塔温和的跟那孩子沟通着。

    见那孩子还是不肯动，塔塔自觉的爬到了床上，向那孩子挪过去，那孩子见塔塔过来，急着想要后退，却被墙壁挡住了。

    “不怕不怕，哥哥不会伤害你的，哥哥带你去吃好吃的，好不好？”见那孩子退缩，塔塔马上停下不动了，生怕吓着他。而听见“好吃的”，那孩子眼睛亮了一下，却马上又黯淡下去。塔塔看了，笑了笑，转身对门外的宫女喊道：“拿些糕点过来。”正好自己还没吃早饭。

    “过来，我叫她们去拿吃的了，你肚子一定饿了吧，我们一起吃？”塔塔劝着那孩子。这回，终于看到了那孩子松动的神色了，小手也慢慢朝前伸了一下下，被塔塔看到了。塔塔也不等那孩子的下一个动作，扑过去一把抱住那孩子，小人儿被塔塔突然的动作吓到了，拼命的挣扎起来。

    “不怕不怕，乖，哥哥不是要害你，不怕！”塔塔学父皇他们安慰自己的样子，拍着小人儿的背安抚。“乖，哥哥喜欢你呢，不怕！”塔塔还真有点喜欢他，他长得和父皇好像。

    慢慢的，那孩子看着塔塔微笑的样子，停下了挣扎，平静下来。塔塔趁机把他抱了起来，昨天没注意到，今天抱着他觉得好轻，真的是很营养不良呢，塔塔决定，一定要把他喂胖点。把孩子抱下床，塔塔带着他梳洗了一番，清洗过后的小人儿，更美了。

    梳洗过后不久就有宫女端着早膳糕点过来了。“呃……对了，小弟弟，我还不知道你的名字呢，你叫什么？”

    “我叫虎虎。”小猫似的声音，跟他的名字一点都不符。

    “原来是虎虎啊，来吃东西，你肯定饿了，昨天昏迷了那么久，今天又这么迟才吃。不用客气，有很多，不够还可以去拿。”塔塔，这都已经是四个人的份了，哪里还会不够啊！

    “谢谢哥哥！”听了这话，塔塔笑开了花，有人叫他哥哥了，小翼那死小子，从没叫过他。

    “恩，虎虎好乖！”摸摸虎虎的头，塔塔现在别提有多高兴了，正事都给忘了。

    “哥哥，这里是哪里？好漂亮!”吃完了的虎虎，现在正被塔塔带着在宫里到处玩，别人带着他都不行，一定要跟着塔塔，看到别的人接近自己，他就会缩成一团，躲在塔塔背后。尤其是小翼来找塔塔的时候，这孩子吓得，直发抖，小翼不能靠近他们半步，看样子，虎虎还记得就是小翼把他打伤的。虽然不知道为什么，身上的伤都好了，但他还记得，当时的自己被炸得好痛好痛。

    “这里啊，这里是皇宫，哥哥就住在这里面。”塔塔骄傲的说道，他觉得自己能是父皇的儿子这是很值得骄傲的事。

    “真的？那、那哥哥，这里是哪里的皇宫？”虎虎看起来有点激动。

    塔塔不知道虎虎激动什么，或许是没进过皇宫，对皇宫很是向往吧。不过这虎虎还真糊涂，连自己在那个国家都不知道。“这里是昊天帝国的皇宫啊，你不知道你之前是在昊天国吗？”这小迷糊！

    “啊！真的，那哥哥，你可不可以带我去找我爹，我爹他住昊天皇宫。”虎虎那激动的样子，看得塔塔一阵心疼。

    等等，他爹住昊天皇宫……他爹住昊天皇宫啊！那、那他真是自己的弟弟了，这皇宫住的不是父皇就是皇子，太监总不会有儿子吧，而他那些哥哥们，别说有没有儿子，有也不会这么大了吧，就是大皇子的宇哥哥，也生不出这么大的儿子来啊！

    “虎虎，你爹叫什么名字？”塔塔困惑的问道，昨天父皇不是说了虎虎不是他的皇子吗？怎么现在……

    “娘娘说我爹叫离昊天。”虎虎还真是傻呼呼的，有个皇帝爹爹还这么平静，应该是不知道吧。

    “离昊天、离昊天，真的是父皇。”哼，父皇还说不是他的，还怪自己怀疑他，是他自己做贼心虚吧。“走，我带你去找父皇，哼，父皇这个大骗子！”塔塔气呼呼的拉着虎虎朝御书房走去，这个时候，父皇肯定在御书房。

    “砰”的一声，塔塔这坏毛病还真是改不过来，随着声响，御书房的门开了，离昊天无奈的抬起头，不用看也知道，敢这样做的除了塔塔，不会再有别人了。没办法，这也是他自己惯出来的。

    “塔塔，这时候你怎么来了？”朝塔塔招招手，让他到自己这边来。

    塔塔也不管那些傻愣着的大臣，径自拉着虎虎走到了父皇面前。虎虎见有这么多人，还有点畏畏缩缩，看到威严的离昊天更是躲到了塔塔背后。

    “皇上，这……”看到陌生人进来，一些大臣有点不满，八殿下就算了，好歹也是皇子，又得宠，可那孩子算怎么回事，虽然跟陛下很是相似，但他们却没听说过有这么个皇子。

    “皇上，御书房乃皇宫重地，岂容他人随便进来？”性子耿直的大臣已经直言了，瞪着虎虎的眼神甚是吓人，虎虎被吓得更是缩成一团。

    离昊天挥了挥手，表示没事。抱过塔塔，让他做在自己的腿上，完全不顾忌那些大臣。那些大臣也不敢真说什么，可是塔塔已经十九岁了，不是九岁，这样子坐皇上身上，确实不成体统。

    “塔塔找父皇是有什么事吗？”拿起桌上的糕点喂到塔塔嘴里，宠溺的说道。塔塔没事这时候是不会来打扰自己的，看了眼缩在一边的孩子，应该是为了他吧。

    果然，“父皇，你昨天还说虎虎不是你的儿子，今天，虎虎跟我说了，他就是来找他爹的，他爹就是你。”大臣们听了都吸了口气，皇上在外面的私生子都找上门了。

    “哦！”疑惑的看了塔塔一眼，又看向那孩子，叫虎虎是吧，他确实是对他没印象，说是来找自己的，难道是宫外的人生的？对于这种可能也不是没有，只是，这样的自己在塔塔心目中的形象会差很多吧，哎，自作孽，不可活！“那你有什么证明吗？”他也不是随便什么人都能糊弄的。

    “这个……”虎虎在自己的空间戒指里拿出一封信。还真看不出来，这孩子身上还有空间戒指，空间戒指可不是什么人都有的。“娘娘要我交给你的。”虎虎怯怯的把信递给离昊天，看他接住马上又把手缩了回去。看来，他还挺怕离昊天的。

    离昊天拆开信，把里面的内容匆匆扫了一遍，顿时露出了然的神情，对着众大臣说道：“今天就先到这吧，其他的事下午再议，你们都退下吧。”闻讯的大臣，纷纷退出了御书房，虽然心里疑惑，但现在不是询问的时候，看样子，那叫虎虎的孩子很有可能真的是陛下的孩子了，这太子之位应该不会受影响吧，毕竟是突然冒出来的皇子，就是不知道他的后台怎样了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第47章 虎虎身世
3061 10-11-05 09:14
    第四十七章虎虎身世

    “林总管，去把大皇子和二皇子叫来！”见那些大臣们退了出去，离昊天吩咐道。看了信的内容，看来这孩子确实是自己的孩子了，只是这孩子有点特殊，信里也提到他将不久于人世，或许，他现在都不算是个活人。哎，还是等宇和宙来了再帮这孩子看看吧，他们或许能看出些什么，说不定就能救了这孩子。看着缩在一起的孩子，吃过不少的苦吧。

    “父皇，到底怎么回事？”看着父皇凝重的表情，塔塔有些担心。

    “等你哥哥们来了再说吧。虎虎，过来。”说着朝那孩子招招手，表情柔和了不少，气势没那么骇人了。

    虎虎疑惑的看看离昊天，再看看塔塔，看见塔塔也要他过去，才移动脚步，走到离昊天面前，却不自主的靠向了塔塔。

    “虎虎，我就是你的父皇，以后，就叫我父皇，知道了吗？”有点生硬的语气，想放柔声音不要吓到虎虎，不过看样子，除了塔塔，离昊天还是不习惯对其他人温柔，声音太僵硬。

    虎虎愣愣的看了看离昊天，又看向了塔塔，见哥哥微笑鼓励着他，终于还是开口了：“父皇。”然后马上红着脸赖到塔塔边上，抱着塔塔的手臂叫道：“哥哥！”期待的眼神看着塔塔，不知道自己做没做对。

    “虎虎真乖，以后，哥哥就真的成你的亲哥哥了。”塔塔比任何人都高兴，有人这么依赖他，而不是他去依赖别人了。可是离昊天怒了，这小子，刚刚还想着他命苦，要对他好点，他到好，一来就和他抢塔塔，看样子，以后得把他和塔塔分开，不然又是第二个小翼。

    “父皇，你找我们来有什么事？”这时的宇和宙走了进来，后面还跟着小翼。

    “你们过来。”要宇和宙他们三人坐下，让虎虎也做到一边去，可那臭小子，抱着塔塔的手臂不肯放，塔塔只好跳下父皇的腿，要去抱那孩子。

    离昊天使劲抱住塔塔，不让塔塔下去，那样子，还真不是普通的幼稚，看得宇三人满头的黑线。宇看不过去的把那孩子抱走。说也奇怪，那孩子谁都怕，却不怕塔塔，也还不怕宇，别人接近他都不行，却任塔塔和宇抱他。

    其实，这都跟塔塔和宇的身份有关，也和虎虎的特殊体质有关，如果是宙去抱他，他也不会反抗的吧。

    “这孩子，确实是我的儿子！”离昊天丢下一枚炸弹，可惜，不知情的三人太冷静，不冷静的人已经知情了，所以，离昊天的炸弹没激起半点涟漪。离昊天也不在意，继续说道：“他的母亲是精灵女王！”这点倒是震撼到了冷静的那三人，反倒是塔塔，对这点无动于衷，对他来说，虎虎是他的弟弟，其他的都不重要了。

    离昊天也不给他们问话的机会，把自己和虎虎他母亲的相遇过程交代清楚，而后把信上的内容简要的告诉了他们。

    离昊天和精灵女王的相遇其实挺简单，四十年前，精灵女王刚刚即位，那时的她还很好（读第四声）玩，一个人偷偷溜出来玩，迷迷糊糊的竟然让她进到了昊天皇宫，遇到了当时才刚成年没多久的离昊天。

    那时正是昊天帝国的混乱时期，离昊天把精灵女王当奸细抓了起来，等查清楚要放她回去的时候，那女王却看上离昊天，不肯走了。离昊天那时却不想招惹精灵族，通知了精灵族的长老，要把精灵女王抓回去。急昏了头的精灵女王跟离昊天交易，让离昊天给她一个孩子，作为交换，离昊天在位期间，昊天帝国遇到危难时，精灵族会协助昊天帝国渡过危难。那时的离昊天觉得无所谓，在他想来，这个交易对他一点都不吃亏，何乐而不为，于是就答应了精灵女王，在精灵长老来之前，会努力给女王制造孩子。

    终于，女王的愿望达成了，满足的带着肚子里的孩子回到精灵族聚集地。

    “啊？那么久之前的事，那虎虎怎么还这么小？”塔塔惊奇的看着虎虎，怎么看也没四十岁啊，十四岁都没有。

    “你听父皇把话说完嘛！”揉揉塔塔的头发，这孩子，真没耐心！“之后的事，我也是从信上知道的。”

    精灵女王回到自己的家乡，准备好好待产，但意外来得总是那么突然，安心待产的精灵女王，怎么也料想不到噩耗来得那么快，昊天帝国没遭受到打击，自己这边就开打了起来。袭击精灵族的是暗夜精灵，他们也是属于精灵一族，但他们却是被精灵族抛弃的一族。

    暗夜精灵是一些暗属性的精灵，这在自认为是光明之子的精灵一族是不被允许的，所以暗夜精灵自成一族，叛出了精灵一族。在精灵一族，暗夜精灵不是被处死就是变成奴隶，在爱好和平的精灵族，这是很严厉的惩罚了，也难怪暗夜精灵要叛族。

    这次暗夜精灵得知精灵女王通过人类怀了孕，自是要生事一番，报复精灵族多年来对暗夜精灵的欺压。他们派族人佯装攻打精灵族，去暗地里派人，给精灵女王下了毒药。那时，精灵女王肚子里的孩子已经成型，到了快要临盆的时候了，被下了毒药，自然是很危险的事。经过族人的拼死抢救，终于，女王保住了性命，肚子里的孩子也留了下来。

    但是只有女王自己知道，孩子只怕是性命堪忧。精灵最注重的生命气息，在一点点的流逝，孩子还是受到了毒药的影响，虽然没立刻就死，但他的生命力却越来越弱了。爱子心切的精灵女王，无奈之下，用秘法阻止孩子的生长，自己隐瞒族人，每天饮用生命树的树汁，来补充孩子的生命力，让孩子不至于夭折。

    就这样子，女王坚持了二十年，但孩子的生命气息还是在不断流失，而生命树，因为这二十年的摧残，现在也坚持不住了。精灵女王不敢再吸食生命树的树汁了，但孩子身上的死气越来越严重，精灵女王没了办法，只好把自己的生命之气渡给孩子。这无异于是杀鸡取卵的行为，孩子需要的生命力越来越多，而精灵女王的生命力越来越少，就在女王快坚持不下去时，还是决定把孩子生下来，再不生下来，她就没力量生了。

    族人对于女王怀孕这么多年，已经是有疑惑了，虽然在精灵族，怀孕好几年也是常有的事，但二三十几年这么久的，却是还没发生过。现在女王把孩子生下来，自是打消了族人的怀疑，但孩子那么重的死气，早晚也会被族人知道的，无奈的女王，只能瞒一时是一时了。

    生出来的孩子，怎么让他活下去，这又是一个问题，就算是把自己的所有生命力渡给他，他也活不过五十岁的，更何况，现在孩子还不满岁，如果自己不在了，谁来照顾他，被族人知道他的情况，只怕会立刻被处死，看族人对暗夜精灵的态度就知道。

    想不到办法的精灵女王无奈，只好又打起了生命树的主意来。生命树是所有精灵的希望，精灵女王也不敢太过分，还好，这些年，生命树自我恢复的还不错，暂时保住孩子还是可以的。

    就这样，女王一直让孩子活到了七岁，但纸包不住火，孩子的事，还是被族人知道了，族人们强烈要求处死孩子，女王无论如何都保不住他了。情急的女王，把这么多年来，精灵族收集的生命树种子给了一颗给孩子吃下，然后把自身的生命力全部渡给孩子，让孩子离开精灵族去找他父亲，自己却因生命力尽失而亡。

    就这样，虎虎出了精灵聚居地，开始了寻找父亲的路程。信里面提到孩子出了精灵聚居地就没别的了，只是希望离昊天如果看到这封信，可以好好照顾孩子，可以的话，尽量救救这孩子。

    虎虎七岁就出来了，这么小的孩子，没被人拐卖已经是很不错了的，还不知道在路上吃了多少苦。而没被拐卖，估计也是多亏了他身上的死气，让人受不了，所以才没人要吧。

    想到这里的塔塔，心疼的跑到宇哥哥面前，抱起虎虎。“虎虎，以后哥哥保护你，再也不会让你受一点点苦了。”

    “那虎虎，你现在几岁了。”离昊天没太大的感慨，只是一点点心疼，虽然这也是自己的儿子，但他的感情都给了塔塔，无论是亲情还是爱情。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第48章 解救虎虎
3068 10-11-06 14:43
    第四十八章解救虎虎

    “恩，几岁？”塔塔也问道，还不知道他在外面吃了几年苦，这次要不是恰好遇到他们，他还不知道什么时候能进得了这昊天皇宫，皇宫可不是那么好进的。况且，那次他袭击学院的学生，要不是塔塔他们先赶到，让其他的人遇上了，他还不知道有没有命在。

    “九岁。”虎虎听到哥哥问自己，赶紧回答道，哥哥对他真好。

    “九岁？九岁怎么这么高，这还营养不良？要是营养够良，那得长多高啊。我九岁时，营养过剩都没他高，为什么？苍天不公啊~~~~~~~”这孩子，小翼当时都没他高。

    屋内所以人黑线，塔塔，现在是说这个的时候吗？

    “塔塔！”宇无奈的叫道。

    “好了好了，我不捣乱了。”抱着虎虎在宇腿上坐下，宇马上伸手稳住塔塔下滑的身子。“虎虎，昨天你为什么袭击学院的学生啊？”塔塔终于记起问这件事了。

    “我饿！”虎虎无辜的看着哥哥。

    “饿？”塔塔眼睛突出，盯着虎虎，这和他袭击碧丽她们有什么关系吗？

    “我那天在、在……”虎虎的声音突然低下去了，他做的那些事，他们会不会不接受，会不会和其他人一样要杀他。

    “在什么？”塔塔疑惑的看着虎虎，怎么不说了，是不是怕啊？“虎虎，没关系，说吧，有什么事哥哥给你撑腰。”塔塔豪气冲天的拍胸脯说道。

    “我那天在、在吸血！”虎虎艰难的说出这几个字，然后看着哥哥，哥哥会不会不喜欢他了。

    “吸血？吸什么血？”塔塔压根就没摸清状况，倒是宇和宙突然明白了一点。

    “我觉得好饿好难受，就、就去吸一些动物的血充饥。”反正躲不过，早晚他们会发现的，还不如说出来算了，娘娘说自己最多也就活到五十岁，如果连父亲都嫌弃自己的话，自己拖着这样的身体，还不如早点死了算了。“那天正好被那两人看见了，她们要杀我，我、我就把她们打晕，想把他们抓起来。”

    “啊？抓起来？不是不是，我是说，你为什么饿了要吸血？没东西吃吗？”塔塔有些混乱了，经常不动脑子，头脑退缩了。

    “我也不知道，饿了如果不吸血，就会很难受，吃什么都没用。”虎虎难受的说道，他也不想当怪物，可不吸血真的好难受好难受，想起那感觉，虎虎现在都想发抖。

    “啊？难道虎虎是血族？”塔塔抱紧虎虎惊奇的说道，那症状实在太像了。“乖，虎虎不怕，哥哥会帮你的。也不对啊，今天早上，虎虎还吃了好多东西，没有要喝血的样子啊！”确实，今天早上那些食物，大多进了虎虎的肚子。

    “昨天喝了血，所有今天不饿。”看哥哥不嫌弃自己，虎虎心里松了口气，他好高兴哥哥没把他当怪物，只是哥哥说的血族是什么？

    以前只要有人发现了自己喝血，要不就视他如怪物，有多远躲躲远，要不就喊打喊杀的，除了娘娘从来就没有人会喜欢自己，连娘娘的族人都不放过自己，一直在追杀他。

    “你早上还说饿的。”塔塔真是死脑筋，尽纠结在一些不重要的问题上。

    “早上是肚子饿！”也只有虎虎会重视塔塔这样的问题了。

    “什么是血族？”小翼忍不住了，让塔塔问下去，啥也问不出来。

    “血族就是吸血鬼，专门吸血，不吃别的，吃别的东西就会拉肚子，他们都是由蝙蝠变的，很厉害的。”塔塔得意洋洋的告诉小翼，真不知道这有什么好得意的。

    “虎虎不是血族，他会这样，是因为他身上死气的原因。”宙皱着眉头说道，看到所有人都看着自己，继续解释道：“虎虎身上的死气太充足，生命能力相对弱小，而且还在不断消失，精灵女王说他可以活到五十岁，如果不是碰上我们的话，估计活到三十岁都成题。”

    “啊？那哥哥，你们一定要救虎虎！”塔塔着急的说道。

    “放心吧，有哥哥在，不会让虎虎有事的。”宇温柔的抚着塔塔的头发，只是心里想着和离昊天一样的龌龊事：怎么把塔塔和虎虎分开，相信不只他和离昊天，宙和小翼一定也在打着这主意。

    “现在的虎虎，身体里虽有精灵女王的生命力，但只能维持他的生命不至于马上消逝，正常的生活活动所需却提供不足，而人和动物的血液里，却含有丰富的生命力，虎虎会想要吸血这也正常，不过幸好，他不敢去吸人血。而他体内的那颗生命树种子，虎虎根本就吸收不了，这也是他体内会有生命能量却不能用的原因了，要不小翼那小小的魔法也不能把他打成那样。而他的死亡能量，也是他身上死气的原因吧。”宙接着补充道。

    也因为这些死气，让正常生物都不愿接近虎虎，让虎虎对生物都有一种抗拒感，可宇和宙，还有塔塔却不一样，死气也是宇宙能量的一种，他们三人对任何能量都能接受，所以，虎虎身上的死气对他们不会造成任何影响。而且因为他们的身份，各种能量也都愿意亲近他们，所以即使是身带死亡能量的虎虎，也不会排斥他们，愿意让他们亲近。

    “这种情况，在普通人身上是一种致命的噩梦，碰到我们，是这小子的福气，我们会让他成为顶级强者的。死亡能量和生命能量，那可是可遇不可得的好东西啊！”宙痞痞的说道，“等虎虎吸收了那生命树种子的能量，就不怕那死气了，再加上我们给他的功法，让他好好修炼那些死气和生命能量，啧啧，要是这小子资质悟性都不错，那可真是不得了了。”

    “真的吗，哥哥，虎虎会很厉害！”塔塔比虎虎本人都激动。“虎虎，你好厉害哦！”

    “那、那我还会不会想要喝血？”虎虎最在意的就是这个。

    “只要你体内的生命能量足够，你就不会想要喝血了。而你体内的生命树种子，有足够的生命能量，我们会帮你吸收掉它的。”宇安慰道。

    “耶！太好了，塔塔真幸福！”塔塔拍手欢叫，他喜欢的人都平平安安、快快乐乐，他就好高兴。离昊天四人都明白塔塔的心情，看着塔塔，莞尔一笑。虎虎身体上的问题也都找到办法解决，他也很是开心。

    “好了，虎虎的事也能解决了，时间也不早了，我们先去用膳吧？”离昊天发话，被忽略得够久了。

    “哦，好！虎虎，去吃饭了。”听了这话，虎虎都要黑线了，他们好像吃完没多久吧。塔塔却不管这些，起身拉着一大票人回昊天殿了。

    吃完饭，塔塔又要带着虎虎去逛皇宫，却被那四人拉住。“塔塔，我们现在要早点帮虎虎吸收那生命树种子的能量，不然，虎虎还会想要去吸血的。”其实不急在一时，但那四人的心思，只有他们自己知道。

    “啊，这么急，那虎虎，下午你和哥哥他们好好修炼，等你厉害了，我们一起飞升，一起玩遍宇宙。”塔塔这话，说得还真是轻松啊。

    “哥哥，你赔我好不好。”虎虎有点怕怕。

    “好！”

    “不行！”

    出现了五重唱！

    “为什么不行？”塔塔怪异的看着四人，他们四人好齐心啊！

    小翼和离昊天听到塔塔问，一起看向了宇和宙。

    “塔塔，你知道的，传授功法这种事，是不能被打扰的。”宙皱着眉解释道。

    “可是我陪父皇闭关的时候，父皇也没怎么样啊！”塔塔不服气，他只是陪着，又不会捣乱。

    “呵呵，塔塔，虎虎还要吸收那生命树种子，一点都不能分心，你还是在外边玩吧，虎虎有哥哥护法就好了，乖。”宇轻柔的哄着塔塔。

    一边的离昊天也搭腔：“塔塔，你都不陪父皇了，这么久没和父皇在一起，你舍得？”装可怜的离昊天，实在是……啧啧，难看！

    “那好吧，虎虎，你专心修炼，出来了哥哥陪你。

    “恩，哥哥说话算话？”

    “说话算话！”

    两人就像被人硬拆散的小情侣，依依不舍的被各自带走了！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第49章 母妃出事
2558 10-11-08 10:12
    第四十九章母妃出事

    随着虎虎的闭关，塔塔被虎虎拉走的注意力又回来了，心口又闷起来，比之前更难受了，小翼和离昊天看了暗暗着急，却又没有办法，只好想方设法的逗塔塔开心，找些事来引开他的注意力。

    可这些都没用了，塔塔一天比一天难受，塔塔知道，肯定是有事要发生了，可是，父皇这里没什么事，最重要的也就是挑选太子，这事不需要太急，父皇有的是时间。哥哥们和小翼也都没什么事，他们都在自己身边，发生什么事自己会第一时间发现，虎虎也有哥哥们陪着，也不会有事。还有谁，到底还有谁？塔塔使劲的敲打着脑袋，知道还有个很重要的人，可现在怎么也想不起来，到底是谁？

    “塔塔，你怎么了，不要这样，父皇好担心。”离昊天看着塔塔自虐的行为，很是着急，一把紧紧抱住塔塔，塔塔从来没有这样过。

    “呜~~~~~父皇，塔塔好难受，我感觉到了，肯定会有人出事，可我想不起来是谁。父皇~~~”塔塔难受的抱住父皇哭了起来，他现在真的感觉到了，可……不行，他不能眼睁睁的看着身边的人出事，一定要找出来。是谁，是谁？冷静，现在要冷静！

    “父皇，你把我身边的人排查一遍，看看我是漏了谁！”塔塔擦干眼泪，焦急的说道。

    “恩，父皇自己？”看着塔塔摇了摇头，接着又猜到：“宇儿或宙儿？翼儿？都不是？那虎虎？也不是？你母妃？”

    听到“母妃”两字的塔塔，心猛的一跳，叫起来：“母妃，是母妃！快去找母妃！”说着塔塔挣开父皇的怀抱，朝着昊天殿跑去，母妃还在塔塔堡中闭关，只有母妃一人。“母妃，你千万不要有事，千万不要有事……”飞奔向昊天殿的塔塔心里狂叫着，着急得连瞬移都忘了。

    在后面追着塔塔的离昊天，一把抱起塔塔，转身对小翼说道：“通知宇儿和宙儿，让他们其中的一个到塔塔堡来。”怕自己和塔塔都应付不来的离昊天说完，抱住塔塔瞬移到了昊天殿，进入了塔塔堡。离昊天知道悦妃在塔塔心目中的地位，她要出了什么事，塔塔肯定会伤心死。

    进到塔塔堡的离昊天和塔塔，飞快的往悦妃闭关的地方瞬移过去。可是等到塔塔两人赶到的时候，悦妃正吐血倒在地上了。

    “母妃！”塔塔凄厉的叫道，母妃、母妃为什么会这样，要不是自己感应到，母妃一个人在这里该这么办？是自己，都怪自己，让母妃到这里来修炼！

    “好了塔塔，你不要哭，现在要赶紧给你母妃疗伤。”说着把哭得死去活来的塔塔抱开，把手搭在悦妃的手腕上，查探她的伤势。把真气输入悦妃体内查看着，离昊天皱起了眉头。这悦妃也太急功近利了，尽然伤得这么重，不过还好，发现得及时，要救还是能救回来的，就是麻烦了点，不过凭宇儿和宙儿的本事，肯定能救回来。能救回来就好，不然，塔塔还不知道会怎么样。

    “父皇，母妃、母妃她怎么样了？”塔塔见父皇给母妃检查，也不敢哭了，怕打扰到父皇。

    “还好，还能救回来。”离昊天知道塔塔着急，赶紧给他解释，怕他胡思乱想。“幸亏发现得早，不然，后果不堪设想。”安慰着塔塔，怕塔塔自责，塔塔的性子他还是很清楚的。“看你，哭得小花猫似的，羞羞脸。”知道塔塔难过，离昊天逗弄着他，看见他“扑哧”一笑才放下心来。

    “好了塔塔，不要难过，修行本来就是件危险的事，这次是你母妃太心急了才会这样，以后会让她注意的。”让悦妃躺好，抱起塔塔，把他脸上的泪水擦干净。塔塔对自己喜欢的人太过尽心，有些事是要人自己承担的，塔塔却把自己这些人的所有事都抗在自己身上，这不是好现象。

    “恩，塔塔知道。”虽然这样说着，塔塔心里却是警惕着自己，以后一定要时时注意自己身边的这些人，不能让他们再出一点差错。

    看着塔塔脸上的表情就知道他没把自己的话听进去，罢了，离昊天摇了摇头，现在再说塔塔也听不进去，还是自己以后注意点，不要再出现类似的事让塔塔担心。

    这时，宇也领着小翼，进到塔塔堡，看到躺在地上的悦妃娘娘，知道是她出了事，看父皇和塔塔的样子，应该不是很严重。

    “怎么样，悦妃娘娘还好吧！”宇走上前问道。之前小翼急急忙忙的拉他过来，只说是塔塔的母妃出事了，也没说是什么情况，急急忙忙赶过来，也不知道是什么事，现在看来是悦妃娘娘练功出问题了。

    “还好，能救。练功太急躁了，可能是急着想和塔塔一起飞升吧。”除了这个原因，离昊天实在想不出悦妃不惜损害自己身体也要提升功力的原因。

    “那就好！”看着父皇怀里的塔塔，眼睛通红，估计刚刚急坏了，抬手摸摸塔塔的头安慰道：“塔塔不要难过，有哥哥在，不会让塔塔身边的任何人出事！”塔塔的性格他还不清楚？肯定又在自责。

    “恩，有哥哥在，塔塔一点都不担心。”说着与刚才的表现完全不同的话，一点都没有害臊，知道的几人也不说破，只是笑着安抚着塔塔。

    宇看塔塔也不伤心了，放下心来，就地扶起悦妃，为她疏通经脉，稳定体内暴乱的真气。先查看了一下悦妃的情况，体内不少经脉断裂，真气已经不受控制，还在体内乱串，还好发现及时，被父皇保住了体内的重要部位，不至于让真气对身体造成更大的伤害。把自己的真气一丝丝慢慢的探入悦妃体内，虽然量少，但自己的真气比悦妃的凝练许多，应该容易控制住她体内的真气，慢慢帮她稳定下来。

    说起来容易，做起来却异常困难，现在悦妃还昏迷着，可身体却下意识的排除着外来的真气，宇怕伤着她本就破裂的经脉，让她承受不了，只好慢慢的、一丝丝的攻占那些暴乱的真气。等到顺服了那些真气，剩下的事就是修复经脉了，这事比较容易，宇本身也是具备创造的能力，生命能力那可不是虎虎能比的了，虽然现在受身体的限制，还不能创造出生命，但修复悦妃受损的经脉，还是小意思。

    等到宇为悦妃疗好伤，时间过去很久了，塔塔在边上守着，不敢打扰也不肯离开，一直紧盯着宇哥哥和母妃，看到宇哥哥收气睁开眼睛，马上眼巴巴的看着他。

    看到塔塔可怜兮兮的看着自己，宇轻轻一笑逗弄道：“塔塔是信不过哥哥吗？”

    听到这话的塔塔开心的笑了，直点头：“相信，最相信哥哥了。”

    听着塔塔的“甜言蜜语”，三人无奈又宠溺的笑对着塔塔。“你个小鬼头！”宇宠溺的捏捏他的鼻尖。

    “呵呵……”塔塔式的傻笑。母妃没事太好了！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第50章 不感兴趣
2785 10-11-09 11:01
    第五十章不感兴趣

    悦妃的事情过去之后，塔塔再没有胸闷不安的感觉了，安下心来的几人，回到了学院，但小翼不高兴了，整天臭着张脸。因为慕容絮和碧丽?坦特里两人，从慕容i那知道是他和塔塔救了她们后，一个缠上了塔塔，一个缠上了他。他是反正整天板着脸，从来就不理会她们，可塔塔那个笨蛋，好了伤疤忘了痛，被那两人一哄就心软了，完全不计较她们之前的欺骗了，塔塔真是个笨蛋。

    还算幸运的是，她们也没脸说要和塔塔交往了，塔塔也应该不会再喜欢慕容絮了吧。但那两个人，以朋友的身份，整天霸占着塔塔，本来他和塔塔单独相处的时间就不多，现在连在教室里的时间都被她们抢占了，叫他怎么会心情好！

    “塔塔！”趁着上课的时候，小翼才能悄悄和塔塔说上几句话，“你能不能不要和那两个女人走那么近，忘了她们对你的欺骗吗？你只顾着和她们玩，都不理小翼了。”小翼委屈的说道，倒不是和离昊天一样是装的，确实是觉得委屈了，也只有在塔塔面前，他才会表现出弱势的表情和自己心里真正的想法。

    塔塔听了小翼的话一想，是哦，这几天慕容絮和碧丽一直和他道谢跟道歉，说是要补偿他，带着他到处去玩，还真的忽略了小翼了。但两个女孩子这么真诚的和他道歉，他难道还要对她们摆脸色？那样就太没风度了，更何况那两人也不是真的很坏，只是有点大小姐脾气罢了，她们也没真的伤害过谁。

    他还问过，那天她们看到虎虎吸血也不是要去杀虎虎，只是想救下那只被虎虎抓住的小动物，说起来，她们还算是善良的，只是生长的环境，让她们都不怎么看的起平民，所以，难免会做些讨人厌的事情。

    但塔塔忽略小翼也是不争的事实，对此，塔塔抱歉的看着小翼，看着小翼委屈的表情，塔塔难受的在桌子底下牵起小翼的手安慰道：“对不起小翼，是我不好，你不要难过。”是啊，如果是他被小翼、父皇、哥哥他们忽略，他一定会大吵大闹，伤心难过的。

    塔塔这表情却吓到了小翼，他不是要塔塔难过，只是想要塔塔时时注意到自己，可是……“塔塔，我没事，你不要这样子！”小翼笑了笑，“只要塔塔心里有我，小翼就觉得很幸福了。”说着感性的话，嘴边也露出了幸福的笑容，让在塔塔左边的碧丽一不小心就看到了，惊为天人！

    “恩，小翼在我心里是最重要的人。”塔塔也放下对小翼的歉疚，狠狠地点了下头，表示着他这话的分量。

    “嗯！”有塔塔这句话，叫他做什么都愿意了，虽然知道塔塔少说了“之一”那两个字，但这样就行了。他知道，其实在父皇、大哥二哥、他四人中，他是最弱的，同时也是在塔塔身边时间最短的人，现在塔塔说了他是最重要的人，那么他相信，在四人的争夺中，自己还是有机会的，所以，无论如何，他都不会放弃！

    塔塔却不知道小翼心中的雄心壮志，他只要小翼开心就好。

    “塔塔~塔塔……呼呼~~~”中午，正准备和小翼一起回去吃饭的塔塔回头一看，是碧丽和慕容兄妹。

    “有什么事吗？”小翼臭着张脸说道。虽然那慕容絮对塔塔没什么了，可是现在又换成了她哥哥慕容i对塔塔死缠烂打了，这两兄妹还真不是普通的讨厌。

    “小翼，不要这样子！”塔塔撒娇般的摇摇小翼的手臂，“不好意思，我弟弟他就这脾气，不是故意针对你们的，你们不要介意！”塔塔对着碧丽三人歉意的说道。

    “嗯嗯，没事没事，我们都习惯了。”还是碧丽圆滑点，对小翼的不敬只是笑笑，不像慕容絮的怒目而视，也不像慕容i的视若无睹，毕竟是救过自己的人。而且，那天袭击她们的那人，连金丹后期的慕容絮都打不过，但是却被白翼轻易放倒，那白翼很是不简单，看来以前她们都低估了他，还有，小絮的伤，她受了多重的伤她们自己都清楚，却被白塔轻易就治好了，看来所有人都看走了眼嘞。

    也是，这两人和离煦宇他们两兄弟关系那么好，又怎么会普通，只是大家都被他们瞒住了而已，就是和他们相处九年的自己也没看出来，他们还隐瞒得真深！她一定要好好拉拢他们，尽可能的要求他们去坦特里，就算他们不能为坦特里效忠，也一定不能和他们交恶。

    “你们找我有什么事吗？”

    “哦，我们是想问下你，学院要选拔参赛人员了，你要报名吗？”慕容絮无视白翼的冰冻眼神说道。哼，救了她了不起啊，拽什么拽，塔塔就比他有风度多了。以前是她不对，受不了诱惑跟碧丽去骗塔塔，可是她现在已经很认真的在补偿了，也是诚心要和塔塔做朋友的，塔塔都不介意了，他还摆什么谱啊。

    “参赛？什么赛？”塔塔不解的看着他们，他天天就知道玩，对学院的事基本就没怎么关心过，有什么情况，小翼也会告诉他的。

    三人不可思议的看着塔塔，不是吧，这么大的一件事他竟然不知道，只要是学生的人都知道，何况他还是白鹭学院的学生，参赛学院主办方，竟然……三人无语了，就连平常都是一号表情的慕容i也怪异的看着塔塔。

    原来，法斯特大陆的四大学院为了激励学生的学习劲头，在很早之前就约定三年一次，由四大学院轮流主办魔武竞技赛，获得名次的学生都有着不错的奖励。后来，竞技赛发展到了四大帝国皇室都关注的赛事，其他学院也不甘落后，纷纷要求参赛资格，发展到现在，只要有学院推荐的都可以参赛了，一些圣级高手的关门弟子，也可以通过师傅推荐参赛。而且现在参赛获得的奖品也是非常丰富的，对于优秀的学生，学院、帝国都不会吝啬的。尤其是一些贫困学生，如果表现得好，可以免费进入四大学院就学。

    塔塔对这些事一概不知，也不会去关心这些，小翼也是知道的，所以也不会对塔塔说，只要时候到了带他去看热闹就行。慕容i他们三人可不知道这些，只是对塔塔的“两耳不闻窗外事”的境界佩服到不行。

    碧丽把比赛的事简单的和塔塔说了一下，塔塔还是有点感兴趣的，因为碧丽说四大帝国都会派人来观赛，父皇说不定也会来看看，要不要在父皇面前表现表现？不过还是算了吧，自己几斤几两父皇肯定比自己还清楚，再说父皇忙着选太子的事，对这种小儿科的比赛肯定看不上眼。想到这些，塔塔也就没什么兴趣了。

    看着塔塔突然不怎么感兴趣的样子，碧丽准备拿奖品诱惑塔塔。塔塔深藏不露，她一定要说动塔塔再露出些底，最好是说动塔塔参赛，让放心不下塔塔的白翼也参赛那就再好不过了。

    可惜，跟塔塔同班了九年，对塔塔还是那么不了解，学院拿出的奖励塔塔会稀罕？你直接拿出点好玩的来诱惑塔塔，或许他还会被说动，所以，碧丽要打塔塔的主意，还要再修炼几年。

    看着走远的塔塔，碧丽不甘的跺了跺脚，她发现自己的聪明才智在塔塔这完全不起作用。倒是慕容两兄妹对塔塔还了解得透彻点，知道该怎么哄塔塔开心，尤其是慕容絮，她也是个爱玩的主，只是见塔塔没什么兴趣，她也不愿强迫塔塔去接受他人的意志。至于慕容i，自己其实对那比赛就没兴趣，只是找机会接近塔塔而已。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第51章 塔塔初吻
3111 10-11-10 09:25
    第五十一章塔塔初吻

    “等一下塔塔！”慕容絮追上塔塔，“塔塔，学院的比赛结束后，各年级就要准备去做升级历练了，我们一起好不好？”无视一边的白翼，她就是要和他对着干，他不愿让她们接近塔塔，她就越是要缠着，最好气死他，谁让他那么没风度！

    “啊，学院历练啊！”是啊，又要去历练了，以前他都是和小翼两人去的，多些人应该会比较好玩吧，只是要有段时间见不到父皇和哥哥们了。转身询问小翼的意见：“小翼，一起好不好？”

    “塔塔，我们两个人去不是很好吗，往年都是我们自己去的！”小翼也不想让塔塔失望，可每年去历练的时间都是他最快乐的时候，那时候就只有他和塔塔两人，可以整天的腻在一起没人打扰，塔塔的注意力也全在他身上，现在要他和其他人一起去，他会愿意才怪。

    “可是每年都是我们去的，多点人也热闹点嘛！”塔塔撒娇似的说道，抱着小翼的手使劲的摇晃着。他一直就想一群人一起去历练，一起去完成任务，那样多好玩！可小翼每次都不答应，说人多行动的时候怕会露出马脚让人知道他们修真，可每次他们去历练根本就不要用到真气，光是魔法就够用了，况且，他还不想那么早毕业，任务不一定都要完成的。

    看着塔塔撒娇的样子，眼中流露出来的渴望，小翼知道是自己太自私了，一直都想塔塔的心思只放在自己的身上，可塔塔那样好动的性子，那么喜欢交朋友，这些年却都只是陪着自己历练，确实是难为他了，要不今年就如了他的意吧。

    “要我答应也不是不可以，但你要答应我一个条件。”小翼忽然诡异的一笑，这次他就依着塔塔，但也不会轻易放走能占便宜的机会，父皇他们三人可精着，平时防贼似的防着彼此，想要占到塔塔的便宜，难的很！

    “什么条件？”看到小翼有松动，塔塔开心极了，只要有得商量，他就一定会让小翼答应。

    “你过来！”小翼把塔塔拉到自己的怀里，凑到他耳朵边，用只有两人能听到的声音对塔塔说着些什么。

    另一边的三人运功尖起耳朵，想要偷听到白翼对塔塔说了什么，可惜，功力还不到家，就是元婴后期的慕容i都没听到，不由得对那两兄弟的本事更是怀疑，他们肯定是修行者。

    “恩？？”塔塔疑惑的看着小翼，他提的要求好奇怪，他们不是每天都那样，为什么小翼要特意提个这样的条件？

    “不要奇怪，到时候你就知道是不一样的了，还有，历练期间，一切行动你都必须听我的，不然就不和她们去。”前面的话还说得挺奸诈的，后面的话就严肃了，对于塔塔，小翼对他可是一点都不放心，只有两人还好，一群人，指不定出什么状况，那慕容絮可也是个惹祸的主。

    “好，我什么都答应小翼！”只要小翼同意和她们一起去，他什么都答应他，反正小翼也不会伤害到他。

    “恩，希望你说道做到。对了，这事暂时不能告诉哥哥他们，也不能告诉父……父亲，知道吗？”差点就“父皇”了。

    “好啦好啦，知道了，小翼真嗦！”塔塔爱娇的在小翼怀里蹭蹭，故意凶巴巴的说道。小翼真是的，一点都不给他这个哥哥留点面子，在碧丽她们面前这样说话，让他一点做哥哥的样子都没有。塔塔却不知道他现在的动作，更是一点哥哥的样子都没有。

    小翼也不介意，只当塔塔是在撒娇（明明就是在撒娇），搂着他的腰背，宠溺的笑着带他离开了，却没看到后面慕容i那要喷火的眼神，心中只想着塔塔答应他的那个要求。

    回到小楼，宇和宙都不在，塔塔拿出通讯符联络到他们，原来他们都回皇宫了，看来今天中午是不会回来了。正准备要叫小翼去学院餐厅吃饭的塔塔，突然被小翼一把拖住抱在怀里。

    “小翼，怎么了，我们不去吃饭吗？”塔塔不知道小翼抱着自己要干嘛。

    “等下再去，塔塔，你刚刚答应我的事，现在是不是要兑现了。”小翼眼神炙热的看着塔塔，看得塔塔一阵脸红。

    听到小翼的话，塔塔的脸更红了，被小翼这样看着，很平常的一件事，却让塔塔突然觉得很羞人，但塔塔还是踮起脚尖，轻轻在小翼脸上印下一吻。但小翼却很不满意，指着自己的嘴说道：“不是亲脸，是这里！”说着，看着塔塔，等他上钩。

    塔塔也不疑有他，撅着嘴亲了过去，准备退开时，却被小翼扶住后脑，不让他离开。小翼稳住塔塔的头，不让他躲开，用自己的唇在塔塔的唇上磨蹭着，不一会就含住塔塔的允吸着，还伸出舌尖舔祗着。

    塔塔不知道小翼要干什么，只是嘴被他允的酥酥麻麻的，有点痒，不自觉的张了张嘴，想缓解下嘴上的麻痒感，小翼却趁机把舌头伸进了他的嘴里翻搅着，让塔塔难受的哼了两声，却又觉得嘴里被小翼添得酥酥的，又有点舒服。

    不知道是难受还是舒服的塔塔，想推开小翼，可是小翼却把他抱得死紧，挣也挣不开，塔塔也就让他去了，睁着老大的眼睛盯着小翼放大的脸。可几分钟过去了，他都快要运气才能呼吸了，小翼还不放开他，他的舌头都被小翼允麻了，口水都吞不下流了出去，脏死了。

    塔塔难受的使劲挣扎，终于，小翼放开了他，但还抱着他，温柔的又在塔塔的嘴上蹭了下，才说道：“怎么样塔塔，还好吗？”

    “不好，小翼，你添得我嘴都麻了。”塔塔气鼓鼓的说道。

    “只是麻吗，一点都不舒服？”小翼色）（情的盯着塔塔的唇，好像还想吻下去。

    “恩~~~~舒服是舒服，可是害我都不能呼吸了。”被小翼盯得有些害羞的塔塔，别扭的说道。刚刚确实是有舒服到，可是吻得太久了，嘴都有点痛了。

    “真的舒服？那塔塔，我以后还能不能这样吻你？”小翼高兴的抱紧塔塔。

    “可以是可以，但是不可以吻这么久了。”小翼既然喜欢，就随他去吧，反正自己也舒服。

    “那塔塔，你知道我们这样是代表什么吗？”小翼小心翼翼的问道，他清楚，塔塔肯定不知道他和父皇他们对他的感情，可这样的吻……塔塔一点都不怀疑吗？

    “代表什么？”塔塔疑惑的看着小翼，虽然和平常的吻不大一样，可那还是……等等，等等，他在宇宙元中，看到的……看到的都是情侣之间才会有这样的吻，那小翼他……他不会是……

    塔塔震惊的看着小翼，不可能的、不可能的，小翼是他的弟弟，怎么可能？如果是自己想的那样，那他这不是同性加乱伦？不会的，肯定是自己意会错了。塔塔自我催眠。

    “塔塔，你知道？”看到塔塔震惊的摸样，小翼又是期待又是心虚的问道。他想要塔塔知道，却又害怕塔塔知道了会躲着他，要知道，他还有三个不止的情敌在等着把他挤下去，要是塔塔再躲着他，那他就太惨了。他不怕别人扯他后腿，但他怕塔塔躲着他，那样他会后悔死。

    “啊……知道什么？”塔塔还在自我催眠，还没反应过来。

    “知道这吻代表了什么吗？”虽然害怕，但小翼还是希望塔塔能懂他的心情。

    “代表……代表……哎呀，我不知道，我饿了。”塔塔害羞起来，虽然不愿是自己想的那样，但塔塔还是下意识的就那么认定了那吻是因为小翼喜欢自己，不是亲人间的喜欢！

    “塔塔，不要逃避好不好！”看塔塔的样子，分明就是猜到了，既然猜到了，小翼是不会就那么让塔塔轻易溜掉的。

    “我才没有逃避，不知道就是不知道！”塔塔蛮横的说道，他才不要说出来，羞死人了。

    “那塔塔喜欢我这么吻你吗？”温柔的看着可爱的塔塔，他这样子分明就是此地无银三百两，但他既然不愿意说，那就慢慢来吧，不能把他逼急了，至少他比别人多前进了一步，而且，这应该是塔塔的初吻吧！

    想着，小翼低下头，再次吻上了塔塔的嘴，并加深着这个吻，塔塔开始还挣扎几下，慢慢的被吻得舒服了，双手不自觉的爬上了小翼的颈项。

    “你们在干什么？”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第52章 四人表白
3014 10-11-16 14:48
    第五十二章四人表白

    “你们在干什么？”

    突然的一声怒吼，在缠绵中的塔塔和小翼吓得猛的抬头，吻得太投入了，有人进来了都没察觉到，看向声音传来的方向，塔塔赶紧挣开小翼的怀抱，跑到来人跟前，跟做错事的小孩子似的低着头。

    “父皇，哥哥……”塔塔看到三人难堪的脸色，不安的叫道，却被他的父皇一把抱住，直接就把嘴压到他的唇上，不顾他的挣扎霸道的啃咬着。

    “够了！”宇把塔塔抢到自己的怀里护住，铁青着脸说道：“吓到塔塔了！”

    其他三人脸色也是很难看！

    “离煦翼，你好大的胆子！”离昊天怒瞪着离煦翼，塔塔的初吻竟然被他给抢了，太可恶了。塔塔为什么会愿意，为什么？难道塔塔喜欢的是他？不，不会的饿，想到这些离昊天更是怒火冲天，心里也是害怕的吧，怕自己猜到的是事实。但不管是不是事实，他都不会放弃，一定要把塔塔抢到手。

    虽然离昊天散发的怒气很是吓人，但离煦翼也不是被吓大的，不甘示弱的坦然接受父皇的怒气。“我喜欢塔塔，为什么就不可以？”是的，父皇根本就没资格教训他，他自己还不是对塔塔有企图，换成是父皇，他也会跟他做同样的事吧。

    “你……”离昊天脸都气红了。

    “父皇，你不要生气，不能怪小翼，小翼他还小不懂事！”塔塔是完全没摸清楚状况，只是一个劲的担心父皇会怪小翼，怕他会认为小翼不但喜欢男人，还乱伦，虽然这可能是事实，但在不清楚的情况下，不能让父皇知道了，父皇要是怪罪小翼那就糟了。而且小翼吻得还是自己，父皇会不会连自己都不喜欢了？想到父皇会不喜欢自己，塔塔急得满头都是汗了。“我们……我们刚刚只是、只是……”塔塔也不知道怎么解释，但他不要父皇不喜欢自己。

    “塔塔，小翼不小了，很快就要成年了，对自己做过的事要负得起责。”一边的宙不舒服的说道，那臭小子，竟敢瞒着他们亲塔塔，简直是活得不耐烦了。他和宇陪了塔塔无数亿年都还没动过塔塔，那小子竟敢……

    “负责就负责，难道我还怕不成！”小翼硬气的说道，他还巴不得让他负责到底，把塔塔以后是所有事都归到他的管辖下。

    “小翼，你不要冲动，冲动是魔鬼！”塔塔急得跳脚了，小翼在说什么混话，“女人好，女人抱起来软软的舒服，比我好多了。”就算不喜欢女人，喜欢他，也不要当着父皇他们的面说出来啊！

    “我就是喜欢你，就是爱你，除了你，我谁都不要。”小翼倔强的说道。他就想不通，塔塔在担心什么，有什么好担心的，他们三人不都喜欢他吗，早就知道了，干嘛要隐瞒。

    好了，搞了半天，鸡同鸭讲，都没明白对方的意思。倒是一边的宇看得清清楚楚，也明白塔塔所担心的，毕竟是看着塔塔那么多年，塔塔的心思、性格他和宙最清楚不过。

    “……”塔塔不知道该说什么了，只是可怜兮兮的看着父皇和哥哥，不要不喜欢他。

    宇好笑的拍了拍塔塔的头，这孩子，这时候还有空管这些，他脑子里到底装的是什么，想法太异常了。不过，他们会就因为这样就不喜欢他了吗，那塔塔也太不相信他们了，真该好好打顿屁9股。

    对于小翼就这样说出自己的喜欢，他倒还真有些欣赏，虽然鲁莽了点，但勇气可嘉，如果喜欢的对象不是塔塔的话，他还真的会挺他也说不定。

    “傻瓜，摆这样子干嘛，我们有欺负你吗？”宙也看不过去塔塔这可怜的样子，他们才不是这么肤浅的人，怎么可能因为这样的事就不喜欢他，更何况，他们都抱着同样的企图。

    “哥哥，父皇，你们不要讨厌小翼，也不要讨厌塔塔好不好？”塔塔眼带哀求的看着三人，那摸样极度的可怜，令四人心疼得不得了。

    “真该把你抓起来好好打屁9股，这么不相信父皇！”离昊天抓过塔塔抱在怀里，手掌在塔塔屁9股上重重的拍了几下，“忘记对父皇的承诺了吗？说了不准怀疑父皇对你的喜欢的。”抬起塔塔的小脑袋深情的注视着塔塔的双眼：“父皇是无论如何都不会讨厌你的，父皇……爱你，明白吗？”

    塔塔脑袋歪了歪，不解的看着父皇专注于他的眼眸，不是很明白，但父皇不讨厌他、爱他，这点他还是知道的，笑嘻嘻的抬手抱住父皇的脖子，吊在父皇身上，高兴而又肯定的说道：“嗯，明白！父皇是不会嫌弃塔塔的，无论塔塔做错了什么事！”

    “明白就好！”离昊天无奈的叹了口气。明白？明白什么呀？塔塔什么都不明白，但他又该怎么让他明白这不伦之爱，若是塔塔知道了，会不会看不起他喜欢上自己的儿子，逃离他的身边？

    “嗯！”大大的点了下头，塔塔反转过身面向两位哥哥：“那哥哥还喜不喜欢塔塔？”这次，塔塔问得比较有底气了，父皇都不介意，那哥哥们应该更不会介意了，毕竟跟哥哥们相处了那么多年，对他们，塔塔还是信心更足一些。

    “傻瓜，哥哥们怎么会不喜欢塔塔，那么多年的宠爱都是假的吗？”宇摸摸塔塔的头，他没有告诉塔塔，他对他的感情，他想让塔塔自己感受，自己明白，即使他没有离昊天和离煦翼那么多顾忌，以他对塔塔的了解，根本不用顾忌那么多。

    但显然，宙和他的想法不一样，他是个急性子，等不及让塔塔自己去感受明白，真等到塔塔明白，黄花菜都凉了，塔塔还会是他的吗？

    “塔塔，我们根本就不可能会因为这样的事而嫌弃你、讨厌你，因为、因为我们都和小翼一样，我们都喜欢你，都想独占你。”宙才不会顾及这顾及那的，也不愿再躲躲藏藏，就坦荡荡的把什么都说出来了，也不怕塔塔知道其他人也是喜欢着他的，更是不理会离昊天和离煦翼诧异又惊怒的眼神，以及宇懊恼的瞪视。

    他只关心着塔塔，看塔塔震惊的样子，知道他在消化自己所说的话。

    “宙哥哥，你、你开玩笑的吧！”震惊过后的塔塔吞了吞口水，一个弟弟就够他惊的了，现在又来三个爹爹（塔塔虽然叫着哥哥，心里却一直都把宇和宙看做是自己的爹爹），他们、他们知不知道这是乱伦啊！虽然心里还是有点甜蜜，但塔塔决定忽略这些甜蜜。

    “你知道哥哥说的是不是真的。”宙一改之前吊儿郎当的样子，认真的说道，对塔塔的事，他从来就不马虎。

    “不……不是吧！”塔塔求救似的看向父皇和宇哥哥，只见他们都表情严肃的点了点头，破灭了塔塔最后的希望。

    既然宙儿都说出来了，那就坦然承认吧，要死四人一起死。这是离昊天的想法。至于宇，本来就没什么顾忌，现在宙既然说出来了，何必再隐瞒，爱了就是爱了，而且塔塔根本就不懂情，知道的都是在宇宙元中看到凡人间的感情纠葛所吸取到的经验，从没亲自感受过，更何况，那时的塔塔还太小，不明是非，他和宙都很少让塔塔察看人间的事。

    “可是、可是你们都是我的亲人啊！”塔塔皱着眉看着四人，他们不知道乱伦这回事吗？还是家族遗传？怎么一家子的人都喜欢上了他。

    “塔塔，以你的身份，需要顾忌到乱伦吗？乱伦是人类自己的说法，并不是天地法则不是吗？何况哥哥和你的真实关系，你应该相当清楚。”宇严肃的说道，塔塔现在的心智还不到九岁，正好教育，等他形成自己的观念，到时候要扭转就没那么容易了。

    “我、我不知道，我不管了，我要吃饭，我饿了。”塔塔突然无理取闹起来，他总感觉这样是不对的，可哪里不对，他又说不出个所以然来说服四人，只好耍赖了。

    四人看着逃避的塔塔，无奈的摇了摇头，塔塔还小，日子还长着，慢慢来吧！

    “那去吃饭吧！”都不去戳穿塔塔，带着他走出了小楼。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第53章 答应退学
2794 10-11-16 14:49
    第五十三章答应退学

    时光飞逝，转眼，学院的比赛就快要结束了，要升级的学生都在准备着自己的升级任务，而塔塔，难得的还在苦恼着四人喜欢他的事，连比赛的热闹都没心情去看了。

    而看着塔塔苦恼的四人，都只能在心里无奈了。他们并没有要逼塔塔的意思，相反，他们都知道塔塔还是小孩子心性，对这么复杂的情感纠葛，肯定是剪不断、理还乱，对他们的感情肯定还不能理解，所以，他们也劝告过塔塔，不必现在就苦恼这问题，他们有的是时间，可以慢慢来。

    可塔塔好像钻进了死胡同，怎么劝都不听，只是一个人在那皱着小眉头，静静地思考着什么。至于他想了些什么，又有哪里是想不通的，就只有他自己知道了。让他说出来大家一起解决，他却怎么都不肯，所以他们就只能猜测是他们四人喜欢他的这事在困恼着他。

    “塔塔，不要再想了，哥哥把这事说出来不是让你苦恼的，只是想把哥哥们的心意告诉你，让你不要胡思乱想，哪知道反而让你……哎，塔塔你不要这样子，大家都会担心的。”宙忧心忡忡的抱紧塔塔，是他不好，把这件事讲出来，现在塔塔这个样子，让他自责的不得了，其他三人也是整天拿愤怒的眼神凌迟着他，好像他是什么十恶不赦的恶棍，他也不想这样好不好。

    听到哥哥在自己耳边低喃的声音，塔塔迷糊的抬头看着宙哥哥，看到哥哥脸上自责的表情，想着哥哥刚才说的话，再看看边上围着自己的另外三人担心的样子，不好意思的羞红了脸。他发现自从他们对自己说了喜欢以后，自己动不动就会脸红，心里还有一种甜甜的、酸酸的奇怪的感觉。甩了甩头，把这些有的没的统统甩出脑海，塔塔想到刚才宙哥哥那些自责的话，安慰的摸了摸宙哥哥的脸说道：“哥哥，你们不用担心我，我没事！”

    “没事？那你这么多天来，老是皱着眉头都在想些什么，哥哥问都不说。可不可以告诉哥哥？”宙诱哄道，边上的三人也都竖起耳朵把脑袋凑了过来。

    “真的没什么啦，就是、就是……”塔塔突然又不好意思的脸红了。

    “就是什么？”继续诱哄。

    “就是、就是想着情人之间为什么要和那天小翼吻我那样的接吻，还有，为什么那天小翼的吻会比平常要舒服？”塔塔豁出去似的全讲了出来，脸已经是红到滴血了，害羞的把头埋进宙的怀里，怎么都不肯出来了。

    那四人听到塔塔的话后都愣住了，有点反应不过来，等到反应过来，离昊天、宇、宙都怒视着小翼，那眼神，简直就是想将小翼活剐了。小翼却是红着脸在那傻笑，一副幸福的样子，更是让离昊天三人痛恨，为什么塔塔的初吻就被那小子给捷足先登了呢？等哪天另外三个家伙不在时，一定要把塔塔吻个够本！

    在宙的怀里害羞了半天的塔塔，好久都不见动静，也没人嘲笑自己，他就是怕被嘲笑才没说出来的。抬起头来看向四人，见父皇和哥哥们都怒瞪着小翼，而小翼一脸的傻笑，不免一阵好奇，他们这是怎么了？

    “咳咳~~~”塔塔咳嗽两声，唤醒莫名其妙的四人说道：“父皇，哥哥，你们都没事吗，全在这陪着我？”

    “怎么，嫌我们烦啊？”宙又恢复之前吊儿郎当的样子，流氓似的吃着塔塔的豆腐，一双手在塔塔身上动来动去。

    “不是，只是你们之前不是一直都好忙的吗，这几天怎么这么有空？”

    “傻瓜，你这几天老是想着那些乱七八糟的事，我们这不是担心你吗？”宇宠溺的摸着塔塔的头发，好想把塔塔藏起来，不让他人觊觎，这样的塔塔就该养在家里让人疼。“再说，你过几天就要去做升级任务了，哥哥又要好久见不到塔塔了。”有些难过的说道，又要放那小子和塔塔在一起好多天，塔塔不知道要被他占多少便宜，还真有些担心。

    听到这话的离昊天就不只是担心了，简直就是暴跳如雷，可他不能阻止塔塔去做任务，那样塔塔会讨厌他的吧。“塔塔，不要去好不好，父皇舍不得你。”轻抚着塔塔的小脸，不舍的说道。

    “父皇，你放心啦，我会很快回来的，这次我们把任务完成了，不读四年级了。”塔塔抓住父皇的手，他也不舍得父皇和哥哥，但是他在四年级读了好几年了，该升级了，而且他也答应了碧丽他们要和他们一起去做任务的。

    “你不读了不行吗？在学院里呆了十年，要体验也体验够了，以你的本事，根本就不必在学院里呆着。”离昊天无奈的说道，当初真不应该答应让塔塔来学院读书的。

    “嗯，也是，在学院里也玩够了。可是父皇，这次的任务我还是要去做的，我答应了和碧丽她们一起去的。”不管怎么样，答应了别人，也不好放人家鸽子。

    “那你是答应父皇，不再留在学院了？”这样和那臭小子单独在一起的时间就少了很多了。看来他也要加紧挑选太子了，早点把位置让出来好专心陪塔塔。

    “恩！”塔塔点点头，反正学院离皇宫也不是很远，要是想学院的同学朋友了可以出来找他们玩，其他的倒是没什么好留恋的。“玩了那么多年，够了。”这话要是被他的老师听见非得气死不可，来学院就是为了玩的？

    “塔塔！”见塔塔答应了自己的要求，离昊天高兴到不知该怎么办了，一把抱过塔塔，他会不会太自私了。“父皇会加紧时间退位，到时候带着塔塔到处去游历、玩耍，不会让塔塔无聊的。”离昊天激动的说道，这样的塔塔，叫他怎么不去爱他。

    “恩，父皇对塔塔真好！”幸福的塔塔。

    另外三人在一边咬牙！尤其是小翼，塔塔为什么要答应退学！

    “我们去看学院的比赛吧，不知道是哪个学院的学员获胜呢，现在应该在进行四年级的半决赛了吧！”果真是塔塔，不会真为了什么事去烦恼太久，这几天已经是极限了，虽然他想的都是些无聊的事，跟离昊天他们猜测的相差十万八千里，但离昊天他们也不会笨得再去说那些让塔塔为难的话，慢慢来吧！

    走进赛场之前，几人掩盖了真实面貌，以平常在学院的样子出现在赛场上。

    “哇~~好多人啊！”走进赛场的塔塔惊呼，几人把塔塔围在中间，怕他被人挤到，塔塔却一个劲的朝人群挤过去。

    “塔塔，我们还是去贵宾室吧，这里太挤了。”以宇和宙的身份，要弄几个贵宾席的位置还是很容易的，但塔塔不愿意，他说在贵宾室看没气氛，硬要到大厅来跟人挤，他这哪里是怕没气氛，来跟人挤着玩才是真的，真是没吃过苦的孩子，这有什么好玩的。

    几人无奈的看着往前冲的塔塔，看他那一脸的兴奋样，是他们把他保护得太过了吗？

    “爹爹，小翼，你们快点！”塔塔开心的朝后面的几人招了招手，他就快要挤到前面了，前面看得清楚点。后面几人苦笑着跟了上去，这塔塔……

    通过塔塔不懈努力，几人终于挤到了最前面，台上的人已经在打得难舍难分了，塔塔一看，是认识的人――迪利斯。

    “迪利斯~~~加油~~~~~”看到自己的朋友在台上，塔塔马上就鼓足了劲的喊加油。

    不一会就分出了胜负，不负塔塔的加油，迪利斯赢得了这场比赛，进入四年级决赛。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第54章 取得胜利
2722 10-11-16 14:50
    第五十四章取得胜利

    看到迪利斯走下来，塔塔挤到他面前高兴的说道：“迪利斯，你好样的，给我们学院争光！”

    “呵呵，应该的。”迪利斯笑了笑，能打进决赛他也很高兴。

    “走，我们请你吃饭，下午的比赛我们去为你加油！”塔塔豪气的说道，配上他那可爱的长相格外的惹人喜欢。

    “那我就不客气了。”迪利斯也不扭捏，爽快的答应了。

    下午的比赛是压轴的四年级决赛了，也是这次比赛的四年级最后一场赛，由代表白鹭学院的迪利斯和坦特里凯特学院一个叫克里克?；坦特里的学员比拼，争夺四年级最后的胜利。

    比赛还没开始，比赛场就挤满了人，塔塔几人好不容易挤到台前，已经是满头大汗。宇心疼的替塔塔擦干脸上的泪，无奈的说道：“比赛还有好一会呢，你这么急干嘛？看你挤得一身的汗。”有贵宾室不呆，非得在这和人挤。

    “人家想早点过来嘛！”塔塔腻到宇怀里撒着娇，“等比赛开始了就更多人了，到时候就挤不进来了。”塔塔扯着宇的一缕发丝把玩着，比赛还要一会才开始呢！

    在塔塔等得快不耐烦时，终于比赛要开始了，参赛选手都已经上场了。迪利斯几人都认识，坦特里的那个学员大家就都没见过了，但是可以看出来五官和碧丽的有点相似，看来是坦特里皇室的人了。

    离昊天也没见过，估计是坦特里的哪个小王爷，或是哪个不受宠的皇子吧，长得还蛮具坦特里特色的，深邃的五官，金色的头发，还是蛮英俊的。

    两人上到台来，互相行了个贵族礼，等待比赛的正式开始。

    “预备~~~~”裁判高喊一声，准备好的两人马上蓄势，等待裁判的开始。

    “开始！”比赛终于开始了。

    迪利斯是法师，在裁判喊“预备”时就在念动咒语了，等到“开始”声音的落下，马上就给自己加了个火盾，抵挡住克里克的第一波攻击，并边念着咒语，边跑离克里克身边。那克里克是学斗气的，知道自己不能和对方拉开距离，他现在的斗气还不能离体攻击人，如果被对方拉开了距离，他就输了。

    于是，克里克紧跟着迪利斯，不让他跑远，却不知道，迪利斯要的就是这效果。就见迪利斯边念着咒语边跑动着，突然之间却猛的转过身来，对着因他的转身而愣住的克里克就是个四级的火盾，和自己身上的一个样。但因为这火盾不是克里克施展的，反而困住了他的行动，等他反应过来要躲开时已经来不及了，情急的克里克猛的一剑对着火盾劈去，去只是让火盾上的火焰小了一点，却没破开。

    而这时的迪利斯，却马上跑开，等跑到安全的地方，马上对着克里克瞬发着最低级的火系魔法小火球，阻止挣破火盾的克里克接近，心里却默念着四级攻击魔法――爆裂术！就见一个比之前大了挺多、感觉也炙热了许多的大火球朝克里克飞过去，正手忙脚乱对付小火球的克里克，想要躲避这个大火球，却有些力不从心，可他知道这大火球的威力，怎么都不敢硬接，见火球就要近身了，赶紧一个懒驴打滚，躲了过去，那个火气砸到地上，“砰”的一声，把地给炸了个不小的洞，克里克吓出了一身冷汗。

    而发完爆裂术的迪利斯，连发了几个四级魔法，也有点吃不消了，朝地上的克里克仍了几个小火球，赶紧跑到另一边，又唱起了咒语，准备着发动另一场魔法。在地上还没爬起来的克里克已经躲不过那几个小火球了，只好在自己身上形成一个斗气罩，以此挡住那几个小火球。

    就这样，克里克一上场就被迪利斯克制住，而迪利斯也不能一次性就将克里克解决，两人在比武台上僵持着，可迪利斯是魔法师，体力比不上斗士克里克，这样下去对他很不利。而看样子，迪利斯对自己的情况也是很了解的，在跑了几圈后，突然又停了下来，用计把克里克逼到了一个死角上，嘴里念动着咒语，可这次念咒语的时间明显比前面几次都长了，估计是要发大招了。

    果不其然，迪利斯突然爆发出惊人的气势，双手朝上平举，像是托着个什么东西，朝着死角的克里克缓缓仍去。台下的观众，根本就没看到迪利斯手上有什么东西，克里克也没看到，但他感觉得到突然炙热起来的温度，周围的温度起码上升了十度，而这时的迪利斯还和他有一段的距离，可想而知，他手上托着的东西肯定不好惹。

    克里克知道，这次自己是躲不过去了，也不敢拿自己的命开玩笑，但也不想让对方赢得那么轻松，一定要给他制造点麻烦。想着，克里克也举起了手中的剑，开始蓄势，发出自己最强的一击。

    看着迪利斯就要把手中无形的东西砸出来了，克里克也不敢在蓄势，使尽全身的力气，把手中的剑指向迪利斯，催发自己全身的斗气向手中的长剑涌去，终于，发出了六级斗士才能使出的招式，让斗气脱离长剑，向迪利斯射去。

    这时，迪利斯手中无形的能量球也朝着克里克飞去，两人的压轴招式在空中相撞，爆发出惊人的气势，爆炸余波向着台上的两人冲去，而超常发挥的两人却已经无力去躲避了。还好，迪利斯发出的招式到底还是比较厉害，硬是把爆炸中心给移到了武台边缘――克里克所在的死角，让自己不至于被爆炸余波给伤得太重，否则以他现在的状态，不死也重伤。

    而克里克见势不对，赶紧往台下倒去，躲过了余波的冲击，虽然狼狈了点，但没受伤，情况比迪利斯还要好点，只是摔到了台下，算是输了。四年级的冠军被迪利斯夺得了，台下白鹭学院的学生爆发出惊人的欢呼声，塔塔兴奋得只拍手，迪利斯和克里克也马上被医护人员抬下去了。

    “好棒，迪利斯得了冠军，他是塔塔的朋友呢！”兴奋的塔塔也觉得很荣幸，有这样厉害的好朋友。

    “你啊，真是个小傻瓜！”宙调皮的捏住塔塔的鼻子，不服气的说道：“这有什么好值得高兴的，哥哥比他厉害多了！”

    “你们不一样嘛！你们是最棒的，不管怎样，塔塔都会以你们为荣！”这甜言蜜语，说得四人是心花怒放，嘴都合不拢了，只想把塔塔死劲抱在怀里疼爱。

    “好了，你就会说好听的话哄我们，你啊~~~~让我们拿你怎么办好？”是啊，这么可爱的塔塔，他们怎么放得下，又该怎么去和其他人争？

    “我才不是说好听的来哄你们，我是认真的！”塔塔对着他们四人认真的说道，生怕他们不相信。

    “我们都知道你是认真的，就是因为知道你是认真的才更放不下你！”几人无奈的摇了摇头，这塔塔，真知道怎么惹他们疼爱！

    “呵呵~~”塔塔傻笑两声躲避，知道他们在说喜欢他的事，可他们都是自己的亲人，而且自己只有一个，该和他们中的谁在一起？放下谁他都舍不得，也不想让他们哪个伤心，所以，为什么他们不可以像亲人一样，所有人永远都在一起，不要去想喜不喜欢的事，那样不是很好吗？

    知道塔塔在逃避的四人也不着急，只是搂着塔塔慢慢走出了比赛场。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第55章 外出历练
3185 10-11-16 14:51
    第五十五章外出历练

    “好了塔塔，现在你也该准备准备外出历练的事了，等学院的比赛一结束，你就要去做任务了。”宇难舍的说道，他也想跟去的，可塔塔说什么都不肯，说他在有作弊的嫌疑，还没有哪个学生去做任务带上老师的。

    “嗯，知道了宇哥哥，也没什么好准备的，任务那么简单，我会很早回来的，你们放心吧。”知道哥哥们舍不得自己，但塔塔认为，他现在是大人了，不能什么事都依赖哥哥父皇他们，这样他就永远也长不大了，更何况，学院的任务对他来说实在是太简单了，一起去的几人也都不是省油的灯。

    “怎么不担心你？有你一个就够让人不省心的了，还有个比你更离谱的慕容絮。”那慕容絮自从真心和塔塔交好以后，倒是经常来他们的小楼，几人对她也不是那么敌视了，相处以后才发现，那慕容絮就是嘴缺德，其实性格还是蛮可爱的，就是太大大咧咧了，做事也不经过大脑，所以也是经常惹祸的主，跟塔塔在一起就更不得了了，两人简直就是臭味相投。

    “哥哥~~~哪有你说的那样！”塔塔说着翘起了嘴，哥哥真是讨厌，老说他是惹祸精。

    “没有吗？”宙也来凑热闹，逗弄着塔塔，看他跳脚。

    “宙哥哥！”塔塔扑过去，把宙扑到在地上，骑在他身上捶打着，嬉闹着。宙也应景的“哎呦哎呦~~~~”的叫着，逗得塔塔“咯咯”只笑。两人就像小孩子似的在地上嬉闹着，玩耍着，宇看得直摇头，两个长不大的孩子，小翼都比他们成熟。一边的离昊天也只是微笑的看着开心的塔塔，只要塔塔高兴，随他们吧，虽然更希望是自己在逗得塔塔这么开心。

    宇也不多说什么，拉着小翼去准备他们外出可能会用到的东西去了。

    历练的日子终于来了，最高兴的就是塔塔和慕容絮了，这两人就像是放风的犯人似的，高兴得不得了。尤其是塔塔，那四人老是管着他，不让他这样不让他那样，让他羡慕死了那些可以自由自在到处去游玩的学生。

    “好咯，又可以出去玩咯！”塔塔兴奋的直蹦，那猴子样看得离昊天等人又是好笑又是心疼，是他们绑住了塔塔吗？

    “塔塔，在外面要好好照顾自己，不要让我们担心。还有，要好好听小翼的话，不要调皮，多生事端，知不知道！”语重心长的重复着塔塔每次去历练都要说上一遍的话，宇把整理好的空间戒指交给塔塔，主要的东西都交给小翼了，给塔塔的这份是备用的，以防万一。

    “知道了，哥哥，你们放心吧，塔塔会照顾好自己的，你们也要保重，我会想你们的。”说着，在宇哥哥脸上亲了一下，又在宙哥哥和父皇的脸上都亲了一下，才走进准备好的马车里。

    马车开动了，塔塔还在一个劲儿的朝父皇和哥哥们挥着手，离昊天和宇他们也一直看着马车飞驰，直到再也看不见了才不舍的回到小楼。

    坐在马车里的塔塔，虽然很舍不得父皇他们，但想着又可以到处去玩了，心里还是很高兴的。和慕容絮叽叽喳喳的讨论着哪里好玩，他们要先去哪里，再然后要干嘛什么的，讨论得不亦乐乎。

    小翼看着塔塔和别人有说有笑，心里郁闷，可他又不好去阻止，塔塔那么开心，他也不忍，只好抱住塔塔，让他去和慕容絮聊着天，自己忙着吃豆腐，反正迟钝的塔塔一点都没察觉。倒是他对面的慕容i，牙都快咬断了，现在的他恨死了自己木讷的性子，想找塔塔说话都不知道怎么开口。

    马车里最悠闲的就是碧丽了，看着他们三人的小动作，勾起了唇角。心里却也有点奇怪，那塔塔究竟有什么魅力，让这些优秀的男人都对他念念不忘，就是那刁蛮的慕容絮都对他从所未有的好，跟她做了这么多年的朋友，她也没对她这么亲密过。

    而塔塔，认识他九年，也没见他有什么特别的地方，长得一般，只是有点可爱而已，功夫或许不错，上次就救了她和小絮，但除了这些，她想不通塔塔还有哪里好，让身为皇子的离煦宇和离煦宙那么喜欢他，就是慕容i，也对他是喜欢的很。

    对离煦宇和离煦宙她可能太不了解，但慕容i，她还是知道点的，能力很是不错，为人虽然冷淡了点，但其实人品很不错，家世又好，这样的男人，如果可以，她都想嫁给他，可惜他们两个都太强势了。

    在她的印象中，慕容i不会轻易的靠近一个人，更何况是喜欢了，但对塔塔，他却是表现出从未有过的兴趣，甚至是露出了些为他吃醋的表情，这可是她从来没看到过的，不只是她，就是慕容絮，也跟她说过，没见过她哥哥这么在乎过一个人。

    所以从上次救了她们开始，碧丽一直就在注意着塔塔，看他有什么过人之处，可观察了几个月，加上过去九年的接触，硬是没瞧出什么名堂来，反倒是他的弟弟白翼比他还优秀些，只是那白翼好像对塔塔也很暧昧，真的是太奇怪了，是她的观察力和智力退化了吗？

    离煦翼注意到碧丽的观察也很久了，见她又在观察着几人，也没出声惊动她，只是暗暗的提防着。通过这些时日的相处，他对慕容絮的成见反而小了，但是对碧丽的警惕却一直没有放下，这女人实在是城府太深了，还是提防着她比较好。

    慕容i也知道碧丽在观察他们，但因为妹妹和家里的关系，他比白翼更了解碧丽些，知道她做什么都要看到价值，对坦特里有用的事，她才会去做。不管是看待人还是事物，她都会用自己的观点去衡量它的价值，觉得值得她才会去接近那些事物，就是和他妹妹慕容絮的结交也是有目的的，这也是慕容絮对她没有对塔塔好的原因，塔塔都是真心待人的。

    其实这样的碧丽何尝不是种悲哀，或许她是想报答坦特里皇帝对她的知遇之恩吧，毕竟在大陆上，很少有皇帝或国王会冒险采用一个女人的建议，虽然这里重男轻女的情况不是很严重，但女子的整体地位还是没男子高的，当然，莉莉丝帝国除外。但她活得这样的没有自我，感觉就是为了帝国而活，到头来，她会失去自己的真心吧。

    也或许，塔塔就是因为这样才一直和碧丽做着朋友，别看塔塔平时一副不怎么聪明的样子，但他的身份，对人心还是很敏感的，看事情也比别人单纯通透，碧丽对他怀有企图这么多年，他不可能没察觉到，只是他不想碧丽就这样失去自我吧，想感化她，可惜没做过这类事情，他是一点效果都没有看到。

    “小翼，你在干嘛，好痒啊”突然的一声惊呼自马车中传出。原来，小翼吃着吃着塔塔的豆腐，有点得意忘形了，抚在塔塔腰间的手摸啊摸、蹭啊蹭的，让塔塔敏感的腰侧痒得受不了了才叫出声来。

    对面的慕容i狠狠的瞪着离煦翼，离煦翼也不甘示弱的回瞪，两人眼中电光直冒，看得碧丽只差没拍手叫好了。塔塔阻止了小翼后，又和慕容絮讨论去了。

    “塔塔，不要不理我！”小翼委屈的把塔塔的头转过来，让他看着自己。

    “小翼，怎么了？”被打断聊天的塔塔很是不高兴，但看到小翼委屈的脸，又是心疼又是内疚，他是哥哥，却只顾着聊天不顾小翼的感受，他真是不应该啊！转过身来，反抱住小翼，在他脸色亲了下安慰他。

    “塔塔，这里也要亲。”指着自己的嘴，小翼得寸进尺的说道，那无耻的摸样让慕容i想拔剑了。

    “小翼~~~”塔塔害羞的小声训斥小翼，但那声音听起来更像是撒娇，让小翼很是受用。

    “怎么了，不可以吗？”小翼示威似的看了慕容i一眼。哼，想跟他争，下辈子都不可能。

    “小翼，这里还有人，你不要这样好不好！”塔塔低声说道，但马车就这么大，以其他人的功力又怎么会听不见呢？但塔塔也没办法，直接和小翼传音就太不礼貌也太奇怪了，他们肯定会看出什么来的。

    “那等到没人的时候，你要亲我。”难得的小翼也在耍赖。

    塔塔是觉得又羞，又觉得这样的小翼才可爱，才像个真正的弟弟，红着脸回到：“到时候再说！”说完马上转过脸，躲开小翼，却对上了慕容絮戏谑的眼神，羞地他想挖个洞把自己埋了。恼羞成怒的又转过头，对着小翼就是一顿猛捶，这次可是真脑了，力道可不是闹着玩的了，小翼却凭着自己强悍的身体，硬是在享受着塔塔的“撒娇”。
 


我的宇宙我做主 修真卷 第56章 抵达临城
2660 10-11-16 14:52
    第五十六章抵达临城

    马车速度还是不怎么快的，跑了半天，才出了京郊，离开京城地界，来到帝都与临城的交界地。几人停了下来，准备就地休息，一并解决了午餐。

    在马车里闷了半天，还摇摇晃晃的，塔塔早就想下车走走了。现在车子停下来，塔塔第一个跳下马车，朝边上的林子跑去，他听到水声了，这附近肯定有河。果不其然，塔塔进林子不远就看到一条小溪自东向西流去，溪水清澈见底，看得塔塔口水都快流出来了。

    脱掉鞋袜，把裤腿卷起塔塔就跳下了小溪，“好舒服啊！”塔塔呻吟出声，水好凉快，虽然自己已经是寒暑不侵，但在这样的大热天，把脚在凉水里泡一泡还是很舒服的。“你们快来啊，这里的溪水好舒服！”自己舒服了还不忘招呼自己的同伴。

    小翼是在塔塔跑出马车就跟上来了的，见塔塔下水后，也自动的脱了鞋袜跳进了水里。慕容i也不甘落后，鞋子都不脱就跳了下去。

    两个女孩子就比较矜持点，半天扭捏不下去，到底还是慕容絮爽快点，看到塔塔舒服的样子，受不了诱惑，也是鞋袜一脱，袖子一卷，跟着下水了，只有碧丽，保持着淑女的形象，只是在溪水的上游洗了把脸，就坐在一边看他们戏水。

    “看！小翼，小溪里有鱼，我们今天中午吃烤鱼好不好！”看到自己脚边游过的鱼群，塔塔高兴的叫到，那鱼好肥一条啊，看着就想吃。

    “那好，我们来比赛抓鱼，看谁抓的多。”难得的，木头脑袋慕容i开口了，说出来的话险些把慕容絮震得整个摔水里了，震惊的看着哥哥，又看看塔塔：啧啧，塔塔的魅力还真大，竟让她那个冰块哥哥说出这样的话来。坐在岸上的碧丽也一脸惊奇的看着慕容i。

    慕容i被自己的妹妹看的不好意思了，狠狠地瞪了她一眼。

    “好哦好哦！”只有迟钝的塔塔没察觉到气氛的不同，仍旧高兴的欢呼着。“但是不可以用魔法和斗气，只能靠自己的身手去抓，不可以作弊，现在开始抓！”说着，塔塔朝着水里的鱼群扑去。

    看到塔塔开始抓鱼的另外三人，也加入到了抓鱼的队伍里面去了，几个娇生惯养的少爷小姐在小溪里面扑腾着，岸上的碧丽羡慕的看着他们，却始终没有加入，她……还放不开。

    在水里扑腾了十几分钟，慕容絮和塔塔是一条鱼都没抓到，连鱼尾巴都没摸到。小翼和慕容i到底是肯用脑子的人，半天抓不住，知道抓鱼是有技巧的，冷静的观察了这些小东西一会，马上就都抓到了。只有塔塔和慕容絮还在那乱扑腾。

    半个小时过后，比赛结果出来了，不用说，塔塔和慕容絮两人并列第一――倒数第一，一条鱼都没抓到，倒是把全身都弄湿了。而小翼和慕容i收获颇丰，两人都抓了十来条又大又肥的鲫鱼，想着吃不了那么多，塔塔就建议他们放走了近大半，其他的够他们吃顿饱了。

    又是一小时过去，香喷喷的烤鲫鱼出炉了，调料什么的几人是都有带，所以不怕少了味道。看着一条条被烤得金黄的鱼，塔塔是口水都快流出来了。

    “开动了！”塔塔说完就马上把最大的那条鱼抢了过来，直接就往自己嘴里塞，被小翼眼疾手快的拦住了。

    “怎么这么急，又没人跟你抢，真是的，小心烫到嘴。”说着，拿过塔塔手里的那条鱼，帮他一块块的撕下来，仔细的剔掉里面的鱼刺再塞到塔塔的嘴里，这时的鱼已经不烫了，温度刚刚好。

    塔塔感激的看着小翼，谢谢他为自己剔掉鱼刺，这鲫鱼身体里的刺最多了，而且都是些难以清除的细小鱼刺，很容易就被卡住了，他是没耐心去把那些刺吐出来的，他每次吃要不就是有人给他挑刺，要不就是嚼好久，直到确定把鱼刺也嚼碎了才吞下。

    现在小翼为他挑了鱼刺，他就不用自己去担心了。但这样只有小翼为自己服务不好，塔塔就着小翼的手，把那条鱼最肥又没什么刺的鱼肚撕下来塞到小翼嘴里。两人就这样你来我往的喂着对方，看得慕容絮和碧丽羡慕得要死，也看得慕容i一肚子的火，使劲咬着鱼骨头泄愤。

    外出的第一次午餐就在这诡异的情形下进行着，直到大家都吃饱了才再次启程。

    塔塔他们这次的任务是每人杀一只五级初阶的魔兽，并把他的内核拿回去就算是完成任务了。这样的任务，对其他四年级的学生来说可能很困难，因为一般的魔兽都比同级的魔法师或是斗士强大，但对他们几个人来说这任务却是再简单不过了，不管是谁，都可以独自一人把任务完成，所以，他们这趟出来也不过是来游山玩水罢了。

    马车继续向着临城进发着，经过这一上午的赶路和中午的嬉闹，塔塔也困了，上了马车就靠在小翼怀里睡着了，让小翼到地方了再叫他醒来。这样的美差，小翼当然是乐意了，让塔塔舒服的窝在自己的怀里，紧紧地抱住了他，自己也靠着马车侧壁打着小盹。

    慕容絮虽然现在还精神得很，但也不敢打扰了塔塔睡觉，他那个弟弟可是恐怖死了，还是不要惹他的好，无所事事，也只好靠着碧丽睡过去，留下碧丽和自己的哥哥两人大眼瞪小眼。

    在天快黑时，马车终于是赶到了临城，在城门关上的前一刻冲了进去，总算是不用在野外过夜了，几人庆幸，只有塔塔还在小翼身上呼呼大睡。几人对他的睡功是有了深刻了解，只有小翼，似乎早就知道是这种情形，一点也不在意，在找到住的地方后就直接把塔塔抱到了房里，吩咐服务员将热水和饭菜备着，只等塔塔醒来就可以洗澡吃饭。

    塔塔醒来的时候已经是晚上八点多了，洗了个舒服的热水澡，就要和小翼下楼去吃饭。他现在睡饱了，不到凌晨一两点他是不会睡的了，所以，小翼早就为他安排好了晚上的节目，吃完饭他就准备带着塔塔去逛街。

    这临城好歹也是和帝都交界的，里面也是很繁华的，晚上在魔法灯的照耀下，简直就是个不夜城。而且，临城没帝都那么多规矩，也没有宵禁，所以，在晚上，临城甚至是比帝都都还要热闹。

    吃完饭的塔塔知道小翼要带他去逛夜市，高兴得不得了，起身拉着小翼就走，也没顾得上在休息的其他三人。而小翼正巴不得那三条尾巴不要跟上，好让他和小翼独处。但显然他的愿望落空了，在门口，见到了他想甩掉的那三条尾巴，脸色不由得立马就沉了下来。

    塔塔却不一样，看到他们三人，高兴的跑过去问道：“你们要不要和我们一起去逛街啊？”

    “恩，正好想了解下昊天帝国其他地方的繁华呢！”碧丽微笑着对塔塔说道，眼睛却看向白翼，“不会不欢迎我们吧！”这话明显是对白翼说的。

    “怎么会？”小翼也不想扫塔塔的兴，弄到大家都不高兴，那三人倒算了，塔塔要是不高兴那才亏大了。

    “那我们走吧！出发！”塔塔完全看不出气氛的诡异，拉着小翼的手臂，向前冲了出去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第57章 骷髅奇兵
2859 10-11-17 17:36
    第五十七章骷髅奇兵

    塔塔他们出来逛的时候已经是九点多了，但在临城正是热闹的时候。看着街上热闹的景象，塔塔有些傻眼，他以前晚上是很少出来的，但每次出来，街上都是冷冷清清。也难怪，塔塔每次在晚上出来都是离昊天带着他的，那他晚上出来就都是在帝都，而昊天国的帝都晚上是有宵禁的，到了晚上九点就禁止有人在街上行走，所以到了八点多，街上基本就没人了，只有特殊的一些风化街可以继续营业，并有行人出没，但也不能太过。

    塔塔走在街道上左看右看，好奇的很，但看了一会后就不看了――无聊，街上摆出来的那些东西还是白天的那些，也没什么特别新奇的，就只比白天多了一些彩灯而已。

    “有没有什么好玩的东西啊？这些都没什么特别的。”塔塔扯着小翼的袖子翘着嘴说道，这些都不怎么好玩。

    “恩，临城……临城晚上好像有耍杂耍的，你要不要去看？”塔塔回忆着关于临城的一切，只想到了这个可能能引起塔塔的兴趣。

    “杂耍？”这个塔塔有点好奇，这个世界的杂耍会有什么好看的呢？在这个魔法和斗气横行的世界，那些杂耍还会有难度吗？“我们去看看吧！”说着拉着小翼的手就要走，突然想起自己不知道路，马上又让小翼在前面带路，却原来小翼也不知道路，五个人，没一个知道的，没办法，只好让小翼去问路了。

    几人屁颠屁颠的来到一栋奇特的大楼面前，在售票处买了五张票走进了大楼里面。跟着服务生来到一个黑漆漆的大厅，里面已经有好多人了。塔塔一边牵着小翼的手，怕走散了，一边想着，这里怎么弄得跟电影院似的，黑漆漆的，什么都看不到，还是杂耍吗？

    服务生安排他们坐好后就退了出去，塔塔别扭的看了看四周，感觉是在电影院，虽然他没去过电影院，但看总看到过的，这一点都不像看杂耍的地方。

    “小翼，这真的是看杂耍的地方吗？怎么看着不像啊？”塔塔扯扯小翼的衣服小声说道，这里的人也和看电影似的，安安静静，一声不出，让塔塔也不好意思大声的说话。

    “恩，确实是有点古怪，以前不是这样的，或许是这的老板出的新点子吧！”小翼也不是很肯定的说道，他之前也没看过，所知道的都是听人家说的。

    就在这时候，台上突然飘出数盏绿油油的魔法灯，照得台上一片惨绿，让下面的观众一阵紧张。马上，台上又传出了一阵阵“喀喀~~~”的声响，就像是骨头在响似的，紧跟着声音，果然舞台两边各走出一队骷髅兵似的东西，一些观众已经吓得在尖叫了。

    塔塔也抓紧了小翼的手，紧张的问道：“怎么回事？有亡灵法师吗？”坐在他们前面的碧丽和慕容絮也吓得抱在了一起，虽然两人能力都很不错，可毕竟是女孩子，乍看到这种东西，自然是会恐怖的。

    “应该不是，没察觉到有亡灵法师的气息。”小翼抱过塔塔安慰道，却不知道塔塔是在兴奋，看来他对塔塔的性格还不是那么的了解啊！

    “啊？不是啊！”塔塔失望的说道，他还没见过亡灵法师呢，真想和他们交流交流。

    听到塔塔明显不对劲的语气，小翼无奈的叹了口气，他还以为塔塔是害怕呢。哎，看来是他小看塔塔了，他那简直就是期待。塔塔另一边的慕容i也在黑暗中诧异的看着塔塔，不愧是他看上的人，性子还真怪。微微翘起了嘴角，可惜太黑没人看到，但是想到塔塔现在被那白翼抱着，又板起了脸。

    这时候舞台上的骷髅小兵也在台上变幻着队形，好像要摆出个什么队形来似的。那两队骷髅兵最终走到了舞台边缘，站成了两对，舞台上的帷幕也慢慢的升了起来。一个骷髅骑兵走到了舞台的中央。

    骷髅骑兵骑着一匹高头大马，那马估计也是骷髅把，全身被一件盔甲包裹着，只有眼睛没东西遮住，两只黑洞洞的眼中不见眼珠子，只看到里面两撮火苗在那里一闪一闪的，看着有点吓人。

    “真的不是亡灵法师弄出来的吗？这骷髅好逼真啊！”塔塔依偎在小翼的怀里悄悄的说道，他完全看不出哪里像是假的。

    “嗯，不是，刚刚我用神识扫过一遍，附近并没有亡灵法师的迹象，而且台上的那些骷髅也没有灵魂痕迹，不像是被召唤出来的，估计是工艺品什么之类的，被人做出来的，只是做得比较像吧！”小翼也感叹般的说道，就是他不用神识观察，也看不出来那些骷髅是假的。

    “大家好！”一个穿礼服的男子这时由地底慢慢的上升到了舞台上，看样子应该是主持人了。“欢迎大家来到我们飞扬杂技团！”那主持站在骷髅骑兵的身边热情的说道。台下一直在尖叫的人看到那主持安全的站在那骷髅骑兵边上，也都停止了扰人的声音，反应过来自己反应过度了，看样子那骷髅是假的了。

    “今天，我们飞扬杂技团研发了一批新生力量，那……就是大家所看到这支奇兵――骷髅奇兵。”主持抑扬顿挫的说道，“在这里，就不得不先插进一则广告了，而广告产品就是我们的这支骷髅奇兵。”主持自以为幽默的怪声怪气介绍着。

    “这骷髅奇兵原是我们杂技团为了高难度的杂耍而研制出来的，后来又发现这骷髅不只是可以杂耍，还可以做家务，供人观赏等作用，后来我们就想，何不把这骷髅推广开来，让他服务大家呢？当然，大家可能还对这骷髅抱有怀疑，大家可以先看节目，看完节目大家就会了解到这骷髅到底值不值得大家掏钱哈~~~如果有兴趣的话，看完表演以后，可以到我们这来详细了解这骷髅奇兵的作用，如果有想买的，欢迎大家来找我们老板，大家都认识的。”看来那老板在临城的知名度很高了。

    “那么，下面，就由我们的骷髅奇兵为大家带来表演吧！”随着高昂的音调落下，那主持也退出了舞台，把舞台留给了那些骨头架子。

    “小翼，我们去买个骷髅兵好不好？”塔塔对那些骷髅的兴趣可比表演高多了，迫不及待就想去弄一个到手。

    “好，塔塔想要，那肯定是要去买的？”小翼难得的调笑到，就为了气气那慕容i。

    “那我们现在去买吧！”塔塔兴奋透了，他好想买一个来研究下，做得那么逼真，连小翼都没辨出真假来，以后拿来吓人正好。

    “这么急？看完表演再去吧！”小翼低估了塔塔对那些骨头的兴趣。

    “不嘛小翼，现在去买好不好，好不好嘛！小翼~~~~”塔塔使出他的撒娇大法，就不怕小翼不投降。

    “我带你去吧！”木头人慕容i开口了。

    “这倒不麻烦你了，我带塔塔去就够了！”瞪着慕容i，小翼干脆的拒绝道。笑话，这样献殷勤的事怎么可以被情敌抢去了？小翼不满的撇撇嘴，他还准备买了东西跟塔塔开溜呢，这么好的机会，决不能被破坏。

    这时，坐在前面的慕容絮也转过头来，“哥，我也想买一个！”

    碧丽看了看慕容絮，又看了看塔塔，摇了摇头，这都是些什么爱好啊，骷髅也要？

    “那我们一起去买吧！”慕容i看着小翼，那眼神就好像在说：想开溜？和塔塔过两人世界？想得美！

    “好耶！我们一起去，买两个回来！”塔塔率先跑了出去，却不知道黑暗中好多人在瞪着他，嫌他大喊大叫，破坏人家看节目，小翼的脸色也黑了下来。

    落后的四人也顾不了那么多了，跟着塔塔跑了出去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第58章 无聊路程
3003 10-11-19 10:22
    第五十八章无聊路程

    跑出来的塔塔，想起自己还不认识那个老板，怎么去找他？

    “呵呵~~”到底是一起长大的，塔塔一停下来，小翼就知道原因了。

    找到一个服务员，问清楚了这杂耍团老板在哪里，带着傻愣的塔塔朝服务员指点的地方走去。

    那骷髅本来就是要卖的，所以，找到了老板的几人很快就和老板谈妥了价钱，虽然有点贵，但钱对这几个人来说都不是问题，最不缺的就是钱了。

    但是已经做出来的骷髅兵都用去表演杂耍去了，没现货，所以，塔塔他们没能马上就拿到骷髅兵，还沮丧了一小把。

    老板通知他们后天就可以去拿货了，没办法，几人就只能在临城多呆上一天，等着后天再走了。没拿到骷髅兵的塔塔也不想再去看那杂耍了，就拖着小翼他们继续去逛夜市去了，而小翼的独处计划，第一天是泡汤了。

    时间过得也不是那么的慢，塔塔他们在临城瞎逛了一天，第三天就拿到了那两个骷髅架子。拿到手塔塔就对着那东西仔细研究了一翻，却没研究出什么东西来，就是那东西的材质，也是真正的骨头。他们问过老板了，这东西是能保存很久的，但这东西始终是骨头，就不会发臭腐烂什么的吗？最主要的是遇到狗了还不是会被啃了？

    而且这东西是怎么会动的，原理是什么？问过老板了，老板不肯说，只说这是商业机密不能透露，塔塔他们也就不好再问什么了，带上了这两个骷髅架子继续上路。

    这骷髅奇兵其实也没那杂耍团说的那么好，要他做家务，就说洗衣服吧，那衣服拿在那双鬼爪上搓一搓，你就别想要了，十根手指十个洞，再搓一搓，完了，一件好好的衣服成了抹布，抹布都没那么烂，洗衣服是不行的了。

    再说打扫卫生吧，地是扫干净了，垃圾却都扫到了床底下，那骷髅架子自己还弄得一身脏，得不偿失，还什么东西到他手上都会多出十个洞来。没办法了，只好让他去赶马车了，其实这拉车的马儿灵性得很，有没有人赶车都没差，只是塔塔觉得既然花那么多钱买了他，就得好好利用下，反正他也是没有灵魂的，怎么样都没事。

    说起来，这骷髅架子吓人的作用反倒是比他做事的用处大了好多，一路上，看到是架骷髅在赶车，那些强盗都不敢出来打劫了。还好，塔塔买这骷髅的初衷就是为了吓人玩，慕容絮的理由也比他的高尚不到哪去，只是另外三人对他们的恶趣味不敢苟同，尤其是碧丽，她看着那些骨头还是发毛，但想不到会起到这样的作用，倒是少了不少麻烦。

    “哎，真无聊，连强盗都不来找我们玩了。”塔塔无趣的叹了口气，整天坐着马车赶路，他到底是出来玩的还是来赶路的啊，一点意思都没有。“小翼，我们还有多久才到啊？”倒在小翼身上塔塔有气无力的问道。

    碧丽说去玩可以，但还是先去把任务完成比较好，玩也玩得开心点。塔塔是无所谓啦，可五级的魔兽级别已经不是很低了，要到昊天帝国最西边的魔兽森林中去才容易找到。其实学院东边的那片林子里也是有的，可学院规定了不能打那里面魔兽的主义，所以塔塔他们还是乖乖的准备去魔兽森林找。

    “乖，就快到了。”小翼安慰的摸摸塔塔，知道他无聊，但既然想要完成这个任务再退学，那就好好的完成吧，不要让塔塔遗憾。

    “我想哥哥他们了！”塔塔突然情绪低落的对小翼说道，把脑袋埋在小翼怀里就没动静了。

    “乖，完成任务了我们就回去。”小翼心里也不好受，一方面理解塔塔的心情，一方面又觉得难受，塔塔有他陪着还不行吗？感觉到胸口湿湿的，知道塔塔在哭了，小翼心疼又无奈，塔塔哭是很少不哭出声音来的，现在默默的在自己怀里哭是不想让马车里面的另外几个知道吧！无声的拍着塔塔的背，哄着他，希望好好睡一觉，暂时忘记这些。

    果然，塔塔在小翼有节奏的拍打下，渐渐的睡着了，在梦里看到了父皇和哥哥们，他们正在一起开心的玩耍着，塔塔嘴角悄悄地翘了起来。看着塔塔甜甜的睡相，小翼放下心来，知道他做了个美梦，但愿梦里有他！

    马车里安静了下来，马儿拉着它默默的前行着。

    到魔兽森林时，天也快黑了，几人觉得明天天明再进去会比较好，所以就在魔兽森林边上的小镇上安顿了下来，打算养好精神再说。塔塔虽然还是很想父皇他们，但下午哭了一场发泄了一下，现在心情反倒没那么低落了，跟着几人有说有笑的，小翼也就放心了。

    在小镇随便找了个住的地方，几人晚上倒是没再出去逛了，明天要进魔兽森林，虽然几人都是身怀绝技，但都是隐瞒着彼此的，所以也不敢大意。更何况那魔兽森林里确实是有些危险的，在中心地带，就是慕容i也不敢说能全身而退，所幸他们只要在外围找找就行了，五级的魔兽所在区域对他们还是没一点危险的。

    几人吃完了晚餐就各自去休息了。塔塔跟小翼在一个房间，睡了一下午的塔塔一点睡意也没有，连忙拿出通讯符联络父皇。

    “父皇父皇，在吗？”焦急的对着通讯符吼着，那摸样看得小翼是又喜欢又吃醋，这才离开父皇他们多久啊就想成这样，虽然知道塔塔一向就这么依赖他们，但他心里就是别扭吃醋。

    “宝贝儿，舍得跟父皇联络了，都好几天了才……”

    通讯符里传出了父皇的声音，塔塔却迫不及待的打断了他说道：“父皇，塔塔好想你们！”明显的带着哭腔了，听到父皇的声音更是想得厉害了，小翼在边上一把抱住塔塔无声安慰着。以前塔塔出来做任务都没这次这么久，也没跑这么远，都在外面好几天了。

    “塔塔乖，不哭，父皇也很想你，宇儿和宙儿也很是想你。”远在皇宫中的离昊天一阵心疼，塔塔还从没离开过他这么久，当初刚进学院一个晚上都熬不住就半夜跑回皇宫，现在该多难过啊！

    “父皇，你们过来好不好？”塔塔任性的撒着娇，他现在只想见到父皇和哥哥们。

    通讯符那边一片沉默，离昊天又是欣慰又是无奈的叹了口气，关掉了通讯符。塔塔这样依赖他们到底是好事还是坏事，他们喜欢塔塔，希望塔塔依赖他们，可塔塔对他们的喜欢、对他们的依赖却不是他们想要的那种，塔塔对他们的依赖只是小孩子对大人的依赖，对亲人的依赖，塔塔什么时候才能长大，明白他们的心情啊！

    但到底还是舍不得放着塔塔难过而不管，离昊天和离煦宇、离煦宙三人还是动了身，朝着魔兽森林的方向瞬移过去。

    而被小翼抱着的塔塔看着突然被中断的通讯符有点接受不了，父皇怎么突然关掉了？他……会不会是真的往这来了？塔塔有点疑惑，又有点期待！刚刚要父皇过来也就是说说而已，父皇很忙他知道，而且这里离皇宫也太远了点，父皇到这也要点时间，如果真的过来了，他明天早上肯定还要赶回去上早朝的。他是不是……是不是太任性了！

    “小翼，父皇怎么断了，他会不会真的过来了？”转过头眼睁睁看着小翼，不知道是想要他否认还是想要他的肯定，塔塔心里矛盾得很。

    小翼苦笑一声，“父皇他们会来的吧？”是啊，换做是他也会来的。

    “小翼，我是不是太任性？”塔塔沮丧的说道，父皇是为了他才急着要立太子的，现在也是因为他，可能害父皇一晚上跑这么多路。

    “傻塔塔，为了你，要我们做什么都可以，何况是这种小事。父皇他们功力那么高，这么点距离很容易就到了的。”小翼抱着塔塔轻9抚着他的头发安抚着。

    “是啊，只要是塔塔想的，我们都会为你去实现的。”房间里突然冒出了别的声音，塔塔猛的抬头，一看，父皇和两个哥哥都来了。

    “父皇！哥哥！”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第59章 三人到来
2764 10-11-21 21:13
    第五十九章三人到来

    “父皇！哥哥！”看到自己想念的人，虽然有心理准备他们马上就要到了，可真的看见他们，塔塔又是惊又是喜的，都不知道怎么表达自己了。

    “塔塔！”三人跑到床边，一把把塔塔团团搂住。“塔塔，我们好想你！”三人激动的说道。

    “我也好想你们！”塔塔眼眶红红的，又是欣喜又是激动，父皇和哥哥们都对自己好好。

    “傻瓜，想我们了都不知道联络我们。”离昊天摸摸塔塔的眼眶，凑上去亲了亲，这孩子，还真是爱哭，不知道惹人心疼吗？“塔塔，做完这次任务，我们再也不要分开了好不好！”他舍不得离开塔塔，更舍不得让塔塔难受不开心。

    “恩，这次任务完成后，就再也不和你们分开了，一天都不要分开。”被四人围抱着的塔塔觉得好幸福，要是母妃也在这里，那他们就团圆了。“到时候，我会好好修炼，然后我们一起去游览大陆，再然后，我们一起飞升，一起去闯荡仙界，称霸仙界！”描叙着美好的未来，好期待呢！

    “恩，一起闯荡仙界。”四人宠溺的抱着塔塔，离昊天和离煦翼虽然觉得塔塔现在有点异想天开，但他们愿意去为他实现。称霸仙界是吧，他们一点会的。憧憬中的两人却忘了塔塔有没有这个心思、这个野心去称霸哪里，你让他去仙界捣乱还差不多。

    也没人真正去反驳塔塔的话，只是一起憧憬着美好的未来，只是离昊天四人想象中的未来都没有另外三人的存在，只有自己和塔塔，美好的两人世界。现在的他们谁都独占不了塔塔，但他们都充满信心，塔塔最终会是自己的！

    哎，也不知道他们的信心是从哪里来的！

    房间里面沉静了下来，无人再出声，都在静静地享受着这温馨的氛围。

    偏偏塔塔是静不下来的人，才安静了不多久，就左拱拱右拱拱的，“父皇，我好高兴！”看塔塔的样子是恨不得蹦起来。

    “嗯，塔塔高兴我们大家都好高兴！”搂着塔塔的离昊天叹息般的说道。

    “父皇，你选太子的事现在进行得怎么样了！”塔塔有些兴奋了。

    “哎！”说道这个离昊天就想叹气，那群大臣简直就是榆木脑袋，说了是翼儿自己不想做太子，那些大臣就是不松口，要不是事关重大，必须要这些大臣心悦诚服，他都懒得跟他们周旋了。“还是老样子，放心，父皇搞得定的。”

    离昊天不想让这些事烦到塔塔，朝廷里面的肮脏事可不少，他一向都不会跟塔塔说的。况且这事不只是那些大臣们有意见，就是家族里的一些老家伙都有意见，毕竟翼儿是王星降世这事家族里的人可是都知道的，要不是这些人阻碍，这事老早就办好了，那些大臣他还是能摆平的。他就是想不通，这些人怎么就那么死脑筋，说都说不通，他又不能对他们来硬的，那可都是些老祖宗啊！

    “恩！”塔塔点了点头，他其实也不是那么想了解，只是想要关心下父皇，“父皇你也不要急，这关系到昊天帝国的发展存亡，大意不得，反正有的是时间，不要顾忌到我。”知道父皇为了这事烦恼了一阵子了，塔塔不想让父皇太操心。

    听到塔塔关心的话离昊天心中一暖：“塔塔，你让父皇要怎么爱你才够!”抱紧塔塔亲吻着，塔塔是羞得脸都红了。

    虽然这很温馨，但另外三人看不过去了，塔塔可不是他的，他凭什么一个人抱着塔塔，亲着塔塔？吃醋的三人把塔塔从离昊天的怀里夺了出来，自己搂着，三个人两人抱手臂，一人抱腰，一起瞪着离昊天。

    “咯咯咯~~~~~好了，你们不要这样，父皇明早就要回去，哥哥，你们就陪我一起去魔兽森林吧！”难得看到四人孩子气的举动，塔塔高兴的不得了，只是他不希望他们为了他而有所争执，不愿他们为了他而心存疙瘩。

    “嗯？塔塔，你愿意让我们跟着了？”宇和宙有些高兴又有些诧异的问道。

    “呵呵，反正我也会想你们，舍不得你们，就一起吧，况且我也要退学了，干嘛还在乎那些有的没的。”这回塔塔倒像个大人了。

    “恩，塔塔你真好！”宙高兴的一把抱住塔塔就是个亲吻。宇也在一边欣慰的看着塔塔，今天塔塔说出的这些话让他看起来好似长大了些呢！

    “呵呵~~~~”塔塔式的傻笑！“哥哥~~~”撒娇撒娇！！塔塔也不好意思，腻在宇怀里蹭着。

    “对了，宇哥哥，这个空间的稳定问题你们想到解决的办法了没有？”虽然这对哥哥们来说是小意思，根本就不用担心，但哥哥们现在的功力应该还解决不了吧！

    “小家伙，不相信哥哥吗？”宇把塔塔的小脑袋按在怀里就是一顿揉搓，然后抬起来，把自己的左手伸到塔塔面前：“看，这是什么？”

    “啊？空间戒指？”塔塔诧异的抬起头看着哥哥，“宇哥哥你把空间戒指都召唤来了？”塔塔说的这个空间戒指可不是普通的空间戒指，而是宇作为空间主宰的一个象征，这戒指是原始宇宙在孕育宇和宙的同时孕育出来的，还有一个时间戒指，在宙手上，是时间主宰的象征。当然，原始宇宙孕育出来时不是戒指的形式，是宇和宙把这象征着他们身份的东西给炼制成了戒指的样子好携带。

    “是啊，靠哥哥现在的功力还做不到，但有了这戒指的帮忙就容易多了！所以哥哥就把他召唤来了。”宇微笑的向塔塔解释着。宇和宙的本体也还在宇宙元，而戒指自然是戴在他的本体手上的，但宇的灵魂在现在这个身体里，所以要把戒指召唤来还是可以的。

    “哥哥你真聪明，这样就不用等到你们修炼成神了再来帮他们了。”这空间好歹也是自成了一界，不是神创不出这样的空间，虽然是不稳定的空间，但要在主人不在的情况下还能支撑这么长的时间，对空间的领悟不足是做不到的。

    “傻瓜，他们都等了这么久，不会在乎这么点时间的，总比没希望好吧。何况还只有离氏家族的人知道他们飞升有望，其他八大家族可是一点风声都没听到的。”宙不屑的说道。哼，就只有宇聪明吗？他也想到了好不好，只要知道这戒指存在的人都能想到好不好！宙忘了，塔塔就没想到！

    塔塔听了这话朝宙吐了吐舌头，做了个鬼脸，他只是心急了点嘛！

    “好了，时候也不早了，今天早点休息吧，明天你们还要去魔兽森林，要养足精神。”离昊天端出家长的样子说道，看到塔塔和他们嘻嘻哈哈，他心里不是滋味了。

    小翼在一边更是不爽，自他们来了，塔塔还没和他说一句话呢。现在听到说要睡了，赶紧一把抱起塔塔爬到床上，在塔塔身边占了个位置，塔塔的另一边就让他们三个去抢吧。

    那三人看着小翼的举动又好笑又好气，还真是孩子气，但也气自己没反应过来，被他抢先了，能靠着塔塔睡，孩子气又怎样？还有个位置，抢吧！

    想到这的三人行动快速的向塔塔的另一边爬去，却被离昊天抢占了，宇和宙没争到，无奈的摇了摇头，只好在床边坐下打坐了。

    离昊天伸手抱住要抬头看哥哥的塔塔，拍拍他的背说道：“睡吧！”说着把塔塔的头按到自己的怀里睡了过去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第60章 父皇离开
2634 10-11-22 09:52
    第六十章父皇离开

    第二天早上，难得的塔塔在离昊天起来的同时跟着起来了。离昊天原本是不打算吵醒塔塔，准备悄悄的回宫算了，但醒来的时候看到塔塔缩在自己的怀里，死死地抱着他，而小翼在塔塔的背后紧抱着塔塔，他一起来，塔塔就跟着醒了，看来塔塔是昨晚就预谋好了要跟他一起起来的。

    离昊天心里一甜，温柔的说道：“没事塔塔，你再睡会吧！”说着，抱住塔塔拍了拍他的背，想等他睡着了再走。

    “唔~~~不，我想送父皇！”挣开父皇的怀抱说道，塔塔还迷迷糊糊的，眼睛都还没完全挣开，他昨晚一直抓着父皇就是想在父皇起来的时候去送送他。

    “你啊~~~~”离昊天心里甜出了蜜，紧紧地抱住了塔塔。“好吧，去送送父皇。”没再拒绝塔塔了，拉他起来给他穿上衣服，然后自己穿戴好，让塔塔洗漱了一番就牵着塔塔走了出去。宇和宙他们三人也弄好了自己，和塔塔一起去送离昊天。

    这个时候，天都还没亮，几人走出去时，街上还只有几家卖早点的开了门，行人却一个也没有。几人出了镇道了别，看离昊天瞬移走了才又往回走。

    回到住宿的酒楼，塔塔现在觉也醒了，不想再去睡了，几人就在大厅里叫了早餐，一边吃一边聊，等着碧丽他们三人起来。

    没过多久慕容i他们三人就来到了大厅，看到塔塔微微吃了一惊，没想到他会起那么早，之前他可是叫都叫不起来的。再看清塔塔身边的人时更是瞪大了眼睛，离煦宇和离煦宙两位殿下怎么也在？

    三人走到塔塔身边打招呼：“塔塔小翼，早啊！两位殿下也在？”

    “恩，有事路过这，看到塔塔就一起了。”宇不冷不热的说道，没因为碧丽这坦特里的郡主在这就显出稍微一点点的热情。

    “那还真是巧啊！”显然的碧丽是一点都不相信他的话。路过？呵，是为了塔塔而来的吧！真是……分开几天就不行了吗？这么放不下塔塔？塔塔的魅力还真是不小啊！尽管这样感叹着，但碧丽一直都不明白塔塔是哪里吸引人，这么多人围着他转，还都是这么优秀的男人！有什么是她没注意到的吗？那两兄弟为他做到了这份上，就她所知，昊天帝国正在忙着立太子的事吧，他们追塔塔追到了这，就不想抢夺那高高在上的位置吗？

    而宇和宙等人对于碧丽的怀疑一点都不在意，也不再理会她，随她信不信。

    倒是塔塔热情的请几人坐下一起吃早餐，准备吃完了就出发去魔兽森林。

    几人动作倒快，不几下就把早餐解决完，看来都是急着想去魔兽森林。既然都急着去，那还有什么好说的，吃完饭收拾一下就出发了。

    这个小镇就在魔兽森林边上，所以出了这个小镇，就到了魔兽森林边缘，几人不再坐马车进去了，那样反而不方便。都装备好自己就走了进去，毕竟是魔兽森林，几人都不敢大意，只有宇和宙一副无所谓的样子，看来是艺高人胆大了，几人不会蠢到认为宇和宙是自大。但如此看来，这两人的功力到底到什么程度了，竟然在魔兽森林都这样随意？

    碧丽和慕容两兄妹是惊讶异常，尤其是慕容两兄妹，他们的功力都不低了，但在这里也不敢掉以轻心，这两兄弟是在皇宫长大的，不会是愚蠢之人，不然他们早死了，那就只有他们功力高强到不怕魔兽森林这一解释了。

    怪异的看了他们一眼，几人也不在胡乱猜测，小心翼翼的前进着，这里虽然还只是最外围，但也有些毒物什么的不可大意。

    宇和宙也不管碧丽几人的怪异眼光，把塔塔和小翼围在中间前行着。看似随意的两人其实也在暗暗戒备着，虽然不怕什么，但也担心有什么不长眼的东西伤到塔塔，塔塔可是很怕疼的。

    几人其实大可不必如此，这外围来来去去的人，有什么危险的东西早被人消灭了。

    一路上几人都没碰到什么魔兽，看来这外围的魔兽都被消灭的差不多了，就只有些胆小的在那躲躲藏藏。几人继续前进，小心翼翼的走了快四个小时，还是没看到魔兽，这些少爷小姐们也有点不耐烦了。

    倒是塔塔，也不知道是什么事开心得不得了，还唱起了歌来：

    “我有一只小毛驴我从来也不骑，

    有一天我心血来潮骑着去赶集，

    我手里拿着小皮鞭我心里正得意，

    不知怎么哗拉拉拉拉我摔了一身泥。”

    “塔塔，你唱的是什么？”慕容絮没听过这歌，好奇的问道。碧丽和慕容三人，都不知道塔塔在唱些什么，只觉得这歌还挺轻松的，几人看着高歌的塔塔，也想不通他在高兴什么。

    小翼更是不清楚，塔塔是从哪学来的这歌，他怎么从来没听到过，他可是和塔塔一起长大的，从来没分开过。

    宇和宙也好笑的看着塔塔，他们可是知道这歌塔塔是从哪学的，这还是塔塔在宇宙元中时，探查一个叫地球的星球学的，这歌是那里的小孩子唱的，那时塔塔觉得那的儿歌还蛮有趣的，就学了一些，还迷过一阵子，只是不知道他这时是哪来的兴趣，竟唱起了那的歌。

    “啊？唱的是歌啊！”突然被人打断，塔塔有点反应不及。

    众人大汗，都知道是在唱歌好不好，问题是你唱的是什么歌？碧丽三人和小翼无语的看着塔塔，这是什么回答？

    宇和宙好笑的看着一众人，有趣得很啊！塔塔从来都是这么搞笑的，和他做朋友就该习惯。

    “怎么了？”看众人都诡异的看着自己，塔塔有点莫名其妙，反应不过来。

    “呵呵~~~~~确实是歌啊！”慕容絮凑到塔塔面前奸诈的笑着，看到塔塔不自在的要推开她才又说了一句：“塔塔，你太有才了！”完完全全是取笑的口吻，说完赶紧就跑开了，躲过了塔塔飞来的拳头。

    “小絮你真是太可恶了！”塔塔叫着就要去追跑开的慕容絮，被宙一把扯住。

    “好了，不要闹了塔塔，不要忘记我们现在是在哪里，小心点好。”宙难得的正经道。

    “哦！”塔塔应了一声就放弃去追小絮了，反正也是闹着玩的，还是正经事要紧，乖乖的被小翼和宙拉着手。

    一边的慕容絮见状也无趣的又跑回自己哥哥的身边，那几个人管塔塔也管得太紧了，走了这么久都没事，一只魔兽也没看到，明显这外围就没危险嘛！无趣的撇撇嘴。

    一行人又是无聊的前行，塔塔也继续高歌着他的儿歌：

    “池塘的水满了雨也停了，

    田边的稀泥里到处是泥鳅，

    天天我等着你，

    等着你捉泥鳅，

    大哥哥好不好，

    咱们去捉泥鳅，

    小牛的哥哥，

    带着他捉泥鳅，

    大哥哥好不好，

    咱们去捉泥鳅。”

    ……

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第61章 魔兽森林
3002 10-11-23 11:23
    第六十一章魔兽森林

    一行人伴着塔塔的歌声，慢慢的向魔兽森林的深处走去，但是走了这么久了却还没有遇到魔兽，是人都开始烦了，就是塔塔，也没了唱歌的兴致，无精打采的。

    “哥哥，为什么我们还没有遇到魔兽，就是一级魔兽都没遇到，是不是我们来错地方了？”现在的塔塔已经到了宇的背上，他都懒得走了。

    “是有点奇怪，这一路上经过了这么多区域，现在都到了七级魔兽的地盘了，却还是没看到魔兽，连影子都没看到，太诡异了！”跟在塔塔边上的宙和小翼也是很吃惊。这魔兽森林由外向里，分成了无数个区域，越向里魔兽的级别越高，到了高阶的魔兽，一只就能占据好大的一个区域，但现在他们都走到魔兽森林较深的区域了，却愣是一个魔兽都没看到，这不是很奇怪吗？

    “会不会是我们太厉害，魔兽都躲了起来？”这么自大的话就塔塔说得出来，宇和宙的情况只有他最清楚，是很有可能会有这种情况出现的。碧丽她们三人却奇怪的看着塔塔，这孩子是太天真还是太自大？

    “傻瓜，怎么可能？”宇把塔塔下滑的身子向上托了托，好笑的说道。先不说他们现在是隐藏了气息的，就说他们的实力吧，也还没到让那些魔兽怕到躲起来的程度，“现在这情况，估计是发生了什么事吧！大家都小心点！”

    听到宇的警告，大家都小心戒备了起来，不怕一万就怕万一，这鬼地方，本来就危险。宙和小翼也紧紧靠在宇身后护着塔塔，塔塔看大家都这么警惕也不好一个人悠闲了，跳下宇的背，也戒备了起来。

    七人一边注意观察四周，一边向森林深处走去，虽然任务对象只有五级，但现在上哪去找五级的魔兽？而且发现这样的异常，是人都会好奇，都会想要去探探究竟吧。而其中最好奇的就是塔塔了，他又天不怕地不怕的，直直的往里走去，虽然也在戒备着，但明显的比其他人大胆。

    宇和宙还有小翼，紧紧地跟在塔塔身后，成扇形把塔塔护了起来，生怕他出个什么意外。碧丽几人也和他们紧靠在一起，这里四面八方都可能突然蹦出危险来，令人防不胜防。

    塔塔想用神识搜查，但又怕被慕容他们察觉，心里痒痒的，想用又不敢用。但到底是好奇心战胜了对慕容他们的顾忌，塔塔悄悄的放出一丝灵魂之力，感知着周围，随着越来越往里走，塔塔感觉到一股火元素之力越来越强。

    塔塔好奇的跟着这丝丝热力，朝着魔兽森林的深处前进。跟在他后面的慕容i感觉越来越不对劲，他们已经快深入到魔兽森林的中心地带了，赶紧拉着边上的人严肃地说道：“等一下，我们不能再前进了！”

    塔塔感觉那股热力已经很明显了，正感到有点兴奋，突然被人叫住愣了愣，问道：“怎么了？”

    “这里已经是魔兽森林的中心地带了，不能再进去了！”慕容i加重语气重复道，看到塔塔不悦的样子，知道他还想进去查探，转头严肃地看向离煦宇和离煦宙，塔塔不知天高地厚，他们不会跟着去冒险吧，这可不是闹着玩的！

    “可是我们都到这里了还没遇见魔兽，肯定是有什么异常，我们还是去看看吧！”塔塔也看向自己的哥哥们，眼中带着期盼。他其实也是知道这里面的危险的，但有哥哥们在，肯定不会有事的。“哥哥~~~~去好不好？”又开始撒娇了!

    “好了，你个小家伙，就知道撒娇，哥哥哪次没如你的意？”看着塔塔撒娇的样子还真是让人无法拒绝，但每次都这样，让宙忍不住就想逗逗他，但现在不是时候，还有外人在场，他才不愿意让塔塔娇憨的姿态被别人看了去。

    “那我们进去吧？”听到宙哥哥同意进去，塔塔高兴的挽住他的手臂，就要拖他往前走。

    “二殿下，这不是玩笑，你能保证塔塔的安全吗？”慕容i拦住两人有点气愤的说道，宠塔塔也不是这样宠的，什么都依着他，先不说会不会惯坏他，但这可是威胁到生命的事，不能由着他来的！看了看离煦宇，作为哥哥，他就不管吗？

    “你不用看我，我同意他们去，你要是觉得危险就带着你妹妹和碧丽先离开吧！”宇镇定的说道，这里面出了什么事他早就用神识查探清楚了，对他和宙一点威胁都没有，就是小翼费点事也能解决，塔塔的话，有他们保护，也不会有一点事的。

    “哥，塔塔不走我也不走，我们一起出来的就该一起回去。”慕容絮刁蛮归刁蛮，该有的义气一点也不少，其实她的人品还是不错的。

    “好了，别多说，你和碧丽一起回去，我和塔塔他们进去。”慕容i不容反抗的说道。

    “我不走！”慕容絮也坚决的说道，凭什么他们都进去，她就要回去，看不起她吗？

    “我也不走！”这回好了，都不肯走，碧丽也不肯走了。对于碧丽，慕容i也不好强迫她，但如此，让妹妹一个人回去的话，他也不会放心的，没办法，只好都留下了。

    “好了，不要这样子，其实里面应该也不会那么危险，有哥哥们在，不用担心的。”看到气氛有点尴尬，塔塔赶紧劝道，不要还没遇到危险就自己人吵起来了。

    “好了，都进去吧，或许情况没你们想的那么糟糕！”宙也出来打圆场，他和宇早就知道里面是怎么回事了，只是不好说出来，干嘛跟死了人似的紧张兮兮的。说着，宙带头走了进去。

    塔塔拉着慕容絮和小翼也跟了上去，无奈的慕容i只好也拉着碧丽一起，走在后面的宇好笑的看着走远的塔塔，摇头笑了笑，跟了上去。

    走在前面的宙也不管不顾的，直接带着众人走到了造成魔兽森林这种状况的罪魁祸首面前，他用神识探查过了，这里除了那罪魁祸首，就没有其他的魔兽了，所以也不怕有什么会伤到塔塔了。走过去，看着那罪魁祸首，想着这东西怎么会在这里。

    跟在宙后面的塔塔他们，很快也来到了宙身边，看到了宙面前的东西，这、这东西是……不是，和传说中的不同，不会的，如果碰到了那东西，他们一个都别想跑了。慕容两兄妹和碧丽只摇着头，不敢相信眼前所见到的。

    “这……它怎么会出现在这？”塔塔诧异的说道，如果他没记错，这个世界应该是没这东西的吧，就算是创世神所在的那个世界也没有这东西吧！

    “恩，确实是不该在这的，还这么小，他是怎么出现的？”宙也不解的看这前面那死瞪着他们的生物，无视那东西散发出来的威压，这么点气势就想吓唬他？真的是，再回去修炼几年吧！

    宙是不怕那威压，但一边的碧丽和慕容两人已经快扛不住了，小翼也是脸色苍白，但显然是支持得住，至于塔塔和宇，那肯定是没事的，他们的灵魂可是无人能比的。宙看他们一个个脸色苍白得快倒下的样子，赶紧布置了一个隔离阵法，阻挡了那家伙对大家的影响。

    看着离煦宇两兄弟和塔塔一点事都没有的慕容和碧丽，心里不知道是什么滋味，两位皇子也就算了，好歹也是天才人物，而且比他们都大，又是他们的老师，还是离氏家族的人，会那么厉害也不稀奇，可为什么塔塔也像没事人似的？

    “塔塔，你知道这是什么？”小翼有点不舒服的问道，看塔塔和二皇兄的样子，他们是知道这东西的，他和塔塔一起长大的却听都没听过，之前塔塔唱的那些歌他也没听过，可是大皇兄和二皇兄好像都知道这些，这让他想起，塔塔是带着前世的记忆转生的。塔塔肯定上辈子就和他们是认识的，这让小翼感到挫败，他已经是几人中最弱的了，连和塔塔相处的时间都不占优势，想到这小翼就不由得一阵气馁，但不管多艰难，他都不会放弃塔塔的，小翼坚定的看着塔塔在心里发着誓。

    “啊？知道！”塔塔一愣，小翼好像有点不对劲。

    “是什么？”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第62章 竟是毕方
3014 10-11-24 14:13
    第六十二章竟是毕方

    “是什么？”小翼焦急的问道，好像知道了这是什么就可以离塔塔近一点似的。

    “是毕方！”宇瞄了眼小翼，知道他真正在意的是什么，可惜这不是多了解塔塔就可以弥补的，他这只是在自欺欺人罢了。不过，他还真不够了解塔塔呢，塔塔压根就不会在意这么些东西，他完全是跟着感觉走的，不会因为谁陪他的时间久，或是谁够了解他，他就会对那人另眼相看，只要是塔塔认定的人，塔塔就会去喜欢。当然，宇也不会好心到告诉小翼这些，也或许小翼自己是知道的，只是面对塔塔，他就慌了神。

    “毕方？”七人中有四人一头雾水。

    “这看着怎么像是凤凰？”慕容絮惊奇的说道，其实她也没见过凤凰，只是在古书上看到过对凤凰的描述，和眼前的这只鸟很是相似，简直就是一模一样，只是没听说凤凰还有一只脚的。刚刚看到这东西的时候，她真的以为是凤凰，只是不敢相信她会在这里看见，凤凰可是神兽啊。这神兽可不是这片大陆上所说的神兽，而是在神界也能称霸一方的种族。只是书上好像说过，像这样的神兽，数量是很少的，就是在神界也很少见，更不用说是在这凡间了，所以她才怀疑的，而且这只鸟只有一只爪。

    “确实有点像凤凰，但凤凰可没有只长一只脚的。”塔塔揶揄的说道。这只毕方是怎么跑到这一界来的？没估计错的话，他应该是神界的东西吧！“小毕方，你是怎么到这里来的？”

    那毕方也惊讶的看着塔塔等人，这里的人竟然认识他，而且也不怕他的威压，他明明就没发现他们有多强的，虽然他还小，但神兽天生就很强大的。他用神识扫荡过这里，这里不是它原来的世界了，但他也是刚出生没多久，具体情况他也不是很清楚，只是他没在这里发现他的族人，所以知道这不是原来的世界，而且他的爹娘也不知道去哪里了。

    【这里是哪里？】小毕方明显的还不会讲话，只好灵识传音给塔塔。也不知道是怎么回事，他在这人身上感觉不到敌意，甚至觉得他很亲切，就像是爹娘一样，可爹娘说过的，人类没有一个是好东西。

    “呃……”塔塔也不知道该怎么跟小毕方解释这里是哪里。看了看身边的碧丽她们，他们还不知道这个大陆的情况，他要是说出来，肯定会惹他们怀疑吧。犹豫了一下，塔塔也灵识传音给那毕方：【这里是一位前辈自己创出的一个空间，这里的人都叫他创世神。可能是因为这位创世神对空间规则的领悟比较深刻吧，他创出的这空间竟然自成了一界，并慢慢发展成了现在这样子。】

    【那我怎么会在这里？】小毕方有点慌了，他记得他是在神界的。

    【这个我们还想要问你呢？】塔塔也不解，【这个空间是没有毕方的，你应该是在神界才对啊，再不济，也应该在仙界吧，怎么来到下界了？】

    【我不知道，我……我好像不记得了！】毕方有些沮丧的说到，心里也有些不安，这里他一个熟悉的族人都没有，有魔兽，但连灵智都还没开。刚来这里他也不敢出这魔兽森林，就在这里占地为王了，只要他的威压一出，那些魔兽就都匍匐在地，不敢动弹，这样他要他们干什么他们就干什么，等到他成年了或许他就可以回神界去。

    也就是因为这样，那些魔兽现在都躲在自己的地盘不敢出来，能不招惹到这东西就不要去招惹他吧！

    【啊？不记得？神兽的记忆不是都很好的吗？还有健忘的神兽？】塔塔显然是觉得自己长见识了。

    【不是！】那毕方恼怒的大吼一声，他以前的记忆也是很好的。【我就只是不记得自己是怎么来到这里的！】

    【这样啊，我以为我还碰到了一只比较特别的神兽呢！】塔塔有些失望的说道，那语气让那毕方只想去撞墙。

    【……】对塔塔无语的毕方，眼神哀怨的看着塔塔，他都已经离乡背井这么可怜了，他还来刺激他。

    【啊，对了，你现在反正也无家可归，不如跟我一起走吧，你看你在这，那些魔兽都不敢出来了，好可怜！】塔塔其实也是很可怜这只小毕方的，这么小就离开了家乡，肯定很想他爹娘吧。

    【……】毕方对塔塔真的是咬牙切齿了，他怎么那么会打击人，不，是打击神兽！

    【哎呀，不要这样子啦，跟你闹着玩的。你跟着我可是只有好处没有坏处的，我过不了多久就要飞升仙界了，到了仙界肯定过不了多久就可以飞升神界了，到时候我带着你一起，你不就可以找到你爹娘，回到自己的家乡了？】塔塔厚颜无耻的诱哄着，把飞升当吃饭一样容易，偏偏那傻毕方还真信了他。

    【真的？你能帮我回去？】

    【那当然，也不看我塔塔是什么人！】得意又神气的样子，让看着他的宇和宙一阵好笑，他和那小毕方的“谈话”，他们可是“听”得清清楚楚。

    【那好吧，我暂时跟着你，但如果你做不到你说的那些我不会放过你的。】到底是单纯的“小朋友”，被塔塔随便忽悠几句就真答应跟他走了，或许是塔塔身上那让他舒服的气息让他决定相信他的吧！

    不管怎么样，既然同意了和塔塔走，那塔塔也是不会亏待他的，更何况让他自己在这森林里修炼到可以去神界，也不知道要到什么时候，跟着这些人出去，还可以到处去看看。

    就这样的，小毕方被塔塔哄着离开了魔兽森林，开始了他的闯荡生涯。

    “好了，大家都不用怕了，这只小毕方现在也是我们的朋友了。”塔塔得意的和大家宣布，但却无人惊讶，宇和宙是早就知道他们的“谈话”内容了，小翼和碧丽她们却一直在好奇，这只长得像凤凰的毕方到底是个什么东东！

    看到几人都没有什么反应的塔塔，不悦的撅起了嘴，他们真不给面子，他这么容易就骗到一只神兽跟着他，他们却一点都不羡慕他、夸奖他！

    “好了塔塔，不要翘着嘴了，都变长了！”宙伸手捏住塔塔翘起的嘴取笑着塔塔。“这小毕方在这里，那些魔兽估计是不会出来的了，我们要不回去吧。”

    “可是任务……”塔塔有点不甘心的想反驳，可是他也想回去见父皇，真矛盾！

    “塔塔，就算你不回去，小毕方在这里，你也完不成任务啊。”好笑的摸摸塔塔的头，这孩子还真是别扭，之前做过那么多次任务，也没见他一定要完成，现在决定要退学了反倒是倔强的要去完成这升级任务，有必要吗？

    “可是，这是我最后的一个升级任务了，我想做完它！”塔塔有点委屈的撒娇道。

    抱住撅嘴的塔塔，看不得他委屈：“傻瓜，你也知道这是升级任务，你又不升级了，干嘛还要那么执着，况且以你的能力，这样的任务值得你去在乎吗？”

    “也是啦，可就是觉得别扭！”别扭的孩子。

    “好啦，没事的，我们回去吧，忘了这事，塔塔只要想着哥哥就行了。”厚颜无耻的宙一把抱起塔塔原地转了一圈，好久没抱着塔塔玩了呢！

    一边的宇招呼上其他几人，准备着回去了。

    几人知道有毕方在，回去的路上也用不着担心了，但来的时候精神紧绷，现在放松下来也都累了，加快了速度往回赶。很快几人就走出了魔兽森林，看着还有好几拨人从里面出来，知道他们和自己一样是一无所获了，呃，错，他们好歹也收到了一只毕方，虽然七人中有四人不明白毕方的价值，但怎么说也是个收获。

    走回先前的那个小镇，他们订的酒楼还没退，正好在那再休息一晚，准备第二天启程回帝都。

    碧丽三人是都累了，回到酒楼就进了房间，连饭都是在房间吃的。塔塔却和宇他们吃完了饭，还有精力到处逛，就要回宫了，塔塔不知道什么时候才有机会再到这小镇来，硬是拖着几人在这镇上逛到人家关门才回去睡觉。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第63章 古怪骷髅
3008 10-11-25 15:30
    第六十三章古怪骷髅

    第二天，几人睡到很晚才起来，看样子是都累得不轻啊，只有塔塔，因为昨晚睡得太晚，今天幸福的睡到近中午才起来。

    碧丽她们反正也要等塔塔起来才回去，就到街上逛街去了。这镇子虽不大，但在魔兽森林边上，那些冒险家、佣兵什么的，都会到这镇子里歇息，所以，这小镇其实还是蛮繁华的，也有一些别具特色的东西卖，碧丽她们也是想着不知道什么时候会再来，也或许不会再来了，就在这买了很多的纪念品。

    中午，大家都吃完了午饭，才慢悠悠的启程往回走。上马车的时候，塔塔记起了他的骷髅奇兵，马上兴奋的拿出来跟哥哥们献宝。

    “哥哥，看，这是我在临城买的，怎么样，好不好玩？”坐在马车上，塔塔也不让他的骷髅去赶车了，让他跟着自己一起坐在马车上，只是马车有点挤了，来的时候才坐了五个人，现在加上了宇和宙，本来就不是很大的空间更见狭小了，当塔塔把骷髅奇兵放进来，他自己就得坐到其他人身上去了。

    看着这小小的空间，宇把塔塔抱到了自己的身上坐好，让那个骷髅奇兵坐在塔塔的位置上。

    本来坐在塔塔另一边的宙凑过来看着这骷髅架，觉得用这东西来吓人应该挺好玩的。把骷髅架凑到眼前稍微研究了下，宙突然皱眉严肃的说道：“塔塔，这东西是哪来的？”里面有古怪！

    突如其来的严肃，吓了塔塔一跳，“宙哥哥，怎么了，刚刚不是说了在临城买的吗？”反应过来的塔塔奇怪的看着宙哥哥。

    “这骷髅有问题！”这次宙没有逗弄塔塔，刚刚他有察觉到这骷髅中有丝若有若无的反物质能量气息，这东西不是闹着玩的，如果真有反物质，就是塔塔，现在的他也很可能会被这东西危害到，寻常人就更不用说了。当然，别人的死活不关他的事，但这东西能伤害到塔塔就罪不可恕了。

    “什么问题？”塔塔也皱眉问道，他把这个骷髅反复的研究了个透也没研究出什么东西来，但他肯定，这骷髅没有一点能量气息，不会有危险的。

    “恩，暂时还看不出来，等回去再仔细研究一下。”本来还皱着眉头的宙，突然又什么都不说了，只是和宇交换了下眼神，然后对塔塔说道：“塔塔，这骷髅就先放哥哥这了？”说着不等塔塔答应就把骷髅丢到宇的空间戒指里面去了。

    “不能再去买一个吗？”他好想要的说，为了买到这个骷髅，他在临城等了两天，自己都还没玩几天呢！

    “那多麻烦呀，塔塔你不是这么小气的吧，连借哥哥看都不行？”宙又油腔滑调的逗着塔塔，这样说塔塔应该会答应的吧，他不想让塔塔生气，可这东西在塔塔身边太危险了，就是自己的本体也要小心那东西所引起的爆炸，所有宇宙中大概就只有塔塔的本体不怕反物质吧。

    “那好吧，可是你研究好了就要给我。”是啊，怎么可以对哥哥小气，别说是个骷髅，就是把自己给哥哥也是可以的，哥哥对自己那么好！

    “嗯啊！塔塔最好了！”在塔塔脸上亲了下，宙放下心来，要是塔塔坚决不肯，那他也没办法了，那东西还没彻底弄清楚，但他在那骷髅上还发现了监视系统，很隐秘，很高级，但还是被他发现了，他也不好当场说什么。塔塔的那个骷髅被丢进了宇的空间戒指不用担心，但那慕容丫头手上还有一个呢！

    “塔塔，你昨天玩到那么晚，先睡一会吧！”宇摸了摸塔塔的头说道，虽然今天睡到快中午才起来，但塔塔嗜睡好吃，接下来还要赶好几天的路，还是让他先休息休息吧。

    “恩！”塔塔应了一声，在宇哥哥的怀里找了个舒服的位置，把头埋在他的怀里睡了。

    “我说慕容丫头，看在你是塔塔朋友的份上奉劝你一句，你最好是把那骷髅扔了，这可不是什么好玩具，弄不好是会倒霉的。”宙没个正紧的说道，懒懒的语气说出的话，叫人难以信服，但慕容絮反常的听了他的话，真的把抓在手里的骷髅架扔掉了。慕容絮知道，以这两位殿下对塔塔的疼爱，是不会拿塔塔来说事的，现在让她扔掉骷髅，应该也是为了塔塔好吧！

    而这样子，最高兴的就是碧丽了，她一直就很讨厌那骷髅，那东西感觉很诡异，让她很不舒服，但她也不好让塔塔和慕容絮扔掉那东西，一直在忍着。

    “恩，孺子可教也！”赞叹的瞄了一眼慕容絮，宙难得的夸了她一句，他们两个可从来就是水火不容的。可惜，慕容絮压根就没听懂这句话是什么意思，宙也不在意，懒懒的靠在宇身上也睡了过去。

    一时，车厢里也无人再说话，一路清净了下来，马车向着前方的城镇驶去。

    几人快马加鞭，在傍晚时分进了城，随便找了家酒楼进去投宿，宙又看到了几个那样的骷髅，也不出声，当做是没看见，径自订了房间休息去了。

    几人梳洗一翻都出来吃了晚饭，等碧丽和慕容兄妹都休息去了，宙把塔塔三人都叫到了自己的房间。

    “小翼，你把你们买那骷髅架子的情况详细的告诉我。”宙严肃的看着小翼，问小翼好一点，比较可靠，问塔塔就不一点能说清楚了。

    “啊？好的！”小翼想了想，把那天晚上的情形都详细的说了一遍，那骷髅架子肯定有问题，甚至是会危害到塔塔的东西，不然，二皇兄也不会这么谨慎，还让慕容絮把她的也给扔了。

    “哥哥，那骷髅奇兵是不是有问题？”塔塔现在想想就觉得不对劲了，下午宙哥哥说借就把他的骷髅给拿走了，他从来都不会这样的，只要是自己感兴趣的东西，他就会帮自己弄过来，怎么也不会和他抢的，那下午哥哥那样做是不想让自己接近骷髅咯！还有，宙哥哥自己有空间戒指，为什么要把骷髅扔到宇哥哥的空间戒指里，那个代表宇哥哥身份的戒指？

    “恩，那骷髅里面有反物质，而且还在里面安装了精密的监控系统。”这不是小事，反物质的厉害，就是他和宇都不敢掉以轻心。

    “反物质？那怎么还没爆炸？”塔塔惊呼，那东西就只有他的本体才不会怕，就是哥哥们遇到也要小心，这里怎么会有，不，有是肯定有的，只是怎么会被找到，谁找到的？

    “不会爆炸的原因就是那个骷髅架子，那骷髅里面有个奇怪的磁场，阻止了爆炸。”

    “谁，是谁这么厉害？这么变态，把反物质装在骷髅里面拿出来卖！”塔塔也觉察到了事情的严重性，这东西弄不好会毁了整个空间的。“小絮的那个骷髅里面也有吗？”但愿只是个巧合，虽然这几乎是不可能的，先不说反物质那么难找，找到了也要防止它爆炸啊，那个什么磁场总不会那么巧，天生的吧！

    “恩，有！我让她扔掉了！”宙挑挑眉说道，他就知道塔塔了解了这事肯定会问他，幸亏让那女人把骷髅给扔了。

    “恩，扔了就好。”塔塔兴庆的说道，但又觉得有什么不对劲，想了想，突然叫道：“什么，扔了？”

    看到塔塔瞪着自己，宙摸了摸脑袋说道：“是啊，这么了？”他做得不对吗？

    “你怎么可以叫她扔了，要是别人捡到了，会害到别人的。”塔塔有点责怪的说道，宙哥哥太不负责任了。

    “哎呀，没事的啦，只要那制造骷髅的人在，就会有很多这样的东西，不会就少了那么一个的。况且，那骷髅做得那么逼真，不会有人去捡的，多不吉利！”

    “话是这么说，可也不能乱扔了啊！”无奈的看着宙哥哥，宙哥哥有时候比他还要像个小孩子。

    “好啦好啦，以后会注意的。”看着塔塔看不听话的小孩似的看着自己，宙大澹心里却想着：别人的死活关我鸟9事！

    【塔塔，反物质是什么？】

    “塔塔，反物质是什么？”

    脑海里和耳朵里同时响起了小毕方和小翼的声音。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第64章 超级炸弹
3219 10-11-26 10:56
    第六十四章超级炸弹

    【塔塔，反物质是什么？】

    “塔塔，反物质是什么？”

    塔塔脑海里和耳朵里同时响起了小毕方和小翼的声音，看到小翼和小毕方都好奇的看着自己，塔塔不好意思的笑了笑，说道：“反物质就是与我们所熟知的普通物质发生反应能100%转变为能量的东西。”

    见他们还是不解的看着自己，塔塔问道：“不懂？”

    两小孩齐齐摇头，齐声道：“不懂！”

    “不懂啊？该怎么跟你们解释呢？我也不知道怎么说，嗯，这样说吧，我们周围环境中的物质是正物质，它由原子组成，原子由带正电的质子和带负电的电子以及中性的中子组成。与此相反，由带负电的质子和带正电的电子组成的物质就是反物质，反物质只要和正物质相碰就会湮灭，懂吗？”

    摇头，更糊涂了，什么是原子，什么又是正电、负电，还有质子、中子、电子又是什么？小翼和毕方完全不知道塔塔说的是什么。

    “哥哥！”求救的看向两位哥哥，他解释不清了。

    宇好笑的看着越解释越乱的塔塔，笑着对小翼和毕方说道：“你们不用去管反物质是什么，只要知道那东西和我们身边的任何东西碰撞就会爆炸，接触到空气中的元素都会爆炸，释放出的能量非常惊人，一点点反物质引起的爆炸，就比禁咒还有强大，就是小翼你和父皇的身体也经不起这样的爆炸，所以，那骷髅是非常危险的。”

    “那为什么那反物质在骷髅里面没有爆炸？”小翼皱眉，世上竟有这么厉害的东西！

    “恩，这骷髅是个特殊的容器，也不知道是谁那么有本事，竟可以制造出阻止反物质和周围的东西相碰的磁场。至于这磁场，你们也没必要知道是什么，只要知道它在特定的条件下可以阻止反物质和任何东西接触，以防爆炸。”

    “哥哥，很奇怪啊，这明显是个阴谋呀！”塔塔有些不安的说道。这样说来，这骷髅真正的价值要比当初他们买这骷髅的价钱要高无数倍啊，谁会做这样亏本的生意？况且这骷髅做得那么精密，就是自己拿神识观察都没察觉出问题，要不是哥哥们谨慎，也不知道会造成什么后果。

    还要保证这里面的磁场不会被外部环境所影响，花了不小的心思吧。这样费劲的制造出这么个“超级炸弹”，就卖了那么几百个金币，要说没阴谋，猪都不会相信。

    “可是，这样做有什么效果？这反物质被磁场隔离了，也不会爆炸啊？”塔塔很是不解。况且，买这骷髅的人那么多，是要把所有人都炸死吗？

    “会不会是想统一这块大陆？”小翼猜测道。他们昊天帝国是四大帝国之首，而现在也只有昊天帝国有出现这种骷髅，没听说别的国家有，会不会是先拿昊天帝国开刀，还那么巧合的在离帝都最近的临城出现。要是这东西卖的好，帝都应该泛滥了吧，那里从来就不缺有钱人，出了新鲜的东西，肯定在帝都先流行开来。

    “不会这么简单的，不要忘了，这里面还有监视系统。这人或是这群人的目的是什么？如果只是为了这块大陆，也没有必要做到这份上，你低估了反物质的难得和他的作用，有了这技术，再加上反物质，等于是有了超级武器，完全不必如此麻烦，这到底是为什么？”宇和宙也猜不透制作这骷髅的人到底有什么目的。

    “哎呀，好了，管他什么目的，阴谋总有一天会暴露出来的，哥哥，你们也不要过分担心，反物质虽厉害，但我们未必就不能对抗，你们不要把我想得太娇弱了，也不要把反物质想得太恐怖，小心点会没事的。”塔塔知道哥哥们这么担心这件事是怕自己受到伤害，但他却希望哥哥们开开心心，不要担心这担心那的。“只是不知道那骷髅里面的反物质是什么东西，什么结构，真想研究看看呢！”塔塔心痒痒的说道。

    “塔塔，别乱来，要是不小心爆炸了，你让哥哥们怎么办，不要让哥哥担心！”宇看着好奇的塔塔担心的说道，看来要看牢塔塔了，要是这孩子真的去研究，那有得他们担心的了。不是他小看塔塔，实在是现在的塔塔确实还太弱小了，根本就经不起折腾，而且在这空间也没什么条件设施可以供塔塔研究，出了危险让他们怎么活！

    “哎呀哥哥，放心啦，我自己的情况自己知道，不会在这里乱来的，等回到宇宙元我再去研究，你们不要老是担心我的，小心白头发？”塔塔故意搞怪，想让哥哥们开心起来，他不要他们整天小老头似的挂心他，尤其是宙哥哥，根本就不是担心人的性格嘛！

    “呵呵，塔塔你这是在心疼哥哥吗？”果然不是那担心别人的性格，宙嬉皮笑脸的调笑道，但心里的甜蜜却是实实在在的，塔塔心疼他们呢！

    见宙哥哥调笑自己，塔塔对他做了个鬼脸，然后跳到小翼背上说道：“走，小翼，我们去睡觉，不理宙哥哥。”小翼他……好像不怎么开心的样子！

    “恩，好！”本来还在自卑什么都不懂，什么都帮不到塔塔的小翼，突然觉得那些也不是那么的重要了，塔塔还是喜欢自己的，虽然在这事上帮不上塔塔，但塔塔也会有需要他的时候，不是吗？

    背起塔塔，小翼回到了自己的房间，而那只小毕方，被塔塔提着脚，倒吊着被提了出去。

    【你放开我，我自己会飞！】倒吊着的毕方怒吼道，有没有搞错，他是神兽！神兽！怎么可以这样子被人提着，神兽的脸都被他丢光了。但心灵深处的那丝丝感动，却让他没有过分挣扎，塔塔没有忽略他呢！

    【啊！你会飞的吗？我以为你还小，翅膀还没长开呢！】塔塔不好意思的说道，但那语气明显就不是像他说的那样不好意思，提着毕方单只脚的手也没有要松开的意思，还紧紧的抓着。

    【我飞得起了，你快放开我！】毕方大叫。说不好意思，却把他抓得死紧，没见过这么不要脸的人。

    塔塔无视毕方的挣扎，从小翼身后跳下来，原来到房间了，【到了，我要去洗澡了，要不要一起？】把倒吊着的毕方抱正问道。

    【洗澡？】惊慌的语气，毕方随后又故作镇定的传音道：【哼，我才不要和你一起洗，脏死了。】做出一副嫌弃的样子，只是在他那张鸟9脸上什么都看不出来。

    【不去就不去，想和我一起洗的人多了去了！】塔塔孩子气的也“哼”了一声，然后转向小翼：“小翼，我们去洗澡吧！”

    “恩！”点了点头，说着去帮塔塔和自己准备衣服去了。

    【看到没，小翼就喜欢和我一起洗，还有父皇，哥哥们，都愿意跟我一起洗。】做出一副只有你不识相的样子，鄙视着小毕方。

    【哼，我就是不跟你洗！】小毕方又是逞强又是心虚的说道。

    “嘿嘿，小毕方，我怎么感觉你是在怕洗澡啊！”塔塔突然不怀好意的奸笑道，故意把话说出了口。

    【谁、谁怕了，我只是、只是……恩，不想和你一起洗。】小毕方说着还点了点小脑袋，像是在强调自己的话的可信度。

    可惜好像是起到了反效果，塔塔笑得更奸诈了，一把抓起毕方的两只翅膀，说道：“我突然又很想和你一起洗了呢！呵呵呵……”说着提着他往洗澡间走去。

    【你放开我，放开我……】小毕方使劲的挣扎着，可塔塔把他抓得那么紧，怎么都挣不开。

    “你就乖乖的和我去洗吧，不洗澡的孩子不是好孩子哦！”塔塔做出诱哄的样子，眼中却满是邪恶。

    【你放开我，我不洗澡，不洗澡。我是神兽，不是孩子，你他9妈9的放开我！】眼看着就要被塔塔丢到水里了，小毕方慌得眼泪都快出来了。妈9的，他虽然是神兽，但也还是只鸟，还是怕水的好不好！

    准备好衣服的小翼，看着塔塔玩弄着小毕方，无语又宠溺的笑了笑，看到小毕方真的慌了，从塔塔手里接过来抱走，说道：“好了塔塔，不要再戏弄他了，看他紧张的，你就放过他吧！”

    听了这话，小毕方赶紧点了点头，感激的看着小翼。真是好人啊！却不知道小翼心里真正的想法，他只是不想让塔塔光溜溜的身子被别人看到，就算是一只鸟也不行。

    塔塔撇了撇嘴，无趣的说道：“好吧，看在小翼为你求情的份上，这次就放过你了，但作为神兽还怕洗澡，你真是太丢脸了。”说完还真像那么回事似的摇了摇头，恨得小毕方咬牙切齿。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第65章 终于回宫
3221 10-11-27 14:58
    第六十五章终于回宫

    从魔兽森林到帝都的路虽然有点远，但回去时没有像来时一样到处游玩，所以，塔塔他们只用了几天就回到了帝都。期间只是到临城的时候停留了一会，也只是去那杂耍团了解了一下骷髅奇兵的情况，没有任何收获，几人就回到了帝都的白鹭学院。

    回到学院后，塔塔和小翼去办了退学手续，宇和宙也离了职，没在学院停留，四人立即回了皇宫。

    才回到皇宫，就看到父皇在宫门口张望着，看到塔塔，一个瞬移来到塔塔面前，激动得一把抱住：“塔塔！”

    “父皇，我回来了！”高兴的也抱紧父皇，父皇好像瘦了！塔塔心里酸酸的，眼睛鼻子也都酸酸的，都是他不乖，让父皇挂念。

    “乖，塔塔，终于回到父皇身边了，以后再也不要离开了好不好？”紧紧地抱着塔塔，他的心头肉，他再也不会让他离开了。

    “恩，塔塔再也不和父皇分开了。”

    一边陪同的宫女太监望天，他们分开了才十几天好不好，不是十几年！

    “好了父皇，塔塔才刚回来，赶了几天的路也该累了，我们先进宫让塔塔好好休息下吧！”宇却道，在这宫门口这样子实在是不好看，最重要的是他们抱得够久了。

    “对，对，先回宫，塔塔，回去吧！”说着，牵起塔塔的手，向内宫走去。

    回到昊天宫的塔塔，非常的兴奋，根本就睡不着，梳洗了一番后就赖在离昊天的怀里，怎么都不肯出来。

    离昊天也知道塔塔嗜睡，但见到自己难免兴奋，睡不着不代表他不累，抱着他躺在床上，让他给自己讲讲一路上的经历，慢慢的哄着他睡着才去处理朝廷的事。可当塔塔睡熟，离昊天准备离开的时候，塔塔却死抓住他的衣服，不让他走，离昊天看着还闭着眼睛的塔塔，知道他没醒，心里既甜蜜又无奈。

    也不忍吵醒塔塔，好不容易才哄他睡着的，挥手叫来林总管，让他去把御书房的奏折拿到寝宫来，就这样抱着塔塔，批了起来。

    至于小翼他们，各自向自己的母妃请了安就回自己的寝宫休息去了，那小毕方也被宇和宙拎走了。

    塔塔在离昊天怀里睡了个好觉，醒来时神清气爽，大家又都聚在了一起，他的心情自然是爽歪歪、歪歪爽了。想起自己还没去看母妃，又屁颠屁颠跑到了母妃的寝宫，跟母妃撒娇去了。

    宇和宙他们休息好了也来到了御书房和离昊天商量那骷髅的事去了，这事可大可小，由国家出面来干涉应该比较合适吧。现在还不知道那些人制造这些骷髅有什么目的，也不知道该拿什么办法来对付他们，暂时只能阻止那些骷髅在昊天国出现了。

    知道情况的离昊天马上颁了道圣旨，说是那骷髅乃是邪物，令官差查获所有的骷髅，令拥有者立马交出，如查出有人私藏，立马抓捕。

    圣旨下去，那自是如火如荼地行动起来了，离昊天的威信那是不用说的，不到一个星期，昊天帝国的境内就再也看不到那样的骷髅了。

    解决了骷髅的事，离昊天来到秋悦宫要接塔塔回昊天宫，只是塔塔好久没和母妃相聚了，赖在了秋悦宫不肯走，离昊天拗不过塔塔，就让他留下了。

    秋悦宫

    等到皇上离开，悦妃才松了口气，还真是不习惯啊，这皇上虽然宠着塔塔，却对自己是不怎么搭理的，突然到来，还真让自己吓了一跳。看着目送离昊天离开的塔塔，心里是五味杂陈，但更多的是一阵甜蜜，塔塔说得上是皇上一手带大的，但毕竟塔塔心里还是有自己这个娘的。

    “算你小子还有良心，还知道要陪着母妃，哼，你可是母妃生出来的，怎么可以这么久才来看母妃一次。”抓着塔塔的耳朵拉到自己怀里。

    “母妃饶命，母妃饶命啊，这不是学院忙吗，我心里可是一直记挂着母妃的，真的！”被母妃抓着耳朵的塔塔，其实一点都不痛，母妃才舍不得让他痛呢。但难得跟母妃在一起，自然要顺着母妃，陪她玩了。

    “真的？”悦妃疑惑的声音打击着塔塔。

    “恩，真的！”塔塔点了点头强调。

    “这还差不多！”高兴的说着，把塔塔按在怀里就是一顿乱搓，把塔塔难得整齐的头发揉成了鸟窝。“今天留在母妃这里，跟母妃一起睡，听见没有？”

    “遵命！长官！”塔塔立正，行了个童子军礼，逗得悦妃“咯咯”只笑。

    “母妃，塔塔好想你！”扑到悦妃怀里撒娇，这回塔塔可是认真的，没再和母妃闹着玩了。

    “恩，母妃也好想塔塔。你个小没良心的，想母妃也不早点来见母妃，该打屁9股！”说着还真在塔塔的翘臀上轻拍了几下。

    “母妃！”塔塔不依的在悦妃怀里磨蹭着，“我都长大了你还打我的屁9股！”

    “你啊，就是再大，也还是我的孩子，你注定了是要被我欺负的！”悦妃得意洋洋的说道，她还真是生了个好儿子呢，虽然孩子气，却其实很懂事，又听话，还那么厉害，生了他是她这辈子最幸福的事！“塔塔，你真是母妃的乖儿子！”

    “恩，也一直会是母妃的乖儿子！”把脸埋在母妃的怀里，塔塔闷声闷气的说道，他知道母妃以他为荣，而他，也不会让母妃失望的。“母妃，我们一起飞升，一起去仙界好不好？”

    “傻孩子，母妃现在功力那么低，要等到母妃飞升还不知道要到什么时候，听母妃的话，认真修炼，不要为了母妃偷懒，母妃可不是你的借口。”悦妃笑了笑，心里却是有苦自知，自己只会是阻拦塔塔脚步的绊脚石。上次就是因为想和塔塔他们一起飞升才那么急进，让自己走火入魔，皇上也警告过她，自己如果再出事，最伤心的只会是塔塔，所以，她放下了，只要塔塔好，不能一起飞升就不能吧，她飞升后还是可以去找塔塔的。

    “我才不管，我就是要和母妃一起飞升，我可以不偷懒，但我还是可以压制自己的功力的，母妃现在也到元婴末期了，这速度虽然比不上哥哥他们，但也是资质上佳了，你看离氏家族好多人修炼了几千年都还在元婴期呢，你会赶上来的。对了，我可以让宇哥哥他们帮母妃炼制一些有助于修炼的丹药，这样母妃就能更快的修炼了。”确实，悦妃能这么快修炼到元婴末期，资质确实是不错的，当初宇和宙还没觉醒时，资质还不如悦妃。

    但有这个成就，主要还是塔塔堡，严格说起来，悦妃可也是修炼了好几千年了，她在塔塔堡里的时间是最长的，里面的灵气又那么充足，修到元婴期也不是太了不起，离昊天和离煦翼在里面的时间没她长，现在要不是想和塔塔一起飞升，他们早到仙界了，当然，离昊天和离煦翼的功法比悦妃的高级这是不争的事实。

    “哦，有这样的仙丹？”悦妃好奇，她的修真知识实在是太过贫乏，但塔塔他们也没给过这方面的信息给她，只是想让她单纯的好好修炼。

    “有，之前哥哥们功力太低，炼不出来，现在可以了。不只是帮助修炼的仙丹，就是提升功力的丹药，哥哥们也能炼制出来，只是这样靠丹药进阶，对你以后的境界会造成影响，所以，只能帮你炼制些无害的丹药了。”说起这个，塔塔就兴奋，他的两个哥哥，真的很厉害呢！

    “恩，能帮助修炼就够了，母妃已经很幸运了，不能太贪求，否则老天会看不过眼的。”微微的笑了笑，是啊，自从有了塔塔，她的一切都变了，之前的不幸好像都是为了衬托现在的幸福，让现在的她感到自己是世上最幸福的人，只是希望老天不要把这些幸福收回去。

    “放心吧母妃，老天不会看不过眼的！”塔塔有点好笑，他就是老天的顶头上司，怎么会让老天看不惯自己的母妃？“母妃，你不用担心，这些都是你值得的！”似是感应到母妃的不安，塔塔轻拍着母妃安慰着，他会让母妃一直幸福下去的！

    “恩，塔塔！母妃自从有了你，就一直都好幸福，所以，只要塔塔好好的，母妃就很幸福，其他的，什么都不重要！”是啊，比起这深宫中的其他女人，自己是何其幸运，有个这么乖巧懂事的孩子。

    “呵呵！”今天母妃一直都在夸他呢！“走，母妃，我给你去讲讲我去魔兽森林的经历，可有意思了！”拉着母妃往内室走去，他不要母妃老是想那些伤感的事。

    “好啊，母妃可是很好奇呢！”两人的声音渐渐消失在了大殿里。

    ……

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第66章 父皇的吻
2351 10-11-27 17:58
    第六十六章父皇的吻

    回宫的这些日子，塔塔一直都腻在母妃身边，让离昊天四人嫉妒得咬牙切齿却又无可奈何。

    忍无可忍的离昊天等不了了，好不容易盼到塔塔回来，现在又杀出个程咬金，他才和塔塔聚了几个小时。火急火燎的离昊天到秋悦宫用不打扰悦妃练功为由，终于把塔塔给哄回了昊天宫。

    “恩，还是这里舒服啊！”回到昊天宫的塔塔，扑到床上滚了两滚，一副惬意的样子，看得离昊天又是无奈，又是喜欢。

    “既然觉得这里舒服，为什么不肯回来？”离昊天抱起在床上翻跟头的塔塔，有些埋怨的说道，“父皇好不容易盼到你回来了，你却不跟父皇呆在一起！”

    “可是我好久没陪母妃了，想陪陪她，让她开开心嘛！”知道自己忽略了父皇，塔塔赶紧撒娇道歉，让父皇不要生气。“父皇，不要不开心嘛，我以后都会陪着父皇的，父皇不生气！”脑袋在离昊天怀里蹭着。

    “你啊，就知道撒娇耍赖，调皮！”宠溺的捏捏塔塔的小翘鼻，他又怎会跟塔塔生气？就是想要塔塔对他撒娇嘛！

    “那父皇喜不喜欢调皮的塔塔？”塔塔俏皮的问道。

    “喜欢，怎么会不喜欢，不管塔塔是什么样的都喜欢！”在塔塔脸上轻吻着，把这些日子对塔塔的思念都灌注在这些亲吻里面。

    塔塔也仰着头，乖乖地任父皇亲着，只感觉父皇的唇在他的额头、眉毛、眼睛上轻轻的碰触着，然后是脸、鼻子、嘴角，还亲到耳边去了，弄得塔塔痒痒的，“咯咯咯”的笑出声来。

    离昊天也不理会塔塔发出的噪音，继续轻吻着，一路向下，亲到了脖颈上，慢慢的舔9允着，弄得塔塔更是大笑出声的轻轻挣扎起来。听到塔塔笑声的离昊天，突然重重一允，塔塔被突如其来的刺痛惊了一下，停住了笑，轻呼了一声：“父皇，干嘛咬我！”

    离昊天不做声，只是看着塔塔脖颈间白皙的皮肤上被自己吸出来的那个红印，眼神迷离，突然就一把抱住塔塔，张嘴含住了塔塔柔软的红唇允9吸起来。塔塔也被父皇突然的动作惊呆住，没敢动，感觉到父皇的激动，愣是呆呆的，没了反应。

    离昊天知道自己吓到塔塔了，他太过心急了，慢慢放缓自己的情绪，激动的亲吻也随着平缓的心情，慢慢温柔起来。缓缓地舔9吻着塔塔被自己咬得红肿的唇，用舌尖撬开因为惊吓而闭上的牙关，爱怜的舔祗着。

    塔塔也回过神来，记起自己和小翼那次接9吻的经验，举起双臂环住父皇的肩膀，缓缓地张开了嘴，让父皇的舌头伸进来，自己的小舌也跟着父皇的转动着、回应着。得到塔塔回应的离昊天，又激动起来，加重力道地允吸着塔塔伸出的小嫩舌，拼命吸取着他因张嘴而来不及吞咽的蜜9液。

    塔塔被父皇吻得嘴角发麻、两眼翻白，快呼吸不过来了，伸手想要推开父皇，为什么父皇和小翼一样，一定要把他吻得快昏倒才罢休，这样下去他早晚要缺氧而死的，那得多丢脸啊。

    感觉到塔塔在推的离昊天，结束了这个吻，看着塔塔迷惘可爱的样子，忍不住又把唇覆到塔塔的嘴角轻9舔起来，等塔塔回过气了才温柔的问道：“怎么样塔塔，喜不喜欢？”把手放到塔塔的头上，帮他梳理着有些凌乱的头发。

    “父皇，我差点被你憋死了？”有些埋怨的语气，却更像是在撒娇。

    “是父皇不好，父皇吻得太久了！”没一点诚意的道歉，连塔塔都听出他的得意来了。

    不满的瞪了一眼忘形的父皇，想着哪天他一定也要把父皇吻翻。偏偏这风情万种的一瞪，把离昊天的魂都瞪没了，扑过去把塔塔压在床上，再次吻了上去。塔塔其实也不排斥这样的吻，如果不把他吻到快断气，他还是很喜欢这样的深吻的。

    乖乖的任父皇再次把他吻到不知东南西北，塔塔乐乐的想着，等他练好了吻技，也要把父皇和小翼吻倒，让他们知道知道塔塔的厉害。

    话说塔塔和他父皇在这里吻得死去活来，另一边，因为闭关而许久不见的虎虎，终于把体内的死气压制住了，生命树的种子也消化吸收，使得死气和生命力在他的身体里达到一个微妙的平衡，算是达到小成了。等修炼了宙哥哥交给他的功法，将死气和生命力化为自己的力量，那他就厉害了。

    达到小成的虎虎，也不急着练功，宇哥哥教过他的，欲速则不达，他还是出去放松一下吧，而且，他好久都没见到哥哥了，好想他！所以，虎虎做出了个让离昊天四人郁闷不已的决定――他决定出关！

    此时的塔塔，正在昊天殿里，陪着父皇、小翼和哥哥们逗着小毕方玩呢！陪了母妃多少天就忽略了这四人多少天的塔塔，心里很是内疚。在他需要陪的时候，不管他们有多忙，手上有多重要的事，他们都会立马丢下手里的事物来陪他；在他郁闷不开心的时候，也会不顾一切的哄他开心，忘记烦恼，而他，却从学院一回来，就把他们抛下了，真是不应该。

    可是他也确实很久没陪母妃了，跟哥哥们在一起的时间，怎么都比跟母妃在一起的时间长，所以塔塔就丢下了他们赔母妃了。现在可以陪着他们，补偿他们，塔塔肯定是他们要求什么他就做什么了。本来是要去看看虎虎的，现在也只是从哥哥们那里了解了下情况，等有空再去吧！

    可就当塔塔玩得正开心的时候，虎虎出关了，了解到哥哥在宫里的虎虎，风急火急的冲进了昊天殿，拦都拦不住。

    看到突然出现的虎虎，五人一鸟，呈现出六种神态：

    欣喜若狂的是塔塔；

    一副“就知道会如此”的表情，不用说，是宙；

    做出恼怒表情的是离昊天；

    皱眉不悦的是小翼；

    宇则是面无表情，看不出在想什么，高深莫测的；

    还有一个，不，是一只，小毕方，小毕方的心情，甚至比塔塔还要高兴，看着冲进来的虎虎，流着口水：好可爱的孩子啊，怎么会这么可爱啊！！！恩，决定了，这孩子是他神兽大人毕方的了！！不顾他人的意见，毕方在心里下了个让人哭笑不得的决定。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第67章 虎虎出关
2931 10-11-28 14:28
    第六十七章虎虎出关

    “哥哥！”虎虎没理会屋内众人的表情，看到塔塔，兴奋的扑到了他的怀里。

    塔塔也高兴的接住了虎虎，抱起来转了个圈说道：“恩，不错，胖了一点，要好好表扬。来，亲一个，嗯啊！”说着，在虎虎脸上响亮的亲了一记，看得身边的四匹狼脸都黑了。

    “来，小毕方，给你介绍下，这是我的弟弟虎虎，虎虎，这是我的朋友小毕方。对了，小毕方，你叫什么名字啊？”塔塔瞪着双大眼睛看着毕方，他好像看到毕方的嘴边有可疑液体啊，不会是小毕方在流口水吧！

    【我叫毕威风，怎么样，名字威不威风？】小毕方得意的说道，他爹娘说，他的名字可是族里最厉害的一只毕方给他起的，很是威风呢！

    “威不威风我不知道，叫起来怎么那么别扭呢？”塔塔毫不给面子的说道，“虎虎的名字才威风呢，是不是？虎虎？”

    “恩！”虎虎笑着点了点头，好高兴，哥哥夸他名字威风呢！虽然那个叫毕方的小鸟不知道用的什么方法，让声音直接传到了自己的脑子里，害自己吓了一跳，但有哥哥的夸奖就不跟他计较了。

    “噗……”和着虎虎“恩”的一声，宙“扑哧”一声笑了出来。虎虎、虎虎，哈，确实是威风啊，有两只虎呢！塔塔真是太幽默了！

    塔塔、虎虎、小毕方不解的看着喷笑出声的宙，有什么好笑的吗，小毕方虽然也不认为“虎虎”这个名字比他的名字威风，但他喜欢虎虎，容不得人笑话他，虎虎可是他的人呢！毕方不满的想着，只是不知道什么时候，虎虎成他的了。

    “宙哥哥你笑什么？”塔塔有些不高兴的说道。就是他说完话哥哥才笑的，那肯定是在笑他了，他刚刚说什么来着？哦，他是说虎虎的名字威风，这有什么好笑的吗？

    “没，没笑什么，不小心呛到了。”塔塔现在有向母老虎发展的趋势呢，越来越凶了，还是不要惹恼他的好，边上还有三个虎视眈眈的情敌呢！想着，向那三人望去，都不是省油的啊！

    “塔塔，你看虎虎和小毕方还不熟，两只又都是小屁孩，让他们去玩吧，你答应要陪我们的！”离昊天要忍受不了了，另外三人都还没解决，又来两只和他抢塔塔，塔塔什么时候才能让他独占啊。

    【是啊是啊，让我们好好培养下感情！】毕方眼睛一亮的看向塔塔，这可是个机会啊。

    “可是父皇，虎虎才闭关出来，我想和他多呆一会。”塔塔委屈的看着父皇。

    “没关系的，让虎虎带小毕方去游览一下皇宫吧，又不是不见面了，晚膳时我们一起，恩？”宇温柔的劝道，起身把塔塔身上不情不愿的虎虎抱了下来，对虎虎说道：“虎虎乖，你是这的主人，要照顾好客人是不是，小毕方刚来，还不熟悉这里呢，你替哥哥好好招待他好不好？”

    “恩！”听了这话，虎虎明显的高兴起来，这是哥哥交代他的任务，他一定会好好完成的。点了点头，抱起小毕方向外走去。

    “宇哥哥！”塔塔不高兴的扑到宇怀里，父皇和哥哥们为什么要哄走虎虎啊，他都好久不见虎虎了。

    “塔塔，你答应要陪我们的！”宇也不让步的说道，对塔塔，他真的感到很无力了，怎么就那么的招蜂惹蝶呢，身边的苍蝇拍了一只又一只，还有几匹狼，都赶不走了。

    “知道了。”塔塔有气无力的说道，他不过就和虎虎呆一会会嘛！

    “塔塔跟哥哥们在一起就这么不乐意吗？”看着塔塔没精打采的，宙装出一副委屈的神情逗弄着他。

    “没有，怎么会，塔塔最喜欢你们了，只是和你们在一起的时间那么长，跟虎虎在一起的时间就短了，有点舍不得嘛！”塔塔急急的解释道，宙哥哥冤枉他了，他最喜欢和父皇、哥哥们在一起，怎么会不乐意陪他们？

    “呵呵，那塔塔亲哥哥下，表示下你的真诚！”逗弄成功的宙，厚着脸皮把嘴凑过去要塔塔亲一下，被宇一巴掌拍开了。怒瞪着宇，就是自己的哥哥也不可以原谅，又不是要他亲，干嘛打他，他自己还不是一样想要塔塔？

    “注意下你的形象！难看死了！”宇鄙视的撇撇嘴，这人真是他的弟弟？

    “切，就你形象好！”宙也不和宇去争，只是嘀嘀咕咕的咒骂着。把塔塔从宇的怀里抢过来，自己抱着。塔塔却被宇哥哥和宙哥哥的吵嘴逗笑了！

    四人在大殿中争夺着塔塔，争相献殷勤，逗得塔塔是开怀大笑。再看御花园中被赶出来的虎虎和小毕方，虎虎是完全被宇哄得真拿自己是主人的带着小毕方瞎逛，而小毕方，也乐意被赶出来，虽然呆在塔塔身边很舒服，但和虎虎单独在一起，他更是开心。虎虎还真是可爱呢，被人忽悠了还完全没发现。

    【虎虎，你一直生活在这皇宫吗？】这里还真是漂亮呢，虽然比不上神界，但比魔兽森林漂亮多了。远看气势辉煌，近看精致华美，从魔兽森林到这，一路上所见跟这儿根本就不能比，虎虎生活在这样的环境，应该很不错。

    “不是，我是前些日子被塔塔带回来的。我之前一直生活在精灵部落，后来才出来的。”虎虎有些低落的说道，显然是想起了那些不愉快的事，不知道精灵族的人还有没有在追杀自己。

    感应到虎虎不高兴的小毕方，抬起头来用嘴啄了啄虎虎的额头传音道：【怎么了，不高兴？是不是在精灵部落里有不高兴的事发生？】

    “没，没什么，都是以前的事了，我现在有父皇，有哥哥，过得很好很开心！”看着眼露关心的小鸟，虎虎傻乎乎的笑了笑。是啊，现在这么开心，有父皇，有疼爱自己的哥哥，还有那么多亲人，自己的身体也没危险了，老天爷对他很不错了，还学了那么厉害的功法，干嘛还要去想那些让人难过的事？只是……哎，不知道母亲怎么样了。

    看出虎虎不想提这个事，小毕方转移话题，用翅膀随便指着一朵花问道：【虎虎，那是什么花，长得真漂亮。】

    “哦，那是牵牛花。”走到毕方指着的花面前，接着说道：“这花到处都是，皇宫里不应该有的，可能是花匠们好久没整理了，它自己长出来的吧。”

    【呃……】小毕方一脸的黑线！！！

    “其实，我很喜欢这花的，生命力强，易活。”又看看边上那些被照顾得很好的盆栽，喃喃的说道：“不像那些名贵的花草，要人精心照料才活得下去。如果放任这些花草和牵牛花一起生长，没人照看，他们肯定活不了多久的。”

    【呃，没错，牵牛花好，我从现在起也喜欢牵牛花！】看着虎虎好像有感而发，小毕方连忙附和道。

    看着毕方那傻傻的样子，虎虎“扑哧”一笑，“喜欢就是喜欢，还有强迫自己喜欢的吗？”

    【呵呵，我本来就喜欢这花嘛，很漂亮啊！】小毕方傻乎乎的说道。哇，虎虎笑起来好漂亮啊！！！小毕方口水都要流出来了。

    确实，虎虎的母亲是精灵王，父亲是离昊天，两人都是大美人，基因能差到哪里去？更何况虎虎又继承了他父母的所有优点，那容貌自是不用说，只是虎虎的母亲精灵女王给他起了这么个傻乎乎的名字，跟他的样子一点都不符。

    “恩，很漂亮！”笑了笑，是很漂亮呢！有人，呃，不，是鸟，跟自己喜欢同样的东西，还是很高兴的，感觉得到了别人的肯定。“走，我带你去后山，那里有很多牵牛花！”高兴的抱着小毕方向皇宫的狩猎区走去，本来因为出来而不能和哥哥在一起的郁闷心情，现在好多了，这只小鸟也顺眼多了。

    那么就把自己的秘密基地告诉他吧，那可是哥哥都不知道的秘密呢！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第68章 四人无奈
3261 10-11-29 23:10
    第六十八章四人无奈

    时间飞逝，塔塔在皇宫那是过得再惬意不过，玩玩闹闹，想修炼的时候就修炼，想玩的时候就玩，离昊天他们也不逼他了，让他随性。小毕方也经常缠着虎虎，一人一虎打得火热，这倒是让离昊天等人很是高兴。

    离昊天选太子的事也终于有了突破，是五皇子离煦栎，精灵梅妃所生，这倒是和虎虎一样，是半精灵。离昊天也是被逼无奈，暗中培养的他，对外就说是他天赋好。自然，离煦栎的天份也是不错的，尤其是对帝王之术，一教就会，举一反三那是小事，看来也是个做帝王的人才，性格方面也是该硬则硬，该软则软，毕竟这昊天帝国是离氏的心血，离昊天也是不希望他毁掉的。

    随着离煦栎在朝堂上的出色表现，那些大臣自是无话可说；在武学方面，离昊天也是请了国师亲自指点，本就血统优良，又不是笨蛋，要让离氏家族的人认同也不是那么难，所以这离煦栎算是被内定了。

    还有其他的皇子，就让他们去争吧，里面也有几个优秀的，但性格不行，离昊天也放任他们去争夺，这对离煦栎也是一种锻炼，只是他们可千万不要把手伸到塔塔这里，否则，就算是自己的儿子他也不会放过。

    朝中的事离昊天也慢慢的交给了离煦栎，所以他现在算比较清闲的了，只有一些重大的事需要送交给他处理，其他的时间他就可以陪着塔塔了。对于这些，另外三人可是恨得牙痒痒，但也无计可施，这一天总会到来的不是？。

    现在他们是四人互相牵制着，谁也占不了便宜，这种局面如果不打破的话，那塔塔对他们永远都会是亲情，踏不出关键的那一步。不是他们不愿意打破，只是谁也无法预料，如果改变现在的情况，那塔塔会选择谁，还是都不选择？虽然平时他们都自信满满，塔塔最终会是自己的，可心底都知道，他们四人，对塔塔来说都很重要，真让塔塔分出个上下，只会让塔塔为难却不会有任何结果。

    要打破现在的局面，需要一个契机，至于是什么契机，什么时候会出现，四人不得而知，甚至怀疑有没有这样的机会。更何况，四人都不是听天由命的人，要他们等待机会，他们宁愿自己创造出机会。偏偏在塔塔这件事上，他们都有太多顾忌，塔塔注定是他们的死穴，他们也不知道这种情况要维持到什么时候。

    但不管怎么说，他们还是比较幸福的，他们不怕等，无限的生命让他们有足够的时间去赢得塔塔，这是值得庆幸的。

    其实，塔塔也不是完全漠视他们的喜欢，也是有考虑过这个问题的，只是，他实在是分不清爱情和亲情有什么不同，如果由亲情变成爱情，那他们之间会变成什么样子，他们要怎么相处？还有，他到底要选谁？其他没选的人是不是对他还是一如既往，那这样要他选了又有什么差别？哎，总之塔塔是觉得如果真的要爱上谁那才真是麻烦了，保持现在这样就很好了。

    几人对塔塔的逃避行为也是无可奈何，塔塔还什么都不懂。

    事情还在纠结，日子却还是要照常过的，这不，惬意的生活没过多久，其他三大帝国就出了大事，还是那些骷髅惹得祸，不只是三大帝国，其他一些国家也有类似的多起骷髅爆炸事件。只有昊天帝国，由于发现得早，早把那些骷髅处理了才没发生这样的事。如今，大陆上已经引起了恐慌了。

    对于这些骷髅，离昊天他们还是比较顾忌的，所以对这次的事还是比较重视的，恰好三大帝国也派来了使者，要求昊天帝派使者到坦特里帝国同聚，商讨这次的爆炸事件，同去的还有好多国家的使者。坦特里的意思是最好离昊天能亲自去一趟，毕竟，只有昊天帝国没发生这样的事，很是让人怀疑的。

    离昊天也不介意，反正他是行得正走得直，不怕那些个国家。而且他也想乘机带塔塔出去走走，这皇宫里闲杂人等太多了，老是打扰到他和塔塔的独处，要是能甩掉自己的那三个情敌儿子就再好不过了。当然，这样只能是想想，此去坦特里的事不可能瞒得住他们的。

    再者，这次的九大家族聚会就要到了，大长老想要把大陆功法和空间稳定的事跟另外八个家族透露些什么，省得解决了问题的时候，他们又要多疑了。其实这些问题现在就可以解决了，只是几人一直抢着霸占塔塔，就把这事给忘了。既然现在想起来了，离昊天自是马上叫来宇和宙和他们商量下看怎么做了。

    对于这事塔塔还是挺佩服离氏家族那些长老的，这事能晚点透露给对手，自己家族就占据了绝对的上风，这九大家族之间的竞争可是不小的。但大长老一点藏私的念头都没有，解决问题的人是自己家族里的人，就算藏私人家也无话可说。

    离昊天同宇和宙商量的结果是立马就解决空间的事，把家族的功法修改过来后才动身去坦特里。这次九大家族的聚会也是在坦特里境内的慕容家举行，离昊天决定，这次把事情一次解决了，然后回来退位，之后就一直陪着塔塔。

    宇和宙虽然不希望离昊天现在就退位跟他们抢塔塔，但塔塔对父皇的决定却是异常赞成，而且他们也没资格去干涉离昊天的退位问题，也只好安慰自己，反正离昊天在位，也是经常缠着塔塔的，当不当皇帝没什么差的。

    要解决这空间的稳定性，宇的办法就是把这空间整个的收到自己的空间戒指中，然后再把这空间当法宝似的炼制成超级无敌空间，稳定性能媲美一般的宇宙，甚至有过之无不及。

    本来把这空间升级成一个宇宙也是可以的，但考虑到这空间的安全性，还是不要了，这空间里的生物，能力普遍偏低，当初创世神只在这空间设置传出的传送阵法，就是为了保护这空间，如果把这空间升级成宇宙，那他要承受很多来自外界的危险，而且，一个宇宙有他自己的运行系统，不是只要有他的稳定性就可以的了，里面还有很多这样那样的问题，要一一解决就太麻烦了。

    塔塔好久都没看到哥哥们来翻大动静了，吵着要看哥哥怎么炼制这空间，离昊天和小翼也从来没见过这样的大场面，自然也是想见识见识的。看着他们一个个盯着自己的宇，无奈的叹口气，把几人和这个空间悄无声息的转移到了自己的空间戒指。这戒指本来就是空间主宰的象征，天生地养的，说得上和宇是一体的，所以要无声无息的收了这空间，小意思而已，就是要收个宇宙也不是问题。

    几人进到宇的空间戒指，离昊天和小翼看着里面无语了，能把一个空间说收就收的戒指，里面竟然灰蒙蒙的一片，什么都没有，只有眼前一个小小的亮亮的小圆球，听塔塔说这小圆球就是他们生存的那个空间，真是神奇，竟然变这么小了！只是这戒指里面也太简单了点。

    “父皇小翼，你们不要小看了这些灰蒙蒙的东西，那可是好东东啊！”塔塔解释道。确实宇哥哥可以把戒指里的空间布置的很好很漂亮，但宇哥哥说那些反正都是幻化的，没什么实用价值，倒是这些灰蒙蒙的东西是宇哥哥到处收集来的、很纯的各种能量，虽然灰蒙蒙的看不出什么来，但其实这些能量各不相同，只有宇哥哥自己能把这些能量区分开来。

    “恩？”离昊天和小翼疑惑的看着塔塔。

    “这些能量有很多用处的，宇哥哥一直在研究宇宙中的各种能量，宙哥哥也是，不然的话，当初宙哥哥也不会认出骷髅里面有反物质了。”对于哥哥们的努力，塔塔一直都是看在眼里的，虽然宇哥哥和宙哥哥已经是所有宇宙中的第一人，但他们并不满足自己现有的成就，他们还想向更高的境界努力。

    离昊天和小翼也都佩服的看着宇和宙，他们知道他们很厉害，但却一直都不知道他们的底，以前就想着他们或许就是创世神那样的存在，现在想来，只怕不止。塔塔说创世神也就是神界的神而已，而在神之上，还有宇宙掌控者、宇宙主宰等，而且，宇宙也是分三六九等的。

    宇和宙一直在研究宇宙能量，应该至少也是宇宙主宰级别的吧。

    其实现在的离昊天和小翼还是小看了宇和宙。确实，他们是宇宙主宰，先不说他们是原始宇宙的主宰，他们更是所有空间和时间的主宰。而且，离昊天和小翼对于宇宙的了解还不够详尽，对宇宙的概念其实是很模糊的，根本就想像不到一个宇宙会是一个多么庞大的系统，这也是他们生长环境所限制的。等他们自己到达了那个高度就会知道，一个空间是多么的渺小，自己这时的想法是多么的幼稚！

    “注意看了，宇哥哥要炼制空间了！”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第69章 稳固空间
3210 10-11-30 11:53
    第六十九章稳固空间

    “注意看了，宇哥哥要炼制空间了！”塔塔的一声尖叫，打断了离昊天和小翼的思绪。整理好自己的心绪，两人也认真观察起宇是怎么稳固这空间的，这样的机会可不是经常有的。

    一边的宇已经进入了物我两忘得状态，在他眼里心里，只有眼前的小圆球，其他什么都没有，他现在的功力还太低，不敢有一丝大意。为了谨慎起见，宇已经提前在小圆球和自己的周围用能量布置了屏蔽阵法，防止塔塔他们的声音打扰到自己。还布了个小型的聚灵阵，担心自己体内的灵气不够用，虽然是在自己的空间戒指里，不用担心灵力不足，但也怕自己补充能量的速度赶不及消耗的速度。毕竟，他是对着一个空间施展，而不是一个人，虽然这空间现在只是他面前的一个小球，但里面可是有着几十亿人口啊！

    运转全身的功力，宇努力集中起自己体内的空间能力，把圆球吸入掌心虚握着，由掌心处冒出一缕缕的灰色能量输入其中，能量的浓度已达到肉眼可见的程度了。开始还比较轻松的宇，在持续了四个小时后，感觉到不支了，赶紧收敛心神，一分为二，一边注意给圆球输入能量，一边把周身的能量吸入体内，来维持空间能量的输出。

    空间戒指里的能量，开始向宇布置的聚灵阵汇集，不管是什么能量，宇都是照收不误，身为空间掌控者，把各种能量转化成空间能量的本事还是有的，更何况，这空间戒指里的能量属性，他已经研究得八九不离十了。这戒指可是空间主宰的象征，里面的空间能量不用说，那是取之不尽、用之不竭，而且还很精纯，只是宇现在懒得去花心思区分这些能量罢了。

    时间过的飞快，也过得特慢，观察了三天的塔塔他们，也有点心急了，这样的耗费能量，虽然得到及时的补充，但累也会累倒的。塔塔心疼的看着宇哥哥，他知道宇哥哥是为了他才帮忙的，否则，这空间就是毁了他也不会皱下眉头。

    他清楚，父皇、哥哥们、小翼，骨子里都是很冷酷的人，只是为了自己，他们都没把自己的本性显露出来，但也只有对着自己，他们才会热情，从慕容他们就可以看出。和他们做了那么多年的朋友，他们和宇哥哥他们也是非常的熟了，可哥哥们对他们从来就很冷淡，跟陌生人似的。

    哥哥，加油！！塔塔在心里为哥哥鼓着劲。

    六天后，宇终于停下了对能量的输入，赶紧坐下打坐，恢复着自己的状态，而圆球，还在他额前滴溜溜的转着圈。别看这圆球外面这么大的动静，里面的人却一点异常也没感觉到，这要不是宇的空间能力这么强，里面的人只怕是以为世界末日了。

    两个小时过后，宇睁开了双眼。再次聚集起体内的能量，左手虚握，右手食指正对圆球，从食指中输出一丝能量，向着圆球飞射过去。这次不再像之前那样，输入的能量如泥牛入海，消失得无影无踪，这次，宇的能量在圆球上绘制成了一个个诡异古朴的符号。

    又是一天过去，那些诡异的符号组成了一个个的图形，据塔塔介绍，那是一种高级的封印阵法，这空间要是布置上这样的封印，就是一般的宇宙掌控者都难破解，当然，厉害点的宇宙主宰可以靠功力硬破了他，但没有人会笨得做这样的傻事的，破了这封印，肯定会惊动封印者，能布置出这样阵法的人，是没有人愿意去得罪的，即使是宇宙掌控者。

    一个接一个的繁复图形印制到了小圆球的表面，再慢慢隐入空间中消失不见。直到这样重复了九九八十一遍，宇才停了下来。轻轻松了口气，终于完成了，幸亏能把空间戒指召唤过来，不然还没这么简单。

    “好了，完成了！”微笑的看向塔塔说道。

    “哥哥你真棒！”听到哥哥说完成了，塔塔一蹦，跳到宇哥哥身上称赞道，虽然场面没自己预期的那样宏大，但哥哥还是很了不起呢！

    “恩，现在完成了，我们出去吧！”抱住塔塔的身子，不让他滑下去，宇一个念头，大家出现在了昊天殿。

    “好了，现在只要修改了功法，我们就可以出发去坦特里了，那些使者们怕是等不及了。”离昊天说着这样的话，脸上却是无所谓的样子，那些人等得再急也不关他的事，他没必要对那些国家负责，如果不是在意那些骷髅，他才不想理会。

    “那个再简单不过了，哥哥们一下子就能弄好。父皇，你把功法给他们！”语气中无不透漏着对哥哥们的骄傲，恨得离昊天和小翼牙痒痒，心里却是对他们又是羡慕又是嫉妒，不过没关系，他们总有一天会赶上他们的。

    “恩。”离昊天点了点头，把从大长老那拿过来的全套功法交给了宇和宙两人。

    修改功法的事对宇和宙来说是小意思了，况且这功法并不怎么高级，很容易就修改好了。没花多长时间，宇和宙两人合作，把离氏家族那套功法修改后交给了离昊天，试都不用试，连离昊天都能看出修改前后的不同。整部功法修改得并不多，但修改后的天差地别，让离昊天不得不佩服。

    “好了，现在都大功告成了，可以出发去坦特里了！”塔塔兴奋的宣布道，他还没出过国呢，呵呵！

    “那哥哥超时完成任务，塔塔是不是要奖励下哥哥？”宙看着兴奋的塔塔坏笑道。

    “恩，什么奖励？哥哥想要什么？”塔塔奇怪的看着宙哥哥。超时完成任务？他们之前有限定时间吗？还有，哥哥要奖励怎么要到他这里来了。

    “呶，亲一个！”指着自己的嘴。

    “恩，好！”这个奖励可以，塔塔自己也很喜欢。说着就凑上嘴去，一口咬住宙哥哥的唇允9吸起来。

    被亲住的宙反倒是吓了一跳，他没想到塔塔会这样吻他，但没关系，这样他更喜欢，被塔塔舔9允着的唇，酥酥麻麻的好舒服。一把抱住了塔塔，加深了这个吻，只把塔塔给吻得踹不过气来。

    身边的另外三人被这突发的一幕给震到了，半天反应不过来。直到塔塔挣扎才愤怒的惊醒过来，走过去把他们扯开。三人又急又怒的瞪着宙，那眼神，啧啧，比刀子还利。

    宇更是皱紧了眉头，他是想要阻止的，但没来得及，看到塔塔主动吻上宙，他心里像是煮沸的水似的翻滚着，煎熬着，但却被塔塔惊得愣住了。

    “看什么看，哼，你们就不想吗？我只是把自己想要做的付诸行动，有什么不对？”宙不屑的看着瞪着自己的三人。哼，自己要顾及太多就不要怪别人抢了先。

    “你……”三人被堵得哑口无言。

    “怎么了？”塔塔疑惑的看着众人，父皇他们为什么瞪着宙哥哥，当初小翼吻了他，父皇也是吻过自己的，现在宙哥哥吻了我，不对，是我吻宙哥哥，这样不行吗？

    “塔塔，你以后不能再这样随便让人吻了，你还小，什么都不懂，容易被人骗的。”宇慎重的对塔塔说道，看着塔塔这样一副小白的样子，他还真是担心。

    “我没让人随便吻。”塔塔委屈的说道，他觉得宇哥哥冤枉了他，“我就只是让小翼和父皇这样吻过，宙哥哥都是刚刚才和他吻的，之前都没有。”

    离昊天也吻过？宇狠狠的横了离昊天一眼，一把搂住塔塔，看不得塔塔委屈，更何况还是自己惹的。“对不起塔塔，哥哥不是这个意思，刚刚只是担心你，是哥哥说错话了，原谅哥哥好不好？”

    “那你以后不能再说塔塔随便，如果不是你们，塔塔才不愿意给别人吻！”撒娇的把脑袋埋在哥哥的胸前蹭了蹭，既然哥哥道歉了就原谅他吧。

    “哈！”宙怪笑一声讽刺道：“有些人还真是……自己偷了腥还好意思瞪人？”

    塔塔的话一出来，离昊天就知道要糟，但被宙这么讽刺，他也有些恼羞成怒了，他就是看不得别人吻塔塔，怎么样？

    “好啦宙哥哥，你们不要吵，以后你们都不要吻我了。”塔塔气鼓鼓的说道。接吻虽然舒服，但他不要他们争吵。

    “不是吧塔塔，不要好不好，大不了我们以后不吵了，真的，再也不在你面前争风吃醋了。”要也背着你吵。后面的话宙没敢说出来，只是扯着塔塔的袖子哀求着。

    “那，那你们都不准争了。”塔塔无奈的看着宙哥哥，然后又偷偷瞄了瞄宇哥哥，不知道宇哥哥会不会生气。却只看到哥哥无奈的摇了摇头，发现自己偷瞄，宠溺的揉了揉自己的头发，眼里却有着一丝丝的落寞。
 


我的宇宙我做主 修真卷 第70章 暴露身份
3036 10-12-01 14:17
    第七十章暴露身份

    捕捉到宇哥哥眼里的落寞，塔塔心中一痛，踮起脚，把自己的唇印在了宇哥哥的唇上，一动不动，只是帖住安慰着宇哥哥。都是因为他，因为他才会令哥哥父皇小翼他们这样优秀的人为难，他们就不能只做亲人吗？

    “哥哥，你不要不开心！”贴着宇哥哥的唇，塔塔忧心的说道，他只想要自己身边的人都快乐。

    “傻瓜，只要塔塔开心，我们就都会开心的，不用挂心我们，嗯！”宠溺的揉揉塔塔，在他唇上舔了舔就把他放开了。有了塔塔这话，就是再难受，他也会开心起来，他只希望塔塔无忧无虑。

    “恩，塔塔你不用担心我们的，我们也只是打打闹闹，不会伤了真感情的！”小翼也走过去抱住塔塔，塔塔还真是敏感呢，他们很少会在塔塔面前露出低落的情绪，就是不希望塔塔为了他们的事烦心。

    刚刚谁都没注意到宇的情绪，塔塔虽然离得他最近，但他们是什么人，一点点气息变化也瞒不过他们的，却偏偏只有迟钝的塔塔发现，塔塔……还是有把他们放在心底的吧，也是时时刻刻注意着他们的吧！这样就足够了，既然塔塔为难，那他们就不要为难他。

    “好了塔塔，不管这些烦心事了，去准备准备吧，我们明天就随那些大使去坦特里，趁这个机会，我们好好在外面玩他几个月。”温柔的对着塔塔笑了笑，宇是最清楚怎么转移塔塔的注意力，对玩的事，塔塔从来就没免疫力。

    “恩，我们都去好好准备，到时候一定要玩个痛快。”果然，塔塔马上就兴奋起来，“那父皇，虎虎也去好不好？”要玩也不要忘记了虎虎，感觉好久没见到他了。

    “好好，塔塔说什么都好，今天好好休息下，父皇去接见那些使者，安排下去坦特里的事宜，你先和哥哥们玩吧！”说着抱了下塔塔，在他头上拍了拍，转身走了出去。虽然不想离开塔塔半步，但他现在还没退位，该做的事还是要去做的，但他退位后再也不会离开塔塔身边了。

    既然同意了去坦特里，那和那些使者也没什么好说的了，早早的打发走他们，离昊天把自己去坦特里这段时间的昊天国交给了离煦栎，这也是对他的一个考验，自己就要退位了，该培养他独立处理国事的能力了。

    国师本来是要跟着离昊天一起去坦特里的，九大家族的聚会，他是要参加的，但离昊天让他留在了帝都，辅佐离煦栎处理国事，在这事上，国师也比较有经验，而且离昊天也信得过他。至于同行去坦特里的，随便挑选了礼部的一些官员，离昊天算是把事情都交待清楚了。

    原本想第二天就出发的队伍，因为太过仓促，等到了第三天早上才出发。这天早上，宫门口排了整整齐齐一长队的马车，昊天国同行的人员不多，但那些使者离昊天也不好怠慢了，给足了他们的面子，那车队是装修的华丽异常。

    慕容两兄妹和碧丽也在队伍中，坦特里出了事，碧丽是肯定要回去看看的，而慕容絮和慕容i，九大家族的交流会，他们也要赶回去参加，这样的交流会会让人有意想不到的收获也说不定，毕竟，修炼上有什么想不通的地方，很可能会在这交流会中得到解答。所以，两人沾了碧丽的光，和坦特里的使者一起，搭了个顺风车。

    塔塔出宫看到了碧丽和慕容他们也在队伍里，高兴的跑过去和他们打招呼：“小絮、碧丽，你们怎么在这里？你们……要回坦特里？”

    “你是……”碧丽三人疑惑的看着面前的人，他们认识吗？这人好像有点像塔塔，说话的神情也很像。

    “塔塔！”慕容i肯定的说道。

    “啊！是！不好意思，我是易了容去学院的，对不起一直隐瞒着你们。”记起这回事的塔塔，不好意思了，做了那么多年的朋友，自己的样子都没让他们见过。

    “没、没事，只是塔塔真实的样子比较，恩，比较可爱。”小絮拼命忍住想把自己的爪子放到塔塔脸上去的冲动，啊……真的好可爱啊！只是，为什么他身边要有这么多的护草使者啊。哀怨的看着跟着塔塔来到他们面前的离昊天等人，慕容絮在他们的冷眼下，硬是把手背在了背后，她毫不怀疑，如果她把手放到了塔塔的脸上，那她的那只手在碰到塔塔的脸之前就已经和她的手腕分家了。

    “呵呵呵，谢谢小絮的赞美！”塔塔毫不脸红的接受了小絮的夸奖，一点也没意识到，一个男人被夸可爱其实不是件好事。虽然塔塔现在还不算是男人，但也快要成年了。

    “对了，塔塔，你怎么会在这的？”碧丽疑惑的看着塔塔和他身后的人，白翼、离煦宇、离煦宙她都是认识的，还有一个也好面熟啊，好有威势的感觉。啊！记起来了，是……是昊天帝，他怎么会……

    碧丽有些傻眼了，看着离昊天冷冷的眼神，碧丽再是奇女子也顶不住他的威压，赶紧向他行了个标准的贵族礼，说道：“见过昊天陛下！”

    看到碧丽行礼的慕容兄妹也微微的吃惊，尤其是慕容絮，那惊讶的张着嘴的样子，让塔塔“扑哧”一声笑了出来，笑的慕容絮一阵脸红。

    “你们不用太过紧张，父皇他人很好的。”塔塔笑着向他们说道，父皇可好了，又不是昏君，怕他干嘛。

    “父皇？？”这下三人都愣住了，原来塔塔是皇子？

    “是啊，我是昊天帝国的八皇子，小翼是九皇子！”塔塔笑眯9眯的。

    “……”碧丽突然诡异的看了眼离昊天，她有查过的，塔塔在学院时，八皇子和九皇子是在皇宫的，不然她也不会查不出塔塔的身份，看来是离昊天帮他们隐瞒的，费这么大劲隐瞒他们的身份，是为了保护他们吧。

    之前就听说过昊天帝对他的八皇子是宠爱有加，看来是真的了，只怕还宠爱得过头了吧。

    看到碧丽戏谑的眼光看向自己，离昊天只是冷冷的瞪了过去，吓得碧丽赶紧转移视线。该死的，只想着昊天帝和塔塔之间的暧昧去了，却忘了这人是惹不得的，塔塔说他很好，是只对塔塔好吧，看着别人那眼神，能冻死人了。

    哼，有暧昧还不让人看，两位殿下可比他明目张胆多了，要不是在学院里就察觉出他们对塔塔的不寻常宠溺，她还真不会怀疑昊天帝，啧啧，这家人，父子兄弟占全了，塔塔还真是，不知道该怎么说了。

    一边的慕容絮就没碧丽这么多心思了，知道塔塔是皇子，只是嗔怪的瞪了塔塔一眼，埋怨道：“塔塔你真是的，是皇子也不告诉我们。你和白翼为什么要隐瞒身份进学院？”有点好奇。

    “好玩啊！小翼说这样那些平民才会和自己交朋友。”塔塔无所谓的说道，也确实因为这样，他交到了好多的朋友。

    听到塔塔这样的回答，碧丽叹息的摇了摇头，这孩子真的是在皇宫长大的吗？是被保护的太好了吧。他以平民的身份进入学院，能这么一帆风顺，都是因为有离煦宇他们护着。

    在这大陆上，平民的地位可是不高的，在贵族面前什么都不是，虽然在昊天帝国情况好点，但学院里可是有许多别国贵族的。塔塔在学院那么高调，许多贵族都是看他不顺眼的，却都不敢动他，就是因为那两兄弟。

    但如果塔塔是皇子的话，他在学院高调那就是理所当然的了，也不会有什么人会找他的麻烦。

    “是哦，也许真的很好玩，早知道，我也以平民的身份进学院了。”以前也是很看不起平民的慕容絮惋惜的说道，她也是个爱玩的主，做事不经过大脑。

    “好了塔塔，我们要出发了，虎虎还在等着我们。”离昊天打断他们的聊天，再聊下去，就要中午了。

    “那好吧，小絮碧丽，我们到坦特里了再聊，那里是你们的地盘，到时候你们可要好好招待我啊。”被拉走的塔塔，回头朝三人喊着。

    “好的，到时候一定！”慕容絮朝他挥了挥手，看他们走进了最前面的马车才和哥哥他们钻进了自己要坐的车。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第71章 开始出发
3057 10-12-02 10:03
    第七十一章开始出发

    “虎虎，等久了吧！”钻进马车的塔塔，看到抱着小毕方的虎虎乖乖的坐在角落，抱歉的笑了笑。爬到虎虎身边，让父皇他们进来，本来虎虎是不坐在这马车上的，塔塔硬是把他给偷渡过来了。

    “哥哥！”乖乖的虎虎，在塔塔面前更是乖巧。

    塔塔坐在虎虎边上，笑着说道：“来，哥哥抱！”直接把虎虎抱到自己腿上坐好，完全没看见跟着他上车的四人黑下来的脸。

    “塔塔，让虎虎自己坐吧，这一路摇晃的，虎虎会不舒服的。”宙睁着眼睛说瞎话，这马车上安装了风系魔晶石，跑起来又快又稳，怎么可能会摇晃。

    “啊？”恰好这时，马车跑了起来，塔塔一晃，赶紧看向虎虎：“虎虎，难受吗？”

    “不难受！”虎虎无辜的看了眼宙哥哥，然后对哥哥说道：“不难受。”

    “现在不难受，时间久了就会不舒服的。”宙不依不饶的。

    “那好吧，虎虎，你不舒服了要跟哥哥说，哥哥再放你下来。”

    “恩！”乖巧的点了点头。

    宙要去撞墙了，为什么就没人配合他一下啊！瞪了一眼另外看戏的三人，你们不是也很不爽吗，还幸灾乐祸，怯！翻了个大白眼。

    “呵呵，宙哥哥，你的眼白怎么比眼珠都多啊！”塔塔被宙哥哥的表情逗笑了。

    “呜！塔塔取笑我，我不活了，塔塔变坏了！”这回不只塔塔笑了，虎虎也“咯咯咯”的笑出了声。

    “喏，连最乖的虎虎都笑我，我真的不活啦……”搞怪的宙，趴在塔塔身上，脸埋在塔塔的颈窝假哭着，塔塔却很不给面子的大笑出声。

    一行人就这样子一路打打闹闹的出发了！

    此去坦特里路途遥远，要穿过好几个公国，当然也可以直接走魔兽森林，会比较近，但路不好走，也有一定的危险。塔塔他们自是不会怕，但随行的官员和那些使节可不一定就都不怕，所以，只好走远路了。

    一路上，刚开始塔塔他们还是有说有笑的，开心得很，尤其是虎虎，坐着马车新奇得不得了，可没三天，塔塔就不耐烦了，他去魔兽森林时也是这样，一路玩过去还好，一旦正儿八经的赶路就不行了。

    虎虎也好不了多少，他倒不是不耐烦，而是人不舒服，在马车里闷不住，心里直闹腾。开始塔塔还以为真的是自己抱着他才让他难受，可不抱着他了，还是一样难受，但是只要出了马车就一点事都没有了。

    这就好办了，塔塔正觉得坐马车无聊，就跟父皇要求到外面去骑马，离昊天哪舍得让塔塔去吃那个苦？想着法的要打消塔塔这个念头，塔塔没骑过，自是不知道骑马的辛苦，可离昊天在外征战过，自己都经常把大9腿内侧磨破皮，更何况塔塔这样娇嫩的皮肤，受了苦心痛的还不是自己这些人？

    “塔塔，骑马不好玩，虎虎还这么小，受不了骑马的。”苦口婆心的离昊天。

    “是啊塔塔，听哥哥的话，骑马很难受的，别看外面骑马的这些将领威风，晚上可有得他们受了。”宙也在一边帮腔，塔塔这样温室里养出来的花骨朵，怎么忍受得了在外面风吹日晒的。

    “咳咳，哥哥！你们把我想的太娇弱了，我也是男子汉好不好！”塔塔不满的说道。

    “塔塔，男子汉不是体现在这种地方的。”

    这下连宇哥哥也不帮他了，塔塔无语，看向没出声的小翼，“小翼，你帮我说句话嘛！”

    “不要指望我了，我也不赞同你去骑马。”虽然自己也很想骑，但塔塔比较重要。

    这回塔塔是彻底孤立无援了，看了看虎虎，“那虎虎怎么办？”赌气的说道。

    “嗯，让虎虎坐到靠窗的地方去吧，塔塔你和他换一下。这里还有些山楂片，先含一下吧。”宇调解到。看塔塔撅着个嘴不高兴的样子，把他抱过来安慰道：“塔塔，别这样，哥哥不让你骑马也是为你好，你不是怕痛吗，你现在要骑马，明天起来全身都会痛的。”说着，在塔塔的唇上轻触了一下，表示安慰。

    “可是坐马车里好难受。”塔塔委屈的说道，被哥哥这样安慰着更觉委屈了，忍不住就想撒撒娇。

    “乖，哥哥抱着你，先睡一下，今天再忍一下午，明天不赶路了，带你们去玩一下。”

    “真的？”塔塔猛的坐直，两眼发光的看着哥哥，又看看父皇，他知道要父皇点头才可以的。虎虎也是期盼的望着他们，他实在是不舒服了。

    “恩，真的！”宇肯定的说道，离昊天也在他们期望的眼神下点了点头。

    “那、坦特里的使者会不会着急啊？”塔塔不放心的问道。

    “他们要急就让他们去急吧，反正我们不急。”离昊天无所谓的说道。

    “耶，哥哥父皇，你们真是太好了。”一人脸上亲了一下，小翼和宙哥哥也不放过。虎虎也高兴的抱紧小毕方。

    “好了，乖乖的睡觉吧，睡着了时间比较容易过。”宇好笑的抱过塔塔，让他趴在自己怀里睡下。

    另一边的宙，也抱起虎虎，让他睡在自己身上，这样舒服点。“睡吧，养好精神明天才有力气去玩，不然你应付不了塔塔的，他玩起来可疯了。”

    “咯咯咯……”虎虎被宙哥哥的话逗得笑起来，感觉胸口都没那么不舒服了。

    一路无话，晚上进了城，在城主的迎接下来到驿站住下来，吃过晚膳离昊天才宣布明天要在这城里停留一天，果然那些使者急了，才离开昊天帝都没多久就要停留，这要何年何月才能到坦特里？但离昊天决定了，那些人说什么也没用了。

    第二天，因为有得玩，塔塔早早就起来，吃过早餐就拉着虎虎一伙人去找这城里最好玩的地方去了。而一早赶过来做陪的城主大人，却被离昊天以不想惊动百姓为由打发了，就让城主大人陪着那些别国使节吧。

    还别说，这城里确实是有几处吸引人的地方。一是这城里的一家花楼，嬗倾楼。这嬗倾楼不比一般的花楼，人家的花楼是客挑人，这嬗倾楼却是人挑客，还偏偏里面每天都客满。塔塔一听到这就要去看看，这可吓坏了保姆似的四人，赶紧以还没成年不能进去为由，阻止了塔塔的好奇心。

    第二个好玩的地方也不是什么好地方，就是赌坊。这里赌坊其实和别的地方的没什么不同，只是给他们介绍的人是个赌徒，这赌坊在他心目中自然是最好的地方了。但那种地方人蛇混杂，离昊天他们会让塔塔去那才有鬼。

    直接略过，问第三个地点。塔塔虽然有些不满，但想到虎虎还不到十岁，去那种地方确实是不好，只好算了。

    那第三个地方，就确确实实是个奇怪的地方了。据介绍的人说道，那是一个终年积雪的地方。这个城镇在昊天帝国偏南的位置，气候全年温暖湿润，是不可能出现终年积雪这样的情况的。再则，如果有什么特殊的地质地貌，也应该上报朝廷才对，可离昊天从来没听说过这样的事。

    “那你说那里吸引人，是什么吸引？”塔塔问道，确实有古怪啊，看父皇都皱着眉头，肯定是要去看看的了。

    “其实也没什么，只是我们这个地方几年甚至几十年都见不到一次雪，那里突然之间就出现冰天雪地，我们自然是想要去看看的。而且，那里的景色真的很不错，那冰地冰峰，啧啧，估计冰雪帝国就是那样的景色了，很是壮观。”被塔塔他们拉住问话的那个路人一脸的向往。

    “你说那雪地是突然出现的？”离昊天的眉头皱得更紧了，“那雪地在什么地方？”

    “呃，就在城外南边的群峰中。”那路人指着南方，抬头还可以见到那高耸的山峰，那应该是一个山脉的尾峰吧。

    “父皇，我们去看看？”塔塔兴奋的说道，对于奇怪的事，他一向都比较好奇。

    “恩，确实要去看看。”出现这样的事，这里的官员竟然没上报，他倒要看看是什么东西在这作怪。说着，领着一群人向南门走去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第72章 虎虎闯祸
3178 10-12-03 13:31
    第七十二章虎虎闯祸

    离昊天他们出了城门，直接向不远处的群山走去，以他们的速度，眨眼就到了山脚下。那雪地就在群山中进去不远，离昊天他们一个瞬移，就已经到了山上，四处望了望，看到雪地再一个瞬移，安全到达。

    其实要到这里一点都不难，毕竟普通百姓都能到达这里。六人到达雪地，四处探查了一下，没发现有什么奇怪的，只是有点冷罢了。塔塔抱起虎虎，拿自己的外衣裹住两人，其他人都没事，就只有虎虎，功力最低，年龄也最小，塔塔还真怕他冻坏了。塔塔自己都已经是合体中期了，在这里还觉得冷，那虎虎肯定会受不了的。

    宇也把自己的外衣脱下来裹住塔塔和虎虎两人，一行人又仔细观察起这里的情况来。一边用眼睛查看，一边放出了神识，在放出神识的一瞬间，几人一震，对视一眼，有古怪，神识在这里竟然受到了阻碍。

    这里除了虎虎，其他人说得上是这个世界的巅峰人物了，功力最差的塔塔也是合体中期，按一般的情况，神识能覆盖到方圆几十里的范围了，但塔塔的灵魂能力强大，虽然被封印，但就是一般的天仙也没他的强。

    所以几人中灵魂能力最差的其实是小翼和离昊天了。两人的综合能力都已经是渡劫期的巅峰了，要不是压抑着功力，都已经飞升了。两人的灵魂能力更因为修炼宇宙神诀的关系，已经达到地仙巅峰了，离昊天的更是天仙级别，但在这雪地了，他们的神识竟然只能延伸到几十米开外的地方，而地下，更是透不进去。

    塔塔的神识也只比他们的好那么一点点，但也是无济于事。三人把眼光投向宇和宙，现在只能指望他们了。

    还好的是，宇和宙的神识虽然也有些凝滞的感觉，但这块雪地也就几百公里方圆，要查探它还是可以的。

    两人突然对视一眼，看来是有发现了。

    “哥哥，有什么不对劲？”塔塔急急的问道，他好好奇呢，这空间竟然有他的神识看不透的东西。

    “很奇怪，这里竟然出现了雪兽。”宙皱着眉头说到。

    “雪兽？雪兽是什么？”塔塔抱着虎虎，又裹着宇哥哥的衣服，行动有些困难。

    “看吧，平时要你好好读书你不听，现在连雪兽都不知道是什么。”宙调侃着说道，他就是喜欢逗塔塔，看着塔塔跳脚的摸样，他就觉得他好可爱。

    “宙哥哥！”塔塔不依的跺了跺脚，娇嗔道，都什么时候了还来逗他。

    “好好好，哥哥不玩你，那雪兽啊，就是冰雪帝国特有的一种魔兽，只生活在冰雪森林。这种魔兽对生活环境的要求是非常苛刻的，除了一年四季都是冰天雪地的冰雪森林，其他的地方根本生存不了，就是冰雪帝国其他的地方，也是生存不下去的。”

    “还有这种魔兽？”世界真是无奇不有啊！

    “是啊，这种魔兽在冰天雪地里，那是厉害啊，可一离开冰雪就焉了，活都活不下去。”宇和宙就没什么好奇怪的了，作为原始宇宙的主宰，更奇怪的他们都见过，许多的物种还是从原始宇宙流传出去的。

    作为宇宙元的塔塔，其实更不应该奇怪了，所有宇宙都归他管，所有的物质他都应该熟悉，但他从来就是个甩手掌柜，什么是都有宇和宙帮他管着。塔塔其实就不想理会这些个东西，好奇一下就好，要他去掌握所有东西的命运，他觉得还不如让宇宙中的所有物质自行发展。

    尤其是那些已经开启灵智的生物，就这样为他们安排好了往后的一切，其实是在抹杀他们。人类不是经常说“我命由我不由天”吗，这就说明了，他们也是想摆脱命运这东西的吧，那他干嘛要去做那讨厌的命运？所以，只要不造成太大的危害，塔塔从来就不去控制什么、约束什么，甚至是有意无意的去避开这些属于他的责任。

    “那为什么这雪兽会出现在这里，他还活着吗？”虎虎也好奇的问道，他也是第一次听到雪兽呢。

    “我们去看看吧。”小翼说道，虽然他知道雪兽这种东西，也看过它的影像，但却没见过真正的雪兽，他和塔塔一样，也是没出过国的孩子。

    “恩，我带你们去。”宇说着就带着几人向着那雪地正中的一根冰柱走去。这根冰柱都已经有上百米高了，很是奇怪，就这样的一根光光的冰柱拔地而起，也没发现周围有使这冰柱成型的物体，很是违背常理啊，看来这冰柱是人为的了，要不就是那雪兽干的。

    那雪兽不但生活在冰天雪地中，自己更是冰系魔法的好手，要弄出这么根冰柱小意思而已。只是，一开始就说了，这雪兽一旦离开冰雪森林，就很难存活下去，它还会浪费自己的能量来形成这么一根冰柱？还有这片雪地，是不是也是因为它？

    几人疑惑的围着这根冰柱饶了两圈，没看出什么名堂来，齐齐看向宇和宙，要看他们的了，是他们发现的问题。

    宇和宙笑了笑，在冰柱的北边靠近冰柱的地方挥了一拳，就见那冰柱北边的地底下出现了一个黑黝黝的大洞，看来还挺深的。塔塔几人不知道这下面有什么，只是朝里面看了看，也不敢随意跳下去，宇示意宙先下去，然后自己把塔塔身上的虎虎抱过来，让离昊天和小翼他们也跟着跳下去。

    看他们都下去了，塔塔也准备往下跳，却被宇哥哥一把拉住。宇抓住塔塔的手臂，在他唇上亲了亲，然后搂住塔塔的腰，一手抱着虎虎，“呼”的一下就跳下去了。被宇哥哥的动作弄得莫名其妙的塔塔，还没回过神就觉得身子一轻，双脚不着地了，刚要挣扎就听宇哥哥说道：“不要动！”吓得塔塔立马就不动了。

    “宇哥哥！”塔塔嗔怪的叫了一声，“我没那么娇弱，可以自己跳下去的。”哥哥们太看不起他了。

    “哥哥知道你能跳下去，但下面更冷，哥哥不放心。”宇又亲了亲塔塔，这时已经安全着地了。

    落到地底的塔塔确实觉得这里比上面冷多了，赶紧运功让真气在全身行走一遍才暖和过来。却就在这时，感觉到自己的嘴又被亲了一下，拉回注意力一看，是虎虎！这回炸开锅了！！！

    “虎虎！！”塔塔惊呼一声，感觉周围更冷了，转头看了看其他人，完了，都黑着脸死瞪着虎虎。抱着虎虎的宇哥哥更是咬牙切齿的勒紧了他，虎虎的脸都被勒得通红了。塔塔赶紧夺过虎虎抱在自己的怀里，被虎虎抱着的小毕方都被压扁了。

    轻拍着虎虎的背，让他喘过气来，嘴里还念叨着：“不怕不怕，没事了不怕！”安慰着虎虎，塔塔转眼看向宇哥哥，有点怕怕的，宇哥哥从来就没这么凶过。不安的扯着哥哥的衣袖：“宇哥哥，你不要生气，虎虎他还是个孩子，什么都不懂的，你刚刚亲我时也不避开下虎虎，他肯定是学你的啦，你不能怪虎虎的。哥哥！”

    虎虎有些畏缩的躲在哥哥怀里，刚刚宇哥哥勒得他好痛，背上火辣辣的，宙哥哥和父皇他们也都瞪着他，好像要把吃了似的，他做错了什么吗？虎虎委屈的想着。听哥哥的话是因为亲了他吗？可是宇哥哥和宙哥哥他们不是经常亲？

    “这回就算了，记住，以后再也不能亲塔塔，脸都不行。”宇难得强势的说道，平时都是一副冷冷清清的样子，看来这回是真火了。平时忍受其他三人对塔塔的亲吻，宇已经是忍到内伤了，再也受不了其他人对塔塔有一点亲密。

    “恩！”虎虎畏缩的点了点头，靠进哥哥的怀里。

    【你不要欺负我的虎虎！】一声炸响闯进所有人的脑海中，原来被虎虎抱着的小毕方回过神来就听见有人在吼虎虎，马上就打抱不平了。

    看清形式后，只见那个叫宇的人死死的瞪了自己一眼，小毕方吓得一愣，马上又想起自己是神兽，干什么要怕他，又壮了壮胆，吼道：【瞪什么瞪，你敢说你没欺负他！】凶狠的语气，虽然他确实是有些惧怕宇，但他是神兽，神兽应该什么都不怕，只有别人怕他的份，小毕方使劲的催眠着自己。

    【既然是你的你就该好好看着他，不要再让他和塔塔有亲密动作！】宇狠狠的把话传给毕方就搂着塔塔走了，他可不是来吵架的。

    靠在虎虎怀里的小毕方，不满的瞪着宇，就算是虎虎不该亲塔塔，也不要吓着他吧！真是的，自己护不住塔塔的嘴，干嘛怪他家可爱的虎虎！切！翻了个白眼。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第73章 发现雪兽
3078 10-12-04 01:51
    第七十三章发现雪兽

    几人不再说话，一直往里走去，走了大概三百米左右停了下来，看见目标了。就见一个雪团一样的圆球趴在他们前方不远处，四只脚缩在圆圆的，恩，肚子底下？是肚子吧，圆圆的，也分不清哪是背后哪是前胸，姑且就认为是肚子吧。

    “哥哥，这就是雪兽？”塔塔奇怪的问道，那圆球看上去好可爱呢，一点都不像是魔兽，“长得好可爱啊，为什么没看到他的眼睛鼻子？”

    “可爱？塔塔，你可不要小看了他，雪兽原本只是没灵智的普通魔兽，厉是厉害了点，但也只是八级魔兽，这只很不一样呢，竟然成妖了。”宙冷笑一声，估计这就是这只雪兽能呆在这里的原因了，只是，它是怎么做到的？这里可没有妖修的功法，而且，他怎么会跑到远离冰雪帝国的昊天来？

    “成妖了？怎么会？”塔塔也是知道这空间是没有妖修的，竟然自己修成了妖，很有前途啊。只是，成妖了也不应该会跑到这里来啊，这里和冰雪帝国可是隔着半个魔兽森林啊，当时的小毕方就在魔兽森林吧！

    “那你就得问问他了。”朝着那雪球样的东西努努嘴，宙戏谑的说道。

    听到宙哥哥的话，塔塔好奇的看了眼哥哥，再看向那雪球，真的跟他说道：“你为什么会在这里啊？”

    看这那雪球半天没反应，塔塔又看向哥哥，怎么雪球没反应？

    宙拍了拍塔塔的头，说道：“看哥哥的！”说着，走到了那雪球面前，伸脚踢了踢那雪兽：“怎么，想装死啊，问你话呢！在不出声，就把你给炖了、烤了！”

    果然，那雪兽听到威胁“咚”的一下就爬了起来，“大侠饶命，大侠饶命啊！”这回分得清前后了，这雪球顶上（估计是脑袋）还有两团绿油油的小球，那应该是他的眼睛吧，只是绿色的眼球，很少见呢！

    “你是怎么在这的？”宙仍旧是一副飞扬跋扈的恶人样子问道，不凶一点这畜生不合作。

    “大侠饶命，小的是被人类抓到这里来的，不是小的愿意的啊！”那雪兽做出一副忠厚老实的样子，但他的形象在这群人心中已经定型了。竟然知道装死，还真是狡猾，尤其是塔塔，对他更是没好感，他问话的时候竟然给他装死，一定要凶才能镇得住他。

    “知道是谁抓你来的吗？”宇也上来问道，想不通为什么会有人把雪兽抓到这里来。先不说这里的环境一点也不适合雪兽生活，要维持雪兽的生命，就得在这里给他准备足够冷的居住环境，这样不是太引人注目了吗？

    看这里能阻止神识的扩散，那应该是有什么秘密才是，这样不是越少人知道越好吗？如此的引人注目，早晚会被人发现有所不妥的，那幕后人是太傻还是认为大隐隐于市，最危险的地方就是最安全的地方？

    只可惜，引来了他们的注意！

    “小的也不认识啊，那人好大的神通，可以让我出得了冰雪森林，还传了我很厉害的修炼之法，让我进化成了神兽，哈哈哈哈！”说道这个，雪兽就高兴，完全忘了面前这些人随便哪一个都比他厉害。

    要说这雪兽，不知道他是怕死还是眼神好，确实离昊天他们这群人，他是一个也打不过，从离昊天他们进来起他就在装死，这到底是他怕死还是狡猾？他又是怎么看出自己打不过这群人的。

    “那人让你呆在这做什么？”

    “呃，我也不知道，他只是让我呆在这洞底，不要让人发现我！”一副憨厚的样子，让塔塔相信了他，却瞒不过其他人。

    “说，到底让你干什么，从实招来，否则别怪我们对你不客气。”宙突然就对着那雪兽吼了一句，看来这雪兽真的很不老实呢，不吓吓他不会说实话的。

    “大侠饶命啊，小的真的是不知道啊。我在这呆了几年了，那人再也没出现过，我也不敢出去才一直守在这的。”那雪兽可怜兮兮的说道，希望能博取到同情。可惜这些人中只有塔塔和虎虎才会被他所骗，其他的都是人精了，你一个刚刚修炼到能说话的妖精，能斗得过他们？

    “看来你是不吃点苦头是不知道我们的厉害了。”宙扬了扬眉，邪笑着说道，那笑容让雪兽没来由的全身一抖，把身子缩成了一团，希望自己能缩到他们看不见就好。偏偏自己的身子本就圆滚滚的，再缩也还是刺眼得很。

    看着雪兽那可笑的举动，宙更是笑得欢快了，一步步的逼近那圆球，拿出一把寒光闪闪的小匕首在手掌上拍打着，更是吓得那雪兽簌簌发抖了。“怎么，还是不肯说吗？”宙靠近那雪兽，拿匕首在他身上比划着、吓唬着。

    “大侠饶命啊，你杀了我我也不知道啊，你又何必多造杀孽！”那雪兽急了，可那把他抓来的人也跟他说了，他要是把这里的秘密说出去的话，他就让他生不如死，这，这让他如何是好啊！

    “看来不能跟你来软的了。”宙突然脸色一正，站直身子，严肃的看着雪兽，手中的匕首却进了那雪兽的毛发中，一丝殷红在雪白的细毛中化开，晕出一片艳红。

    塔塔赶紧把虎虎的脑袋转到自己怀里，不让他吓到了，嘴里也阻止道：“宙哥哥，不要用这样的办法，太暴力了。”塔塔是完全没必要担心虎虎的，当初，那么小的虎虎，独自一人承受着精灵族的追杀，从精灵森林逃到昊天帝都，在路上什么残酷的景象没见到过，这样的场面只是小把戏而已，塔塔估计是他自己看不得这样的场景吧。

    “好吧，就不逼他了。”宙说着听话的收起了匕首，放了那抖得可怜的雪兽，看着身边的宇说道：“不用他说我们也知道，这地底，以及这雪地的秘密了，刚刚不过是逗他玩罢了。”只是没掌握好尺度，让塔塔见血了，这是他的失误。

    “哥哥知道了？是什么？”听到哥哥的话，塔塔奇了，刚刚他们几人可是都在这里的，没见哥哥们有什么动作就知道秘密所在了，不是早就用神识查过了吗？

    “答案在那雪兽趴着的地底下。”宇指着那雪兽身下的地面说道。

    “地底？还有地底？”这幕后人是不是很喜欢挖洞啊，老是在地底下。塔塔撅了撅嘴，又用神识在周围查看了一下，还是没用，神识受阻得更加厉害了，就是这个地洞都不能查探。这人到底是什么人，不是这个空间的人吧？连他和父皇他们的神识都能阻挡，那确实在这个空间，除了哥哥们再也没人能探查到了，难怪那人这么放心，让这雪兽独自守在这了。

    还是哥哥们厉害，什么都瞒不过他们！

    “恩，其实刚刚在上面我们就感觉到奇怪了，只有这雪兽的肚子底下，我们的神识查探不到，其他地方我们都能发现些什么。现在在这洞里，更是感觉到那地方有古怪，神识好像对他没用，又好像能看到点什么，很奇怪的感觉。”

    “那我们去看看那里是什么吧？”神识看不到，眼睛总能看到吧！

    “各位大侠，这里没什么的，我在这里趴了几年了也没发现什么，肯定是你们感觉错了。”那雪兽哭丧着脸说道，自己也知道这样说无济于事了，但那神秘人会相信这是别人自己找到，而非他泄的密吗？想也知道不会，他死定了。

    “你走开，有没有感觉错我们自己会查证。”塔塔恶狠狠地对着那雪兽说道。那雪兽几次骗他们，他一点都不喜欢他，亏他之前还说他可爱，可怜没人爱还差不多。

    “我不走，我要是走开了，我会被那抓我来的人折磨死的，你们不要为难我。”那雪兽也是没办法了，死赖在地上不起来。

    “真不走？”宙走上前温柔的说道。

    “不走。”这会雪兽不受宙的影响，硬气的把头一偏，不理会他们。

    “不走是吧，好，你不走。”宙无所谓的说道，却突然抬起一只脚，猛的朝那雪兽踹过去，把雪兽踹的老远。

    “呜啊，你们欺负人，你们耍赖，我不活了！！”那雪兽被踹开后口一开，开始嚎叫起来。

    塔塔他们却是理都懒得理他，让他去嚎，他们都去查看刚刚雪兽趴着的那块地去了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第74章 薄弱空间
2400 10-12-06 21:24
    第七十四章薄弱空间

    几人围着那块一平米不到的地面研究着，不时的敲打几下，听声音不像是空的。宙把那地面一拳轰开，确实没洞，也没发现什么可疑的东西，难道真的是他们感觉错了。不，不会的，现在宇和宙更加感觉到这地方有蹊跷了。

    再一次的用神识探查着这块土地，这里的一丝一毫都印入到宇和宙的脑海中，就是一颗颗的微粒子也纤毫毕现，明明就觉得有古怪，但就是抓不住是哪里有问题，两人皱起了眉头。

    思索着到底哪里出了问题，宇不再去专注那些什么微小的粒子，神识随意的四处扫荡着，却突然被空中一些微小的颗粒所吸引，只见某些微粒呈现出一种奇怪的排列顺序，组成一些奇怪却又规律的弧形。

    叫宙也注意着那些弧形的规律，猜测着为什么会出现这种现象。

    “宇，你看会不会是这里的磁场问题？”宙无意的问道。然而“磁场”两字却使得宇猛的一震。

    “磁场，磁场！”宇喃喃的念道。突然，闭上眼睛，运转体内的灵气，释放出一股股的能量波，向四周荡漾开来。在场其他人除了宙没人知道宇在做什么，也感觉不到宇释放出来的能量波动。

    宙却感应到那能量波动先是向四周扩散，像水波似的一圈又一圈，而后那些波纹像是感应到了什么东西，逐渐的改变运行轨迹，慢慢的，竟和那些有着奇怪排列的微粒排成了一致，并慢慢重合起来。好复杂的磁场！宇竟然让自己的能量把这磁场的形状描绘出来了！宙被震惊到了，真亏宇想得出来。

    磁场都被描绘出来了，那形成这磁场的源头也就很容易的找到了，就是那块被众人推敲研究了半天的地面，啧啧，谁会想的到它的作用会是那样？

    作用是找出来了，但这么做的原因是什么？众人不解。

    “哥哥，会不会是和那些反物质有关？”塔塔突然想起那些骷髅来，这段时间发生的事就只有骷髅的事有牵涉到磁场。

    “恩，很有可能！”宇皱眉点了点头，这里应该是藏反物质的一个据点。只是，他们为什么没发现反物质？还是说……

    一把抓过在那还在嚎叫的雪兽问道：“这里是不是另一个空间的入口？”

    “啊？是……不是不是，怎么会？我不懂你在说什么？”那雪兽先是一副惊讶的样子，像是马上就意识到自己露出了马脚，脸一正，摇头说不知道。

    “还说不知道，你是不是嫌自己命太长？”宙恶狠狠地盯着那雪兽，知道他欺善怕恶，只有对他凶狠点他才服软。

    “你们……你们这简直就是强盗行为！”那雪兽被宙吓得都要哭了，到底是成妖不久，虽然狡猾，但还是保持着做为魔兽的直接。

    “强盗？你守着的这个空间入口，对这大陆有多大的危害你知道吗？说我们是强盗，如果我们的猜测没错，这空间入口链接的另一个空间里面具有着把这个大陆整个毁灭的物质。到时候，如果这个入口的磁场发生变化，让那空间里的物质穿过里，那你就是毁灭大陆的罪魁祸首。”塔塔有些危言耸听的说道。

    说到危言耸听，其实也不完全是，塔塔作为宇宙元，自然知道，反物质和正物质不是一个空间的，如果在同一个空间，那太容易爆炸了。反物质空间其实是和正物质空间是一样的，在反物质空间，反物质才是正物质，而正物质空间里面的东西对那里来说才是反物质，正物质、反物质只是相对的说法而已。（全是作者瞎编的！）

    而现在的这个空间入口，宇他们怀疑就是反物质空间和正物质空间的一个通道（虫洞），或许是空间壁垒太薄弱而被有心人利用了，各种情况都有可能。而现在宇和宙一点反物质能量都感觉不到，应该就是因为前阵子，宇巩固这个空间，把这个空间给封印了，却恰巧把这些空间壁垒薄弱的地方都给补好了。

    为了确保这里不会有问题，宇利用空间戒指把各个在这交叉的空间都排查了一遍，确定所有空间都不会再交错了才放下心来。

    塔塔气不过那雪兽对他们的隐瞒，硬是逼着他把真相吐了出来，果然和他们猜测的一样，那神秘人抓雪兽到这里来镇守，也只是在利用雪兽来做阵眼罢了。或许那神秘人是有什么目的吧，并不是要毁掉大陆，所以发现利用这通道的同时，也布置了宇发现的那个复杂的磁场。

    偏偏那磁场所需要的条件之一就是要在极度低温的情况下，神秘人就将计就计，布置了一个由五行阵法中的水阵衍化而来的冰阵，抓了这只雪兽来做阵眼。雪兽依赖寒冷的环境来生存，而冰阵可以提供给他源源不绝的冰系元素和寒冷环境，冰阵也需要灵性而具有冰寒属性的法宝来做阵眼，两者可以说是相辅相成，这也就是那神秘人冒着被发现的危险无奈抓来了这只可疑雪兽的原因。

    说到底也是那神秘人不相信这空间还有宇和宙他们这样的人吧。别说，要是真的被别人发现了这种情况，那也是无计可施，毕竟，再没有人的空间能力有宇这么强的。

    解决了这儿的事，时间也不早了，几人该回到驿馆了，否则大臣们和那坦特里的使者还不急死？待要出去的时候，几人被雪兽拦住了。

    “各位大侠，行行好，把我也一起带着吧，如果我还呆在这里，那抓我来的人回来了，我就没命了！”那雪兽一把鼻涕一把泪的请求着，这回放聪明了，知道求人就要求塔塔，对着塔塔又是跪又是拜的，让塔塔好不自在。

    再说塔塔，虽然不怎么喜欢这只雪兽，但也不希望他就这么死了，哀求的看着哥哥们无声的请求着。

    “带着你是不可能的了，我们还有很重要的事要做，不方便。”知道塔塔不喜欢他，肯定是不会收留了。“要不这样吧，我们送你回冰雪森林好了。”宙考略了一下说道。

    “那、那好吧！”虽然想跟着他们，看他们很厉害的样子，跟着不会吃亏的。但现在看来是没希望了，算了，回冰雪森林也好，好几年没见那的伙伴了，不知道他们还好不好？有没有想自己？

    宇看了看塔塔，见他点了点头，看来是同意这主意了。二话不说，运功把雪兽收进空间戒指，然后把他转移到了冰雪森林，到了那里，就是他自己的地盘，轮不到他们来操心了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第75章 洗尘宴会
3026 10-12-07 14:02
    第七十五章洗尘宴会

    几人回到驿馆时已经天黑了，果然，一群大小官员急得是团团转，看到几人安全回来才松了口气。

    人安全回来了，那行程照旧，在驿馆休息了一晚，第二天一早，队伍接着出发了。

    就这样走走停停，塔塔倒也没在抱怨无聊了，虎虎是没得办法，一路睡过来的。本来二十多天的路程，硬是走了快一个月才到达坦特里，还好的是路上没再发生什么事了，否则，一个月能到达，还真是老天保佑了。

    离昊天他们来到坦特里帝都时，有好些个国家的国王已经到了，四大帝国中的莉莉丝女皇也已经到了，只有最远的冰雪帝国可能因为路途太遥远还没到达。据说冰雪帝国的皇帝也是亲自动身前往，那这回，四大帝国的元首又是聚在了一起。

    马车离进城还有段距离就看见城门口迎接的人群，离昊天等人等马车驶到城门处，便出于礼貌的下了马车。才走到门口，只见坦特里皇帝和莉莉丝女王都出来迎接自己，虽然知道他们未必是真心出来迎接自己的，但面子上还是要过得去的，离昊天也不好失了礼。

    和那些别有用心的人客套了一番，昊天帝国出使的官员被安排到了皇城特地为这次多国会议而建的为招待他国来使居住的别馆。

    进入到别馆，可以看得出坦特里为了这次的会议花了不少的心思，就这住的别馆就被建造得美轮美奂，各个院落布局不同，按照各国爱好风俗而建。弄不懂，坦特里花么大的心思是为了什么，反正离昊天是觉得完全没必要，又不在这常驻。

    “昊天陛下，远道而来，先梳洗休息下吧，晚上再为诸位洗洗尘？”坦特里帝王客套的说道，这次出城迎接，直至送到这别馆，他都全程陪同，算是给足了昊天帝的面子了。

    “那多谢款待，有劳了！”也不愿再多说，塔塔确实需要休息了。不再客套，离昊天领着众人走进了别馆为昊天帝国准备瑰雁园。

    “父皇，那坦特里和莉莉丝这次很不对劲，怎么这次这么客套，都出城迎接？”小翼虽不怎么管朝堂的事，但每次坦特里、莉莉丝、冰雪帝国三大帝国联合起来对付昊天帝国的事他还是有些耳闻的。

    再说，离煦翼在小时候就很是崇拜离昊天，现在虽然因为塔塔而成为情敌，自己的实力也强了，但对离昊天的仰慕还是不曾减少的，对他的事迹也是耳熟能详，对离昊天以一敌三的故事又怎会不清楚？

    “不用担心，他们还翻不出什么浪来，以前不怕他们，现在更是不会怕。”离昊天自信的一笑，现在这样的事已经激不起他的好斗心了，都不是一个级别的了。

    “父皇我倒是不担心，但父皇回去后就要退位，五皇兄他撑得住三大帝国的压力吗？”还是有些担忧的，他不希望昊天帝国栽在他们这一代，不止他，塔塔、父皇都不希望昊天帝国就这么栽了。

    “这你就不用担心，不要小看了你五哥，他也不是好惹的，看人不要看表面。或许他现在还太年轻，但要守住昊天帝国现有的状况还是做得到的，等再过几年，你五哥在治国之上，不会比我差。”看来离昊天对离煦栎还是很肯定的，或许是对自己眼光的肯定，但不管怎么样，他既然这样说了，那就没有人会怀疑了。

    “好了，大家都好好梳洗休息下，晚上还有场硬仗要打呢。”不屑的笑了笑，离昊天毫不在意的说道，看来是真的没把那些人看在眼里了。“塔塔，那样的宴会不好玩，要不晚上你留下别去了，让小翼留下来陪你？反正虎虎也可以留下来陪你。”心疼塔塔，想让他多休息下。

    “父皇，我没事的，让虎虎去见识见识吧，等你退位了，到时候想见识都见识不到了。”塔塔开玩笑似的说道。他其实也就八岁那年参加过哥哥们的成年晚宴后，再没参加过其他的皇家宴会了，太无聊了。这次的估计也没什么好玩的，但他不放心父皇，虽然有哥哥们跟着，但这是在别国，还是小心点好（真有事塔塔你去了也是无济于事），再说，虎虎也还没见过这样的宴会呢，说不定他会喜欢！

    “你啊！”宠溺的抱住塔塔，又是欣喜又是哭笑不得，塔塔的心思估计除了虎虎谁都看得出来，关心自己自然让人高兴，但那么不相信他们，就该好好打顿屁9股了。

    “那好吧，你让虎虎去好好睡一觉，晚上精神才好，你也要好好休息了。”说着，让一群人都下去休息去了。

    塔塔怕父皇他们跟自己一个房间又要缠着亲亲或是争风吃醋的，就把他们一个个都赶走，就剩自己、虎虎和小毕方一个房间了。

    给虎虎和小毕方洗了个澡，塔塔自己也随便洗了下就抱着虎虎睡过去了。却在他睡着不久后，四条人影闪进了房间，用脚趾头想也知道是离昊天他们四人了。

    四人彼此互瞪一眼，无声的走到塔塔床边，看着塔塔熟睡的脸，四人都温柔的看着，想着塔塔什么时候才能是自己的。

    被虎虎抱着的毕方，挤在两人中间，感受到有人进来，睁开眼看了看四人，也无声的嘲笑着他们的偷窥行为。

    经不起挑逗的宙，无声冷笑一声，弯腰轻柔的把那只死鸟抽出虎虎的怀抱，猛的往窗外扔去，然后轻轻抱起虎虎，把他放到了另外一张床上。四人爬上塔塔的床，抱腰的抱腰，抱手的抱手，把塔塔给密密的围住了。

    被丢出窗外的小毕方，狼狈的飞了回来，杀千刀的离煦宙，竟敢束缚了他体内的灵气把他丢出去，他早晚都会要报仇的。尽管内心强烈的想着要报仇，但显然现在不是时候，他堂堂神兽竟然打不过那个人类，岂有此理！尽管他没成年，但就是一般的仙人也是拿它没办法的，刚刚离煦宙抓住他，他动都动不了，这人还真不简单。

    但机会总是会有的，他记住了这个仇。冷静控制住自己飞扑过去的冲动，小毕方飞回虎虎的怀中闭上了眼。

    天黑时，坦特里帝王派了人来接各国的使者前去皇宫参加为昊天帝设的洗尘宴，现在基本该到的都到了，只有冰雪帝国这最北边的帝国使者没到了，所以今天晚上的宴会，那是空前的热闹啊。

    离昊天等人是最后到场的，但他身份尊贵，也无人敢说他什么，更何况这宴会本来就是为他而设的。

    “昊天帝还真是早啊，休息得还好吧！”等一干人等都落座后，坦特里帝王悠闲的说道。虽是讽刺的话语，但由坦特里帝王调侃似的说出，倒也不显得失礼。

    “托福，就是因为休息得太好睡过了头，让各位好等，这是朕的错，朕自罚三杯。”说完离昊天爽快的喝下三杯酒。

    各人看了这番，自是有自己的想法，有认为昊天帝爽快的，也有不屑冷笑的，以如今昊天帝的功力，还有睡过头这等事？明显就是在摆架子。也有冷眼看戏无所谓的，这都是他们帝国之间的争斗，不关他们这些王国、公国的事，自己还是拿捏好尺度，谁都不得罪的好。

    “哈哈哈，昊天兄好酒量，爽快，爽快！”那坦特里哈哈大笑几声，一脸的豪爽让人心生好感，完全看不出他平时凶狠残暴的样子。但他是什么样的性格，在场的除了塔塔和虎虎，大家都知道，所以他这番算是白做了。

    “好说！”离昊天不痛不痒的回了句，让宇和宙好好照顾好塔塔，这样的小场面不用在意。况且正戏还没开始呢，完全不用担心。

    塔塔和虎虎坐在下面，看着上座的父皇，淡然的应付着坦特里帝王和莉莉丝女王的明枪暗箭，那叫个崇拜啊！其实两人压根就没看出来上座之间的斗争，都只是在小翼的解说下，两眼放星星。

    宇和宙宠溺的看着这两孩子，真是单纯啊！尤其是塔塔，在皇宫长大的人，却一直都还单纯着。

    这是在宇和宙的眼里，塔塔什么都是美好的，换了在其他人看来，说好听的这只能说是塔塔脑子太迟钝，少了根筋，说难听点，指不定这孩子脑子有什么毛病呢！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第76章 宴会继续
2849 10-12-08 12:20
    第七十六章宴会继续

    这次的宴会，塔塔和虎虎有小翼给他们解说几个国家之间的争斗趣事，倒也还不至于那么无聊，几人呆在一起自得其乐。其他国家的人看着昊天帝国的几位皇子之间这么的和睦，倒是有些难以置信。

    尤其是看到宇和宙对塔塔的宠溺，很是怀疑这几人是不是在作态。也有好事者看不惯几人的惺惺作态，要来惹事。就见一位男子，端着杯酒走到塔塔他们面前假笑着要敬酒。

    “几位是昊天帝国的皇子吧，还真是兄友弟恭啊，难得难得。这次来坦特里，都还习惯吧！”嘴角嚼着微微讽刺的笑，坦特里三皇子坦特里?爱得利懒懒的说道。

    “多谢三皇子的关心了！”宙冷冷的回道，看这家伙就不是好货，自以为是。

    “哪里，作为东道主，客人的感受本殿下当然要关心关心！”傲慢的语气，听着就惹人生厌。

    塔塔看着这人也不怎么喜欢，抱着虎虎凑到小翼身边，小小声的说道：“小翼，这人是谁啊，好讨厌的样子。”

    “恩，确实讨厌。他是坦特里三皇子坦特里?爱得利，为人狡猾凶狠，跟他父皇的性子那是一模一样，所以特别得坦特里帝王的宠爱，性子就更是是嚣张跋扈了。”小翼也小小声的回答着塔塔。

    只是两人说是小小声，但这样的场合，哪没有几个高手在？只要是在注意他们的都能听到。那坦特里?爱得利能得坦特里帝王的宠爱，自然也是有几分本事的，光凭性格想得到一个帝王的倚重还是很难的，尤其是坦特里那样充满野心的帝王，所以，塔塔和小翼的对话，坦特里?爱得利是一字不漏的听了进去，顿时脸色铁青。看样子是修炼还不到家，人家随便几句话就变了脸色。

    塔塔那粗心的孩子是不可能注意到这些的，他说人家讨厌也不是有心要刺激人家，但小翼从来就是个精明的小鬼，不可能不知道，就算不知道在看到坦特里?爱得利的脸色后也应该有所察觉，他却像是不知道似的，继续说道：

    “在坦特里，没几人是喜欢他的，他的那些皇兄皇弟们一个个都恨不得他死，所以啊，其实这个人也是挺可悲的。”说完还坏笑着用眼角的余光观察着那三皇子恼怒又不得发作的别扭表情。

    偏偏，迟钝的塔塔还火上加油啧啧嘴，同情的说道：“真的很可怜类！”

    “不用同情那种人的，他那是咎由自取，要不是他做了太多的坏事，不会那么多人都讨厌他的，连自己的亲人都恨不得他死。”小翼这话是纯粹的在刺激爱得利了，生在皇家，作为有继承权的皇子，还得帝王的宠爱，就是那个人再善良，他的那些兄弟还是会希望他死的，只有塔塔这样单纯的孩子就会去相信小翼的鬼话。

    “恩，也是！”塔塔还认真的点了下头，气的那爱得利当场就想发飙了。宇和宙哭笑不得的看着塔塔，他们当然知道塔塔是无心的，但别人可不这么想，世上还会有这么“单蠢”的皇子？况且，他能让离昊天带在身边，说明他还是比较得宠的皇子，昊天帝不会去宠无能的皇子的。

    恰恰这时候，碧丽走了过来，“三皇兄，好雅兴啊！这几位是我在白鹭学院的同学和老师，你们认识？”看碧丽的样子也是不怎么喜欢这三皇子的吧！

    “哈，原来是碧丽堂妹，他们是你同学？还真是巧了，我就是想过来敬杯酒，关照关照而已，既然是碧丽你的朋友，他们就由你来陪了。”说着，那坦特里?爱得利咬牙切齿的端着酒杯回到了自己的位置。

    看得出来，这三皇子也是不想招惹碧丽的，坦特里帝王对碧丽的宠爱确实是胜过他们这些王子的，要不是因为碧丽是女孩，这皇位估计还轮不到他们这些正牌皇子来争夺，谁叫人家有能力！也还好，碧丽是女孩子，不然不知道要面对多少来自宫廷的阴谋诡计，也恰恰是因为这点，坦特里的皇子对碧丽都还挺尊重的，因为坦特里帝王对她的倚重，这些皇子巴结她都来不及，自然是不会去招惹她。

    碧丽也知道自己到底不是坦特里帝国的公主，所以，对那些皇子公主该有的客气还是有的，他们不来招惹她，她也不会对他们怎么样，大家都是保持着相敬如宾的态度，倒是相安无事。坦特里帝王对这事也非常满意，尤其是对碧丽的手段，在这些利欲熏心的人中间，始终保持着自己应有的尊重，也没引火烧身。

    “塔塔，你还真是不省心啊！”等爱得利走开了，碧丽才叹息般的说道。

    “？？？”塔塔一头雾水的看着碧丽，不懂她在说什么，他今天可没惹祸啊！

    无奈的摇了摇头，和塔塔相处了这么多年，自然是知道塔塔迟钝的程度，他要是发现刚刚自己做的好事那才叫做有鬼。“你啊……”

    看了看塔塔，又看了看塔塔边上的白翼，不对，是离煦翼，呵呵，塔塔不知道，他难道还不知道？他们离氏的皇子还真都不是省油的灯，只是他们这样得罪那爱得利，就不怕他报复？

    明着的报复碧丽知道他们不怕，他们的实力，至少塔塔和离煦翼的实力，她是知道一些的，那离煦宇和离煦宙应该比他们更厉害，但毕竟这里是坦特里，不是他们昊天帝国，随时都有可能被人暗算，防不胜防啊！

    爱得利那样的人，什么事做不出来，为人又记仇，碧丽不得不提醒他们一下了。

    “你们这些时日最好是提防着一些，那爱得利可不是什么好人，记仇得很！”看着离煦翼，碧丽认真的说道。

    “记仇，为什么记仇啊，我们又没得罪他。”塔塔不高兴的撇撇嘴，他总不会没事也要找人麻烦吧！

    “没得罪？”碧丽哭笑不得的看向塔塔，这孩子还真是……“你们刚刚说的悄悄话，人家全都听到了。”老天，一雷劈死她吧，当初她怎么会死乞白赖的硬要做这人的朋友呢，也太笨了吧！

    “啊？”塔塔一脸的懊恼，“就知道不能在背后说人家坏话，这回好了，被人家听到了，多尴尬啊！”少根筋的塔塔！众人都无语了！

    “呵，多谢提醒了，我们会注意的。但他想要伤到我们，也要他有那本事！”小翼不无讽刺的说道，这样的人，还不值得他们担心，但他如果真起了歹心，他们也不会那么容易放过他的。

    看着离煦翼嘴角那讽刺阴狠的笑意，碧丽不寒而栗，她倒是突然有点担心起爱得利来了，等下看来要去提醒提醒他，不要轻易招惹这群人了，没一个好惹的。尤其不要惹塔塔，虽然他这人很好骗，但以这些人对他的宠爱，惹了他只会更没好果子吃。

    “碧丽你放心了，他还伤不到我们的，哥哥和小翼都很厉害的。”塔塔拿起桌上的糕点喂到虎虎嘴里，有些得意的说道。

    听到塔塔的话，碧丽倒是百分之百的信他，反而是塔塔怀里的虎虎听了哥哥的话，躲开哥哥喂过来的糕点，说道：“那哥哥，虎虎呢？虎虎厉不厉害？”天真又渴望的看着塔塔。

    “恩，虎虎当然厉害，虎虎是最厉害的。”塔塔这做哥哥的是一点也不负责任的吹捧着，宠爱着，完全不怕虎虎听了这话会造成什么不良影响。

    “呵呵，哥哥最厉害！”原来虎虎也是个小马屁精呢！但塔塔听了这话确实很是受用，一脸满足的笑容，看得身边的几只狼眼放绿光。

    碧丽羡慕的看着这一群人，她也希望她有个这么幸福的家呢！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第77章 四人约定
3125 10-12-09 09:08
    第七十七章四人约定

    有碧丽坐镇，塔塔他们这里是再没人敢来找麻烦了，倒是让他们省心不少，好吃好喝的，直到宴会结束，都没再出现状况。看样子，碧丽在坦特里的地位，比传闻中的还要高啊！

    离昊天也是游刃有余的化解着坦特里和莉莉丝两位帝王的刁难和套话，时不时的还回敬一下，也还过得去。倒是两位帝王始终不提骷髅爆炸的事件，让离昊天有点奇怪，他还以为他们会很急的，不过他们不提，他也不提，看谁落了这下风。

    所以，直到宴会结束，离昊天他们这边是吃饱喝足，畅快的回别馆休息去了，坦特里他们是一点有用的信息都没得到。反倒是碧丽，对于那些骷髅得情况还知道一点点，但也没弄清是怎么回事，只是上次从魔兽森林回学院的路上知道，离煦宇和离煦宙也是忌惮那东西的。

    碧丽也是才从昊天帝国回来，还没来得及对坦特里帝王说起这事，等到宴会结束，坦特里召见时才对他说起了这事。可以肯定，这东西不会是昊天帝国弄出来的，至少不是朝廷制造出来的，知道了这事，坦特里才稍微放了放心。

    这骷髅不是昊天帝那边制造出来的就好，如果是他们制造的，那他们三大帝国就得小心了，这可说得上是超级武器啊，如果打仗的时候，扔几个这样的骷髅到对方阵营里面，那还打什么，炸都炸死了，魔法师也没这么厉害，至少目前他们是没想到解决这骷髅的办法。

    “其实陛下，您也不用这么担心，我在昊天帝国没探查到他们有要争霸天下的野心，如果他们真的有的话，估计就是我们挡也挡不住的。”碧丽无奈的摇了摇头。昊天帝国的实力她是没探到，但昊天帝的实力，估计……

    “这话怎么说？”坦特里大惊，难道昊天帝国还藏着什么惊人的秘密武器？？

    “陛下，如今的昊天帝国，不说他们举国的实力怎么样，只说昊天帝的个人实力，以他一人之力，要对付另外三大帝国也不是难事，不只是他，他的大皇子、二皇子也是深藏不露之人，而他的九皇子离煦翼，更是王星降世，他的实力也是深不可测。”碧丽有些忧心的说道，她知道坦特里陛下的野心有多大，她的这番话他未必听得下去，不让他见识到昊天帝的厉害，他是不会相信她的，正常人都不会相信她吧。

    以一人之力对付三个这样强大的国家，传说中的法神或是武神或许能做到，但那都是传说中的人物。但碧丽知道，这世界不是这么简单，还有世人所不知的修真者，那才是真正的神，但她不能把这事告诉陛下，不能告诉任何非修真者。

    而离昊天，她知道他是修真者，不止他，离煦宇、离煦宙、离煦翼、塔塔，甚至是那虎虎，都是。他们的功力到底有多深，她不得而知，但跟塔塔相交这么多年，她还是打听到一些东西，所以，她希望能劝住陛下，不要打昊天帝国的主意，这样对他没好处。

    对于陛下的知遇之恩，碧丽一直都是想报答他的，这次，不管怎么说，她一定要说服陛下。

    “他们真有这么厉害？”果然，坦特里完全没有相信碧丽的话，离昊天的实力怎么样在几十年前，坦特里是知道的，和他不相上下，只是几十年而已，他不相信他能进步那么神速，百年不到，就达到武神了。

    “陛下，我知道要您相信很难，但陛下，这世上不是只有法神武神这样的传说人物。您知道的，慕容家族，都不是魔法师，但他们家族的力量，就是帝国也不能瓦解，也没听说过他们的斗气有多厉害，但慕容家主的实力，您不会不清楚的。还有慕容絮和慕容i两兄妹，他们的实力，就是帝国的武圣也不是他们的对手。

    还有，您知道吗，在白鹭学院，我和慕容絮曾被人袭击，合两人之力，也不能打败那袭击之人，被那人所擒。可是昊天九皇子，凭一己之力就擒住了那人。结果那袭击之人就是今天和昊天帝一起来的那个小孩，一直被人抱着的那个，您能看出来他有多厉害吗？你能感觉到他身上有任何魔法或斗气的气息吗？”碧丽有点咄咄逼人了，但不这样，坦特里根本不会把她的话听进去。

    也不知出于什么目的，碧丽一直下意识的把塔塔给忽略了，她就是不希望让陛下注意到塔塔，如果注意到昊天帝对塔塔的宠爱，只怕陛下又会想些歪主意吧。这不是她乐意看到的结果，不管是为了保护塔塔，还是为了坦特里着想，她都不愿意。

    “陛下，我这不是在危言耸听，也不是涨他人志气，您如果一定要打昊天的主要，请一定要衡量好其中的利弊，盘算好双方的实力！”

    “恩，这事我会重新考略的，你放心吧！”看来还是听进去了一点，这样就好，只要他肯留意昊天帝那几人，总会看出些什么的。

    这边被讨论的对象离昊天他们，正呆在别馆里打闹的打闹，闲聊的闲聊，看塔塔的看塔塔，都在玩得不亦乐乎，完全没注意到别人正在计算着他们。

    夜虽然深了，但塔塔还精神得很，下午睡了一下午，现在怎么睡得着？拉着虎虎，两人在床上疯玩着。而被他们玩的对象――小毕方，既无奈又甜蜜的被两人玩弄着，毛都掉了几根，心疼的要死，但有什么办法，谁让他喜欢虎虎呢？

    床边的离昊天四人，一边宠溺的看着塔塔玩闹尖叫，一边闲聊着这次坦特里之行和之后的九大家族聚会，商讨着一些头痛的事情。这温馨的一幕，难得的竟是出现在了皇家，让人真是又忌又羡。

    到底之前赶了那么多天的路，就下午那一觉，补充的精力有限，玩到凌晨一点多，虎虎就忍不住的打呵欠了，塔塔也是懒洋洋有一下没一下的把玩着小毕方的羽毛。看着两人呵欠连连，宇走过来要把虎虎抱到另一个房间去。

    “宇哥哥，你要干嘛？”塔塔奇怪的看着宇哥哥的动作，脸上出现糊涂的表情，可爱到让人想把他扑倒。

    “塔塔，很晚了，该睡觉了。”抱起虎虎，没停下手上的动作，心里却想着怎样把塔塔抱在怀里蹂躏。

    “可是，虎虎不是和我一起睡吗？”更是糊涂了，下午都是他和虎虎一起睡的，虽然不知道为什么醒来的时候床上的人变成了哥哥他们四人。

    “今天哥哥跟你一起睡！”说着抱虎虎出去了。

    离昊天和小翼他们三人也都走到床边，轮流抱着塔塔，给了他一个晚安吻，看到重新回到房间的宇，几人乖乖的走了出去。

    塔塔诧异的看着几人一连串的行动，有点懵了，父皇他们怎么这么好说话？平时不都是争来吵去的吗？今天怎么都乖乖的放过了自己？塔塔也不是说要父皇他们吵，只是有点不习惯而已，但总的来说，他还是很高兴父皇和哥哥、还有小翼他们四人能和平共处。

    “宇哥哥？”塔塔看着宇哥哥脱掉衣服换上睡衣，然后来脱自己的衣服，抬起手方便宇哥哥的动作，有点好奇的叫了一声。

    宇却只是微微一笑，没回答塔塔的问题，拿过塔塔的睡衣给他穿上，抱着他躺进被窝才说道：“以后，哥哥、父皇、小翼轮流陪着塔塔睡好不好，我们再也不吵不争了，再不会做令塔塔为难的事了！”

    这是他们四人刚刚商量的结果，在塔塔做出选择前，以后四人轮流陪着塔塔，再也不在塔塔面前争夺，让塔塔为难，也防止他人乘虚而入，把塔塔抢走。虽然不愿意塔塔和他人共处，但现在也是没办法。他知道其实这样做，以后想让塔塔和他们分开，更是困难，但现在谁也不肯妥协，能想到的办法也只有这个能让四人都同意，无奈也得妥协。而今天，就由他先开始，所以现在是他陪着塔塔睡觉。

    “真的？耶，哥哥，塔塔好爱你们，你们是塔塔最最喜欢的人，塔塔不希望你们敌视彼此，你们能和和睦睦，塔塔最高兴了。”说到这，塔塔高兴的爬到哥哥身上，在他脸上啵了一下，一脸甜蜜的笑。

    趴在哥哥胸膛，塔塔现在黏糊劲上来了，使劲的蹭着哥哥的胸膛，使劲的撒着娇。“哥哥，塔塔好高兴。”

    “恩，塔塔高兴那亲哥哥一下。”宇嘴角嚼着笑，期待的看着塔塔。

    “恩！”爽快的答应了一声，一个吻落在了宇的唇上。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第78章 吃不吃？
89 11-05-06 09:15
    第七十八章吃？不吃？

    “恩！”爽快的答应着哥哥，却又突然红了脸。爬到和哥哥齐平，一个亲吻落在了宇哥哥的唇上。

    （漫漫长夜，睡觉吧！河蟹期间，大家知道的！）
 


我的宇宙我做主 修真卷 第79章 还没吃完
47 11-05-06 09:16
    第七十九章还没吃完

    （还是睡觉吧，我也想睡，特殊时期！！真讨厌！！）

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第80章 吃干抹净
906 11-05-06 09:17
    第八十章吃干抹净

    （终于完事！！！我却没完，哎！！！）

    完事后的塔塔，气喘吁吁的倒在哥哥的怀里，静静地感受着这从来没有体会过的舒服，但身体的疲惫，也叫他动也不想动，就这样懒懒的赖在哥哥身上。

    此时的宇却是一点劳累的感觉也没有，只感到神清气爽，恨不能再来一发，但塔塔是第一次，不能让他太劳累了，否则明天会起不来的。

    “塔塔，是不是很累？”温柔的轻9抚着塔塔的头发，“哥哥帮你去洗一下吧，出了这么多汗，会不舒服的！”抱起塔塔，向沐浴的地方走去。

    “塔塔，刚刚有没有舒服到？”把塔塔抱进浴池，轻柔的帮塔塔搓洗着身子，虽然之前有洗过澡，但刚刚的剧烈运动，出了那么多汗，还有那么多的体9液，一定要好好洗干净，塔塔虽然懒，但也一定要把自己弄干净了才睡得好。

    “恩，舒服！”现在塔塔倒是挺爽快的承认了，确实是很舒服，如果刚开始不痛就好了，他现在屁9屁还难受着。

    “那我们以后还做好不好？”诱哄的语气，一向淡漠的宇，今天破了太多次例了，他现在脸上的表情要是让宙看到，肯定都不认识了。

    “还做，好痛！”塔塔委屈的看着哥哥，他现在屁9屁还没好，哥哥一点都不在意！

    “乖，以后不会痛了，只会舒服！”狼外婆！

    “真的？”怀疑的表情！

    “哥哥保证！”看来要想想办法了，看有没有什么药还是什么的，可以让塔塔不再痛了。

    “如果不痛我就让哥哥做！”单纯的小红帽，怎么就这样把自己卖了？卖一次还不够，以后的都给卖了。

    听到这话的宇开心了，欢快的给塔塔认真洗起澡来。

    不多时，把塔塔全身洗干净，并把床上的床单被子都换了新的，宇才把塔塔抱起放到了床上，塔塔已经累得睡着了。宠溺的看着塔塔，他终于是他的了，只希望塔塔不要后悔。

    还好，这次虽然也是自己的第一次，但有顾忌到塔塔的感受，尽量的做足了功夫，没有伤到塔塔，否则，他自己都不会原谅自己，塔塔以后更是不会让自己做了。

    替塔塔揉捏着身上明天可能会酸痛的地方，就这么宠溺的看了塔塔一夜，揉了一夜，对待塔塔，什么淡漠都不见了影！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第81章 被宙发现
3194 10-12-12 13:11
    第八十一章被宙发现

    第二天，塔塔睡到下午才起床，宇也一直在房里陪着他，其他人一直都知道塔塔喜欢睡懒觉，也就没在意，但宙却知道，出事了！

    宙和宇是双胞胎，又都是原始宇宙孕育出来的，心灵之间自是有感应。昨夜的事，那么激烈，宇所受到的感受，都传到了宙那里，宙自然是猜到了他和塔塔之间所发生的事！本来昨天就要来兴师问罪，但，考虑到四人和塔塔的关系，他有些犹豫了。

    不管怎么说，他和宇都是双胞胎，是原始宇宙的主宰，都有着自己的责任，而他们的责任注定了他们是一体的，是不可能分开的，对那些宇宙，他们有不可推脱的义务。而两人都爱上了塔塔，不管他们最后谁跟塔塔在一起了，都是要朝夕相处的，另一个人就真的能放得下？面对着这样的塔塔，不能离开，不能去爱，如果是他，他是怎么都办不到的。

    所以，昨天在感应到宇的心情时，他刹住了闯进塔塔房间的脚步，他在妥协，在妥协和宇共同拥有塔塔。虽然这样的妥协让他痛不欲生，但现在又有什么办法？可以让宇不再爱塔塔？或是让他不再爱塔塔？没有，什么办法都没有，而塔塔，他也不懂，让他选择，只会让他为难！

    在自己房间痛苦、恼怒了一晚上，天一亮，再也忍不住的宙，冲进了塔塔的房间。走进里间，看到躺在床上熟睡的塔塔，走过去宠溺的帮塔塔掩了掩被子，瞄见塔塔脖子上刺眼的吻痕，眼神黯了黯。对守在床边的宇打了个眼色，两人走出里间，来到被屏风隔开的大厅。

    “说吧，现在要怎么办？”宙以前的跳脱搞怪不见了，一脸的沉重表情，看也不看宇一眼，径自说道。

    “你想要怎么办？”宇也无所谓的耸了耸肩，他自然是明白，昨天的事宙知道了，他也没打算要瞒着他，他们是双胞胎，是瞒不住的。不只是宙，宇压根就没想过要瞒任何人，这样的事，早晚会被人知道的，还有，塔塔身上的吻9痕他也没消除，今天一洗澡，所有人就都会知道了。

    “你……”宙愤怒的瞪着宇，他把塔塔吃了他还有理了。从来没有恶言相向过的两兄弟，这次怎么都忍不住了，塔塔是他们每个人的死穴。

    “我什么我？哼，你们谁不是想抱塔塔的？我只是抢了先而已，昨晚换个人，或许不会发生什么，但长期下去，你能保证？你能忍得住对塔塔的欲9念？如果不是我们互相牵制，这种事还会等到昨天才发生？只怕，塔塔连渣都不剩了！”

    宙无话反驳，宇的话虽然说得难听，但却也是事实，那么可爱的塔塔，没意识到自己喜欢他还好，一旦说破了，对塔塔的喜欢更是让他又甜蜜又辛苦。塔塔还这么小，但他却忍不住的想亲近他，没事就揩点小油，要是有机会抱塔塔，他是决不会放过的，所以说，昨天宇这么做，也不是太过分。

    理智知道宇不过分，但感情上却怎么也认同不了。是啊，不管是谁都做不到无动于衷，毕竟那是自己真心爱着的人。

    等等，宇说长期下去，谁都会忍不住的是吧？那昨天是谁提出的，一人陪塔塔一天，四人轮流？这样下去，那不是谁都有机会吃掉塔塔？

    不行不行，这样他会受不了的。

    “你知道会发生这样的事，昨天为什么还同意那该死的四人轮流陪塔塔的提议？”宙低吼，如果昨天吃掉塔塔的不是宇，他更不能接受。

    “呵呵，你以为不接受这个提议，就能免得了塔塔被吃？”讽刺的看了宙一眼，想不通宙到底是不是原始宇宙孕育出来的，脑袋怎么这么简单！这真是他弟弟，不会是掉包换来的吧？

    “至少不会这么早被吃，也不一定就是被你抢去了第一次。独占塔塔的事，我现在可以稍微妥协，但为什么这么可恶，塔塔的第一次是被你抢去了？”恶狠狠地瞪着宇，他那什么眼神，他已经很受打击了，他还来得了便宜还卖乖。

    “说你头脑简单你还不承认，你以为父皇和小翼就真的那么好打发？你想独占塔塔？谁不想？你妥协？他们还不一定肯！不要小看了他们在塔塔心中的地位，那不是我们用时间就可以打败的。

    他们现在或许是很弱小，但你看到过塔塔用功力去评价过一个人或一件事物吗？没有！塔塔从来就不看重这些东西，他都是用心在看人或看物的。之前的慕容絮和碧丽，我们不都只是认为她们是在利用塔塔，玩弄塔塔，要塔塔远离她们？但塔塔却不愿意，不是他不知道那两人有问题，而是塔塔感觉到了她们的真心，知道她们并不是那么坏。

    我们在他心里是特殊的，但同样，父皇和小翼在他心里，也是特殊的，塔塔一样在乎他们，所以，你认为的优势，没有一样是起得了作用的。反倒是头脑简单，四肢发达的你，小心输给他们，他们两人可不简单。”看来，宇对离昊天和离煦翼的评价还是很高的。

    “你不要说得那么玄，我从来就没小看过他们，否则，我根本就不会在乎他们喜不喜欢塔塔，就是因为知道他们在塔塔心中的地位，知道他们的厉害，才把他们当做是劲敌的。”宙不甘示弱的说道。他也不是吃素的，更何况，和塔塔在宇宙元中的那么些年，确实是离昊天和离煦翼拍马也赶不及的。

    “总之，对于塔塔，我是怎么也不会放手的，能容忍你，已经是我的极限。我不相信，你能忍受得了，塔塔被那么多人拥有！”藐视的看了宇一眼，他不相信，宇真的像他所表现出来的那样淡定。

    “确实是容忍不了，但，现在也确实是找不到平衡点，找不到让大家都满意的办法。所以，我也会试着去逼自己承认父皇和小翼的，但这也是最后的底线，不到最后，我也不会妥协的。你最好也试着去忍受，否则，到最后伤得最重的会是你自己。”宇阴霾着脸说出这番让宙，也让自己震惊的话来。

    他不想的，不想和人共享塔塔，但他今天说出的这番话，也是考虑到了塔塔。为了塔塔，要他们的命他们也不会吭一声，能和塔塔在一起，也是他们的幸运，如果塔塔懂情以后，一个都不爱，那他们现在的争夺，根本就只是个笑话。跟这种结果比起来，宇更愿意和那三人共享塔塔。如果不能和塔塔在一起，他宁愿毁了这所有的宇宙，所有的世界！

    也会毁了自己和塔塔！

    “我是不会承认他们的！”听到宇的话，宙有些慌了神的大叫。不，他不会的，塔塔，塔塔只能是他的。

    “哎，宙，你是我弟弟，这么劝你，也是为你好。如果可以，谁会愿意和别人分享自己爱的人，即使是我们也做不到。但你要想想塔塔，多想想塔塔，为了塔塔，你有什么是做不到的？”宇无奈的摇了摇头，宙看不透这点，他就只会让自己更痛苦，但和失去塔塔的痛苦相比，那什么苦都不算苦了。“如果，我们一直这样的争下去，塔塔，也会一直逃避下去。”塔塔这小鸵鸟，想到这，宇也只能无奈的笑笑。

    “只能这样吗？”宙沮丧的捂住自己的脸，现在的他，只想哭，但作为宇宙间的时间主宰，他不愿也不允许自己表现出懦弱，即使是在自己的哥哥――宇面前。

    宇所说的那些话，所想的那些东西，他又何尝不知道，何尝没有去想过？只是，他一直都在逃避，在躲藏，跟塔塔相比，他显得更不能面对事实。

    “我也不知道！”宇叹了口气，他也想哭呢！只是，他从来就是以照顾者的身份面对塔塔和宙的，怎么能在他们面前哭？在宇宙元的日子，塔塔就不用说了，本来就是个孩子，而宙……不说也罢！身体是熟了，可那性子，跟塔塔在一起，那就是俩小孩！

    “好了，不要想那么多，现在想也是白想，别弄得到时候在塔塔面前露出马脚，让塔塔跟着伤心，那就算你是我弟弟，我也不会原谅你！”

    “切，就你心疼塔塔！”宙不满的抬头瞪着宇。安慰人也不会，一定要这样的气他！鄙视！

    “知道还有塔塔就好，别一副世界坍塌的样子，只要有塔塔在，什么问题都不是问题，能和塔塔一起相处，就已经是天大的福分了。那些小问题，扔给别人去烦吧！”

    “哼，要你说！”别扭的孩子，安慰的不好就鄙视，真要安慰了，又不好意思了，塔塔也没他这么别扭。“我去看塔塔！”说着，扭身走进了里间，后面的宇看了直摇头，跟在宙后面走了进去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第82章 当街遇贼
3712 10-12-13 22:23
    第八十二章当街遇贼

    两人走进里间，一直看着塔塔发呆，脑子里空空的，什么也没去想，也不愿去想，只要能这样看着塔塔，他们就很幸福。

    本来就贪睡的塔塔，昨天也确实是累到了，这种体力活，也没法在运动的时候去运功抵御，所以，今天的塔塔，睡到下午三四点才醒来。一醒来就看到宇哥哥和宙哥哥一模一样的脸出现在自己的视线内，塔塔迷糊的眨了眨眼，等清醒过来了才露出个大大的笑脸，向两位哥哥道早安。

    “傻小子，还早什么早，太阳都要下山了！”看到塔塔醒来，宙一点也看不出之前的沮丧颓废，又恢复了以前吊儿郎当的德行调侃着塔塔。“塔塔，你也真够行的，来人家国家做客的第二天，就睡到了下午，真有才！恩，值得学习！”自说自话去了。

    “宙哥哥！”塔塔怒吼一声，满脸的黑线，宙哥哥真是欠扁，他一醒来就嘲笑他，委屈的看向宇哥哥，想要向他撒娇。看到宇哥哥过来给自己穿衣，塔塔一把扑进他怀里告状：“宇哥哥，宙哥哥他就知道嘲笑我，好坏！”

    宇无声的笑了笑，知道塔塔只是说说，也不是真的在意，他也不多说什么，径自做着自己的工作，给塔塔穿着衣服。反倒是宙凑了过来，笑嘻嘻的看着塔塔说道：“那这么坏的宙哥哥，塔塔喜不喜欢！”

    “喜欢是喜欢！但是……”塔塔也不生气，一改之前的委屈样，得意的看着被他吊起胃口的宙哥哥，“我还是会报复你的！”突然对着宙哥哥猛吼一声，惊得宙一愣。

    “哈哈哈……宇哥哥，你看宙哥哥这个样子傻不傻？”看到自己吓到了宙哥哥，塔塔满意的嘲笑道，这报应可是很快的。

    “你个小调皮！”宇看也不看傻愣着的宙，只是宠溺的捏捏塔塔的小翘鼻，帮他整理好服饰后让他下来梳洗。

    后知后觉的宙，惊醒过来，奇道：“塔塔，你什么时候反应这么快了？”还真是让人措手不及呢，这小兔崽子。

    “哼，我本来就反应快好不好？”塔塔不满的嘀咕着，宙哥哥真是看不起人。也不去理会宙哥哥了，塔塔接过宇哥哥递给他的漱口水和牙刷刷起牙来。

    梳洗完的塔塔，拖着两个哥哥吃饭去了。这时的离昊天正在坦特里皇宫应酬着，虽然冰雪帝国的使者还没来，但还是有着两个不省油的灯需要应付。而小翼带着虎虎在前院玩耍着，看到塔塔出来，两人飞速奔到了塔塔的身边。

    “塔塔，你起来了！”小翼兴奋的抱住塔塔，响亮的在塔塔脸上“啵”了一下。一晚上不见，好想他！

    感受到小翼对自己的热情，塔塔也在他的脸上回了一个吻，然后带着这四人向餐厅走去。“走吧，都陪我去吃点东西，然后我们出去逛逛，领略一下这坦特里帝都的风采。”

    四人自是不会违背塔塔的意愿，再说，几人都没来过这坦特里帝都，也想去体验下这的风俗特点呢！

    几人吃过不知道是午饭还是晚饭的饭，一起出发逛街去了。这天，注定了是坦特里帝都不平凡的一天。

    一边在街上走着，一边领略着这与昊天帝国完全不一样的风景，几人是怡然自得，悠闲的很啊！

    “哥哥小翼，你们快过来看，看这条小围巾适不适合小毕方。”如今的小毕方正在宇的空间戒指里闭关，那次被宙随随便便就制住，让他很是在意，堂堂一神兽，随便就被一个人类制住，对他来说是耻辱，就发誓想要超过宙。

    但神兽的成长哪是那么容易的，现在的小毕方其实就相当于是婴孩期，只是因为传承记忆让他一出生就有适合自己的修炼方法，比起其他的种族，要显得有优势，再加上神兽天生就有的强大体魄，所以，就算是刚出生也要比其他生物的成年状态要强大很多。

    但他们也有他们的难处，就是成长太慢，数量太少。小毕方也不例外的面临着成长速度太慢的蹇觯没受到刺激还好，被宙这么一戏弄，让他觉得自己太弱小，拼了命的要增长实力。但他的成长路程其实基本就是定了的，没奇遇的话，这样急也是急不来的，所以，小毕方一天到晚的闷闷不乐，塔塔看不过去，就让他到哥哥的空间戒指里闭关去了，那里应该对他有帮助吧。

    “噗，哈哈，塔塔，相信小毕方会喜欢的！”宙幸灾乐祸的耸耸肩，看着那条所谓的“小围巾”偷笑。那哪是什么围巾，其实是给人扎头发的发饰，塔塔这小子太有才了，也不知道是故意的还是在装傻取乐。

    “真的？虎虎，威风（还记得小毕方的名字吗？）会不会喜欢，你跟他走得最近了，应该比较了解他。”高兴的看了宙哥哥一眼，对他的赞同很是兴奋，又想起虎虎和小毕方的关系比较好，征求下他的意见应该不会错。

    “恩，哥哥喜欢的都是好的！”哎，完全的塔塔迷，塔塔说什么那就是什么，就算是说坦特里的帝王是私生子虎虎也会毫不怀疑的相信他的。

    “呵呵呵，虎虎最好了。老板，这条围巾我要了！”

    摊子后面的老板在听到这句话后，本来满脸黑线的表情一下子放晴了，露出灿烂的笑脸，给塔塔把这条“围巾”包了起来，只要他买，说围巾就是围巾吧。老板心里乐呵呵的想着。

    “呵呵，小毕方一定会很喜欢这条围巾的！”塔塔径直拿着那条围巾乐着，看到身边一起傻笑着的虎虎问道：“虎虎，你喜欢什么，哥哥也买给你！”豪情万丈的说道，只是身上一个铜币都没有。塔塔忘了，他没钱了，刚刚那条“小围巾”都是哥哥付的钱。

    “我有哥哥就行了！”一点都不贪心的虎虎，在宇和宙，还有小翼眼中却是最贪婪的，想要塔塔，门都没有！

    “哈哈哈，傻虎虎，哥哥一直都在又不会跑掉，说吧，只要你看中的，哥哥都买给你。”知道虎虎依赖自己，却不知道他把自己看得这么重，话是这样说着，塔塔心里却是吃了蜜一样的甜。虎虎真是他的好弟弟，不像小翼，虽然也对自己很好，但他都不像是个弟弟，更像是他的哥哥，就是身高，都比他这做哥哥的要高，身体也更强壮。

    “恩，谢谢哥哥！”笑眯眯的样子，心里开了花了，哥哥对自己真好！

    几人继续沿着街道向前走着，基本都是塔塔在带着虎虎到处跑，宇他们三人跟在后面给他们付钱，倒也是心甘情愿，看着塔塔开心的在前面跑着跳着，这比什么都重要。

    “抓贼啊……有人偷东西啊……”突然的大叫声在大街上传开，只见一条人影在街道上横冲直撞的快速奔跑着，后面远远的几人在拼命的追着，边追边大叫着。

    “呀，哥哥小翼，有贼，我们快去抓贼！”听到喊叫的塔塔，抱起虎虎，把他塞给宇哥哥，自己冲出店铺去拦截那个贼。看到那贼竟然朝自己这边跑来了，兴奋的拦在那贼的前面叫道：“站住，偷了东西还不还给人家！”塔塔满脸的正气。

    “我没偷东西，你快让开！”那人看到有人拦到自己面前满脸焦急，看到后面的追兵快到了，急得眼眶都红了。

    见那人焦急成这样，塔塔一时楞住了。那被拦住的人，乘机越过塔塔，飞奔而去。反应过来的塔塔，一转身，拉住了那贼的袖子喊道：“你没偷人家的东西，干嘛要跑？”

    “你、你快放开！”那贼急得掉眼泪了，“你放开我，你知道什么？”使劲挣扎着，想挣脱塔塔的钳制。

    “不放，你偷人家的东西就是不对！”塔塔严肃的看着那贼，想跟他思想教育一番。

    “你……”那人急得要死，又挣不开塔塔的手，看到追自己的人已经围了上来，脸上露出绝望的神色，双眼愤恨的瞪着塔塔。

    塔塔被那人眼中强烈的恨意吓了一跳，不由得松开了拉住那人袖子的手，然而此时已经晚了，追捕的人已经将那贼围了起来。

    “哼，跑啊，怎么不跑了，不是跑得挺快的吗？这回看你还怎么跑！”一阵嚣张的声音传了出来，追捕的人群让出一条道，让那说话的人走到了那贼面前。

    塔塔听到这声音，不由得皱了皱眉，这声音一听就知道说话的人不是什么好东西，嚣张地可以。

    “哈哈，这位壮士，还真是多谢了您的仗义相助，否则，又让这贱人跑了。在下慕容棠，乃慕容世家三公子，不知壮士尊姓大名？”那声音倒是出乎意料的，对塔塔客气得很，估计也是追那人追急了，终于逮到他，心情是舒畅得很。

    “哼！卑鄙！”被追的人横了那慕容棠一眼，又鄙夷的看了看他和塔塔，那眼神明显就是说这两人是一丘之貉。

    塔塔不舒服的皱了皱眉说道：“慕容公子，这人是偷了你的什么东西，要这样追着他跑！”看着还没回过气的一圈人，还真是拼命啊。

    “哦，也没什么，这人只不过是偷了些小东西，只是那些东西对家父很重要而已。”慕容棠有些闪烁的回道，眼睛也不自然的看着塔塔，看到塔塔清澈的眼神，眼睛不自觉的移开。

    “呸，不要脸，谁偷你们家的东西了，明明是你们慕容家不要脸，是你……”被抓住的人气到脸红脖子粗的，眼睛狠瞪着慕容棠，那架势是恨不得把慕容棠给生吃了。

    看着那激动的人，塔塔感觉不到他有什么心虚的，倒是那慕容棠，脸色很是不对劲啊，和自己对视都不敢，眼神闪烁，肯定有鬼。

    “慕容公子，到底是怎么回事啊，我看这位小兄弟不像是有偷东西的样子啊。”塔塔可不希望帮错了人。

    “这、这位壮士。”那慕容棠别扭的说道，这“壮士”二字用在塔塔身上实在是不怎么协调，很是……很是搞笑啊！“他是真的偷了慕容府的东西，只是他人狡猾，很会演戏的。”

    “哦，是吗？”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第83章 另有隐情
3504 10-12-14 17:03
    第八十三章另有隐情

    “哦，是吗？”这时，宇的声音传了过来，把手里抱着的虎虎重新塞给塔塔，眼睛一眨不眨的盯着那慕容棠，看得那慕容棠只心虚的后退。

    感觉到后面有东西挡住了自己，那慕容棠才后知后觉的发现自己被人吓成这样，不由得恼羞成怒，疾言厉色的狠瞪着宇喝道：“你是什么人，敢管我们慕容家的事！”

    跟着挤进来的宙，不屑的看着那被宇的眼神就吓到的慕容棠，讽刺的说道：“你们慕容家的事我们才不想管，只是这贼是我们塔塔抓到的，自然是由我们抓着他去见官，然不成交给你们，让你们慕容家去私自审问？”

    “好啊，你们要去见官，那我们就去见官！”哪知那慕容棠听到要见官，是举双手赞成了。

    反倒那被抓住的贼羞愤的哭喊道：“我不去见官，我不去见官，那些狗官和慕容家是一伙的，我姐姐就是被他们乱用私刑给折磨死的！”那悲愤欲绝的样子看上去惹人落泪，倒不像是作假。

    听到这话的塔塔怒了，怎么还闹出人命来了。“哥哥？”严肃的看着自己的哥哥，这里不是昊天帝国，牵扯上官府，对他们也没什么帮助，如果那孩子说的都是真的，官府的人也和慕容家是一伙的，那真把这孩子交给官府，就是塔塔自己害了他了。

    看着那不过十三四岁样子的孩子，塔塔突然觉得一阵歉意涌来，是他拦住了他，如果他真是被冤枉的，那自己就不能放着他不管。

    “不用着急，我们可以去找碧丽帮忙，而且不要忘了，慕容絮和慕容i是你的朋友，他们不像是坏人，会帮助你的。”看出塔塔的内疚，小翼环住塔塔安慰道，“如果那孩子真是冤枉的，我们会救他的。”真是善良的孩子。

    “可是还是我拦住的他，如果我不多事，那孩子可能就能跑掉了。”塔塔委屈的撅着嘴，都怪自己多管闲事。

    “傻瓜，就算你不拦住他，说不定他总有一天也会被抓住，那还不如你现在就救了他。放心吧，救个人这样的小事，我们还是能办到的。”拍拍塔塔的脑袋安慰着。虽然这是在坦特里，但只要那孩子有理，他们就一定能救得了他，就是他没理，塔塔要救他的话，也不是什么难事，只要塔塔开心就好。

    “是哦，呵呵，是塔塔糊涂了。”终于露出了个大笑脸，小翼说得没错，与其让那孩子被通缉，还不如现在就救了他。他要是没偷东西，就是慕容家冤枉他了，慕容家家大势大，要为难这样一个孩子，那就是杀了他也不会有人管，搞不好那孩子的姐姐真是慕容家和官府害死的。

    放下心中的愧疚，塔塔转身对那被抓住的孩子安慰道：“你放心，是我拦下你让你被他们抓住，我不会让你受委屈的。”做错事就要承认错误，现在的塔塔俨然就把这孩子的话信了个八成。

    “哼，你斗得过他们吗？”然而，那孩子一点都不领塔塔的情。他自己就是在慕容家长大的，慕容家的势力之大，与官府的勾结他清楚得很，看这群人也不是本地人的样子，会斗得过他们才有鬼。

    “这就不用你操心了，塔塔既然说了还你个公道，自是会说到做到。”小翼冷冷的说道。哼，敢对塔塔这样说话，不想活了！

    “哼！”那小孩显然也不是被吓大的，看到小翼的冰冷样子只是不屑的“哼”了一声，眼神中却有着渴望。

    塔塔看到这里笑了笑，这孩子跟当初的小翼好像嘞，让他想起了和小翼初次相遇的情景，两人都是那么的别扭。

    “够了，不是说要见官吗，看谁怕谁！”那慕容棠见他们这边倒是聊上了，把自己等人给撂在了一边，有些恼怒的说道。要见官他并不怕，怕就怕那小兔崽子给跑了。

    “……”塔塔也不甩他们，让小翼去找碧丽，自己和哥哥跟着那慕容棠往衙门走去。

    “威……武……”升堂了！

    慕容家的人押着那孩子跪在了地上，慕容棠赶紧也跟着跪下，向那高堂上的大人倾诉起在街上发生的事来。

    “大胆刁民，见了本官还不下跪吗？”堂上的大人威严的一拍惊堂木说道，显然是还不知道塔塔他们是什么人，明显昨天皇宫的宴会他是没参加了，或许是还不够格吧。

    但看到几人的异国服侍，也还是有些忌惮的，毕竟帝都这些日子，异国来的使者可是不少啊，这可得罪不得，但也不能失了坦特里帝国的国威。

    “哼，我们可没犯什么事，用不着跪你！”塔塔不高兴的说道，他连父皇都没跪过，才不要跪这人，跪了还怕折了他的寿呢！（真要跪了，离昊天等人会让他活过明天才有鬼！）

    “大胆，这是犯不犯事的事吗，来到这公堂之上，就要跪！”那大人都没说什么，那慕容棠倒是先吼上了，连他都跪了，那几人凭什么不跪？

    “那我也要跪吗？”突然插进来的声音，让围观公堂的民众自动让出条道来，看向说话的人。这一看就不得了了，这小小的衙门，可迎来了个大人物啊！

    “是碧丽郡主！”一个声音突然叫道。

    “郡主千岁千岁千千岁！”所有人跪下行礼，塔塔几人却是一动不动，确实，说起来，塔塔他们的身份可是比碧丽还要尊贵呢！

    塔塔不高兴的撅了撅嘴，怎么动不动就跪来跪去的，他都没要人跪！

    看着撅嘴的塔塔，碧丽“扑哧”一笑，这小子想什么可都写在脸上了，这点小事也要计较？真要跪了他他才会不自在吧，她可是听说过，在昊天皇宫，昊天八殿下从来都不要人跪他的。

    “好了，都起来吧！”收起笑脸，拿出郡主的威严，碧丽有模有样的说道，还真是威风嘞。

    “下官不知郡主驾到，有失远迎，望郡主责罚！”那大人诚惶诚恐的说道，看来这些人真的是别国使者了，估计身份不小吧，这么点事就惊动了碧丽郡主。

    “托利斯大人，不用多礼了。这里是怎么回事，听人说这里有冤案啊！”碧丽郡主眉一挑，也没怎么着，那个什么托利斯大人就吓得一抖。

    “回郡主，案子还、还没开始审啊！”这可真是冤枉了，冤案？他手里确实是有许多的冤案，不然他也不用这么心虚了。只是这次倒还真是冤枉了他，案子确实还没开始审，还只是了解了事发经过而已。

    “哦，是这样吗？那好，你继续审你的案，不用管我，我就是来见见朋友的。但你得好好审了，若是冤枉了谁，小心你的乌纱帽！”说着，就把塔塔他们一伙人拖到了一边，在那托利斯大人派人搬来的太师椅上坐了下来，陪审。

    “是是是，碧丽郡主说得是。”嘴上应着，心里却像吃了黄连似的，苦得不得了，这慕容家的好处他可没少拿啊！可千万别在这节骨眼出问题啊！

    那慕容棠心里也不好受，这碧丽郡主的大名，可是响便大陆啊，有她在这里，今天看来是不能把那小子怎么样了，但愿过了今天，还能抓到他。

    “慕容棠，你说这小子偷了你们慕容家的东西，你可有什么证据？”那托利斯大人，拿出官威，大拍惊堂木，让自己看起来刚正不阿。

    “回答人，这孩子名叫慕容弦，是、是我那同父异母的弟弟……”

    “呸，谁是你这种人的弟弟，我没有你们这样的亲人，你们都是恶魔！”听到慕容棠说自己是他弟弟，那据说是叫慕容弦的小孩，激动的扑过去要打慕容棠。

    “住手住手，来人，抓住他！”托利斯看到这混乱的景象，很是头疼，要是平常，他早就动刑了，但今天碧丽郡主在，不得不悠着点。

    走出两个官差，压住激动的慕容弦，那托利斯继续审到：“慕容棠，你继续说！”

    “是，大人。这慕容弦的母亲，原是青楼女子，我父亲当年被她迷惑，娶了她回来做小妾，六年前就死了，父亲嫌晦气，但也没说什么，还是继续养着慕容弦和他姐姐慕容音。但这两姐弟不念恩情，竟然偷家里的一些饰品出去卖，那慕容音还偷起汉子来……”

    “你骗人……”那慕容弦听到慕容棠这样说自己的姐姐，声嘶力竭的朝他吼着，要不是那官差押着他，估计他就要扑上来咬慕容棠了。

    “我、我没骗人，是真的，父亲好心养着他们，他们不思进取，做出这样伤风败俗的事，父亲都被他们气病了。”那慕容棠说着说着还眼眶都红了，挺像那么回事的。“气不过来的父亲，就把他们都赶出了家门，却没想到，他们恩将仇报，把父亲看得最重的东西给偷走了，我这才一直追着他不放的。”

    “你骗人，我和姐姐根本就没偷东西，是你们陷害的！”那慕容弦眼睛都要瞪裂似的，狠狠的瞪着慕容棠。“你们还害死了姐姐，我要你们偿命！”

    “你姐姐是畏罪自杀的，我们才没害死她！托利斯大人，这事你是知道的，你可不能让他冤枉我啊！”慕容棠向那托利斯哭诉着，一副真被人冤枉了的样子。

    “呃，确实，那慕容音是自杀的，这本官也是看到了的。慕容弦，你这可就冤枉慕容棠了！”那托利斯一副你还真是错怪好人了的样子。

    “你这狗官，你和他们是一伙的，害死我姐姐，你也有份！”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第84章 痛扁坏蛋
3211 10-12-15 15:49
    第八十四章痛扁坏蛋

    “你这狗官，你和他们是一伙的，害死我姐姐，你也有份！”慕容弦愤恨的看着那托利斯大人，他们根本就是狼狈为奸，沆瀣一气。

    “你……”那托利斯被慕容弦的话梗得半天出不了声，良久才一拍惊堂木，说道：“你这是在污蔑本官，来人啊，给我打他三十大板！”

    “等等！”塔塔站起来阻止道，“你怎么说打就打啊，就让你说人家坏话，不让人家说你坏话了？”不平的样子，怎么可以动不动就打人。

    “……”众人满头大汗，塔塔他有没有常识啊？想是这样想，但却没一个人跳出来阻止塔塔。

    “这……”那托利斯也是满头大汗，这案子还怎么审啊！求助似的看向碧丽郡主，用眼神问着，要怎么办？

    碧丽也很是无奈啊，塔塔这性子她是知道的，看不得别人受点点苦，尤其是在他看来是弱势群体的，一律是生来被人宠的，不可以被欺负，被虐待。

    “你继续审，不可以用刑。”无奈的把塔塔拉到座位上，吩咐托利斯继续。

    “慕容弦，你说本官和慕容家的人合伙害死你姐姐，你可有证据？”

    “我……”慕容弦沉默下来，证据？他们会让自己留下证据吗？

    “没有证据，就不要信口开河，你可知道，我可以治你个污蔑罪！”见慕容弦拿不出证据，那托利斯突然就威严的说道，那神情，一点没心虚，倒是信心十足得很。

    “你……你不要逼我！”慕容弦突然站起来，眼里闪过一丝绝望，要告倒这狗官和慕容家，他根本就不指望，但他们实在是欺人太甚，他也不会让他们好过的，大不了拼了这条命不要，落到他们手上还不如死了算了。

    “慕容弦，我劝你还是老实招供，偷了东西也不是什么大罪，不要自找罪受！”托里斯也不再装什么善人，拿出审犯人应有的态度，威逼利诱，无所不用其极。不用刑，威胁人总可以了吧，这慕容弦不识好歹，竟想着把自己也拖下水，他也不会让他好过。

    “哼，你不用装好人，不要以为我不知道，你和慕容棠做的好事，羞辱我的那天，你也在场，你以为蒙住我的眼睛，我就不知道了？”都已经到这份上了，他也放弃了，扳不倒他们，他也没脸活着了，只是要让姐姐死不瞑目，辜负了姐姐的期望，是自己无能。

    悲愤的看了那狗官和慕容棠一眼，慕容弦绝望的闭上眼睛，伸手解开自己身上的衣扣，随着扣子一粒粒的被解开，慢慢露出了慕容弦千疮百孔的身体。只见雪白瘦弱的身子上布满骇人的青紫印红，有啃咬的伤口，也有被鞭打和灼伤的痕迹，看上去触目惊心，又充满着诱惑力。

    公堂上响起了吞咽口水的声音，不少人已经是眼睛发红，呼吸变粗，死死地盯着慕容弦的身体，恨不得马上就扑过去把他压倒在地上。也难怪那些人定力不足，慕容弦本来就长得漂亮，现在这个年纪，正是男女不分之时，充满了青涩的诱惑，再加上身上的那些痕迹，更是让人想入非非，只想狠狠地虐待他，让他在自己身下求饶，叫喊。

    还有些咂着嘴的在议论纷纷同情他的，看他身上的这些痕迹就知道在他身上发生了什么事，这么小的年纪，就被人给糟蹋了，真是造孽啊！

    慕容弦被周遭的眼神看得羞愤欲死，奈何，自己的目的还没达到，忍着暴露这样不堪身体的耻辱，慕容弦恨恨的瞪着正在看着自己吞口水的慕容棠和那狗官，对碧丽说道：“我这身上的痕迹就是他们弄出来的，那天虽然被蒙住了眼睛，但我能听出他们的声音来，就是死，我也不会忘记的。我姐姐就是因为撞见了他们的丑事，想要救我才被他们杀害灭口的。”

    听到慕容弦的话，慕容棠和托里斯自眼前的色9欲中清醒过来，虽然这慕容弦的滋味确实是让人食髓知味，但自己的名声和乌纱帽重要，听他把自己的丑事抖了出来了，赶紧赖账：“慕容弦，你不要血口喷人，你自己放9荡惹来这些脏事，不要赖到我们身上。”虽然拼命争辩着，但脸色就有些不好看了。

    但到底是见过世面的人，两人很快就镇定下来，托里斯对碧丽说道：“郡主，你不要听他胡说，下官怎会做出这等丑事，这是他在捏造事实。”说着，又转向慕容弦，“你口口声声说是我们所为，可有证据？”

    慕容弦脸色一白，这确实是他们侮辱自己的罪证，可、可他有什么证据能说明这些禽兽行为乃他们所作，难道天真的要亡他，为什么？这贼老天！

    这时候的塔塔站了起来，满脸怒容的走到慕容弦身边，伸手摸了摸他身上的伤痕，闭眼感受着那些淡淡的、就要消弭的气息。

    塔塔在做什么，只有宇和宙他们知道，就是小翼和虎虎，也不明白塔塔这是所为何在，碧丽也是好奇的看着，她了解塔塔，知道他这么做定是有什么发现。这些人是信得过塔塔的人品，知道他有自己的想法。

    然，不认识塔塔的那些人，看着塔塔在慕容弦身上，色9情的抚9摸着，直道世风日下，怎么还有这么大胆的色狼，在公堂上公然调戏非礼人家，还闭眼做陶醉状，真是太无耻了。慕容弦也是脸色苍白的看着塔塔，想躲开他的手，却被他死死地拉住。

    正在慕容弦羞耻得想自杀时，塔塔捡起掉落在地的衣服把慕容弦的身体裹住，然后转身怒瞪着那慕容棠和托里斯，不等他们反映，一个瞬移就到了慕容棠面前，举起拳头就揍了过去。愤怒的塔塔，也管不了什么暴露不暴露的问题，夹杂着真气的拳头，全往慕容棠身上招呼过去，打得慕容棠大声惨叫，四周的人还没反应过来。

    “大、大胆，公堂之上，怎容你行凶，来人，来人，快抓住他！”那托里斯反应过来大声呼叫道。站在一边的官差，听到大人的吩咐，也清醒过来，赶紧跑上去要把塔塔拉开，谁知塔塔人看上去虽小，但那些官兵却怎么也拉不开他，反倒自己被塔塔给甩了出去。

    塔塔一边揍着那慕容棠，一边还痛斥着：“我叫你强9奸，叫你枉顾人权，长得人模人样，却干那畜生才干的事，你是不是也长了个畜生脑袋不想事啊！啊，叫你做人你不做，偏学那禽兽，你他9妈对得起你爹妈吗？啊，叫你不做人，叫你不做人，我打死你。”说着，真的是卯足了劲的狠揍着慕容棠。

    四周的人全都傻眼了，这都什么跟什么啊，塔塔他这是什么毛病？小翼他们也目瞪口呆了，从没见过塔塔这样凶狠，倒是虎虎，看哥哥打得开心，也兴奋的奔过去，对着那慕容棠狠狠踹了两脚，但很快就被官兵给拉走了。

    宇和宙虽然也惊讶塔塔出人意料的行动，但也没去阻止他，让他打着。十分钟过去，那慕容棠被塔塔打得叫都叫不出来了，凄厉的惨叫，慢慢消停了下去。

    碧丽看快要打出人命来了，赶紧叫住塔塔：“塔塔，不能再打了，再打就出人命了，你不是最珍惜生命的吗？”再继续打下去，就真的大头了，塔塔身份虽然珍贵，但那慕容棠好歹也是慕容家的人，真把他打残了，也是不小的麻烦。

    碧丽的的这句话起到了作用，塔塔终于停下了对慕容棠的暴行，然而，他却是转移了目标，把眼光对准了托里斯。托里斯被塔塔凶狠的目光，看得全身一抖，心里一颤，小心肝都快跳出来了。

    “这位小兄弟，不关我的事，您、您打人也要有个理由啊，我、我可没干坏事啊。”那托里斯都快被塔塔看哭了，慕容棠被他打成那样，那拳头要是落在自己身上，哪还会有命啊！

    “郡主，郡主，你可要救救我啊，这、这到底是怎么回事啊！”托里斯带着哭腔的对碧丽求着救，他没招惹这恶煞吧，怎么这么倒霉啊！

    “塔塔……”碧丽也想劝着塔塔，但塔塔却像似没听到碧丽的叫唤一样，又是一个瞬移，来到托里斯面前，对着他的面容就是一拳，打得那托里斯鼻血横流，眼泪也跟着飚了出来，塔塔却不等托里斯惨叫，又是一拳打过去，打得那托里斯下巴脱臼。

    又是一阵暴打，托里斯比慕容棠还不如，七分钟就叫不出来了，塔塔却尤不解恨，对着那托里斯，又是一顿拳脚相交，打得托里斯直吐血。周围的人都被这一幕惊呆了，那些官兵也一个个目瞪口呆的看着自己的大人被人打到吐血。

    虎虎趁那些人呆愣的空隙，挣脱了他们的钳制，跑到哥哥身边，对着那托里斯的胯9下就是一脚。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第85章 圆满解决
2264 10-12-16 13:37
    第八十五章圆满解决

    “啊……”突然的一声惊天惨叫，让大伙都清醒过来，疑惑的看着行凶现场，只见被打得昏迷过去的托里斯大人，被虎虎的一脚生生给踢醒了，直捂着自己的胯9下，眼神迷惘，嘴里却发出一阵阵杀猪似的惨叫，真的是惨不忍睹啊！

    那碧丽又是不忍又是好笑的拦住了这两兄弟，再打下去，这托里斯真的会被废了。见塔塔终于停了下来，碧丽赶紧把他给拉开了。

    塔塔径直走到慕容弦身边，帮呆愣的他穿好衣服说道：“放心，他们的兽行会得到惩罚的，我一定会还你一个公道。”塔塔严肃的样子，还真让人信了他那么几分，这样子还挺有威严的呢。

    “你相信我说的那些？他们都不相信我，我一点证据也没有。”看到那两人那么惨，说真的，慕容弦心里还是挺爽的，只是，他拿不出证据告倒那两人，不能给姐姐报仇了。而自己，呵呵，现在这样子，也没脸活着了，这样肮脏的身体，自己都厌恶，没人会看得起自己的。

    “信，我信你，我给你找到了证据，等我进一步调查到杀你姐姐的凶手，我一定让你报仇。”

    “真的，你能帮我姐姐报仇？”听到这话，慕容弦心里倒是升起了一丝希望，他说他找到了证据，是什么证据，怎么他都不知道？

    “你身上的这些伤痕上有他们的气息，我感觉得到，你放心，带我去看你姐姐的尸体，我也能在她的身体上找到杀害她的凶手气息，这样就知道是谁杀的你姐姐了。”塔塔信心满满的说道，这种事，小意思而已。

    “碧丽，他们两个真的有侵犯过慕容弦，你是不是要把他们抓起来？”塔塔转身对碧丽说道。对这样的坦特里很是失望呢，在帝都都能发生这样的事。

    看出塔塔对自己国家的失望，碧丽也无奈，害群之马，到处都有，有光就有暗，不是每个人都是好人。只是，在陛下眼皮底下发生这样的事，看来这朝堂也是要整顿整顿了。挥手让人把晕过去的托里斯和慕容棠押进大牢，这慕容家等下还要给他们个交代呢，真是麻烦。

    塔塔不再理会这些，让慕容弦带他去看他姐姐的尸体，只是，这时天色已晚，就连进宫赴宴的离昊天也已经找来，没办法，只好明天再去验尸了。

    塔塔把慕容弦带回别馆，怕他一个人在外危险，其他几人也没办法，只能随着塔塔。但这慕容弦不得不防，他们可没忘记，塔塔这小色鬼，迟钝归迟钝，对美人的觊觎可一点都不比别人少呢。

    第二天，塔塔又是睡到日上三竿才醒，早把慕容弦的事给忘了，亏那慕容弦不听劝，一大早起来等着塔塔，也不肯多休息，心急得不得了。睡到中午起来的塔塔，看到慕容弦才记起昨天的事，抱歉的看了看慕容弦，赶紧吃饭出发，跟那慕容弦验尸去了。

    果不其然，那慕容弦的姐姐慕容音，确实是被托里斯和慕容棠杀死的，两个笨蛋，估计是不想让太多的人知道这事，竟是亲自动手杀的人。但他们也是做得天衣无缝了，要不是塔塔这“狗鼻子”能在慕容音身上找到他们的气息，只怕也找不到证据证明他们两杀了人。

    对于塔塔这样“说不清道不明”的证据，托里斯和慕容棠自然是不服，偏偏碧丽对塔塔的本事还是挺相信的，虽然她也感觉不到那什么气息，但以她对塔塔的了解，塔塔是不会在这种事上骗人的。更何况，那托里斯为官多年，做过的坏事那是罄竹难书，够他死几百次的了。

    那慕容棠也不是什么好人，口碑很差，只是这人是慕容家的人，对他的处罚，最好是取得慕容家的同意。

    还好的就是慕容家主，也就是慕容絮的父亲，对这侄子（慕容棠是慕容絮的堂哥，慕容絮父亲兄长的儿子）的行为也是略有耳闻，对他早就不满了，只是兄长对这孩子溺爱非常，他也不好说他什么。这次出了事，被官府兜了出来，慕容家也不好去保他了，毕竟，慕容家的面子不能因为他一个人就这样丢了，慕容家的长老也不会同意的。

    这事，就这样平定了下来，那慕容弦也不肯回慕容家了，就这样跟着塔塔他们，也不肯走。其实，他是想就这样结束自己的生命算了，拖着这样的身体，他一点活着的欲9望也没有，自己唯一重视的人也不在了，活着也没意义。

    只是，这次是因为塔塔才得以为姐姐报仇，自己可以先不管，但姐姐的恩怎么都得报，不能让姐姐死了还欠人家的。于是，慕容弦就这样留在了塔塔的身边，等着报答的机会。

    这次的事件，让塔塔红遍了坦特里帝都，公堂之上暴打慕容棠和托利斯，这可是很多人都看到了的。但因为塔塔身份尊贵，而那慕容棠和托利斯也确实是该打，再加上离昊天对塔塔的宠溺和碧丽的关系，塔塔是一点事都没有。

    当然，心里有怨气的大有人在，坦特里帝都的百姓都认为塔塔是在为民除害，都为塔塔叫着好，但贵族们可就不这么想了。塔塔虽然身份尊贵，但他是昊天帝国的皇子，不是坦特里的，他打的是坦特里的官员和贵族，这是在藐视坦特里的贵族，藐视坦特里的国威。慕容棠和托利斯再坏，那也是坦特里内部的事，轮不到他昊天帝国的人来管。

    只是这事有碧丽在后面兜着，那些贵族们也是不敢怎么样，毕竟，碧丽郡主在坦特里的威望，那是不容小觑的。

    离昊天也是对塔塔宠上了天，闯了什么祸，还不是什么都替他担着，哪舍得责怪他一句。所以，塔塔理所当然的承受着老百姓对他的赞扬，至于那些贵族对他的怨恨和不满，离昊天等人是接都没让塔塔接触，那些肮脏的事，就当做没有，谁敢在塔塔面前提起就不要怪他们不客气。

    所以，即使在异国，塔塔也是过着他悠闲的小日子，怡然自得，想干嘛就干嘛。不明情况的慕容弦，又是羡慕又是迷惑，大家都好宠塔塔，但这对他都没关系，他只要等机会报答塔塔就行了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第86章 塔塔出名
3475 10-12-17 17:15
    第八十六章塔塔出名

    日子在等待中度过，冰雪帝国的使者还没来，离昊天也是不时的到坦特里皇宫应酬下，其他时间都陪着塔塔。

    对于这位塔塔，坦特里上至帝王，下至贩夫走卒，无不是对他好奇有加。原本离昊天虽然带着塔塔来这坦特里，也是想让塔塔到处玩玩，却不想把他暴露在人前，不想让塔塔惹来更多的狂蜂浪蝶。但显然，因为慕容弦的事，塔塔已经闹得坦特里帝都人尽皆知了，这是离昊天等人无法预料的。

    至于那坦特里帝王，却是因为离昊天的异常才对塔塔感兴趣的，尽管碧丽尽量少在他面前提起，但离昊天宠爱塔塔的事还是瞒不住他的。自此，离昊天他们住的别院，监视的暗探明显增多，访客也是络绎不绝，让住在里面的人烦不胜烦。

    这天，坦特里帝王更是带着自己的三皇子坦特里?爱得利和碧丽，亲自来到了这别院。说得好听是来看看昊天帝一行人住在这还习不习惯、舒不舒适，其实就是想来看看这塔塔到底是何许人也。

    其实，对塔塔的事，坦特里帝王也是问过碧丽了，只是碧丽始终都是避重就轻，不肯完全透露实情，对于这点，坦特里很是不满，更是好奇，碧丽为什么要为了这样一个敌国的皇子而隐瞒自己。

    他的到来，倒是没让离昊天他们有所惊讶，毕竟，现在塔塔在这帝都的知名度可是不小啊！随便应付了他几句，就想赶他走，也没让他见塔塔，他们可不想惹来这麻烦人物，塔塔还不足以应付他。

    但坦特里帝王又岂是这么好打发的？暂时按兵不动，却让自己的三子经常来缠着昊天帝国的另外三位皇子，想从他们身上下手。只是这如意算盘也打错了，宇和宙他们三人，又岂是那随便就被人牵着鼻子走的人？

    更何况，这三皇子在他们心目中的印象可是不咋滴啊，想要靠近他们都难。那三皇子也是无法，打探到慕容家的慕容i和慕容絮两兄妹跟塔塔是朋友，只好走慕容家这条线了。

    其实三皇子坦特里?爱得利对那塔塔很是嗤之以鼻，上次在宴会上的奚落，他可是一直都记得，他就想不通，父皇为什么会关注这样的一个人。那塔塔在他看来，简直就是白痴得可以。

    这样一来二去的，又是过了好几天，终于，冰雪帝国的使者们也到了，不出所料的，冰雪帝国的皇帝也随同队伍，一起抵达了坦特里帝都。队伍到达时，也已经到了傍晚，自是要整顿休息下的。

    免不了的，到达第二天，又是一次奢华的洗尘宴，塔塔就想不通，来一个就这样，来一个就这样，这坦特里帝国还真是有钱，所有国家的人一起来了再办场这样的宴会不是会省很多吗？干嘛要那么浪费？

    在来的路上他可是看到了，这坦特里的贫民也是不少呢，有多的钱干嘛不去救助他们，宁愿这样的浪费，太腐败了！

    对于塔塔的想法，离昊天等人也是又无奈又好笑，也不去跟他解释官场皇室的黑暗腐败，就让他保持这样善良的心态，挺好的。

    这次的宴会，塔塔一点兴趣也没有，让宇哥哥和宙哥哥一起陪着自己去逛街，况且现在还有个慕容弦，塔塔更是没想过要去参加宴会了，本来还想缠着父皇也不去，但太不礼貌了，所有塔塔只好作罢。

    塔塔不去，自然的，虎虎也不会去的，他只想跟着哥哥，小翼也不想去，但昊天帝国来了四个皇子，一个都不去，总会让一些喜欢挑刺的人有意见，还是少惹点麻烦的好。

    况且，今天四大帝国的人都到齐了，关于骷髅的事，要是提及，小翼好歹也见过，比较能帮父皇应付。至于那些什么反物质什么的，也不可能解释给他们听，宇和宙去了也起不了什么作用，离昊天就没让他们去了，有他们陪着塔塔，他比较放心。

    宴会很晚才结束，离昊天回来时，塔塔都睡了。和小翼走进塔塔房间看了看他，见他缩在宙怀里熟睡的那可爱样子，又爱又恨，想着塔塔要是永远这样子缩在自己的怀里该多好啊！

    宙在他们进来时就醒了，只是懒得理他们，也没睁眼，随他们看去。把塔塔在自己的怀里紧了紧，让他埋在自己的怀里，最好让人都看不见。

    离昊天和小翼都知道宙醒了，也不点破，看他抱紧塔塔，也不出声，只是无奈的笑了笑，离开床边，走了出去。

    等两人都走出了房间，宙才睁开了眼睛，不屑的冷哼了一声，才抱着塔塔再次睡了过去。

    第二天，塔塔起来时，离昊天已经离开别院，去皇宫商讨骷髅的事情去了。现在四大帝国的人都到齐了，其他国家该到的也都到了，这事自是不能再拖了。

    冰雪帝国是最着急的，因为冰雪帝国的爆炸情况最严重，国民死伤无数，损失严重，让冰雪帝王怎么不急？

    离昊天虽然也急着想知道这骷髅的一些资料，但并没表现出来，毕竟，昊天国境内并没出现这样的爆炸事件，他担心，只是因为这东西连宇和宙都顾忌，应该是危险的东西。宇和宙这样的挂心这东西，那肯定也是会危及到塔塔的，凡是碰到有关塔塔的事，这几个天之骄子就会乱了分寸。

    但宇和宙也说过，这东西现在这空间是不会再出现了，来源被切断了，所以，在这空间还是很安全的。况且那东西也不一定就是针对塔塔的，离昊天急着想了解情况，也是想把那骷髅的强度、威力了解一下，看有没有什么应对之法。

    不过，连宇儿和宙儿都没办法，自己对反物质根本没什么概念，更是难想到解决之法吧。只是什么都不做，心里怎么都不踏实，就算是微不足道的事，只要是为塔塔，怎么样都要试一下。

    离昊天在那边努力，塔塔也在这边抱怨自己起得太迟，没有看到父皇。昨天晚上不见他回来，早上出去时自己还没醒，自己真的是太不关心父皇了。一天不见，感觉好久没见父皇了，好想他，出去逛的劲头都没有了。

    无精打采的吃完早午饭（早餐和中餐一起吃），哥哥们逗自己也不想笑，腻在宇哥哥的怀里，不想动。

    “宇哥哥，父皇什么时候回来啊！”有气无力的和哥哥瞎扯着，今天怎么特没劲啊，好想父皇。

    “傻瓜，父皇才去皇宫没多久。怎么，想父皇了？”拿起桌上的糕点喂到塔塔口中，宠溺的用脸蹭着塔塔的头发，想让塔塔把心思放到自己身上。

    “恩，昨天晚上都没看到父皇，今天他又那么早出去了，好讨厌！”塔塔有些不高兴的说道，父皇说了再也不分开了的，虽然才一晚上，但就是想他。

    宇听了无奈的笑了笑，父皇出去的时候已经不早了，是塔塔自己起来迟了，只是这样的话他是肯定不会对塔塔说的。

    “塔塔，不要想父皇了，昨天晚上你不是也没看到我吗？想我不行吗？”小翼吃醋了，塔塔就知道想父皇，却对陪在他身边的自己视而不见，很是不爽呢！

    “也是，呵呵，昨天小翼也好晚才回来。”跳下哥哥的腿，塔塔走过去抱着小翼抱歉的说道，因为今天起来就看到小翼了，所以，也没感觉到昨天晚上没见到他。

    他真是不对，老是忽略了小翼，小翼一直陪着自己长大，闯了祸他老是为自己背黑锅，从来都对自己很好，除了不叫自己哥哥，他什么都依自己的，从不违背他的意愿，自己却老是为了父皇和哥哥忽略了他，真不该呢！

    安慰似的在小翼怀里蹭了蹭，感觉到小翼的手在自己的背后轻抚着，塔塔小猫一样在小翼怀里舒服的叹了口气。小翼还是对自己那么好呢，以后自己也要加倍的对小翼好！

    边上坐着的慕容弦羡慕的看着这几兄弟，他们的感情真好，身在皇家的他们还能这样友爱，自己只是生活在一个比较大的家族而已，就遭到那样的对待，是自己太倒霉还是这几人太幸运？

    苦笑着摇了摇头，这种事是羡慕不来的，而且自己真正在意的亲人也都离自己而去，就是想享受亲人间的温暖也没有机会了，这是自己的命。

    感觉到突如其来的悲伤气氛，塔塔自小翼的怀中抬起头来，看着在苦笑的慕容弦，走过去拍了拍他的肩说道：“小弦，你不要伤心，你姐姐在天上看着也会难过的。”明知道自己说的是鬼话，塔塔还是说得有模有样、一板一眼的，看得宙摇头忍笑，这塔塔还真会撒谎，都不脸红的。

    “小弦，你要是想你姐姐了，你就把我们当你的亲人，我们都比你大，你可以叫我们哥哥，只有虎虎比你小，你可以把他当你的弟弟，虎虎也很会疼人的，是不是？”说着还向虎虎求证着。

    虎虎听了哥哥的话，也认真的点了点头，走过来挤进慕容弦的怀里说道：“小弦哥哥，你不要怕没有亲人，虎虎以后就是你的弟弟了。虎虎的娘亲也不知道在不在了，但虎虎还有另外一个娘亲，就是哥哥的娘亲――悦妃娘亲，你要是想要娘亲，悦妃娘亲肯定也愿意当你的娘亲的，悦妃娘亲可好了。哥哥，你说是不是？”可爱的看着哥哥，那神态，太可爱了。

    “恩，是的！”塔塔严肃的点了点头，强调自己没骗人。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第87章 如此安慰
3104 10-12-18 14:41
    第八十七章如此安慰

    “恩，是的，母妃肯定愿意把你当自己的儿子一样疼，就是你想要父亲，父皇也会收你做皇子的！”塔塔严肃的点了点头，强调自己说的都是真的。

    这点把握他还是有的，母妃就不用说了，巴不得有好多个慕容弦这样的帅儿子。父皇那边就更不怕了，父皇一向都听自己的，他要是不肯，他就闹，闹到父皇答应为止。

    慕容弦红了红眼眶，说不感动是骗人的，他在慕容府从来就没被当做是人过。母亲曾经是妓女，慕容府的人都看不起他们母子三人，就是下人，过得也比他们要好。自己的父亲也从来没重视过自己，看到府里的下人欺负他们，他也不会管，都不知道他还认不认识自己这个儿子，有没有把自己当做是他儿子。

    还有自己的那个哥哥，从来也没把自己当弟弟看，动不动就是打骂，母亲死后，自己更是受欺负，连姐姐也保护不好，让他被人杀害，自己还被那畜生哥哥强暴，他好恨慕容棠，好恨慕容家的一切。

    现在，自己的恩人，帮自己报仇的恩人，却说要当自己的亲人，还把自己的爹娘分给自己，为什么人与人的差别就那么大，连才认识的人都可以把自己当亲人，自己的亲爹为什么就那样对自己？

    想到这些的慕容弦，眼泪止也止不住，他一点也不想哭的，就是姐姐死的时候，他也倔强的没流一滴眼泪，为什么现在被人关心疼惜，眼泪却停不下来？

    “哥哥？”虎虎惊呼一声看向哥哥，然后转头抹着慕容弦脸上的泪水，安慰道：“小弦哥哥，你为什么哭啊，不要哭，这是好事啊！是不是我们哪里说得不对让你伤心了？你不哭，哭多了不好的。

    我以前的娘亲说过，人不能随便流眼泪，眼泪是人的生命，流多了就会减少寿命的，所以小弦哥哥你不要哭，虎虎从来都不哭的。”

    “是啊，小弦。”塔塔也抱住慕容弦安慰他，“虎虎都比你坚强，你都不知道虎虎以前有多苦，才几岁就被族人追杀，从好远的地方吃了好多苦才跑到白鹭学院碰到我们。那时候他还被人追杀呢，为了自保，他被迫吸血，被碧丽他们发现，要绑架碧丽和慕容絮才被我们抓住弄清身份，否则还不知道要吃多少苦。那时的虎虎也只有九岁，他都没哭，所以你也不要哭了，看，哭得多丢人。”

    被虎虎的故事吸引了的慕容弦也忘记了哭，被塔塔取笑才回过神来，羞涩的红了脸，别扭的转过头去，倔强的说道：“谁、谁哭了，我才没哭。”耳朵都红了。

    塔塔也不为难他，只是“呵呵”的笑了两声。只有虎虎，不解的看看慕容弦，又看看哥哥，眼里明显的在问：明明哭了，为什么要说没哭？

    塔塔只是笑而不语，他第一次遇到小翼，小翼也是在哭，他也是问他为什么要哭，小翼也是不肯承认自己有哭过，这两个人还真像呢！他好像不是第一次认为他们像了，呵呵！

    这边上演温馨别扭的戏码，宇和宙他们可是提防了起来，别又来一个“小翼”了。宙可不管那么多，看那慕容弦也像是没事了的样子，一把把塔塔拉到自己的怀里抱住，这可是他的，怎么可以去抱别人，要抱也只能抱自己。

    塔塔不解的看着宙哥哥，突然拉他一把，吓他一跳。

    “不准抱着别人！”看塔塔疑惑的看着自己，宙霸道的说道。已经三个人跟自己抢了，他才不要再多一个，说是弟弟弟弟，谁知道到头来是不是又是一个“离煦翼”！自己这回可得抓紧了，不能再犯同样的错误了。虽然塔塔认识小翼的时候，他还没恢复记忆，但这样的错误犯了就是犯了，自己该吸取教训。

    “呵呵，宙哥哥吃醋了！”塔塔欢快的笑开了，宙哥哥好可爱呢！

    听到这话，宙真的是想狠狠地揍塔塔一顿屁9股，真是调皮，这样取笑哥哥。心里是又爱又恨，塔塔能理解到他是在吃醋，说明塔塔有觉悟了，但这样当着大家的面揭穿他，让他太没面子了。

    想是这样想，宙脸上的表情虽然凶狠，眼里却满是笑意，手也只是象征性的拍了拍塔塔的屁9股，一点力道都没有，更像是在宠溺塔塔，虽然事实也是，但没人去揭穿他。

    而塔塔，更是笑得欢快了！这样真好，好幸福！

    看着塔塔开心起来，大伙会心的笑了，慕容弦也露出了个别扭羞涩的微笑。

    “塔塔，来，吃这个！”宙拿起桌子上的水晶糕塞到塔塔嘴里，等塔塔全吃到嘴里，马上自己嘴也凑上去，在塔塔嘴上舔了下，然后又把塔塔嘴里的糕点用舌头把它卷进自己的嘴里，一脸的满足和得意洋洋。

    塔塔却不满的瞪了哥哥一眼，想吃桌上有啊，干嘛和他抢？想着，拿起桌上的水晶糕，一个劲的往宙哥哥嘴里塞，让他抢他的糕点，让他作怪。

    “呵呵呵！”看着宙哥哥被自己拿糕点塞得变形的嘴、脸，塔塔开心的笑出声来，宙哥哥这个样子好丑啊，哈哈哈！

    被塔塔取笑的宙，恼怒的回过神来，手掌又在塔塔屁9股上轻拍了几下，惩罚道：“敢整哥哥，看哥哥怎么对付你。”拍过塔塔的屁9屁后，看塔塔还在“咯咯咯”的笑，宙一手环着塔塔的背，一手伸到塔塔的咯吱窝挠起他的痒痒来，他可是知道的，塔塔很是怕痒呢！

    “哈哈哈……哥哥，哈哈……别，哥，我投降了，哥哥，放了塔塔，放了塔塔。”塔塔一边狂笑着，一边求饶，身子也在哥哥怀里挣扎着。宙哥哥最讨厌了，老是闹不过自己就挠他痒痒，卑鄙。

    “以后还笑不笑哥哥！”凶狠着脸，恶狠狠的说道，手下一点也没留情。

    “哈哈……哈，不笑了，再、再也不笑了，哈哈……哥哥，哥哥饶命！”塔塔笑得上气不接下气，赶紧求饶。

    “哼，你上次、上上次都是这么说的，这次我就是不饶你。”说完，不只手，嘴都用上了，张嘴就在塔塔的脖颈处啃咬着，让塔塔挣扎得更厉害了。

    “哥……哈哈哈，哥哥，饶、饶了我，我真的再也不敢了。”塔塔已经在宙的怀里笑翻了，可宙依然没有要放过他的意思。

    “宇哥哥，哈……救救我！”见宙哥哥不肯饶自己，塔塔转头向宇哥哥求救，宇哥哥每次都会救自己的。“宇……哈哈哈哈，不要了……哥哥！”

    塔塔笑得眼泪都出来了，宙也知道自己过分了，不等宇把塔塔抢走就停了下来。把塔塔抱正，整理好因为挣扎而凌乱的衣服说道：“哼，看你以后还敢不敢欺负哥哥，这就是你的惩罚，就是宇，他也不是每次都能救你的。”宙得意洋洋的说道，被求救的宇无奈的摇了摇头，真是长不大，跟塔塔也去计较。

    “不敢了，再也不敢了。”趴在哥哥怀里喘着气，塔塔赶紧投降，别等下又来了。心里也有点腹诽，宙哥哥这样小气，谁欺负得了他啊！

    小翼和虎虎都习惯了他们的这种相处模式，一点也不奇怪，慕容弦还是第一次见到这情景，看到他们相处融洽，很是羡慕。但看到宙跟着塔塔这样小孩子似的玩，有点看不出来，他还这么孩子气。

    最重要的是，他们会不会亲密的过了头？有亲人会去抢人家嘴里的东西吃吗？这是情人间的打情骂俏吧！还有塔塔，动不动就偎在他们怀里，他看上去也差不多要成年了吧！虽然看上去还是那么的可爱，但一般人这么大了，都不会再动不动就腻在自己父母、哥哥的怀里了吧。

    之前，宙对塔塔的那个吻，不是应该吻在脸上或是额上的吗？怎么会吻在嘴上？

    慕容弦有点纠结了，不懂他们！

    也难怪吧，谁会想到他们之间那简单又复杂的关系呢？小翼他们看着慕容弦疑惑的表情，也不去解释，跟着他们日子久了自会知道的。虎虎年纪还小，根本就不懂这些情啊爱的，更不会去解释了，他自己都不懂。

    慕容弦就这样糊里糊涂的，从没往那方面去想过，只是以为他们比较亲密，有些恋弟情节，一直都没怀疑过他们会爱上自己的弟弟、亲人，尤其是离昊天，在大陆人们眼中如天神般的任务，也会那么爱着塔塔，腻着塔塔。直到……（那是以后的事了。）

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第88章 无尽溺爱
3399 10-12-19 14:31
    第八十八章无尽溺爱

    来坦特里已经好几天了，父皇他们讨论那爆炸骷髅的事也已经讨论两天了，却还是一无头绪。父皇跟那些国家的人说过，那东西是有限制的，不会再胡乱出现了，只是好像被这次的爆炸炸怕了，没什么人愿意相信父皇。塔塔郁闷的窝在被窝里等着父皇。

    今天是父皇陪着自己睡，可好晚了父皇还没回来，他都等他好久了。这几天，父皇老是早出晚归，有必要这么在意这事吗？他们不相信是他们的事，父皇到底是在干嘛啊！无聊的玩着自己的头发，塔塔想父皇了。

    哥哥和小翼要陪着自己，自己却都把他们赶出去了，现在只想要父皇陪呢！啊……父皇讨厌死了，还不回！

    无声的尖叫发泄一下，数到十父皇要是还不回来，自己今天就不跟他睡了，去跟虎虎睡！想到做到：“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！哼，是父皇自己不回来的，就不要怪塔塔了！”自言自语，气愤的说道，跟着踢掉被子，准备下床去和虎虎睡。

    “要怪塔塔什么？”突然的声音，止住了塔塔跳下床的举动，是父皇！

    转过头一看，果然是父皇。“父皇，你怎么才回来？”看到父皇欣喜的脸突然皱了起来，哼，才不要这么容易就原谅他，要让父皇知道，塔塔也是有脾气的，惹恼了他，就再也不跟父皇睡了。

    他可是知道的，哥哥、小翼、父皇可是都抢着跟自己睡呢，虎虎也缠着要和自己睡，但被宙哥哥恐吓过一次就再也不敢纠缠了。为了这事，塔塔还骂了宙一顿，小孩子怎么可以吓，要是留下心理阴影怎么办？

    “呵呵呵，塔塔可是想父皇了？”开心的笑出声来，离昊天可是听见了，塔塔在抱怨他回得太晚了。

    “哼，我才没有！”不愿承认，承认就是表示原谅父皇了，塔塔的奇怪逻辑。

    不理塔塔的拿乔，离昊天走到床边，抱起塔塔宠溺的说道：“是，是父皇不好，父皇没有陪塔塔，该打！”说着，拿起塔塔的手在自己的脸上拍了几下。

    塔塔自是舍不得打父皇，抽回自己的手“哼”了一声说道：“一点诚意都没有，这样打一点都不痛。”翻了翻白眼，塔塔故意一副“就不原谅你”的样子，看得离昊天兽性大发，脑袋凑上去就是个吻，直把塔塔吻得气喘吁吁。

    “原谅父皇了没？”不等塔塔恢复过来，离昊天就问道，就是要塔塔糊涂的时候闹他。

    “恩，原谅了。”糊里糊涂的塔塔，反应过来父皇在套自己的话：“不，不原谅！父皇你耍诈！”

    “呵呵，好咯，父皇耍诈，父皇是坏蛋。那宝宝就原谅父皇这次，父皇马上梳洗了来赔罪，好不好，宝宝大人！”唱戏似的，怪腔怪调的说道，逗得塔塔笑了出来。

    见塔塔笑了的离昊天，放心的梳洗去了，塔塔还真是个宝贝呢！

    看着父皇向浴室走去，塔塔不满的嘟囔着：“父皇一点都不疼塔塔了，就知道敷衍自己。”躲进被子里，打算父皇来了也不理会他，哼！

    果真，离昊天迅速梳洗完毕回来，就看到塔塔躺在床上，也不拿正眼看自己一眼，却也不闭着眼睛睡觉，明显一副“我要人哄”的样子，离昊天好笑又无奈，塔塔还真是任性呢。

    也跟着躺进被窝，抱住不理睬自己的塔塔，又是一个吻，先把塔塔弄晕了在说。吻完，看塔塔眼神迷蒙的样子，离昊天才问道：“还在生父皇的气？”诱哄的语气。

    本来还迷糊的塔塔，听到这话马上又清醒过来，“哼”的一声，又不理人了。想了想不对，又对离昊天说道：“不准吻我！”然后又不说话了，也不看离昊天。

    “塔塔，真的不理父皇了？”痴痴的看了塔塔一会，见他真的不理自己，也不闭眼睡觉，离昊天无奈的摇了摇头，把塔塔的头埋在自己的胸膛，低沉着声音说道：“父皇好伤心呢，塔塔都不理父皇了。”语调一惯的装着可怜。

    塔塔还果真吃这套，马上自父皇的怀里抬起头来，紧张的说道：“父皇你不要伤心，塔塔不是真的不理你。塔塔只是不高兴，父皇老是忙着那不必要的事，都不陪塔塔。”说到这，塔塔也觉得自己很委屈，这两天能看到父皇的时间少得可怜。

    在昊天皇宫的时候，根本就不会这样的，有时候父皇忙，好久都看不到父皇，塔塔也不会觉得这么难受，可是在这坦特里，他一天看不到父皇就想得慌。不只是父皇，小翼、哥哥他们也是，谁要是没出现在自己的视线内，自己就会不由自主的去找他们，他也不知道为什么会这样，但他就是控制不住自己。

    这是不是因为不在自己熟悉的地方，所以他会下意识的想要和自己最信任、最喜欢的人在一起？塔塔不知道，但他不想这么粘人的。

    “是父皇忽略了塔塔的感受，是父皇不好！”离昊天也不想塔塔真的不高兴，他以为有宇儿他们陪着，塔塔不会在意自己在不在他身边，显然他错了。这样的塔塔让他很高兴，塔塔是少不了自己的，只是也让自己心疼，自己没照顾好他。

    感觉到父皇的内疚，塔塔反倒是慌了，他并不是真的怪父皇，只是想要父皇哄自己，想向父皇撒娇而已，如果这样让父皇内疚，那、那就是他的不对了。父皇作为一国之君，要忙的事自然多，但自己这么纠缠，太不懂事了。

    “父皇，不是你不好，是塔塔不好，你不要这样。”抬手抚上父皇的眉眼，父皇的眉总是微皱着，眉间都有褶皱了，自己却那么得寸进尺的索求着父皇的宠爱，从不为父皇分担，还老是冲他任性。

    看着塔塔心疼自己的样子，离昊天欣慰的抱紧塔塔，说道：“塔塔很好呢，塔塔让父皇感觉到了幸福，让父皇开心，这都是塔塔的功劳。”唇在塔塔的额角触吻着。

    “真的？塔塔又让父皇开心幸福？”这倒是塔塔没想过的，他只觉得自己这么的幸福、快乐是父皇、哥哥、小翼、母妃他们带给自己的，自己很享受他们对自己的宠溺、爱护，自己却没能为他们做些什么。

    “那是自然，不只是父皇，你哥哥、小翼他们，都是因为你才活得这么开心，还有你母妃和你清姨，她们也是因为你，才在那枯燥的后宫活得那么自在幸福。所以，塔塔你是大家的福星，就是宫里的那些奴才宫女，也因为塔塔的出现而活过来了，这点塔塔你应该自豪不是吗？”说道这，离昊天也是骄傲起来，这样的可人儿是自己的儿子呢！

    “可是父皇，你不觉得塔塔任性吗？”塔塔自己也不知道，自己什么时候这么不自信了。父皇说的那些他都知道，也是他努力地结果，只是，他不知道他的影响力有这么厉害，但能做到这些，他很高兴，能得到父皇的肯定，更是让他心里像灌了蜜似的。

    只是自己有时候也真的很任性吧，让父皇他们为自己担心苦恼！

    “呵呵，塔塔任性也很可爱呢！像今天，塔塔不满父皇没陪你，这不也说明塔塔在意父皇，离不开父皇？”轻抚着他的头发，离昊天温柔的微笑着。这样的塔塔，谁会舍得不去疼他、爱他？

    “呵呵呵呵……父皇你真好！最喜欢父皇了！”塔塔放下心中的疙瘩，他就是想要父皇夸他。

    “那父皇，你们在宫中到底讨论什么，都好几天了，那骷髅的事不是没问题了吗？”这就是塔塔不满的地方，父皇都保证没事了，那些人还纠缠不清是什么意思，不相信父皇吗？父皇堂堂昊天帝国的帝王，会空口说白话？他自是有所依仗的。宇哥哥和宙哥哥可是已经用神识探查过了，这空间的反物质已经很少了，根本就不用担心，空间也被封印了，想再制造那恐怖武器，也已经没材料了。

    说到底，塔塔是在不满别人对父皇的怀疑。

    “呵呵，傻塔塔，哪那么容易。父皇说过那骷髅的出现跟昊天帝国无关，现在又信誓旦旦的保证那东西没有了，要他们放心，你说他们又不是傻子，凭什么相信父皇？父皇这话不是有点矛盾吗？总不能告诉他们父皇有两个了不得的儿子，对这东西了如指掌吧！

    其实，他们是怕父皇坐大，威胁到他们，所以，现在想签个什么和平条约，来约束父皇。只是，现在父皇占上风，所以，自然这条约不可能让昊天帝国吃亏，约束了昊天帝国，却也会约束到其他国家，所以父皇就答应了。昊天也不想占他们什么便宜，父皇就要退位了，你五哥即位后，正好有个时间给他缓冲，父皇为他扫除了外患，他就可以专心的治理国内了。”

    “父皇，你真好！”“吧唧”在离昊天的脸上亲吻了一下。

    “塔塔放心，现在是在拟条约的内容，这可以交给外交大臣处理，父皇可以好好陪塔塔了。”抱着塔塔蹭了蹭。接下来只要解决了九大家族的问题，就带塔塔回去，把他的成年礼举行了，那样在这空间就没什么事了，可以安心的带塔塔去游历这大陆了。

    “恩！”

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第89章 慕容家族
3121 10-12-22 09:08
    第八十九章慕容家族

    之后的时间，果然如离昊天说的那样，把所有的事情都交给了大臣们，离昊天自己带着塔塔，游览着这坦特里帝都的名胜古迹，把这帝都所有好玩的、好吃的，都玩够吃够，才带着一群人抵达慕容家的秘密基地。

    说是秘密基地，其实不然，这里，是修真者都知道的地方，说他秘密，只是对普通人而言。这秘密的地方就是京郊群山围绕的一处山谷，里面四级如春，景色优美，处处灵气缭绕，是慕容家族的山门所在。

    因为山门阵法的原因，这里基本就处于恒温状态，空气清新，景色怡人，也因为聚灵阵的关系，这里的灵气充分，都成雾状在这山谷中随风飘荡，还真有些仙境的意味。

    塔塔转世后第一次看到这样的景色，自然是赞叹有加，心里对这里是喜爱之极。其实塔塔大可不必这样，九大家族的隐居之地，哪家又会比哪家差？离氏家族的隐蔽之地，景色自然是不会比这里差，只是塔塔从来就没去过，不知道而已。

    这空间其实灵气还是比较充足的，像这样的地方，随便都能找到，所以，这里对福地的需求并不重要。不像有的空间，对自然的破坏严重，灵气匮乏，发现个好的修炼之所，各大门派也会争得头破血流，严重的，赔上整个门派的都有。

    “父皇，这里好漂亮啊！”塔塔土包子似的，脖子伸得老长，四处看着，边看还边赞叹着，就像是没见过世面似的。

    其实塔塔这样也有点夸张了，他只不过是想让父皇他们知道自己的好心情而已。再好的景色，能有宇宙元好？能有哥哥专门为自己开辟的空间――塔塔堡――那么好？

    塔塔就是这样，自己开心高兴了，就会把这情绪无限扩大，让所有人都知道自己的心情，因为父皇和哥哥他们都说过，自己的快乐就是他们的快乐，自己的幸福就是他们的幸福。所以，他要把自己所有的幸福快乐都复制给他们。

    了解塔塔性子的几人，也都冲塔塔幸福的笑了笑，表示接收到了塔塔传递过来的快乐心情。

    可不了解情况的慕容子弟们，只是傲慢又嘲讽的看了看那孩子，心里不屑的想，这样的人也能进来，真是狗屎运，也不知道他们离氏挑选弟子的标准是什么，这样的人也能修行？一边在心里鄙视塔塔，一边又因为他的话自傲，毕竟这里是他们的地盘，被人夸奖，自然骄傲！

    宇他们那样精明的人，自然看出了对方眼里的嘲讽和不屑，但也没说什么，别人怎么想是别人的事，他们管不着，只是但愿他们能放聪明点，不要做出些什么事惹到他们，塔塔可不喜欢他们暴力行事呢！

    跟着慕容家的接待人员，一行人进入了山谷的中心地带，这里就是慕容家的权利中心了，慕容家的长老和家主就住在这里，还有就是家族中的精英弟子，所有慕容家族的弟子以能住在这里为荣。

    而这次的聚会就是在这里举行。离昊天等人因为就在坦特里，所以提前就过来了，这时到达慕容家的九大家族就坦特里家族和离氏家族而已，离聚会还有段时间。

    提前到达这里，也是离昊天想带塔塔来见识见识，这里的景色也很不错，想让塔塔在这里好好玩几天，反正坦特里帝都也玩够了。别看这里就只是个山谷，其实很大，这也是慕容家族祖先留给后人的，所以其中也是有乾坤的。

    对于这些，离昊天自是知道些的，因为离氏家族也是一样，不止是这两家，其他七大家族的隐居之地都差不多，都是跟随创世神的家族祖先遗留下来的。这样遗留这么多年的福地，灵气还这么的浓厚，自有他的独特之处，而且，也绝不会是眼睛所能看到的那么简单。

    “塔塔，喜欢的话，父皇以后带你去离氏家族所在的山门去看看！”离昊天宠溺的说道。抚了抚塔塔的头，把他凌乱的头发整了整，对塔塔，永远都是宠不够的。

    “恩，父皇最好了！”开心的塔塔，毫不在意的在离昊天脸上亲吻了一下，让慕容家族的那些弟子鄙视了下，这么大了还撒娇，哼，这样的人，修炼会有成？想不通离昊天怎么会宠着这样的人。

    离昊天在这些人的心目中地位还是有些高的，普通人不知道，他们这些修行的人可是知道得一清二楚。年纪轻轻，就受到离氏家族长老的肯定，受其功法，让他修炼，修行也是一日千里，天才中的天才。

    其他家族的长老们也是对离昊天赞赏有加，老是拿离昊天来教育后辈，让他们以离昊天为榜样，要好好修炼。确实，在修真功法缺乏的法斯特大陆，离昊天能有这样的成就很是了不起。

    但在宇和宙看来也不过如此，只是离昊天同时也是位帝王，还是个有作为的帝王，这样的人，在管理一个国家之余，还能修炼到这程度确实难得。如果有好的功法和足够的时间给他修炼，他会有更大的成就，而且他能把所有的心思都能放到修炼上去，更是一个不可多得的天才。

    离昊天也不负天才的盛名，修炼了宇和宙给他的宇宙神诀后，进步神速，就是宇和宙也无话可说。

    不只是离昊天，离煦翼的天赋也是无须质疑的，修炼时间不长，但综合实力也快达到天仙级别，即使有塔塔堡的时间优势，但也是难得，所有，宇和宙对他们一直都是敬佩的。

    他们在原始宇宙中收的那些徒弟，无论是身体素质还是灵魂能力都比他们要强，但修炼的速度却完全比不上他们，这让他们好奇，是他们太要强还是都是为了塔塔？宇和宙是希望他们要强，但现在看来，为塔塔的可能性很大，这样也让他们既无奈，又佩服，在一定程度上肯定了他们。

    而离昊天和小翼的出色，最高兴的不是他们自己，是塔塔！塔塔喜欢他们，那他们的成功，不管是为了什么，都让塔塔骄傲。塔塔虽然不在乎这些东西，但自己喜欢的人能得到别人的肯定，他比谁都兴奋、自豪。尤其是得到宇哥哥和宙哥哥的肯定，让他心里甜出了蜜来。

    走到慕容家族为离氏人员准备的小石屋，慕容家族的人把他们安顿好就离开了，他们还要去接待别的家族来客。

    “这里好宁静啊！”塔塔叹息般的说道。住所虽然没有坦特里准备的那么奢华，甚至可以用简陋来形容，但这里住着却更显舒适。设备都简陋，但都齐全，而且这里处处透着出尘的气息，安详清爽，适宜人居住。

    “那是当然，修道之人，讲究体悟天道。在繁华闹市中，那是修炼心之道，讲究炼心，让自己在闹市中体悟凡尘，体悟人生。而在这群山环绕之地，就适合感悟自然，感悟天道了。”离昊天有感而发的说道。

    “是啊，这些都是修炼之人所追求的悟道人生，但这样的感悟不是时时刻刻都有的，能悟出什么，要看自己的心了。

    其实，要悟道，不论什么地方，都是一样的，只是你们现在的境界还不够，不能看出事物的本质，体悟不到事物所需，天道所往。悟道这事，玄之又玄，遇之汝幸，强求不得。而修行者选择环境来帮助自己悟道，有利有弊，但实则是走了弯路，想悟得大道，必须得走出这个误区。”

    这是宇对在场之人的传授，也是警告。对于他们，宇可以说是仁至义尽了，只是为了塔塔，他会一直引导他们的修行，避免让他们走入误区。但这样是好是坏，他也不知道！作为情敌，他不想他们太出色；而作为对手，他却希望他们最终能达到自己的要求，不要太弱小，对手难逢啊！

    毕竟离昊天和离煦翼，如果能让他们成长下去，会发展成什么样子，宇和宙也难预料到，他们――前途不可限量，即使是原始宇宙的掌控者，也难预料。

    亲爱的大大们，对不起，这么晚才更。今天拉肚子拉了一天，一直都没精力码字，晚上才好点，赶紧码了些，先发上来再说！

    也谢谢大大们对《宇宙》的支持！

    大大们可都是好人啊，做好事不留名，给了枝枝也不透露点，让俺很是不好意思呢！！~(@^_^@)~不过很是喜欢，谢谢大家！！

    不插花太多了，等下大大们反感了！！有什么意见大家尽管提，我会尽量满足大家！！晚安！！！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第90章 探索宝地
2525 10-12-22 10:40
    第九十章探索宝地

    进了慕容家族的内部，塔塔自然是好奇宝宝一枚，把什么叫好奇充分演示给了大家知道，也顾不上休息，就带着虎虎探秘去了。

    对塔塔这样跳脱的性子，离昊天也不去约束，让他去玩，只要他开心就好。

    虎虎也是沾光，跟着塔塔到处捣乱玩耍，离昊天也不会责怪他，怎么说闯了祸，塔塔都比他责任大。这次，虽然是在慕容家族的隐居地，但离昊天他们也是带了好消息来的，塔塔要真闯了弥天大祸，他们也能给他善后。

    而且别看塔塔爱玩，小孩子心性，但也是有分寸的，不会做出伤天害理之事，让自己的父皇哥哥担心。

    小翼到底也是和塔塔同年，对这里也是有着好奇心的，而且对于塔塔老是带着虎虎那小拖油瓶，小翼意见可大了。以前塔塔有什么事，都是叫着自己一起行动，现在都不了，第一个想起的竟是虎虎那小鬼，让他很不是滋味。

    怪也怪小翼自己，塔塔的心里就希望小翼能叫自己一声哥哥，但小翼非但不叫，还没一点做弟弟的自觉，让塔塔想做哥哥的愿望从来没实现过。还有哥哥要照顾、保护弟弟的那种心情，从来也没在小翼身上得到体现，现在出来了一个不管是称呼还是表现都像弟弟的人，塔塔自然是处处都绕着虎虎转，就想着能照顾好这个弟弟。

    虎虎就不管这么多了，有人陪着、带着自己玩，自是开心得不得了。从出生开始，他就是一个人，因为身上的死气，母亲为了保护他都让他一个人呆在密室里，虽然里面什么都不缺，但只有一个人，怎么都会寂寞的。

    出了精灵森林，他也是只顾着逃生，不让族人追到自己，根本就顾不上交朋友。而且，他身上的死气那时候很浓重了，别人根本就不会和他交朋友，不会愿意和他接近，更何况，他那时候还吸血。

    但碰到塔塔后，塔塔就对他很好，还带他到处玩，有什么好玩的好吃的绝少不了自己的，所以，虎虎现在对塔塔可以说是言听计从，塔塔说什么都是好的。

    这次塔塔要带他去探秘，他可是高兴坏了，对修真界的一切，他可是向往很久了。

    而慕容弦，从来都不知道慕容家还有这样的地方，听都没听说过。这次他本不想来的，但塔塔他们都来，自己跟着那些官员也不自在，况且，他是为了报答塔塔才留在他们身边的，哪能不跟着塔塔？要是出了什么事，他岂不是知都不知道？

    “哥哥，我们要去探什么秘？”虎虎兴奋的问道。

    “恩，我也不知道，这要看慕容家族有什么秘密了。塔塔一点也不认为去查探他人的隐私有什么不对，毕竟，他在宇宙元时，要看哪里就看哪里，根本就不用顾忌，虽然很多地方宇哥哥和宙哥哥都不让他看，但塔塔一点也不以为意，也没意识到这有什么不对。

    现在转世了，收敛了很多，但那也是因为自己能力有限，要不然这法斯特大陆还会有什么秘密存在？全被他探清了。

    也不管其他，塔塔带着虎虎，身后跟着小翼和慕容弦，向整个山谷进发。

    将整个山谷都浏览了一遍，看有没有什么值得可疑的地方，但不敢将神识放出来。塔塔现在才分神期，虽然灵魂能力强悍，但这里生活了几千几万年的老妖怪也是有的，万一被他们发现，就不能玩了。

    但靠一双眼睛，哪能看出什么来？就算是有蹊跷，人家也会用阵法掩盖的。

    观察了半天，塔塔也没看出个什么稀奇来，不悦的瘪了瘪嘴。这山谷这么大，不可能每个地方都去探一探吧。

    没办法，在地上捡了颗小石子，随手往上一丢，看石头落在了自己的左边，塔塔又兴奋的带着人往相反的方向冲去。这就是他想出来的办法，让老天来帮他选择，他该往那边走，但塔塔突然怪脾气上来了，拉着人往反方向跑去。

    离昊天和宇宙两兄弟，好笑的看着塔塔他们跑远，无奈又宠溺的笑了笑。在这山谷中，他们也不担心，先不说有小翼跟着，就他们的神识就能覆盖整个山谷了，出了什么事，他们马上就会知道。所以，他们就不去凑热闹了，难得的，宙竟然也没跟去闹。

    再说塔塔他们，在山谷当中到处乱闯，就是找不到他们要探索的地方，所有地方看上去好像都很平常，没什么稀奇的。但就是这样才奇怪，一个这样几万年的家族，怎么可能没有秘密，说出去都没人相信。

    不死心的塔塔，却始终找不到好玩的，也不灰心，带着几人四处瞎逛。

    他们是悠闲了，但这样的行为，怎么可能不引起慕容家族人的注意？早在他们搜索的时候，慕容家的长老们就已经注意到他们了，只是不认为他们会找到什么，也就没管了。而且，慕容家真正的重地都是布置有禁制的，岂是那么容易被人找到？

    就算找到了，也不一定闯得进去，只要禁制一被人促触动，长老们都会知道的。离昊天他们放心让塔塔乱闯也是基于这个原因，只要长老们不出动，塔塔是不会有危险的。而长老们的动作，又岂能瞒得过他们三人的神识？

    这点小翼也是知道的，但仍跟着塔塔，就是不想塔塔冷落了自己。自己被塔塔喜欢的原因一直都是小翼心中的一根刺，让他总觉得在父皇和皇兄们面前低了一等，感觉自己在塔塔心目中只是次要的，只是弟弟，所以，他从来都不愿离开塔塔一会会，就怕塔塔放下了他。

    此时尽管知道塔塔在做无用功，他也要跟着，在塔塔身边，他感到心安。

    “厚，好讨厌，都找不到什么好玩的，慕容家也太小气了，什么都藏着掖着，又不会偷了他们的，只是看看玩玩嘛！切！”塔塔不悦的踹了一下地上的石头，不满的抱怨道。想当初，父皇刚把他带到身边，自己就把整个皇宫给翻遍了，也没看见父皇要藏起来，慕容家就是小气。

    看着孩子气的塔塔，小翼和慕容弦无语了，都要成年了还这样，什么时候能长大啊！当然，最希望他长大的还是小翼了。

    虎虎倒是最悠闲的，不急着要探什么秘，有的玩就行，哥哥的孩子气他是完全感觉不出来，当然，他自己就还是个孩子，还指望他知道什么是孩子气，什么是成熟？看哥哥抱怨慕容家小气，就真以为是慕容家小气了，和哥哥一起同仇敌忾起来，让小翼和慕容弦是哭笑不得。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    抱歉，今天又这么晚更，我颓废了！
 


我的宇宙我做主 修真卷 第91章 被人欺负
3202 10-12-23 14:32
    第九十一章被人欺负

    就在塔塔他们正在这无奈的时候，慕容家的人，却在此时发现了鬼鬼祟祟的塔塔他们。虽然慕容家的长老早就发现了，只是认为他们也威胁不到谷里，也就没吱声，随他们瞎逛了，但慕容家的其他人可不这么认为，他们慕容家的圣地岂是随便让人查探的？要是不管他们，还以为他们慕容家好欺负呢！

    “你们在这干什么？”突如其来的一声大喝，把塔塔他们吓了一跳。

    “没干嘛，走走不行吗？”塔塔本来就沮丧没找到慕容家的秘密，现在被人吓一跳，自然没好口气了，最主要的是，他在虎虎和慕容弦面前丢面子了。小翼就不说了，自己在他面前出糗也就算了，但虎虎和慕容弦，自己说是带他们来探秘的，结果什么都没找到，当然没面子了。

    对于塔塔的迟钝，小翼是既无奈又焦急，这人不动声色的就接近了他们，实力不低，就是自己也没发觉到他的靠近，要不是他出声，自己就这么把他给忽视了。如果他是敌人，那就太糟糕了。

    塔塔这样冲的口气，但愿没把他惹毛！当然，也不是就这么怕了他，只是人在屋檐下，还是不要惹事的好，最主要的是，不能让塔塔吃亏了。

    “哼，你们最好不要乱闯，这慕容府邸可不是让你们随便逛的！”那人冷着脸无情的说道。而他能出现在这，那肯定是慕容家的重要人物了，应该是慕容家的精英吧，他收敛气息的本事可不小呢！

    “塔塔，我们回去吧，反正也没什么好玩的。”小翼抱住塔塔安抚他，劝阻着不让他再乱闯了。这慕容家的人这么不近人情，对待客人也这样冷冰冰的，怕塔塔受委屈。

    “恩！”对于小翼的话，塔塔还是听的，只是很讨厌那人冷冰冰的态度，不满的瞪了他一眼，却发现那人鄙视的看着自己。这次塔塔可没有进来时的那种好心情，看见别人嘲笑的眼神也可以视而不见，自己开心自己的。但现在他正不高兴着，看见那人不礼貌的眼神，狠狠地瞪了回去。

    塔塔这一瞪，却没让人感觉到杀伤力，倒还惹来了那人嘲讽的一笑，塔塔立马就想发飙了。“你笑什么笑，哼，有什么了不起的，只有你们有这样的福地啊，我们家也有，谁稀罕啊！干嘛瞧不起人！”

    幼稚的话语，更是惹来那人的嘲笑：“哈，就笑你怎样。哼，像你这样的小鬼，也来我们慕容家参加聚会，真是不知道你们离氏是怎么想的。”那人极尽可能的刺激着塔塔，好像就是想刺激他惹事似的。

    确实，这人叫慕容戟，是慕容家主慕容霆的四弟，修炼天分是慕容家族近几百年中最好的，称得上是个天才了，和离昊天一样是被称赞长大的。只是，因为品性问题，虽然传了他功法，却没让他坐上家主的位置，为此，他一直仇视着慕容霆。

    这次为难塔塔他们，也是因为他无意中听到这次离氏来的人，和慕容霆的一对儿女关系挺好，这才不顾自己长辈的颜面，来为难这些孩子。只是没想到，这么快就被他撞上了，还幼稚得可以。

    “你……”听到那人这么看遍自己，塔塔火噌的就冒了上来，想挣脱小翼的怀抱打那大叔一顿，这大叔好讨厌。

    “哼，慕容家也不怎么样嘛，都是些狗眼看人低的家伙。”抱住挣扎的塔塔，不让他冲上去，小翼冷冷的看着慕容霆讽刺道。从进这山谷开始，慕容家的人就没给过塔塔好脸色看，不是鄙视就是嘲讽，不知道原因的他们都没去和他们计较，他们倒好，找上门来讽刺人，不待这么欺负人的。

    私闯这山谷是他们不对，但也用不着这样，况且，慕容家的人也没说这山谷不能走动，他们根本就没犯到慕容家，凭什么这样刁难他们。自己等人也就算了，千不该万不该惹到塔塔，塔塔是所有人的心头宝，岂是别人可以欺负的？

    “哼，小鬼，我们慕容家不是你可以随便评论的，你嘴巴最好是干净点。”被人家这样奚落，那慕容戟又岂会没脾气，手中的剑就要出鞘了。

    “前辈自己都不要脸面来跟我们小辈计较，还怕人家说？”小翼从没有这么刻薄的和人对骂，一般人看到他那张冷脸就退避三舍了，哪还会来惹他？

    “你倒是伶牙利嘴，哼！就是不知道你的剑是不是也像你的嘴那么利。”说着“唰”的一下，抽出自己的佩剑，看来是想要打一场了。

    “谁怕谁，早就看你不顺眼了。”小翼也不怕他，自己的实力他还是相信的，只是塔塔一直都不喜欢他们打架，他也不会随便就出招，但也不是这么容易让人欺负的。

    “小翼，不要！”看小翼“咻”的一声，驾驭出了自己的飞剑，塔塔赶紧抱住他，不让他动手。刚刚虽然他也很想揍那混蛋，但他不想小翼为了自己打架。

    小翼有些不情愿的看着塔塔，塔塔这样被人家欺负，他怎么能就眼睁睁地看着，却不为他出头。“塔塔，刚刚他那么瞧不起你，为什么不让我打？”

    “小翼，算了，不要和他计较，这种人我们才懒得……”

    “砰……”突然的一声响打断了塔塔的话，是虎虎！原来，虎虎听到眼前突然冒出来的人瞧不起哥哥，马上就爆发了。

    哥哥怎么可以被人瞧不起，哥哥在他心目中就像是神的存在，谁都不能欺负他。虽然虎虎现在的修真功法还不怎么样，但不要忘了，他在白鹭学院出现时，一下子就打败了碧丽和慕容絮两人，修真不行，但他身上的死气和生命气息也是不容人忽视的。

    当初的小翼要不是用计，利用魔法爆炸，也不会那么容易就抓住他。现在他突然暴起，打了慕容戟一个措手不及，谁也没料到。

    在慕容戟眼中，除了小翼被他看重以为，其他的人都没被他看在眼里，认为他们也都不过是些花拳绣腿罢了。毕竟，慕容弦确实是没修炼过，这就不用说，而虎虎的生死气息，也不是他能看透的，就是小翼和离昊天也看不出来。

    至于塔塔就更不用说了，当初宇和宙成年礼的时候，五大家族的长老都没看出什么蹊跷来，慕容戟就更看不出来了。虽然慕容戟是天才，但到底年岁不大，又没有离昊天的奇遇，对于随便哪个就几千几万岁的长老，还是不及的。

    现在吃亏了，被虎虎的袭击打得狈不堪，长辈的颜面尽失。而塔塔，看到虎虎突然发招，完了还愣在那里，想要再次动手。塔塔可是看得出来，虎虎远不是那慕容戟的对手，慕容戟之所以被打到，完全是因为对虎虎没防备，是他太自傲，但真要打起来，虎虎肯定会吃亏。

    二话不说，塔塔对小翼打了个眼色，自己抓住虎虎就飞跑。感觉到小翼跟在后面，回头一看，果然，他拉着慕容弦，跟在了自己后面。

    放下心来的塔塔，一甩手，把虎虎抱到自己的怀里，向自己住的小石屋飞去，一边瞬移一边飞，看到屋子了才听到那慕容戟悲愤的叫声传来。

    “小鬼，你们别跑！”气爆的慕容戟，从没吃过这么大的亏。自他修炼以来，以他的天分，同辈中从没有人能打赢他（从没和离昊天比过），更不敢这样的偷袭。现在，竟然被一个比自己不知道差了多少的晚辈偷袭到，真是奇耻大辱。

    也正因为不敢相信有这样的事发生，他才呆愣了那么久，让塔塔他们给跑了。但是不要紧，跑得了和尚跑不了庙，离氏家族的，给我记住，小鬼，给我记住！哼，跑到大人那里就以为没事了吗？他还正愁找不到机会，会会和自己一样，有天才之名的昊天皇帝。

    急急忙忙跑回父皇那里的塔塔几人，一进屋，见那慕容家的人没追来，塔塔和慕容弦相视一眼，突然就看着虎虎哈哈大笑了起来，小翼也是微笑的看着虎虎。只有虎虎，看着笑嘻嘻的几人，有点莫名其妙，更是想不通，哥哥刚刚为什么不让他打那个讨厌鬼了，为什么要拉着他跑？

    离昊天三人也被突然跑回来的几人惊讶住，不是说要出去探险的吗？怎么就跑回来了？

    起身走到塔塔身边，离昊天一把抱住塔塔问道：“怎么这么早就回来了，又闯祸了？”虽是这样问着，但那语气腻得出水来，一点责怪的意思都没有。

    塔塔听了这话却跳了起来，“我才没闯祸，是慕容家的那人自己跑来嘲笑我的。”委屈的语气，他才是受气的人呢！

    “怎么回事？”一会没看着塔塔，就让人欺负了去，慕容家的人不要太嚣张！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第92章 挑战失败
3174 10-12-24 17:45
    第九十二章挑战失败

    “塔塔，怎么被欺负了？”低头怜惜的看着怀中的塔塔，摸了摸他的头。哼，他不会让慕容家好过的，敢欺负他的宝贝！

    “其实也没什么啦，我没找到好玩的，正心情不好，来了个慕容家的人要我们别乱走，我就顶了几句，和他吵起来了。”真要塔塔说塔塔倒不好意思了，这里本来就是别人的地方，别人不让他走又没错，只是那眼神太讨厌了他才顶嘴的。

    “哈哈，不过我们也没吃亏，虎虎趁那人不注意，用死亡气息偷袭他。父皇，你都不知道，那人不敢置信的样子好好笑，都快气爆了，幸亏我们跑得快，被他抓住了就不好了！”想到这事塔塔是又好笑又得意，虎虎还真是他的好弟弟，知道要帮自己出气。

    “哦，是吗？跑得很快嘛！”阴森森的语气传了进来，跟着的还有慕容戟的身影。

    门口传来的声音，让塔塔一愣，赶紧心虚的躲在父皇怀里，不敢看向门口，只偷偷瞄了一眼。小翼见状哭笑不得，又用不着怕他，塔塔心虚个什么劲！

    “塔塔，他就是欺负你的人？”离昊天也不理会出现的人，只是不慌不忙的问着塔塔。这人如果没猜错的话，就是慕容家的天才弟子慕容戟了。哼，就算是他又怎么样，惹塔塔的人，都要有接受他们打击的觉悟。

    “恩！”在父皇怀里点了点头，塔塔应了声，其实也说不上欺负啦，只是有点讨厌。想想，觉得又不对，自己干嘛要躲，打他的又不是自己，是虎虎。糟糕，他肯定是来找虎虎麻烦的，要躲的也是虎虎啊，虎虎打不过他的。

    想着，塔塔挣脱出父皇的怀抱，把虎虎扯到自己怀里保护好，虎虎还小，可经不起那讨厌鬼的一下。虎虎却完全不明白塔塔的心意，一点都不担心的瞪着慕容戟，看那样子是还想去揍他一顿就好。

    “你就是离昊天？”傲慢的口气，对于同他一样有天才之名的离昊天，他可是期待着与他会面很久了。

    “是！”离昊天不冷不热的说道。慕容戟这样的人，他根本就不看在眼里，太过自傲，太过刚硬，很容易就会被毁掉，只要稍微打击他一下，再要站起来很难。

    “很好，今天，我要向你挑战，早闻大名，今天终于让我见到你了。”不管三七二十一，慕容戟没理清状况就提出了挑战，不知道是太愚蠢还是太暴力。

    对于这样的慕容戟，塔塔反倒是没那么讨厌了，傲慢归傲慢，但也是个直爽之人，不会想些什么歪主意。

    “四叔！”就在这时，两个声音同时传来。只见慕容i带着慕容絮站在飞剑上，“咻”的一声，从空中降落到了塔塔他们所在的石屋前。看见自己的四叔，连忙上来拉住了他。

    “四叔，你要找麻烦找我们就好了，不要去惹慕容家的客人好不好。”那慕容絮拉着他四叔，噼里啪啦就是一堆。她和哥哥接到四叔为难塔塔的消息就马上赶来了，四叔和父亲之间的恩怨他们是知道的，父亲也吩咐过他们不要去惹四叔，但现在四叔为难塔塔他们，这就不能不管了。

    甩开慕容絮的手，慕容戟冷冷的说道：“别在这碍事，这是我和离昊天的事，你们滚开点。”

    “四叔！这是你和父亲的恩怨，为什么要扯上别人！”慕容i也木着脸说道，眼睛却担忧的看向塔塔。他倒不是怕塔塔他们被四叔伤害到，他们的实力，他多少都能猜到点，而且四叔也不会下狠手的。

    毕竟他们还是慕容家的客人，这里，也是慕容家的地盘，出了事，慕容家也不好交代。只是四叔是塔塔他们引来的，昊天帝不会怪罪塔塔吧！当皇帝的人，多少都有些喜怒无常的。

    塔塔看到慕容i看着自己，微微楞了楞，摇了摇头表示自己没事。他不明白慕容i在担心什么。

    “不知道你在说什么，哼，不要来妨碍我，否则别怪我不客气！”撇开他们不再去理会，慕容戟看向离昊天，“怎么，不敢跟我挑战吗？”

    “呵！怕你？”离昊天冷笑一声，“怕只怕你接受不了事实！”突然提高音调，离昊天释放出威压，向着慕容戟压去。

    清明的天空突然风云色变，气息涌动，灵气积聚而来。慕容戟边上的慕容絮和慕容i突然委顿在地，口吐鲜血，站立不起来了，慕容戟也是脸色一白，口中鲜血喷出。只是威压，离昊天还没出招，输赢立现。

    谷内的众人也被涌动的灵气吸引，一个个脚踏飞剑而来，冷情的石屋骤然热闹起来。闭关的长老也被惊动，瞬移而至。

    感觉到情形不对的塔塔，拉了拉父皇的袖子，提醒他收敛点，不要太张扬。

    感觉到越来越多的人在赶往这边，再看到被自己的威压连累到的慕容i兄妹也是口吐鲜血，倒在地上，离昊天收回气势，冷冷的看着被自己气势伤到的慕容戟，说道：

    “还要比吗？”塔塔不喜欢他们太血腥，所以，这次就放过他了。

    慕容戟脸色惨白，不可思议又有点恐惧的看着离昊天，怎么可能，怎么可能？同是拥有着天才之名，为什么差距就这么大？从小，长老们就老在自己面前说离氏的那小子怎样怎样厉害，要自己不能骄傲，不要被他给超出太远，不能让慕容家输给离氏。

    就因为这样，自己一心修炼，多年都不敢松懈，一直拿离昊天作为自己的假想敌，只想着有朝一日能和离昊天一决胜负，让长老们看看自己也是名副其实的天才，不会比离昊天差。只是为什么，为什么他辛苦压迫自己修炼这么多年，却还是比不过作为帝王的离昊天，被他这样轻易就打败？他甚至都还没出招，这叫他情何以堪！

    这时，慕容家族还在山谷内的众人，和坦特里家族的来客，也都聚集到了离昊天他们的石屋前，不清楚出了什么事，刚刚还风起云涌的，怎么一下子就这么平静了？

    “出什么事了？”慕容家大长老慕容鞅的声音传出，众人自动让出一条道，让他走到屋内。

    “戟儿，你怎么在这？”明知故问，这里发生的事他不知道才怪，以他的神识，只怕慕容戟找塔塔他们麻烦的时候就已经知道了。

    “长老！”慕容戟也没回答长老的话，离昊天给他的打击太大。现在的他满脸的菜色，嘴角挂着一线血污，两眼无神，心里满是颓废，什么都引不起他的注意了，看来想要从这次打击中走出来就有点难度了。

    那大长老也有些担心的看着慕容戟，他可是他们家族难得的修炼天才啊，可不要就这么毁了。“i儿絮儿，怎么回事？”严厉的口气，明显的是比较宠慕容戟。

    “回大长老，是四叔来找昊天陛下挑战，结果输了！”慕容i接口说道。可不能让妹妹插嘴，妹妹很是看不惯大长老对四叔的偏爱，让她开口只会得罪人，还是不要给父亲添麻烦的好，妹妹的性子太直了，一根肠子通到底。

    “怎么回事，一点点打击就要死不活的，你的心境都修炼到哪里去了？”慕容鞅不悦的看着慕容戟。其实这样打击他一下也好，从没受过挫折的人，到后面心境这关就难过了。只是，如果他就这样颓废了，那他的修行就到此结束了，再不会有寸进。对于这样的结果，慕容家的长老自然不愿意看到。

    “是，长老，我会调整过来的。”话是这样说着，但他的眼神却还是一片迷惘，没恢复清明。

    大长老无奈的叹了口气，也只能慢慢再开导他了，这样的事，还是要靠他自己清醒过来，别人不一定帮得到忙的，就算功力再高也没用，只希望他不要辜负了慕容家对他的期望。

    “真是对不住，是戟儿太鲁莽了，打扰到各位了！”向离昊天陪了个礼，那长老也不好意思的带着慕容戟走了。

    其他人看没什么事，也都散了开去，当然也有来拉关系、套消息的，只是大家心里都在想着刚才的比试，他们根本就没看到人打起来，也不知道离昊天用什么招，把慕容戟打击成那样。

    尤其是慕容家的人，慕容戟有多努力，天分有多好，他们都是知道的，离昊天虽然也是天才，但他也是个帝王，修炼绝对没慕容戟那么努力，也不像慕容戟一样可以把心思全部放到修炼上。

    但今天慕容戟主动挑战，还输了，看他那样是输得很惨吧，可惜没看到他们比试，不然也可以看看那离昊天到底有多厉害。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第93章 教育塔塔
3179 10-12-25 15:14
    第九十三章教育塔塔

    目送所有人离开，塔塔松了口气，他还以为那慕容家的长老是来找麻烦的呢！真是那样，那他们的这趟慕容家族之行就算白跑了。

    还好，最麻烦的两人走了。看到慕容絮和慕容i苍白的脸色，塔塔自空间戒指中拿出一个药瓶，取了两颗补充元气的丹药，一人一颗让他们服下，眨眼的功夫，两人的脸色就红润起来。

    “塔塔，这是什么药啊，吃了好舒服，还有没有？”慕容絮一点也不客气的说道，慕容i也不阻止，知道他们相处一向都是这样。

    “哈，这是哥哥们炼制出来的。”塔塔骄傲的说道，就像是小孩子在向别人炫耀自己的玩具似的，那神态可爱极了。“你还想要？有倒是还有，只是不想给你！”塔塔臭屁的样子向慕容絮荡了荡药瓶，就是不给她。

    “好塔塔，再给几粒给我备着吧，要是哪天不小心受伤了，可以救急嘛！”可怜兮兮的向塔塔讨要着。这东西可是好东西啊，刚刚还被那气势压得吐血，现在吃了那药，直感到神清气爽，舒畅得不得了啊，不用真气都能一拳打死一头牛了。

    “想要？也不是不可以，拿东西来换吧。”塔塔一副讨打的样子作弄着慕容絮。这药对别人来说可能很稀罕，但对宇哥哥和宙哥哥来说，随随便便就可以炼制好几炉，需要的药材也不罕见，好找得很。

    只是塔塔就是要逗逗慕容絮，谁叫刚刚慕容家的人来找麻烦，哼，还要挑战父皇，父皇是那种是人不是人都可以挑战的人吗？哼，惹了自己也就算了，但看不起父皇就不能原谅了。虽然这和慕容絮慕容i没关系，但他们好歹也是慕容家的人，在他们身上小报复一下应该不犯法吧。

    再说了，平常小絮可没少作弄自己，换他作弄她一次，很公平啊。

    “那塔塔你想要什么，只要我有的，我都给你！”听到有戏，慕容絮赶紧说道，就怕塔塔反悔。慕容i在一边看得只想笑，明显就看得出塔塔是在戏弄她，平时妹妹也不是那么笨，这次怎么就没发现呢？

    “呵呵，真的什么都可以？”塔塔马上做出一副色狼样，伸手挑起小絮的下巴，想模仿那些纨绔子弟调戏良家妇女的样子，吓吓她。

    只可惜，该吓到的人没被吓到，却把马蜂窝给捅到了。离昊天四人，看到塔塔那流氓一样摸在慕容絮下巴上的手，火噌的就上来了，心里嫉妒得不得了。

    不理会刚才慕容戟给自己等人带来的后遗症，离昊天上前一步，抓住塔塔抱在怀里，把他手上的药瓶拿下来扔给慕容絮，再他们两兄妹和闲杂人等赶出了石屋，四人教育起了塔塔。

    被赶出去的慕容絮，拿到了自己想要的药，笑得牙都遮不住了。慕容i却是满脸怒容，愤恨的瞪着那关起来的门，恨不得一掌劈了它，只是，他没这资格，他没资格管塔塔的事。如果可以，他只想把塔塔藏起来，藏到谁也找不到的地方，让塔塔只属于自己一个人。

    但现在的他做不到，被离昊天赶出来也只能隐忍，却没有半点办法。打，他打不过那里面四人中的任何一人，论关系，他和塔塔只是朋友，他不是塔塔的任何人，里面的四人却都是塔塔的至亲，更是塔塔心中最重要的人。这点他知道，他从来都是知道的，只是不想承认，不愿承认，塔塔和那四人的暧昧，他又怎么会看不出来？

    被一同赶出来的虎虎，没任何感觉，他被赶习惯了，自己的父皇和皇兄，动不动就会把自己丢出去，他都麻木了。看着咬牙切齿的慕容i哥哥，不解的歪着头看着他，不明白他那么激动干嘛，或许是因为他从没被人驱赶过吧，不像他，都家常便饭了。

    这外面被赶出来的人都各怀心思的沉静在自己的世界里，里面的离昊天等人，却在把他们赶出去的第一时间，就把房间布置上了防止人偷听偷看的结界。

    不等其他人反映，离昊天抱紧塔塔，一口吻了上去，把塔塔的惊呼压回了喉咙里。舌头在塔塔的嘴里翻搅着，霸道又激烈的吻，让塔塔来不及吞咽的口水，顺着嘴角，流到了脖颈上。

    塔塔“呜呜”的挣扎了几下，见父皇没放开自己就安静了下来。但其他三人会放任离昊天这样吻下去？答案是不可能的。

    嫉妒的扯开紧抱着塔塔的离昊天，另外三人，一人抱住塔塔，两人拖拽着离昊天，把他们两人分开。

    看着被人从自己怀里抢走的塔塔，离昊天有些愤恨的瞪了三人一眼，多管闲事！但现在教育塔塔要紧，先不和他们吵了，而且也答应过塔塔，不会再在他面前争风吃醋了（是答应他不再争风吃醋好不好，差几个字就差了好远），这次就放过他们了（还不知道是谁放过谁）。

    “塔塔，以后不要随便摸别人了，这样很不礼貌！”宇一本正经的对塔塔说道。都怪离昊天，作为人家的父亲，这些基本的东西也不知道要教导教导，现在还不知道塔塔有没有形成不好的观念？真那样就糟糕了！

    “没有不礼貌啊，我经常看到小絮也这样调戏别人小男生。”奇怪的看着哥哥，以前他们也没说不可以乱碰别人的，可是自从他们说喜欢自己以后，就经常奇奇怪怪的，这也不准那也不准，限制他的自由。

    “那慕容絮这样也是不对的，你看碧丽这样做过吗？”急性子的宙紧张的说道。那慕容絮还真不是普通的讨厌，不但和他们抢塔塔，还带坏他，真该把她吊起来打一顿。

    “没有！”认真的想了想，塔塔摇摇头说道。碧丽确实是很少碰别人，也不让别人碰，他一直以为她是有洁癖，原来是礼不礼貌的问题。可是他刚刚是和小絮开玩笑的，又不是真的要怎么样她，小絮也没在意啊。

    “那不就是了，碧丽是皇家的人，对这些礼节比较注意，塔塔，你也是皇子，一举一动都代表着昊天皇室，不能再这样随便了知不知道？”宙加把油继续说道，其实塔塔是很好哄的，对人情世故什么的，一点都不懂，只要他们几个坚持一个说法，塔塔就会对他们的话深信不疑。虽然这样有些卑鄙，但塔塔对他们来说太重要了，一点差错都不能有。

    “可是你们以前不都是要我不在意皇子的身份的吗？”毕竟塔塔在宇宙元看到过皇家生活，知道有很多规矩，那时刚跟着父皇，所以很是拘束。但父皇和哥哥都让他做他自己就好，不要在意什么皇室不皇室，自己过得自在就好，为什么现在又不是了？

    哎，塔塔还太单纯，说什么就是什么，偏偏还对父皇和哥哥他们说的话记得牢牢的，深信不疑，不知道不同情况不可一概而论，只知道一个萝卜一个坑，说一是一，不懂变通（当然，这和现在他们说的这回事没关系）。

    也怪离昊天他们的教育有问题，只是一味的宠着他，想让他活得随心所欲，不让任何世俗的东西约束到他，反正有他们这些人护着他，不怕他吃亏。而塔塔的真实身份也确实是可以不顾世俗，任性而为。

    “……”被塔塔说得无话可说的几人沉默！

    “塔塔，那时是那时，现在是现在，不能混为一谈。”说不过塔塔的宙开始耍赖，反正塔塔一向都还是比较听话的。

    偏偏塔塔在这时候来倔脾气了，偏要哥哥们说出个所以然来。

    “……”几人看着塔塔耍脾气的可爱样子，本来就不知道要怎么和塔塔说道理，这下，被塔塔那娇俏的样子给迷住，更是哑口无言了。

    看着沉默的几人，塔塔翻白眼。“你们是不是每次都是唬我、敷衍我！”不满的撅着嘴，就这样都可以堵住他们的嘴，可见他们一点都没重视自己。

    呵呵，看来塔塔是一点都没注意到他们四人被他的娇态所影响，是太迟钝了吗？对自己的影响力一点意识都没有。

    “怎么会？”回过神来的四人赶紧都围过来抱住塔塔，自己的宝贝怎么会敷衍？只是关心则乱，塔塔的事，他们有太多的顾虑，想要他开心随性，又不愿他锋芒太露，引来一些狂蜂浪蝶围着他转。更是他们的独占心思作祟，不希望塔塔和太多的人接触，怕自己小心翼翼守护着的宝贝最终被人抢走。

    说到底，就是嫉妒心作怪，但是，他们却不想去抑制这嫉妒，不想去抑制自己对塔塔的喜欢，只想永远拥着塔塔，围绕在他身边，就算还有另外三只的存在也不想要放开他，越陷越深也不在意。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第94章 另类逼供
3090 10-12-26 14:10
    第九十四章另类逼供

    “塔塔，我们对你的心意你还不知道吗？谁都可以不重视你，我们不会不重视你，你可是我们的宝贝啊！“宙装腔作势的露出委屈的神色，那样子，就好像塔塔冤枉他不爱他了似的，要多可怜就有多可怜。

    “不是不是，宙哥哥，你明明知道我不是这个意思。”看不得他们委屈的样子，就算是那个意思，塔塔也要说不是了，不只是他们会心疼塔塔，塔塔也会心疼他们的。

    “那塔塔你是什么意思？你明明就是认为我们不喜欢你，不重视你。”宙还是委屈的看着塔塔，看得塔塔内疚得不得了。

    “没有，我没有！我只是、只是……”塔塔也委屈的看着四人，是他们先先限制他自由的，怎么现在变成他的不是了。

    “只是什么？”

    “你们自从说了喜欢我以后，你们就不准我这不准我那的，什么事情都要干涉，都变霸道了。”小小声的说出自己的心情，塔塔小心的措辞着，就怕又踩到他们的炸弹了。

    只是小心又小心的塔塔，还是触动了他们心里的顾忌。从知道自己喜欢塔塔后，几人心里的负担从来就没轻过。同是男子也就算了，他们都还是塔塔的至亲，这样的禁忌，几人说不在乎是不可能的。

    说出自己喜欢塔塔以后，四人看似个个都很自信，但心里的担心只有他们自己知道。他们也怕，怕塔塔对他们的爱嗤之以鼻、不屑一顾；怕塔塔对这样的禁忌太过在乎；更怕塔塔看不起他们对他的爱。

    其实，以塔塔的性格，他们的担心全不是问题，真正该担心的是怎么让塔塔也爱上他们。只是，这样有关塔塔的事，让几人没了平时的淡然和智慧，让他们心里的顾虑太多。现在塔塔说他们干涉到了他，让他们以为，塔塔在嫌弃他们、躲他们了。

    塔塔，终于开始叛逆他们了吗？

    小心翼翼半天的塔塔，不敢抬头看父皇哥哥和小翼，怕自己踩到地雷，却不知，地雷是踩到了，还踩到个大地雷。

    等不到回应的塔塔，抬头看几人是怎么了，一看他们苍白的脸色，塔塔心里一紧，怎么回事？

    “父皇，你们怎么了？哥哥小翼？你们不要吓我！”慌了神的塔塔，不明白他们怎么突然脸色发白。自从修炼以来，他们从没生病受伤过，从来都是健健康康的，怎么一下子脸都白了？“怎么回事？”

    “塔塔，你……你是不是觉得我们干涉你太多了？”终于，宇叹了口气，问出自己在害怕的东西。

    “？？？”塔塔一愣，怎么说到那里去了？他们脸色白成那样，没事吧？怎么想都不放心，塔塔抓住宇哥哥的手，把起脉来。用真气在宇哥哥体内查看了一圈，没发现有什么不妥。塔塔皱眉，又抓住小翼的手，探了探，也没问题，怎么回事？

    挨个的看过来，几人也随塔塔，不去阻止，只是等着塔塔回答宇的问题。可是塔塔好像根本就不在状态，挨个查遍了，都没问题，心里正奇怪着。

    “哥哥，你们是不是不舒服？”疑惑的看了看四人，四人也怪异的看了看塔塔。

    “没有，没有不舒服！”失落的叹了口气，宇不想用自己的感受来取得塔塔的同情，塔塔就该随心所欲的开心，不能因为自己的爱就要使得他有负担。

    明显的，宇是误会了塔塔的意思，以为塔塔是在问他们的感受。不只是宇，两外三人，全误会了。

    此时的塔塔，却更是皱紧了眉头说道：“没有不舒服，那为什么你们的脸色都那么白？”

    这回轮到离昊天四人奇怪了，脸色白？什么？

    还是宇反应得快，迅速扫了眼其他三人，见他们脸色惨白，应该是被塔塔那句“干涉”的话吓到的吧！难道，刚刚塔塔是在担心这个？

    “塔塔，你刚刚说我们什么都干涉你，说我们太霸道，是不是觉得哥哥们讨厌了？”无奈的把话问清楚，抓住塔塔的双臂，让他面对自己，不要再被其他事给影响而误会了。

    “啊？”塔塔莫名其妙。反应到哥哥们可能会误会，赶紧澄清道：“怎么可能，塔塔怎么会讨厌你们，喜欢你们都来不及。”说着，主动靠在了宇哥哥的怀里。

    “那刚刚塔塔说我们干涉你，不准你做这做那，不是讨厌我们，不是嫌弃我们？”

    “不是，我只是想到你们不让我随便吻人家，随便摸人家，所以就说你们干涉我，没有要怪你们的意思，我知道你们这样也是为我好。”塔塔现在赶紧说好话，就怕他们再次误会。他可不喜欢为他们担惊受怕、一惊一乍的，刚刚他们的脸那么白，真的吓到他了。

    “塔塔，你有什么不满可以说出来，说出来我们反而放心，不想我们做的不好的地方你也去隐忍，我们虽然喜欢你，但不想用这个来绑住你，你要是有什么不满，可以跟我们说的。”不要等到事情一发不可收拾了才去后悔，那样，他们承受不了。

    “没有，我喜欢你们，没有对你们不满，是真的。”塔塔急了，这种话都出来了，他只不过是说他们干涉了自己罢了，怎么会把他们打击成这样？这不是他所希望的，刚刚说那句话，撒娇的成分还居多，怎么可能会是抱怨。

    “那塔塔，你是不是也和我们喜欢你一样喜欢我们？”小翼小心翼翼的问道。说是小心翼翼，这话却是问得很狡猾，明知道塔塔一直在逃避这问题，现在这样，做出可怜的样子问塔塔，无异于就是在逼塔塔。

    “我、我……”塔塔知道自己有多喜欢他们，但他的喜欢是亲人间的喜欢，小翼这样问，让他怎么回答。喜欢？难道他可以一个人喜欢他们四个？不是如此，那他要说喜欢谁？说不喜欢，那不是又在打击他们吗？

    “塔塔不喜欢我们吗？”见塔塔退缩，小翼马上逼近，塔塔老是这样的逃，要逃到什么时候？就是因为塔塔的逃避，他们才那么的小心翼翼，心里总是顾忌着塔塔会不会讨厌他们，会不会不要他们喜欢上别人。

    “我喜欢你们，可是……可是我只有一个！”这是最大的问题，是塔塔最大的问题，也是四人最大的问题。一个塔塔，要怎么分？要谁做出退让？

    沉默，五人陷入沉默中。这个问题谁都不知道该怎么办，都想独占塔塔，都不愿意退让，事情不是那么好解决，但也不能一直让这问题存在，这样，塔塔会一直逃避下去。

    抱紧怀里的塔塔，宇心里不知道是个什么样的滋味。听刚刚塔塔的意思，那就是其实塔塔也是喜欢自己的，情人之间的喜欢，自己的喜欢有了回报，这是天大的喜事。但，塔塔也是喜欢着另外三人的，虽然一早就知道这样的情况，但真面对了，心里还是有着说不出的苦。

    另外三人，心里何尝不也是这样，又甜又苦，让人欣喜却又无奈，这样的事，谁也不会想面对。如果可以，谁愿意和自己重要的人同时喜欢上一个人，这样的折磨，让人又是痛苦，又是甜蜜。也只有塔塔，只有塔塔能让他们做到这种地步，即使无奈，即使痛苦，也心甘情愿，不愿放弃。

    “哥哥，我们不能只是亲人吗？”塔塔又在逃避了，除了逃避，他也不知道要怎么做。这四人，对他都是如此的重要，他不想伤害了其中的任何一个。不止是他，是四人的心头宝，这四人，也是他的心头宝啊！

    “如果可以，哥哥也想，但哥哥对塔塔的爱，已经抹杀不了了。”这是四人心中共同的无奈，共同的甜蜜。“只要能爱塔塔，要哥哥这样都可以！”这也是四人心中共同的决定，共同的心愿。

    “不管怎么样，我们还是会一样的宠塔塔，爱塔塔，这点，塔塔是不用担心的。”宙突然欢快的说道。塔塔不适合这样的气氛，爱塔塔是他们四人的事，不要让这事坏了塔塔的心情，让塔塔背负上爱情负担，塔塔只要开心就好。

    至于，最后的办法，还是他们四人来解决吧！塔塔只要接受他们的宠爱就行了。

    于是，对塔塔的教育，变成了四人对塔塔的告白，最后变成了四人对塔塔的宠溺，看来要想教育好塔塔，靠他们四人是不可能的了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第95章 烦人来访
2672 10-12-27 22:28
    第九十五章烦人来访

    经过了前几天的谈话，塔塔心里也有了淡淡的烦恼，不再是没心没肺的开心自在了。以前的自己，就算是听到哥哥他们说喜欢自己，自己也是潜意识的把那当做是亲情的喜欢，不愿面对这些让人为难的事，但现在他们硬是逼自己去认清这事，让他想逃避都不行。

    虽然是这样，但塔塔心里却是甜蜜蜜的。嘴上说着做亲人就好，但想到父皇哥哥小翼他们都喜欢着自己、都爱着自己，心里还是会忍不住的一阵阵甜蜜。想到宙哥哥说的会永远宠着自己、爱着自己，塔塔心里都甜开了花，感觉自己是世界上最幸福的人。但是，如果父皇、哥哥、小翼他们四人变成一个人，那就更好了。

    塔塔在异想天开了！

    这样带着点淡淡小烦恼，却又带着点淡淡小甜蜜的日子，过了没几天，就被陆陆续续来慕容家的修行人士给打破了。

    随着聚会日子的接近，各大家族的人员也都一批批的到达，慕容家的人也忙碌起来。不只是慕容家，离昊天他们住的小石屋也忙碌了起来。小翼是王星降世的事，各大家族多多少少都猜到了一些，来拜访的人自然是多了！

    几万年的时间，这大陆上没任何人飞升，对飞升的欲9望，已经积压到不可思议的程度了，所有人都把那微乎其微的希望，压在了小翼的身上。怎么说小翼也是创世神预言的人，大家对他的期望自然是很大，如果连他都解决不了这事，那还有谁能解决？

    确实，这次离氏家族是带来了好消息，只是这事还没人知道。大家也就是对小翼抱有希望而已，没指望他现在就能解决困扰了九大家族无数年的难题，毕竟小翼现在还太年轻，就算是王星降世，也不可能还没成年就有那么强大，但总是个希望，让大家有个盼头。

    这些事，离昊天他们也不给个说法，保持着沉默，只等着等人都到齐了再说。现在说出来，麻烦的只会是自己，来拜访的人肯定会比现在更多，估计石屋的门槛都要被磨平了。

    但现在来拜访的这些人也真够讨厌的，难得和塔塔有个亲近的时间，老是有人来打扰，这让离昊天等人很是不耐烦。塔塔也不耐烦，那些人打断他想父皇哥哥他们了，真是欠揍。

    当然，还是有人开心的，那就是虎虎了，他喜欢热闹，一直都是一个人的他，很喜欢热闹的场面，就算不是因为自己也无所谓，何况，不时也会有人来同他说说话。就因为这样，塔塔看他开心，也就没任性的赶那些人走了。

    只是，塔塔和虎虎不知道那些人在套他们话，离昊天他们可是清清楚楚，不过，虎虎根本就不知道那些事，对修真界的一切都一无所知，塔塔是懒得理会那些人，所以，他们的心思都是白费了。

    然而，在虎虎这里什么都没问到的人，心里自是不甘，慢慢的言语也不再那么客气委婉了，粗暴点的，骂人的话都出来了。虎虎不想给哥哥他们添麻烦，也就忍了，偏偏骂人的时候，被塔塔听了去。这回，塔塔脾气来了，把骂人的人也骂了回去，还把所有的人都赶了出去。

    离昊天他们本来就不想见这些人，只是这些人都是他们的前辈，面子上要让他们过得去。现在，他们惹到塔塔，被塔塔赶回去，离昊天也就任由塔塔赶人，一点阻止的意思都没有。

    “昊天小子，你就不管管你那儿子吗，真是有人生没人教，一点尊重长辈的礼仪都不知道。”被赶自然不舒服，马上就有倚老卖老的人出来要教训人。

    也是，都是老前辈，来参加聚会的人，哪个不是家族中的重中之重？只有离氏家族，来的都是些小辈。其实，离氏也是有长老要来的，只是，离昊天临来坦特里之时，给他们的功法，都把那些老家伙吸引住了，一个个都躲起来修炼去了，就盼着早点飞升，哪舍得浪费时间来参加什么聚会。

    这样的聚会，通过多年的演变，基本就是为了讨论飞升、功法而存在的了，既然离氏的长老已经得到了想要的功法，何必还来参加这样的聚会。离昊天反正是要来坦特里的，自然就让他全权负责这次的事了，没必要让长老们来费这个时间。

    压抑了多年的功力，终于可以放下心来继续修炼，这样的诱惑，即使是修炼几万年的人也逃不过。

    “莉莉丝长老，您这样说就不对了，要不是你们出口伤人，塔塔也不会这样不尊重你们。你们这样指责一个小辈，就是你们长辈该有的风度吗？”离昊天也本来就不想浪费时候来接见他们，现在他们自己犯了事，他自然不会为了这些不必要的人，来责怪塔塔，宠他都来不及，为了塔塔，得罪全天下的人都无所谓。

    “……”众人一阵沉默，看着刚刚开口骂人的人――西门家的五长老西门靛，眼里都带着些责怪，这人老是坏事，那臭脾气什么时候能改啊。

    原来这西门靛是出了名的直肠子，对不如意的事开口就是脏话，倒也不是诚心要骂人羞辱人，只是心直口快，大脑没嘴快，经常的得罪人，偏偏还一点自觉都没有，十足的头脑简单，四肢发达。

    见大家都责怪的看着自己，或许也是知道自己的性子容易得罪人，那西门靛摸了摸脑袋，不好意思的看向大家，心里却疑惑，自己又哪里得罪人了。

    之前开口的莉莉丝，看到那西门靛的憨样，心里一顿恼火，真不该和这人一起来的，真是个笨蛋，也不知道，西门家的人是不是脑袋抽风，竟让这样的人来探离氏的底，这不是存心捣乱吗？

    还有那离氏家族的人，也不知道是怎么回事，竟然就派了几个小辈来，长老一个没来，真不知道搞什么鬼？那离昊天再天才，也才修炼了几十年，对这样的讨论会能起到什么作用？难道离氏家族有了什么突破，躲在自家研究，派离昊天来只是为了敷衍他们？要真是这样，还真得从长计议了，哼，可不能让离氏的人先突破飞升。莉莉丝眼中闪过一丝恶毒。

    “抱歉抱歉，我五弟也不是故意的，他就是那脾气，还请昊天陛下见谅，原谅他这次！”跟那西门靛一起来的另一位长老西门凌歉意的看向离昊天，倒是没端起长辈的架子，让塔塔看着他也没那么不顺眼。

    “哪里，只是今天天色已晚，大家还是先回去吧，有什么事，等人都到齐了，大家一起讨论，一起议事。”那离昊天也不吭不亢，对那西门凌的道歉欣然接受，没半点扭捏，倒是有那帝王的气度，让人讨厌不起来。

    “真是不好意思，今天多有打扰了，希望没给你们带来麻烦。那我们今天就先告辞了。”说着，西门凌拉着西门靛一抱拳，也不拖拉的告辞了。

    “前辈走好，晚辈就不远送了。”把人送到门口，对这西门两兄弟，离昊天倒是不讨厌，礼仪周到的把他们送走了。看向屋内的其他人，离昊天没半点惧意的继续开口赶人：“各位还有什么事吗，在下也累了一天了，希望早点歇息。”

    赶人意味十足，其他人也丢不起那个脸继续纠缠，陆陆续续的走了出去。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第96章 逗弄塔塔
3114 10-12-28 21:54
    第九十六章逗弄塔塔

    通过昨天的赶人，今天来拜访的人就少了很多，基本没有了，来了的也是被离昊天随随便便的打发走了，清净又回到了几人的小石屋。

    “父皇，这里的聚会什么时候结束啊，讨厌这里。”被那些讨厌的人一打扰，塔塔思春的情绪也没有了，有气无力的挤进父皇怀里撒娇。本来很喜欢这里的，刚进来的那些激动什么都没有了，景色也不喜欢了。

    “怎么，又不喜欢这里了？”抱着塔塔没骨头似的身子，离昊天好笑的看着塔塔皱着小眉头，伸手帮他把眉间的褶皱抚平。这孩子，还真是任性，刚来那会不是很高兴很好奇吗？现在怎么一点兴致都没了？想赖在自己身上撒娇才是真的吧！

    看穿塔塔的心思，离昊天可高兴得脸都开了花，一点也没平时严肃威严的样子。

    “哼，就是不喜欢！”说着气话，塔塔在父皇怀里使劲的蹭着，被父皇抱着好舒服，让人只想打瞌睡。

    “你啊，真是孩子气，都快要成年了还这么任性！”离昊天故意感叹道。塔塔的任性都是他们宠出来的，离昊天怎么可能真的去埋怨他，就是想逗逗塔塔而已。那宠溺的语气，让塔塔心里喝了蜜似的，只有幸福，没一点不舒服的情绪，刚刚的烦躁也都被抚平了。

    “就要任性就要任性！”撒着泼的塔塔，在离昊天身上动来动去的微微翻滚着，那样子，真像是只在任性的小猫似的，看得离昊天心痒不已，也不管在场的其他人，抱起塔塔一个亲吻下去，让塔塔再没力气点火了。

    然而，这一幕，却深深震撼住了慕容弦，这、这……他们这是在、在接吻吗？虽然对那方面的东西了解得也不多，但这样的热吻，是只有情侣之间才有的吧。目瞪口呆的看着拥吻着的两人，慕容弦的脑袋当机了！

    “这……”看到两人分开，慕容弦才回过神来，使劲的眨眨眼，看到塔塔通红的脸蛋，还有喘不过气来的样子，慕容弦知道自己没有看错。转眼看着离煦翼他们几人，都一副正常表现――也不算是正常，那瞪着眼要吃人的样子，是不正常吧！

    可是，也不应该是这样的表情啊！看到自己的父亲和哥哥（弟弟）在亲吻，不是应该很震惊的去阻止吗？怎么反而是一副抓狂嫉妒，恨不得那在吻塔塔的人是自己就好这样的表情？他们、他们这是昊天国的习俗吗？怎么一点都没听说过？那虎虎也是一副习以为常的表情。

    “父皇！”塔塔恼怒的瞪了离昊天一眼，这里还有人好不好，随随便便就这样的吻自己，还每次都把自己吻得快晕倒的样子，好讨厌！

    现在的塔塔也会害羞了呢！只是，从不知害羞为何物的塔塔，只能恼羞成怒的瞪着罪魁祸首。偏偏刚刚被吻到红肿的小嘴，还有那嫣红的小脸，氤氲的水眸，瞪起人来，只会让人更加想要蹂躏他。

    看着塔塔这样的娇态，离昊天吞了吞口水。还是收敛点好，等下惹恼了塔塔，他又要不理自己了，现在塔塔的脾气可大得很呢！都是自己惯出来的，但这样的塔塔，值得！他……现在这样是开始懂情了吧，呵呵！

    一把把塔塔的头按进自己的怀里，不想让别人看到这样的塔塔。“塔塔真是父皇的宝贝！”抱紧塔塔，离昊天感叹般的说道。现在想起塔塔小时候，自己不认他的情形，想想都不寒而栗，要是他和塔塔真这样就错过了，那这辈子的自己都不知道会是个什么样子，只怕从此都会了无生趣吧。

    “父皇！”感觉到父皇身上传来的不对劲，塔塔不安的唤了声。

    “呵呵呵，没事，父皇只是想起了初见塔塔时的样子。那时候小小的你，明明没什么特别之处，父皇却无时无刻不想着你，不注意着你，一下没在身边就坐立不安的。你还不知道吧，其实父皇认你的那天，并不是父皇第一次见你。

    父皇第一次看见你时，你正躲在宇儿的身后，怯怯的面对如妃的讽刺，明明就是很害怕的样子，眼中也是一抹不屑，那时候父皇就在一边看着你们。从那以后，父皇就再也放不开你了，明明就是觉得可有可无的孩子，却怎么都忘不掉。

    那时父皇很后悔，你出生时为什么没有去看看，认你是父皇的皇子。经过那次，父皇就时不时的会躲到一边去偷偷看你，想认你，想抱你，但你却老是一副不想要父皇的样子，让父皇胆怯，怕自己放低姿态去认你，你却反倒不要父皇了，那样，父皇会不知道该怎么办，会不会一怒之下办了你，会不会因此再也不认你，放任你自生自灭。

    想着那些，父皇一直都不敢主动去找你，那次看到你练功，父皇觉得奇怪，终于还是走了出来，把你接到了昊天宫。到现在，父皇也庆幸着那次走了出去，这样的塔塔，父皇要是错过了，肯定会后悔终生。”

    塔塔听得目瞪口呆，没想到父皇认自己还有这么多的曲折，父皇想得也太多了吧。不过确实，那时候自己也是觉得父皇可有可无的吧，他来认自己的时候，自己不是也不很不情愿吗？记得刚刚跟父皇住昊天殿，自己吵着要回母妃那里，每天晚上都哭，每次都要父皇哄好久才睡着。

    不只是塔塔，就连宇和宙也不知道，原来在那时候父皇对塔塔就已经这样在乎了，想想自己刚认识塔塔时，也是好喜欢他。只是自己不同，到底是和塔塔相处过无数亿年的，就算不记得了，对他的熟悉感和喜爱也是不会那么容易消失的。

    那慕容弦也很是不可思议的看着塔塔，他还以为塔塔出生就是昊天帝国的宝贝，却原来也有着这样曲折的经历，一出生就不被自己的父亲承认。只是他比自己幸运，至少他现在被他的父亲疼爱着，身边的亲人都很宝贝他不是吗？自己却只剩一个人了。

    突然感觉到自己的衣袖被人扯动，慕容弦低头一看，一双清澈如水的眼眸闯进自己的眼里，心里。呵呵，是虎虎，还真是敏感呢，才刚刚陷入情绪就觉察到了，他是想安慰自己吧。是啊，他现在不是一个人，他们都把自己当亲人看，何必还去执着过去的不幸？说到底，他也还是幸运的不是吗？抱起虎虎，感激的冲他笑了笑，虎虎也回了他一个灿烂的笑脸。

    “噗……父皇，你要是真的错过了塔塔，你就不会知道还有我这么个人好不好，怎么可能会后悔终生？”虽然很感动父皇对自己的重视、在乎，但父皇说的那句话真的是不可能成立的。“不管怎么说，父皇都没错过塔塔呢，塔塔也没错过父皇！”父皇一直都很宠自己，这点塔塔比任何人都清楚。

    “是啊，现在想想，那是确实是很好笑，但没错过塔塔，是父皇永远都值得庆幸的事。”只要想想，没有塔塔的日子，离昊天就觉得对如年，这辈子做的最对的一件事，就是把塔塔给抓住了，所以，以后不管怎么样，都不能再放开他了。

    “呵呵，父皇！”在父皇怀里拱了拱，心里可得意了。

    “好了，不要撒娇了，心里得意了是吧！”到底塔塔是被他带大的，屁9股一翘，就知道他在想什么了。

    “嘿嘿，那当然，父皇对我这么好，怎么能不得意？”既然父皇说出来了，为什么不承认？人家想要父皇的宠爱还没有呢！被父皇揭穿的塔塔昂首挺胸，一副骄傲自得的小模样，可爱煞了。

    离昊天宠溺的拍拍他的脑袋，“尾巴都翘到天上去了，真是不害羞。”和塔塔闲闹着，离昊天没有了一国帝王该有的气度和威严，只是个宠爱孩子的好父亲，是个溺爱情人的好公子，是疼爱着塔塔的离昊天。

    “哼，我才没有尾巴，父皇你才有尾巴呢！让塔塔看看，父皇你长没长，长没长尾巴！”说笑着的塔塔，把头往父皇的身后伸去，手还在离昊天的背后摸索着，那样子好像真的想看他后面有没有尾巴。

    被塔塔的无厘头闹得哭笑不得，离昊天抓住塔塔拉到自己的怀里，对着他的屁0屁就拍了下去，“调皮，父皇的玩笑也随便开，看父皇教训你！”说着，加重的拍打塔塔屁9股的力道。塔塔却是被父皇打得哈哈大笑起来，一点都不痛。

    看着开怀大笑的塔塔，其他人都眼带笑容的宠溺的看着快乐的塔塔，要塔塔开心，其实很容易呢！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第97章 塔塔报复
3051 11-05-06 08:53
    第九十七章塔塔报复

    终于，聚会的日子到了，人也差不多都到齐了，慕容山谷的弟子是越来越忙了。

    其实来的人不是很多，每个家族就来那么一两个或是两三个长老，五六个跟随的弟子，本来就只是交流下各个家族近几百年的心得体会，看有没有什么突破，对飞升有没有什么帮助，或是交换一下各自的修真资源，互补一下。

    修真人士讲究的就是随性，不像世俗那样规矩众多，所以这样的交流会，一起聚聚的意思比较多，更像是世俗中的赶集，真正严肃的事就只有关于飞升的事了。

    渴望了那么多年，能飞升已经成了他们渴望不可及的愿望。对修炼者来说，这样的执着是不利于修行的，但这么多代的希望，这么多年的希望，他们承载得太多了。

    今天，大家都正式的聚集在了一起，气氛相较前些日子也严肃很多，九大家族来到慕容家的人也都到齐了。看来，今天就是大家坦诚相待，把自己几百年对功法的研究心得无私拿出来的时候了。

    其实，几大家族的祖先都是跟随创世神的，他们的功法自然是同出一源，只是，经过这么多年各家自己的修炼心得，以及各家所长，修行的方向都有所偏离。但源头还是一致的，所以，每次这样的交流聚会，都不会有人藏私的，毕竟，每一丝细小的突破，都有可能会让飞升变得可能。

    虽然这么多年都没什么成效，但，九大家族没一个人放弃过希望。毕竟，自己的祖先都是飞升成功的，这些事迹每家珍藏的史料中都是有记载的。

    九大家族的人，围坐成一个圈，各大长老坐在最前面，手中捧着自己家族几百年来的心血，盼望着在这次的交流中能有所突破。

    而长老身后，端坐着各家的弟子，这些弟子都是家族中的精英，带他们来参加聚会，也是想让他们长点见识，更重要的是让他们清楚人外有人，天外有天。像这样的精英弟子，一般都是让他们在自家闭关，努力修炼，不要浪费难得的资质。

    在自己家族中已经是精英了，自然，别的弟子都是不如他们的了，这样，难免会让他们生出些自满自傲的情绪，这样对修炼是很不利的。能让他们出来见识到别的修真者，可以让他们知道自己的不足。况且，这样的交流会，能学到的东西是很多的。

    只是，这些情况都不适合离昊天他们，先不说小翼这颗被创世神选中的王星，宇、宙和塔塔他们三人的意外转世，以及塔塔对离昊天和小翼的重视，注定了他们的不平凡。有宇和宙这样的人物相助，即使是白痴也能把他整成一条龙，更何况他们本就是人中龙凤。

    因为前些日子，慕容戟和塔塔他们的冲突，以及那些前来打扰他们清静的各大家族的人，都让塔塔很是不爽，还是孩子心态的塔塔，虽难不是真的要为难他们，但不报复他们一下，他很不舒服呢！

    看着各大家族的人，已经在讨论各自的功法、体会，对飞升的期盼，离昊天他们却是还没动静，悠然自得的稳坐泰山。看他们讨论半天，也没什么好的发现，八大家族的人，虽然急，但，几万年都是这样的结果，他们还是比较淡定的。

    其实另外八大家族更看好的是离氏家族，毕竟，他们对小翼的期望，不是理智可以控制的。看离昊天他们悠闲的样子，更是在心里估量着，离氏家族很有可能是有了突破了。

    这样的怀疑，每个家族的人都有。怀疑，没错，就是怀疑，却不敢肯定，如果是离氏的长老在这还这么淡定，那他们就可以肯定了。而离昊天的话，就只能是怀疑了，要知道，这些长老都是活了几千几万年了，全被堵在了渡劫期，对飞升的欲0望已经可以说是走火入魔的情况了。

    但离昊天才几十岁，一百岁都不到，离渡劫期应该还很远吧，能这么悠然一点都不奇怪。只是，离氏一个长老都没来，离昊天还这么镇定，这就不得不让人起疑。

    他们的心思，离昊天自然都是看透了，只是，他也不会解释。本来想早点把完整的功法给他们，自己也好早点了事，这样就可以带塔塔去游玩了。不过，既然塔塔对他们有气，就让他们猜疑去吧，他也不急在这一会，先帮塔塔报复报复再说吧。

    也不是没人过来问离昊天，但都被离昊天爱理不理的态度打发了。也有脾气不好的当场就痛斥离昊天的不识抬举，一个小辈也这么拿乔。离昊天还是要理不理，只当是狗在哙，正眼都不瞧人家一下。

    离昊天是想早点解决，不欲惹事才懒得理会人的，真和人起冲突，塔塔肯定更是讨厌这些人了，那这里的事还不知道什么时候才能解决。可他不理会这些人，塔塔却看不得有人骂父皇，就是说都不行，本来就不满这些人看不起他们这些小辈的，现在更是和人卯上了似的，站起来就想理论了。

    离昊天眼疾手快的拉住塔塔，把他抱在怀里不让他跟人吵，这里的人动不动就是几千几万岁，小的说不定也有几百岁，被塔塔这样的小孩在说教，肯定会觉得面子挂不住要找塔塔的麻烦。

    他不希望自己为塔塔带来麻烦，本来就想这要好好保护塔塔，怎么能反过来让塔塔替他出头？这样的小事，他压根就不放在心上，当初刚即位时，要面对的质疑和困难比这要复杂得多，那时候的自己都能撑过去，现在的自己，面对这样的情况，根本就不痛不痒，只要不为难塔塔，他自己一点关系都没有。

    虽然是没必要忍受这些责难，但离昊天手里抱着塔塔，根本就懒得开口和这些人废话，有那精力，还不如多逗逗塔塔。可塔塔却认为自己的父皇受了委屈，想要替他还回去，偏偏父皇抱得他死紧，还把自己的头压在他胸口，让自己开不了口。

    塔塔不舒服的挣扎了几下，见父皇不放松也没办法了，只好乖乖的趴在父皇的怀里，兀自生着闷气。听着外面的人还在对父皇唧唧歪歪，塔塔不满的撇了撇嘴，脸在父皇怀里蹭了蹭，像小时候一样，把父皇的衣领蹭开，把自己的脸埋了进去。

    嫩嫩的脸蛋，挨着父皇的胸膛，想逃开那些扰人的声音。感觉到父皇坚硬的胸肌，还滑滑的，脸贴在上面好舒服呢！塔塔享受的眯起了眼睛，在他父皇胸口磨蹭着，蹭着蹭着，感觉到父皇胸前有粒硬硬的突起，塔塔好奇的多蹭了几下。

    正想着父皇的什么东西这么硬，突然想起那次初到坦特里，宇哥哥疼爱自己的时候，也是在自己的胸前使劲的吸，还说自己的硬起来了……

    “轰”的一声，塔塔反应过来自己在磨蹭的是什么以后，脑袋里炸开了花，脸一下子红了起来。自己怎么能这么好色的蹭着父皇的那里，虽然不是故意的。越想越害羞的塔塔，生怕被人看出什么来，赶紧把自己的整个脸都贴到了父皇的胸膛上，鼻子都要压扁了。

    不止塔塔在害羞，离昊天也不好受，虽然他是不可能害羞的，但塔塔在大庭广众之下，竟然挑起了自己的情9欲，这多少有些难看，更重要的是，自己本来就想要抱塔塔，对他的欲9望已经积压好久了，现在塔塔这样点着火，让他怎么忍得住？好想就这样把塔塔压倒，但……

    老天这不是在耍他吗，先别说周围的这些人，这样的环境，让自己必须得忍下去，就是身边，还有着宇他们三个情敌，他们也不会让自己的兽9欲得逞的！塔塔还真是任性调皮，他到底知不知道自己在干什么啊？

    感觉到塔塔的脸在发热，贴得自己的胸膛滚烫，然后在自己的怀里拱了拱就没动了，离昊天暗地松了口气，祈祷着塔塔不要再调皮了，哪知，这口气还没松完，异变又起，这回离昊天死的心都有了，塔塔简直就是个恶魔！

    却原来，塔塔想起自己想给父皇出头，父皇却还不让，把自己死死圈在他怀里，父皇这样他当然要好好报复他一下了。想起宇哥哥舔自己那里的时候，自己很难过，又好像很舒服的样子，到底是什么感觉，他也说不清，就当他是难过好了，今天，就让父皇也难过难过，哼！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第98章 报复父皇
3333 11-05-06 08:56
    第九十八章报复父皇

    在心里下着决心的塔塔，头一偏，一口含住了离昊天左边的突起，还轻轻的允9吸起来。离昊天被左胸传来的感觉刺激得一顿，差点呻9吟出来。瞳孔微微的收缩着，离昊天想要把塔塔推开，谁知，塔塔像是吸在了自己身上似的，怎么都推不开。

    离昊天又是激动，又是痛苦，忍得实在是太辛苦了。抬起手臂圈住塔塔的头，用自己宽大的袖子遮住塔塔的动作，在场的人可都不是好打发的，别被别人发现了。心里咬着牙，离昊天好想就这样把塔塔压倒，把自己的欲9望插9到塔塔的体内，插9到他的小嘴里，让他调皮个够。

    可是这些都只能想想，却不能付诸行动，偏偏越是想象，欲9望越强烈，想让脑子里的东西打住，却是越不让他想，越是想到那方面去了，离昊天感觉到自己的欲9望已经抬头了，塔塔却还没停止他的恶作剧。

    “塔塔，放过父皇，好不好？”咬着牙，离昊天都快满头大汗了。他知道，塔塔一定是为了刚才他阻止他出头而在报复自己，现在塔塔圈在他腰上的手，力气一点都不比刚刚他抱塔塔时轻。可见，塔塔是一点亏都不肯吃了。

    只是，塔塔什么时候变得这么任性了，以前的塔塔，可是善良得很呢，从没想过要去报复谁，顶多就是平时恶作剧一下，小翼的母妃给他下毒他都没计较。可是，现在怎么这么斤斤计较？一点小过失也要报复回来。只要让他不高兴了，就一定会找机会恶整回去，是不是都是因为他们宠他宠过头了啊。

    现在好了，报应到了自己身上，但愿塔塔不要气太久。

    “哼！就是不放，父皇最讨厌了。”放开父皇的乳9首，塔塔撒娇般的说道。说完还狠狠地咬了离昊天的乳9头一下，像是在警告他，看他以后还顺不顺着自己。

    其实塔塔现在不是在报复父皇了，之所以还在那啃咬着，允吸着，这完全是因为他吸出兴趣来了，感觉好好玩，也好好吃，难怪那天宇哥哥老是咬他那里。

    “塔塔，你再咬，父皇就要忍不住了！”额头上的汗已经在向下滴了，可以想象得到，离昊天对塔塔的恶作剧有多痛恨，又有多喜欢！

    “忍不住什么？”终于，塔塔奇怪的抬起了头，不明白父皇需要忍什么，什么事可以让父皇忍。然而在看到父皇额角的微湿时，愣了愣神，那是汗吗？以父皇现在的功力，怎么还会出汗？

    “父皇，你怎么了？”看到父皇的不对劲，塔塔还是很心疼他的。塔塔坐正身体，想要帮父皇擦下汗，谁知，却感觉坐到一个硬硬的棍子，好像还有点烫的样子，塔塔不舒服的伸手去想要把他拨开，搁到自己的屁9屁了。

    “塔塔！”离昊天一声惊呼，抱起塔塔站了起来。转头对宇儿说道：“这里就交给你们了！”说着，不等其他人反应，抱起塔塔一个瞬移，来到暂住的小石屋内。

    一进入室内，离昊天把塔塔丢到床上，迅速结手印，在屋内布置好隔离结界，速度是前所未有的快。等到一切弄好，迫不及待的压住床上的塔塔，不等塔塔问出疑问，离昊天猴急的吻上塔塔的嘴，塔塔自己点的火，就要自己负责灭掉它。

    而宇和宙他们，错愕的看着自己的父皇离开会场，等反应过来，已经不见人影了。不知发生了什么事的几人，只能留在这里，应付在场的众人。

    虎虎和慕容弦一脸的莫名其妙，不知道塔塔和离昊天是怎么回事，但小翼他们三人，多少都猜到了一些东西，只是不明白，父皇怎么突然就……而且，他怎么可以自己带着塔塔就这样走了，把这的烂摊子扔给自己？不只是他想和塔塔亲热，他们也想好不好。

    咬着牙的三人，真想像离昊天一样，直接走人。这本来就不是他们的事，凭什么要他们来处理，要不是塔塔要来，他们根本就不会出现在这里。现在倒好，正主逍遥快活去了，把他们给留在了这里，他最好不要对塔塔太过分，否则，他们不会放过他的。

    其他八大家族的人，也是瞪着眼睛就这样看着离昊天消失了。离氏家族让这样的人来做主，真的可以吗？还是说，离氏家族里面发生了什么大事？

    不说外面的人怎么样了，石屋内，塔塔被父皇突然的行为吓了一跳：怎么回事，父皇这是怎么了？被吻得糊里糊涂的塔塔，想要问父皇的话全都被迫吞到了肚子里。

    被欲9火烧昏了头的离昊天，嘴在塔塔粉唇上肆虐着，手也迫不及待的撕扯着塔塔身上的衣服，在塔塔身上抚9摸着、揉捏着，恨不得立马就冲进塔塔体内发泄着自己的邪火。尽管急切的想要让塔塔属于自己，但离昊天脑海里却不停的提醒着自己，这是塔塔，是自己的宝贝，不能吓着他。

    一遍遍的提醒着自己，所以，尽管动作粗暴激烈，离昊天却没伤到塔塔半毫。把塔塔全身的衣服剥光，离昊天放开塔塔的唇，抬头看着他被自己蹂躏得红肿的唇，往下，就是塔塔柔嫩的身子，虽然看到过无数次，更是从塔塔两岁起就一直帮他洗澡，然而现在看着，却觉得格外的吸引他的目光，真恨不得把塔塔装进自己的心里，永远都不放他出来。

    这样的塔塔，是这么的吸引人，让人只想把他揉在手心里细细呵护，不让他受到一丁点的风浪，不想让任何人窥视到他，这样的塔塔，值得最好的！

    “呼呼~~父皇，你怎么了？”调整过呼吸，塔塔发现自己的衣服都被父皇脱了，父皇要干嘛？

    “塔塔……给父皇好不好？”尽管忍得辛苦，离昊天还是想征得塔塔的同意，不管塔塔懂还是不懂。

    “给你？给你什么？”被爱过一次的塔塔，仍然很白痴的问道。“等等！父皇是想……”塔塔羞红了脸。感觉到这对话的熟悉，塔塔记起来了，宇哥哥那次也是问他，可不可以把自己给他，在他同意后，就把自己这样那样……最后，让他累了个半死！

    虽然开始有点痛，不过后来很舒服，其实，塔塔一点都不排斥做那样的事，只是最后真的很累呢！要是不痛也不累那就好了。

    “父皇，那个好痛，又好累，不做可不可以？”塔塔苦着脸装可怜。

    “你知道要做什么？你是怎么知道的？”听到塔塔的话，离昊天清醒了点。塔塔是他一手带大的，有什么事自己都知道，即使他在学院里的一些琐事，他也清清楚楚，他一直避免让塔塔接触这方面的事情，他怎么知道会痛会累？

    “上次刚到坦特里，宇哥哥也像父皇你说的那样，要我给他……”

    “那你答应了？”不等塔塔说完，离昊天就急急的吼道。可恶，塔塔的第一次被那混蛋夺走了吗？上天保佑，千万别被他得逞了。尽管心里希望着塔塔没被人吃掉，但离昊天心里明白，那人会那么轻易放过塔塔吗？更何况，塔塔自己也说了，做那事会痛会累，这不是明摆着被做到底了吗？

    “不可以吗？那天我看哥哥好难受的样子，就答应了！”说着，本来就红着的脸，现在都能滴出血来了。塔塔虽然对这事不是很明白，但也意识到这事是跟很亲密的人才能做的，哥哥是自己喜欢的人，跟他做过应该没关系吧！

    “塔塔！”离昊天难受的抱紧塔塔，为什么？为什么要有这么多人来跟他抢塔塔，塔塔是他的，是他一个人的！

    “父皇，你怎么了，你抱得我好痛！”被勒得生痛的塔塔，难过的挣扎着，感觉到父皇激烈的悲恸，塔塔慢慢的停住了挣扎。父皇这是怎么了，为什么会这样？抬头不安的看着父皇，是不是他把父皇惹成这样的，是不是他做错了什么？

    “父皇，你不要这样，你这样塔塔好难受，是不是塔塔做错了什么让父皇生气了？父皇你骂塔塔、打塔塔都可以，不要这样子，塔塔害怕！”被离昊天的情绪影响，塔塔感到自己的心像被人刺穿了似的，好痛好难受。看着父皇眼中的痛苦，更是不明白，到底是什么事可以让父皇伤心成这样？刚刚不是还好好的吗？

    “没、没有，父皇没事！”抱紧塔塔，慢慢平复着自己的心情，掩掉眼中的疼痛，他吓到塔塔了。

    早就应该有觉悟了不是吗？他们赔塔塔的时间不会比自己少多少，甚至比自己还多，对塔塔的感情，自己也是看到了的，想要叫塔塔舍弃他们，或是让他们舍弃塔塔根本就是不可能的，这他一直都知道，只是一直没想过，不愿想，也不愿承认，不愿承认他们在塔塔心中的地位。

    他们，是那样的出色，这他也是知道的，教给自己的功法，解决这空间的危机，还有，他们和塔塔的身世、秘密，这些都只能说明，他们比自己强。更甚至，他们在塔塔心中的重要性要超过自己，自己拿什么和他们去争，拿什么让塔塔舍弃他们选择自己？

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第99章 安慰父皇
326 11-05-06 09:15
    第九十九章安慰父皇

    沉浸在自己的心绪中，离昊天都不知道，原来，在他们面前，自己是那么的自卑。不，他不会承认自己是自卑，他并不弱，没必要自卑，只是他们太强了，就算是这样，他也不会放弃塔塔的，他相信，自己在塔塔心目中的地位不会低，就算是没他们重要，他也会努力让塔塔把自己摆在第一位。

    至于功力，假以时日，他也会大成，也会成为那人上人，他的自尊不容许自己低人一等，他作为昊天帝的尊严也不容许他放弃，对塔塔，他是势在必得，就算是他们要阻拦自己也不行。从新振作起来的离昊天，突然感觉到自己下腹一紧，低头一看，不由自主的呻9吟出声，塔塔他这是、这是在干嘛，他是从哪学来的这招？

    （后面的拉灯睡觉，烦躁烦躁烦躁烦躁……………………）
 


我的宇宙我做主 修真卷 第100章 谁安慰谁
39 11-05-06 09:14
    第一百章谁安慰谁

    （继续睡觉，继续烦躁烦躁烦躁…………肚子疼！）
 


我的宇宙我做主 修真卷 第101章 无赖塔塔
1414 11-05-06 09:16
    第一百零一章无赖塔塔

    （拉灯到一半！继续肚子疼，头疼！）

    离昊天把塔塔抱到自己身上，让他像小时候一样，趴在自己的胸膛上。塔塔现在已经是筋疲力尽了，随父皇摆弄着自己，只要舒服就好了，况且，这样全身趴在父皇身上的感觉，他还是很怀念的。这些年自己长大了，都不好意思再像小时候一样，把全身都蜷缩在父皇怀里。

    “塔塔，舒不舒服？”虽然对自己的技术还是很肯定的，但离昊天就是想听塔塔夸自己，由塔塔口中说出来的赞扬，肯定会让自己异常受用。

    “舒服！”塔塔懒洋洋的应答着，他现在累死了，本来还想吊下父皇的胃口，都没那力气了，还是算了。

    “那塔塔，是父皇让你舒服还是你大哥让你舒服？”对这样的事，不比较一下，离昊天怕是睡不着觉了。本来就嫉妒宇儿夺走了塔塔的第一次，在技巧方面要是还赢不了他，离昊天心里的疙瘩怕是一辈子也消不掉。

    “父皇舒服！”还是和小时候一样，谁问就谁好，在场的谁在，就说谁的好话，虽然塔塔还是不懂，这样的事对父皇他们有多重要，对一个男人有多重要，但塔塔却知道当人家的面，一定要说人家好。现在是父皇在自己面前问的这问题，自己当然是说父皇好，他们之间本来就有间隙，可不能让他们之间的间隙更大了。

    塔塔的鬼心眼还挺多的，虽然平时没什么事，只是塔塔表现自己嘴甜而已，但这次，却误打误撞的消除了离昊天心里的疙瘩，至少，心里舒坦了，也不会对离煦宇那么的排斥了。听着自己爱着的塔塔承认自己比宇儿强，离昊天就算是再成熟冷静，也忍不住幼稚的欣喜着自己在这方面能比过自己的情敌，还是一个强劲的情敌。

    然而塔塔哪懂得那么多，宇哥哥和父皇都让自己觉得好舒服，但也好累，他根本就不懂那些技巧什么的，只是完全凭自己多年的习惯。说道这习惯，也是塔塔在宇宙元的时候，被宇和宙逼出来的。

    那时候的宇和宙，老是在塔塔面前争宠，经常要塔塔说谁比较好，谁在塔塔心中是最重要的，塔塔又最喜欢谁，等等一些让塔塔为难的事。塔塔自然是不知道该怎么回答，答这个那个不依，答那个这个不依，身为宇宙主宰的两人经常玩这样幼稚的游戏，还乐此不彼，却也让塔塔练就了一张见人说人话，见鬼说鬼话的巧嘴，把两兄弟是哄得服服帖帖的。

    要是几人一起问，塔塔就泄底了，只能说每个都喜欢，每个都好，这样的性格，宇和宙是经的多了，自然是知道了的，虽然知道，但从塔塔嘴里说出来的好话，还是让他们很高兴，所以，经常是把塔塔的这毛病给忽略了。

    反倒是离昊天，拉不下脸在众人面前争宠，自然是不知道塔塔的小心思的，所以，现在离昊天心里可是乐翻了。抬起塔塔的脑袋，在他脑门上使劲的亲了几下，表达着自己的喜爱之情。

    但看到塔塔那一脸的疲惫，离昊天又心痛起来。赶紧运功，给塔塔舒缓着身上的疲惫，也防止他明天起来，全身都酸痛。施了个水系魔法，把自己和塔塔都清理干净，离昊天才轻哄着塔塔安然睡下。

    虽然，以塔塔的功力，这么点运动哪能累倒他啊，何况，离昊天还给他用真气调理了一番。只是，塔塔经过这样激烈的情绪，感觉想睡觉了，他现在是人类，就想着以人类的身份去生活、去体验，所以，坚决的要睡上一觉。

    离昊天那么的宠塔塔，自然不会违背他的意愿，况且，塔塔又不是要做什么过分的事，所以，离昊天陪着塔塔，和他一起睡了下去。外面有宇儿和宙儿撑着，不会有事的，他们可比自己厉害多了。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第102章 如此烦人
3360 11-01-11 17:56
    第一百零二章如此烦人

    外面的宇和宙他们咬牙切齿的应付着各大家族的人，离昊天和塔塔都走了，也不用现在报复他们了，反正塔塔也看不到，只想早点解决事情的宇和宙，把离氏修改后的功法丢给他们就准备走。

    本来按塔塔的意思是给他们每家的功法都修改过来就算了，但既然他们惹到了塔塔，那就让他们自己参照离氏家族的功法去自己琢磨吧，反正同源，这是他们惹到塔塔的惩罚。虽然，无数年后，他们肯定会找到适合自己修炼的正确功法，但弯路只怕要走上不少。

    想走人的宇和宙几人，却被八大家族的人给缠住了，那些人也不笨，给他们什么他们就收什么，来龙去脉他们还是想弄清楚的。离氏家族这修改过的功法是哪来的？大家都是熟人熟事，离氏那几个长老，大家还是挺熟的，靠他们，就这几百年的功夫，根本就解决不了这功法的问题，任何家族都一样，要不然这么多年怎么会一点成果都没有？

    还有，这功法的准确性，能不能给他们一个保证？要是可以，他们就可以参照修改了，但如果修改到最后，还是行不通，那不是浪费他们时间吗？

    宇和宙知道，这些人根本就都是在找借口，保证？浪费时间？他们那么多年的研究，研究出了什么？那不是在浪费时间吗？他们拿出自己的心得时，有保证过吗？没有，都没有，指望着别人给自己找出误解的地方还有可能!现在他们要保证，真要不相信，给他们保证也是白给。还不是看他们没长老在这里，看不起他们这些新进人士！

    还有，就是想探出，这修改功法的秘密吧！

    离氏突然之间就把这功法的问题给解决了，里面肯定有什么内幕，或是什么秘密，这么多年没解决的问题，几百年就解决了，说出去鬼信。况且这次离氏的长老，一个没来，离氏一定是有了什么奇遇吧。要是能弄清楚，自己也分一杯羹，那岂不是更好？要真有什么好事，让离氏独吞了去，他们也不会心甘。

    现在离氏的长老都不在，人精没一个，都是些小辈，唯一让人忌惮的离昊天也都离开了，这些人，自然是想趁机会打探个清楚。以后，机会就不一定那么好了。

    只是他们的如意算盘算是打错了，宇和宙是什么人？他们要是被人摆一道，那还了得，都活了无数年了，再单纯的人也成精了。

    只是，八大家族的人也不是那么好打发的，没问到自己想要的答案，他们也不放人走，反正修真人士，也不用吃饭睡觉，能长时间的支撑他们不休息，他们也就后着脸皮，缠着人不放了。

    被这些人烦得无聊的宇和宙，又是无奈又是恼怒，本来就不想理会这烂摊子，这些人还这么烦人，都不知道塔塔怎么样了。现在打不能打，骂不能骂，想走人还不放，心里急着想去找塔塔和离昊天的几人，都已经露出不耐烦的神色了，这些人却还不识相，真不是普通的讨厌。

    不耐烦的敷衍着他们，几人面色不善，本来就冷着的脸，在塔塔走后，更是冰冻三尺了。小翼早想走了，塔塔就这样被父皇带走，会不会笨笨的被父皇吃掉？可宇和宙对他的打算可是清楚得很，想走人，门都没有，哼，和他们一起受苦吧！

    现在估计塔塔是被父皇吃得差不多了，小翼心里那叫个急，不行，不能再待下去了，几人神识一合计，直接瞬移算了，他们自己不识相，别怪他们不给面子。想到就做，几人不再理会八大家族的人，心里默念着空间魔法的咒语，凭他们现在的道行，也要凭借空间魔法才可以做到瞬移。

    焦急的三人，也不管三七二十一，像孩字似的，任性的扔下其他人就这么走了。八大家族的人和虎虎、慕容弦二人，突突的看着突然消失的三人傻眼了。八大家族的人也就算了，看着还在场的虎虎和慕容弦，好歹还有两个在这里。虎虎和慕容弦就心里不平衡了，怎么可以丢下他们就这么走了。

    看着虎视眈眈盯着自己的别的家族的人，虎虎和慕容弦也想就这样跑了算了，但他们可没小翼他们那样的功力，虎虎自己勉强还可以走，但他可不像哥哥们一样，丢下自己的朋友就这样跑了，虽然他还只有十岁，但他可是很讲义气的。

    拉着慕容弦的手，虎虎安慰似的看着他，表明自己不会丢下他自己跑掉的。慕容弦苦笑的看着虎虎，他们两个待在这里有什么用，对于这些神奇的力量，他之前闻所未闻，还是跟着这些人后，才知道这大陆上还有这样的一群人存在。现在，让他和一个小孩，面对这样的一群人，他还真不知道该怎么办。

    八大家族的人，看着留下的两人，开口就想问他们功法的事，尤其是慕容家的，慕容弦好歹也是慕容家的子孙，怎么着也得帮着慕容家一点吧，慕容家族的人都眼巴巴的看着慕容弦，希望他能说说好话。

    “你们不用看着我们，我们什么都不知道，我们只是来凑热闹的。”虎虎小大人似的，挡在慕容弦的身前，他知道，慕容大哥现在肯定很讨厌慕容家的人，那样对待他，在好的人也会恨的。慕容家的人也真是一点自知之明都没有，慕容大哥在慕容家过着那样的生活也没有人管，现在倒好，有事想要人家帮忙了就舔着脸来求人。

    “这位小公子，话不是这么说的，能进到这里来怎么会是看热闹那么简单？你们能让昊天带进来，可见你们在离氏家族的地位了。我们又不是要为难你们，也不是要为难离氏，只是想对功法更了解而已。”一位笑眯眯的老头自认和蔼的对虎虎说道。

    这孩子这么小就被选择进入离氏内部，可见他并不简单，虽然没在他身上看出他功力又多深，但这样的年纪，就被带着来参加这样的聚会，在离氏家族的地位肯定不低。对功法他或许帮不上什么忙，但这功法的内幕，他或许知道一些，现在他们反倒是不那么看重功法了，离氏的秘密更吸引他们。

    “那你问我们也没用，我们都还没修炼过那功法呢！”虎虎不客气的说道，本来对他们的好奇心和些微的好感，在他们刚刚看慕容弦的时候就不见了，他们看慕容大哥和他的眼神实在是不怎么怀好心。

    虎虎虽然还很单纯，但当初逃出精灵追杀的时候，对他不坏好心的人实在是太多了，现在这些人的眼神就和那时的人一样，怎么看怎么讨厌。

    “要是没事，我们就先走了。”虎虎拉着慕容弦转身想要回小石屋，哥哥他们肯定都回那里了。

    “等下，小公子！”出声留住两人，慕容家的族长慕容霆走向前来，歉意的看着慕容弦说道：“小弦，是慕容家对不起你，但这次事关重大，看在你也是慕容家子孙的份上，可不可以先放下对慕容家的成见……”

    “喂，这位大伯，你不要纠缠慕容大哥，你们慕容家那样对待他，他已经和慕容家脱离关系了。”虎虎不满的说道。当初慕容家对慕容大哥的追杀，他们可是亲手拦截的，哥哥也证实了慕容大哥被被欺负的事实，哥哥的话他是绝对相信的。

    “虎虎，别这样，我在慕容家的时候，就四伯他们一家对我好。”四伯他们对自己的好，他从来没忘记过。

    “那为什么他们不帮你脱离苦海？”汗，又不是观音如来，还脱离苦海！

    “呵呵，傻瓜，我毕竟不是四伯家的孩子，他身为族长，也不能管到自己哥哥家内部的事来，这些对家族来说，并不是什么大事！”当然除了最后闹到官府那件大事。他在慕容家受苦，没有人会站出来为他说句话，只有四伯他们会不时来关心下自己，却也不会管得太过。毕竟，四伯和自己的父亲关系并不是太好，四伯不想惹来非议。

    “族长不是什么事都管的吗？”虎虎不满的嘀咕着，就是不喜欢慕容家的态度。就算族长不管，那些长辈也不管吗？放任那慕容棠为非作歹？

    知道虎虎还对慕容家有芥蒂，慕容弦只是宠溺的抱起虎虎，摸了摸他的头微笑。虎虎很善良，这样仇视慕容家也是因为自己，真是个好孩子。心里的感动，自己知道就好，虎虎知道了反而要安慰自己了。

    “四伯，不是我不帮你们，只是你也应该知道，我是昊天帝他们来坦特里之后才认识他们的，对于你们所说的什么功法，我之前听都没听说过。现在出现在这里，也是因为塔塔的原因，所以，对于你们想知道的，只怕我比你们知道得更少。”说完，慕容弦歉意的看了慕容霆一眼就转身走了。

    “呃……”慕容霆抬手想要留下两人，但他实在是厚不起这个脸皮，慕容家亏欠慕容弦太多了，况且，他说的也确实是实话。

    无奈的看着两人走远，众人也没办法了，还好他们都还没离开谷里，还是有机会的，真要是走了，他们也可以直接到离氏去了解情况。只是，面对那些成精的长老，他们只怕更难套出东西来。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第103章 揭开事实
3067 11-01-13 09:03
    第一百零三章揭开事实

    使计偷跑的宇和宙他们三人，直接想瞬移到小石屋内，却被离昊天布置的结界弹了出来，看到这情形，三人脸黑了一半，不用想也知道，塔塔被他们的父皇给吃掉了。

    “靠！”宙黑着脸，粗口都爆了出来。

    以宇和宙的功力要破开这结界实在是容易，不到十秒，三人已经进到屋内。看到床上躺着的两人，三人只黑了一半的脸，现在全黑了。进来之前就已经猜到会是什么情况，但没亲眼看到，几人还是抱了那么点希望，希望塔塔自己会阻止。现在看到塔塔安静的躺在父皇的怀里安心的睡着，露出的脖颈上那刺眼的红痕，明显的告诉了他们在来之前发生了什么事。

    其实，他们早就做好了最坏的打算，心里也做好了准备，但现在真的看到这一幕，还是那么的不是滋味，塔塔……

    床上抱着塔塔的离昊天，看到进来的三人，手指放嘴上做了个噤声的动作，看了看怀里的塔塔，示意不要吵醒了他。轻轻的把枕在自己肩窝的塔塔放到床上，离昊天起身示意三人和他一起出去，有什么事外面再说，不要吵到了塔塔。

    四人走到屋外随便坐在了石头上面，各自低着头，谁也不曾开口，沉默在几人中蔓延开来。宇三人是想等离昊天先开口解释，他们怕自己先开口就没有谈下去的必要了――直接开打。离昊天也在心里想着，该怎么措辞，他们四人谁也不会比谁少爱塔塔，现在他把自己的事丢给他们，自己却把塔塔吃干抹净，他们肯定不会善罢甘休。

    如果能够和谈，离昊天也不愿意和他们翻脸，毕竟他们闹翻，最难过的是塔塔，虽然心里一点都不待见他们，但为了塔塔，想怎么样都行。他们现在还没闹起来，也是顾忌着塔塔吧。

    “说吧，你们想怎样？”见大家一直都不开口，离昊天无奈的说道。本来大家都喜欢塔塔，他先下手为强，凭什么要和他们解释？再说了，他也不是第一个，在他之前，宇儿不是早就得手了吗？现在就他最没资格质问自己！

    “你……真的、真的把塔塔、给……”小翼苍白着脸，不敢置信的说道。猜到是一回事，亲眼看到又是另外一回事，他是自己的父皇，就算做了再不对的事，他也没资格说，可现在，现在自己是作为他的情敌，想要狠狠地质问他，咒骂他，但他是他的父皇啊！他们这样、这样喜欢上塔塔，已经是乱9伦了，如果他现在对父皇不敬，就真的是不仁不义不忠不孝之人了。他到底该怎么办？

    “这不是明摆着的事吗？”离昊天皱眉看向翼儿，从他出生起，自己就一直关注着他，对他可以说也是很了解的，他现在这样子未免也太软弱了吧。有什么不满可以直接说出来，发泄出来，干嘛做出一副要哭的样子，男子汉大丈夫，就算是遇到这样的事，也应该尽量为自己取得优势不是吗？这样的哭哭啼啼有什么用？

    当然，他要是就因为这样就放弃，那是再好不过了，就算是自己的儿子，情敌这东西，能少一个是一个，自己还可以多占塔塔一分。

    “为什么……”小翼已经泣不成声了，塔塔，他一直就认为在他变强大之前，这样的状况一直会保持下去。呵呵，是他太天真了，这样美好的塔塔，谁不愿早日得到他，谁不想把他变成自己的，他们凭什么要等自己强大起来再来和自己争，现在赢得塔塔不是更好吗？

    只是、只是，就算塔塔是父皇的了，他也不想放弃，他不要放弃！也不能放弃！放弃了塔塔，那么，这世上就不会再有离煦翼这个人了。

    “哈哈，问得好！为什么？为什么？你当初夺得塔塔初吻的时候那又是为什么？你当初是怎么回答我的？现在倒还问我是为什么？你怎么不问问宇儿是为什么？”说着，愤怒的眼神转向了一边沉默的宇。

    被父皇的连续几个为什么问哑了的离煦翼，听到父皇最后的话，也不解的跟着看向自己的大哥，父皇那句话是什么意思？为什么会扯上大哥？

    然道……大哥他、他早就……

    怎么会？事情怎么会变成这个样子？那塔塔、塔塔他到底……

    还是说，其实他也还是有希望的？

    尽管这不是什么好事，塔塔被父皇和大哥都抱过，但如果真是这样子，自己能继续爱塔塔，也能算得上是件喜事了？小翼眼里出现一抹希望，他还是有机会的吧！虽然，自己还没有让塔塔也变成自己的人，但至少现在的情况，塔塔也是不能忠于一个人了，自己虽不占优势，但也不至于完全绝望。

    “……”同样听到父皇的话的宇，也没为自己争辩，那是事实，他也没想过要瞒住他们，只是懒得说出来而已，让人误会是炫耀就得不偿失了。瞄了眼离昊天，宇一点羞愧的痕迹都没露出来。其实，他心里也是不好过的，虽然明白，塔塔不可能会只属于自己，但真正面对，他还是有些无法接受，心里有些无奈。

    然而，最愤怒的却是宙，在他心里，塔塔就是他的，而那次知道宇抱了塔塔，也无奈的承认了宇，反正他们也可以说是一个人，只是分成了两个身体而已。但对于离昊天和离煦翼，虽然宇有劝过他要做好接受他们的心理准备，但他还没准备好，离昊天就把塔塔给吞吃入腹了，可想而知他的怒火会烧成什么样子。

    “好，很好，你们一个个、一个个的都不遵守规矩，也不要怪我做出出格的事来！”狠狠丢下这句话，宙骤然消失，周围已经没他的气息了。

    宇皱了皱眉，宙的性格他了解，现在他这样子，只怕真的会做出什么来，其他人他倒不怕，就怕宙会做出伤害塔塔的事，那样，就真的是不可原谅了。压下心里的不安，宇看了看离昊天，又看了看小翼，慎重的说道：“这段时间小心点！”

    是的，他们是要小心点，宙对塔塔的宠爱，不会让他做出伤害塔塔本人的事，但他们可就不一样了。伤害了他们，等于就是伤害了塔塔，希望宙不要太糊涂，做出无可挽回的事。如果真动了他们，就算是宙，只怕塔塔也不会原谅他。

    “我们会小心，只是塔塔他……”离昊天也皱着眉头，心里只担心塔塔。

    “这你可以放心，宙再冲动，也不会伤到塔塔的，宙对塔塔的宠爱，并不比你们少，只是……哎，你们只要小心自己就好了，塔塔不会希望看到你们出事。”

    宇很是无奈，为什么他要这样处处为情敌着想？他现在也是人好不好，为什么他还要那么理智，他也想和宙一样，爱就爱得疯狂，爱得毫无顾忌，这样考虑周到的爱情，让他无奈又疲倦。但爱上塔塔，这是自找的，不是吗？塔塔永远和孩子似的，不考虑周到，伤害最深的，只会是塔塔，他宁愿自己粉身碎骨，也不愿塔塔有一点点的难过！

    宙……他也是这样的心情吧，只是，他一直就不是谨慎的人，相反，还很冲动，所以，为塔塔考略打点好所有事的担子，落在了自己的身上，而宙，只要负责逗塔塔开心就好了，在宇宙元，他们一直就是这样相处的。

    而现在，多出来的离昊天和离煦翼，呵呵，虽然他也想和宙一样，不承认他们，但他做不到漠视塔塔的心情，有他们在，塔塔会更开心吧。

    这样也好，他和宙守了塔塔这么多年，塔塔没对他们腻味已经很好了，现在多的这两人，就当是让塔塔换换口味，多些调味品吧！多他们来疼爱塔塔，在这漫长的生命中，也不是太大的坏事，只希望这样的调味品，以后不要再有了，再多来点，只怕要变味了。

    宇无奈的在心里苦中作乐，他也只能这样来调侃自己了，如果和宙一样使劲的纠结在不好的地方，只会让自己更痛苦而已，又何必？

    只是，那不能再让别人觊觎塔塔的事，以后一定要注意预防，不能再让塔塔心里放下别人了，再来一个情敌，他也不知道自己承不承受得了。离昊天和小翼已经是他的极限了，如果不是自己失忆，这样的事，他根本不会让他发生，现在木已成舟，他也只能责怪自己了，做再多的挣扎，也无事于补。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第104章 打道回府
3125 11-01-13 20:20
    第一百零四章打道回府

    虎虎和慕容弦回到小石屋的时候，看到的就是垂头丧气的父皇他们三人，而宙哥哥和哥哥却不见了，他们两人不知道发生了什么事，被这低气压压着，也不敢问，无奈的两人向小石屋走去。

    在要进门的前一刻，两人被离昊天拦在了外面。“塔塔在里面休息，你们不要去打扰他。”塔塔可是没穿衣服睡的，他睡相不是普通的差，现在还不知道里面是个什么情景，可不能让塔塔的身子被别人看了去。

    “呃……”两人止住脚步，转身看着怪异的三人，也没开口问，就在一边坐了下来，陪着三人一起沉默。

    “父皇……”屋里传来塔塔的呼声，听到后的三人冲了进去，却把虎虎两人给挡在了外面。

    “父皇！”看到进来的三人，塔塔惊呼一声，他还没穿衣服，怎么都进来了？

    “呵呵，在我们面前还害什么羞！”宇微微一笑，走过去给塔塔穿衣服，看到他身上布满的红痕，眼神黯了黯，却也不在脸上表现出来。在塔塔面前，之前的诡异气氛也没有了，他们不愿让塔塔察觉出他们之间的矛盾，让塔塔担心不是他们愿意看到的。

    红着脸的塔塔，配合着宇哥哥穿衣，心里嘀咕着父皇的不是：睡觉前为什么不给他穿上衣服？虽然经常被他们看，但现在自己身上好多“点点”证明自己做了坏事，好难为情啊！

    扭捏的塔塔，脸上的红晕蔓延到了脖子，离昊天在一边看得是心花怒放。他的塔塔还真可爱呢！

    “咦？你们都回来了，事情都解决了？”后知后觉的塔塔，疑惑的问道。要真的都解决了，那他们就可以回去了，等父皇传位给五皇兄后，他们就可以去周游大陆了，好高兴。

    “恩，不管他们了，把功法给了他们，让他们自己去研究吧！”给塔塔穿好衣服，又忙着给他梳头的宇随口答道。那些人识相点就最好是不要来烦他们了，他现在心里的火气可还没消呢！

    “好耶，那我们回去好不好？”塔塔兴奋的跳了跳，拉着父皇的手问道。

    “恩！”温柔的笑对着塔塔，离昊天点了点头。

    “那我们赶紧准备准备，马上就走！”难得急性子的塔塔，拉着几人要向外走。“对了，宙哥哥他们呢？怎么没看见他们？”刚说着，打开门一看，虎虎和慕容弦正站在门外，吓了他一跳。看塔塔被吓到的样子，看来他把作为修真者的警惕都丢到外太空去了。

    “虎虎，慕容大哥，你们怎么站在这，怎么不进来？”

    “呃……”虎虎和慕容弦被噎住，是父皇他们不让进去的，不是他们不进去。

    “走吧，我们准备好就要回去了，宙哥哥呢？”塔塔欢快的说道，想到自己马上就可以放下所有的事和父皇他们去游历，心里不知道有多高兴。

    “就要回去了吗？这么快？”虎虎和慕容弦都吃了一惊，动作好快！不过也好，这山谷里面八大家族的人现在正烦着，走了也清净。“那我们现在就走吧！”虎虎也是急性子，怕八大家族的人就要找上门来，早点走，省的被他们纠缠。

    “可是宙哥哥去哪了？”醒来一直没看到宙哥哥，塔塔有些奇怪，他不是整天就恨不得黏在自己身上吗？怎么现在大家都在这，却看不到他的人？

    “没事，我们先走吧，宙有点事出去了，我会联络他，让他跟上来。”宇半点不自然都没有的解释着，说得好像真有那么回事似的，让离昊天和小翼是大开眼界，这位原来也是位睁眼说瞎话的，还真没看出来。

    说着，一群人在没通知主人的情况下，悄无声息的就这样离开了慕容山谷，沿着魔兽森林，向昊天帝国进发着。

    等到八大家族的人要找他们的时候，才发现人已经走了，无奈的各大长老们，只能哀叹自己错失良机了。慕容絮和慕容i也眼神黯淡的望着昊天帝国的方向，心里埋怨塔塔走都不和他们说一声。却不知道这一别，再相见时，已经不是在这个空间了。

    再说塔塔他们，离开了慕容山谷，在魔兽森林走了一段时间，塔塔就对这枯燥的赶路不耐烦了，宙哥哥也一直没追上他们，让塔塔有些不习惯。大家都在，就他不在，没他叽叽喳喳的声音在耳边，让塔塔总感觉少了点什么东西，怎么做都别扭。

    “宇哥哥，宙哥哥什么时候赶上我们啊！”宇哥哥和宙哥哥有心电感应，即使没通讯符他们也能感知到对方的方位和大致距离。而他们之间更是有些秘术，能不靠任何外物，就靠他们的心电感应，就能感应都对方是什么情况，也能把自己的心思传递给对方知道。所以，对宙哥哥的情况，塔塔还是不担心的，就是没他在身边，他有些不开心。

    “放心吧，你宙哥哥说你没等他，有些闹脾气，马上就会赶过来了。”他早把信息传给宙知道了，也告诉了他塔塔在找他，过不了多久，他就会到的。到底是塔塔吸引力大，本来还在生气的宙，听到塔塔想他，二话不说就赶来了。

    还真巧，宇的话刚落音，宙就落在了塔塔前面，调侃的说道：“怎么，我们可爱的塔塔，是不是想宙哥哥了？”尽管对于塔塔被离昊天抱的事还耿耿于怀，但他在塔塔面前已经能把自己的情绪收敛起来了，现在照样能平静的调戏塔塔。

    “哼，我才不会想你呢，一声招呼都不打就自己快活去了！”塔塔头一昂，故作不在乎的说道，可说出来的话，却明显的就是在和宙撒娇。

    “呵呵！”宙也不辩解，一把抱起塔塔，逗弄道：“想哥哥就直说嘛，有什么不好意思的，没人会笑话你！”说着自己哈哈大笑起来。

    “宙哥哥你讨厌死了。”塔塔撅着嘴撒娇，也不像平常那样要生气，看到宙哥哥他心里还是很高兴呢！

    “来，亲哥哥一个！”说着，宙微眯起眼睛，等着塔塔的香吻。

    塔塔难得的也不让他失望，“吧唧”一个吻，印到了宙的嘴上，只把宙乐得分不清东南西北。

    “塔塔真乖！”说着，一手抱住塔塔，一手托着他的后脑，一个狼吻就这样毫不顾忌还有未成年人在场，直接的覆到了塔塔的唇上。

    塔塔眼睛瞄到虎虎，不好意思的挣扎了起来，这样让虎虎学去了就不好了。“唔……”奈何，塔塔怎么也挣不开哥哥的钳制，还是被强吻了。等到哥哥放开他时，塔塔喘着气拍打着宙，这回可是一点都没作态，力道重得宙赶紧求饶。

    “哎呦，塔塔，哥哥错了，你不要打那么重啦，你都不喜欢哥哥了，打得哥哥好疼。”虽然是有点疼，但也没宙叫的那么夸张，他只是在逗塔塔而已。再说了，就算他不怕疼，塔塔手都拍红了，他可舍不得。

    “哼，谁叫你不分地点乱发情！”塔塔不客气的凶道，语气虽不怎么好，但拍打着宙的手却停了下来，他也不舍得哥哥真的痛。只是哥哥这样教坏小孩子真的不好，虎虎才十岁，说到底，自己和小翼也还没成年呢！

    “塔塔，这话是谁教你的？”以塔塔的单纯，还知道“发情”这两字？

    “啊？没谁教，我自己知道的。”塔塔莫名的看着哥哥，怎么了，他说了什么不得了的话吗？

    “那塔塔还真聪明呢！”宙毫无诚意的夸奖着，鄙视了一下自己看低塔塔。

    “哼，宙哥哥你就知道胡说！”虽然高兴宙哥哥夸自己，但，这话他怎么听怎么像似在说反话。

    “好了好了你们，还在路上呢，不要闹了，我们还是赶快回去吧！”宇打断两人的笑闹，塔塔希望早点回去把事情办妥，那他们还是不要磨蹭了，早点回去，尽量赶上塔塔的成年礼。是啊，塔塔的成年礼就要到了呢！

    不只是宇，离昊天也一直记挂着这事，塔塔的成年礼可不能疏忽了，或许塔塔不会想要太隆重，但不管想要什么样的成年礼，他都会为塔塔办到最好，他的成年礼，比谁的都重要。

    几人都记着这个重要的日子，只有塔塔还懵懵懂懂的，不知道这么急着是要干嘛！但他也想早点回去看看母妃，尽管觉得这样赶路很无聊，却也没再闹了，乖乖的跟着。

    就这样，几人连飞带瞬移的，终于在三天后回到了昊天帝国的帝都。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第105章 吃团圆饭
2411 11-01-14 23:26
    第一百零五章吃团圆饭

    几人回到帝都时，到坦特里出使的官员都还没回来，离昊天也不大张旗鼓的回宫，只是悄悄的带着几人瞬移到了昊天殿。

    后天就是塔塔的成年礼了，要准备隆重点有点仓促，但塔塔事先就说过他成年那天，不想要多余的人来参加，只想自己喜欢的这些亲人朋友都来祝福他一番就行了。而他真正在意的人也就那么几个，就是希望他们来参加自己的成年礼。

    他心里的那些人选，离昊天自然是知道的。也不跟塔塔说，径自去准备去了，只是让宇他们陪着塔塔。

    然而，这些天急着赶路，塔塔早就累了，哪还用得着人陪？回来梳洗一番就睡过去了，一时半会是醒不来了。

    宇安排好各自回去，把慕容弦也安排妥当，才抱着塔塔一起躺在了龙床上，相信离昊天也不会介意的。

    小翼也不甘示弱，他从小就是和塔塔一起在这龙床上睡到大的，现在看宇跟着躺下，他也二话不说的在塔塔另一边睡下了。

    宙却不知道在干些什么，奇迹般的没和他们来争，宇和小翼也不在意，不争更好，他们也就安心的陪塔塔睡过去了。

    离昊天却行动迅速的为塔塔安排成年礼的事情去了，虽然时间紧凑，但离昊天还是有条不紊的忙活着，也不愿借他人之手来准备，离昊天都是亲力亲为的自己动手，只是差林总管去通知了悦妃和清妃（悦妃的姐姐，不会不记得了吧），到时要准时到场。

    对于塔塔的成年，离昊天自是非常重视的，虽然塔塔要求一切从简，离昊天却也尽量把该准备的东西都用最精致最好的，希望让塔塔能过个最舒心的生日。

    离昊天就这样的忙活着，塔塔醒来的时候，还没忙完。塔塔也不管这些，回来的时候就想去看母妃的，但父皇要他休息好了再去，塔塔自己也觉得要把最好的一面给母妃看，所以听父皇的，睡了一觉才把自己整理整齐去了母妃的秋悦宫。

    “母妃……母妃……”还没进门的塔塔就嚷嚷起来了。

    听到塔塔呼声的悦妃，也没规没矩兴奋的跑了出来，不愧是母子啊！偏偏跑到塔塔面前后，悦妃赶紧端庄了自己的形象，还严肃的端起母亲的架子对塔塔说道：“你看你，都要成年的人了，还这样大呼小叫的，没规没矩！”

    塔塔错愕的看着自己的母妃，他母妃还真是个活宝呢！“母妃，你成年很久了吧，那你为什么好像比我还不规矩？”塔塔调皮的学他母妃正经的样子说道，还真有那么点严肃的样子，呵呵！

    “好啦好啦，你是来看母妃的还是来取笑母妃的？真是的！”被糗的有些微微脸红的悦妃，赶紧把塔塔拖到了内厅。“给母妃说说，这次出去有没有遇到什么好玩的？”

    “有、有，母妃，塔塔这回又给你带回来了个儿子，好帅呢！”塔塔献宝似的说道，然后，把这次去坦特里的经过，原原本本的给自己母妃说了一遍，说道好笑的地方，两母子笑得滚成了一团，还真是没一点母子的样子。

    “哎，你们真好玩，可以到处跑跑。”笑完后，悦妃又有那么点的羡慕、遗憾，要是自己也能这样到处去游历一番该有多好啊！虽然自己变厉害了，但生活在这深宫，厉害了又有什么用？还不是无聊？

    看到母妃伤感，塔塔也不安慰，反而做出一副鬼鬼祟祟、奸诈小人的样子问道：“母妃想出去？”

    “是啊，谁愿意关在这牢笼里啊！又不是脑残！”没注意到塔塔表情的悦妃，没好气的给了塔塔一个大大的白眼，这白眼狼孩子，自己出去快活了还来她这苦命母妃面前炫耀，真是要不得的性格，也不知道像谁！

    “真想出去？”塔塔脸上的表情越见得意了。

    听到塔塔语气的怪异，悦妃看了看他。他那表情是什么意思，难道他……

    果然，塔塔马上摆出傲慢的样子对他母妃说道：“嘿嘿，想出去就来求我啊！我可以让你出去玩！”说着，得意的等着自己的母妃来求自己，讨好自己。

    也不知道他这恶劣的性格是遗传自谁！

    哈，偏偏悦妃也爱闹，看塔塔那小屁孩模样，还偏不想如了他的意。虽然是真的很高兴能出这宫廷，但塔塔那样子太欠扁了，一定要教训教训，让他知道知道什么叫母亲！

    孩子似的两母子就在这宫殿中打闹了起来，什么妃子皇子什么的，统统都丢到外太空去了，比虎虎还要像个孩子。

    离昊天进来的时候，看到的就是在追着塔塔跑的悦妃和疯得满头大汗的塔塔，自己进来都还没注意到，直到自己咳嗽了两声，两人才转过头来看向自己。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”被吓到的悦妃“啪”的一声跪到了地上。完了完了，自己疯婆子似的形象被皇上撞见了，真倒霉！

    “父皇！”塔塔却一点没在乎的扑到了父皇的怀里撒着娇，父皇人那么好，母妃干嘛吓成这样？

    “悦妃你起来吧，以后没外人就不用这么多礼了。”离昊天也不在意两人开始的忽视，他来只是想来接塔塔回昊天宫而已。不过，他好像每次来秋悦宫都是来接塔塔的，从没关注过悦妃，还真是……

    不过，他现在有了塔塔，这后宫现在是形同虚设了。

    “塔塔，跟父皇回昊天宫吧！明天再来看你母妃？”虽然是询问着，但离昊天已经拉着塔塔在往门外走了。

    塔塔这次却拖住了父皇，“父皇，我们今天在这里用膳好不好？”祈求似的看着父皇，刚刚母妃的羡慕遗憾他不是没放在心上的，这宫里的事完了他们不是要出去游玩吗？把母妃也一起带上吧，反正自己也舍不得她。

    但父皇禅位还有好些天吧，这些日子他要好好陪陪母妃，让母妃在这宫里也不会寂寞。

    听了塔塔的话，离昊天看了看悦妃，又看了看塔塔，看着悦妃和塔塔都期盼的望着自己，点了点头同意了。

    呵呵，塔塔那紧张的样子，是怕自己不同意吗？还真是个小笨蛋，他的要求自己什么时候拒绝过，这样的小事，他又怎么会拒绝！宠溺的摸了摸塔塔的背，离昊天好笑的摇了摇头，这孩子！

    “哦、哦！今天我们一家三口吃团圆饭咯！”看到父皇答应，塔塔高兴的跳了起来，他还没和父皇、母妃一起吃过饭嘞，真好！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第106章 塔塔成年
2940 11-01-16 00:16
    第一百零六章塔塔成年

    很快，日子到了塔塔成年的那一天，各式各样的礼物一大早就送到了昊天宫，都知道昊天帝宠八皇子，自然是想着法儿的要来巴结他，谁知这样受宠的殿下，却被告知他的成年宴会不举行了。虽然大伙觉得怪异，但皇家的事，谁又说得清，皇上说不办，那就不办呗！

    所以，本该热闹的皇宫，现在却还是冷冷清清的，一点喜庆的气氛都没有。但整个皇宫看起来是冷清，昊天殿里却是热闹非凡啊。人虽然不是很多，但今天是大伙的宝贝塔塔的生日，大家的心情可想而知了。在加上塔塔和他母妃的性子，虎虎的性子，三人足以把这昊天殿闹翻了。

    本来因为离昊天在，悦妃和虎虎好不怎么敢放肆，但离昊天说了，今天随大家怎么闹都不怪罪，到后面，他们也就放开了，和塔塔一起闹了起来。还好小毕方在闭关，否则还不知道要把这昊天殿闹成什么样子。但就是这样，走近昊天宫，也还是会听到一阵阵的欢声笑语从里面传出来，羡煞一群深宫中寂寞的女人。

    还有一位幸运的人――如妃，因为小翼和塔塔的生日是同一天，本来离昊天想要另找一天给他再办个成年礼，但他坚持要和塔塔一起过，塔塔也不忍心让他成年礼没母妃陪，就邀请了如妃一起来庆祝。

    反正，塔塔也知道自己的母妃现在不恨如妃了，只是不大理她而已，对她的仇恨是真的放下了，塔塔也就安心的把她请来了，多了她，也不会有太大的影响的，倒是把小翼给感动得眼泪鼻涕的，好脏！

    一群人，在正殿中闹着，宙也时不时的逗弄下塔塔和虎虎，还真是幸福啊！

    如妃看着这一幕，心里不知道是什么滋味。她一直认为是塔塔抢走了皇上，让皇上不再喜欢小翼的，如今看到皇上对塔塔的宠溺，心里是又苦又酸。皇上宠小翼的时候，也从来没对他这么好过，但今天看到皇上对塔塔的关注，那真的是像普通的父子似的，父慈子孝，像是二十四孝父亲，关注着儿子的每一个需求，每次塔塔想要什么，不要等他开口，离昊天就帮他办好了，就是对自己的爱人也不过如此了吧！

    她也一直想不通，那塔塔到底有什么好的，听说是文不成武不就的，没一点用处，但可以看得出来，这屋子里的众人，除了自己，都把他当做是块宝，恨不得把世界上所有最好的东西都捧到他面前，只要他能开心的笑。就是自己的儿子，也是对他万分的宠溺，甚至比自己这个娘亲都要好，这到底是为什么？

    也怪如妃在这宫里不得人心，除了她自己的儿子会时不时的和她关心下，其他人基本都不怎么理会她，感觉就当是没这个人，就是慕容弦也看得出大家不怎么喜欢她，所以，不熟的他更是不会主动去接近她。

    因此，如妃在这皱眉苦思，也没人在意，或者是压根就当没她这个人。小翼知道自己的母妃不招人喜欢，也不强求。虽然心里有些无奈，但这都是母妃自找的，塔塔愿意请她来就已经很不错了，没办法，只好自己多关照下自己的母妃，省得她在这里无聊。

    尽管有人在这里不尽如意，但塔塔他今天是玩得开心又舒畅，自己喜欢在意的人都聚到了一起，叫他怎么能不幸福？本来就爱闹的他，趁着今天人多，可是闹了个够本，除了如妃他不敢去惹，其他的人，可都是被他招惹过了。

    对于塔塔的恶作剧，大家也都包容着他，迁就着他，陪着他玩，陪着他闹，平常本就宠着他，顺着他，今天是他成年的日子，更是不会忤逆了他的意思！对塔塔的宠，他们是觉得怎么都宠不够的。

    小小的家宴，一直闹到半夜才散场。等各自都回去后，离昊天才抱着塔塔泡在温泉中，休闲的休息着。

    “塔塔，今天玩得高兴吗？”虽然一直关注着塔塔的离昊天自是知道塔塔的心情一直亢奋着，但他就是忍不住的想听塔塔亲口告诉自己，喜欢他为他办的生日宴。虽然有些幼稚，但在塔塔面前，他只想展露自己最真实的一面，能让塔塔赞扬自己，幼稚点又何妨！

    “恩，很高兴，谢谢父皇为我做的一切，塔塔好幸福！”一脸陶醉的塔塔，真的让离昊天看到了幸福。呵呵，塔塔幸福就是他的幸福！

    “呵呵，塔塔觉得高兴就好，那一切也都值得了。怎么样，是不是要奖励奖励父皇？”这才是俩昊天的真面目。

    “父皇，不要忘了这里还有一个我。”阴沉的声音，从塔塔的另一边传了过来，父皇要露出狼尾巴也不看看情况，他早就想要塔塔了，父皇还在他面前逗弄塔塔，是不是想让他也把塔塔吃掉？虽然他很想，但他还是希望能在一个没人的地方和塔塔好好温馨浪漫，才不要有人在一边看着。

    “哼，你怎么还在这，成年了，你也该滚出昊天殿了吧！”他努力做到想要忽视他，可他为什么偏偏要引起他的注意？他都好心的给他面子让他自己搬出昊天宫，他倒好，不但不走，还来坏他好事，一定要他赶他走他才舒服是不是？

    “父皇，你要是不霸占着塔塔，我也不会硬赖在这里不走！”小翼不客气的说道。他以前一直都是很尊敬父皇的，对他那种崇拜濡慕之情，即使是要和他争塔塔，他也不曾放下这种感情。但自从父皇抱了塔塔以后，他发现，他对父皇的那种亲情淡了，没有以前那么怕父皇、敬父皇了，更多的是一种对他的愤怒，对他抢了塔塔的愤怒。

    这样他不知道是好还是不好，但不管好不好，他都不会做退让了。以前不管做什么怎么都会顾及一些父皇的感受，现在，他谁都不顾了，就顾着塔塔，只要塔塔好，他就什么都不管了。说他偏激也好，什么也好，他现在只想豁出去的爱塔塔！

    “父皇，你要赶小翼走吗？”塔塔可怜兮兮的看着父皇，他和小翼睡贯了，不想他离开昊天宫。

    看到塔塔的这样子，离昊天哪还舍得说一句违背他意思的话，自然是什么都顺着他。不赶就不赶吧，虽然亲热的时候不怎么方便，但塔塔喜欢，他也没办法，要亲热，总会找到机会的，不要在塔塔生日这天扫他的兴。

    “没有，父皇怎么会赶小翼走，都这么多年了，成习惯了，刚刚父皇是气小翼的。”心不甘情不愿的吐出这些话，离昊天不再理会自己的九子，帮塔塔搓背去了。

    “舒服吗？”边替塔塔按摩着边问道，塔塔今天都闹了一天，肯定有些累了，帮他按摩松弛一下，他会舒服些吧。

    “恩，父皇，好舒服呢！小翼，你过来，我给你也按几下，真的很舒服！”招手让一边的小翼挪过来背对着自己，塔塔也有模有样的给小翼按摩起来。只是塔塔不知道按摩也是个技术活，就那么在小翼背上乱按一通，倒是把小翼的火给按出来了。

    虽然很享受塔塔在自己身上又按又摸，但再这样下去，肯定会出事的，如果只有自己和塔塔两个人在这里，又经过了父皇抱塔塔那回事，那他是说什么都不会放弃这次机会的。偏偏还有离昊天这么个大灯泡在这，对于也是第一次的小翼来说，他还是经不住人看的。

    无奈的拿起浴巾裹住自己的下半身，小翼羞红了脸的站起身来急忙和塔塔交代了几句就落荒而逃了，他可不敢再面对塔塔，再待下去，他就要丢脸了。

    塔塔尽管已经经历过两次情9事了，但也还是迟钝的可以，莫名其妙的看着好像在跑的小翼，搞不懂他在急什么，有没人追他，真是的！

    而已经是老油条的离昊天，自然是知道怎么回事，嗤笑一声，摇着头继续伺候自己的宝贝塔塔去了。定力那么差，也不知道是不是他的亲生儿子。看来离昊天完全忘了自己抱塔塔那时候的“急切”了，他可是差点早9泄了两次呢！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第107章 登基前夕
3215 11-02-01 16:42
    第一百零七章登基前夕

    时间飞逝，离昊天选择退位让五皇子登基的日子，很快就到来，虽然由于离昊天的心急而时间仓促了点，但登基仪式还是很隆重的。

    才由坦特里回来，离昊天就让位的事，让其他国家的国主都是大吃一惊，之前可是一点消息都没听到啊，怎么突然就禅位了，尤其离昊天还是那么的年轻，这让人很是想不通。四大帝国中，其他三个国家的帝王更是不明白，离昊天为什么要在昊天帝国正值盛世时退位？

    还是有什么突发事件发生？让离昊天不得不退位？可是，前些日子还在坦特里聚过，有什么事他们不可能一个都没看出来。而且，接位的竟然不是那位被称为“王星降世”的九皇子，离昊天到底在想些什么？

    其他国家的人怀疑，昊天的大臣们宫妃们也都不明白，这到底是怎么回事，他们竟然也没听到风声，是离昊天决定得太突然，还是他保密得太好？没有人明白！唯一明白的几人，都休闲的在昊天殿里闲聊着。

    “哼，让那些笨蛋去猜，就知道争权夺利，呵，这回伤脑筋了吧。”宙幸灾乐祸的说道，那些人的想法死活都不关他的事，甚至是这大陆的存亡都不关他的事，要不是塔塔在这里，要不是塔塔关心，他早就飞升了，他对这里根本就没什么感情。

    “哈哈哈，宙哥哥你不要幸灾乐祸，那些人虽然是太过重视权利，但他们只是普通人，要是他们也像你一样厉害，也不会在乎这小小的一个国家了。”塔塔笑嘻嘻的说道，其实他对他们也不是那么在意，只是他们也是一个个的生命，不要太小看他们了，任何生命都是值得尊重的。

    “你啊！就是太在乎他们了，这样的人，多一个不多，少一个不少，你管他们死活！”宙还是不在乎的说道，这样的生命，一天要消失多少？算都算不过来，就塔塔，总是为这样的事操心，这人要死的还是要死，都不死岂不是乱套了？哈，看宙这想法，在他心里，这些人都已经是死人了。

    把塔塔抱过来，双手在他头上乱搓揉着，把他一头柔顺的头发揉得乱七八糟，还得意的笑着。

    “哥，干嘛又把我头发搞得乱七八糟。”塔塔不依的在宙怀里扭了扭身子，哥哥好讨厌，老是把他头发弄乱，他自己又不会绑！

    “呵呵，好玩！”宙皮皮的说道，逗塔塔是他的兴趣。

    “哼！”塔塔佯装不高兴的“哼”了宙一声，把头埋在他怀里不理人了，他们都欺负他。

    “你啊，还跟个小孩子似的，这么爱撒娇，什么时候才能长大呀！”宙装模作样的轻拍着塔塔的背，却一点也没想到自己并不会比塔塔好到哪去，逗弄起塔塔来，比谁都更像孩子。

    “哈，宙哥哥你还说我？宇哥哥说带着你就像带儿子似的。”其实宇的原话是看着宙和塔塔玩就像是看着两个小孩儿在玩耍，只是塔塔要气气宙哥哥才说是儿子的。一边的宇听到这话也不澄清，只是看着塔塔宠溺的摇了摇头，这孩子真是的！

    宙听了这话却不乐意了，他抓起塔塔就想揍他屁9股，却就在这个时候，在殿外候着的一个小太监进来禀报道：“各位殿下，太子殿下和其他几位殿下在殿外求见！”现在塔塔他们是在昊天殿，就算是太子也不能乱闯进来。何况，塔塔他们这么受昊天帝宠爱（在外人眼中不只是塔塔受宠，其他人也经常出入昊天帝，和昊天帝也是状似亲密，自然，都以为宇和宙，还有小翼都和塔塔一样备受昊天帝关注），就算太子登基在即也不敢对他们无礼，其他那些皇子更是不敢放肆。

    “咦，太子哥哥现在不是应该很忙的吗？怎么还有空到这里来？他没和父皇在一起？”好奇怪啊，他太子也就算了，因为父皇的关系，自己和他也是有过来往的，但其他的皇兄皇弟，他们应该不怎么认识吧，就宴会的时候见过几次，都没和他们交谈过。

    “先让他们进来吧！”看着疑惑的几人，宇淡淡的对那太监吩咐道。不管他们来意为何，对他们都不会有太大的影响，毕竟，太子人选已定，马上就要登基这是已成定局的事情，皇宫里的皇子中，除了这事，也没什么大事了。而这太子之位和他们也没什么关系，找他们有什么事他还真不好猜，总不会是联络兄弟感情吧。宇心里有些好笑的想到。

    不一会，太子离煦栎以及后面跟着的几位自己的兄弟，进到了这昊天殿内殿，宇和宙淡淡的看着他们，和塔塔他们起身微微行了个礼，算是打过招呼了。毕竟是父皇的孩子，自己这世的兄弟，宇和宙也不愿在这关头和这些人扯上麻烦，该有的礼貌也没少了他们的。

    塔塔和虎虎是有样学样，这礼节在他们那里就成了好玩的了，平时不喜欢学这些，离昊天也没约束他们，现在突然见到这些自己的哥哥弟弟，有些不自在，见哥哥们行礼，自己也只能跟着做了，然后又觉得有趣，还真的一个个的挨个行了礼

    其他人也都向宇和宙见礼，毕竟他们是大皇子，是所有人的皇兄，这礼也是少不得的，他们可没有塔塔和虎虎的好运，能让离昊天赦免这些。

    “不知诸位到这来是有什么事？”宇见行完礼后就没人开口了，感觉到气氛有些尴尬便问起这些人的来意。让大家都坐下，也命人奉了茶，宇和宙倒是悠闲了起来，塔塔也是不解的坐在宙怀里，手上还抱着虎虎，疑惑的看看这个又看看那个，不明白太子哥哥他们为什么不说话，看起来他们好像还有点紧张呢！

    “额，是我，我想在登基之前和所有的皇兄皇弟们聚一聚，等我登基后，成年的兄弟们就要封地出京了，再要相见就没之前这么容易了。”太子有些黯然的说道，心里也有些紧张，他也不知道为什么，面对其他人他都能从容面对，但在大皇兄和二皇兄面前，他就像是在面对父皇似的，心里有着说不出的压力，让他很难平静下来。

    他其实一直都想不通，在他看来，大皇兄和二皇兄比他更有资格当这个皇帝，能力气势，不管是哪方面，他们都比自己强这是事实，他看得出来，而且父皇也那么的宠爱他们，为什么会选择自己继位，还有，父皇还那么年轻，为什么要退位，这些他都不清楚。不过父皇既然选择了自己，那他会尽自己所能的去管理好这个国家，不会让父皇后悔选择了自己。

    “哦，是这样！”宇淡淡的说道，脸上没什么表情，让人看了不透他是高兴还是恼怒，也不知道他对他们的到来抱着怎样的心情。

    反倒是塔塔，爱热闹的他，知道这些人不是来意不善，开心的跳起来走到太子面前高兴的说道：“是这样啊！太子哥哥放心，只要有心，我们还是可以经常聚聚的，只是怕到时候太子哥哥你登基了就没什么时间了。”说道最后，塔塔也不无遗憾，这些人虽然和自己没什么交情，但到底是自己的兄弟，只要没有利益冲突，他们其实也可以好好相处。

    “呵呵……”感觉到塔塔的善意，离煦栎微笑着看着塔塔，这个孩子，真的很招人喜欢呢，难怪父皇那么喜欢他，即使他没什么能力，父皇也是一如既往的宠着他。“只要是塔塔来玩，哥哥再忙也会相陪的。”

    “呵呵，太子哥哥你真好。”塔塔有些腼腆的撒娇道。

    小翼他们几人却不高兴了，不会又来一个情敌吧，塔塔招蜂引蝶的本事太厉害了，偏偏他本人一点意识都没有，他们可不得不防啊！

    “既然是来玩的，那大家也不必紧张拘束，随意吧！”宙赶紧岔开话题，看到有些尴尬的其他兄弟，示意他们随便。命人拿来点心茶水，把自己当做了这昊天殿的主人。一伙平时也没打过交道的兄弟，此时竟也都融洽的交谈玩耍起来。

    虎虎放下对人类的戒备，性格也比较外向了，况且这些人，哥哥他们也都没有排斥，他倒是自来熟的和大家玩开了。尤其这里还有几个年龄和他差不多的皇子，虽然哥哥们都好疼爱自己，但到底是和他们相差了十多二十岁，看到有和自己一样大的小孩，自是高兴，和一伙人胡闹了起来。

    塔塔也是小孩子心性，和他们不顾形象的打闹着，而其他成年的皇子们也在一起聊开了，毕竟是在这到处充满礼仪的皇宫长大的，做不到和塔塔一样去闹，只是那一边聊天一边用羡慕的眼光看着塔塔他们的举动，让人知道他们心中的那抹童真，还没完全消失吧。或许他们从来就没有像塔塔这样毫无顾忌的玩过，说起来，他们也是群可怜人呢！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第108章 登基惹祸
3142 11-02-03 16:11
    第一百零八章登基惹祸

    到底还是不怎么熟，在昊天殿玩了半个下午，聊了几句也没什么话好说的，不多久，人就都散了。只有那几个年龄还小的几皇子，和塔塔他们玩得舍不得走了，但看着都离去了的皇兄们，也只好依依不舍的走人，临走时还说好能经常来玩，才不甘不愿的被来接自己的宫人带走。

    清净下来的几人，也就塔塔和虎虎还有些意犹未尽的感觉，难得有这么些孩子陪他们玩，却没多久就走了，他们还没玩够呢！只是现在天都快黑了，他们要走，塔塔他们也不好意思拦着，成年的都没住宫中，还要出宫，没成年的也要回去给各自的母妃请安，回去晚了会有人担心吧。

    “小翼！”塔塔一把扑到小翼身上，有些惋惜的说道：“你都不来和我们玩，刚刚那些小皇弟好好玩呢！”

    抱住扑到自己怀里的塔塔，小翼宠溺的说道：“塔塔想要和我一起玩吗？”心里暖暖的，塔塔玩得高兴也没忘了自己，一直有把自己放在心上呢！不自觉的，两边的嘴角悄悄翘了起来，塔塔真是个可心的人儿。

    那里小翼在心里美着，却不知道塔塔只是因为他和自己同龄，想着这样的玩耍，是要一起玩的，同龄的人一起玩才好玩嘛，却完全忽略了他自己的孩子心性，忘记自己已经是成年的人了。

    “那自然，难道小翼不想和我玩吗？”那娇俏的样子，让殿内的三只狼使劲的吞着口水，偏偏塔塔还一点意识都没有，看来他们几人真的是有得磨了，虽然宇和离昊天已经把塔塔给吃了，但为什么塔塔还是没怎么开窍呢？几人又是期待又是心急，却也拿塔塔无可奈何。

    塔塔一点也没理会到他们的心思，还在兀自想着开心的事，心里闷笑着呢！

    时间如梭，终于，太子的登基大典到了，又是一大早的，所有皇室成员、在京的大臣，都聚在了祈天殿的祭祀大殿，开坛祭祀。祭天祭祖的拜了半天，塔塔虽然困死了，但这是太子哥哥的登基大典，他也不好太过任性，老老实实的跟着大伙拜着。

    跟在塔塔身后的虎虎，还是第一次参加这样的祭拜，倒是显得很是兴奋，只是，随着时间的流逝，渐渐的新鲜感过去了，也无精打采起来，他跪得膝盖都痛了，这祭祀还没完呢，好麻烦。

    这次的祭拜，比哥哥们成年的那次还要久，直到傍晚，这祭拜了一天的大典才算完成一半，第二天还要出皇城到国师设的天坛去祭拜社稷，祭拜百姓，让新皇感受到自己是这些百姓的天，是这些百姓的依靠，感受到自己作为皇帝所担负的责任，要把这些百姓都放到自己的心上，以后能做到爱民如子。

    所以，今天的祭拜，都是离昊天在带领着大家，到明天，基本就是新皇的事了，离昊天只要随行，让大家都知道他的退位，见证这交接的一刻。

    登基大典一共有三天，前两天都是祭拜，而第三天，就纯属是玩乐了。大赦天下，普天同庆，这样的欢庆日子，自然少不了这关。更重要的是，其他国家派来祝贺的来使，也要接待好，自然的，这第三天，不管是来使，还是百姓，或是昊天帝国的君臣，都沉浸在这样的欢乐气氛中。

    对于这样的安排，是昊天帝国的传统，几千年一直是这样传承的，而离昊天，现在恨死了这样的传承。不只是他，宇，还有小翼，也都恨得牙痒痒的，为什么在这大家都欢庆的日子里，他们要承受这样的事情，就因为自己的大意？就因为……

    然而，现在后悔也没什么用了，塔塔――他已经不见了，甚至连气息都感觉不到了。而跟着消失的，还有宙的气息，事情明摆着，宙――他把塔塔给拐到其他空间去了！而现在，就是宇，也感觉不到他们的气息了，甚至和宙之间的心电感应，也都很模糊了。

    虽然以宙的本事，自是能保塔塔平安，但塔塔不在自己身边，还是让几人非常的别扭，非常的郁闷。把塔塔单独放宙身边，这本来就不是件好事，他还带着塔塔，彻底的消失在了这一界，这怎么不让人着急？

    宇还好，对宙和塔塔的了解，他胜过任何人，就算他们真的失踪，总有一天，他们还是会回到宇宙元的，而且，只要他恢复所有的功力，要找到他们易如反掌。

    但离昊天和小翼就没这么轻松了，对塔塔他们身份一点也不了解的他们，现在在这一界完全感应不到他们的气息，让他们这么能不急？要是宙就这样带着塔塔一去不复返，那他们真的会崩溃。现在要不是因为宇还在这，估计他们都已经完蛋了，对宙一点也不了解的他们现在也只能指望宇了。

    “塔塔这孩子，怎么跟着宙一起胡闹啊！”发现塔塔不见的宇，心情复杂的看着塔塔留给他们的信，信里交代了要他和父皇还有小翼要好好照顾塔塔的母妃悦妃，说是他和宙哥哥先飞升了。这孩子，不是一直要等着他母妃一起飞升的吗，怎么现在反倒自己和宙一起先走一步了？宙是怎么说服他的？

    心里无奈，虽然知道宙一定会有行动，但也没想到他竟然把塔塔拐到和他一起飞升了，这孩子，怎么一点都不懂事！他们现在功力还没恢复，仙界厉害的人还是有的，要是惹到他们，只怕宙也难应付过来吧！要走也要去其他的平行空间嘛。

    尽管心里担心，但宇知道这世界还有些事没完，不能和塔塔他们一样任性的说飞升就飞升，还好，也没什么麻烦的事了，把塔塔的母妃安置好，他们也可以飞升了。现在这空间稳定，就算九大家族的人同时飞升，也不会对着空间造成影响，所以，这登基仪式一完成，他们就可以放心了。

    至于昊天帝国以后的命运，相信会有人操心的，这个也不用他们担心，还好还好，用不了多长时间，他们就可以去追塔塔他们了，小翼和离昊天担忧急躁的心情也可以缓缓了。

    外面在热热闹闹的喜庆着，这里三人在昊天殿担忧着，尽管宇已经安慰过小翼和离昊天了，但其实宇自己心中也还是有些放不下的，毕竟，塔塔从来都没和自己处在不同的空间，受了什么委屈，自己也不能第一时间感应到，心里总有些忐忑。

    还好三人都不是什么简单的人物，这样的担心还压不跨他们，反倒成了他们的动力。把该交代的事交代了，该交接的事交接了，该安排的人安排了，几人雷厉风行的处理着这空间遗留的问题。终于，在新帝登基一个月后，三人处理完了所有的事情，终于可以安安心心的去寻找塔塔了。

    放下负担的三人，挑了个无人的海岛，释放出自己的气息，让天地体悟到自己的功力，迎接劫雷的来临。

    以三人这样的功力，仙劫已经不能对他们构成威胁了。但三人一起渡劫，那劫雷的威力也是不容小瞧的。尤其宇为了锻炼离昊天和小翼的体质，已经和他们说好了，三人的劫雷由他们两人顶了。

    宇是放了话，这次渡劫并不容易，宇宙神诀本就是惊天地泣鬼神的功法，修炼这样的功法，要渡的劫自是不简单。现在小翼和离昊天两人都是修炼这宇宙神诀，还一起渡劫，再加上宇的劫，估计就是普通的神劫，也不会比这劫厉害多少。

    这样的劫，两人要是顶过去了，那是再好不过，要是顶不过去，那宇就要重新考虑他们和塔塔的事了。这次渡劫，是对他们两人的一个考验，更是对他们身体的一次锻炼，撑过去了，那对他们的好处也是不可限量的。

    用劫雷锤炼身体，本就是个危险却极其有效的方法，而用这样相当于是神劫的劫雷，来锻炼凡人的身体，却无异于找死，但如果成功，那对身体的强度，将提高好几个阶段。只是，这样的劫，身体强度只有天仙阶段的小翼和离昊天能撑得过去吗？而宇给他们出这样的难题，是真的为他们好还是有意要为难他们，想要阻止他们再接近塔塔？这个就只有宇自己知道了。

    但这样的考验，离昊天和小翼却是充满了信心，不管怎么样，是为了变强也好，是为了塔塔也好，他们都会接受这样的考验，这不只是宇给他们的考验，也是他们自己给自己的考验，就是赔上性命，他们也非得成功度过这次的劫，而且，他们也相信，宇不会就这样让他们死了，他们死了，塔塔会伤心的吧，而他们几人，没有人会舍得让塔塔伤心的。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第109章 开始渡劫
3538 11-02-10 23:54
    第一百零九章渡劫开始

    放开自己气息的三人，不再东想西想了，天上的云层起了变化，原本的蓝天白云不见了，一朵朵压抑的红云向三人的头顶聚来，转眼间，一片厚重的黑云，罩在了三人的头顶，好像伸手就能摸着。

    宇悠闲的看着还在聚拢的红云，小翼和离昊天却满脸慎重的开始准备了，虽然现在头顶的黑云所造成的压力对他们还一点影响也没有，但几分钟就聚过来这么多的云层，还是让他们感觉到了压力，不断在聚拢的红云，也让他们不敢掉以轻心。

    虽然还没看过渡劫，但家族长老们对他们的诉说，还是让他们放在了心上，宇之前对他们的警告，也让他们谨慎，看着越来越多的红云向这边聚过来，两人做好了拼死一战的准备，怎么样他们都不会服输的。

    这边这么大的动静，大陆上的修行人士不可能不知道，修为高点的人，已经向这边飞了过来。

    “你们尽管对付劫雷，其他的都不用管。”看着一批批飞来的修行者，宇淡然的说道。这些人都是九大家族不出世的高人，其中不乏活了万来岁的老祖宗，都是感应到劫云赶来的。他们都没见识过真正的渡劫，现在感应到有人要渡劫，心中的好奇惊讶可想而知，不知道是谁家有人要渡劫了，他们怎么可能不来看看？

    只有离氏家族的人提前就知道他们要渡劫了，其他家族的人还在研究着离昊天给他们的功法是不是真的完整，却想不到离氏就有人渡劫了。这些家族来的人其实不用担心他们，如果有人渡劫成功，那他们也会有机会成功的渡劫，何况，九大家族之间，并没有什么深仇大恨，现在他们渡劫，不会有人捣乱的。

    离昊天和小翼自然是信得过宇，而且，他们对加九大家族之间的事也还是比较清楚的，所以并不担心那些人，只是一门心思的在三人周围布置上各种防护阵法。虽然劫雷能帮他们锤炼身体，但也不能一味的去迎接劫雷，总也要挡一挡的。

    很快，劫云还在聚集，而三人头顶的黑云之中已经出现了一丝丝的闪电，一闪一闪的很是惊心。没见过渡劫，也不是劫雷要袭击的对象，众人自是不知道这劫雷中蕴含的强大能量，但也感到了一丝丝的压迫。然而劫云所笼罩的三人，却结结实实的感受到了那丝雷光的威胁。才刚开始第一批劫雷，就让三人感受到了威胁，看来这次的渡劫很难过了。

    不过，离昊天和小翼也不是随随便便就能被打击到的，这样的困难只会让他们的斗志更高昂。

    周围该布置好的阵法都布置好了，离昊天和小翼抬头看着还在劫云中闪烁的电光，眼中冷冷一笑，飞上空中，准备迎接这第一波攻击。没等劫雷出劫云，两人就飞到了离劫云不到百米的距离，准备在第一波时来个下马威，让老天知道知道，再厉害的劫他们也不会认输。

    两人飞到半空中，对着劫云中心就是一个加强版的火球，这样的火球是他们用真气凝聚的，和魔法师的火球术相差不是一点半点，这是他们根据火球术的原理凝聚的三味真火，其厉害程度，就是天仙级别的修行者也不敢轻易沾惹。

    然而两人的火球打到劫云中却是没引起多大的反响，劫云也只是意思意思的波动了一下而已，但明显的，他们的举动好似惹恼了老天，那劫云好似有自己的意识似的，吞了火球后剧烈的涌动了一下，两道火红中闪着白光、有胳膊粗细的劫雷，分别向小翼和离昊天劈来。

    两人毫无畏惧的看着向自己俯冲而来的劫雷，不见动静，竟是神情安然的让雷落在了自己的身上，立马，两人的头发直竖了起来，身上的衣服化为了飞灰。

    抵达海岛围观的修士，看到这一幕大惊，这两人怎么一点防护措施都没有，之前他们不是布置了很多阵法吗？虽然他们看不懂那是什么阵法，但看两人那么费力的弄了半天，总不会是弄着玩的吧！看到那雷电打在两人身上，自己都不自觉的打了个哆嗦，这要是落在了自己身上，不死也残了吧。

    不忍心看着这两人在接下来的雷劫中飞灰湮灭，不少人都闭上了自己的眼睛，虽然灵识还清楚的显示着海岛上的情况。

    然而离煦翼和离昊天的举动却出乎他们的意料，只见两人被雷击中后，虽然外表惨烈了点，但好像没伤到他们的根本，两人竟淡然的飘落至地面，启动之前布置的阵法，两人就在阵法中入定了。不可置信的看着阵中的两人，围观的这些精英傻眼了，他们不会在拿渡劫当儿戏吧。还有，阵内的另外那人，为什么不出手帮忙，他也是在和他们一起渡劫吧！

    阵内的三人却不理会别人的心情，修炼的修炼，淡定的淡定，而他们头顶上的劫云，估计是还没酝酿好就提前落下了劫雷，第二道雷还迟迟没下来。这情况却对离昊天两人极为有利，两人接下的第一道雷，还在他们的身体里面肆虐破坏着，这一下子，两人还没本事马上就吸收这些雷能量，正在慢慢的在吸收消化着。

    雷元素是破坏力极强的能量，而离昊天他们体内的那些劫雷能量，正在他们体内大肆破坏着，把他们体内的经脉、肌肉、骨骼，都一丝丝的撕裂爆破，这样的痛苦，一般人估计就是没被电死也被痛死了。

    但离昊天和小翼两人，早在塔塔堡里面就被宇和宙两人布置的炼体阵法锻炼惯了，在这样的疼痛下，他们都能保持清醒，修复着自己被破坏的肌体。所以，只要给他们时间，这样的困难对他们而言只是小意思，这也是宇要他们来对抗雷劫的原因，这只是对他们的锻炼，真正的危险，宇自是不会袖手旁观。

    体内被破坏一分，两人就修复一分，很快，两人的伤势就都修复好了，而他们的身体，经过劫雷的洗礼，更是强劲完美，让人羡慕。围观的众人一阵唏嘘，世上怎么还有这样的人，这他们也敢？

    想是这样想，但这些人还是挺佩服羡慕这两人的，换了他们自己，可没这份胆量，但他们那样强劲的身体，却是他们所羡慕的。

    用魔法把周围的元素聚集起来化成衣服，两人一跃而起，准备迎接第二道劫雷。这回，不等他们飞到半空，第二道劫雷已经落了下来。这回没有两人挑衅，劫雷化成三股，分别向三人袭去。

    宇还是淡定的看着袭向自己的劫雷，面无表情，却也没看他有要阻挡的意思。已经被前一幕刺激到了的众人，也不敢再妄自猜测了，知道这人肯定是有他自己的用意，也不像之前那样被吓到了。

    果然，迅速非常的劫雷，一闪已经到达了宇面前，然而，劫雷却以比来时更快的速度，消失于无形。在场的众人都是高手，谁也不认为自己比别人差，然而，这劫雷的消失，却没一个人看清楚，就是神识也没察觉到，这劫雷是怎么消失的？

    不可思议的看着一脸淡然的宇，来见识渡劫的人脸上都现出极度困惑和极度震惊的表情，这……是自己的实力不如人家，还是人家的功法有其独特之处？没见过离氏家族的功法有这样的神奇之处啊？还是离氏一直都瞒着他们什么？这些都不得而知了，只有事后去离氏探探消息了。

    只是，离氏的几个老家伙都还没渡劫，这几个没怎么见过的小辈倒是先渡劫了，这其中应该也有些原委吧。

    他们的想法不重要，也没人在意，离昊天和小翼更是没时间来留意这些，这次的劫雷虽然不像上次三人的份分成两股，由他们两人来承担，但这道雷比之前的要厉害，两人也不敢大意，虽然宇轻松的就解决了到达他面前的劫雷，但宇的本事也不是他们能预测到的，两人一点也不敢小瞧。

    两人运转起宇宙神诀的炼体篇，想要靠功法来吸收这道劫雷，不敢像第一道雷劫一样靠身体硬接。让自己体内的真气带动着部分雷元素能量流转全身，还有一部分的能量，只能靠肉9身硬挺了。

    到底宇给他们挡去了一道雷，而且经过第一道劫雷的炼体，这第二道雷还是被他们两人轻松接住了，没有伤到自己。靠着宇宙神诀，两人飞快的吸收了这第二道雷的能量，锤炼着自己已经很结实了的身体。

    第二道劫雷轻松接住了，两人信心大增，抬头看向天空的劫云，等着第三道劫雷的降临。没让三人久等，很快，第三道劫雷迅速向三人砸来，真的是“砸”，这次降落的劫雷，是一个个球形似的弧形劫雷，由劫云冲出，就像是一个个的雷球，向三人砸来。仔细一数，竟有九九八十一枚之多，形成一片“雷球雨”，倒是蛮好看的，闪亮闪亮的，但谁也不敢小瞧这美景，这美景的杀伤力，相信没有人会怀疑的。

    离昊天二人，看着这批“雷雨”，也不惧怕，飞身迎了上去。施展身法，两人在劫雷中长袖飞舞，能吸收的吸收，能消灭的消灭，这波攻击也被他们轻松化解。宇更不怕了，只见他身周出现一层荧光，那些雷球根本就近不了他的身。

    外围的人，看着三人轻松的对待着这劫雷，功力低感觉不到劫雷威力的人倒还算了，只当是这劫不厉害，但这些人中大多都是九大家族中隐世多年，被困渡劫期很多年的前辈，这劫雷虽不是针对他们，但也感觉得出这劫雷中隐含的能量，对能轻松应付这劫的三人，心中的惊骇不是一点半点。

    离氏何时出了这样杰出的人物？看来，这世道不再是他们的了！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第110章 继续渡劫
3657 11-02-13 16:17
    第一百一十章继续渡劫

    渡劫的渡劫，观看的观看，这小小的海岛之上，容纳着这个世界所有顶尖的人物，显得不再是那么的平静。

    海岛上风起云涌，但渡劫的三人心中，却是平静无波。这次的劫虽然难渡，但三人一点都不担心，宇一直注意着这些闻讯赶来的人，防止他们捣乱，而离昊天和小翼都专心的应付着劫雷。

    到底是三个人的劫，由离昊天和小翼两人应付也是大意不得。虽然两人的实力都不用说，除了宇和宙，这空间再无敌手，但两人修炼的功法实在太厉害，连老天也忌惮，不敢轻易的让他们过关，再加上宇这个异类的存在，这劫，也让两人辛苦难当。

    只是，苦是苦，但两人却知道，这劫无论如何都会度过的，所以两人没什么心理负担，内心还是很平静的。这样的心境，对他们的渡劫多少都有些帮助吧，至少可以让他们不至于急昏头而乱了套，虽然他们两人都是冷静型的人。

    以三人的实力，这雷劫自是最厉害的九天雷劫了，一共九九八十一道劫雷，三人一起，难度再次翻倍，每一道劫雷的威力比平常的劫雷都要厉害。现在，已经是他们渡劫的第三天了，终于渡过了七十九道雷，再撑过最后的两道劫，就算是大功告成，可以去找塔塔了。

    离昊天和小翼加紧时间修复着身上的伤，准备着迎接最后的胜利。

    第八十道雷落下来了，离昊天和小翼看了舒口气，这次的雷威力虽大，但也是循序渐进的，比上道雷厉害得不是很多，普通渡劫期的修行者或许害怕它，但他们经过前七十九次雷劫的历练，要渡过这次的劫，不会太难。

    轻松的解决了这次的危险，两人稍微松了口气，只有最后一道雷了，这最后的雷劫，估计不好应付，两人虽然松了口气，但面色却更是凝重起来，可千万别死在了最后一关。

    边修整着那些防御阵法，边等着最后一道劫雷，两人谨慎的注视着天空中的劫云，只是可能这最后的劫太过厉害，三人等了半天，这劫云竟还在酝酿着能量，吸收着附近的灵气。只见劫云中电闪雷鸣，却始终没雷落下，劫云更是在不久后，形成漩涡，搜刮似的，吸收着周围所有的能量，场面有点触目惊心了，本来是一大片的劫云，现在也缩小了一大半，红的发黑，黑得发紫。

    本来就慎重的表情，现在，更是把眉头都皱起来了。离昊天和小翼，皱着眉，仔细的观察着头顶的劫云，不让自己失了任何先机，这次，是真的来大的了。

    劫云酝酿了大概两个小时，终于，有电光在闪烁着要出来了。宇还是漠然的站着，没有要出手的样子，离昊天和小翼却已经在蓄势待发了，只等劫雷一下来就出招阻拦。他们从劫云中也感觉到了这次和之前的劫不同，只怕不再是循序渐进的增大威力了。也不敢像第一次那样随便的主动出击，这次，他们会扛得住的吧？

    不能被自己的想法影响到了心境，两人死死的盯着劫云，让脑中放空，不敢再有什么想法。

    苦苦等候的第八十一道劫雷，终于，从劫云中挣脱了出来，劫雷出来，方才的威势反倒没有了。平平无奇的三道只有手臂粗细的雷电，像三人激射而来。

    离煦宇还是像之前一样，兀自岿然不动，身周泛起荧光，劫雷袭到他身前，竟没像之前那样消失于无形，而是被那层荧光挡回去，飞到半空回到了劫云中。在众人以为他躲过了这一劫时，一道比刚才更粗更平淡无奇的雷，又像他飞射过来。

    这回宇不再是不动如山了，如果又像刚刚一样回去又回来，如此无限循环下去，不是太麻烦了？久不动的人，终于现本事了，围观的人都瞪大了眼，想要见见这一直不动的人，除了防御，还有什么别的本事。

    然而，让大家失望了，宇没费多大的劲，就将这雷击碎，根本没显出什么本事来。但这的人大多也是有识之士，这雷看似平淡无奇，但这最后的劫，真会这样弱吗？只怕是气势内敛了吧！看离煦宇这样轻松就将他击散，只怕，他的实力已经到了深不可测的地步了，这凡间，只怕没有什么可以斗过他的了。

    这次劫雷的威力，看渡劫的另外两人就知道比之前的要厉害多了。之前的劫雷，两人都还顺顺利利的都接受了，没躲没避，用自己肉9身的实力结结实实的去吸收化解。这次，两人都启动了之前布置的防护阵法，却在这雷劫面前，连阻挡片刻的能力都没有，这劫雷一点变化都没有，就冲破了阵法到达几人面前，可见其威力。

    早就做好准备的离昊天两人，还是被劫雷打了个措手不及，虽估算了这劫雷不会弱，否则这九天雷劫的名号就名不副实了。但也没想到威力是这么的大，两人完全没招架之力，刚接触就被这雷击倒，让两人心里大惊，这次是他们轻心了。

    不敢有所迟疑，两人被雷击中，虽然没受多大的伤，但这雷也一点都没消散，刚刚还试图去和雷劫拼拼看，现在，两人可不敢拿身体去硬拼了。适才没受伤，他们也是因为没和劫雷正面接触，只是被劫雷扫到了边边，但看看劫雷砸中的地方，两人一阵冷汗流过。

    跳起来看向又冲自己而来的电蛇，两人运转宇宙神诀，让真气护住自己全身，和那银色电蛇拼杀起来。从来没受到过什么挫折的两人，这次是前所未有的狼狈，虽然实力也是摆在那里，但这次的雷劫实在是太厉害，两人遇到了真正的强敌了。

    不敢和劫雷正面冲突了的两人，无法，只好和它打游击战了。两人一边躲避着劫雷，一边又挑衅似的找空子给那雷电来上一剑，等到劫雷到了身前却又马上躲开，不让雷劈到自己。这样的方法虽然耗时，但还好凑效，两人都没受伤。

    但他们这样赖皮的打法，显然是激怒了那劫雷，只见那劫雷陡然气势大盛，体积却越来越小，白光中一丝紫光闪过，发出一阵“噼啪”的声响，很是骇人。然而，这些都还算好的，耀眼的电光之中，一道灰色的光芒一闪而过，却因为那刺眼的白光，没几个人注意到这灰色光芒，只怕，这灰色的光芒，更是厉害。

    那雷“变身”完毕，陡然向离昊天和小翼飞射而去，速度比之前要快了好几倍，让两人疲于应付。离昊天和小翼，咬了咬牙，心里明白这样下去是不行的了，要躲开这雷电也不是那么困难，但他们要永远躲下去吗？跟着劫雷斗了半天的法，但这雷一点能量都没减少，反倒是自己累得半死，一直下去，先倒下的会是自己。

    一边和劫雷游斗着，两人一边想着法子，现在劫雷的速度比之前的更快，两人也没之前轻松了。按下自己焦躁的情绪，离昊天控制飞剑试图去劈那劫雷，然而，飞剑刚接触到劫雷，那雷象是打在了自己身上似的，身上出现一片焦黑，但飞剑却一点事都没有。

    这样的情况让离昊天吃了一惊，太奇怪了，这雷电为什么对飞剑不起作用，却能通过飞剑打到跟飞剑有联系的自己？然道这劫雷是通过自己在飞剑上的那丝神识攻击到的自己？好奇怪。

    然现在也没这么多时间去追究原因了，这样的情况，反倒是让离昊天想到了对付劫雷的办法。

    在最后这道劫雷之前，他和小翼都是一边对付劫雷一边吸收劫雷，好让劫雷来帮助自己锤炼身体，这是难得的好机会。但最后一道劫雷两人却不敢再向之前一样吸收了，因为这最后的劫雷太厉害，他们吸收不了，强硬的吸收，只会让这劫雷毁了自己的躯体。

    但刚刚离昊天拿飞剑去试探劫雷时，那劫雷却没伤到飞剑，反而打到了自己，然而打到自己身上的能量却并不多，只是将自己的一块皮肤电焦，连第一道雷的威力都不到，离昊天完全能应付传到自己身上的能量。

    况且刚刚没准备，没想到那雷电的能量会打到自己身上，如果再来一次，他是不是可以像之前一样来吸收这些雷能量？而他这样不断的吸收，最后这劫雷会不会就这样被他给吸收掉？

    不管怎么样，这总是一个办法，总比老是躲着要强。想到这里，离昊天马上行动，再一次控制飞剑迎向了那劫雷。这回有了准备，眼看着飞剑就要接触到劫雷了，离昊天赶紧运转宇宙神诀，准备吸收传来的能量。

    “砰”的一声，飞剑劈到了劫雷，被劫雷击了出去，但没有丝毫的损伤，而离昊天已经在运转宇宙神诀的炼体篇了，飞剑被击中的同时，他也感觉一股能量被吸收到自己的体内，由自己的真气带着运转到了丹田。

    成功了，离昊天大喜，真的成功了，渡劫有望了。既然这方法有效，离昊天自然不会放过机会，渡劫练功两不误，真是一石二鸟。

    而小翼还在苦苦的应付着他的劫雷，看到父皇不断的控制飞剑劈砍劫雷，心中奇怪，这样有效吗？但看着自己父皇脸上的喜色，以及那感觉能量在减弱的劫雷，知道他是找到对付劫雷的办法了。虽然不知道这样做有什么用，但小翼决定学父皇的，试试看总行的。

    试了一两次，小翼也领略到了其中的奥妙，学着离昊天一样，一边躲避着劫雷，一边却用飞剑向劫雷劈砍起来。

    看着两人的动作，大半的人无法明白他们这是在做什么，但宇看到离昊天砍向劫雷的第二剑就明白了他的打算，虽然他没亲自感受到劫雷通过飞剑打人的奇怪现象，但那飞剑劈砍劫雷后一点都没破坏，那其中肯定是有蹊跷了，仔细观察过后，就不难明白他们在做什么了。

    还真亏他们想得出来，只是，他们这样无赖的做法，老天会让他们这么轻松过关？希望这两人不要得意忘形，忽略了那劫雷中的灰色光芒！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第111章 渡劫失败？
3051 11-02-19 12:39
    第一百一十一章渡劫失败？

    宇的顾虑完全没有错，这灰色的光芒才是最难应付的，直接作用在灵魂，物理攻击对他是一点用处都没有，但它要攻击到人，却也必须到了人的体内才能发挥作用，像离昊天他们这样老是跑，它拿他们也没办法。

    但这劫雷却好似通人性，老是打不到人也会“发脾气”，所以才有了之前的“变身”，而这次劫雷不打飞剑，却通过飞剑袭击人体，宇都怀疑这是不是一个“阴谋”。那灰色光芒是袭击灵魂、袭击神识的，飞剑中虽然有人的一丝神识，击破飞剑也能伤到人，但却伤不到根本，那劫雷不攻击飞剑是不是也明白这事？

    想要彻底击倒离昊天和小翼，那劫雷也不得不近身才行，如此看来，那劫雷这样攻击不是也无济于事吗？难道还有什么别的被他们忽略了？

    宇皱着眉观察着他们的打斗，想知道自己漏了什么，现在这劫雷对他来说不算什么，但如果打到父皇和小翼的身上，而自己又救助不及时，塔塔不会原谅自己吧，虽然不会让他们真的消失，但也大意不得，要是渡劫失败修散仙也不是那么好修的。

    就这么认定离昊天两人就算渡劫失败也不会死，离煦宇有他自己的筹码，为了万无一失，渡劫之前他就悄悄的施了秘法无论如何都会保住他们两人的灵魂，虽然他不认为这两人会渡劫失败，但有备无患，谁让塔塔那么重视他们，他们真出了事，塔塔不知会变成怎样。

    因此，就算两人渡劫失败，他也可以保住他们的神识，不让他们的灵魂消失，只要灵魂没消失，他们还可以转修散仙，更何况，以他和宙的本事，只要他们的灵魂存在，要救活他们不在话下，而且还有塔塔这样的存在，要帮他们重塑肉9身是再简单不过的。

    只是他和宙功力都没恢复，塔塔就更不用说了，真出了事还是有些麻烦的，塔塔也会难过自责，所以，他们最好是度过这次的难关。

    而此时，离昊天和小翼心中又是兴奋又是忧心，他们用这招对付雷劫很有效，劫雷的能量在慢慢的消耗，他们却越打越有劲，这让他们松了口气，他们快要成功了。然而，这最后一道劫雷是这么好对付的吗？老天会让他们这么轻松的就过关？两人虽然胜利在即，但还是始终保持着警惕，很是怀疑这劫雷就这样乖乖让他们消耗能量？

    但他们打了半天了也还没见这劫雷有什么后招，心里很是矛盾，想要劫雷赶紧把最后的绝招使出来，让这战斗早点结束，但又希望这劫雷已是强弩之末，再也翻不起什么浪来，就这样被他们所消灭最好。他们这样拖着劫雷打虽然没什么危险，也还算轻松，但这样时时绷紧神经的警惕着，让他们很是疲惫，要知道，在这之前，他们已经渡过了八十道劫雷了。

    但疲惫也要顶着，这可是关系到塔塔，关系到性命的事，要是他们连小小的天劫都渡不过，就真的没脸跟着塔塔了，更别说什么保护他。

    一边消耗着劫雷的能量，两人一边观察着这劫雷，就怕他有什么突变，果然，在劫雷快要被他们消耗完的时候，劫雷中灰色的光芒附到了两人的飞剑上面，离昊天和小翼知道劫雷真的要发威了，然而，这灰色的光附到飞剑上又有什么用？

    想过这东西可能是攻击灵魂的，但他附到飞剑上能攻击到他们吗？两人心里疑惑。

    不好！这劫雷能通过飞剑把能量传到他们身上攻击他们，那灰色的东西一定也可以！想到这层，两人赶紧切断跟飞剑之间的联系，想要阻止那灰光近身。然而，等到两人明白过来时已经迟了，那灰光以媲美光速的快捷，迅速通过飞剑里两人的神识钻进两人的识海。

    离昊天和小翼脑中一痛，差点晕死过去，赶紧谨守灵台，两人从空中降落准备入定对抗脑中的那道灰光。

    正在这时，两道细小的黑影向两人飞射而来，宇一惊，随手一挥，挡住了那两道黑影，然而，就在这一刹那，还没被离昊天他们消灭的两道劫雷向离昊天和小翼袭来。虽然被两人消耗了大半的能量，虽然，两人的身体强度以达到天仙境界，但，这最后一道劫雷的威力，就算是只剩下这一点点，也足以将两人打到灰飞烟灭。

    看着被击中的两人，宇心中一痛，差点窒息，心里涌出愤怒，他竟然没有保护好他们，竟然没有……

    看到灰光击中两人的离煦宇就知道不好了，这劫雷还没消灭光就被灰光击中，两人能对付得了来自灵魂的攻击就很不错了，他们没有过这样的经历，对付得了也没精力来理会这劫雷了。离煦宇已经要出手帮他们挡那雷劫了，这时却飞出那两道黑影，一直注视着岛上其他人的宇，条件反射的挡去了那突然飞来的暗器，却没来得及阻止那劫雷。

    是谁，谁在这时候扔出的暗器？宇阴狠的扫了周围的人一眼，用神识锁定了他们，防止他们随逃跑，现在当务之急是要顾好离昊天两人。

    看着被劫雷劈成两团焦黑的两人，体内还有紫色的雷光在不时外溢出来，宇心中的疼痛无以复加，这两人……不知不觉中，他把这两人放到了自己的心上了，心中一直只有塔塔和宙的宇，不知不觉的，也让这两人住到了自己的心里。

    几人虽然是情敌，但不得不说，避开情敌的身份，他还是很欣赏这两人的，更何况在他还没恢复记忆时，对离昊天的崇拜不是闹着玩的，即使恢复了记忆，对他的那份尊敬也并没有消失。

    这次渡劫说是要他们自己想方设法渡过，自己不插手，但其实他没打算袖手旁观的，怎么说，这劫雷都不是闹着好玩的，自己不放在心上不代表他们也和自己一样不担心，他们修真的时日不多，对修真的一些知识还知之甚少。

    这次他们渡劫，自己也没详细跟他们说过该注意的东西，想要锻炼他们的应变能力，这样到仙界那样复杂的环境，他们会适应得比较快。毕竟这个世界的修真者少，各个世家也没什么仇恨，相对程度的打斗也就没有过，自己虽布置过阵法让他们锻炼，但怎么都没有跟修行者互斗来得有效果，这次渡劫就是次不错的历练。

    只是，宇虽然有注意防止他人捣乱，但其实心里想着不会有人这么不识相的，哪知道在这最后关头被人给阴了，这让他怎么咽得下这口气？更何况，他自己也没想到离昊天和小翼在他心中的地位会这么重！这些，都让他心中愤怒无比，心中也是有些愧疚的吧，自己……还是有点托大了，如果自己更重视一些，可能现在不会是这种情况。

    然现在后悔也没用了，事情已经发生了。用自己的神识感知着离昊天他们的气息，现在，他们两人的气息越来越弱了，但他们都在和体内的能量对抗着，宇也不敢轻举妄动的去救他们，但愿他们能挺过这一关。

    静静的陪着两人，为两人护法，防止再有人捣乱，而且，刚刚扔暗器的人也还混在其他人之中，宇用神识锁定着他，防止让他逃走。现在不抓他，等小翼两人渡过危险，他不会放过他的。

    但等不到两人渡过难关了，宇放在两人身上的神识突然感应不到任何的气息了。“哇”的一声，宇口中吐出鲜血，他感应不到两人任何的信息了，灵魂的气息也没有了，两人身上更是没一点的生气透露。

    怎么会这样，怎么会这样？他之前为了以防万一，有在他们识海动手脚的，怎么可能会连灵魂都消失，不可能的，不可能的……接受不了现实的宇狂叫出声。

    虽然他的功力不能跟前世比，但要保住两人还是绰绰有余的，功力没有了，但那些有用的秘法，他还是信手捏来，为什么他们现在一点气息都没有了，为什么？

    周围的人也都感觉到两人气息的消失，有摇头叹息的，有面无表情的，但没有幸灾乐祸的。虽然有不希望他们渡劫成功的人在，不希望有人抢在自己家族之前先一步渡劫，但这两人的修为，周围的人没人认为自己的修为超过他们，但如果连他们都渡不了天劫，那他们就更不用说了，人人心中都有些恻然。

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第112章 另有转机
2778 11-02-20 11:16
    第一百一十二章另有转机

    在宇察觉到离昊天两人没气息而吐血时，已经飞升到仙界的宙和塔塔，本来还在仙界开心的捣着蛋，突然一阵心痛，让两人皱紧了眉头，尤其是宙，在宇吐血的同时，也“哇”的一声吐出鲜血，而塔塔，心中一阵剧痛，差点昏死过去，眼泪更是不自觉的流出。

    “宙哥哥，怎么回事，塔塔这里好痛！”捂着心口，塔塔难受的说道。

    “是宇……”宙也捂着心口用手背擦着嘴角的血迹，心中也惊疑不定，刚刚那阵心痛的感觉是宇传给他的，是不是宇出了什么事？虽然他和宇一个在仙界，一个在凡间，彼此间的心灵感应也很模糊，但他确定刚刚的感觉是宇传给他的，他会呕血也是因为宇，他感觉得到宇心中的悲恸，出了什么事？

    “宇哥哥？是不是宇哥哥他们出事了？”塔塔急急的问道，他好难受，上次母妃出事他也没这么难过的。

    看着满脸泪水的塔塔，宙惊醒过来，不能、不能让塔塔担心。“唔，刚刚的感觉是宇传过来的，现在又没感应了，塔塔你不要着急，宙哥哥再感应看看，你宇哥哥那么厉害，他们不会有事的。乖，不哭！”忍痛安慰着塔塔，宙放开自己自渡劫起就收敛的气息，让宇感应到自己，自己也方便感应到他。

    却原来宇感应不到宙和塔塔是宙搞的鬼，但这次事情严重，宙也不敢做怪了，宇心中这么痛，会是什么让他这样？

    感应着宇他们的情况，在感应不到离昊天和小翼的气息后，宙自宇那里明白了事情的缘由，心中一痛。这回不再是被宇影响的，宙心情复杂，他其实比宇感性，虽然平时大大咧咧，也因为塔塔，一直做出讨厌离昊天和小翼的样子，但他心里知道，他其实是喜欢他们的，只是心里不平他们和自己抢塔塔。

    现在他们出事了，他不比宇能好到哪里去，心中的痛苦却也说不出来，他不能让塔塔知道这事，塔塔会接受不了的。

    况且，他不相信父皇和小翼就这样死了，他怎么都不相信。安慰着塔塔，告诉他只是宇渡劫的时候有点大意出了点小事，现在已经没事了。

    尽管不怎么相信宙哥哥，塔塔心里还难受着，但想到宇哥哥的本事，确实不会出太大的问题，也只好强迫自己放下心来。

    再看看宇这边，周围的人正为离昊天两人的渡劫失败可惜着，也担心着自己的天劫，只有扔暗器的人，心中惊慌，他也不知道自己为什么会做出这样的事，或许是嫉妒有人在自己面前先一步渡劫，更何况是离氏的人。但离煦宇的厉害他是看在眼里的，他做的手脚，肯定瞒不过他，他也是无意识这样做的，只是会有人相信吗？

    然而现在他扔出暗器很久了离煦宇都还没动静，而且，他不是用真气控制的暗器，应该不会察觉到是自己搞的鬼吧!心里庆幸着，但还是有些惊慌的。

    在察觉到离昊天两人的气息消失，心里刚刚冷笑一声，还没来得及幸灾乐祸，突然，那人感觉到一股杀气笼罩了自己，心里一惊，发现离煦宇满脸阴霾的看着自己。惊出一声冷汗的人，心里很快镇定下来，他没证据，不能拿自己怎么办，这里这么多人，他也不敢得罪自己整个家族的。

    尽管心里庆幸着，但看到离煦宇看他的眼神，那人还是禁不住身形后退，有些畏惧的看着离煦宇，想要逃跑的念头在脑中闪过，但来不及了，就在下一刻，那人摔到了离煦宇面前。

    原来，感觉不到两人气息的宇，心中愤怒，看到这暗算人的小人想要逃跑，心中激怒的宇隔空把这罪魁祸首抓到了自己面前。

    一把掐住那人的脖子，离煦宇控制着自己的怒气，阴冷的说道：“暗算我离氏家族的人，你知不知道要付出什么代价？莉莉丝长老！”却原来暗算的人，是那次聚会中见过的莉莉丝家族的八长老。

    “你……小子，你这样说是什么意思？”被离煦宇阴冷的气息吓到，也被他的功力所吓到，自己修炼这么多年，却被这离氏刚出头的小子一下就拖到他面前，这让莉莉丝的面子有些过不去。然而，在他掐住自己脖子的时候，莉莉丝不敢放肆了，她这么多年的功力，竟然被这年纪轻轻的年轻人一接触就封住了，这让莉莉丝知道了两人之间的差距，只要人家动手，掐死她就跟掐死只蚂蚁似的简单。

    “就是，还请这位兄弟解释解释这是在干嘛！”在莉莉丝出口的同时，莉莉丝家族其他的人也降落到两人的身旁想要救下莉莉丝，他们不明白这离氏家族的天才，为什么要抓住莉莉丝，还有，他刚刚那话是什么意思？

    那飞出的暗器他们也有看到，但他们不认为是莉莉丝做的，他们就在她身边，但他们一点灵力波动也没感觉到，怎么可能是她做的，就算她做得再隐蔽，他们也不可能没感觉到，就算他们被渡劫的三人吸引了注意，神识也会察觉到的。

    然而，宇却不理会他们的废话，掐着莉莉丝脖子的手用劲，莉莉丝马上痛苦的挣扎起来，她真气被禁锢，又被离煦宇掐住脖子，这样也是会死的，她好不容易修炼到如今的修为怎么会甘心就这样死了？

    看到八长老苦苦挣扎，莉莉丝家族的其他长老异常愤怒，这离氏的小子凭什么这样对待他们家族的人，说她偷袭也要拿出证据来啊！见莉莉丝就要被他掐得断气，其他长老挥手向离煦宇袭去，想要让离煦宇松手。

    现在的离煦宇心中愤怒异常，又岂是这几人能撼动他的？随身一闪躲过几人的攻击，掐住莉莉丝的手更加用力，莉莉丝已是没有力气挣扎了，脸上惨白一片，看样子是要断气了。

    “说！为什么要袭击我们？”阴狠着脸，离煦宇冷声问道。他们和她无冤无仇，她为什么要害他们？甚至，他们面都没见过几次，要说是家族的仇恨他们也没听家里的长辈提过，而且莉莉丝家族其他的长老看样子好像并不知道这事，那就是说这女人自作主张了。

    “再不说我就掐死你！”恐吓着莉莉丝，手上的劲却放松了一些好让莉莉丝说话。

    “我……我没有！”拼命的喘息着，莉莉丝却还是不承认自己有偷袭人。

    “好！你不说，我会让你知道得罪我离煦宇的代价。”说着一甩手，把一颗药丸塞到了莉莉丝的嘴里强迫她吞了下去，掐住她的手却松了。

    “你、你给我吃了什么？”脖子被放开的莉莉丝松了口气，但刚刚被迫吞下的东西仍让人感到害怕，这人不会那么轻易放过自己的。

    宇却没有回答她，只是威胁道：“你最好祈祷我父皇他们没事，否则，我让你生不如死。”狠心的语气，让人无法怀疑他的话。不再理会这些人，离煦宇走回离昊天两人身边，一挥手，布置了一个防护阵法，防止再有人来打扰。

    刚刚失去两人的气息让他以为他们死了而慌了神，没注意到他们头顶的劫云还没散去，也没感应到自己飞升的日期，所以，他们的天劫还没渡完。现在想想，他们两人就未必死了，气息没有了可能是他们进入了特殊的境界，身上所有的气息都收敛了，他也不相信他们就这样放下塔塔自己走了，他们不会舍得塔塔的，也舍不得让塔塔伤心。

    而离昊天和小翼究竟如何，请看下回分解！！！(*^__^*)嘻嘻……来句武侠风格的！

    
 


我的宇宙我做主 修真卷 第113章 成功飞升（修真卷完）
3710 11-02-22 09:06
    第一百一十三章成功飞升

    现在的离昊天和小翼，确实进入了一种玄妙的境界中而无法自拔。当攻击神识的灰色光芒进入他们识海后，两人虽没经历过这样的事，但两人都不是笨蛋。之前宇在他们识海施的秘法，让进入他们脑中的灰色光芒一时半会也攻击不到他们，但宇的秘法只有防护作用，不能攻击那灰色的光芒，两人只好马上入定，想办法要收服那灰光。

    但也是在这时，那劫雷打到了他们的身上。脑子里的攻击还没化解，袭击身体的攻击已经到来，这让两人有些手忙脚乱，幸运的是宇之前有在他们身上做手脚，让他们不至于马上毙命。

    而他们在吸收最后一道劫雷时，体内的宇宙神决一直在自行运转，遇到了突发状况，两人也来不及停止，所以，这劫雷最后打在他们身上，虽然让他们的身体大部分都烧焦坏死，但宇宙神决却也在不停的吸收着身体里的雷电能量化为他们自己的灵气，和身体里本身的真气一起修复这身体，让他们不至于死绝。

    况且，因为脑子里的灰色光芒暂时还威胁不到他们，这让他们能分出心思来解决身体上的威胁。主动运转宇宙神决和自动运转就是不一样，很快，身体上的雷电在此消彼长的情况下，很快就被两人控制，只是，一时吸收不了这么多的能量，让焦急的两人也只能慢慢来。

    一边转化着身体里的雷电，一边想着办法对付攻击识海的那道灰光，但就是这时，离昊天和小翼脑中灵光一闪，或许是父子天性，两人想到了同一个问题：他们能把身体里的雷电能量化为自己的真气来充实自己，那他们能不能把识海中的那道灰光也转化成自己的灵魂能量呢？

    现在他们的宇宙神决都还只有练到炼体篇，虽然三篇功法不分先后，但只有炼体篇是最容易练也最好懂的，还是凡人的两人自是重点专攻炼体，他们还体悟不到其他的两篇，所以一直以来，两人对灵魂能量的吸收都是被动的，只能让宇宙神决自行抽取灵气中的灵魂能量供他们吸收。

    而现在情况不同，已经有能量威胁到他们的灵魂了，为了保命，两人自是不计一切代价想要消灭威胁保住自己。现在两人想到的办法，就是自己控制识海中的灵魂能量，让它像体内的真气一样运转来吸收那道灰光，虽然没试过，但好过等死。

    想到就做，两人也不管身体里还没消灭的雷电，感知着自己的识海，调动里面的能量运转起来。开始，识海里的能量还不怎么听话，两人使了半天的劲也不见有半丝动静，无奈的两人，默念起了宇宙神决炼神篇的口诀，虽然还不理解那是什么意思，但让人惊喜的是，还真的有用。

    在他们念动口诀时，那万年不动的灵魂能量按他们的意识转动了起来，慢慢的两人对灵魂能量的控制也越来越熟了，不一会，那能量就像是在体内似的，沿着真气行走的途径，在脑海中走出了同样的路线，只是一个在身体里，一个在识海中，还起到了同样的作用。

    识海中的能量先是把宇布置在他们脑中保护的那层能量同化吸收了。少了那层保护膜，灰光立马攻击过来。两人脑中一痛，却咬牙不让自己昏过去，保持着宇宙神决的运转，虽然难受，但成果也是有的，那灰色的光芒越来越稀薄了，而自己的灵魂能量却越来越强大，看到希望的两人，脸上露出了微笑，只是脸已经被烧焦，没有人看得出他们的高兴。

    越来越有希望的两人，兴奋之情大起，那功法是运转得越来越快，对灵魂之力的控制，也已经运转自如了，甚至能分出心思来查看体内真气的运转。

    既然能分出心思了，两人竟同时控制着体内的真气和识海的灵魂之力，慢慢让它们的运转步调达到了一致。虽然有些困难，但两人有多余的心思来顾略其他的东西，就强硬的让两种能量按自己的意愿运转，如果两种能量能步调一致，他们控制起来应该会简单一点，毕竟两种能量虽所处位置不同，但运行方式和路线是一样的。

    等两种能量真达到一致的时候，意想不到的事情发生了，体内的真气和灵魂能量疯狂的运转了起来，而两人的气息却完全内敛，这正是宇感觉不到他们气息的原因。不只是这样，两种能量的运转越来越快，让离昊天和小翼感觉到不妙，因为他们体内的能量竟越来越不听使唤了。

    体内的劫雷和识海的灰光都迅速的被分解吸收，虽然这里的危机解除了，但两人体内的能量运转太快，让他们的经脉和脑袋一阵阵的炙热疼痛，而且两种能量开始出现混乱，体内的真气向上想要冲到识海，而识海中的灵魂能量也努力的向下，想要冲出识海，这让两人惊慌失措，不知该怎么办好。努力想要重新控制住两种能量，但什么方法都试过了，就是没用。

    失措的两人，极力阻止这两种能量的混合，只是效果甚微，等到两人筋疲力尽之时，那两种能量已冲破层层阻碍，混合在了一起。但两人预料中走火入魔的危险并没出现，反倒是自己的身体和识海通过全身的经脉，形成了个大循环，而两种能量之间，两人预见的冲突也没出现，两种能量竟慢慢融合到了一起。

    这不可思议的现象让两人惊呆了，两人都不是笨蛋，虽然不知道这是怎么回事，但这肯定不是坏事，只怕是被自己误打误撞进入到了一个未知的境界，这样的机会少之又少，能因祸得福，两人自是不会放过这样的机会。

    之前为了阻止两种能量融合产生混乱，两人费劲力气也没成功，现在遇到这样的情况，索性放开一切放松身体，让体内的能量自行运转、自行会合，反正他们就算想要控制也控制不了了。

    两人的任性而为却不知道让外面的人误会，以为两人渡劫失败而身亡。体内能量运转迅速，整个循环走遍全身，席卷了全身所有的能量，让体内能量游走的路线就像是黑洞一样，把身体里的所有能量吸收，就是气息也不放过，在外面感觉起来，就像是两人已经完全没气息了。

    这些，离昊天和小翼都没预料到，只是感觉到自己的功力竟像是做火箭炮似的直线上升。体内的真气可以转换为灵魂能量，而灵魂能量又可以转换成真气，这样的转变，让两人的精神修为更是和身体一样，达到了天仙末期。

    这样的进步，让两人欣喜如狂，实力的增加，让他们更能和塔塔并肩，怎么能不高兴。只是这样的转变没过多久，不知是身体不能再承受还是其他的什么原因，这个大循环在运转了九九八十一周天后，竟然又变回了两个小循环，真气回归到真气，灵魂能量回归到灵魂能量，都各就各位了。

    不想放弃这样的大好机会，离昊天和小翼试探着想再次进入那样的境界，但不知道为什么两种能量再也不肯会和了，这让两人心中多少有些失望，但人不可贪心两人还是知道的，融合不了两人也不强求，他们这次渡劫的收获已经够大了，身体强度和灵魂境界都已是天仙末期了，只是小翼的心智还有些欠缺，这只怕就是宇也想不到他们的进步会这么大吧！

    真气平缓下来的两人，查看着自己体内，看到的情况让两人哭笑不得，虽然收获很大，他们付出的代价也不小啊，几次在生死边缘徘徊，要不是想着塔塔，他们都不知道自己能不能撑下来。就是现在，两人体内也是坑坑洼洼，到处被雷电击毁，刚刚要不是被体内的特殊情况吸引了注意力估计痛也要痛死，现在两人就痛得恨不得自杀算了，而体表……不看也知道，估计好厚一层烧焦的“锅巴”吧！

    苦笑着用真气修复自己的身体，被雷电击毁的身体，以肉眼可见的速度修复着，还好，两人功力够扎实，只要不是致命的伤，再大再复杂的伤也能被灵气修复，不幸中的大幸！

    就在两人体内的大循环消散的同时，一直关注着两人的宇，又再度感觉到两人气息的回复，提着的心终于放下了，心口的疼痛也消失，虽然脸上没表现出来，但他眼中的喜悦还是让人察觉。

    周围赖着不走的众人，也都感觉到两人气息的回归，松了口气的同时，心里也有些失落，还是被离氏的人抢了先啊，而且还一次就有三人成功渡劫，这让他们看到希望的同时也不免有些嫉妒。

    至于莉莉丝家族的八长老，心里不知是个什么滋味，他们死了，自己肯定也是逃不了一死，而自己，从来也没希望他们能渡劫成功，这样矛盾的心情让她有些失落。

    最高兴的宇，看到两人又有气息了，而且两人身上被电焦的伤处也在慢慢复原，那他们体内的伤应该也没事了，这回，心算是彻底的放下了。感应着宙，把这边的情况告诉了他，让他和塔塔放心，宇突然之间感觉好像都是那么的美好，以前对什么都漠不关心的心态出现了裂痕。

    不管怎么说，三人成功的渡劫，这是件大喜事，虽然一开始就没担心过会失败，但中间曲折的状况还是让人担了一把心。

    渡完劫的三人只等着飞升了，感应到自己还要好些年才能飞升，离昊天和小翼疑惑的看向宇，既然他们要好几年才能飞升，为什么塔塔和宙那么快就到了仙界？

    看出两人的疑惑，宇只是但笑不语，经历了刚刚那样仿佛生离死别的情绪，这让宇对两人的态度热情了很多。

    向天挥手，只见云层之上洒下一片金光包围住三人，三人缓缓向上升去，竟是在飞升。

    离昊天两人虽奇怪，但想要迫切见到塔塔的心情还是让他们激动，竟也没问宇这是怎么回事。向天飞去的几人，谁也没注意到莉莉丝长老的焦急，宇还没解释喂给莉莉丝八长老吃的是什么药呢！

    但这都只是小事，三人根本就不在意，都被就要见到塔塔的事给吸引了。

    塔塔……父皇（哥哥）（小翼）来了！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第1章
3149 11-02-24 16:03
    第一章

    “卖报……卖报……最热门的消息，混乱星系七大门派惨遭两名男子洗劫！卖报卖报……混乱星系七大门派惨遭洗劫！”

    好不容易进入到有人的星球，才飞升上来，对仙界一点也不了解的离昊天三人，就听到街上到处是叫卖报的声音。离昊天和小翼是不明白这“卖报”是怎么回事，但经常游历在各个空间的宇却知道这是从凡间传过来的叫卖，不由莞尔，这生意竟做到仙界来了，真是人才。

    还别说，这几人来到的星球，还有着不少做买卖的，卖什么的都有。几人上来就马不停蹄的想去找塔塔，但那可恶的宙，竟然在知道他们没事后马上又屏蔽了自己和塔塔身上的气息，让初来乍到的三人无从找起，这仙界这么大，让他们去哪里找啊！

    心里痛骂着离煦宙，但三人也无计可施，只有先找到有人的地方再慢慢打听了。三人来到这星球上最热闹的地方，找了家茶楼想进去歇会，再顺便打听下听他们的消息。塔塔那么爱玩，又让宙带着，他们两人在一起肯定要出点事的，去打听打听搞不好运气来了就让他们碰到些线索。

    刚坐下没多久，只听到茶楼里到处都在谈论那什么七大门派被洗劫的事。

    “啧啧，谁这么大胆，连七大门派的人也敢去惹？”就听邻座一长得仙风道骨、很有气质的做道士打扮的人摇头叹息道，听那口气，那七大家族应该还有点厉害的样子。

    “哎，在这边远又混乱的地带，也就他们能建起自己的势力紧守这片区域，其他仙界的大势力也要给他们几分面子！”边上有人接口。

    “只是说是洗劫了七大门派，但我听我一个朋友说其实他们并没有损失什么，只是他们的藏宝库都被翻得乱七八糟，但却没丢什么东西。”说这话的人是个满脸络腮胡的大汉，是说话那桌人邻座的。

    “你朋友是……”之前那个仙风道骨的道人问道，这东西没丢算是洗劫吗？

    “啊，我那个朋友是七大门派中洞嘘派的大弟子言正清。”那大汉有些腼腆的说道，和他的外表形象一点都不符。

    “这样啊，那他的话应该是可信的了。”那仙人似的（本来就是仙人）道士若有所思的道。“只是就算没偷东西那两人也够大胆的，七大门派的人虽然不仗势欺人但也不代表他们好欺负啊！说起来，这混乱星系要不是有七大门派的庇护只怕现在更是一团乱吧，仙界其他的势力只怕是不会放过这里。”摇头叹气的说道，言辞中不无对七大门派的敬仰。

    看样子这七大门派在这混乱星系还是挺有地位的。离昊天三人一边喝着这仙界特有的仙灵露一边听着别人的谈话，正在这时，刚刚在外面叫“卖报”的那人进入到茶楼，一桌一桌的推销着自己的“报纸”，不一会就来到离昊天他们这桌。

    听人家谈论了半天的七大门派，初来仙界的三人对仙界的情况一点也不了解，看那人向自己走来，不等他开口就买了三份看了起来。这报纸和凡间的那种铅印报纸是不一样的，它其实就是玉简，用来记录东西用的。只要用神识把想要记录的东西刻录到特制的玉上就成了，解读的时候也是用神识探入其中就能看到制作者刻录的东西。

    这里叫“卖报”也是那卖消息的人为了推销用的花招，看样子这人肯定是地球上飞升过来的了。

    一人买了一个那样的玉简查看着里面的内容。这边仙界用的货币就是修炼用的晶石，分为下品晶石、中品晶石、上品晶石和极品晶石，当然仙界的晶石等级普遍比凡间的要高，所以凡间的晶石在这里是没什么人收的，只有刚刚飞升的人才会用这样的晶石。

    离昊天他们刚飞升，仙界也没有他们认识的人，本来应该也是很穷的，但偏偏有了离煦宇这么个好儿子，他那空间戒指里这样的仙界晶石虽不多，但以前历练的时候有收集过一些，而能被他看上眼的那必不是凡品，基本都是极品晶石，甚至有过之无不及，所以虽然不多但他们其实也算是蛮有钱的了，几块小小的玉简还是能买得起的。

    看着玉简里面的信息，在看到里面那七大门派的事情，几人露出了一些激动的神色，随后有恢复面无表情。然三人此刻的心情却还没平复，心中的兴奋让几人眼中有着一丝喜意，他们竟然在里面看到塔塔和宙的身影了，虽然只是很模糊的一个背影，估计是被人偷偷用神识记录下来的，但对两人熟悉无比的三人能很肯定的说那就是他们两个。

    没想到，那洗劫七大门派的两人竟会是塔塔和宙！几人无奈的摇头叹息，这两人怎么还跟个孩子似的，在偌大个仙界就他们孤身两人也敢这么明目张胆的捣乱，还被人记下身形，真是太不小心了。

    不过也是因为这样，他们才能这么快的得到他们俩的消息，心里又是感叹又是无奈，这两人抓到他们非得教训一番不可。心里想着怎么教训他们的宇，也有些焦急了，没他们的消息也就算了，现在知道他们也还在这混乱星系，内心的想要见到塔塔的急切让他起身就要出去找人。

    连宇都这么着急另外两人就更不用说了，起身飞快的结账就走人了。

    现在的宙和塔塔，正悠闲的在一个无人的星球上乱晃着，这混乱星系反正也乱，他们偷跑去七大门派寻宝的事在这里并不算什么大事，只是惹得人比较厉害而已，而他们，本来就是要耍着他们玩所以才去洗劫人家却什么都没偷，还把自己的行踪给泄露，这是宙出的鬼主意，让人家来追着他们玩。

    还偏偏塔塔就喜欢这样的刺激，虽然并不怕别人，但装作很害怕的样子到处逃给人家追，塔塔就觉得好玩、乐此不彼！还有一个原因就是塔塔想给父皇他们留下线索来找自己，宙哥哥讨厌死了，把他们的气息都屏蔽起来，说是这样让父皇他们来找才有趣。一开始自己也觉得好玩，但这么久没见到父皇他们了，他好想他们！

    “宙哥哥，你说父皇他们飞升上来没有？”躺在寸草不生的地上塔塔晒着太阳懒懒的说道，自那次他们渡劫出事后他就好想他们。

    “肯定上来了啦，他们那么紧张你，怎么可能不马上飞升？”宙撇撇嘴不满的说道。就他们对塔塔的感情，只怕恨不得在发现塔塔不见后立马就飞到塔塔身边，哪能让塔塔离开他们身边这么久？要不是自己断了和宇之间的感应说不定现在他们已经在身边了。虽然不想承认，但他们对塔塔的感情确实不比自己少。

    “哎，我也想母妃他们了！”想起自己的母妃塔塔眼神黯了黯，他飞升时其实是想带母妃一起的，但母妃不愿意，说不想拖累自己，就算她因为自己的关系飞升到了仙界，但实力不够的她还是要塔塔他们保护，这是她所不愿的。

    而且母妃也放不下清姨和可儿，想照顾她们。看着放心不下清姨母女的母妃，没有办法的塔塔只有让母妃教她们修真了，反正整个空间存在的问题都被宇哥哥解决了也不怕有人追究，等清姨和可儿修炼有成她们就可以一起飞升了。

    怕清姨他们修行太慢，塔塔还特意把压制功力的秘法交给了母妃，清姨她们的修行天分并不好，能不能飞升还要靠她们自己的努力，母妃既然放心不下她们就和她们一起飞升吧。

    “塔塔，你既然这么想你母妃，为什么不强制她和你一起飞升？”这一直是宙奇怪的地方，塔塔对他母妃的喜爱他是知道的，他母妃为什么不愿意和他一起飞升？之前为了能赶上塔塔的修行进度都差点走火入魔，关键时刻却反倒放弃了，这让人想不通。

    “母妃放心不下清姨，她唯一放心不下的人就只有我和清姨，我反正有你们照顾她反倒不担心了，但清姨却孤苦伶仃的呆在皇宫里母妃不忍心！况且清姨一直对母妃和我都很好，我也不想清姨就这么在皇宫中孤老一生。”塔塔黯然的说道，平民百姓都羡慕皇宫里的生活，但塔塔其实知道母妃和清姨的寂寞，虽然她们都不把自己的烦心事在塔塔面前表露，但塔塔就是知道她们不甘心这辈子就这么在皇宫等死。

    母妃还好点，在自己教她修真后就知道她早晚有天会出了这个牢笼，但清姨不一样，她只有一个女儿，早晚要嫁出去的，等女儿嫁出去了她都不知道自己活着还有什么意义，这也是母妃放心不下的原因。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第2章
3087 11-02-25 15:37
    第二章

    “哎呀算了，不要说这些讨厌的事了，现在她们虽然不在我身边但总有一天她们会飞升的，又不是生离死别，我干嘛在这要死不活的。宙哥哥，走，我们找些乐子去！”塔塔“霍的”一下跳起来说道，多愁善感从来就不是他的性格，他才不要闷闷不乐的。

    “呵呵，这才是哥哥的好塔塔！找乐子去！”他们说的找乐子就是去找别人的茬。

    塔塔一直呆在这混乱星系不肯走，就是怕父皇他们飞升后自己跑远了他们会找不到自己，自己飞升的时候是在这仙界的边缘地区，那父皇他们是和自己一个空间来的，他们飞升肯定也是在这附近。

    这些天来这里好玩的地方都被他和宙哥哥玩遍了，无聊的两人只好以找人家麻烦为乐，被人家追杀还乐得直道好玩，却不知道自己的好玩，正好让离昊天他们找到他们，这是宙没考虑周到，后来知道他们就是因为这样找到自己的，悔的肠子都青了，塔塔都有想到的事他竟然没注意到，郁闷死他了。

    不管这些悔不悔、郁不郁闷的，至少离煦宙现在和塔塔玩得是挺高兴，有宇在身边的时候他老是会为了这为了那的阻止他和塔塔去做一些在他看来很幼稚的事情，虽然塔塔的要求他基本就没拒绝过，但他还是会去左右自己和塔塔的一些想法，让他们玩起来不能那么随心所欲，现在趁他们还没找到自己自然是要和塔塔玩个尽兴。

    想法是美好的，现实是残酷的，才想着可以和塔塔任性的捣蛋，一声三重唱让宙木在了当场，不会来得这么快吧！

    “塔塔！”

    “塔塔！”

    “塔塔！”

    三个声音同时叫出了同一个名字，打破了宙的自欺欺人。

    与宙郁闷的心情不同，塔塔欣喜的转过身看着呼唤自己的三人，他刚刚还在念着他们，没想到半个小时不到他们就出现在了自己身边，这让他如何能不欣喜！

    看着塔塔高兴的样子，宙不满的撇过头，哼，看在塔塔高兴的份上，便宜你们了！他却没有想到人家还等着和他算账呢！

    “塔塔……”激动的三人飞奔至塔塔面前一把将他抱住，终于找到他了，这死孩子，真调皮，让他们担心！

    “哥哥，父皇，小翼！”咧着嘴傻笑着，他好想他们呢！

    每人抱着塔塔卿卿我我了一番，被挤到一边的宙臭着一张脸在心里咒骂着这些人的讨厌。

    激动过后的三人平静了下来，虽然很久不见塔塔让他们只想狠狠的疼爱他，但他这样随随便便就扔下他们的举动一定要教训，不然等他养成习惯以后有得他们受了。

    “塔塔，你是不是该解释一下你这次的偷跑的事？”亲热过后的离昊天有些些不满的说道，虽然知道他肯定是被宙儿诱拐的，但他这样随便就被人勾走了，让他心里很不是滋味，他说过再也不离开自己的！

    “我……我……”偷偷瞄了瞄看着自己的三人塔塔有些心虚了，可是那时候宙哥哥说偷跑很好玩，就像是躲猫猫似的，被宙哥哥左一劝右一劝的他也禁不住心痒就和宙哥哥先飞升了。

    “哼，塔塔喜欢我跟我走有什么不对，你们干嘛要限制他这限制他那的。”哼，他们偷吃的时候怎么就不说，他带塔塔出来玩又有什么不好？

    “塔塔，是这样吗？”离昊天阴霾了脸问道。小翼也一脸的哀戚看着塔塔，塔塔真的是因为喜欢二皇兄才跟他走的吗？他……不要他们了吗？

    “父皇小翼你们别这样，我是喜欢宙哥哥，可是我也喜欢你们，这次我先你们一步飞升只是想和你们玩玩而已，想你们找着我和宙哥哥玩。”看着小翼可怜兮兮的样子塔塔着急，就怕小翼和父皇他们误会。可是自己先飞升的理由也不是那么充分，就因为好玩就把他们丢下？自己一时贪玩才……所以塔塔说到最后声音越来越小，他、他也不是故意要撇下他们的。

    不管塔塔的理由充不充分，只要他不是想离开自己跟着宙儿就行，塔塔爱玩也不是才知道的事，他们不会为了这样的事为难他，只是想要塔塔知道，他的离开也是会伤害到他们的。

    “塔塔！”一把抱紧怀里的身子，叹息般的说道：“以后再也不要离开父皇了，知不知道父皇有多担心，如果你是在大陆上父皇还可以倾尽全力去找你，可你离开父皇到了父皇不知道的另外一个世界，你要父皇怎么去找你？”

    说道这些，离昊天的语气已经很不对劲了，只要想到会失去塔塔，那他活着的必要都没有了。小翼也是心有戚戚的看着塔塔，是啊，他们和父皇都不知道塔塔的前世，如果不是塔塔，他们也不会知道这世间还有这么多的宇宙空间，如果塔塔消失在他们所在的世界，他们要到哪里去找他，没有塔塔的世界，他们……要如何活得下去？

    在知道塔塔离开那片大陆时，他们两人心中的恐惧没人能感受得到，但他们也不愿就那样放弃，尽管害怕再也见不到塔塔，他们也要压下心中的恐惧去找他，找不到也要找，如果不是有宇儿在，他们一定会崩溃的毁了那个空间。

    看着这样的离昊天和离煦翼，就是带塔塔飞升的宙也不由得心中愧疚，但仍嘴硬的说道：“找不到才最好！”

    然而这句话彻底的激怒了离煦翼和离昊天，宇都还没来得及阻止，离昊天和离煦翼就突然扑到宙身前开打起来，气的连法术都忘了用，直接就和宙肉9搏起来。

    因为修炼的是宇宙神诀中的炼体篇，而且这次的渡劫让他们的体质有了质的变化，所以离昊天和小翼也不在意和宙近身搏斗，虽然宙要比他们厉害得多，但宙因为心中有些愧疚，也不敢对他们下死手。

    “父皇小翼！”看到打起来的三人，塔塔惊呼出声，他们、他们怎么就这样打起来了。想要去阻止他们，却被宇拦住了。

    “宇哥哥？”疑惑的看着抱住自己的哥哥。

    “放心，他们不会有事的，让他们发泄一下会更好！”宇正经的说道，虽然他说的不无道理，但其实他也没安什么好心，宙这次带塔塔偷跑确实太过分了，他也想揍他。不过既然有父皇和小翼代劳也好，虽然他们两个加起来也打不过宙，但他刚刚看出来了宙心里的内疚，他会放水的。

    但到底这次宙之所以会带塔塔先飞升也是因为离昊天和宇的偷吃，所以，宙心中的火气也是有的，看离昊天和小翼得理不饶人的紧缠着他，他也不再相让，使出了自己的真本事，虽然没有要至他们于死地，但也让离昊天和小翼有些吃力狼狈了。

    “好了宙哥哥，父皇小翼你们够了，再打塔塔就要生气了！”看他们来真的了，塔塔怕有人受伤立马威胁到，再打下去就要打出火气来了。

    这次，宇也不再拦着塔塔了，看到宙那发狠的样子真伤了父皇和小翼，先不说塔塔真会生气，就是宙自己事后也会内疚的。

    被塔塔威胁的三人尽管还想再痛揍对方，但塔塔真生起自己的气来不理自己了，那还不是便宜了对方？

    “塔塔！”散开的三人马上又装可怜的挤到塔塔身前，想要他不要生气。

    “你们答应过我不再为了我的事争吵的，现在还打起来了！”塔塔也不凶他们，只是低着头做出付委屈的样子不看他们，他知道他这个样子最让他们心疼了。

    “塔塔，不要这样，我们闹着玩的，以后再也不这样了，塔塔不要生气好不好？”知道着急了的三人围着塔塔团团转，不知道要怎么安慰塔塔。

    一边的宇看着这情况心里好笑，真是心急则乱，塔塔那样子一眼就能看出是在装。

    “那你们要答应我以后真的都不再打架了？”塔塔趁机提出自己的要求。他为什么要忧心他们为了自己而打架啊，真讨厌！

    “好、好，以后我们再也不打了，塔塔你不生我们的气了？”信誓旦旦的保证着，小心翼翼的试探着，几人那表情让宇心里笑翻了。

    “恩，不生气了！”露出个大大的笑脸，塔塔抬起头来开心的看着大家，他们真的好喜欢自己呢！脸上带着灿烂的笑容，心里也甜出了蜜。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第3章
3116 11-03-01 09:53
    第三章

    相聚到了一起的几人，那兴奋的心情可想而知了，但也有些些的小麻烦啊！塔塔他们之前为了好玩惹的那些麻烦可没有随着离昊天他们的到来而消失，这不，几人还没出这星球就有找麻烦的来了。

    “两位好躲啊，躲到这鸡不生蛋鸟不拉屎的地方来了！”找了宙和塔塔好几天的人，这回倒好，要不都找不到，要找找到一起来了，拉拉杂杂的竟有几百号人。

    宇似笑非笑的看着塔塔和宙，那眼神就好像在说：看你们惹的祸！

    宙不悦的瞪了宇一眼：哼，我们自己摆平！

    塔塔倒是不好意思起来，如果宇哥哥他们还没来，那他和宙哥哥肯定会跑给这些人追，反正这些人也追不到他们。只是，他现在倒不知道该怎么办了，这里这么多人，虽然不怕他们，但到底是自己理亏，他也不好意思跟父皇他们解释清楚。

    “要不哥哥，我们跑吧！”塔塔有些不好意思的说道，但其实他是这样追追跑跑的游戏还没玩够，这么多人来追着自己，多好玩啊！

    看出塔塔心里的小九九，离昊天和小翼无奈的摇了摇头，有这么好玩吗？这里有好几人是他们看不透的，看来这些人的实力还不弱呢！只是，真要打起也不一定打不过他们，别说自己和小翼了，他们这边还有宇儿和宙儿，估计这仙界能打赢他们的应该不多。

    只是，如果塔塔想玩的话，就由着他吧！和宇儿对视了一眼，见他微微的点了点头，离昊天心中一笑，都这么宠着塔塔，塔塔什么时候能长大啊！

    想是这么想着，但拉着塔塔的手却紧紧的，“呼”的一下，五人失去了踪迹。

    “该死的，追！”带头的人气极，他们怎么就那么能跑，看他们的功力也不高，最高的也就是天仙末期，怎么就老是追不到他们呢？

    几百人真的飞的飞，瞬移的瞬移，不一会这本就荒凉的星球，一点气息也没有了。

    “哇，我们为什么要瞬移啊，他们会追不到我们的。”出现在另外一个星球上的几人看塔塔那意犹未尽的样子，看来是玩得得意忘形了。四人也不说什么，只是看着塔塔笑了笑，又看了无人的身后一眼，抓起塔塔想要继续遁走。

    “哪里逃！”随着一声大喝，刚刚无人的地方出现了十来个身影，看这些人应该是刚刚那伙人中比较厉害的了，这么快就追到了他们。“哼，这混乱星系还没有人敢到七大门派来惹事的，小子，你们最好是乖乖束手就擒，否则别怪我们不客气。”

    “哈哈哈，就要逃就要逃，你来追啊，追到了才能对我们不客气呢！”塔塔调皮的回过头做了个鬼脸，气的追过来的一群人咬牙切齿却始终追不到他们，心里的火气直烧到了头顶，脸都气得通红了。

    他们一群混迹仙界无数年的人精，竟然对付不了几个年纪小小的、只有天仙期修为的年轻人，这要是传出去脸都丢尽了。现在那小子竟然还敢对他们挑衅，千万不要落到他们手中，否则有他好受的。

    “你……你好样的，你最好让老天保佑你永远能不被我们抓到，否则剐你的皮抽你的筋，一定让你受尽折磨。”一个看上去就长得很火爆的人被气得口不择言了。

    他们七大门派说是七个门派，但门派之间和和睦睦，就像是一家人一样共同维护着这混乱星系的治安，不然这本该混乱的地方更是硝烟四起。虽然他们一直保护着这方土地，但却从没仗势欺负过哪些弱小势力或是独行侠，有需要的甚至还会得到他们的帮助。

    但该死的，他们不欺负人不代表他们就会任人欺负，都被人闹到门派重地去了他们怎么可能还坐视不理，虽然并没有什么损失，但也不能这样被人欺负。像刚刚那人说要折磨人的话也就口头说说，并没什么深仇大恨，他们追着两人也是因为他们太过分，第一次去他们门派捣乱他们不计较，没丢东西没伤人的。

    但他们一而再再而三的去惹火他们，这就欺人太甚了。至今他们也不明白这两人到底是要干嘛，到他们门派去闹去偷，但都没造成损失，他们也只是象征性的追杀一下，没想要对他们下多大的杀手，可等他们不去追他们了，这两人又来捣乱了，来来回回这样几次就是泥菩萨也会发火的。

    这次，掌门派出这么多人来追捕他们，甚至派出了仙君却还是被他们耍着玩，让他们情何以堪。追的就了，火气也被他们成功的挑起，也难怪他们要不择言了。

    看着塔塔无奈一样的行为，离昊天等人只有无奈的宠溺着他，以他们的冷情才不管这些人有多可怜呢！只有宙，和塔塔一样怀着恶作剧的心情耍着他们玩得不亦乐乎。

    “哈哈哈，那也要你们抓得到我们啊！”塔塔不把他们的威胁当做一回事，就算被他们追到，他们也打不过自己这伙人的，况且就他所知，这儿七大门派的人都还称得上是好人，不会太为难他们的，所以他也就只是逗着他们玩，没真的想过要对他们造成什么损失。

    “你不要太得意！”气愤难当的语气，说着话的同时向着塔塔他们的方向瞬移过去，想来个突袭。

    但让人失望的是，塔塔他们这伙人好像早就知道他要突袭似的，在瞬移的人消失的同时，塔塔他们也同时消失，瞬移到了其他的地方。

    “哈哈哈，想抓到我们？你们还是回去多修炼几年吧！”宙有些嚣张的说道。就凭这些人的修为想要偷袭他们？还早得狠呢！

    本就愤怒的几人，被宙嚣张的语气更是气红了眼，提气控制飞剑向宙直劈了过来，速度飞快，甚至都没用什么招式，直接的动作可看出他们对宙的痛恨了。

    “好了宙，别刺激他们了，你们两个够调皮了！”宇突然觉得这些人其实还蛮可怜的，以他们的心性被气成这样只怕在塔塔和宙手上没少吃亏。“塔塔，算了吧！反正你们也玩了这么久，就放过他们吧！”抱着塔塔轻抚着他柔顺的头发，语气温柔。

    “那好吧。”塔塔虽然不情不愿，但再这样玩下去他们会拼死也要抓到自己的，也没什么深仇大恨，就不为难他们了。

    “傻瓜，这有什么好玩的，我们去仙界其他的地方一样可以好好玩，仙界这么大，好玩的地方肯定比这里多。”看出塔塔的不舍，宇宠溺的说道。塔塔这孩子性格什么时候能变成熟？这样耍着别人玩，塔塔觉得没什么，但被耍的人却是奇耻大辱，塔塔孩子心性没考虑那么多，如果知道了肯定会很后悔。

    看样子，宇对塔塔的了解很成功的让塔塔再次开心起来，“对，仙界这么大，哪里都有好玩的地方，况且这七大门派都是好人，和他们也玩够了我们去别的地方玩！”塔塔兴奋的说道，下次要找些坏人来玩，不然玩得过分了他也会内疚的。

    说到这个，塔塔可怜兮兮的看着宇哥哥和宙哥哥：“哥哥，七大门派的人都是好人，我们玩了他们那么久是不是应该补偿补偿他们？”就是因为要等父皇他们，塔塔才一而再再而三的招惹他们，虽然他也乐在其中，但这样让人家劳师动众塔塔也有些过意不去。

    “你也知道不好意思啊！”听了塔塔的话，宙坏笑着调笑道。玩起来的时候塔塔可疯了，那时候怎么就没看见他内疚？

    “哼，宙哥哥你不要只说我，你从头到尾都没不好意思还有脸说我！”塔塔不服气的反驳，他至少还知道要补偿他们，宙哥哥这大坏蛋只怕想都没想过。

    果然，“哈，他们的死活关我什么事，我才不要理他们。”完全忘了是他自己主动去招惹的别人。

    “你果然就是个大坏蛋！”塔塔吐吐舌头说道。他也就说说，哥哥们的性格他还是知道的，虽然不坏，但也称不上善良，但在大是大非上还是会很善良正直的，因为那是他们的责任。只有自己是例外，为了自己，他们怎么样都会愿意，父皇和小翼也是这样，虽然可惜了点，但他却非常喜欢这样的他们，不善良没关系，他会让他们善良，而且，这样不更是说明他们喜欢自己？

    心里美美的想着，嘴里却还不饶人的说着宙哥哥的坏话，做出一付嫌弃的样子，眼里却满是幸福。

    看着这样的塔塔几人失笑，这宝贝！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第4章
3192 11-03-02 12:32
    第四章

    他们在这尽情的宠溺调笑着塔塔，追他们而来的那些人被晾在一边咬牙，偷袭偷袭不到，追又追不上，简直岂有此理。

    “各位！”还是塔塔看不过去，让宇出了头。“家弟年幼好玩，多有得罪之处请各位见谅。这些日子确实让大家麻烦了，在下深表歉意！这里是一份家传的药方，如果可以，就当是对给各位的补偿。”心里虽然不愿理会他们，但宇还是很真诚的说道，至于是不是装的就另说了。塔塔说要补偿他们那就补偿他们吧，反正那些对别人来说是宝贝的东西，他和宙多的是，随便拿出点来又不难。

    “哼，随便一个药方就想让我们善罢甘休，想都别想！”被气到吐血的众人都嗤之以鼻，就他们一些天仙级别的能拿出什么好东西来？就算能拿出来，他们会舍得吗？

    “你们找个识货的来看看不就知道了？”塔塔没好气的说道，虽然他那样作弄他们是他的不对，但他们这样瞧不起哥哥就不能原谅，哥哥们那么厉害，不是任何人能比的，怎么可以这样对待哥哥！塔塔不高兴的撅起了嘴。

    宇无奈的看着塔塔，塔塔想的什么他岂会看不出来？但是既然决定要跟人家道歉了就诚心点吧，别人说一句不动听的话就要生气，这让人家怎么接受他们的补偿？虽然塔塔那样看重他让他心里很舒服，但也不能表现出来呢，把事情办砸了塔塔又要不高兴了，别扭的孩子。

    “塔塔，别人又不知道哥哥的本事，他们会不相信是自然的。”拉回塔塔劝道。

    “可是……就算不知道也不能看低哥哥！”还是撅着个小嘴不肯罢休，任何人都不能说哥哥的坏话，就是自己都不行。

    “呵呵，傻瓜，别人怎么看哥哥根本就不在乎，哥哥只在乎塔塔呢！”宠溺的拍了拍塔塔的头笑道，塔塔还真是个宝贝啊！

    “哼！”塔塔还是露出不高兴的样子，心里却甜开了花，宇哥哥只在乎自己虽然是早知道的事，但他说出来自己还是好高兴呢！不想让哥哥看出自己别扭的表情，塔塔头一扭埋进的宇的怀中不肯出来了。

    微笑着摇了摇头，任塔塔在自己怀里撒娇，宇兀自拿出个单方递给宙，让他交给还在怒瞪着他们的人。“不管你们信不信，这药方肯定会对你们有用的，你们可以拿回去给你们熟悉炼丹的人瞧瞧，要是你们坚持不要，可以再来找我们。”

    “大师兄，怎么办？”那些先追过来的人中有人向那明显是领头的人问道。

    那领头的大师兄皱了皱眉头，抬头看向宇说道：“他们两人这样戏弄我们七大门派，你们随随便便就说拿张药方补偿我们，把我们七大门派当做什么了？这要我们七大门派怎么在这混乱星系立足。”

    确实，先不管这药方对他们有没有用，他们七大门派的脸都已经丢尽了，但他们也一直都追不到捣乱的这两人，这也让他们很是头痛。

    “我给你们道歉还不行吗？”自宇怀里抬起头来，塔塔做出无辜的样子说道。他那娇俏的可爱神态倒是让人不忍心责怪他，但被他骚扰惯了的七大门派的弟子可是知道这人有多调皮的，这无辜的样子只怕也是做做样子吧！

    “这我们做不了主，要不你们和我回去见掌门吧！你们可以放心，如果你们是诚心道歉，掌门不会为难你们的。”到底也没什么仇恨，只是被戏弄得丢了门派的面子，但现在看塔塔那孩子气的样子，只怕也是为了好玩，完全没有一点恶意，也没什么其他目的，倒像是被宠坏的孩子。但这大师兄也拿不准他是不是推测正确，还是交给师傅他们去解决吧，他看人可没有师傅准！

    “哥哥，要不要跟他们去？”塔塔昂头看着宇，反正他是认为去不去无所谓。看看宇哥哥又转头看看父皇和小翼，他们要是谁不愿意去那就不去算了，祸是他闯的，他才不要哥哥父皇和小翼他们受委屈。

    见塔塔询问自己的意见，几人都只是宠溺的看着他说道：“塔塔要是愿意就去吧，难得有机会去见识见识呢！”是啊，对离昊天和小翼来说，仙界什么都是那么的新奇，见识一下也好，而且，就他们在路上所听到的，这七大门派在混乱星系还是一把手的存在呢，既然有机会怎么也要见识见识吧！

    “那好吧，每次去七大门派都是偷偷摸摸的，这次正大光明的去，可以好好的欣赏下他们的其中之一呢！”塔塔满脸兴奋的说道，一点也没注意自己在说到‘偷偷摸摸’时脸都黑了的众人。

    这孩子，宇咧了咧嘴!

    既然塔塔没问题，其他人也都没什么事，自然是跟着七大门派的人走了。

    来到七大门派所在的星球，塔塔和宙有些怪异的对了对眼，他们找到的七大门派山门没在一个星球上啊，而且这也不是他们去过的任何一个星球，怎么回事？

    好似看出了这两人的疑惑，那大师兄好笑的说道：“这星球才是七大门派真正的山门所在，别看外面说是七大门派，其实我们是一个门派的，不然我们也不可能相处得那么融洽，这一山不能容二虎还是有道理的。

    而且这星球平时也不是这个样子，他周围其他星球组成阵法将他隐蔽了，就是神识也察觉不到，现在因为是百年一度的聚会才会显现出来，但阵法还是在的。这阵法是我派存在以来就有的，一直保护到现在也没出过问题，也是靠它，我们才能在这混乱星系立足这么久而不衰败，就是仙界其他的势力也不敢轻易来招惹！”言辞中无不显示着对自己门派的自豪。

    确实，能将这星球隐蔽到这种程度，应该不是仙界中人所为，而且要毁灭一个星球容易，但要让它按自己的意愿组成阵法，只怕只有神界的天神（汗，本人想象力有限，那些什么修真者，仙，神什么的级别设置都是参照的人家的，基本是参照《星辰变》的，很好看的书，没看过的可以去看看，不过好像很少碰到没看过的）才能做到。

    “哦，原来你们是一起的啊！”塔塔惊奇的说道，那表情夸张得……“对了，这位师兄，我们还不知道你叫什么名字呢！”

    “啊，我啊，我叫言正清。”那师兄羞涩的笑了笑，还蛮可爱的呢！

    “原来是言兄啊！”塔塔做出豪迈的样子拍了拍言正清的肩膀，滑稽死人了。“你这样告诉我们你们门派的秘密，你师傅不会说你吗？”这言师兄还真是大意呢。

    “没事，这事混乱星系大多数人都知道，我们又没有要隐瞒。七大门派只是个说法而已，其实都是洞嘘派的七大堂口。至于阵法的事，很多人都在这上面吃过亏，只怕仙界不知道的人都少了。”那言正清笑笑的说道。

    然而他的话却让塔塔和离煦宙汗颜，原来他们捣了那么多天的蛋，连人家真正的山门都没摸到，只是在人家的堂口转圈，真是失败啊！两人无声的仰天长嚎。

    看着搞笑的两人，众人哈哈大笑，突然觉得这两人其实也不坏吧，只是……他们应该也不小了吧，怎么还做出这么幼稚的事？

    “好了你们两个！”宇在宙头上狠狠敲了一下，在塔塔头上却只是摸了摸，明显的差别待遇，只是对这些也没人在意，就是宙自己也没觉得不对，要是他，他也会这样。

    没多久，五人被带到了这星球最大的建筑面前，除了言正清，其他的人都退了下去各就各位了。

    让人去禀报了掌门，言正清恭敬的和塔塔他们一起在殿前等候着。没多久，去通报的人就回来请他们进去。

    众人走进大殿，看到殿堂上坐了八位神态各异的……说老也不老，说不老，胡须头发又全都白了的――老头。

    “正清见过掌门，见过师傅和各位师叔！”恭敬的行礼后，言正清指着塔塔和离煦宙向八位老头禀报道：“这两位就是弟子奉命去追捕的两人，其他的是他们的同伴。掌门，他们其实没恶意，之前的捣乱都是为了好玩，他们跟弟子回来就是来道歉的。”言正清还是挺喜欢塔塔他们几人的，忍不住就想为他们说几句。

    “哼，好玩？好玩就能肆意来我们这捣乱，把我们七大门派看成了什么地方？”一老头火爆的说道，那气愤难当的样子让人心惊。

    “三师叔，他们是诚心来道歉的。掌门，这里有份药方，是他们为了补偿我们拿出来的。”说着，那言正清拿出之前的那张药方传给了坐在正中间的那位老头，看来他就是那掌门了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第5章
3449 11-03-03 14:02
    第五章

    拿着递过来的药方仔细的看了看，那掌门紧锁眉头说道：“这药方是做什么用的？怎么从来没见过？”

    “你要是见过那还给你干嘛？”塔塔天真的说道。也确实，凭他仙人的记忆力，见过的东西肯定不会忘记，这药方宇他们也是无意中得来的，炼制渡劫丹用的，这渡劫丹可是可以帮人度过神劫的，其珍贵程度可想而知。

    宇他们对这样的丹药根本就不需要，如果他们连神劫都渡不了，就枉费他们的身份了，而且，渡不了劫，他们凭什么去保护塔塔？凭什么跟塔塔在一起？就是离昊天和离煦翼也不屑使用这样的东西，如今他们拿出来不过做个顺水人情而已。

    再说了，这渡劫是天地宇宙对修行人士的一个考验，如果这也要靠作弊，那他们这是在打自己的嘴巴了，别忘了，自己也是宇宙掌控者，这天地间的规则，可是他们制订的。而且，这个渡劫丹虽然对修为没什么影响，但不是靠自己渡的劫，心智怎么都没渡劫成功的人坚定，说不定会造成阴影也说不定，所以这东西还是对自己不利的。

    但是这渡劫丹还的个好东西，虽然不利于对境界的提升，但他却是救命的好东西，想想，如果渡劫时出现意外知道自己怎么都渡不了劫了，用这个来度过危险总比送命强。

    而且，这单子上记载的炼药方法确实很不错，就是宇和宙也得承认确实很高明，比起仙界流传下来的药方，这张药方炼出来的药至少不会影响修行，而仙界普遍知道的渡劫丹，不但难以炼制，而且使用那样的渡劫丹对以后的修行极为不利。这些宇和宙也是知道的，所以才将这个拿了出来。

    “那这个药方炼出来的是什么东西？”那掌门疑惑的说道。确实，那孩子说得没错，自己要是见过他们也没必要拿出来了，而且这药方搭配也没看出不合理的地方，只是也没看出出彩的地方就是了，也看不出它的功用。不过自己在炼药这方面并不精通，或许该给炼药堂的人看看。

    “五弟，你看看这药方！”说着把这药方递给了坐在他左边第三位的那个老头。

    看样子，这个人在炼药方面比较在行了。

    “这是我们洞嘘派最厉害的炼药师，就是在整个仙界也是排得上名号的。”在塔塔他们身边的言正清解释道。“他也是我的五师叔，炼药堂的堂主唐旭义。”

    “哦，原来是炼药高手啊！”塔塔点点头，看了看那位炼药师心里想着：肯定没哥哥厉害，如果父皇和小翼对炼药有兴趣的话，研究个几十年肯定也比他厉害。

    “啊……大哥，这，这个……”那炼药堂的堂主唐旭义在看了一会后激动的站了起来。

    “怎么了五弟？”众人都疑惑的望着他等他解释，宇和宙老神在在的看着，塔塔则一脸的骄傲。

    “大哥，这可是个不得了的药方啊！”唐旭义激动的说道，要是他没看错，那这张药方就是神劫丹的真正药方了。现在的神劫丹也叫神劫丹，但效果要差很多，而且也不好炼制，这神劫丹的炼制方法早在千万年前就失传了，现在的神劫丹只是根据失传神劫丹的效用被一个天才炼药师无意炼制出来的。

    那天才炼药师研究神劫丹好几万年无果，结果在一次实验中被弟子放错了一味药给阴错阳差的炼出了现在的神劫丹，效果虽然差了很多，但在渡劫的时候确实能保命，这也算是成功了。

    如今真正的神劫丹药方出现，虽然现在还不确定是不是真的，但唐旭义敢用他炼药多年的名誉起誓，这药方炼出的神劫丹可定要比现有的神劫丹要厉害很多。

    “这几位小友，请问你们是从何处得到这药方的？”那唐旭义客气的问道。这唐旭义也是个炼药狂人，对炼药痴迷到神魂颠倒的地步了，不然以他的资质也不会达到现在的程度。

    “这药方是我们家传的。”宇还是跟之前一样说道，反正写出这药方的人也已经不在了，也不怕别人发现他说谎，再说，这样的药方好虽好，但在他眼里还不算什么，作为原始宇宙的掌控者，更好的药方他也是信手捏来，容易得很。

    “家传？”明显的那唐旭义有些不相信，这药方失传多年，写出这药方的人虽然他没见过，但听也听说过，当年名动整个仙界的药圣孙思怡，就是她最先炼出这神劫丹写下这个处方，也没听说过她有家人啊！

    “是啊，我先祖曾经跟药圣孙思怡是生死之交，这药方也是药圣赠予先祖的。”宇眼睛也不眨的编着谎话，看得塔塔一愣一愣的，想不到宇哥哥还有演戏的天分！宙也在心里闷笑着，平时看宇一本正经的，原来撒起谎来也不脸红的。

    “哦，原来是这样，那这药方记载的确实是神劫丹的炼制方法了？”

    “不错，确实是神劫丹的药方！”宇肯定的说道，对他没用的东西，管它叫什么。

    “那这位小友的先祖是……”那掌门明显的起了结交的心思，跟孙思怡是生死至交的人只怕也不是普通人了，这药圣孙思怡他也是听说过的。

    “这就抱歉了，在下的先祖并不为人知，只怕说出来掌门也不会知道。”这么多年过去了，谁知道孙思怡和哪些人交好过？与其扯出这么个人出来还不如什么都不说，让人家去猜。

    “这样啊，是唐某唐突了！”那掌门微微一笑也不再端起架子追问了，有些隐世之士确实不是自己所知道的，既然人家不肯说，自己又何必强求。

    “既然各位肯定了这药方，那也就是接受了我们的道歉了？”

    “这个……你们的歉意我们接受了，至于这药方小友还是收回去吧，如此贵重的礼物，本门愧不敢当，既然你们没恶意，这次的事就让他过去吧。”这药方的价值看五弟的情形也知道他有多珍贵了，这几人并没给门派带来什么损失，他们也不好收下他们这么贵重的补偿。况且这药方他和五弟都看了，想来也记得了这神劫丹的炼制方法，尤其是五弟，他自己就是炼药的，对这类的处方应该很敏感。

    “既然我们是为了补偿而来，自是决定了要将这药方送给你们，你们就收下吧，别人想要还没有呢！”塔塔高兴的说道，他们接了这药方自己就不用觉得愧对他们了，还推辞什么。

    “这……”确实，虽然他们记得这药方了，但如果有实物留下对他们的帮助会更大，这药方里面留下的信息不少，有很多都是他们没来得及消化的，如果这药方留在了这里，相信对五弟的炼药会有很大的帮助。

    再说，这东西看着很是古朴，不是用仙界普遍的玉简记载的，材质是见所未见的像纸张一样的东西，但保存了这么多年，上面记录的东西还那么的清晰，应该不是普通的纸质材料。而且，这是孙思怡所留下的东西，说不定上面还有什么秘密也说不定。

    想要这东西，但他实在太贵重，那掌门也犹豫不决起来。以他的性格，本不应该收下这东西的，但这东西实在是太珍贵了，他也舍不得还给人家。

    狠了狠心，看着塔塔他们一伙人坚定的说道：“这几位小友，谢谢你们这份礼物，你们的心意我们心领了，东西你们还是拿回去吧，相信这药方的价值你们也是清楚的，唐某实在不愿占你们的便宜，你们收回去吧。”

    “大哥……”一边的唐旭义不舍的叫道，但看到自己大哥的神色知道这事他是决定了，也不好再说什么，不舍的把那药方递给离煦宇。

    宇皱了皱眉头，虽然他挺欣赏这唐掌门不占人便宜的性格，但既然他都已经决定把这药方送给他们了，他还嗦什么，接了就是！那药方虽然珍贵，但对他是一点用处也没有，唧唧歪歪的，一点也不干脆。

    不肯接这药方，宙也不耐烦了，看着那掌门说道：“你怎么唧唧歪歪个没完，都说了把这东西送你们了，既然想要收了便是，它珍贵归珍贵，对我们却是没一点用处，何必嗦！”

    “大哥，收下吧！”唐旭义再度开口，他实在是太想得到这药方了，其他的不管，这药方里面记载了几味珍贵药材的培育和用处，让他是大获收益，里面还有好多的药理知识和炼药技巧是他所不知道的，他想拿去研究研究，以后怕是再没这么好的机会了。

    “五弟……”看着五弟渴求的样子和宇他们的不耐烦，那掌门无奈的摇了摇头，随即又大笑几声爽朗的说道：“既然如此，就当是我唐傲天和几位交个朋友，我们整个洞嘘派以后就是几位小友的朋友，如果几位以后有需要到我们洞嘘派的，只要交代一声，保证全力以赴。”

    “既然如此，那谢谢了！”也不和他们罗嗦了，只要收下了那药方，随他们怎么样。

    “耶，好诶，我们一下子就交到了这么多的朋友，整整一个门派的人，傲天兄你真是太爽快了！”

    汗一个，这塔塔，真是什么人都称兄道弟的，人家说客气话，他倒是全接受了。无奈又宠溺的看着塔塔，他这样的性格是好还是坏啊！

    “哈哈哈，这位小兄弟更爽快，既然都承认为兄了，那留下来在这玩几天吧！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第6章
3342 11-03-04 10:24
    第六章

    “哈哈哈，这位小兄弟更爽快，既然都承认为兄了，那留下来在这玩几天吧！”这话投塔塔的机，看来之前的事够让人知道塔塔爱玩的性子了。

    “那感情好，之前闯七大门派时还不知道你们有个‘总部’呢，这几天我可要好好看看了。”更重要的是一定要好好看看那护派阵法，竟然让宙哥哥都没发现，看来，还是很厉害呢！

    只是，塔塔那半点也不考略人家心情的性子，让这大殿中的其他人汗颜，这话能当着人家门派的掌门和整个门派的掌权人物说吗？他这是天真还是挑衅？

    “既然这位塔塔兄弟喜欢这里，那非常欢迎你的参观，而且这几天是百年一度的洞嘘派聚会，到时会很热闹的。”那唐傲天也不介意，微笑着看着塔塔说道。

    “哈哈，塔塔最喜欢热闹了，父皇，哥哥小翼，我们在这多玩几天好不好？”转身对着几人撒娇。

    面对这样的塔塔，那几人哪有不答应的，这唐傲天人品还不错的样子，留在这也不会有事的。

    “塔塔，这位……是你的父亲吗？”那唐傲天尴尬的说道，刚刚塔塔和他称兄道弟，那他不得叫离昊天一声叔叔了？这离昊天看起来可还不到百岁的样子啊，他做他曾爷爷都绰绰有余了。

    “啊？对啊，这是我父皇离昊天。”指着离昊天，然后依次指着宇他们介绍道：“这是我大哥离煦宇，二哥离煦宙，我弟弟，离煦翼。我们可是一家人呢！”骄傲的语气让人只觉得可爱。

    “原来如此！你们是离氏家族的人！”那唐傲天惊讶的说道。

    “咦？傲天兄你知道离氏家族？”唐傲天的惊讶反倒让塔塔吓了一跳，然道这唐傲天也是从法斯特大陆飞升来的？不对啊，他和宙哥哥是第一个飞升上来的，他不可能啊？难道，这仙界也有一个离氏家族？转头疑惑的看了看哥哥和父皇，用眼神询问着。

    给了塔塔一个稍安勿躁的眼神，离昊天无奈的对唐傲天说道：“唐掌门见谅了，这孩子就是这样没大没小的，你别跟他一般见识。”说完对着塔塔说道：“塔塔，你这样称呼傲天兄，让唐掌门怎么称呼爹爹，你然道要他叫我叔叔吗？”

    “呵呵呵，塔塔也是性子直爽，没关系，傲天兄傲天兄的也没什么不好，他可以结交他的，昊天老弟你可以结交你的，各自论交就是。”被离昊天这么一说，那唐傲天反倒不尴尬了，还说出这样一个法子来。

    “啊！唐掌门对不起，是塔塔没考虑周到。”虽然人家那么说，但塔塔还是乖巧的改了称呼，这唐掌门叫父皇叔叔，怎么听怎么怪异啊。“要不我叫你叔叔算了！”

    这回轮到宇和宙黑线了，不会让他们两个活了无数亿年的人跟着叫那唐傲天叔叔吧，叫离昊天他们还愿意，至于别人还是算了。

    “这样也行，以我的年龄啊，做你的爷爷也不过分。哈哈哈……”看样子，这唐傲天也真是直爽的人了。

    “称呼什么的都无所谓，只是不知道刚刚傲天兄所说的离氏家族是怎么一回事？”离昊天也不别扭着称呼的事了，还是问问正事吧。

    “你们……不是离氏家族的人吗？”那唐傲天疑惑的到，这仙界姓离的并不多，说道大家族也只有一个，这几人将那珍贵的药方随随便便就拿出来，只怕就是那离氏家族也没怎么大手笔吧。

    “不瞒傲天兄，我们几个刚刚飞升不久，对仙界的事是一无所知。”离昊天也不怕那唐傲天有鬼，实话实说了他们的情况。

    “什么？刚刚飞升？”这回，那唐傲天是惊得跳了起来。“不……不可能吧！”这怎么可能，修为、药方，这是刚刚飞升的人该有的吗？

    “我们确实是飞升上来没多久啊，这有什么不可能？”塔塔撇撇嘴说道。

    “那你们怎么会有这样的药方？你们说这药方是药圣孙思怡赠予你们先祖的，可孙思怡是仙界中人啊！”疑惑的看着眼前的这群年轻人，他们不像是在说谎啊！

    宇笑了笑的说道：“确实，孙思怡和我们先祖都是仙界之人，但这不能证明这药方就不能到我们手上。”没达眼底的笑意让人森然，看得那唐傲天有些悚然，这真的是刚飞升的人吗？好强的气势！“况且，这药方在仙界失传这么久，各位就不曾怀疑过这药方根本就不在仙界？”

    “确实，这位公子说的得没错。只是，你们修为……全部都是天仙级别的吧？”这又作何解释？刚刚飞升的人，你功法再厉害，短短的时间也不可能直接越过地仙直达天仙的修为吧。

    尽管被宇的气势所压到，但好歹也是一门之长，又岂会就这样被吓住，这么多年的修为可不是假的。

    “哈哈哈！”宇突然一声大笑，只是眼底依然冰冷一片。“唐掌门果然厉害，只是你不知道这天下无奇不有，一山还有一山高吗？”说唐傲天厉害是指他没被自己的气势压倒，虽然自己没有释放所有的气息，但就是修炼宇宙神诀和身为帝王的父皇也很难在他的气势下坚持，这唐掌门确实是有几分本事。

    “我们家传功法中可是有修仙功法的，先祖也曾留下祖训，没到天仙级别不得飞升，除非有人在仙界站稳脚跟，让后面飞升的人能得到保障才可以在渡劫期就渡劫。而要压制功法推迟渡劫，我想就是掌门，你也知道是可以的吧。”宙懒洋洋的接着宇的谎话继续起来，忽悠人，他可是一点也不比宇差呢！

    “原来是这样，看来是唐某孤陋寡闻了。”也不知那唐傲天信不信，不过却也没再纠缠这问题了，这几人都不是简单的人物，问得深了只怕会惹恼他们。

    “哎呀，你们不要在这嗦这些有的没的了，还是说说离氏家族的事吧，我们还不知道这仙界也有个离氏家族嘞！”没在意哥哥他们扯的谎，塔塔倒是挺关心这离氏家族的，父皇应该很想知道他们是不是跟随创世神的先祖的后人吧，如果是，那他们就是同根，也说得上是一家人了。

    “恩，这里的离氏家族存在的时间不是很久，只有几十万年的历史，只是他们发展得很快。更重要的是，离氏家族还和另外八大家族的关系很密切，感觉他们就像是我们七大门派一样，虽不是亲兄弟，但就好像是一家人。

    只是这么些年过去，他们之间好像也出现了些间隙，关系没他们刚出现在仙界时那么亲密了，不过，在遇到外敌时他们还是能同心协力，共同退敌，也是因为这样，他们也没被其他的势力所吞并。”那唐傲天有些叹息的说道，其实自己门派和他们是何其相似，只是他懂得，在这人才辈出的仙界，他们这样的势力并不算什么，如果还不同心，面对的就只有毁灭一途。

    “那另外八大家族是哪八大家族？”虽然猜到了，但离昊天还是想要确认一下。有了塔塔他就有了个完整的家，并不需要其他的家人了，所以他不一定要去认了这个离氏家族，但还是了解下情况比较好，别到时候惹出麻烦。

    “另外的八大家族分别是慕容家族、东方家族、北堂、南宫、西门（不要说这姓氏太俗气，我实在是不会起名字）、坦特里家族、冰雪家族、莉莉丝家族。”那唐傲天随口说出了塔塔他们熟悉的那八个家族。

    看来确实是他们那个离氏家族了，面对这样的情况，是几人所没想到的，想不到还会在这仙界碰到跟自己有血缘关系的人。不过这也不是不可能，虽然法斯特大陆没人飞升过来，但跟随创世神的那几位先祖，却是跟着创世神一起飞升的，如今在这仙界建立起了自己的势力，也没什么奇怪。

    “呵呵，父皇，看来，就是我们的祖先呢！”没心没肺的塔塔笑着说道，一点也体会不到离昊天复杂的心情。

    离煦宇、离煦宙、和塔塔就不用说，他们一直就只有宇宙元一个家，对离氏的归属感并不强烈。而小翼，他其实也没接触过离氏内部，他的功法最开始是他父皇教的，后来也是宇他们教的宇宙神诀，对离氏没什么概念，更谈不上归属问题了。

    只有离昊天，是离氏家族的人发现并引导出他的魔法天赋，也是离氏家族的人把他培养成修行人士的，他也是从离氏开始变强的。从小，他就生活在创世神的神话中，从小，他就在祖辈们的神奇事迹里长大，就是现在他变强了，对自己先祖的敬仰也没消失。现在，很有可能能见到自己的先祖，这对他而言还是有些感触的。

    只是，现在的他没小时候那么强烈的想要见到自己的先祖了，而且，有了塔塔后，本来就淡漠的性子把自己所有的热情都给了塔塔，对其他的事物更是冷淡，要不是从小就有想要和先祖、和创世神一样厉害的想法，他对他们的感情也不会这么复杂。

    不过，这些都不急，反正也没真正遇到离氏的人，想这么多也是白想。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第7章
3272 11-03-06 19:09
    第七章

    其后的几天，离昊天也没再问关于离氏家族的事了，这些不是他现在该关心的，他现在只关心塔塔的事和自己修为。之前的渡劫，虽让他受益匪浅，但渡完劫急着飞升找塔塔，功力并没有巩固。

    现在塔塔也找到了，心也放了下来，可以安心的修炼了。反正塔塔要在这混乱星系再呆几天，离昊天利用这几天的时间赶紧巩固着自己天仙期的修为。小翼也是一样，在渡劫之前，他修为还没离昊天高，现在虽然一样，但到底基础没离昊天好，更是需要静下心来好好体会渡劫时自己的进步。

    为了尽快让自己变强，两人无奈的闭关，塔塔只能暂时交给宇和宙了。贪玩的塔塔，虽然舍不得才见面没多久的父皇和小翼，但对洞嘘派的护派大阵他可是好奇死了，也管不了那么多，反正父皇和小翼也不会跑掉，先去研究研究那阵法吧。

    就这样研究阵法的研究阵法，闭关的闭关，直到几个月过去，离昊天和小翼都已经陆续出关了，塔塔还在围着人家的阵法研究着。

    其实，这阵法塔塔用神识一扫就已经知道是怎么布置的了，只是，这阵法不但厉害，而且布置得很是巧妙，如果不是亲眼所见，就是塔塔自己也想不到布阵还可以这样子。

    并不是说这阵法有多厉害，精通阵法的天神（飞升到神界后的境界：神人，下部天神，中部天神，上部天神，神王。请参考《星辰变》。脸红，请容许我抄袭下下！）都能布置出这样厉害的阵法来，不但有隐匿的效果，而且攻防兼具，防御和攻击都不是普通的仙人所能破坏和抵挡的，就是一般的神人或天神，也破不开这阵法。

    而洞嘘派的护派阵法，巧就巧在他竟然可以隐瞒住宙哥哥的神识，如果是自己的神识也就罢了，自己的神识功力都被封印，不能发现并不稀奇，可宙哥哥的功力虽被封印了，但他的灵魂可是解封了的，以原始宇宙掌控者的神识竟然没发现这阵法，不奇怪吗？尽管宙哥哥没仔细的查探，但有什么东西能躲得过他的神识的？

    这阵法，就是利用星球之间的星之力和宇宙间的力量，把洞嘘派所在的星球隐藏在人的视觉盲点之中，巧妙的是，这盲点竟然也是神识的盲点，这种巧合，如果不是塔塔自己看到了他是无论如何都不会相信的。

    但看了这阵法之后，就有种恍然大悟的感觉，原来这也是可以做到的。

    要知道，视觉盲点很容易就做到，但神识的盲点，想要布置出这样一个点，岂是易事？神识是什么都能察觉到的，只要有气息的存在，想要躲避神识的查探，那就必须要躲避的那个东西灵魂修为比探查的人更高深，更小心。而这仙界，谁的灵魂能力能比得过宙哥哥？所有宇宙中的生物都不会比他厉害，就是宇哥哥，也只能和宙哥哥持平，只有自己的本体才能赢过哥哥。

    可是这次，竟然让一个阵法给瞒过去了，尽管宙哥哥并没有认真的要查出个什么，也没意识到这有这么个阵法和星球，但这个布阵的人，能布置出这样一个盲点，还和视觉的盲点重叠，这样的巧思，让塔塔佩服得五体投地。就是宇哥哥和宙哥哥看到这个阵法也赞不绝口呢！

    这样的阵法，让他们花费这么多的时间去研究当然也是不可能，只是，塔塔的神识被封印，很多东西想要像本体一样看一眼就彻底明白他的原理也是不可能的。况且，这是人家的护派大阵，塔塔也不好意思光明正大的去查看研究，每次都只能趁洞嘘派的人不注意的时候去偷偷瞄上几眼，然后再回去研究。

    研究是研究出来了，但塔塔一直都想不通，这样巧妙的阵法，会是谁布置的？平时不爱动脑筋的塔塔，却在这让靠想是想不出答案来的问题给纠结上了，还真不是一般的死脑筋啊。

    这么些日子的时间，他却用在了想这样的问题上，让宇和宙哭笑不得，劝也劝不听，你说这事以后调查一下不就知道了吗，现在在这想又有什么用，他们都开始忍不住想要怀疑塔塔脑袋的结构了。

    如今，离昊天和小翼都出关了，修为也都稳定住了，塔塔还在那想着这阵法到底是要什么样的人才能布置得出来。四人看着再一次沉静在自己世界里的塔塔无语了，上一次是什么时候？还是他们四人表白的那天吧，但塔塔脑子里所想和他们所想八竿子打不到一块，这次，塔塔会不会又在想些奇怪的问题？

    无奈的宇和宙，劝了塔塔好几天了，这时看他的样子，知道一时半会的也不会理他们，那唐傲天刚刚急急的派了人来找他们，不如过去看看是什么事吧。

    “塔塔，告诉爹爹，在想什么？”像小时候一样，抱住沉思中的塔塔，离昊天摸了摸他的头温柔的说道，还别说，安静下来的塔塔也很可爱呢！

    “啊，父皇，你出关了。”才注意到离昊天的到来，塔塔惊讶的说道。

    “傻瓜，翼儿都出来了，塔塔一点都不关心父皇，父皇出来好久了。”亲了亲塔塔的额头，尽管嘴里怪着塔塔，对塔塔的动作却是溺得出水来。

    “啊，你们都出来了？父皇，你怎么不早点告诉塔塔。”翘了翘嘴，塔塔看向父皇边上的小翼，对他歉意的笑了笑。

    “塔塔，爹爹现在不是昊天帝了，以后不可以再叫父皇了，要叫爹爹，知不知道？”把塔塔额前掉落的发丝拨到脑后，捧着塔塔的脸让他正对着自己的眼睛认真的说道，他觉得叫爹爹比较亲近，塔塔一叫爹爹就好像在撒娇似的，听了很舒服。

    “恩，好，爹爹！”塔塔认认真真的叫了一声，随后“呵呵”的傻笑了两声说道：“爹爹，我们什么时候出发到别的地方去玩？”

    “塔塔想走了？”宠溺的调戏着塔塔。

    “恩，这里玩腻了！”

    “亲爹爹一下，爹爹马上就带塔塔去玩！”

    “恩啊！”在爹爹的脸上狠狠的亲了一口，塔塔眼睛亮亮的看着父皇，期盼着他出发离开这混乱星系。

    “宝贝真乖。”也在塔塔脸上亲了一记，离昊天抱着塔塔站了起来。

    一边的离煦翼看着他们亲近的这一幕，脑子都气炸了，塔塔就只记得父皇，一点也没想起自己。

    塔塔躲在离昊天怀里窃笑的偷看着散发怨念的小翼，他故意不理会他的，虽然不喜欢让自己身边的人不高兴，但看到小翼因为自己的忽略而生气，心里甜甜的像喝了蜜似的。自己以前老是忽略小翼，内疚了几次之后自己再也不会了，这次是他故意的，就是想看小翼重视自己的样子。

    但也不忍心让弟弟生气太久，塔塔跳下父皇的怀抱来到小翼面前，踮起脚尖在他嘴上亲了一下。“轰”的一声，小翼脸都红了，看着面前调皮笑着的塔塔，小翼报复似的把塔塔扯到自己怀里，嘴覆上了塔塔的嘴。

    这回轮到塔塔脸红了，现在的塔塔可是知道害羞了呢，边上父皇还在，小翼就这样的吻自己，让他觉得不好意思了，但也没挣扎，乖乖的让小翼在自己的唇上舔9祗着，啃咬着，自己的手也不知不觉的攀上了小翼的腰。

    这回轮到离昊天不满了，“咳咳……”假咳几声，离昊天见两人还是不理会自己的径自亲吻着，脑袋上青筋都爆了起来。

    “好了，塔塔你不是要离开这吗？我们去叫上你哥哥跟唐掌门告声别吧。”硬着喉咙，离昊天忍住要去把两人分开的手，把手背到了背后。

    挣扎着推开了还不舍得放开的小翼，塔塔红着脸率先跑了出去。小翼真是的，吻人家也不找个没人的地方，当着父皇的面害他都不好意思了。

    看着害羞跑出去的塔塔，耳朵脖子都红了，小翼裂开嘴开心的笑了，感觉到身边散发出来的冷气，对上了自己父皇冰冷的视线，离煦翼也不甘示弱的瞪回去。对待塔塔这件事，他是不会有任何让步的，就算是要面对自己的父皇，他也不会服输，他会用尽一切办法，让塔塔喜欢上自己。

    “父皇，你也不用和我较劲，塔塔还不是你的，我们都还有权利去赢得他。”虽然他已经抱过塔塔了，但那又怎么样？塔塔根本就不懂这些，如果是自己，塔塔也不会拒绝的。何况，大皇兄也抱了他不是吗？

    “哼，至少，我比你多进了一步！”冷冷的话语，一点也不像是对待自己的儿子。

    “那又怎样，塔塔他还不是你的，进了一步又何妨，我会把那一步补上的。”不再理会被自己的话气到的父皇，离煦翼追着塔塔跑了出去。不要怪他不孝，只要能赢得塔塔，他再大逆不道的事也做得出来。

    况且，他们爱上塔塔，就已经是大逆不道的了！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第8章
3145 11-03-07 15:03
    第八章

    和洞嘘派的人道了别，几人踏上了征途，也不用瞬移，就这么一个星球一个星球的飞过去，遇到有人的星球，几人就停下来玩一玩看一看，看有什么新鲜的事发生，打探打探仙界各处的状况。

    这样悠闲的闲逛，几人是惬意得很。只是，玩归玩，功力可不能落下了，其他人都还好说，时不时的也会找机会修炼一下，总不能让自己永远停留在天仙期啊！但塔塔懒筋发作，怎么也不肯修炼，现在虽然他的修为最低，但他一点也不在乎，反正哥哥们看似只有天仙的修为，但要打起架来，仙界只怕也没什么人能打得过他们。

    既然有哥哥们的保护，他干嘛还要这样辛苦的去修炼啊！

    “塔塔，你如果不修炼的话，那要到什么时候才能飞升神界啊？”几人苦口婆心的劝解着，但塔塔就是不为所动。

    “塔塔，就算哥哥们能保护你，但也总有顾及不来的时候，如果你出了什么事，你要我们怎么办？”宇认真的看着塔塔说道。

    是啊，他们是可以保护塔塔，而且他们也非常的愿意，但他们现在都不是本体，总会有疏忽到的地方，以塔塔爱惹祸的程度，要时时刻刻顾及到他，不是说做不到，但没有一万，就怕万一。要是有什么事他们离开了塔塔的身边，或是没来得及顾及，塔塔有一点损伤他们都会受不了的。

    “好吧好吧，我修炼，哥哥们嗦死了！”撅着嘴抱怨着，但其实塔塔心里也知道宇哥哥说得没错。母妃走火入魔那次他就发过誓，一定要保护好自己周围的人不让他们再受到任何伤害，但自己不喜欢修炼，所以一直都拖拖拉拉的。

    如果父皇和小翼真出了什么事，他是不会原谅自己的，宇哥哥和宙哥哥他反倒放心，可其他人都还是肉体凡身，受不得太大的伤害。

    嘴里说着要他们保护自己，可其实是想要自己保护他们的。只是，他知道父皇和小翼其实很在意自己和哥哥们的身份，也很在意他们没有宇哥哥和宙哥哥强，所以，他们拼命的修炼，想要变强了来保护自己，他们觉得这样才有资格呆在自己身边。

    可自己一点也不在意他们的功力修为，想要和他们在一起是因为自己喜欢他们，既然他们想要用那种方法来证明自己，那自己就做弱势的那方，让父皇和小翼来保护自己，照顾自己，这样，他们心里才会舒服点。

    以自己的资质，真要修炼起来就是宇哥哥和宙哥哥也追不上自己，所以他才老是插科打诨耍赖的不肯修炼，现在被逼得急了，就修炼几天应付他们一下吧。

    这样想着的塔塔，虽然做出了不情愿的样子，嘴角却悄悄的弯了起来。

    现在他们所在的星球，是一个荒废的星球，对仙界的人来说，这样的环境根本就不适合修炼，上面严重的灵气不足。但宇他们一点也不担心，只要他们想，在哪里修炼都没关系，更何况，他们还有个空间戒指在呢！

    难得的塔塔愿意和他们一起修炼，也为了照顾离昊天和离煦翼，这次，宇让所有人都进到了他的空间戒指里修炼，毕竟，戒指里的灵气可是很充足的，数量质量都能保证。

    进到空间戒指里的几人看着里面还没醒来的小毕方，微微的笑了笑，这小毕方一直呆在宇的空间戒指中修炼，至今还没醒来，宇飞升的时候就把他给带到仙界来了。

    只有塔塔，看见小毕方让他想起了虎虎，他想虎虎了，不知道他要什么时候飞升。倒不是担心他飞升不了，哥哥们特地为虎虎准备了一套功法，很是适合虎虎那特殊的体制，后面的修炼哥哥们都有为他安排好，不会有什么危险的。如果修炼有成，虎虎会很厉害，小小的雷劫根本奈何不了他，那时的虎虎，将前途不可限量。

    “塔塔，想虎虎了。”摸摸塔塔的头，宇温声问道。

    “恩，虎虎跟母妃留在塔斯特，他也会想塔塔的吧！”塔塔有些心不在焉的说道，他渡劫时也没来得及跟虎虎说一声，连个告别都没有。

    “没事，他的资质很好，很快就能飞升了，你不用担心，到时候我们来找他。现在，我们还是好好的去修炼吧，别到时候你连虎虎都打不赢！”拍了拍塔塔的小脑袋，宇玩笑着说道。

    “恩！我会好好修炼的！”

    走进里面宇特地为众人修炼准备的灵池，看着冒着灵气的池水，大家想起了塔塔堡里面的那个灵池，一摸一样，这里面的水也是由灵气聚成的液体吧！有着这样奢侈的修炼条件，不好好的修炼真是对不起人。

    不再浪费时间，几人跳进池中准备修炼，而宇，把空间戒指里的时间调整成和外面时间成10000：1的比例，这样，他们在里面修炼一万年，外面也只过了一年。

    这次的修炼，塔塔没再调皮了，确实，宇哥哥说的没错，是人总有疏忽的时候，如果遇到什么危险的事，不说要怎么样，至少不能拖哥哥们的后腿。

    而且，如果遇到父皇和小翼应付不了的事，他还可以救他们，而平时他就表现出弱势的样子，让父皇他们去保护吧，自己把修为隐瞒起来，不让父皇和小翼知道，反正他们的灵魂境界也没自己高，肯定看不出来的。

    心里暗自打着小算盘，塔塔在心里吐了吐舌，感觉自己鬼鬼祟祟的，还真是不乖呢，连父皇他们都骗！父皇和小翼要是知道了肯定会更难受，所以，不到万不得已，一定不能被他们发现，被发现了也要赖账。

    做好决定的塔塔，盘腿坐好，闭上眼入定修炼起来。

    这次，大家都进入了深层次的入定，反正在宇的空间戒指里，不用担心会有什么危险，而且，这的灵气比外面的纯粹了很多，基本可以直接吸收而不用转化了，时间也不用担心，这样的机会虽然对他们来说还是有很多的，但除了塔塔都是些修炼狂人，一点机会也不愿放过。尤其是离昊天和离煦翼，更是不会放过了，现在有这样优渥的条件，更是拼死了的修炼。

    两人体内的仙灵之气那是运转得飞快，即使经脉被快速运转的灵气摩擦的生痛也不愿放缓速度，好像一放慢速度就会被塔塔他们甩开很远。

    两人的努力，大家都看在眼里，宇和宙除了佩服，也有那么一点点的心疼，不管怎么说，他们都是自己这世的父皇和弟弟，相处了这么久，两人不是木头人，只是活得太久，对很多东西都失去了执著，淡漠了。这两人如果不是情敌，那他们的感情会比现在更好，又或者，从一开始就形同陌路。塔塔――即是他们感情的桥梁，也是他们之间产生隔阂的原因。

    而塔塔，看着这样的父皇和小翼，除了心疼，也只能用自己的方法来抚慰他们、安慰他们了。

    修真无岁月，一晃眼一万年过去，池中的五人没一人转醒，就是最不耐烦的塔塔，也一直在坚持，而现在几人的修为，也有了长足的进步。进步得最快的，自然是难得认真的塔塔，如今塔塔的修为已到了玄仙中期了，四人中如果只论修为，塔塔是当之无愧的第一，但论打斗，他还是打不过宇和宙的。

    现在的宇和宙处在了一个很奇怪的境地，他们功力的封印一直没解开，现在的修为都是重新修来的，但他们灵魂的封印却没有了。现在的他们是宇宙主宰的灵魂，身体强度却只是比神人好那么一点点，连天神都达不到，根本就承受不住这么强大的灵魂，所以，他们一直是压制着自己的灵魂的。

    至于他们的境界就更奇怪了，竟然只有天仙期的修为，就是经过这次的修炼，也就刚刚突破金仙期的极限，在玄仙初期徘徊，现在他们还没醒来，就是在巩固着现在的境界。但到底是宇宙之主，就算功力不高，打斗起来一点也不吃亏，功力没了记忆还是在的，之前的一些法术手印什么的，都还知道怎么用，对炼器和炼药的经验也都还在，尤其是对能量的运用，除了塔塔，谁还能像他们一样对各种能量那么熟悉、透彻？

    所以，就算他们只有玄仙初期，这仙界能留住他们的基本没有。

    至于离昊天和小翼，因为对变强的执着，以及那变态的修炼方式也使得他们到达了金仙末期巅峰，只要个小小的契机就能达到玄仙境界了，又或者再修炼个几百几千年，等着体内的仙灵之气发生质变再达到玄仙期。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第9章
3288 11-03-08 10:07
    第九章

    修炼了万年时间，塔塔是再也坐不住了的，把境界巩固在了玄仙中期，塔塔就醒来了。看着还在修炼的爹爹他们，塔塔也不吵闹，在空间戒指里瞎逛起来，看了半天到处都是一片灰蒙蒙的景色，塔塔走到小毕方趴着的地方数起了小毕方的羽毛。

    “无聊啊无聊……”数来数去也数不清的塔塔，嘴里喃喃地念叨着站了起来，哥哥他们不知道要什么时候才醒来，不如自己去外面逛逛吧。

    想到就做，也不用宇哥哥送他出去，他的空间戒指和宙哥哥的时间戒指他早就来去自如了。也不跟谁打个招呼，塔塔“咻”的一下，消失在了空间戒指里。

    来到外面的塔塔，怕哥哥他们醒来后找不到自己，就把戒指戴在了自己的手上，反正塔塔是宇宙元，原始宇宙都是他孕育出来的，这由原始宇宙孕育出来的东西对他并不排斥，塔塔把他带在手上他也没挣开，任塔塔戴着。

    “恩，该往哪边走呢？”四周看了看，塔塔随便挑了个方向一个瞬移，消失在了这星球上。

    一边瞬移一边找着比较热闹的星球，塔塔好玩的到处闲逛着，外面虽然只过了一年，但他在空间戒指里可是过了一万年，如今出来，就像是没见过世面似的到处要去瞧一瞧、看一看、玩一玩。

    瞎晃悠了半天，塔塔终于看到了一个灵气充沛，颜色、环境都很漂亮的星球，这样的星球一般都有很多人的。塔塔欣喜的瞬移过去，来到星球上一个比较大的城市上空，看着下面人声鼎沸的热闹气息，塔塔兴奋的降落了下去。

    “哇……好热闹的星球啊，飞升上来还只在混乱星系上见过这么繁荣的景象。”刘姥姥进大观园似的，塔塔在城中的主街道上四处看着、品味着，那没见过世面的样子……还好没人认识他。

    滑稽归滑稽，塔塔这样还是挺可爱的，街上经过的人，望着他也不由得发出了会心一笑，让人感到格外的温暖，这样单纯的孩子，在仙界可是不多呢！

    看着街上四处都是店铺酒楼茶楼，塔塔只差没兴奋得跳起来。这里和世俗界一样，到处充满着人声，叫买叫卖，茶楼酒楼也是人进人出，好不热闹！

    看着那些店铺小摊，看着那上面摆满的各类商品，塔塔走过去看一看，摸一摸，倒也没想买，他身上可是半块晶石也没有，几人身上的晶石本来就不多，也没想过要去赚，现在所有的家当可都在宇哥哥身上，塔塔就从没考虑过钱的事。

    还好的是塔塔也没有要买的欲9望，看着也觉得满足了，他喜欢的是这种热闹的氛围，而不是那些商品，如果他想要，再好的东西他都会得到。

    “这位公子，看看这飞剑，买一把吧，虽然不是什么名家炼制的，但也是把好剑，是中品仙剑呢，像您这样天仙阶段的公子正好合适。而且也不贵，只要六块中品晶石！”

    走到一个小摊子面前，马上摊主就热络的推销起来。

    “哈哈，谢谢了，但是我没晶石。”塔塔不好意思的笑笑。

    “不会吧公子，看您这气度这打扮，怎么会没钱？”那摊主不相信的说道。

    确实，塔塔从小就养尊处优，看样子就像是那种大家族中宠出来的小公子，他也确实没为钱操心过。再看塔塔的穿戴，他的衣着服饰在塔斯特的时候，一直都是离昊天亲自为他装罗的，自是不会差，和宙飞升到仙界后，他的这些就是宙帮他炼制的了。

    不像很多仙人，衣服都是自己用能量幻化而成，要不也是外面买的那种仙界普遍的布衣，虽然比凡间的衣物要实用美观得多，但大多都还是靠一些特殊的事物手工编织而成，有一定的防御力，但因为没炼制过，防御力很低，只能算是衣物，还不能称为法宝。有钱一些的人，就会去买那种炼制过的布衣，做功精致，最主要的是防御能力提高了很多。

    而一些大家族大世家的子弟就不一样了，他们要不是自己家里有懂炼器的门人，就是请别的炼器大师炼制一些服饰型的法宝，这可就是真正的防御性法宝了，平时穿在身上就当是普通的衣物饰物，关键时刻却能抵挡攻击，救人性命。

    一些比较高级点的防御法宝，甚至是还要认主，这样的法宝就称得上仙器了。在仙界，会炼器的人很多，但精于炼器的人却很少，像那种普通的不用认主的法宝，很多人都能炼制，防御性的法宝虽然比较难以炼成，但因为品阶不高，复杂度不大，需要的材料也不稀罕，一般金仙都可以独立炼制了，只是时间用得比较多。

    而那种需要认主的仙器，尽管是下品仙器，也很难炼制成功，这样的仙器就需要真正的炼器师来炼制了，材料、阵法、真火、炼器水平这些东西缺一不可。

    尤其是防御型的法宝，比攻击型的更难炼制，对炼器水平要求极为严格，一件下品的防御法宝，比一件中品的攻击法宝更难炼制、价值更高，甚至有人愿意拿一件不是很好的上品攻击法宝去换一件下品的防御法宝。

    而塔塔身上所穿戴的都是些厉害的法宝，可以说已经不只是仙器了，这是他和宙飞升上来后，宙马上帮他炼制的。以宙的炼器水平，和他的阵法知识，想要炼制出好的法宝，就只缺真火和材料了。

    但宙是什么人，能难倒别人的事对他来说却不值得一提。宇可以把他的空间戒指召唤来，他也可以把他的时间戒指召唤来，虽然里面空荡荡的除了能量基本就没其他什么东西，但要在里面找些希求古怪的炼器材料却是有很多，宙喜欢收集一些古怪的东西，不一定要有用。

    材料解决了真火就更容易，那种加持的阵法，宙随手就能捏来几个。虽然只有天仙的境界，真火还不够火候，但经过阵法的加持，就是神火他也能给弄出来。

    该有的东西都有了，以宙灵魂强悍的程度，要在他炼制的法宝中加阵法那是要加多少有多少，而且，时间戒指里出品的材料，以宙现在的功力随他怎么折腾也不会把这法宝给毁坏。

    如果是一般的人，灵魂力量越强，他控制阵法的能力也越强，能在法宝上加持多少阵法，就要看这人的神识能不能坚持住对阵法长时间的精确控制。加持阵法还有个要求，就是材料，材料的好坏不但影响法宝的品质，还决定着能在这法宝上刻入多少阵法。

    阵法对法宝的攻击和防御起着重要的加持作用，还可以利用这些阵法来吸收灵气，让法宝“活”起来。如果能刻入合适的阵法，并且材料中有那能沟通天地灵气的天材地宝，经过数年灵气的滋养，甚至能生出器灵。只是，这样的材料能不能得到先别说，这器灵的孕育也是需要契机的，而且要炼出这样的仙器，对炼器者的要求那也是非常的严格，能炼出这样法宝的人，偌大个仙界只有两个人能做到，这两个人都是仙界的炼器宗师，已经是仙帝级别的人物了。

    塔塔身上穿戴的所有东西都是法宝，宙也是狠了狠心，把塔塔全身打造得滴水不漏，衣服防御，鞋子加速，身上的饰品也是攻击法宝，简直就是个移动宝库。这些法宝的品阶都还不低，宙都是给他按神器的标准来打造的。

    虽然因为宙现在的境界还不够，不能给他炼制出上品神器，但这些东西每一件都至少是下品神器了，所有东西加起来，就是上品神器也对他无奈，只怕只有极品神器才能破开塔塔现在的防御吧。

    也怕塔塔这身珠光宝气的法宝会引来别人的觊觎，宙在炼制的时候就用阵法掩盖了这些东西的光华，只是让他们显得古朴大方，但并不出彩。只是，对塔塔的喜爱，怎么都不会让他的形象受损，所以，即使不华丽，但也能看出那些东西都不是凡品，只是值不值得人去抢就要看别人的人品了。

    这摊主也是看着这身打扮不凡的样子，根本就不相信塔塔没钱，还在继续游说着要塔塔买他的仙剑。

    “哈哈，老板，我是真的没钱买不起。”打了两声哈哈，塔塔抬脚想要走人了，他只是看看，根本就没晶石，还是不要浪费人家的口水了。

    灰溜溜的走人后，塔塔也不好意思留在这一块了，转了个弯去了另外一条街。这条街没刚刚那么多小摊小贩了，主要是些酒楼酒馆什么的，甚至还有到街上去拉客的女仙人，看得塔塔瞠目结舌，这怎么这么像是凡间的妓院啊！

    想要走，又有些好奇的塔塔，在街口探头探脑的，鬼鬼祟祟像做贼似的。

    “喂，你这是在干嘛？”肩膀被人拍了拍，塔塔吓得跳了起来，汗，都有人靠到自己的背后了还没发现，太大意了。

    塔塔抹了抹额上的虚汗，转过身来心虚的说道：“没，没干什么！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第10章
3039 11-03-09 09:36
    第十章

    被人吓了一跳的塔塔，转过身头也没抬的说道：“没，没干什么！”

    “没干什么吓成这样？”

    这人谁啊，他被吓到还不是因为他！不满的抬眼瞪向来人，啊……“宙哥哥，怎么是你？”塔塔这次真的被吓到了，他还以为爹爹和哥哥们要好久才会醒来呢！不过也是，除了他们几人，还有谁靠得自己这么近而不被自己发现的？

    “臭哥哥，吓到塔塔了！”不满的皱眉撒着娇，哥哥出来也不说一声，人吓人吓死人的！

    “嗨呀你个臭小子，自己在做亏心事被吓到了还有理了是吧！”好笑的看着塔塔心虚的样子，有必要吓成这样？虽然他确实是诚心要吓塔塔才敛了自己的气息，不让塔塔察觉到自己。

    “哼，哥哥自己恶作剧还说人家心虚，切！”对宙做了个鬼脸说道：“就你一个人醒来了？宇哥哥、爹爹和小翼呢？”

    “爹和小翼还在入定，宇清醒了，张开眼没看到你就猜你是出来玩的了，叫我跟来看看你，他在看着爹爹和小翼。哎，这两人，太心急了。”一脸唏嘘的说道，这样努力的人他还是很佩服的，如果他们努力的动力不是塔塔的话，他会更欣赏他们。

    “怎么回事，他们是不是出了什么事？”听到宇哥哥在看着他们，塔塔有些不安的问道。

    “没事，只是他们修炼得太疯狂，宇不放心他们就在一边帮他们护法，到时候如果他们有了什么事，你还不伤心死啊！”酸溜溜的口气，欣赏归欣赏，要是得惹塔塔伤心，就是他们，他也不会放过的。

    “没事就好，没事就好！”放下心的塔塔叹了口气，“为什么爹爹和小翼要这么在乎自己的实力，就算他们是普通人塔塔也还是会喜欢他们的啊？”

    “哎，你不会明白的啦，他们自尊心那么强，在我和宙面前怎么也不会认输的！”说道这事，宙也不知道是该气他们还是该欣赏他们，气的是他们这样完全是为了塔塔，要和他抢塔塔，欣赏的是他们的执着，只是这执着可不可以不要是为了塔塔啊！

    “哼，就你明白！”塔塔不服气的对宙皱了皱鼻子，他怎么会不明白，他只是不愿说穿了，宙哥哥才不明白呢！“哥哥，我们去看看爹爹和小翼吧！”塔塔还是有些不放心，想要自己亲自去看看。

    “他们没事，你还是不要去打扰他们了，有宇在你放心吧。难得的现在又只有我们两个人了，好好的去玩玩吧！”露出人贩子的诱拐姿态，宙有些滑稽的问道，那怪声怪气的样子，让塔塔“扑哧”一声笑了出来。

    “真的没事？”想要安慰似的又强调了一次，见宙点了点头开心的笑了起来。“那我们去玩吧！”只要爹爹他们没事就好。

    “恩，去玩！”高声的欢呼一句，宙拉着塔塔向前拐去。

    被宙哥哥牵着转过身的塔塔，看着前方的女仙人，突然想起了自己之前的怀疑，这里不会真的是风化街吧？“等等哥哥，这条街不好玩，我们去别的地方吧。”拉住继续往前走的宙哥哥，塔塔有些紧张的说道。

    “不好玩？塔塔，你刚刚不是还在这探头探脑的吗？不好玩你看什么？”看着塔塔紧张的样子宙迷糊了，紧张什么？想起刚刚塔塔鬼鬼祟祟的在这偷看，不会是看到了什么见不得人的事吧。想着，还下意识的抬头往热闹的街上看了看，没什么特别的啊！

    “没有啦，我哪有，这街上不好玩，我们去另外一条街。”见宙哥哥抬头向街另一头看去，塔塔赶紧拉着他想要离开，等下哥哥要是误会之前他想去那就糟糕了，会被哥哥骂到臭头的。

    “等等！”宙突然一声大叫，吓得塔塔一激灵，不会是发现不对劲了吧。“你刚刚在这逛过吗，怎么知道不好玩？”宙的问话让塔塔翻白眼，这叫他这么回答，说去了，要是这真的是那种地方，而哥哥又发现了，那他不是死定了；要是说没去，那他刚刚说不好玩的举动不是很奇怪？

    “我说不好玩就是不好玩！”既然不好回答就不要回答了，宙哥哥什么都依自己的，这次干嘛老是纠缠不清啊？

    “你个小坏蛋，做了坏事还撒泼，真的是欠打。”边说边笑着在塔塔的屁9股上用力拍了几下。

    “啊……哥哥！”塔塔尖叫一声，这是在大街上好不好，哥哥竟然还打他屁9股，好丢人。抱住宙哥哥，一口咬在他脖子上。

    “哈哈哈……”被塔塔咬住的宙，不但不推开塔塔，还哈哈大笑起来。塔塔咬得一点都不痛，还酥酥麻麻的倒像是在撒娇，让宙反倒开心得很。“怎么，塔塔这样就要咬哥哥了，恼羞成怒？”

    “哼，宙哥哥你个大坏蛋，我不要理你了。”说着傲然的抬头挺胸朝另外一条街走去。

    知道塔塔有些些的生气了，宙赶紧不再逗弄他了，拖住塔塔的身子说道：“好啦好啦，塔塔别生气了，哥哥逗你玩的呢！”看塔塔昂着个头还是不理会，在他额头亲了亲说道：“塔塔真不理哥哥了？”

    “哼！”不满的鼻子朝天。

    “塔塔真不理哥哥？”又问了一遍，不等塔塔反应接着便邪气的笑笑道：“哎，刚还想着塔塔对这条街这么好奇不如去看看，既然不愿意那就算了。等下宇要是问我塔塔在外面都玩了些什么，我该怎么说呢？”做出一副为难的样子看着塔塔。

    “该死的宙哥哥，你威胁我。”不高兴的撅着嘴，哼，都不知道哄哄自己，就知道威胁。

    “那塔塔接不接受威胁呢？”绅士的问着让人想痛扁他的话，宙有些洋洋得意的样子。

    “哼！”虽然不高兴，但塔塔还是妥协了，要是宙哥哥跟宇哥哥说自己在好奇风化街，那自己肯定要挨骂了。“宙哥哥你一点都不喜欢塔塔！”

    “傻瓜，哥哥怎么可能不喜欢塔塔，哥哥疼你都来不及。”抱住还在耍脾气的塔塔，宙不再逗弄他了。“好啦，哥哥带你去玩，也不告诉宇你今天做过些什么，所以，今天你可以做一整天的坏事。”诱哄着塔塔，宙左手在塔塔的屁9屁上揉了揉，想要安慰他，“刚刚哥哥有没有打痛你！”

    “打得痛死了哥哥还威胁我！”口气有些僵硬有些撒娇的说道，都不看场合就打人家的屁9股，他都已经成年了。

    “好啦，是哥哥不好，塔塔原谅哥哥这次，来，哥哥气到塔塔，哥哥背你，请塔塔去吃好吃的补偿补偿。”说着真背起了塔塔，也不管人家异样的目光，朝着眼前不远的一家酒楼走去。

    “塔塔，好吃吗？”在酒楼中点了一桌子的菜，两人和好如初了，塔塔就只是在撒撒泼而已，根本没真的在生气。

    “恩，好吃，这仙界的烹饪水平也这么高啊，哥哥你多吃点。”说着，夹起一块不知道是什么的肉塞到宙的嘴里，自己嘴里也包的鼓鼓的，吃得满嘴都是油，水亮水亮的，好不可爱。

    宙看着塔塔那水嫩嫩的小嘴，窃笑着把自己的唇凑了过去偷了个香，塔塔马上连脖子都红了，哥哥真是的，这里是人来人往的酒楼大厅，哥哥怎么可以这样，旁边还坐着两位弹曲儿的小仙女呢！

    蛮横的瞪了哥哥一眼，塔塔也不好更惹人注目，只有泄愤似的咬着嘴里的东西，那样子更是让宙有了想吻他的冲动，不过还是不要了，别刚刚哄好他就又把他给气着了。

    “塔塔喜欢的话，以后哥哥还带你来。”安慰似的拍了拍塔塔的背讨好的说道，要是又不理自己，今天就只能一直哄着塔塔了，好不容易只有两人独处，他才不要浪费时间去惹塔塔生气（已经浪费很多时间了）。

    “说话要算数！”塔塔眼睛亮亮的看着哥哥，他身上一块晶石也没有，想吃就要找哥哥们。

    “那当然，哥哥什么时候骗过塔塔啊。”宠溺的轻抚着塔塔的小脸，一顿饭而已就高兴成这样，真是饿死鬼投胎，他们好像没饿过塔塔吧，不过这样就满足的塔塔，好可爱呢。

    “呵呵……”塔塔式的傻笑，宙哥哥对自己真好呢！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第11章
3302 11-03-10 15:11
    第十一章

    吃饱喝足的两人走出酒楼，看着艳阳高照的大好晴天，心情格外的好。

    “塔塔，我们去刚刚那条街上玩玩吧！”宙鬼鬼祟祟的凑到塔塔的耳边悄声说道，完全的多此一举，这仙界是什么地方，随随便便一个孩子都可以听见他们的悄悄话，有必要悄声的说吗？真不想让人知道，传音才有用好不好。

    “可以吗？”被宙哥哥的悄悄话搞得有点紧张，塔塔也小小声的说道，那样子比做贼的人更贼，看得宙心里暗笑，他要的就是这种效果。

    “当然可以，现在宇正守着爹爹和小翼，没空关注我们的，爹和小翼就更不用说了，他们还没醒过来呢。”宙狼外婆似的诱惑着，想着塔塔这么可爱又说道：“不过去了那里，你一定要听哥哥的话，不能乱来。”这可是很重要的，要是有不长眼的占塔塔便宜那他就罪过了。

    “恩，我一定听哥哥的。”塔塔兴奋的点了点头，他还是小时候和爹爹去过一次那种地方，但那时候根本就不明白那种地方是干嘛用的，稀奇没看到反倒是自己中招了，自那以后父皇就再也不让自己去了。

    后来听班上的同学和学校的朋友们说才知道那地方是干嘛的，虽然不理解为什么有人要做那样的生意，但塔塔却对青楼再次好奇起来，只是父皇不准他去他也没办法，哥哥们和小翼都把他看得牢牢的，根本就没机会再去看看。

    “嘿嘿，那我们走吧！”宙有些奸险的笑道，这笨小子，早就对那种地方好奇了还以为他们不知道呢，带他去见识见识也好，有他护着，不会出问题的（其实关键是宙自己也好奇，他也没去过青楼）。

    两人来到之前的那条街，时间接近晚上了，这里更是热闹非凡，有些地方已经挂上了彩灯，只怕这风俗也是从凡间带过来的，在这仙界也是晚上才比较热闹。

    走上街道，马上就有人来拉扯了，宙这样俊美有气质的人，就是在仙界也不多见，而且他的样貌是自然而然就是长这样的，仙界很多人却是趁自己进入元婴期重塑身体时改变了自己的面貌，毕竟爱美之心人皆有之，这是不分男女的。

    而宙，生来就遗传了离昊天和他母妃外表上的诸多优势，并且他作为宇宙主宰的气度，更是无人能及，这样的男人，就是倒贴也一大堆的人抢着要，何况是在这没选择余地的地方，既然没办法，那能碰到个这样的男子，自是再好不过，能抢过来就千万不能吃亏。

    宙的受欢迎，却惹来了塔塔的不高兴，哼，哥哥是他的，那些女人抢什么抢，一把抱住哥哥的手臂挽住，不让那些女人把哥哥给拖走了。

    “呵呵呵……”对于塔塔这样子，宙心里闷笑着，塔塔在吃醋呢！

    塔塔却没意识到自己的举动，他只是不高兴那些人看到哥哥就像蜜蜂见到蜂蜜般飞扑过来跟他抢。

    不想让塔塔扫兴的宙，挥开那些女人贴过来的身体，带着塔塔走进一家还算是清雅的楼里，相比周围的豪放，这家还是比较含蓄的，怕塔塔被吓到，还是进这家吧。

    走进小院的两人，看着迎面接来的几位姑娘，还好，没像外面那些一样，见到自己就扑过来贴上，身上的穿着虽然也还是比较暴露，但比起外面的那些女子已经是好了很多了。而且，虽然暴是暴露了点，但那衣服穿在身上还挺好看的，也不会显得很低俗，式样很是不错。

    看来这家楼里还是比较有品位的，不会污了塔塔的眼睛。之前宙就有些犹豫要不要带塔塔来，怕这的艳俗污了塔塔的心灵，现在看到有这样的一家也就放心了。

    “妈妈，挑个好点的座位，来些好的点心茶水，今天有没有什么好点的节目？”搂着塔塔走进里面的大厅，宙高声叫道，至于姑娘就不用安排了，看看节目就好，要是让宇知道他带塔塔来这种地方，还叫了姑娘，那他死一百次都不够了。

    “好嘞！”看到这么俊的两人，那妈妈也是高兴，看他们样子也知道是有钱人家的公子。应了一声就安排人拿茶点去了，自己却走到了两位身前亲自领他们到了一旁视线比较好的座位让他们坐下，“两位想要两个什么样的姑娘啊，我们这的姑娘不是我吹，那真不是盖的，各种类型的在我们这可都找得着！”

    “不用了，今天爷来这里只是想要见识见识，姑娘就不要叫了。”那宙也作出拽得个二五八万似的样子装着大爷，翘着个二郎腿歪着头对那妈妈说道。

    “哟，瞧爷，您来这长见识却不叫姑娘那还长什么见识啊，真不是妈妈我骗你，我们这的姑娘啊，苗条的、丰满的、高的、矮的、贤惠的、可爱的、娇媚的任君挑选，包您满意！”那妈妈不肯放弃的游说着，这么俊的公子不来这找姑娘看什么节目啊，这里的节目虽好看，但这的消费还不如去那正规的场所看比较划算，那的节目也比较规范多变，虽然是涨他人威风，但这也是事实。

    “好啦好啦！”制止那妈妈还要出口的一大堆话，宙不耐烦的说道：“说不要就不要了，嗦什么！”

    “是是是，您说不要就不要，我这就给你们备酒菜去。”说着退了下去，这位爷还真不好伺候，为他好他还不领情，不再站在这碍眼了，那妈妈赶紧招待别的客人去了。

    “哥哥，那妈妈好像怕了你呢？”塔塔笑眯眯的说道，哥哥没叫那些穿着暴露的女人来伺候他，这是让塔塔很高兴，心里止不住的冒出甜丝丝的泡泡。

    “那当然，哥哥是什么人，一发威，所有人都要怕了哥哥。”吹着牛皮，宙得意洋洋的耍着威风，指望着塔塔对他的崇拜，可惜塔塔不给面子。

    “可是大家好像更怕宇哥哥、小翼和父皇呢！”因为三人比较冷，一般没事是没人会去招惹他们的，可宙哥哥就比较随意，不会没事就板着脸，虽然对别人不怎么热络，但也没爹爹他们那么冷酷，让人害怕。

    “他们那是面瘫、冷气释放机，别人不是怕他们，只是不想被冷到而已。”跟塔塔胡扯着，看到茶点传来了马上拿起其中一块尝尝，没觉察出有什么问题，味道也还不错，这才把东西喂到了塔塔嘴里。

    “好不好吃？”看塔塔吞下，宙才出口问道。

    “恩，好吃！”基本能下口的塔塔都说好吃。

    “那再吃一块。”说着，又捏起一块糕点喂到了塔塔嘴里。“喜不喜欢哥哥？”

    “喜欢！”哥哥对自己这么好怎么会不喜欢。

    “嘿嘿，塔塔真乖！”

    “这位公子，奴家给您弹一曲吧！”一位穿着还算比较正常的女子过来可怜兮兮的对塔塔说道，那我见犹怜的姿态，让不喜欢这些和自己抢哥哥的人的塔塔也不忍拒绝她。

    “好吧！”塔塔也不忍心拒绝，而且这女子也是跟自己搭话，一眼都没瞧过宙哥哥，应该不会粘着他吧。

    宙皱了皱眉头，这女人真麻烦，打扰他和塔塔的打情骂俏，就会破坏气氛，塔塔善良不代表他也好说话，弹完一曲最好是马上滚蛋，他们才不要听什么曲儿。而且他和塔塔一看就知道他才是做主的人，像那妈妈，有什么事也是来跟他说，这女人倒眼毒，知道找塔塔来攻破，一般人恐怕都会找自己吧。

    “哥哥，别这样，一个女孩子出来讨生活的也不容易，别皱着眉头了。”塔塔偎进宙怀里安慰道，只要不跟他抢哥哥就是好人。

    见塔塔主动坐到自己怀里，宙心里才好过了点，只是对这女人的警惕一点也没放松，这女人都已经是天仙期的高手了，比起这楼里其他的姑娘，她的功力算是高深的了，都天仙期还会要靠卖艺来赚晶石？

    不悦的斜了一眼那女人就不再理会她了，塔塔可比他可爱多了。

    继续喂着塔塔吃的东西，离煦宙尽情的宠着塔塔，完全不在乎别人投在他们身上异样的眼光我行我素着，偏偏在这温馨的时刻有人要来捣乱：

    “在这，来人，这娘们在这，都给我过来。”

    大厅里传来一阵噪杂的声音，刹时，桌子倒地的声音、妈妈叫骂的声音、女人尖叫的声音响成了一团，正喂着塔塔仙露的宙不悦的皱起了眉头，塔塔也因为突然的混乱不小心给呛到了，喉咙里的东西都从鼻子里呛了出来，难受得眼泪都出来了。

    “慢点塔塔，喝点茶！”被塔塔的样子吓到，宙赶紧端来一杯水给塔塔喝下。

    “哥哥，好难受。”塔塔还是被呛得咳嗽了起来。

    被气到的宙豁的站了起来，怒瞪着直奔自己这边而来的一群人，就是他们引起的乱子，瞄了瞄身边紧张起来的弹琴姑娘，看来是冲着她来的了。只是……哼，就算不是故意的，吓到塔塔的他们也不能原谅。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第12章
3170 11-03-11 15:29
    第十二章

    “来人，在这里！”来到宙他们面前的一人看着躲在宙身后的女人大声叫道，引来更多的人朝这边涌来。

    “哼，看来是你惹来的麻烦！”宙不客气的对躲在身后的女人说道，害塔塔呛到，她也有份。

    “公子，求求你救救我，救救我，以后做牛做马我都会报答公子的。”弹曲儿的女子跪了下来求道，落到那些人手里她还不如死了算了，没想到躲到这里面来还是被他们找到了，老天为什么要这么对她，为什么？

    “哥哥，那些人一看就知道不是好人，我们救救这位姑娘吧！”塔塔看这人可怜兮兮的就不忍心了，这样一个弱女子被这么多人追赶，肯定很害怕。

    “塔塔，坏人是能看出来的吗？”对于塔塔的善良，宙也很没办法，都没弄清始末就随便帮人家，这是烂好心。不过这些人他也看不顺眼，害塔塔被呛，就算是好人他也不会放过他们，何况他们看起起来确实是像坏人，一看就知道是人家的看门狗，就会为虎作伥。

    “这位兄弟，识相的最好不要多管闲事！”听到塔塔说要救那女人，来抓人的这伙人赶紧劝说道，他们追这女人好几个月了，好不容易追到了可不能出什么乱子，少爷还在等着他们呢。

    “我就是管了又怎么样！”本来就不想管这烂事，但塔塔都要求救人了，他总得做做样，教训下这些人报了他们呛到塔塔的仇也就算了，但他们的态度可真是不怎么样啊，很是让人看不惯呢。

    “你可知道我们是谁？”那群人中领头的叫嚣道，现在是紧急时候，因为追那女人追太久，少爷已经很不耐烦了，再出差错他们也完了，不敢再节外生枝，要是平常，他早就叫人开打了，哪还会跟他们嗦。

    “谁知道你是谁啊，你脸上又没贴你的名字！”帖了也不认识，他们在仙界认识的人可不多，这样跋扈的人更不可能认识。塔塔不屑的吐了吐舌头对那讨厌鬼吐遭。

    “你小子别不识相，哼，我们可是九大家族中离氏家族的人，你们最好不要坏了我们的好事，否则有你们好瞧的。”领头的人嚣张的说道，等着看这两人向自己跪地求饶，他们离氏家族可不是好惹的。

    听到这话的塔塔和宙皱起了眉头，是他们知道的那个离氏吗？怎么会有这种人，还是仙界的离氏根本就已经腐朽了？

    “离家怎么会出你们这种人？”塔塔厌恶的看着眼前狗仗人势的一群人，心里有点难受，父皇其实是在乎离氏家族的，他知道，要是仙界离氏的人都是些这样的人，他肯定会伤心难过的，如果真是这样，那还不如毁了这个离氏。

    感觉到心里的阴暗，塔塔自己叹了口气，看来，父皇他们在自己心里的位置比自己想象的都还要重要呢！以前的他，从来都不会有这种想要毁灭一切的想法，在他心里，世间万物都是自己的孩子，是自己孕育出来的，又怎么会想要去毁掉？就算他们再不争气，那也不会想要让他们消失。

    但自己的不忍也是有限度的，只要想到有人伤害到爹爹他们他就难受，感觉自己很暴虐，即使毁了这宇宙他也不会皱下眉头，何况是个小小的家族，即使没有了他也不会有不忍的感觉。

    “你知道离氏家族？不，我的意思是你是离氏的什么人？”领头的人停下自己的举动，听这小子的话，好像和离家很熟的样子，那丫头不会是找到了什么大人物来庇护她吧。

    “哼，我们和离氏是什么关系你没资格问！”宙面无表情的说道，这些人让塔塔不高兴了！

    本来他才不在意什么离氏不离氏的，但塔塔在乎，既然让塔塔难受，那他们就要做好被灭的准备，没有人可以让他们的宝贝难过！

    摆出战斗姿态，想要让这些人消失在眼前，却在动手的前一刻被塔塔拉住了。

    “哥哥，别……他们虽然讨厌，但也没做什么大不了的坏事，还是等爹爹醒来了再决定怎么做吧。”毕竟事情是怎么样的他们也不清楚，而且真正在乎离氏的人是父皇，如果父皇不喜欢再处置他们不迟。如果离氏真的这么嚣张跋扈，估计创世神也是不会喜欢他们了吧。

    “这女人我们带走了，想要抓她，先过了我们这关。”不客气的对那领头的人说道。这么一些人，他离煦宙根本就没放在眼里，都是些刚到天仙期的废物，一只手就能废了他们，功力最高的那领头人，也只有金仙后期的实力而已。

    “哼，想走？没那么容易！”虽然还不知道这些人的身份，但他们不肯说出来只怕也不会是什么入流的人物，而他们也没见过这两人，自然不认识，不能被他们未知的身份所吓到，还是少爷交代的任务要紧。

    挥手让身后的人分散开来成弧形围住离煦宙三人，那领头的人自己率先动起手来。虽然自己面前的这人让他看不透实力，但他这么年轻，想来功力也不会高到哪去，另外一个就不用说了，才天仙后期，他们这么多人，想要拿下他们应该不会太难。

    看着先动手的这群人，宙嘴角翘起讽刺的弧度，真是些不自量力的家伙，把塔塔挡在自己身后，宙飞身上前和离氏的那群人打了起来。

    面对这样的废材，宙连法术都没用，近身和那些人搏斗了起来。被宙的举动吓到，这些人打架都是靠武器的啊，修仙功法中修炼肉体的功法是比较难练的，会去练这种功法的人少之又少，而且，这样的功法也很少，多是些不入流的、没什么用的炼体之法，还不如修炼法术来得快捷，只有魔修才会去注重身体的强度。

    拼命后退想要拉开和离煦宙之间的距离，一群人四散开来，在这不算大的大厅里，这么多人根本就施展不开来，一顿手忙脚乱的，看得塔塔哈哈大笑。恼羞成怒的众人，看着笑话他们的塔塔，恶从胆边生，哼，打不过厉害的那个，他们就不能打这弱小些的吗？

    好几人恶狠狠的瞪了塔塔一眼，突地就向着没防备的他攻了过来。瞄到向自己攻过来的几人，塔塔不慌反笑，他可是很少和人打架呢，父皇他们都不让，既然有人送上门来那他可就不客气了。

    不是没感觉到有人攻向了塔塔，宙却是讽刺的笑了笑，别看塔塔像是比较弱小，只有天仙期的修为，他真正的实力可是玄仙中期了，这些没脑子的笨蛋，压根就没看出塔塔是在扮猪吃老虎，没看见塔塔那兴奋的样子吗？让老天保佑这些人吧，希望他们不要被塔塔玩死。

    果然，塔塔随手一挥，在自己身边布置了个领域，等下可不能让这些人逃跑了。攻向塔塔的几人却无知无觉的踏进塔塔的领域，才进去就感觉到了不对劲，里面的景色立变，刚刚还噪杂的大厅突然安静了下来，大厅里的摆设也都不见了，空间变大了无数倍，里面空荡荡的什么也没有，只有自己要攻击的那个孩子在自己对面笑着。连忙想要退出去，但已经迟了，自己好像被什么东西挡住了似的，怎么也出不去，身后也没看到自己的老大，大厅不见了。

    看着自己对面的孩子得意的在那笑着，闯进领域的这些人冷汗都冒出来了，“这、这是怎么回事，我们怎么会在这里，你把我们带到了什么地方？”惊慌的语气都带着颤音了。

    敌人悄无声息的就把自己这些人带到了这里，之前一点异样也没察觉到，这样的功力，不是他们能够对付的，看来，他们真的惹了不该惹的大人物，这人真的还是个孩子吗？

    “嘿嘿，你们现在可是在我的领域里，怎么，吓到了吧！哼，敢惹我们，让你们吃不了兜着走。”淘气的恐吓着这些人，塔塔做出恶狠狠的样子，只是从来没做过恶人的塔塔，学起恶人来一点也不像，倒是有些可爱，如果是离昊天他们几人在这里只怕已经扑了上来。

    但被塔塔的话吓到的几人，已经没法去顾及什么可爱不可爱了，这孩子在他们眼中已经成了恶魔。才多大的一个人，竟然已经有自己的领域了，这、这是要仙君级别的人才能做到的本事啊，这孩子才多大？就是自己的少爷，已经是玄仙末期了也没能炼出自己的领域，这小子是怎么做到的。

    本来就满脸的汗水，现在，全身都在冒汗了，他们到底惹了什么人啊，就是族长，对年轻一代仙君级别的人也是礼让有嘉，自己怎么惹得起啊！希望这人看在他们是离氏家族的人的份上不会对他们下杀手。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第13章
3274 11-03-14 09:52
    第十三章

    被吓坏了的几人，塔塔还没开始打他们就已经吓瘫下了，哪里还能打啊！

    被这些胆小的人扫了兴，塔塔撅着嘴说道：“怎么，这样就吓到你们了啊，胆子不会这么小吧！”用着不太高明的激将法，塔塔不屑的说道。如果这样就吓倒，那他该死的为什么要在一开始就用到领域，真是不禁吓。

    塔塔却不知道，在这仙界，根本就没人知道魔法的事，更何况是空间魔法了，能施展出领域的只有在仙君级别的人才有力量做到，而且他们对空间能量一点也不了解，想要布置出这样的领域，完全是靠自己的力量撑起，一点技巧也没有。

    但塔塔却不一样，先不说他对空间等各种能量的了解，就是他的空间魔法也能帮他布置出这样的一个领域。塔塔的领域，是直接开辟出了一个临时的空间，只要自己的神识稍微注意一下就能让这个空间存在而不坍塌，但这仙界的其他人却并不懂得空间原理，他们的领域，只是他们用力量撑起来的一个亚空间而已，根本就还是在这仙界的位面，没有从仙界独立出来。

    而且没技巧靠自身纯粹的力量想要支撑这样一个亚空间是很不容易的事情，所以，只有仙君级别的人才能做到，但如果领悟到一点空间法则，那么就容易多了，不但支持空间领域容易，要施展出来也会容易很多，根本就不用等到仙君修为。

    虽然塔塔的空间魔法还算不上是对空间法则的领悟，但他本来就是宇宙元，这些法则都是自他身上衍生，他又岂会不懂这些？所以即使只有玄仙的实力，他一样也能施展领域这样的大神通，而且是轻而易举的事情。

    “喂，起来，起来和我打！”那些畏惧的看着自己的人让塔塔不高兴了，难得能自己上阵的跟人打一场，却遇到一些这样的软腿虾，真扫兴。

    “大侠，公子，你就大人大量饶了我们吧，是我们不识好歹冒犯了公子，还请公子饶命！”一人被塔塔踢了一脚，吓得赶紧跪地求饶起来，能施展出领域的人哪是他们能惹得起的，就是少爷来了也无济于事，叫他们怎么跟他打？本来修为就比不过人家了，现在还进入人家的领域，这不是踩蚂蚁一样就能踩死他们吗？

    “起来，我又没说要你们的命，你们这是在干嘛，只是要你们和我打一架而已。”塔塔不悦的说道，压根就没意识到自己是在欺负弱小，也不知道自己在这些人眼里已成了仙君般的人物。

    “公子您这不是在拿我们开刷吗，以您的实力，就是再来十个我们也打不过您啊，何况在您的领域里，我们怎么可能打得过你。”虽然害怕，但这也是实话，这塔塔的领域里，塔塔想怎么样就怎么样，就是比塔塔厉害的人进了他的领域，也只有挨打的份，更何况是他们这些罗罗兵。

    “也是哦，你们怎么也打不过我的，要不我放你们出去，你们再跟我打？”自己可以完全支配领域里的任何东西，这几人跟自己打架那不是一点意思也没有？还落得了一个欺负人的名声，不划算。

    “好好好，只要放我们出去我们就陪你打！”听到可以放他们出去都喜出望外，老大在外面，他们打不过可以让老大上，至于连老大都打不过……那他们也没办法了，总比被关在这领域里好，在外面，他们跑的机会总有吧，呆在这里，他们是完全没有招架之力。

    “那好！”高兴的说着，塔塔随便挥了挥手就把这领域给撤了，简单得很。

    大厅里的噪杂之声再次传入几人的耳中，听在几人耳里简直就是仙乐，甚至让他们有了再世为人的感觉，连大厅里的情形都没看清就陶醉起来。

    看着几人脸上激动的表情，塔塔不觉摇了摇头，就这样的心性，他们是怎么渡劫，怎么修炼到现在的修为的？

    塔塔不知道，其实这些人大多都是在仙界出生的，压根就没渡什么劫，长到这么大，在仙界仙灵之气的滋养下，修为自然而然的就会到达这个级别，只是到后期，他们就没有优势了，毕竟他们的优渥条件，让他们不像飞升上来的人一样那么努力，心境也没他们稳定，自然，到了后面，他们的优势就变成了他们的阻碍，心境的落后，让他们的修行会更加困难，甚至走火入魔都不算少数。

    当然，也有一些有识之士，知道这样的弊端，在一开始就会注意自己心境的培养，修炼也是非常努力，这样的人自然都成了人中之龙。一般在一些大的家族或门派，也会有长辈提醒或压迫他们努力修炼，这也是为什么大家族中杰出的人要多。

    当然，他们的功法也是一个原因，一个家族或门派都会有自己祖传的功法，这样的功法都是经过无数代人的摸索研究，其中累积的经验是个无价的宝库，而靠个人摸索修炼的人，就没有这个优势了，什么都要靠自己的探索，前进起来就会慢得多，也会有一定的危险，但这样的人却得到了更多的锻炼，如果成功了，他的成就会很高。

    “好了，现在出来了，你们是一起上还是一个个来。”虽然不怎么看得起这些人，但架还是要打的，以后这样的机会就少了，父皇哥哥他们都不让自己动手，就怕不小心伤到了自己，他其实没那么脆弱好不好！还是宙哥哥好，跟他在一起他就不会阻止自己打斗。

    塔塔对面的几人听到塔塔的话，你看看我我看看你的，就是不想自己先动手，再看看地上躺着哀号的另外一些同伴，甚至老大也被人打趴下了，这些人更是脸色惨白，不敢动手。互相看了几眼，这些人眼神闪烁了一下，突然之间，这些人同时消失在了大厅里。

    看着几人消失的地方，塔塔瞪大了眼没反应过来，怎么回事，怎么都不见了？“啊，他们偷跑了！”气愤的大叫一声，塔塔才反应过来他们是瞬移了。

    运转功力，塔塔准备追上去，却被宙一把拉住了：“算了，别追了！”

    “可是……可是他们答应了我放他们出来他们就和我打的，怎么可以偷跑！”塔塔不依的跺了跺脚，可恶！

    “算了，要打架以后还会有机会的，这样的软腿虾打起来也没意思，让他们走吧！而且他们是离氏的人，跑得了和尚跑不了庙，早晚要教训他们的。”安慰着跳脚的塔塔，宙轻哄着。

    “哼，说话不算数，等宇哥哥和小翼他们出来，我能打架的机会就不多了。”虽然气愤，但宙哥哥不让追也没办法，那女孩子还在这里呢，他追上去宙哥哥肯定不放心要跟去，那这的人要是把这女仙人抓走了，他们就白救她了。

    “好啦好啦，顶多以后宙哥哥找机会我们偷溜，到时候我们有的是架打。”把塔塔抱怀里轻9抚着，转头看着地上痛苦呻9吟的那些人喝道：“还不快滚，想再要我揍你们吗？”

    被宙吓到的那些人，吓得马上弹起来，不顾身上的伤痛飞快的奔出了这大厅，再被打一顿他们全身就都要散架了。

    等那些人跑远了塔塔才转身自宙怀里抬起头来看向那被救的姑娘：“你是什么人，为什么会惹上离氏？”

    “两位公子，谢谢你们的救命之恩，小女子是在这仙界出生的普通人，父母因不小心惹到当地的恶霸被打死，那恶霸打死我父母又、又想要玷污小女子，小女子不从，就被他毒打了一顿关了起来。

    后来好不容易逃出来离开家乡来到离氏管理的一颗星球上，想要做些小买卖赚些晶石好好修炼，将来好为父母报仇，却哪知被离氏家族的小公子看中想要把我强抢回去，我不从，却被他追踪自此，小女子实在无路可逃了才躲进这青楼卖艺，没想到还是被他们找到了。刚刚要不是两位公子相救，只怕、只怕小女子只有一死了之了。”

    说到这，那姑娘已经嘤嘤哭了起来，看起来好不可怜。

    听到这些，塔塔满脸的黑线，还真是俗啊，怎么这么俗，这样老套的故事，猥琐的恶霸，竟然在仙界也有，还真是……无语！

    仔细看了看那姑娘，确实是长得很漂亮，在这到处是美人的仙界也豪不逊色，有她自己独特的味道，但也不至于这样吧，这仙界都是些什么人啊，哪那么容易就能被美色所迷而做出如此荒唐之事？还碰上两个。

    不过这女子也不像是说谎的样子，难道这仙界真有这么腐败？抬头看了看哥哥，想看看他是怎么想的，会不会是这女子说谎？

    “没有，她没说谎！”以自己灵魂的境界可以观察出这女子不是在撒谎，估计是她自己倒霉，在仙界这样小概率的事件，她可以一个人碰到两次，可以去买彩票了，如果仙界有的话。

    “啊？现在的仙界真的这么乱啊！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第14章
3568 11-03-13 14:12
    第十四章

    “啊？现在的仙界真的这么乱啊！”塔塔做出一副可惜的样子，还真是世风日下啊，这样的事在仙界竟然也不少！

    “傻瓜，这又有什么好奇怪的，刚刚那些人你也看到了，都天仙期了还那么不经吓，心性和飞升上来的人差得远了。这些人都是顺风顺水的在仙界出生的人，修为自然而然的就上去了，自己根本就没怎么努力过，对心境的修炼更是一点都没注意，所以各种欲9望的免疫力自然就低了。就他们这样的人，估计和凡人一样受不了各种的诱惑，只怕还不如意志坚定的凡人，尤其是仗着自己的修为，为非作歹的人也不在少数。

    而离氏的那个小少爷，只怕更是在众人的宠爱之下养成了纨绔子弟的个性，轻易就被美色所迷，也是可以预想到的事，只是他这样给离氏丢脸，离氏的长辈就这么放纵他吗？”

    虽然他不在乎离氏，但在塔斯特大陆的离氏家族还是可以的，在品行上面可比这个离氏的小少爷好多了。

    “是这样啊，我也是在你们的宠爱之下长大的，为什么我就没有像离氏的小少爷一样变成纨绔子弟？”这倒不是塔塔在提醒人家他的好，纯粹是天真，是在好奇。

    “那当然，你是我们的塔塔，我们的宝贝，岂是其他人所能比的？”一点也不害臊的说着肉麻的话，宙自豪的说道，却还真让塔塔甜到心里去了。

    只是，这样在其他人面前被自己的哥哥夸，塔塔还是跺了跺脚，害羞的把头埋到了宙哥哥的怀里，哥哥总是不看情况！

    “好了乖，我们把人家做生意的地方都毁了，怎么办？”看着在自己胸前磨蹭的塔塔，宙好笑的逗弄道，这有什么好害羞的，他说的都是实话。

    “赔人家就是了，也不全是我们的错，我们可是客人呢，何况还是离氏的捣的乱，应该离氏家族的人赔才对。”说是这么说，但看到那妈妈可怜兮兮的样子，塔塔还是让宙哥哥补偿了一下。估计那妈妈也不敢去要离氏的人赔，人家权大势大，不再来找她的麻烦已经是很不错了。

    “那哥哥，这位姑娘该怎么办，她好可怜。”看着还在哭泣的人，塔塔可怜的说道，都天仙期的修为了还被人这样欺负，真不是普通的倒霉。

    “那塔塔你说怎么办？”

    “求两位公子收留我吧，要我做牛做马我都愿意，只要能活着为父母报仇，我什么苦都能吃的。”听到两人谈论着自己的去处，那姑娘顾不了哭了，马上跪到两人面前请求，他们要是不收留自己，自己都不知道该去哪了，现在到处都是离氏的人，他们不会放过自己的。“两位公子，求求你们。”

    “哥哥……”塔塔看着哥哥，他知道，哥哥和父皇他们不会喜欢这女子留下的。

    看着塔塔祈求的眼神，宙也不知道该怎么拒绝了，好不容易甩掉了虎虎他们那些杂七杂八的人，现在又找来了一个，塔塔可真是招蜂引蝶啊！

    “那好吧，你暂时跟着我们，找到了可以安置你的地方，你就不可以再跟着了。”哎，这样善良的塔塔，他们怎么舍得拒绝，他什么时候才能改掉这乱收留人的习惯啊？

    “哥哥，你真好！”踮起脚尖，在宙哥哥脸上亲了一下当做是谢礼了。

    “多谢两位公子，谢谢你们愿意收留我，谢谢你们！”激动的在地上磕了几个响头，那女子一脸的感激。

    塔塔阻止她磕头的举动，赶紧把她扶了起来，“我们还不知道你的名字呢？”

    “我，我叫萧燕。”还有些激动的样子。

    “好啦好啦，别哭了，跟着我们不会再让你碰到那种事了，你放心吧！”塔塔拍了拍胸脯说道，“我叫离煦塔，你可以叫我塔塔，这是我哥哥离煦宙，你也以叫他离二哥，我大哥离煦宇，还有我爹爹离昊天、弟弟离煦翼现在正在闭关，他们出来我再介绍给你认识。”

    “你们……也姓离，那你们和离氏家族……”后面的话说不下去了，毕竟是他们救了自己，自己这样怀疑他们好像是不太好，可是如果他们也是离氏家族的人，那自己不是羊入虎口，还是自动送上门的？

    “你要是怀疑我们不愿跟着我们，我们也不会勉强。”甚至还巴不得，宙冷冷的说道。

    “不，我不是这个意思！”被宙的冷淡给吓到。

    “哥，你别这样，吓到人家了。”塔塔歉意的对萧燕笑了笑，他们确实可能跟离氏有关系，人家这样怀疑也没错，一个女孩子一个人在外面怎能不小心点？“你放心吧，我们现在和离氏一点关系也没有，就是有关系，如果离氏的人都那么坏，我们也不会和他们一样的，我们会和他们避开关系。”安慰着吓到的人，塔塔真心的说道。

    宙却没理会那么多，他本来就不想这女子跟着他们，她爱怎么想就怎么想，随她。牵着塔塔走出这条风化街，在这里面呆了这么久，确实没什么好玩的，还的去别处看看吧。

    走在街上的两人，吹着夜晚的凉风，惬意的闲逛着，这仙界不像人间，即使是很晚的时候，街上依旧很是热闹，修行人士即使不睡觉也不会疲倦的。看着和白天一样的街市，塔塔笑眯着眼睛不时的和哥哥闲聊着，而那萧燕也一直跟在他们身后没有离去，看来她还是选择了跟随他们。

    知道萧燕在后面跟着，宙也不理会，他倒想她离开，还省了些麻烦，相信那离氏的小少爷还会来找她的麻烦。但塔塔却不忍心，对萧燕说道：“你不必这样跟着，我们不会甩了你的，你也可以在这四周看看，看到好玩的直管去玩。”

    现在人家哪有心情去玩啊，不知人间疾苦的天真塔塔，他是只要有得玩有得吃就是幸福了。

    “你饿不饿，要不要去吃点东西？”不知道到底是谁饿啊塔塔！！吃了东西才进的风化街，在青楼里嘴也是没停过的，怎么现在又想到吃的东西去了？

    “谢谢公子，我不饿！”她都已经是天仙期的人了，怎么还可能饿？萧燕想不通塔塔怎么会这么问，他应该也辟谷了才对啊！跟塔塔还不熟的萧燕，还不知道他是好吃，少吃一顿饭都不行。

    “哈哈哈，塔塔，你以为每个人都和你一样好吃啊。”宙毫不给面子的笑出了声，塔塔还真是逗。

    “哥哥，你个混蛋，就知道取笑我，你今天嘲笑了我多少次了？”被取笑的塔塔怒瞪着一双大眼，举起拳头就要去打人，却被宙一闪躲了过去，随即，宙脚步一跨，就跑开了，一边跑还一边放肆的笑着。“你别跑！”塔塔赶紧追了过去。

    “哈哈哈，不跑的是笨蛋，你来追我啊，追啊！追到了我就任你打，还带你去吃好吃的。”逗弄着塔塔，宙在不远处招惹着他。

    “哼，追到了有你好看的！”说着，塔塔也抬腿跟了上去。

    两人也不运功瞬移、飞行，就这样纯靠体力的在闹市上奔跑嬉戏着，一点也不理会自己的形象，玩得是哈哈大笑，跟在他们身后的萧燕，羡慕的看着嬉戏的两人，他们真是幸福呢！

    “站住，不准跑了。”嘻嘻哈哈的两人跑了一会后塔塔就不甘心的叫道，到底是娇生惯养出来的体制，跑了一会不靠真气，塔塔也有点喘了，可是宙哥哥却一点事也没有，让他心里不平衡。

    “哼，不公平，宙哥哥你以前是炼斗气的，我是学魔法的，体力当然比不过你，不准跑了！”追不到的塔塔开始耍赖了。

    “什么公平不公平，我们这又不是在比赛。”宙也皮皮的说道，塔塔这小子，还真的被他们宠坏了呢，不过，他们愿意！

    “啊……”正追着的塔塔，突然脚一歪，人也跟着向地上倒去，在他前方一直逗弄着他的宙吓得一身冷汗，闪电般瞬移到塔塔身边，在塔塔摔到地上之前把他抱了起来。

    “塔塔，怎么了，有没有扭伤脚？”紧张的抱着塔塔，一手向塔塔的脚伸去。

    “哈哈，抓到你了！”一把抱住宙哥哥的脖子，塔塔笑出声来，终于抓到了。

    被塔塔抱住的宙一愣，抬头看着满脸笑容的塔塔提着的心放下了，看来塔塔没事。正视着塔塔，宙无奈的说道：“塔塔，这样的玩笑以后不要再开了，吓死哥哥了。”

    塔塔脸上的笑容隐了下去，委屈的看着哥哥：“我真的扭到脚了，没有骗哥哥！”

    听了塔塔的话，刚刚停滞的动作马上又出现，宙走到一边让塔塔做到石头上，抬起他扭到的脚看了看，把自己体内的真气输入进去，帮塔塔把扭到的经脉脉络疏通，让周围的淤血都散了开来，不一会，扭伤就好了。

    塔塔跳下石头蹦了几下，恩，和之前一样了，哥哥真厉害。

    “你不是很怕痛的吗？这次扭到了这么还有心情来和哥哥玩！”好奇的问着蹦跳的塔塔，他可是知道塔塔有多怕痛的，所以，父皇和宇他们才会在知道塔塔实力的情况下还不让塔塔打架，就怕他不小心受到一点点的伤害，塔塔的神经末梢好像格外敏感，一点点的痛也哇哇大叫，而且很怕痒，稍微挠他一下就痒的打滚。

    “我忘记了，刚刚扭到的时候是很痛，但哥哥一抱我我就忘记了，只记得要抓到哥哥。”塔塔倒是没觉得奇怪，只要被哥哥他们抱着，再大的痛也不痛了。

    “你啊！”被塔塔的回答弄得哭笑不得，宙只是摸了摸塔塔的头发，没再多说什么了，以后，他一定不会再让塔塔受到任何伤害！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第15章
3417 11-03-15 14:30
    第十五章

    在这星球上游玩了十天，塔塔和宙把整个星球都逛遍了离昊天和离煦翼还没清醒过来，一直没心没肺的塔塔也有些担心了，虽然他们只出来了十天，但在戒指里，父皇和小翼已经度过了十万天，都快三百年了，怎么会还没醒？之前，他们已经在里面修炼了一万年，现在又是三百年过去了，为什么他们还没醒，会不会出了什么事。

    “哥哥，我们去看看父皇和小翼好不好，这么久了还不出关，我不放心。”依在哥哥身上，塔塔有些担心的问道。

    “傻瓜，有你宇哥哥在能出什么事？再说，真要有什么事，宇也会通知我们的，现在我们去看父皇和小翼，那萧燕该什么办？”这几天可有着不少的人在找他们三人呢，而萧燕，他们也不可能让她知道空间戒指的存在。

    “也是，可是我想他们了。”十天没见了，格外的想。

    “你啊，面前的人你不想，想他们干嘛。”酸溜溜的说着，一把把塔塔抱在了怀里，等他们出来，自己和塔塔基本就没什么独处的机会了。

    “就是因为哥哥在我眼前我才不需要想的啊！”听着哥哥酸溜溜的话，塔塔反倒开心的笑了，只是心里也有点难受，要是有四个塔塔就好了，这样父皇哥哥他们就不用为了自己这样辛苦了，他们……只做亲人不是更好吗？

    “塔塔，喜不喜欢哥哥！”虽然明知道答案，但他就是要塔塔说出来，之前的自信满满其实都是自欺欺人他知道，想要塔塔只属于自己，就是他，也想不出两全其美的办法，可以让大家都满意。

    之前对父皇他们的感情，可以欺骗自己没那么深，欺骗自己可以不顾他们的感受，但父皇他们渡劫遇险之时，自己那痛得吐血的心悸，让他不得不承认，父皇和小翼已经在自己心里占了很重的地位，不是自己不承认就不存在的，所以现在更是让他不知道该怎么办，和他们分享塔塔吗？他能做到？父皇他们能做到？

    宇之前和他说过要他做好几人分享塔塔的准备，但这样的事是说准备就能准备的吗？他……还做不到那么大方，父皇和小翼也做不到吧？而宇，其实他也……

    “喜欢，最喜欢宙哥哥！”很是坚定的回答。

    “那塔塔，如果……如果哥哥带你走，你会不会跟哥哥离开这个宇宙，离开这个位面？”喃喃的在塔塔的耳边无力的说着，却感觉到怀里的身子一僵，不由得埋头苦笑一声，他怎么会问出这样的问题，这不是为难塔塔吗？但、这也是他最真实的愿望啊！

    “哥哥……”

    “傻瓜，哥哥跟你开玩笑的，这里还没玩够，怎么可能走！”听出塔塔声音里的为难和心疼，宙整理好自己的心情，脸上露出灿烂的笑容抬起头来看着塔塔，宠溺的刮着塔塔的俏鼻嬉笑道。

    “哥哥，塔塔是不是很坏！”霸占着你们不放手，却又顾及不到你们的心情，贪心的一个也不想放走。

    “你啊，坏的不是塔塔，是我们，都想要你，都不肯放弃，却又在意其他人的存在，让塔塔为难！”让塔塔难受是他们最不愿意的事，但偏偏最让塔塔为难的却恰恰是他们几个，这样的结，解也解不开，让人无奈。

    “哥哥，要是有四个塔塔该有多好啊！”虽然自己可以用分身术，但除了自己的本体，其他的都是假的虚的，怎么都不能和真的想比，就没有一个好办法让所有的人都能满意吗？

    “笨蛋，塔塔是这世上唯一的，怎么能有四个？如果有那也不是你了，你是我们唯一的宝贝！不要再想这样的傻问题了，放心，这件事交给我们来处理，你啊，就只要好好玩好好享受就行了，只要你开心，我们就都开心，这些问题难不住我们的。”

    是啊，大不了就是四人分享塔塔，他们这也算是幸福的了，世间有多少被各种理由分开的情人？像他们这样已经算是很好的了，至少能和心爱的人在一起，虽然要和人争！心里安慰着自己，就算不愿意也不能让塔塔为难。再说了，塔塔现在根本就不懂什么情啊爱的，教会塔塔这些才是现在最重要的事，其他的以后再说，说不定塔塔懂了以后，就会做出自己的选择，他们现在搞不好也是在瞎操心而已。

    “这样对你们不公平！”塔塔难受的说道，哥哥们是为自己好他知道，但他不是易碎的娃娃，他该承担的东西不想都让关心他的人去操心。

    “这有什么公平不公平的，我们是谁啊，是你最亲密最信任的人，也是最爱你的人，这只是我们爱你的方式而已，你不要有什么负担，也不用替我们操心，要知道，以你宇宙元的身份，你还是个孩子，是该无忧无虑的年纪，这些感情太复杂，要慢慢去感受。”安慰着别扭的塔塔，宙感叹般的说道。这孩子，真让人心疼！

    “可是，我转世就是为了长大的，这些东西你们都不让我承担，那我什么时候才能长大？”心里甜甜的，哥哥对他的关心他岂会不知道，但他也关心哥哥小翼他们，他们几人也是他最爱的，他也希望他们无忧无虑，总是开开心心的。

    “放心吧，这些还为难不了我们，会有解决的办法的……”

    “哟，两人在这里卿卿我我的，看来我们来得还真不是时候呢！”突然一声怪声怪气的声音打断了宙安慰塔塔的话，突如其来的打扰让两人不悦的看向来人――不认识的人。

    “你是谁？”宙冷着脸问道，还真有些讨厌的苍蝇老是围着他们转，真讨厌！

    “哈哈哈，问得好，我是谁？你们抢走了我的人，打伤我的手下还问我是谁，还真有你们的啊！”那人摇着纸扇自认潇洒的讽刺着。“还真是恶心，两个大男人在那搂搂抱抱的，丢人！”

    听到这话的塔塔冷下脸来，“你说什么？”

    宙心中怒火冲天，脸上却不动声色，手上突然出现一把银针，蓦地扬手朝对面那群人挥去，只见点点银光急速一闪，对方还来不及闪躲，只能拿武器条件反射的挡在了自己的身前。

    然，宙盛怒之下的暗器岂是那么好躲的，那些银针可不仅仅只是暗器，也是修行人士的法宝，这下当暗器飞射出去，威力可想而知，那群人躲无可躲，拿武器竟也难以抵挡银针的穿透力。

    武器一般的众人被这银针穿透射中，都来不及叫喊就倒地身亡，只有前方拿纸扇的人，用扇子在身前一挡，竟挡住了射向他的银针，看来，那把扇子也不是凡物了。几十号人，就他和他身后的人留了下来，其他被射中的，都已倒地不起了。

    “你……”没遇到过这样挫折的拿扇人，顿时气得发抖，心中也有些害怕，他可是离氏家族的少爷，他们竟也敢这样对他。况且之前听了手下的话，知道这两人法力高强，自己还特意请来了家族的高手前来助阵，谁知一照面就被人家杀了这么多人，虽然死的都是些只知道奉承自己的废物，但有如此高手在场也被他们一击得手，这让他怀疑，自己带来的高手能不能搞定他们。

    “哼，塔塔，这有只疯狗在哙，我们离开这里。”说着，拉着塔塔就要走人。

    “站住，你们杀了我的人还想走？还有，把萧燕给我交出来，否则，你们今天别想离开这儿。”虽然有点害怕他们，但就这样让他们走了他的面子往哪搁？还带了这么多的高手，他们只有两个人，而且还这么年轻，不相信打不过他们。

    “你就是离氏的那个小少爷？”塔塔转过身来看着那小少爷说道，刚刚哥哥一下就杀了那么多人，他有些不舒服，虽然那都是些人渣，但他们也不该这么轻易就夺走他们的生命，既然他们已经在这世上了，就不能轻易去抹杀。

    只是这也怪不得哥哥，刚刚那人说的话，就是他听了也怒火冲天，何况是哥哥，从没受过这样的言辞辱骂，傲然的哥哥肯定不能放过他。而且他辱骂的对象也包括了自己，这对哥哥来说是无论如何也不能原谅的，只是杀了他几个手下，都还是看在他是离氏家族的人才给他的警告，如果是别人，恐怕这人连尸体都没有了。

    “哼，知道我是谁还不把人交出来！”那小少爷有些高傲的说道，但眼中却露出了一些惊慌，这两人完全没把他们这些人看在眼里他知道，这种情况只能说明这两人根本就不怕他们这些人，甚至不把离氏家族放在眼里，这样说来，这两人的功力只怕比自己认为的要高得多，连离氏家族都不怕。他们要么就是功力已经高到不怕他们这些世家门派了，要么就是他们背后的靠山也是不容小瞧的。

    而无论是那一种，都不是他所能惹的，家族里的长辈虽然都宠着他，那也是因为他修行天赋很高，但还没高到让家族愿意为了他去招惹个大麻烦，这自知之明他还是有的。但他已经惹到了这两人，现在该怎么办，要是这两人只是自负才没将离氏看在眼里那就好了，那他非得打到他们满地找牙不可。

    可是，现在的情况，明显的是这两人有所倚仗才会这么自傲的，他可不是笨蛋，连这都看不出来。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第16章
3309 11-03-15 15:31
    第十六章

    正当那小少爷惊疑不定的时候，离煦宙把他的表情变化一分不差的看在眼里，这离氏的小少爷也没他认为的那么笨嘛，还知道要谨慎，只是，他已经惹到了自己，就这么轻易地放过他岂不是太便宜他了？

    他做的那些坏事他可不管，但刚刚的辱骂之仇，他可不会就这么算了，骂了他不说，还骂了塔塔，真是不可原谅，就算他是离氏的人，也要受到惩罚，对于塔塔的事，他可是很小心眼的。

    “我们要是不交呢？”抱着胸离煦宙讽刺的说道，这离家小少爷已经有些退缩了，看他要怎么收场。

    “不交？不交就算了，哼，我们走！”那离氏小少爷也不知道要怎么办了，现在只能选择丢脸了，丢脸总比丢命好，但这个仇他一定会报的，不过还是等自己修为高了以后再说吧，回去得要好好查查这两人。

    塔塔和宙目瞪口呆的看着离开的一群人，他们就这样走了？这离氏的小少爷不要人了？不是吧，带了这么多人来找回场子，结果还没打就走了？人也没要到，这小少爷在想什么？

    “哥哥……”塔塔疑惑的抬头看哥哥，不明白这小少爷想干嘛。

    “呵呵，这人倒是识时务，知道打不过我们，也不会死要面子活受罪的逞强。”这点离煦宙倒是欣赏，这样的人活也活得比别人久，只是他那惹祸的性子、强抢人家姑娘的行为让人讨厌，也丢离氏的脸面，还有他之前的辱骂，他也不准备放过他的。

    “那就这样让他走了，他会不会再来找我们麻烦？”倒也不是怕他，只是不想理会这样的人，如果他放弃萧燕，萧燕以后也可以不用再怕他了。

    “当然不！”对塔塔笑了笑，随即又抬头对转身要走的人说道：“站住！”

    “……”那离家少爷身体一僵，转过身来看着叫住自己的人，眼中露出一丝不安：“你想干嘛！”他人都没要了他们还想怎样？

    “哼，刚刚你不是说我们恶心、丢人？怎么，现在连萧燕都不要就走了？”邪笑的看着对方，宙心中不爽，刚才放过他们要走人他们不让，现在，不找他们点麻烦当利息还真对不起自己。

    “你不要欺人太甚，我们离氏家族的人不是那么好欺负的，不要以为我真怕了你！”那小少爷怒道。是，他是有些顾忌他们，但他如此欺人太甚他大不了和他们拼了，真当他怕事吗？离氏可是和八大家族是一体的，虽然现在九大家族之间有那么点间隙，但他们好歹明面上还是和睦的！

    “是吗？我还真就以为你是怕了我呢！”阴阳怪气的说道，却在话音刚落马上就身形暴起发难了，又是一把银针飞出，速度比刚才更快的射向了对方。

    然而那离氏小少爷也不是笨蛋，在宙叫住他时就一直警惕着，现在看到他又是扔出一把银针，心中松了口气的同时也不由冷笑起来：同样的招式使出，第一次他都挡过去了会怕你第二次吗？哼，还是他们就只会这偷袭的把戏？

    想着的同时，不忘快速打开扇子，挡下那些飞来的银针，但让他大惊的是，那些银针在碰到他扇子的时候，竟然爆炸开来，爆炸的威力虽不大，但银针爆炸后马上从中飞射出一些粉末，让人防不胜防。没预料到这些的人，大半被这些粉末沾到，马上，身上麻痒难耐，那离氏的小少爷沾到的最多，脸上马上露出了痛苦的神色。

    “你银针里放的是什么？”好痒啊，就是体内的灵气也不能抵抗那种感觉，他上哪去弄的这些药？

    “哈哈，看在你是离氏家族人员的份上，这次就放过你，下次，可就没这么幸运了，以后做人最好是收敛点。”之前还嬉笑着，说道最后已经是很严厉的警告了，如果他不是离氏的人，他早就废了他。

    说完，宙拥着塔塔离开了！

    “哥哥，那些粉末是什么东西啊？”好奇的塔塔问道。

    “没什么，就是些痒痒粉而已！”幸灾乐祸的声音。

    “痒痒粉？怎么会对仙界的人也有作用？”这样凡间的药物怎么可能奈何得了仙人？

    “傻瓜，那是哥哥研制的加强版痒痒粉，就是神人也受不了。”

    “哦，原来是这样！”

    听到他们对话的离氏小少爷放下心的同时，也气得牙痒痒，他身后的人露出了哭笑不得的神色，这都什么人啊，刚刚杀起人来毫不手软，现在却这样小孩子似的作弄他们，真看不懂他们。

    又是十多天过去，离昊天他们还是没有动静，宙再也劝不住塔塔，只好和他商量封锁了萧燕的五感，才把她带到空间戒指里。

    进到空间戒指的塔塔，立马瞬移到了离昊天他们修炼的灵池边上，看着还紧闭着双眼的两人，塔塔稍稍的放下了紧提着的心，担忧的看着一边的宇哥哥，问道：“宇哥哥，父皇和小翼怎么样了，为什么还没醒。”修炼也修炼得太长时间了，以前从来没闭关这么久过。

    “塔塔，过来！”让塔塔坐到自己怀里，宇爱怜的亲了亲他的头发说道：“没事，我帮他们查过了，之前渡劫时他们有了意外的收获，虽然巩固吸收了那些雷电能量，但时间太短，也没正式的好好闭关修炼，所以那些能量他们根本就没转化为自己的灵气。

    而且，他们应该是有了什么际遇吧，体内形成了一个很奇怪的循环，虽然还是宇宙神诀，但他们的循环却是比哥哥给他们的路线修炼起来更厉害。”宇想起了渡劫时离昊天和小翼气息消失时的情况，跟现在简直就是一模一样，他们体内的大循环应该就是渡劫那次无意中修炼出来的吧。

    “这次闭关，他们疯狂的修炼，倒是把潜藏在他们体内的那些能量激发出来了，现在，他们正在吸收转化，等他们醒来实力会大增，甚至会超过塔塔直追哥哥哦！”这次，功力的大增，应该会让他们心里舒服点吧。之前还怕他们拖塔塔的后腿，现在看着他们这么努力，他也不得不佩服了，简直就是在玩命的修炼！

    “真的！那真是太好了，呵呵，之前怕父皇他们太在乎，我还准备隐瞒修为，让父皇和小翼他会好过点，现在他们那么厉害，肯定会很高兴的。”小翼他们心中的心结能解开，这是最大的喜事，塔塔高兴得捧着宇的脸就亲，让一边看着的宙心里酸溜溜的。

    “那父皇他们是没什么危险咯！”这个还是要确认一下的。

    “有宇哥哥在还不放心吗？”宠溺的捏住塔塔的鼻子说道。

    “呵呵，放心，怎么会不放心呢，只是，会不由自主的担心，想要得到哥哥的保证嘛！”知道自己在瞎操心，塔塔不好意思的窝在宇怀里撒娇。

    “真该打你的屁9股，连哥哥都不相信。”说着，这塔塔的臀9部捏了几把威胁。

    “没有不相信，塔塔最相信哥哥了。”怕真的会被打，塔塔赶紧澄清，他真的只是担心而已。

    “傻小子，说吧，这女人是怎么一回事！”微笑着捏了捏塔塔的脸，把这女人带进了空间戒指却又封印了她的五感，是出什么事了吗？

    “也没什么啦，就是她被人逼迫，然后我和宙哥哥救了她。”知道哥哥不喜欢自己收留一些莫名其妙的人，但这萧燕真的好可怜，想着就把救她的经过告诉了宇哥哥。

    “这样啊……”看着塔塔小心翼翼的看着自己，宇心里暗笑，这孩子，还怕他吃了他不成，救都救了，收都收留了，自己还能拿他怎么办？只是希望这女子放聪明点不要觊觎塔塔，他可不希望让塔塔伤心！

    “哥哥，先不要赶她走好不好，等找到能安置她的地方，她就不用跟在我们身边了。”现在赶她走实在是太危险了，不过那萧燕好像跟着他们也不高兴的样子，哎，也是，父母双亡，她一个人背着父母的仇恨，怎么可能开心得起来，为什么这仙界也有这么多坏人呢！

    “你啊，哥哥有说要赶她走吗？”拍拍塔塔的头微笑道。

    “恩，宇哥哥最好了！”

    “那塔塔是不是最喜欢宇哥哥？”敝了眼边上的宙，就是要气气他，竟敢带塔塔偷跑。宇指的是宙哄骗塔塔提前飞升的事，那个仇他可是还没忘呢，这里只是小小的利息，让他知道，他也是很记仇的，以后有机会，他还是会整他的。

    当然，这样的殊荣也只有宙他们几人能享受得到，要是其他人惹恼了他，直接就给灭了，他可没塔塔这么善良。

    “那肯定，塔塔最喜欢宇哥哥了。”完全没觉察到阴谋的味道，塔塔的回答直接惹恼了宙。

    好样的宇，敢套塔塔的话（完全忘了他自己一有机会也会这样的习惯），哼，他可不是好欺负的，这个仇，他也记下了，在塔塔面前他忍着，等落单了，他会让他好看的。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第17章
3135 11-03-16 15:09
    第十七章

    呆在空间戒指里，塔塔和宇一起为父皇和小翼护着法，难得的这样静了下来，让宇和宙都傻眼。

    “塔塔，没关系的，你要是无聊就让宙哥哥带你出去玩，这里有宇哥哥看着没事的。”劝说着在发呆的塔塔，宇心疼的抚摸着塔塔的脑袋，以这孩子的性格，能不声不响在这安静的守这么些天，还真是为难他了。

    “没事，我没事！”抬头看着两个哥哥，塔塔傻傻的笑了笑，哥哥能守他也能守，虽然他性子有点好动，但他也担心这父皇和小翼，没理由让宇哥哥一个人守在这里。

    “傻孩子，你的性格哥哥还不知道吗？这样吧，你也到池子里去修炼吧，一边陪着一边修炼，那样也不会太无聊，时间也会过得快点。”知道塔塔是担心父皇他们，也不再劝说了，随他吧。

    这样的日子又是过了两百年（戒指里的时间），塔塔修为到都玄仙中期顶峰了，离昊天和小翼身上的气息也浓烈了起来，看样子是在收功了。现在倒反而是塔塔进入到了深层次的入定中，达到玄仙中期的巅峰，塔塔也要突破了。

    急剧吸收着灵池中的灵气，塔塔已经是在直接吸收液态的池水了，体内的真元疯狂的涌动着，剧烈的运转功法，让吸收到的“池水”变成自己的真元，被丹田中的元婴鲸吞。到底是宇宙元，虽然功力和灵魂都封印了，但对能量的了解和自然的感悟却是没忘，没多久，塔塔就冲破了玄仙中期的境界，进入到了玄仙后期，一点迟滞都没有的顺利进阶了。

    而期间，宙和宇也没闲着，轮流修炼，他们可不能落后塔塔太多，虽然他们的实力完全不是现在的塔塔能比的，但修为拉开太多，到时候渡劫时就要让塔塔等他们了，他们可不愿意和塔塔分开，就是飞升也要一起。

    等到两人的修为也到达了玄仙中期，刚刚巩固没多久，都感应到离昊天和小翼的变化就都清醒了过来。

    看着两人睁开双眼，眼中精光一闪而过，气势顿时凌厉起来，浑身气质也是一变！宇和宙心中一动，脸上露出了惊喜，没想到，父皇他们这次闭关，修为竟然也增长到了玄仙后期，这太不可思议了，要知道，就是自己，也才玄仙中期，只有塔塔那变态的资质才修炼到了玄仙后期，但世间又有什么人修炼的速度能跟得上塔塔？

    现在他们不但超过塔塔稍许，甚至，灵魂的增长也达到了令人恐怖的地步，要知道，灵魂的修炼可不像功力修为，那是很难修炼的力量，平时也只能靠时间的积累，慢慢的让灵魂能力增加，只有运气极好之人才可能可遇不可求的遇到突然的感悟，让灵魂能量一下子飞增，可那样的情况毕竟很少，而这次的闭关，令他们的灵魂修为一下到了仙君的境界，这实属少有，人家感悟的都不知道有没有他们那么快，不过说起来，他们也是修炼了一万多年呢。

    看到两人脸上的惊喜，离昊天和小翼也感觉到自己的体内充满了力量，这一万多年的修炼没白费啊！

    想试试自己现在的功力，两人飞身至半空，大吼一声互斗了起来，“砰砰砰”的声音不绝于耳，两人尽情的释放着体内的力量，感受着自己与闭关前截然不同的实力，心中的喜悦就是在修炼中的塔塔也感觉到了。

    虽然不知道发生了什么事，但正在修炼的塔塔心中突然充满了愉悦，尽管已经进入深层入定，但嘴角也忍不住的弯了起来。

    十天后，在空中发泄够了的两人，终于气喘吁吁的停了下来，看到池边的宇和宙，两人明白是怎么回事了。走过去，深深的看着两人鞠了一躬，什么也没说，眼中的谢意不言而喻，这样的感谢，不是说出来就能表达的，这两人对他们的用心，他们都感受到了，对他们，宇和宙何以说是仁至义尽了，何况，他们现在可是情敌。

    “什么都不用说了，我们都是为了塔塔，何况，有这样的成果是你们自己的努力。”宇摆了摆手，阻止了两人要出口的感激，他也是下意识要护着他们的，主观上可没那么好心，所以，最好什么也不要说。

    “你们现在的功力也算高了，虽然是玄仙后期的修为，但估计一般的仙君也奈何不了你们，现在，也该对自己有信心了吧！”宙撇了撇嘴说道，害塔塔担心就不能原谅，看在他们也是为了塔塔，也那么努力修炼的份上就算了。

    “……”离昊天和小翼不解的看着离煦宙，这话是什么意思？

    无奈的看着别扭的宙，宇叹了口气说道：“你们的心事，是人都看得出来，更何况我们。或许我和宙以前是有些看不起你们，因为我们真正的实力是你们所想象不到的，但看到你们这么努力的修炼，我们也不得不佩服你们了。

    努力虽然是好事，但过犹不及，修炼这东西是逆天而为的，稍有不慎，就会灰飞烟灭，连灵魂都会消失，所以，你们一定要小心，也一定要放好心态，心境对修炼是很重要的。还有，不要再让塔塔担心，塔塔他并不在乎你们的实力，他……是真心喜欢你们的，不会想看到你们不开心，甚至出事！”

    “跟他们罗嗦什么，自己惹的事自己摆平，你干嘛瞎好心！”宙不悦的说道，心里却埋怨自己为什么在这时候老是笨嘴笨舌的，尽说些讨人厌的话。

    另外三人看着他别扭的样子，却不约而同的笑了，还真别扭的人。

    只是，离昊天和离煦翼的心里，却低沉起来，原来自己的自卑表现的这么明显，还让塔塔担心，他们……是不是根本就没资格陪在塔塔身边？

    不，他们不会放弃的，刚刚连宇儿（大皇兄）都承认了，塔塔是真心喜欢自己的，自己的实力确实不怎么样，但那是相对于离煦宇和离煦宙而言，如果和别人比，他们都是天才中的天才，这点自信他们还是有的。

    宇儿（大皇兄）不是也说了，他们的实力是自己无法想象的，那他们的实力是怎么来的，不也是修炼而来的吗？既然如此，他们缺少的也只是时间而以，现在，有空间戒指这样好的修炼条件，假以时日，他们也可以修炼得很厉害，现在根本就不应该太过在意不是吗？而让塔塔担心，以后再也不会有这种情况出现了，他们会摆正好心态的。

    沉默下来的四人无话可说了，离昊天和小翼也盘坐下来，开始巩固自己新增的实力，虽然不急着提升实力了，但也不能松懈下去，既然塔塔还没醒，不如一边等一边巩固功力。

    等塔塔醒来是最容易的了，一旦他的功力到达了一个层次，塔塔就会自己停下修炼醒来玩玩，很少能静下来长期修炼。所以，几人没等几天就看到塔塔张开眼睛，满眼笑意的看着他们。

    看到清醒的父皇和小翼，塔塔眼睛一亮，高兴的从池中跳出扑到了两人身上。“父皇，小翼，你们终于修炼完了啊，塔塔等了你们好久。”感觉和他们分开了很久，塔塔尽情的在他们身上撒着欢，好想他们呢！

    “呵呵，你个小鬼头！”离昊天宠溺的揉了揉塔塔的头发，他也好想塔塔，只是自己沉浸在修炼之中，没怎么感觉到时间的流逝，所以，在他的感觉里他和塔塔并没有多久没见，只是以他对塔塔的感情，恨不得时时刻刻让塔塔就在自己眼前，把他揉进自己的身体里永不分开就更好了。

    这些日子一直没清醒，只怕是让塔塔担够了心，真难为这孩子了。

    “是爹爹不好，让塔塔担心了！”捧着塔塔的头，亲了亲他的发梢安慰他这些日子以来的担心。

    “出关就好了，我们可以一起出去玩。这仙界，我们还没好好玩呢！”受不了感人气愤的塔塔，把头埋在离昊天怀里拱了拱说道，虽然确实是担心他们，但这没必要说出来，自己完全是瞎担心而已，说出来都丢人。

    “恩，这回要和塔塔去好好闯荡闯荡这仙界，在塔斯特，父皇答应要陪你游历大陆却没做到，这次小翼陪塔塔到仙界好好去看看，见识见识。”小翼从父皇怀里抢过塔塔抱住说道，他也很想塔塔，塔塔都只顾着和父皇说话，一点都不可爱。

    “恩，我们一起去玩遍仙界！”

    塔塔的一句话，预示着仙界今后的鸡飞狗跳，完全不按牌理出牌的个性，让仙界的众人无奈，这群人实力过高，无人能奈何他们。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第18章
3434 11-03-17 15:32
    第十八章

    出关了的一群人，重新出现在了一个荒芜的星球上面，为了不让萧燕起疑，几人回到了塔塔和宙遇到萧燕的那个星球上把她放了出来。

    解了她身上的封印，让人清醒过来，果然，虽然对自己莫名其妙的无知无觉很疑惑，但也不知道时间过了多久，以为就一下下，随便问了一句被宙敷衍了过去。

    塔塔说好了要介绍自己的父皇、小翼和宇哥哥给她认识的，他还记得这事，也不食言，把自己身边的这些人全介绍给了她。

    看着这些人，萧燕惊讶他们一家人长得竟都这么俊美，除了塔塔，这些人不但长的俊美，那气势更是强悍，看得出都是些人中龙凤，这样的一家人到底是什么人，他们都不会平凡的吧。

    “好了，大家都出关了，我们先去哪里？”塔塔兴奋的问道，这仙界大得很，比凡间好玩多了，而且稀奇古怪的事也多。

    众人宠溺的看着塔塔，他想要怎样都行。

    没什么好说的了，一行人，又开始了到处游玩闯荡，一路的游山玩水，嘻嘻哈哈，让跟着他们的萧燕又是羡慕又是焦急，这样跟着他们游玩下去，怎么时候能好好修炼？她不像他们一样没有负担，她还身负着父母的血海深仇，不努力修炼什么时候能报这个仇啊！

    只是，是自己要跟着他们的，而且她也没人去投靠了，要是遇到自己的仇人或是再遇到垂涎她美色的人，她该怎么办！心里虽然着急，但萧燕却一直跟着他们没离开。

    这一路上的疯疯癫癫到也还算开心，也一直没遇到什么事情，纯粹的是在游玩，看来仙界虽大，但也不是哪都有热闹看的，塔塔对这倒是有些遗憾，让人无语，还真是唯恐天下不乱的性子啊！

    这几日，几人一直是朝着仙界的中心位置前进的，一路飞来，碰到有灵气的星球越来越多，环境越来越好，自然人也越来越多，飞行加瞬移了一个多月，现在遇到的星球基本上都有人了，到处都有热闹的城市，这让塔塔高兴不已。

    “爹爹，这里好热闹啊，我们下去一路玩过去吧！”说不定就碰到好玩的了。

    对塔塔怎么溺爱的众人，自是不会拒绝他，况且，他们本来就是来游玩的，到处去长长见识也不错啊！

    选了一个人比较多的星球落下，几人走进了邻近的城市，这城里可比塔塔他们在边界上遇到的城市可要热闹多了，就城门都比那些辉煌大气，看着那高大的城门，塔塔发出赞叹，虽然这样的城门在仙界随处可见，但塔塔可还是第一次见到，被震撼到了呢！

    几人无奈的摇头笑笑，塔塔还真是夸张，这城门确实很有气势，但用得着这样吗？塔塔作为宇宙元什么大场面没见过？这完全的是在哗众取宠！

    “好了塔塔，别像个土包子似的，真的很丢我们的脸，别人可都看着你呢！”宙是一下不逗塔塔心里就不舒服，看着塔塔跳脚的样子，牙都露出来了（笑出来的）。

    塔塔听了这话虽然想反驳，但还是下意识的看了看周围，是不是真的有人在笑话自己，但看了一圈才知道自己被骗了，周围根本就没人注意他们，都在干着自己的事，才没空理会自己。

    转身怒瞪着骗自己的宙哥哥，发现他正看着自己在哈哈大笑，塔塔也立马意识到了自己的蠢样，见父皇小翼他们都似笑非笑的看着自己，塔塔恼羞成怒的朝宙扑过去作势要打他，被宙轻松躲过。

    打打闹闹的几人，闹进了城里，人来人往的街道上，热闹的很，塔塔也被这份热闹所吸引，没再为难宙了。

    “哇，那里有家好大的酒楼，好多人，爹爹，我们去那吃饭好不好！”看到吃的塔塔就走不动了，赖在原地不肯走。众人无语的看着他，他们好像才吃过饭没多久吧！

    不过，塔塔的要求没人会拒绝，于是，一群人无语归无语，还是毫不犹豫的走进了酒楼。

    进到大堂，他们也不进包厢，知道塔塔喜欢热闹就在这大堂坐下了。又是点了满满一桌子的菜，塔塔乐呵呵的吃了起来，一点也不在意身边几人看他的笑话，吃最重要。

    “你们听说了没，这次虞公九百万岁的生辰在华兰星祝贺，听说邀请了好多人，仙界的几个大门派大家族都有派人去祝贺，场面肯定很热闹！”邻座有人在议论纷纷，声音也不小，离昊天他们都听到了。

    只是那个什么虞公他们也不认识，也就没在意，只是塔塔听到“热闹”两字就有些留意了，反正他们也是在游玩，要是没什么情况就去那凑凑热闹吧，心里把华兰星这名字记住了。

    耳朵注意听着这些消息，嘴里也没停下，塔塔仔细一听，发现这大厅中还真有不少人在议论这事呢，看来那虞公还是颇有来头的人啊！想着这些的时候，突然听到九大家族中也都有派人前往，塔塔更是想着一定要去看看了。

    “爹爹，我们也去那华兰星看看好不好，那里肯定很热闹，人肯定很多！”虽然不知道那华兰星在哪里，是颗什么样的星球，但人家选在那里贺寿，肯定是颗很繁华的星球，问问别人应该就能找到了吧。

    “好，塔塔说什么都行，只要你开心就好！”温柔的给塔塔擦掉嘴角的油渍，离昊天宠溺的说道，去看看也好，离氏应该也会派人去那里吧，不如去会会。

    见父皇答应了自己，塔塔咧嘴开心的笑了笑，继续去完成他的大业――吃饭！心里想着这回有得好玩了，嘴里也吃着美味的食物，心情格外的好！

    既然决定要去那华兰星，那关于华兰星和虞公的一些信息自然是要打听清楚了，当然这样的事也不用塔塔操心，自然有人会替他打听清楚，这大厅中这么多人在说这件事，要打听也不是什么难事。至于华兰星，萧燕就是仙界的人，问问她就知道了。

    虞公的事，他们根本就没问就探听清楚了，大家都在说他的事，几人稍微听听就明白是怎么回事了。这虞公，是仙界公认的老好人，在仙界活到九百万岁，能活到这个年纪，实力肯定不会差，现在已经是仙帝级的人物了，所以，也算是一方势力。又因为他为人善良，尤其擅长炼药，对于来求药的人只要不太过分他都不会为难，所以，很多仙人都受过他的恩惠，都对他尊敬感激，他的人缘，在仙界是无人能比的，那些大家族的人也不愿去得罪一个这样的人，他在仙界的地位也就不言而喻了。

    最主要的是这虞公的独生女虞笑笑，她可是仙界公认的第一美人，那样貌见过的人没有人能不为所动的，因此，追求虞笑笑的人那是海了去了，就是魔界和妖界也有无数的人、妖想要独占她，为了她不惜冒险来到仙界，就为见她一面。更有一些仙帝级别的人，也抵挡不了她的诱惑，放下身段去追求。

    这次虞公高调贺寿，就有人说虞公是想为自己的女儿物色一位如意郎君。这消息不管是真是假，倒是让很多的人趋之若鹜，所以，这次去贺寿的人，前所未有的多，很多没被邀请的人，也都不惜浪费修炼的时间，赶往华兰星。

    听到这么一些消息，几人默然，这虞笑笑真有这么美貌，让仙帝级别的人都受她诱惑？要知道，能修炼到仙帝期的人，心智是多么的坚定，又岂是这小小的美色所能吸引的，如果是塔塔的本体现身，那倒是还有可能，就是神王也会被他所吸引，只是这虞笑笑到底有没有这样的魅力，几人很是怀疑，只怕这其中很多人都是冲着虞公的人缘和他的炼药方法吧，如果是这样倒是想得通。

    炼药和炼器一样，会的人很多，但精通的却没几个，这仙界的炼药大师和炼器大师一样，少的可怜，所以，这样的炼药大师，也是众多势力所争取的，如果能娶到虞笑笑，那就等于是得到了虞公的支持，或者更直接，可以得到虞公的炼药之法。

    不管那些宵想虞笑笑的人怀的是怎么样的心思，都不关离昊天他们的事，他们只是去看热闹而已，所以，想是这样想，但几人也没太在意，塔塔更是在离昊天答应他去华兰星后就没把心思放在这上面了，一心专注着自己面前的吃食，就像是饿死鬼投胎，让离煦翼等人既无奈又好笑，他们可从来都没苛扣过塔塔的食物，知道他喜欢吃，更是想着法儿的给他弄好吃的，只是塔塔为什么从来就吃不腻？

    不过也好，这仙界的人不怎么重口欲，所以，做出来得食物，都是有一定作用的，像他们平常吃的这种食物，一般味道都可口，然后对修炼也有一定的帮助，所以，还是有不少的人来吃的。而那些有特殊作用的食物，比如说修补元气的食物，疗伤的食物等等，这些就都只有有特殊情况的人就会去买。

    其实这些都是有丹药的，只是做成食物味道比较好，比较廉价，但是药用价值没丹药好，所以，这类的食物虽有，但也很少有人去买，只有实在是穷的人才会需要，毕竟，丹药不是那么好求的。

    这些却恰恰让好吃的塔塔受益了，他倒不在乎什么修为功力，只是单纯的想要满足口腹之欲，对这样的塔塔，几人只觉得可爱。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第19章
3118 11-03-21 17:39
    第十九章

    吃饱喝足的几人（其实只有塔塔），走出酒楼随便在这星球逛了逛就朝华兰星进发了，这样的星球虽然还算繁华，但这一路上，他们也逛了不下百个这样的星球，这个星域基本都被他们逛完了，所以对这也没什么留恋的直接走人了。

    华兰星不在这个星域，是在临近这个星域的华兰星域正中心的位置，所以，路途还是有些远的，而虞公的生日还有一个多月，尽管路程远，但他们还是有足够的时间可以一路玩过去，可以去见见华兰星域的风情。

    一个多月的时间对修行人士来说，一眨眼的功夫就过去了，在这一月之间，塔塔他们明显可以感觉到往华兰星赶的人很多，这华兰星域不停的涌进一群群人，让离昊天他们知道在酒楼中听到的消息还是挺真实的，这虞公的生辰还真不是普通的热闹。

    看着一波波的人往华兰星而去，塔塔也忍不住了，他也想马上赶到华兰星，这星域的景色，随时都可以游览，不急在这一时，可这众仙集聚的景象可是不多啊！而且，他还不时的看到，有魔界的人和妖界的人赶往华兰星，让他对华兰星的向往更甚。

    急急的拉着父皇他们要他们快点，塔塔一点游玩的兴致也没有了，催促这几人进行长途瞬移，没两天的功夫，几人就赶到了华兰星。

    华兰星本来就是华兰星域的中心星球，其中的繁华程度已经是仙界中一等一的了，上面的仙灵之气充足，鸟语花香的环境，在这居住的都是些有权有势的。本来就人多的星球，因为这次的盛会，已经是人满为患了，而虞公居住的虞公城更是人群涌动，街上到处都是人，接踵摩肩的，让虞公不得不下令，只有持邀请函的人才能进城，其他的，他也会做出安排，不会让来祝寿的人受到冷落。

    显然，这样的盛况，就是虞公自己也没预料到！

    塔塔他们因为游玩晚来了一步，等他们来到华兰星，虞公城已经禁止没邀请函的人进入了，无奈的几人，只能在虞公城的临城林蓝城落脚了。

    来到林蓝城的塔塔，一点也高兴不起来，虽然林蓝城因为虞公城的关系也很热闹，但塔塔就是想要在虞公城落脚，他也想看看那虞笑笑是怎么样的美女呢，他可是从来都喜欢美人的。

    “哥哥，我们想办法混入虞公城好不好？塔塔想要进去。”祈求着哥哥们，塔塔拿出自己浑身的解数撒着娇，这林蓝城不好玩，他要去虞公城。

    “傻瓜，虞公的生辰还有好几天，我们到那天再进去不迟啊，这周围的城市也有他们独特的味道，在这里玩几天一样的！”劝说着塔塔，不是不想让他进去，只是那虞公城里面已经很多人了，何必去跟人家挤，在这里舒服些不好吗，他们可不希望塔塔去受那种罪。

    “可是人家想去虞公城嘛，哥哥！”拖长了音的撒娇，让离煦宇哭笑不得。

    “塔塔，你怎么跟个女人似的拖着颤音啊，哥哥鸡皮疙瘩都被你叫起来了！”一边的宙取笑道，这塔塔，真的是被他们宠坏了！

    “你说什么，你说我像个女人！”一下子，塔塔全身的毛都炸开了，从没有人说他像个女人，是男人就是男人，怎么可以像个女人！忍无可忍的塔塔，马上跳起来追着宙折磨他去了，其他的几人看着追赶着的两人笑了，这宙儿（二皇兄），怎么就老是喜欢逗塔塔？

    “哇……救命啊！泼妇来啦，泼妇打人啦……”一边被塔塔追着，宙一边还大叫着逗塔塔，气得塔塔跳脚。

    追了几圈老是追不到，塔塔停下来不追了，扑到离昊天身上撒娇去了：“爹爹，哥哥他老是欺负我，你要好好教训他！这次他好过分，竟然说我像女人，哼！”埋在父皇怀里生着闷气，塔塔不喜欢有人说他像女人。

    “恩，爹爹帮你教训他，怎么可以说塔塔像女人，塔塔明明就是男孩儿！”说着一听就知道是在哄人的话，离昊天心满意足的抱紧塔塔，塔塔受了委屈就躲到自己的怀里，这让离昊天感到无比的满足，只是，狠狠瞪了宙儿一眼，怎么可以真的让塔塔受委屈！

    宙无奈的摸了摸自己的后脑勺，他不知道塔塔这么在意，他只是逗他玩的，没想要真的气塔塔，以后会注意的，一定！

    为了弥补自己惹的祸，宙走到塔塔身边，摸着他的脑袋说道：“对不起啦塔塔，是哥哥不好，哥哥道歉，要不，我带你进虞公城吧，算是哥哥对你的补偿？”试探的问着塔塔，他不会就这样不理自己了吧！

    “真的！”哪知塔塔听到他的话，立马跳转身眼睛发光的看着自己，让离煦宙还真吓一跳。“宙哥哥真的要带我进去？”虽然自己也可以溜进去，但现在是非常时期，去虞公城贺寿的人当中，可是也有仙帝的，就是虞公自己，也是仙帝期的高手，自己这点三脚猫功法，还不一定能骗过他们，而且，如果哥哥父皇他们不去，他一个人去也没什么意思，有热闹也要和他们一起看才有趣。

    “呃，当然是真的，哥哥还会骗你不成？”宙怀疑自己是不是上了塔塔的当了，刚刚还委屈的要死，现在哪里还看得到他的不高兴？那双眼放光的样子，只有兴奋。

    “那哥哥，你有什么办法溜进去？”抓住哥哥的衣服，塔塔激动的说道，宙哥哥肯跟自己去，宇哥哥和父皇他们也会跟自己进去吧！

    “办法？办法多的是，这就要看塔塔怎么补偿哥哥死了那么多脑细胞帮你想办法了！”痞痞的说着，宙指了指自己的嘴，要塔塔亲。

    塔塔也不磨蹭，“啪”的一声，在宙的嘴上亲了一下，然后期待的看着他，想要他马上就想出个可行的办法来。

    “呵呵，办法早有了，离氏家族不是也派人去贺寿吗，我们就劫了离氏的那张请柬冒充离氏的人不就行了，反正我们也是离氏的人，也不算是冒充。”宙得意洋洋的说出自己的办法，让离昊天等人一脸的黑线，办法虽然可行，但就没有好点的办法了吗？

    只有塔塔，听了之后，眼睛更是亮晶晶的，拍手叫着好，这办法真行！

    “塔塔，九大家族的人可是互相认识的，我们冒充离氏的人去贺寿，会被人发现的。”小翼无奈的对塔塔说道，别人可能不会认识离氏全部的人，但其他的八大家族不全认识，主要的那些人还是认识的吧，这次能被派来贺寿的人肯定不会是离氏默默无闻的人，说不定就有人知道离氏派的是谁来的，这样不是很容易穿帮吗？

    塔塔一听，也觉得有道理，又看向宙哥哥，他刚刚可是亲了他的，补偿费都给了，他可不能就想这么个歪主意出来。

    宙却只是回给了塔塔一个自信的笑容，说道：“宙哥哥想的办法还会不行吗？放心吧，说了带你进去就一定会让你进去的，你还不相信哥哥？”打肿脸充胖子，也知道自己没考虑清楚，但宙可不会承认自己的失误，虽然小翼说得没错，但他们还是可以易容了进去的，这总难不倒他们吧。“我们易容进去。”

    “恩，也行。”哥哥们的易容技术完全不用担心被发现。

    “你们真是胡闹！”离昊天无奈的说道，之前宇儿不让塔塔进虞公城就是因为里面太挤，根本就没什么好玩的，进去了也只是遭罪，街上到处都是人，伤到塔塔了怎么办？现在的虞公城可不是他们闲逛的那些城市，到处都是些不入流的仙人，这虞公城可不是这样的，能进城都是些实力强大的人，一不小心让塔塔有个什么意外，他们还不心疼死！

    “父皇，爹爹，没事的，不要担心，我们也只是进去见识见识，又不是去闯祸，不会有什么事的。”哀求似的缠着父皇，塔塔知道父皇担心什么，除了担心自己，他才不会去在意些什么别的。“爹爹！”

    “哎，你怎么就这么喜欢凑热闹，这次的情况不同以往，仙帝仙君成群，要是伤到了你，爹爹会心疼的。”无奈的看着祈求的塔塔，他这样子自己还真不忍心拒绝，或许小心点也不会出什么事，自己是关心则乱。“好吧，你那么想去，爹爹也不拦你了，但你一切都要小心，如果让自己受伤，爹爹一定打你屁9股。”到底是拗不过塔塔，谁让自己心疼呢！

    “嘿嘿，爹爹最好了。走，我们一起去！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第20章
3189 11-03-21 17:40
    第二十章

    既然同意了让塔塔进城，几人也不拖拉了，马上出去探听消息的探听消息，而宇散开神识，查探着离氏来人的动向，毕竟要劫他们的请柬也得要知道他们在哪！幸运的是，他们还没到华兰星，这就好，要是他们进城了那就只能去找别人了。

    只要他们还没进城，那么要拦截他们还是很容易的。探清他们的行进路线，几人早早就埋伏在了他们经过的途中，等待着他们上钩。这次，九大家族的人是结伴而行的，所以，这一路人员还真是不少。

    之前，宙就调制出了迷药的加强版散在空中，这迷药，可是能迷晕神人的，对于这些仙界的人，只要没警惕很容易就能被迷倒。他们这么大伙人，又是大家族，肯定没想到有人会埋伏他们，所以，根本就没有防范，却正好如了塔塔他们的意。

    看着那群人走进散布着迷药的区域，塔塔心中一阵激动，就要迷晕他们了呢，他从来没做过这样的坏事，好刺激！赶紧进去，赶紧进去，塔塔心里激动的念叨着，眼睛死死的盯着九大家族的人，怕他们突然就不前进了。

    还别说，塔塔这乌鸦嘴，刚刚担心完，那边九大家族的人就真的停了下来，有人谨慎的叫道：“停！我好想听到了什么声音，你们有没有听到？”一位身着青袍的男子皱着眉，阻止了大家的前行。

    “什么声音？”大家竖起耳朵仔细的听了听，又用神识在周围查探了一遍，什么都没发现，不由疑惑的看着那穿青袍的男子：“什么都没有啊，你是不是太紧张了？”可实在是没什么好紧张的，难道还有人会害他们九大家族的人？真是！

    那青袍人怀疑的四周看了看，他也没感觉到什么，但刚刚确实是有种异样感让他心跳加快，还是小心点的好。“大家还是小心点吧，现在这里就只有我们几个小辈，这华兰星现在肯定高手如云，真有人要加害于我们，只怕一点痕迹都不会留下。”

    家族的长老要他们先行出发，长老们后面会跟上，现在都要到华兰星了长老们还没追上他们，这让他们不得不小心点，毕竟他们这些人修为最高的也只有玄仙后期，这次肯定有不少高手聚集于此，他们根本就应付不来，要是出了什么状况，长老们还不知道能不能及时赶到救他们。

    这青袍人确实是够谨慎，可惜，在宇和宙布置的陷阱下，也察觉不出什么来，理所当然的，他们还是中了塔塔他们的套，走进迷药区被迷晕了过去。

    看到他们倒下，塔塔自一边冲出哥哥们布置的隐形阵法，跑到了那伙人倒下的地方，看着倒了一地的人，塔塔感叹着哥哥迷药的厉害，仙人也能迷倒。俯身查看这些人是不是真的都晕过去了，翻了翻他们的眼皮，按了按他们的脉搏，确实是昏了过去。

    “哥哥，都晕过去了，我们快行动吧。”带着些些的紧张和刺激，塔塔有些激动的说道，嘿嘿，冒充别人，很好玩呢！

    迅速的封了几人的五感，封住他们的神识，让他们一直昏迷着，各自运功，把自己的面貌五官改变成离氏那几人的样子，顺便把自己冒充的那几人给扔到了空间戒指里。这事因为萧燕不感兴趣，她也被宙骗进了空间戒指去修炼，她现在一心只想报仇，也宁愿拿这点时间来修炼，所以也不用担心在她面前暴露了。

    做好一切工作，几人把其他家族的人解封，然后自己也躺在地上装昏迷。没过多久，被解封的人陆续的醒了过来，塔塔他们也装模作样的做出才醒来的样子，疑惑的检查着自己的身体。

    “我们怎么会突然倒在地上？”疑惑的声音传来，大伙都莫名其妙，知道情况的塔塔他们也跟着莫名其妙的看着别人，表示自己的无辜，心里却闷笑着。

    “难道我们真的遭人埋伏了？”可自己并没有损伤啊，就是身上的东西也没丢失，身体的情况也没异样，真是见鬼了。

    虽然对这情况都很不解，但他们还要出发去华兰星，在四周检查了一下什么异样也没发现的一伙人也只好继续前进，这华兰星就在眼前了，还是先去那里再说吧。不敢再在这逗留了，虽然自己没什么损失，但要是再出状况，可就不一定有这么好运了，还是等长老们来了再向他们禀报这事吧。

    一路警惕，终于还是安全的到达了华兰星，顺利的进了城，在城里几人还是比较放心的，毕竟都是来贺寿的，不会有人愚蠢到在这虞公城里惹事，但一路的谨慎，也让这群人感到了心里的疲惫，拜访了虞公就都找地方休息去了，等长老来就没他们什么事了。

    这些人是休息去了，但塔塔他可闲不住，好不容易进了城，肯定是要到处去看看的，况且，刚刚他冒充别人去见虞公，根本就没敢看，自己是冒充的，那虞公可是仙帝，要是被他看出来那就糗大了，他还想去看看他女儿虞笑笑呢！

    “小翼，爹爹，我们出去逛逛吧！”拖着两人就要往外面跑。

    “等一下塔塔。”宇拉住往外跑的塔塔，“现在我们已经进城了，就不要冒充人家了，毕竟我们对他们不熟，很容易穿帮的。”这也不得不防，现在没被发现，但时间久了，早晚会露出马脚。

    “这样啊！”塔塔有些不舍的说道，他们在这仙界基本就没什么人认识，修为在年轻一辈中虽然算是天才了，但对整个仙界而言并不高，以他们的身份，想要再得到虞公的接待已经是不可能的了。只是宇哥哥说的也没错，如果只是不认识的人还好，但九大家族互相知根知底的，很容易就会被人发现的，而且混入那些人中的时候也听他们说过，很快，九大家族就都会派长老前来，到时候离氏的长老来了，还不很快就揭穿他们？

    无奈的撇了撇嘴，虽然不舍，但塔塔还是回复了自己的样貌，看着哥哥把离氏的那几人放了出来。

    解了这些人的封印，塔塔他们迅速的逃了出去，离开了九大家族的住处。这虞公城里还真是人多，还好，虞公这只让持有请帖的人进城的办法，虽然有点得罪人，但也让这城里不至于太乱，塔塔他们走在街上，已经没有之前那么拥挤了，甚至还能到处跑动。

    离虞公的生辰越来越近了，这城里的强者也越来越多，很多怕招惹得罪人的人都自动的离开了城里，很多强者可都是有着怪脾气的，一不小心惹到了，这小命可能就没有了。

    当然有胆小的也有胆大的，还是有很多的人留在了城里看热闹，这虞公的女儿，很多人可都想着要见她一见嘞，更有等着看她热闹的人。虞公这次的寿宴可是有着很多的猜测，这招婿的留言也是有很多人相信的，不然也不会有这么多的人来贺寿了。

    塔塔他们，自然也是这胆大之人，修为虽然不高，但自保还是没问题的，一点也不在意的在这街道上瞎逛着，倒也没碰到什么事，就是塔塔这惹祸精也都只是专心的逛街，没去招惹别人。

    这样的乖巧，倒是让离昊天他们省了不少的心，这孩子，他们可是知道他疯起来有多么的不管不顾，虽然闯了祸最后都会很忏悔的跟他们道歉，保证下次不会再犯，但到了下次，照犯不误。

    之前还吵着要见虞笑笑的，这几天都没说起这事了，这倒让宇他们有些胆战心惊，不会是在想什么歪主意吧！看样子得把他看牢点了，等下别跑去爬人家的墙，要那样就真糟糕了。

    但显然，离昊天他们的担心是多余的了，塔塔这几天还真没去捣蛋，直到虞公生辰的那天，他也没招惹什么，让离昊天他们直道反常。宙更是逗弄着塔塔：“奇怪呀奇怪，塔塔怎么没吵着要去见那虞笑笑呢？来，塔塔，让哥哥看看，你是不是真的塔塔，不会是找人假扮的吧！”

    说着，还真凑到塔塔面前仔细的观察着他，还伸手在他脸上捏了几把，看是不是别人变的。

    被宙哥哥的手捏痛了的塔塔跳脚，“哥哥，你这是在干什么，你是要我去见那个虞笑笑才开心是吗？”有些气愤的说道，就是因为怕惹到麻烦被轰出城去他才忍着不随心所欲，哥哥他们怎么可以这样，他以前难道很会闯祸吗？他怎么不知道，好像他也没惹过什么事吧，哥哥们真是的！

    “好啦好啦，不要再说塔塔了，难得他乖一次，就放过他吧！”小翼自宙手上救出塔塔抱住，只是嘴里说出来的话气爆了塔塔，他真的很不听话吗，为什么都这么说？不满的一口咬住小翼的脖子，哼，咬死你！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第21章
3216 11-03-21 17:41
    第二十一章

    等到虞公真正生辰的那天，整个城里都摆上了酒席，城门也打开，城外也摆上了流水席，场面可说是非常宏大！这样摆满整个城甚至在城外也有的宴席，还真没见识过，真是大手笔。

    然而塔塔看着桌上的那些仙丹灵果、琼浆玉液撅起了小嘴，偷偷咕噜到：“这虞公真小气，连点饭菜都舍不得，尽拿些这样的果子酒水！”

    在他边上的离煦翼等人听了这话，喝到嘴里的仙露差点喷了出来，塔塔还真是个宝啊，这样的话也说得出来，这些东西多少人求都求不到，他倒好，竟然还嫌弃，以他的身家看不上那也就算了，可是他根本就不是看不上，只是嫌弃人家没摆上他喜欢的饭菜，凡人吃的那种！

    要知道，这样的宴席拿出这些东西来招待是多么的奢侈，本来就难得，现在拿出这么多，这宴席可是摆到了城外啊，虽然不是大城，但它也是座城，也亏得虞公自己是炼药师，否则这么多的仙丹妙药，上哪去求？

    塔塔的不识好倒也怪不得他，本就是贪吃的人，这仙丹再好他也是药，里面的灵气对他来说根本就不值一提，只要他想，要多少都没问题，这样的东西怎么会有那些佳肴的好口味？而那仙果，塔塔更是吃到不要了。

    在宇宙元的时候，看着凡间的人吃着那些美味的佳肴，塔塔不知道有多馋，虽然不知道是什么味道，但看人们吃得津津有味，想着就觉得很好吃，宇和宙那么宠塔塔，自然不会在这种小事上亏待塔塔，要人间的食物那还不简单，瞬间，塔塔想吃的东西就到了他的嘴里。

    但就是这一吃，吃出问题来了，这些食物都是宇和宙自人间“偷”回来的东西，在人类吃来是补充能量饱肚子的，但塔塔的体制却不一样，那时的他算得上是纯能量体制吧，一点杂质也不含的，吃了这人间的食物，就相当于在自己体内增加了无数的杂质。

    食物虽然最终也要化为能量，但里面的杂质却也是存在的，人吃了会排出来，被塔塔吃进去后却不知道怎么排出这些杂质，这让从来不知道病痛的塔塔，因为控制不了体内的力量帮他去除这些杂质受尽了折磨，虽然实际对身体一点影响也没有，但身体的疼痛让他体验了一回当人的感觉，也吓得宇和宙再也不敢给他吃人间的食物，要吃也只能吃宇和宙亲自种出来的纯能量的灵果。

    宇和宙种出来的灵果对世间万物来说是多珍贵的天地灵宝，但对于塔塔来说只是零嘴而已，在馋人间的食物时就拿出来解解馋，然而对于吃了无数年的东西，塔塔就是再喜欢也会厌，更何况他的初衷是想吃人间的食物。

    现在宴席上摆出来的这些东西，都是这样的除了灵气的清冽就没什么特色了的东西，塔塔怎么会喜欢？

    宇和宙是知道塔塔的，虽然他的抱怨是有些好笑，但他们却更多的是心疼，作为宇宙之主，却不能做到自己想做的事，吃到自己想吃的东西，这样的塔塔怎能不让他们心疼？现在好不容易转世做了人，会这么喜欢吃也是情有可原的，宇和宙也就由着他，让他尽情的吃个够，更是不会去阻止他了，只是现在的情况不允许，也只有辛苦塔塔忍忍了。

    看塔塔还是在撅着个嘴，宇把他抱过来宠溺的说道：“塔塔乖，是你自己要来凑热闹的，现在先忍一会会，等下哥哥带你去吃好吃的，今天周围的人都在这里祝寿，附近只怕也没酒楼开张了。”

    “恩，哥哥真好！”也不是存心要抱怨这的东西不好，只是和预期的不同，让塔塔有些失望，但哥哥都答应带他去吃好的了，心情那是一下子就晴空万里、光芒四射了。

    就在这时，今天的寿星虞公，终于出来了，身边跟着一位绝色女子，想来就是虞笑笑了吧，很多心性不坚定的人，已经看直了眼，塔塔也是兴奋的紧盯着那女子，让他边上的四人无奈。

    “各位，今天老夫很高兴大家能捧场来参加这次寿宴，哈哈哈，多年来都没这么热闹过了，这是老夫的荣幸啊！也没什么好招待大家的，这些都是老夫多年来的珍藏，虽然简陋了点，就请大家多多包涵了。”话说得很爽朗，不像是那种严肃古板的人。

    虞公客套的话音刚落，就有人捧场的应道：“虞公您太客气了，这些丹药灵果可是千晶难求啊，您舍得拿出来这是我们大家的福分！”

    “是啊是啊，是我们的福分！”马上有人附和。

    “是承蒙大家看得起，哈哈，老夫何德何能能请动大家来这华兰星，这是老夫的福分，老夫的福分啊！”

    一时，场面陷入了互相吹捧的局面，塔塔满头的黑线，为什么到哪里都是这样，看似谦虚，实则都是在臭美，他还以为这虞公真像大家说的那样是个心善的长者呢，原来也在意这些虚的啊！

    虚伪的客套了一番，宴席才进入正题，虞公给在座的介绍着这桌上的丹药和灵果，这些东西可都是他研究了几千年自己炼制出来的，这么庞大的一批灵药，可是费去了他不少的时间呢。而那些灵果，更是他他亲自研究栽种的，透过透明的果皮，可以看到里面仿佛在流动的灵气，非常的漂亮，而且也感觉得出这灵果里满溢的灵气，可以看得出他为了栽种这灵果花了多少心思。

    这时，有人拿着灵果在眼前观察着，仔细的感受着里面的灵气，还有人竟试图去吸收里面的灵气，发现，竟然可以直接吸收！

    “虞公，这、这灵果竟然……”

    “没错，这灵果是我精心培育的，里面的灵气可以直接吸收，这灵果相当于就是一块上品晶石了！”那虞公有些得意的说道。“仙界真正好的晶石并不多，百万年前，我就想着可不可以利用人为的办法来生产晶石，可一直无果，后来无意中看到一种灵气很足的果子就想着，可不可以用种植的仙果来替代晶石？

    众所周知，这灵果里的灵气也是可以吸收的，但吸收率不高，一颗灵果里面的灵气百分之八十都不能被吸收，这样就太浪费了，所以大家才会利用晶石来修炼。而老夫这百万年来就致力于研究，可不可以种出能百分之百吸收的灵果，经过这些年的努力，终于种出了大家现在看到的这种灵果，虽然还不能百分百利用里面的灵气，但百分之九十的还是能直接吸收的，这样修炼起来就容易多了。”

    说道自己的成果，那虞公脸上的笑容简直耀人眼，只是，他能种出这样的仙果，成就确实不菲，这对仙界的人来说是件天大的好事，晶石一直以来都是大家族大门派中的奢侈品，那些人修炼起来比散修的人容易就是因为他们有很多的晶石，有了晶石，对灵气的吸收会方便很多。而没晶石的人就只能吸收空中游离的灵气，这样的灵气很杂，吸收了还要排除杂质再转化为自己的仙元力，这样费的功夫就比直接吸收晶石中的灵气要多了，修炼自然就慢了下来。

    “虞公真是厉害啊，不但炼药厉害，连种植术也这样成功，真是仙界之福！”一须溜的马屁声就这样朝着虞公蜂拥而至，奉承声又是此起彼落，连绵不绝。

    这桌上的东西，每桌都是四份，每人一份，倒也没人哄抢。塔塔他们拿起自己桌上的灵果和丹药仔细的看了起来，查看着这些东西的成色，闻着气味，看是不是真有那虞公说的那么好。

    一些人也和塔塔他们一样，拿起那些东西观察起来，有些人一脸热切的样子，竟是想直接吞下去就好，只是这样的行为太惹人笑话，只好作罢。也是，如果真像虞公说的那样神奇，也难保没有人不会在散宴后狠心抢劫，现在在宴会上，那么多的高手坐镇，没人会愿意冒险得罪虞公，在他的寿宴上制造混乱。

    听着在座的各位都在议论纷纷的夸奖自己的灵果，那虞公更是笑得眼睛都眯成了一条线。

    “恩，哥哥，这果子里的灵气确实可以直接吸收呢，和哥哥们种的很像，里面的杂质很少。”哥哥他们种出来的就完全没杂质了，只是那不能比，哥哥他们不管是见识、实力、材料都比虞公强，对物种的了解也比虞公透彻，况且虞公还只是仙帝级别的仙人，能种出这样的果实来确实很不容易。

    那些丹药也都是些效果特殊的药丸，用材虽然不是很珍贵，但药效很好，看来，他真的是个炼药天才了，塔塔也有些佩服的想着。这虞公要是真的像人们说的那么心善，那他就真是个人才了，让哥哥他们提升一下他的炼药技能也是个不错的主意，虽然他有那么点虚伪喜欢被人奉承。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第22章
3269 11-03-22 16:33
    第二十二章

    想着那些乱七八糟的事来打发时间的塔塔，连他爱看的美人也都没注意了，想着想着，感觉周围安静了下来才回过神，疑惑的看了看四周，原来是到了献礼的环节了。这倒是没他们什么事，他们只是小人物，还轮不到他们在这种场合献礼。

    现在献礼的都是些在仙界有名望的人，礼物也都是拿得出手的，而像他们这样的没什么背景、也没什么实力的人，送的礼物都是交给虞公的管家，登记一下就行了，要是人人都在这场合把礼物炫出来，那今天的贺寿做这一件事就够了。

    其实，这样的献礼，也是各个家族炫耀的一个过程，攀比之心人人都有，只是有人暗自比较，有人就抬到明面上来计较，况且很多门派家族之间都是有竞争关系的，这样的场合也不忘要来比一比，尽管已经是仙界的人，但人类的劣根性却并没有消失，只是隐藏得更深，但攀比之心却更强，野心也更重。

    看着一个个得意的现出祝寿的礼物，在看到对手比自己的礼物更贵重时又露出阴沉黯然的神色，塔塔只觉得他们脸上的表情格外的精彩，像变脸似的，不由得“咯咯咯”的笑出了声。

    但在轮到离氏家族献礼之时，出现了意外，离氏的长老一脸漆黑，眉头紧皱，好像是出了什么事。尽管对这个离氏没什么感情，但离昊天还是一直注意着他们，怎么说，他们也有着同一个祖先，这下看他们严肃的样子，低下的弟子更是一脸苦相，心想在这节骨眼露出这样的表情，只怕是礼物出现了问题。

    正在暗自观察着他们，就听有人说道：“诶，离长老，到你们了，怎么不动啊，你们不会是没准备礼物吧？这可不行啊，来祝寿怎么能白来，虞公这丹药和灵果你们可不能白得啊！”大概是从离氏长老脸上看出了些什么，马上有人奚落起来，估计也是和离氏家族关系不怎么样的人。

    “是啊，不会是离氏现在穷到小小的礼物也准备不了了吧！”落井下石的人永远也不会少。

    那虞公看到这情况，心里也是有些恼怒，这离家是怎么回事，他可不会相信他们连一件寿礼都准备不起，难道是故意来给自己难堪，看不起自己这样一个靠炼药起家的仙帝？

    只是，这是自己的寿宴，他也不想出什么乱子，况且，他一向给人仁慈心善的印象，这样看着不管也不好，无奈的出来打圆场道：“哈哈哈，几位怎能这么说，老夫邀请各位来也不是为了贪图你们的礼物，有没带贺礼有什么关系，况且我想离氏的几位兄弟也不是故意这样的。”

    虽然虞公是这样说，但离氏的人怎能忍受这样的奚落，他们确实是准备了一份厚礼的，只是现在，礼物已经被掉包了，这样大意的事，怎么会出现在他们的身上？感觉着四周轻视的眼神，尽管急得满头是汗，但他们身上确实是没什么东西适合做寿礼了，这让他们无话反驳人家的奚落。

    在这样的场合丢脸，肯定是有人陷害的，他们准备的东西是一把极品飞剑，虽然珍贵，但对于仙帝来说，还没珍贵到让人起贪念的地步，况且，偷走了就算了，还换了把无用的普通飞剑来迷惑他们，让他们没注意到东西已被掉包，刚刚要不是打开剑盒看了一眼没感觉到剑上那浓厚的灵气，他们也不会发现剑被换了，要是就这样把一把普通的飞剑做寿礼送给了虞公，他们离氏也不用再仙界混了。哎，早知道应该把剑放到空间戒指里的，如今什么都晚了。

    但现在怎么办，不送礼也说不过去，人家虞公虽说不介意，但那只是客套话，怎能当真！要是惹了这虞公，他们离氏虽然也不怕，但失去这样一个朋友就得不偿失了，况且离氏闹出这样一个笑话，还怎么在仙界站稳脚跟，别人会怎么看待离氏？

    心里急得像热锅上的蚂蚁，离氏来的那几个长老用眼神交流了一下，实在是没办法了，拿不出贺礼，身上也找不到合适的东西顶上，几人无奈，只得实话实说了，总比怎么都不做的好，人家信不信也没办法了。

    “虞公，真是抱歉，是我们疏忽被人陷害，要送您的礼物被人偷走了！”这几名长老好歹也是仙君级别快到仙帝的人物，在他们身上的东西被偷走，实在是难以让人相信，但现在他们是别无他法了。

    “哦，有这等事发……”

    “等一下……”就在这时，塔塔跳了出来。父皇一直关注着离氏的人他可是看在眼里的，现在他们出了状况，塔塔怎么也要帮他们一帮了，虽然上次碰到的那个离氏小少爷不怎么惹人喜欢，但也不能因为他讨厌上了离氏所有的人。

    他们现在既然拿不出寿礼，那他就帮他们准备一份。刚飞升仙界时宙哥哥不是帮他炼制了很多的玩意儿吗，随便拿出一件也够撑门面了，要知道，那些可都是些神器！趁虞公和大家的注意力都被争吵夺去，塔塔取下一个吊坠，解除上面自己留下的认主痕迹和灵魂痕迹，再要宇哥哥帮他准备了一个礼盒，就把这吊坠放进去当贺礼了。

    见离氏的长老承认了自己的蹇觯塔塔马上站起来叫道：“等一下！”

    跑到离氏长老面前不等他们开口就开始演戏了：“长老，对不起，我看这贺礼好玩，就拿去看看了，结果玩着玩着就忘记还回去了，真是对不起！”说着，把手上的礼盒给了其中的一个长老并传音道：【里面是一个吊坠，防御性神器，被攻击时可以放出一个能量罩护住全身。现在我假扮你们离氏的一个贪玩弟子，陪我演戏！】

    那几个长老听到塔塔的话还不知道是怎么回事，再听到他的传音，心中万分惊诧，这孩子说的是真的吗？神器？他怎么会有神器的？为什么要帮自己？尽管心里翻起了惊涛骇浪，但那些长老面上却半点没显露，不愧能当上长老。

    不管这孩子说的是不是真的，现在的情况也容不得他们拒绝了，接过塔塔手上的礼盒，那长老都舍不得送出去了，如果真是神器，那可是连仙帝都觊觎的东西啊，还是防御型的神器，就是家族中也只有一件，却是用在了护派阵法上称当阵眼，没人敢拿来送礼！

    虽然舍不得，但这孩子都愿意帮自己这不相识的人渡过难关，自己怎么能起贪念？配合着这孩子演着戏：“你这孩子，怎么这么调皮，离氏这次差点被你给害了！”严厉的口气，让不远处的离昊天他们一阵火大，他们都没这么凶过塔塔，那长老凭什么？虽然知道他们是在演戏，但难免的还是气愤，怒瞪着那长老的眼神像是要吃掉他似的。

    “长老，人家知道错了，下次不敢了！”演戏演全套的塔塔，扯着那长老的衣袖撒着娇，那娇憨的样子也让人不忍再责怪他。

    “回去再好好罚你！”那长老宠溺又无奈的说道，充分饰演着一个宠溺弟子的长辈。

    “真是让大家看笑话了，这孩子被宠坏了，不知轻重，让大家虚惊一场，真是抱歉。”那长老对四周抱了抱拳说道，接着，把那装吊坠的盒子打开说道：“这是我们离氏无意中得到的一件防御型神器，至于功效，虞公认主之后就知道了。”说着，把这盒子递给来接的管家，让他呈给虞公。

    这话一出口，四周的人都惊呆了，就是那些仙帝级别的人，也不由侧目，神器？离氏舍得拿出来送人？就他们所知，离氏的神器也没多的吧。

    那虞公也是一脸激动，真是神器吗？他是一个单纯的炼药师，炼制仙丹的实力还好，但他本身修为实力却不是很好，虽然是仙帝，但同级别的人若只单凭自身实力，他很少能赢过别人，神器在仙界本来就很少，就是普通神器也没多少，他更是一件没有，所以，他一直都很想得到一把神器，就是普通的也好啊！

    这次，离氏竟然舍得送他一件，还是稀少的防御型神器，让他简直是做梦都会笑醒。现在他不会就是在做梦吧？

    接过那礼盒，虞公看了看里面的东西，见竟然是一件饰品样的神器，这样的防御神器，怎么防御？迫不及待就想认主了，也不管这是什么场合，礼不礼貌，拿出吊坠向大家展示了一下，然后运功逼出一滴自己的精血滴在了那吊坠上。

    只见那吊坠光芒一闪，却是马上又变回了原样，完全看不出有什么变化，更看不出神器的光华，让一群人莫名其妙。离氏的人更是一身冷汗，这孩子真的是骗自己的？想也是，神器是那么好得的东西吗？这孩子上哪去找？况且，他们无缘无故，他为什么要帮离氏？是自己急糊涂了，只能死马当活马医，轻信了别人，犯下这样低级的错误。想到这，几位长老被今天一连串得打击刺激得死的心都有了，现在可怎么办啊！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第23章
3271 11-03-23 16:01
    第二十三章

    情绪低落的几位长老正在想着该怎么解释这事时，突然听到了一阵大笑声，回过神来才发现是虞公，此时，他已经把那吊坠挂在了脖子上，身周出现了一层薄薄的光晕，想来，这应该是那防御罩了吧，可以感觉到那上面的强大气势！

    那……那这孩子说的是真的了？长老们瞪直了眼看向笑得一脸得意的塔塔，他、他……

    几位长老已经快要晕了，这孩子是什么人？随随便便就能拿出件神器来送人，这让他们无法接受，而且说起来这神器还是送给了他们，天上掉馅饼了？虽然是砸中了别人，但也是擦着他们的边过去的。

    “哈哈哈，确实是神器。”还不只是下品神器，虞公兴奋的说道。他没见过神器，对于神器的品阶也不是很懂，但他知道这个吊坠绝不会只是普通神器、下品神器这么简单，认主后他感觉得到这吊坠的厉害，放出能量护罩后，他感觉仙界再没有人能撼动他了，这吊坠，太厉害了，离氏的人是不知道它的厉害还是有求于他，怎么会把这么珍贵的神器赠予他？

    不管现在怎么样，神器已到他的手里，离氏的人已经不能反悔了，他都已经认主了，以后离氏的人不管有什么要求，他一定会尽自己最大的努力去帮助他们，这份礼实在是太大了，自己其实根本就没资格收他们这么大的礼，但神器的诱惑力实在太大了，他不舍得放弃，也不能放弃，下次不知道还有没有得到神器的机会。

    “很强大！”虞公一脸的惊喜，对那吊坠实在是爱不释手。“小兄弟们（以虞公的年龄，这仙界还真没多少人比他大，离氏那几个长老被他叫做小兄弟一点也没被叫小），离氏的这份大礼，我虞公今天收下了，以后若有什么帮得上忙的，只管开口。”

    之前收到的贺礼中虽然也有很不错的东西，但虞公从没开口承诺过什么，现在他这么说，显然的这神器很受他喜爱，但收得也不是那么理直气壮。可是，神器谁不想要？换做是别人也会收下，然后用别的东西回报一些，也让自己收的舒心点。

    “那是，以后要仰仗虞公的地方还多着呢！”离氏的长老们也不客气，吊坠竟然真的是神器，他们都肉痛啊，这要是自己留着该多好，但刚刚那种情况他们要怎么留？弃离氏颜面于不顾而换得这件神器？不说他们不好意思，那帮他们的孩子也不会答应啊！心里有些的戚戚然，难关度过了，只是，这神器都没捂热就没了，心里也是不好受，哎，人的贪念啊！

    后面又陆陆续续的继续之前的送礼，只是，经过了这神器的刺激，后面的礼物谁还会入眼？虞公更是看都没看就收起来，研究着神器吊坠去了。

    四周无数的眼神飘向了离氏那几桌，能拿出神器来做贺礼，这离氏的底子只怕不是普通的厚啊！看来，以后和离氏的来往要重新考虑了。

    别人不了解离氏，对于各种猜测都有，然而对离氏知根知底的另外八大家族却是疑惑的很，对离氏的了解让他们知道离氏是不可能拿出神器来送人的，现在他们这唱的是哪一出？神经错乱了？离氏自己的神器他们也是知道的，并不多，他们九大家族里的神器基本都差不多，都是自己的祖先留下的，离氏现在拿出一件来送人，是想要拉拢虞公吗？

    这样做值得吗？如果虞公以后就这样为离氏效力，那倒是值得，但这是不可能的，仙界的人都知道，虞公想要神器，但如果想要用神器收买他使他为其效力那也是不可能的，帮个什么忙还可以，想要控制他就不可能了。

    如果他们是想要请虞公帮忙，会是什么样的忙会让他们舍得拿出神器？也没听说离氏遇到什么困难，究竟是怎么回事？

    八大家族的人在这猜忌嫉妒着，却没看到其中一人扭曲阴暗的脸，眼中的凶狠一闪而过。

    真是岂有此理，他不惜牺牲，诱得离氏的弟子帮他把离氏的贺礼偷出来，没想到，他们竟然拿出神器！不对，这神器不是离氏的，既然他们准备了贺礼，不会再备一份，还是神器，而且，以这些长老的资历根本就没资格碰家族的神器，他们的神器是怎么来的？

    是那小鬼！神器是那小鬼拿出来的，他在离氏从来就没见过这小鬼，他是什么人？阴狠的瞪着那小鬼，暗中的人皱起了眉头，他是不是也可以利用这小鬼，弄到一件神器？只有玄仙期的小鬼，应该好对付吧！

    送完贺礼后稍作休息，就是歌舞表演了，塔塔就想不通，为什么他参加的那些宴席从来就没少过这歌舞，老是那样的动作跳来跳去，就不无聊吗？

    只是，在舞娘们出来以后塔塔就不这么想了，眼睛都瞪直了，到底是仙界啊，这舞娘的素质就是不一样，那一个个的貌美如花，让塔塔马上就陶醉了起来，舞虽还不知道怎么样，但这人可是过关了，太漂亮了，这么多的美人，还真是壮观！

    然而，更大的惊喜还在后头，这舞娘漂亮，领舞的人更是不得了了，一直站在虞公身边的虞笑笑，笑吟吟的走到了舞娘们的包围圈中，竟是要领舞，这让那些冲着虞笑笑而来的人立马精神了起来，刚刚神器对他们的刺激已经消失了，这么漂亮的人跳的舞，肯定不同凡响。

    果然，这虞笑笑也不只是貌美，那舞更是跳得绝好，身段柔软，完全打破了人体极限，让看着的人都舍不得眨眼了。

    魅惑的朝四周都笑着，这虞笑笑果然不负她的名字，怎么看她都是在笑，还笑得那么妖媚。

    因为刚刚塔塔是装离氏的人，所以，那虞公以为离昊天他们都是离氏的人（本来就是离氏的人），虽然奇怪他们为什么不和自己的长老在一起，但刚刚收了人家的神器，现在对他们是客气得不得了，马上把他们安排在了离氏长老那几桌，让他们坐在了一起。

    在这么多人面前，离氏的长老尽管有疑惑也不知道要怎么问他们，这四周的人可都注意着他们呢，如果布置隔音结界也不太礼貌了，所以一直都在忍着没问，尽管心里很是着急想知道这伙人为什么要帮离氏家族。

    塔塔没心没肺的根本就没察觉到人家的情绪，一直观看着面前跳舞的人，但看了一会后，塔塔就不高兴了，他本来对虞笑笑很有好感的，但他发现她跳舞的时候，老是往他们这桌看，而且老是对着父皇媚笑，虽然她有朝别的地方笑，但塔塔就是知道那是在掩饰，她就是在勾引父皇，这让塔塔很不舒服，笑什么笑，嘴笑歪了父皇也不会是你的。

    狠狠的瞪了那虞笑笑一眼，塔塔不再看他们跳舞了，示威似的坐在了离昊天的腿上，这是他的父皇，他的爹爹，不是别人可以觊觎的。

    离昊天是暗爽在心，塔塔这是在吃醋吗？那虞笑笑的目光他不是没感觉到，只是觉得没必要理会，却没想起到这样的效果，这是否表示，塔塔也是喜欢着他的？脸上不动声色，离昊天只是宠溺的搂着塔塔，拿起桌上的灵果喂给塔塔吃。

    不肯看歌舞了的塔塔，无聊的观察着四周，一点意思也没有，每次宴会都是这样，让他到后来都好无聊。注意到离氏的长老老是看着自己这边，一副欲言又止的样子，塔塔愣了愣，有什么事吗？

    正想问他们的塔塔，突然看到有人朝长老他们那里走去，愣了一下，一看，竟然是那离氏的小少爷，上次被宙哥哥教训了的那个，他还在好奇有虞笑笑这样的美女，怎么没看到这人来这里，没想到他还真来了，还真是个色狼呢！完全忘记自己也是为了虞笑笑而来的塔塔，心里嘲笑着那离氏的小公子。

    想了想，反正也无聊，不如去逗他玩玩吧！想在，塔塔自离昊天身上跳下，跑到长老那桌和那离氏小少爷打起招呼来：“嘿，你也来了，好久不见了呢（其实也就一两个月）！”笑眯眯的望着对方，好像真的是很久不见的好朋友。

    “你怎么也在这？”那小少爷看到塔塔，心里一惊，和他一起的那个人不会也来了吧，往他身后四周看了看，没看到人才松了一口气，还好没来。

    “你是在找宙哥哥吗？他也来了呢，你看！”完全没看到人家的紧张，塔塔还自作聪明的把宙坐的位置指给他看，完了还朝宙哥哥挥了挥手叫道：“宙哥哥，有老朋友来了，他正找你呢！”

    那离氏的小少爷被塔塔的举动弄得一脸的尴尬，他是想躲着他好不好，这小子竟还把他叫过来，有没搞错，离氏的几位长老也在，难道他们想要在这里开打吗？戒备的看着那正朝这边转身的离煦宙，刚刚他背对着自己没认出来，原来他就坐在长老他们边上，他们是什么人？

    “煦儿，你认识他们？”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第24章
3294 11-03-25 08:26
    第二十四章

    “煦儿，你们认识？”这时，长老疑惑的声音传了过来，让戒备着的离氏小少爷紧张得一颤，随后却舒了口气，有长老在，他们也不敢拿他怎么样的。不过这两个人是怎么回事，他也没和他们有多大的仇，干嘛紧抓着他不放？真要说，应该是他找他们报仇才是，杀了他那么多人，要不是自己实力不行，何必怕他们。

    “没有，孩儿不认识他们？”不愿承认自己被他们打的事，更何况本来就不认识。

    “啊？怎么会不认识，小煦煦可是我们的朋友呢！”塔塔嬉笑着说道，眼角露出贼贼的笑纹，一把环住那小少爷的肩膀说道：“我们的煦少爷可是花心的很啊，才追着人家萧燕跑了那么多星球，现在又来看我们仙界第一美女，很风流嘛！”笑是笑着，塔塔搭在人家肩膀上的手却在使劲捏着他的肩膀，甚至是运上了功力，让那小少爷痛的呲牙咧嘴的。

    “才不是，我是真心喜欢萧燕的，可是萧燕不同意，我这才用强的，而且，我来这也不是来看那什么仙界第一美女，我是来找长老有事的！糟糕，被你一打扰，把正事给忘了。”那离氏小少爷想起自己来的原因，脸上露出焦急的神色，对长老说道：“长老，不好了，我们在华兰星域的分堂被人给捣了，里面的人……全死了！”

    “什么？”离氏本来还坐着的长老都站了起来，不敢相信煦儿所说的，“怎么可能，我们来这之前还去过那里，没发现什么异常，怎么会一下子突然全死了？而且我们也没接到消息，这、他们不可能死之前连个信息都发不出来？”

    “是真的，我之前是在南宫家的一个分堂暂住，听到他们有人汇报，南宫家华兰星域的分堂也被捣了，我跟他们来到这里后就去了自家的分堂，没想到、没想到我们的分堂也被人家毁了，不只我们两家，其他家族的也都被毁了！”那小少爷激动的说道。

    “什么？”出现了多重唱！

    “怎么回事，是针对我们九大家族吗？”其他家族的人都皱起了眉头。

    这边的骚动，引起了大家的注意，虞公走过来问道：“怎么回事？”

    “真是抱歉，虞老先生，出了点事，请恕我们先行告退。”离氏长老满脸焦急的说道，同时一边用通讯玉简给家族总部发着消息，这事很严重，也很怪异，竟然一夕之间九大家族在这的堂口都被毁，还没消息传出来，可见敌人的强大。

    “这……那好，我也不留你们，你们有事就赶紧去忙吧。”也看出了这些个长老的焦急，看来事态有些严重了，虞公也不敢留他们，“要是有要帮忙的尽管说！”

    听到这话，有人突然想起来，这里就是华兰星域，虞公算得上是这华兰星域的主人了，对这的情形应该比自己清楚，何不找他帮忙调查一下这是怎么回事？而且他人脉广，仙界很多势力跟他的关系都很好，请他帮忙是再好不过了。

    显然，离氏的长老也想到了这一层，遂说道：“虞老先生，能否借一步说法？”

    “恩，好！请各位跟我来。”说着又转身对四周的人抱拳要他们好好尽兴，并吩咐那管家招待好客人。

    带着九大家族的那些长老进了自己的府邸，和他们商量事情去了。

    而塔塔他们和九大家族的弟子都还在原地等着。

    “喂，真的出了很严重的事吗？”塔塔无辜的看着那离氏的小少爷，其实他想问的是，这小少爷是不是真的喜欢萧燕，而之前是不是他和宙哥哥误会他了。只是，现在的情况也不好问这些，人家好像很着急的样子，还是以后再找机会问他吧，况且也不能只听他的一面之词，萧燕可不是这么说的，已经被人害死了爹娘，可不能再把她推向火坑。

    “几百条人命，你说严不严重？”那小少爷有些不耐的说道，这叫塔塔的人既然能坐在这里，说明他也是有背景的，现在也不好去得罪什么人了，自家的麻烦还烦着呢！

    “哇，这么多人命，什么人做的，太缺德太狠心了！”塔塔也皱起了眉头，他很不喜欢残害生命，现在一下死了这么多人，让他有些难受，虽然跟自己没什么关系，但那也是一条条的生命！

    这时离昊天他们也都围了过来劝道：“别伤心塔塔，九大家族的一定不会善罢甘休，会查出是谁干的。”抱着塔塔安慰着，明明塔塔已经没像刚来这个世界时那样善良了，可一遇到跟生命有关的事就放不下心了，这世界本来就是弱肉强食的世界，塔塔这样还真让他们担忧。

    “那我们也留下来帮忙吧，说不定就能帮上一帮！”塔塔祈求似的说道，他想看看是什么人这么可恶，不把生命当回事！

    “恩，等长老们出来了如果他们不介意我们就留下来吧，不过这到底是人家的家务事，如果他们不同意，我们就算了！”宇无奈的说道。如果真的只有九大家族出事，那应该是仇家所为，他们不一定愿意让他们也插手，虽然他们也是离家的人，但人家可不一定愿意承认。

    “恩！”

    没过多久，长老们和虞公就都出来了，脸上都显出一片阴霾，看来心情都不怎么好了，出这种事谁也不愿意。

    然而，这时却又有好几个门派的人来找虞公，也是要进一步的说话，虽急着要派人去出事的星球看看，但看着找自己的人也是满脸的焦急，也不好厚此薄彼，布置了一个静音结界和那几人商量着什么。

    然而不到几句话的功夫，那虞公就满脸惊诧的撤除结界，和九大家族的长老说道：“他们的情况和你们一样，看来，不只是有人寻仇这么简单了！”脸上的表情更是严肃了。是什么人要在这华兰星域惹事？这华兰星域虽不大，但也是自己的地盘了，难道是冲着自己来的？不管怎么说，自己是脱不了干系了。

    想不通原因，现在也没什么线索，看来得实地去考察一下了，和出事的几家人说道：“要不你们先去自己的分堂看看，我现在就派人去查，这事不能善了！”敢在他华兰星域动手，就要有付出代价的准备，不要以为他虞公是好欺负的。

    “那好，如果有什么消息，还请虞公尽快通知，我们感激不尽。”众人都抱拳道谢。

    “大家客气了，这是在我华兰星域出的事，我不会放过那些贼人的。”

    说罢，都各自散去，这么多门派出了事，事情不可能掩盖，虞公也没什么心情贺寿了，送走客人自己也进屋苦思这事情去了。

    “爹爹，出什么事了？”那虞笑笑见爹爹把人都打发走了，自己却前所未有的严肃着脸吩咐人去各处调查着什么，知道肯定是出了什么事，平时爹爹可都是一副笑眯眯的样子，很少板着脸的。

    “哎，笑笑，华兰星域出大事了，九大家族和一些门派在这的分堂都被一锅端了，这事要是处理不好，爹爹只怕也是也会被连累。刚刚我让管家联络了在绯昱星的人，连佛界三大宗的密宗和仙界四大派之一的无极门，在这的分舵都被毁了，他们要是追究起来，爹爹这次是逃不过了。所以，一定要把事情查清楚给他们个交代。”

    这里的佛界三宗是指佛界的密宗、莲宗、藏（zang）宗，佛界凋落，基本就是这三个门派在撑着才能在这仙魔妖纵横的世界占有一席之地而没被吞并。这三宗里面的人员不多，但一个个都神通广大，功力深不可测，而佛界的那些秘法，更是被他们用的淋漓尽致，所以，仙魔妖三界的人也不敢随意去惹他们。

    密宗在这华兰星域设置了一个分舵，但那也只是密宗摆在这的一只眼睛而已，所以里面的人并不多，也不是密宗的核心弟子，否则这次的袭击还不一定就能得逞。

    仙界的四大派，是指仙界的雪渊阁，昆仑派，擎天宫，无极门，这四派算得上是仙界的领头门派，像九大家族、洞嘘派什么的也只能算是二流角色了，而虞公这样靠他一个人支撑的势力，在仙界并不少，只是虞公擅长炼药，作风也受仙界各方势力的好评，人缘也好，所以一般的势力是不会去动他的，谁又知道没有向他求药的一天呢？

    像魔界也有自己的派系，基本都是由血煞阁和无邪宫的人控制着，没仙界这么多规矩，不听话的直接就灭了，不会有太复杂的派系，强者为尊。

    妖界的就更简单了，都是由魔兽妖物修炼而成的，也是强者为尊，由一些强大的种族守护着妖界。妖界的领域观念很强，而且对强者有着天生的服从，所以，妖界内部的纷争很少，几乎没有。妖界成员众多，而且却铁板一块，真正的强者虽不多，但也算是很强大的了。

    以上设定，如有雷同，实属巧合！O(∩_∩)O哈哈~

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第25章
3141 11-03-25 16:02
    第二十五章

    话说九大家族这边，各自都前往自己分堂所在的星球，塔塔他们自是跟离氏家族的人在一起离开。

    等到和其他家族的人分开后，离氏那领头的长老忧心的对塔塔他们说道：“几位小兄弟，此事诡异危险之极，也不知道对手是什么来头，敢同时得罪这么多门派，实力肯定不会含糊，你们跟着我们还不知道会怎么危险，几位这次帮了离氏这么大个忙，离某实在是不忍牵累你们，你们还是先行离开吧，如果离氏挺过了这次，一定重重酬谢几位！”

    确实，这股不明的势力，一下挑了这么多的门派，肯定不是什么好鸟，不管是好是坏，一下子把这么多人都杀光了，这样的行为，不仅心狠手辣，还诡异让人寒心，这么多人，愣是一个都没发出求救的信息，不能不说这很奇怪，肯定是来不及发出信息，否则，这要怎么解释？

    现在塔塔他们的修为在他们这个年纪或许是很高，但对这些门派来说还只能算是中等水平，被杀的人中有的是比他们修为高的，离氏的长老实在是不忍心让这几个人出什么岔子，以他们的年纪修到现在的修为，天分是前所未有的，这样的天才，在他们强大起来之前应该好好保护好，更何况，他们对离氏可以说是有恩的，他可不能恩将仇报的害了他们！

    只是，塔塔又怎会就这么离开，他说道：“长老不必担心我们，我们会照顾好自己，不会拖你们后腿的。”

    “孩子，这事情的严重性你还不清楚，敌人都是心狠手辣之人，不会对谁留情的，你又何必惹上这样的人？这事和你们一点关系也没有，以你们现在的修为，假以时日肯定是这仙界的顶梁柱，要是因为这事害了你们，我们就罪过了。”那长老也有些焦急的说道。

    “谁说和我们没关系，我们也是离氏的人。”塔塔不服气的说道，考也没考虑的直接脱口而出自己这些人的身份。他才不要像父皇一样考虑那么多，是就是，不是就不是，既然在意他们，承认就好了，要是离氏没自己想象的那么好，再离开就是了。

    “你们……”那长老讶然了，他们是离氏的人，他怎么不知道，虽然他这个长老只是外围的长老，修为资历也都不够深厚，但到底也是离氏的子孙，家族里只要不是很机密的东西，他还是清楚的，离氏什么时候有过这样几个丰神俊朗的年轻少年？他可是一个都没见过啊，不只他，在场的也没一个认识！

    “你们是什么人，为什么说你们也是离氏的人，我们根本就不认识你们！”虽说这几人于自己有恩，但想要冒充他们离氏的人也是不行，那长老有些严肃的说道。

    “你认识我们才有鬼！”塔塔调皮的吐了吐舌头，“我们是下界飞升上来的，是不是你们这个离氏的人也还不知道，只是，我们确实是离氏的人没错。”本来对离氏家族就没什么归属感的塔塔，自是正经不到哪去，这问题对他来说一点也不严重，要不是父皇有那么点在意，他只怕就这么忘记自己也是离氏子孙了。

    然而，对离氏的人来说，这却是个天大的消息，从自己的先祖在仙界起，就没有过下界的离氏族人飞升上来过，自己的祖先在凡间时就是孤儿，被他的师父（就是创世神）收为徒弟后，就一直和其他八大家族的祖先一起追随他们的师父，直至飞升到仙界才娶妻生子，有了他们这些后辈。

    再后来飞升至神界，没听说下界还有离氏的子孙，只是在先祖飞升至神界五百万年后降下神谕，说是先祖的师傅在凡间界创立了一个空间，而九大家族的先祖，都有让自己在神界的子孙留守在那个空间，并繁衍了下去，难道这些孩子是自那个空间飞升上来的？

    但先祖也说过，那个空间根本就不稳定，承受不起多人渡劫时劫云的能量，所以，他们留在那里的功法是不完善的，只能修炼到渡劫前期，这样就不可能有人会从那个空间飞升了。先祖的师父一直在想办法要解决这个问题，但直到现在也没传来消息，这些事九大家族的人都知道，所以，离氏长老压根就没相信塔塔的话。

    “这不可能，你们就不要再纠缠了，我们这也是为了你们好，你们又何必编些谎话来骗人？”那长老叹了口气说道，怎么就不明白他的心意呢，如果不是这些人连神器都拿出来送他们，他也不会对他们这么客气了，现在可不是闹着玩的。

    “我才没骗你们，这是我父皇离昊天，我大哥离煦宇，二哥离煦宙，我九弟离煦翼，我是离煦塔，看，我们都姓离。”塔塔指着人一一介绍道，完全没注意到，姓离并不代表就是离氏的人。

    “……”听着塔塔的话，众人只有黑线了，这孩子还真不是普通的脱线。

    “塔塔，不是说我们姓离就是离氏的人，这不是什么证明！”宇有些无奈的说道。

    “我知道啊！”塔塔奇怪的看着宇哥哥，这样的道理，他怎么会不知道？

    那你还这么说！几人心中腹诽。

    “我们真的是离氏的人，你们要是不相信可以滴血认亲啊。”塔塔不放弃的说道，他在宇宙元中看到的都是这样，要是认不准自己的亲人都会来这招，先进点的就用DNA鉴定，但这里没什么DNA鉴定，所以只能滴血认亲了。

    “傻瓜，你认为隔了那么多代，这滴血认亲还有用？更何况我们都不是在一个空间，这样子里面的变数太多，根本就不准。”宙也被塔塔给弄无语了。

    “那要怎么办，还有别的办法吗？”塔塔无辜的说道，这又不是他的错，他只是提个建议而已嘛。

    “长老，不管你相不相信，这个我们根本就不在乎，塔塔能随便就拿出件神器送人说明我们也用不着去攀关系，这次的事就算我们不跟着你们也还是一样会去查的，出事的可不止你们一家，相信现在的华兰星域随便哪都不安宁吧，我们随便在哪查都一样，只是跟着你们方便调查一点，你们要是介意，那我们去别的地方一样。”离昊天有些冷冷的说道，他是有些在意这离氏家族，但要塔塔拿热脸去贴人家的冷屁9股，他还没这么大方，塔塔是他的宝贝，离氏？哼，离氏连他的一根头发都比不上。

    “哎，我们不是这个意思，别说那神器，就是以你们现在的年纪、修为也多的是人抢着要拉拢你们，又怎么会认为你们是为了攀关系？只是，这次的事故我们也预计不到后果，你们是我们离氏的恩人，要是出个什么万一我怎么向族长交代啊！

    既然你们执意要调查这事，那你们就和我们一起吧，起码也有个照应，比你们单独行动要安全。”那长老无奈的说道，现在的年轻人是真不怕死还是找刺激啊，这明显就不是个讨好的活，何必把自己扯下水，别人躲都还来不及呢！

    塔塔听那长老这样一说倒是安下心来，他就是为了要跟着他们的，至于承不承认他们是离氏的人，这个不重要，他并不是一定要巴着离氏。

    “恩，那多谢长老了。”塔塔高兴的说道，呵呵，这个离氏家族的人也还好呢，没自己之前想象的那么坏。

    “哪里哪里，是我们要谢谢你，之前的事我们还没谢过你们呢，等这的事完了我就带你们去见族长，一定要好好答谢你们。”说起这事，那长老就一脸的感激，也有些自责，家族准备的贺礼可以说是被自己弄丢的，这事自己难辞其咎。

    “好啦，我们都不要在这谢来谢去的了，还是赶紧走吧，已经没能第一时间赶到现场，就别再磨蹭了。”敢这样打断长老说话的也就只有什么人情世故都不懂的塔塔了，他急着想去调查这事，才不管那么多。

    “确实，咱们得赶紧去看看，希望能找到些蛛丝马迹查出来是谁干的。”其实人人心里都对这没抱什么希望，毕竟，人全部被杀却没一点消息传出，这是敌人不想被人发现吧，再说，他们在暗，如果要继续藏在暗处，他们肯定不会留下线索的。杀人那么利落干净，肯定都是些谨慎的人，除非他们根本就不在乎被人查到自己，那他们的实力只怕到了一个恐怖的地步，要知道，就是仙界的四大派也不敢同时得罪这么多门派。

    但心里总是抱着点希望的，就算微小，那也是希望，不愿放过任何线索的几人，几次瞬移就到达了离氏分堂出事的星球。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第26章
3291 11-03-26 19:36
    第二十六章

    赶到出事星球的众人，直接降落到了离氏占据的峰琅城，这时的城里已经没有一个活物了，满城弥漫着灰色的雾气，一点灵气的感应都没有，满城的房屋建筑什么的都被腐蚀得坑坑洼洼的，一片狼藉，现在还在发出“嗤嗤”的被腐蚀的声音。这样的情景让大伙一惊，没想到这里被破坏得这么严重，这简直不是人干的，这些灰色的雾气全是毒雾，就是仙灵之气也可以腐蚀的毒雾，太阴狠了，简直就是杜绝这里一切的生气。

    看着满城的惨状，几人皱起了眉头，也不敢贸然进城，这毒雾腐蚀灵气的速度只怕不慢，那离氏小少爷才离开这里没多久就变成了现在这样子，他们就这样进去还不知道多危险。

    只是奇怪，这雾为什么只在城里没有蔓延出来，隔着城墙，一丝泄露也没有，而城门这里，城门是打开的，但毒雾也没飘逸出来，城墙上方更是看不到一点点这样的雾气，着实很奇怪啊。

    “是不是他们布置了什么厉害的而我们又看不出来的阵法阻挡了雾气的蔓延？”离氏的一个弟子猜测到。

    这时，离氏的小少爷出来反驳：“没有阵法，我来的时候还没有这些毒雾，城里的人虽然都死了，但也并没有这么凌乱。如果这是阵法挡住了这些毒雾的蔓延，一个这么大的城，要布置的阵法肯定不会简单，更何况让我们都发现不了。这么短的时间，他们不可能布置出这样厉害的阵法。”

    “确实没有布置阵法的痕迹！”宙在城墙前踱着步查看到，这城墙打开了，里面的雾气却没有溢出，那这城门处肯定是重点防护之处，但一点灵力波动也感觉不到，整个城墙也没感觉到有布置阵法的样子，以他的灵魂，这还是不会感觉错的。

    感觉着这奇怪的现象，宙飞身到城墙顶上往城里看去，这雾气不高，直到城墙一半的位置，而且这毒雾看上去一点也不像雾气，竟然整个上部都是一个平整的平面，这太不自然了，简直就是违反自然规则。但也没感觉到有人控制着雾气的样子，难道……

    “这是障眼法，根本就不是什么雾气！”落到地面的宙一脸的耻辱，真他9妈9的，是谁吃饱了撑着，弄个这样的东西来迷惑人，有毛病吧。更可恶的是自己，明明知道这有危险，一直就在警惕着，却没看出来这满城的毒雾根本就不是雾，他9娘9的这整就是个有毒的灰色“果冻”，连神识都可以瞒过去的“果冻”！

    既然要骗人就骗彻底点，留顶部这么个破绽给人察觉是什么意思，是在嘲笑他们笨吗？从来都是耍着别人玩的宙，这回被别人耍了，心里的郁闷还真不是一点半点。

    “什么，不是雾？怎么会，看着明明是雾啊，神识探进去也没察觉到异样！”那离氏的长老奇怪的说道，想起刚刚离煦宙是飞到上面看过才知道这不是雾的，他也马上飞到城墙上往城里看去，果然，从上面看这哪里是雾啊，是个灰色的、半透明的巨大的东西，很奇怪的东西。

    “那现在要怎么办，怎么把这东西从城里弄出来？”这么大个东西，还具有腐蚀能力，塞在这城里还真不好弄。

    “烧，烧了这东西，他不是有毒吗？看是他的毒厉害还是我们的火厉害。”宙恶狠狠的说道，敢耍他，他还对付不了这么个玩意儿？话说完，宙运转功法，使出自己炼器的心火，就不信连炼器材料都可以熔化的天火，烧不了这透明的大“果冻”！

    四处都在放着火，只要是有一点空隙的地方都被点着了，城门口、城顶等地方更是都没放过，但不一会就烧出问题来了，这东西有毒，烧出来的烟也是有毒的烟。

    被毒烟熏到的人，已经发出了惨叫，这烟也能腐蚀人！

    被这现象吓到的塔塔，赶紧阻止了宙哥哥放火的行为，和宇哥哥一起，在这城墙周围布满了屏蔽结界，连城墙顶上也不放过，这烟也奇怪，城墙上的烟一直往上冒，也不分散，连风都吹不散，但在城墙其他地方冒出来的烟却四处散开了，而城门口的烟更奇怪，一直追着人跑，不然也不会这么多人被烟腐蚀到。

    把父皇小翼和离氏的人赶离到一边，让停下放火的宙哥哥赶紧研究解药，分工合作的阻止着这场灾难。这东西还真是奇怪，怎么毒性这么强，烧掉了都还不放过别人，没见过这种东西的塔塔，要宇用空间戒指装了一些进去，哥哥的戒指总不会被腐蚀了吧。装些进去打算以后有时间了去研究研究，看看到底是什么东西，这么狠毒。

    到底是宙，虽然这东西还不知道是什么，但这里面蕴含的毒性一下就被他弄清楚了，知道了毒性解药就好配了，虽然制作解毒剂的材料有限，但利用有限的资源解决问题对宙来说还是挺容易的。

    在离氏弟子身上都搜刮了一圈，宙没两个时辰的时间就把解药给炼制出来了，这炼药的手段，离氏的长老看着眼里，虽然对炼药不这么精通，但到底也还是懂些常识的，看着离煦宙飞快的把解药炼制出来，心里不知是什么滋味。

    这几个年轻人到底是什么人，神器可以随便的拿出来送人，炼药看样子他们也很精通，修为在年轻人当中更是无人可比，就是家族中天赋最好的煦儿也没他们高，这样的人，是从哪里冒出来的，他可从来就没听说过啊！

    看着离煦宙把解药给他们吃下，没多久的功夫，因为呼吸而吸入体内的毒素都被清除了，被毒烟腐蚀到的皮肤也都停止了溃烂，马上以肉眼可见的速度恢复着，离氏的长老只能摇头叹息了，要是这几个人真是离氏家族的人就好，那他们离氏在九大家族中也没人敢动了。

    “好了，阵法布置好了，现在宙哥哥你可以报仇了，要怎么烧都行，保证不会再伤到人了。”随着塔塔的话音落下，宙真的施展大神通，一条巨大火龙涌向了城门，火龙一进去，塔塔立马一个手印，把城门也封锁了。

    只见火龙在城里肆虐着，被烧的东西发出滚滚浓烟，但这些烟都被困在结界里，犹自挣扎咆哮，却始终挣脱不出那层薄薄的透明光晕，只能被烈火炙烤着、消融着！

    这也是他们布置的阵法？

    离氏的长老错愕，修为！炼药！阵法！是不是炼器对他们来说也易如反掌？

    两个多时辰，布置了这么大个屏蔽阵法，至少以他们的认识，如果是族长亲自来布置只怕也不是两个时辰能完成的，他们到底遇上的是些什么人啊，这样的青年才俊，就是四大门派也会不惜一切的想要拉拢他们吧，他们为什么要帮离氏？还是他们真的是下界飞升上来的离氏族人？因为有了奇遇，所以，就算是在不稳定的空间、缺乏功法的条件下也能成功飞升上来？

    如果他们真是离氏的人，那离氏一定要不惜代价也要留住他们、培养他们，如果不是，那也不能和他们成为敌人，一定要成为朋友，而现在的状况，成为朋友应该不难。心里打定主意，长老反倒是不在意他们的身份了，他们愿意帮离氏，至少不会是离氏的敌人。

    很快，城里那块像果冻的东西一下就被烧没了，浓烟还在翻滚，但也已经开始淡下来了，里面的房屋建筑……

    娘呀，不是吧！离氏的人目瞪口呆的看着城里，里面虽然还有浓烟，但他们已经能看清靠近城门的建筑了，那里的东西……竟然、竟然没有烧着！

    是不是他们眼睛花了，看着其他人也傻了似的的表情，没人再怀疑自己所看到的了，是啊，以他们的修为，怎么可能还出现眼花这种只有凡人才出现的状况？自己的眼睛没问题，那自己看到的就是真的了？

    为什么，那有毒的东西可以瞬间被烧化，城内的东西却可以原封不动的还在那里，一点被烧过的痕迹也没有，甚至连熏黑的迹象也没有？连树木都没事！只有被腐蚀的痕迹还留在树上、房子上，这样的神迹，他们是怎么做到的，那火龙，在城外的时候，他们还感受到了它的高温，怎么到了城里，就只是烧掉了他们要烧掉的东西？

    不管离氏的人怎么不可置信，事实就是事实，不会因为他们的不相信就改变。到底还是长老镇定点，没露出那副傻兮兮的样子，但眼中的惊讶，在在告诉着众人，他们也是不敢相信自己眼睛的。

    “这、这是怎么做到的？”还是问出了口，就是仙帝期的人也不一点能做到这点，离煦宙是怎么做到的？

    不只是离氏的人好奇，离昊天和离煦翼也很好奇，知道宇和宙的厉害，但这样的神迹，他们还没法理解，没法相信，但他们不怀疑，因为这是宙做的，他做的事，他们相信！就算不相信自己，他们也都会相信宇和宙，虽然是情敌，但这不影响他们之间的信任。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第27章
3143 11-03-27 16:06
    第二十七章

    冷冷看着城里越来越淡的烟雾，离煦宙一点也不在意他们的怀疑，他们做不到不代表他做不到，就是神做不到的事，他也能做到，这没什么好稀奇的，倒是塔塔的反应，让他满意的笑了起来。

    “哦，哥哥好棒，控制力真是了不得。”塔塔拍着手叫好，一向他就很崇拜哥哥们，在宇宙元的时候就崇拜了，那时的自己心性不稳定，对能量的控制也不稳定，所以，尽管有着无穷的力量，却还是什么也做不了，就怕一不小心，把所有的一切都给毁了，因此特崇拜什么都难不倒的哥哥们。

    转生后的自己，更是一点力量也没有，哥哥们也没有了，但现在哥哥们还是那么的厉害，那么的令他安心，还是什么事都难不倒他们，他们是塔塔的骄傲呢！

    “控制力？”离昊天和小翼疑惑，城里奇怪的现象是因为宙精准的控制力？不是吧，这要怎么样的精神力来做到这么精准的控制？想过很多奇怪的招，甚至在想，是不是宙用了什么秘法来保护了那些城里的设备，或是那火是像业火一样奇怪的火，只烧指定的东西，却想不到，办法是再简单不过的办法，只是，要做到却是几乎不可能。

    离氏的人更无法想象，这样的控制力离煦宙是怎么做到的，他的修为已经这么高了，他们可不认为他的灵魂修为会更高！这些东西，宇和宙虽然没特意跟离昊天他们说起，但他们表现出来的实力并没有对他们隐瞒，所以，离昊天和小翼还是能知道一些东西的，不会像离氏家族的人那么难以置信，但惊奇也是有的。

    虽然对离煦宙的灵魂能力不了解，也不知道他有多厉害，但离氏的人还是对他们很佩服的，尤其是被家族称作天才的离氏小少爷，更是羞愧之前对自己的满意，他算什么天才？被人夸了几句就沾沾自喜，离煦宙这样的人才算天才，真正的天才！

    离煦宙真正的年龄是多少他不知道，但看得出来比自己小，也感觉的出来。修行的人其实是看不出真正年龄的，这只能靠经验来判断了，还有就是感觉，或是神识的查探。神识的查探是最精准的，但这样太不礼貌，如果是修为比自己低的人还好，不会察觉出自己被神识查探过，但遇到修为高的那就糟糕了，后果不堪设想！而靠经验和感觉来判断别人的年龄，那就有些模糊了。

    当然，也有观察力强的人能很准确的判断出别人的年龄，因为，人身上都有自己的气息，随着年龄的不同，气息也会有稍微的改变，靠经验和感觉断定别人的年龄就是观察和感受人的气息，随你外貌和气质怎么改变，人的气息是不会改变的，要改变气息，或许改变修炼方法和功法比较有效，但那也只是改变外在的气息，人根本的气息是不会变的。

    而离氏的小少爷就是感觉到这些人的气息都很年轻，比自己不知道要小了几百几千岁，但他其实也是有点怀疑自己的感觉，因为他感觉这些人一百岁都不到（宇他们在自己创造的空间和空间戒指中根本就没生长，否则，塔塔在塔塔堡里就已经成年好几百年了。），这是不可能的，一百岁都不到，即使是仙界出生的人在这个年纪也不可能达到飞升的实力修为。

    但这小少爷平时对自己的观察力一直就很有自信，刚刚那些灰色的东西，其实他早就怀疑不是雾，只是没想到会是固体，而且也不知道是什么，所以没出声，因此，这次对塔塔他们的观察，让他很是伤脑筋，又不好直接开口问，总是在意着这件事。如果自己没有猜错他们的年龄，那他们会是怎样的天才？这是个可怕的念头！

    “好了，这些都不重要，毒烟也快要烧完了，准备进去吧。”宇打断这些人心里的惊诧和臆想，现在可不是发呆的时候，城里还不知道腐蚀成了什么样子，离氏分堂也不知道还能不能剩点什么给他们查。

    “嗯！”听到宇的话大家一愣，想起了正事，赶紧向城门看去，果然里面的烟快没了。

    走进城内，看着里面被腐蚀得一片荒凉的景象，离氏的人心里不由也跟着萧瑟，这样的敌人、这样的手段，他们要怎么对付？能不能对付？

    虽然焦急害怕，但想到不是只有离氏一家要对付他们，心里多少都有些好受，也不会那么不安。只是，这到底是谁干的，这样的手段，仙界的人倒是不像，很想魔族的，只是魔族这样的大范围入侵，不可能没人察觉，这里已经接近仙界的中心星域了，不会被打到这里还没发现迹象。

    考虑不出什么有用的东西，众人走进离氏分堂以前所在的位置，屋子已经腐蚀得面目全非了，但值得庆幸的是，因为有毒的那东西是固体，所以屋内的东西，都只是被毒烟腐蚀过，毒烟一消散，虽然这些东西还在接着腐蚀，好在他们进来得也及时，还是能看到一具具的尸体完好的躺在地上，屋内也没打斗过的痕迹，也不凌乱。

    地上的那些尸体，虽然面部都被腐蚀得厉害，但还是能看出谁是谁，而且因为死了不用呼吸，体内也没有毒烟，还是能检查尸体的。让离氏的人认领了尸身，也检查了这些尸体，发现他们都是中毒死的，死得很突然，脸上还维持着生前的表情，虽然被腐蚀了，但看得出不是恐惧，所以，他们死得非常的快，连反应都来不及就送命了，好阴损的毒！

    看来，袭击这些门派的人，擅长用毒了，一般的毒，对修行者是没什么用的，但他们的毒，烧掉连烟都具有腐蚀作用，而死去的这些人中，也不乏佼佼之辈，却也被他们瞬间毒死，可见他们用毒之厉害。

    不能让人再随便碰这些尸体了，他们体内的毒并没有消失，不小心沾到还是会毒死人的。让离氏的人都散开，宇取了毒药的样本放入空间戒指，又像之前那样，把这些尸体都焚毁了，免得污染环境。

    “好了，现在根本没找到什么线索，唯一的线索就是那些毒了，你们有听说过这样的毒吗？”离煦翼问道，他在仙界算得上一点见识也没有，而在凡间，他也没听说过这样的毒，应该是仙界的毒吧，连仙人也能毒倒，这样的毒凡间很难找到，几乎没有。

    “没，从来没听说过这种毒！”没人见识过，都不知道这种毒。

    “修行人士本来就不怎么怕毒，一般人是不会用毒的，这样的毒，听也没听说过，尤其是之前充塞在城里的那种固体，那么大快东西，他们是怎么弄到的，从哪里弄到的？”离氏的长老有些惊恐的说道，要是出事的城里都有这么快东西，那敌人到底有多少这样的毒？整个仙界的人都能被他们毒光了！

    “管他们从哪里弄来的，水来土掩，怕了他们不成！”塔塔有些豪气的说道，根本就没意识到别人的害怕，塔塔是觉得只要有哥哥们在，就什么都不是问题，但别人可不了解宇和宙。

    “哎，不是说的那么容易的，要是他们再用毒，我们是防不胜防啊！要不你们还是不要管这闲事了，这毒我们根本就没概念！”又再次的劝说起塔塔他们，之前还没感觉到这次的事这么凶险，不能让他们冒险，离氏长老护犊的心思又起，看了看一边离氏的人又说道：“你们也离开这里回家族去，在这里你们根本就帮不到什么忙。”

    “怕什么，不就是毒嘛！”哥哥们能做出解毒剂，什么毒都不怕的万能解毒剂，这样他们就不会惧怕任何的毒药了。

    “长老，我也不回去！”那离氏小少爷倔强的说道，但他这行为却让塔塔对他有了些好感。

    “我们也不回去！”其他离氏的人也都说道，虽然自己确实是没什么用，修为不高，本事也不大，但就这么回去，他们很难安心，这样，对以后的修行也会有影响的。

    “哎，这时候你们倔什么，让你们回去就回去，这是命令！”离氏领头的长老有些严肃的说道。

    所有人不敢做声了，虽然沉默，但都杵着不肯动。

    “我不会回去的！”沉默了一会，离氏的小少爷坚定的看着那长老说道。

    看着这紧张的气氛，塔塔出来打圆场：“没事的，这些毒还难不倒我们，长老你们不用那么担心的，只要有足够的药材，哥哥能制出解毒剂。”对哥哥的信心，塔塔从来就不会少，但他也知道，哥哥们的材料都在宇宙元，根本就没在戒指里，现在他们缺少材料。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第28章
3175 11-03-28 16:43
    第二十八章

    “真的？真的能做出解毒剂，两种毒都能解？”离氏长老激动的说道，刚刚宙做的解毒丸他是看到了的，确实能解毒，所以塔塔的话他其实是相信的，但听到这样的消息多少有点激动，不知不觉就失态了，毕竟，关系重大啊！

    “哈，这你就放心了，哥哥的炼药技术可不比虞公爷爷差！”那得意洋洋的样子，让离昊天他们好笑又喜爱。“别说这两种药了，来多少毒药都难不倒哥哥！”

    “哈哈，那就好，小兄弟真是厉害！”虽然知道那离煦宙炼药应该很厉害，但对于他能跟虞公比，这话离氏长老是怎么都不会信的，或许他们是天才，但炼药炼器不是短时间就能大成的，这也是要经过时间的锤炼、自身的努力才能掌握里面的技巧和经验，如果光凭天赋，那炼器师和炼药师也不会这么麟毛凤角了。

    当然，看着塔塔那自豪的娇憨摸样，离氏的长老也不会笨蛋的说出自己的怀疑，这节骨眼，没必要为了这样不相干的事来纠缠。

    “既然是这样，那我们就没必要那么担心了。”离氏的长老放下心来，但家族的这些孩子确实是没什么必要留在这里。“你们还是回去吧，现在有离小兄弟他们在，你们也不用担心了，留在这里还不如回去好好修炼。”对着那些弟子劝说道，他们想要留下也是一片好心，他也不好苛责他们，能劝回去就劝回去吧，他们功力太低，稍有不慎就可能丢命，这实在是没必要。

    至于煦儿，就留在这里吧，他修炼天赋高，但因为条件好难免有些傲气，多经历一些事对他的心性培养只有好处，他们也会尽量保住他，不会让家族损失这么个天才。

    “长老！”离氏的那些弟子不甘的叫道，没危险了为什么还叫他们回去，他们就那么没用吗？

    “哎，你们怎么就不明白呢，这次的事不是那么简单的，你们留在这里是一点作用都没有的，还不如回去好好修炼！顺便把这事禀告给族长，这么大规模的侵袭，不是我们所能做主的了！”苦口婆心的劝道，看来这离氏的长老平时就是个慈祥的老好人，舍不得在小辈面前说重话。

    “……”那些弟子们都不出声了，长老说的都是事实他们清楚，但想到自己这么没用，心情就糟糕透了。

    “好了，也不用沮丧，你们都还是很有天赋的，但修炼也要时间，你们修炼的时间还短，迟早有天你们会强大起来，都打起精神来，家族的未来可是还要靠你们的！”那长老看不惯他们这样要死不活的样子，他要他们回去不是看不起他们，只是不想有无谓的牺牲，敌人的毒是不怕了，但他们的实力他们还一点不清楚，但肯定不会低，所以，这些家族的弟子必须得回去，保存实力也是家族发展所必须的，他们就是家族未来的实力。

    把那些功力不高的弟子都赶回去了，那长老也松了口气，这里所有的情况都已经记录在玉简里让他们带回去给了族长，城里的惨状也都记录了下来，包括那些毒。

    “好了，我们也该计划一下，接下来该怎么办了，不能只等着敌人进攻了我们才来防守，怎么样我们也该有些防范。”确认那些弟子都走了，离氏的长老安下心准备接下来的计划，一定要好好计划一下，不能总是被动挨打。

    “我觉得我们或许可以先回虞公爷爷那里，看看情况到底多严重，有多少门派、家族被挑，我们也好联手来对付对方。”塔塔有模有样的说道，虽然没说出实质性的办法，但这也是个不错的提议，“而且，还要炼制这些毒的解药，哥哥们材料不多，这里是虞公爷爷的地盘，我们可以找他收集药材，他也是炼药的，应该有不少药能在他那里找到。”也可以要他帮忙炼药。

    “恩，不错，这里已经变成了一座空城，没有留下来的必要了。”长老们也觉得先回虞公那里会比较好，他们现在这样根本就没掌握到敌人的半点情报，就只知道他们用毒，其他的一概不知，这样两眼一抹黑的情况，对他们实在不利。而且，和其他人联手对付敌人，怎样都会胜算多一些。

    “既然如此，那我们马上赶过去，或许虞公爷爷那里会有不少的信息！”

    如此说定，一群人马上就瞬移离开了这个星球。峰琅城距离华兰星本就不远，一下子，这几人就到达了虞公城，这回因为不贺寿了，人少了很多，虞公城的门禁也就撤了，几人急忙赶到了虞公住的城主府。

    进到城主府塔塔他们才发现，原来不止他们来了，出事的那几个门派也都来人了，其他八个家族来了六个，只有两个没来。

    “虞公，这……现在到底是怎么个情况？”这些门派的人都到了这，难道他们也没找到什么有用的线索，来跟虞公求救的？

    一直一副笑嘻嘻摸样的虞公这次是一脸的苦相，情况很是棘手啊，这么多门派的人都没查出些什么来，他的人也没消息回来，看来，敌人很隐秘啊！

    “哎，什么消息都没有，其他门派的人损失惨重，很多人都中了毒，九大家族的北堂家族和冰雪家族一点消息也没有，刚刚你们来的时候我就传讯给他们了，但一直没回应。只怕……哎！”后面的话，虞公叹了口气没说出来，但意思大家都知道了，只怕是凶多吉少！

    “快让一让，让一让……”就在大家唏嘘之时，门口传来了焦急的呼叫声。“虞公，快救救我们……快！”

    大家往外一看，不由一惊，就是冰雪家族和北堂家族的人，但现在却一副狼狈的样子，两个家族离开虞公城的时候还有十多二十个人，现在却只有八九个了，而站着的更是只有三个。

    离氏长老赶紧出去接住那些人，一看，不由胆寒，这、这哪里还是人啊，一个个，身上都被腐蚀得看不到皮肤了，血迹斑斑，有些地方腐烂得白骨都出来了，就是他们这样的心性看了也都觉得恶心，连站着的那三个人也都到处是伤，没有一个是完好的。

    “这、怎么会这样！小兄弟，快，解药！”离氏领头的那长老焦急的叫道，也顾不得口气什么的了，救人要紧。帮忙把人扶进大厅，离氏长老亲自试过离煦宙制作的解药，知道见效很快，都忘记这里有虞公这号人物直接去找他拿解药了。

    接过离煦宙递过来的解药，给每人服了一粒，很快，这些人身上都停止腐烂了，身上的伤也在慢慢的开始愈合，速度虽慢，但都感觉得到伤口在好，看到这一幕的众人都不由诧异的望着那被离氏长老叫做小兄弟的人，连虞公都不能解的毒他能解？

    眼前的事实证明了离煦宙的解药确实能解了这毒，北堂家族和冰雪家族那三个能站着的人，身上的伤确实很快的就好了，就是那几个被腐蚀得不成人形的弟子，也在以肉眼可见的速度痊愈着。

    先前就来到城主府的其他几个家族的人见状，纷纷挤到了离煦宙的面前说道：“这位少侠，也救救我们吧，这毒实在是太厉害了，我们有好几人已经丧生在它之下，还有人也因为这毒现在都还昏迷着，救救我们吧。”是啊，这毒虞公都没办法解，只能控制，却不能清除，如今城主府还躺着好几十个人等着被救呢！

    一边震惊的虞公也被挤了开去，只在心里想着这少年是什么人，他都解不了的毒，他怎么会有解药？是人给的还是自己炼制的？

    在塔塔他们还没到城主府时，虞公就给这些中毒的人都查探过了，可是这毒太奇怪，虞公虽然擅长炼药，对很多的药和毒也都非常了解，但这些人身上的毒却是闻所未闻、见所未见，毒性也十分奇特，不但腐蚀作用强大，也有很强的附着性，连能量它也能附着上去，很难清除。

    比较幸运的是这毒的扩散性很差，也是因为这样，虞公才能阻止这些毒素在人体内继续腐蚀，但也仅仅是暂时保住了这些人不被腐蚀光，时间过长，这些人还是难逃一死。

    塔塔他们的出现，给这些人带来了生机，北堂和冰雪家族伤得那样严重的人都能被救活，那被虞公缓解了毒性的人，更是应该没问题，被毒倒的人里，难免有些是家族、门派里的重要人物，能救活那是再好不过了，这些人只有拼命的来求得解药了。

    偏偏，之前因为材料不多，宙根本就没炼制多少解药出来，现在这么多人找他要，他手上的药根本就不够了，只能酷酷的说了一句：“解药没有了！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第29章
3215 11-03-29 15:08
    第二十九章

    “没有了？”众人不相信，怎么轮到他们就没有了，是不是不想救他们？

    更有人脸上已经出现了怒意，凭什么到他们就没有了，不就是离氏送贺礼时奚落了几句吗，这么小气！现在可是人命关天的时候，离氏的人也太小气了。求不到药，这些人自然的争吵了起来。

    对于这些求不到解药的人，离煦宙是懒得理会他们，他和他们又没有关系，凭什么要帮他们，别说是没解药了，就是有，心情不好他照样不给。冷着脸看着这些人争吵着，心里骂着这些人真没素质，看到自己有解药就哈巴狗似的围过来求着自己，现在没解药了，什么难听的话都骂得出来，甚至还有人想要打人了，要不是虞公拦着，估计已经打起来了。

    看着吵闹着的人，塔塔和离氏的长老不由头痛起来，他们知道离煦宙身上是确实没多少解药了，当初炼制的时候材料还是在他们身上搜出来的，根本就没多少。

    “大家不要急、不要急，这离兄弟身上的解药确实没有了，当初时间紧急，没多少材料给他炼制解药，所以，他身上的解药已经用完了，如果各位能够等的话，还是先静一静，不如凑一下材料，再请这位小兄弟炼制一下解药吧！”那离氏的领头长老高声说道，这些人行为确实很可恶，然而其中也有一些是值得尊敬佩服的人，不能一竿子都打死了。

    可是，看那离氏小兄弟一脸冷酷不耐的样子，只怕是难说动他为这些人炼制解药了。看了看被自己说服安静下来等着的众人，不由一头的冷汗，转头祈求似的望着离煦宙，恳求着他能出手帮帮忙。那帮忙维持秩序的虞公也一脸放光的看着离煦宙，他想亲自看看，这少年是怎么炼制出解药的呢！这么年轻就见识过这样的毒药，不是有奇遇就是背景很深，自己能在他那学到些东西就再好不过了。

    然而，宙却对他们的祈求视而不见，哼，他根本就看不起那些人，凭什么要救他们。

    就在这时候，门外又有声音传来：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，这位施主，既然你能炼制出解药，为何不救这些人？”原来是佛宗的人！之前虞公就查到，佛界密宗和仙界无极门在这的分舵也被毁了，只怕就是因为这个，这里才会出现佛宗的人，而无极门，现在只怕也被惊动了吧。

    “原来是个和尚？”宙不屑的说道，哼，他才不在乎这七级浮屠，惹他不高兴，七十级浮屠都不救！

    进来的那和尚也不恼离煦宙对他不敬的态度，只是劝说道：“施主，这些人也不是什么十恶不赦之人，何不救了他们？”

    “是啊宙哥哥，不要小孩子气了，何必为了这些人不高兴！他们也是一条条的生命，就当是为了塔塔好不好？”塔塔也扯着哥哥的袖子撒娇，宇哥哥、父皇和小翼也都不是什么心善之人，对于救这些人无可无不可，都没出声，塔塔也不能指望他们了，只得自己上马求情。只是，他这是求情还是挖苦？

    宙笑嘻嘻的摸了摸塔塔的头，他知道塔塔的性子，自是知道他不会放任这些人就这么死了，而他又怎么会忤逆塔塔的意思？刚刚故意拿乔就是想要塔塔对他撒娇求情，现在目的达到了，心里也舒畅了，自然是什么都答应！

    “哼，看在塔塔的面子上，这次就便宜你们了。材料自己出，每颗药一块中品晶石的手工费！”还真是一点也不客气。不过确实，他们也要考虑一下怎么赚晶石了，虽然修炼的时候不需要，但如果想买什么东西还是要用到的，他们剩下的晶石不多了，而且都是些极品晶石，拿出来太惹眼。

    宙提的这些要求并不过分，毕竟，一条命用一块中品晶石就能换回来，这其实是在占大便宜了，而宙需要的那些材料并不珍贵，很常见，根本就不值钱。

    但虞公却是瞪大了眼睛，这毒这么罕见，他活了九百万年也没见过的东西，竟然就是用这么平常的草药来解，这实在是太让他惊奇了，这少年不简单啊！看着他熟悉的起炉炼药，程序方法都熟练得很，炼药手印更是让自己受益良多，只怕不久他也会成为一位炼药师。虞公却不知道，宙现在的炼药技巧可不是他所能比的！

    这解药并不难炼制，很快，宙就完成了，把那些解药分配给了众人，宙收着人家给他的那些晶石“呵呵”的笑了，他也赚到钱了呢，这可是他赚到的第一笔。

    看着欣喜收到晶石的离煦宙众人不解，凭他对刚刚那毒药的了解，以及他炼药的手法，会在乎这么几块中品晶石？而且他不是离氏的人吗？还是离氏苛刻了他们，或是离氏其实现在很缺乏晶石？

    不解的众人绝对猜不到宙现在心里想的却只是――这些钱够塔塔吃几顿好的了！

    中毒的人，有了宙炼制的解药很快就被救了过来，从鬼门关走了一圈回来的众人真心的谢过了离煦宙和离氏一番，马上就投入到了怎么对付敌人的讨论中去了，毕竟，现在这可是大事。此次的事件牵扯甚广，连佛界的人都惊动了，刚刚还在欣喜着从离煦宙那里学到了一些东西的虞公，马上又苦着副脸了，为什么是要在他的华兰星域出事啊！现在他也脱不了关系了，还是乖乖的和这些人一起搅合进去吧。

    无奈的虞公，也不能独善其身了，只是他始终都想不通，这事为什么就只发生在他的华兰星域，而别的地方就没有？难道真的是冲着他来的？他不记得自己有得罪过什么人啊？一向都是兢兢业业守着自己这华兰星域，根本就没惹过是非，哪里有招惹这么强大的势力！

    然而，这些人讨论来讨论去也不知道敌人到底是什么人，根本就没人见过对方，也没听说过这样的毒，更是不知道是什么人在用了。佛界来的那位僧人也是没见识过这样的东西，他也到事发地点去看过，还好他比较小心，没被毒到，至于他是怎么知道消息的，那也是虞公发了消息过去让他们派人来查看的。

    相比起来，塔塔他们是除了那佛界势力，这些门派中唯一没损失人手的一方，那也是因为宙的解毒药，也是唯一一方进了城的人，其他门派，包括那佛界的人，他们都没本事进得了城。也不是没人像塔塔他们一样想到了用火攻，但也正是因为用火才使那么多人中毒的，更有些笨蛋，竟然一开始就没在意城里的那些看着像雾的东西，直接就给冲了进去，结果就是没再出来了。

    “现在该怎么办？”离氏这边发现的东西还是最多的，就这么点线索，根本就不可能推测出敌人是谁，他们又该怎么去防止敌人再一次的进攻？现在没一个人能拿出具体的办法，更是还要仰仗宙炼制的解毒丹才能防止敌人再一次的用毒。

    “敌人是怎么拥有这么多奇怪的毒的，竟然真的所有遇害城市中都有那么大……恩，大块的毒充塞在城内，这些毒都不要成本的吗？”这个大家都奇怪，确实，这么多的毒，收集起来也不容易，他们是怎么做到不被人发现的？

    “我们要不先从这些毒去查吧，或许会有什么发现也不一定，大家都通知自己族里的人帮忙查查，能找到线索就再好不过了！”那虞公没抱多少希望的说道，这样的毒都没人听说过，估计就是各个门派里的典籍里也不一定会有，要不怎么可能谁都不知道，其他地方就更不好查了，只是现在也没其他线索可查，碰碰运气看吧。

    “那好吧，只能这样了，我们再派些人到处去打听看看，看其他地方是不是也有类似的事情发生过，为什么这事只在华兰星域中发生，还有，对方的目的是什么，这些我们都要查清楚。”离氏的长老说道。“对了，虞公，你看我们是不是要准备些解毒剂，要是敌人再施毒，我们也好有个防范！”

    “确实，这样吧，之前你们就缺乏材料，我让人去准备材料，然后就和这位离小兄弟一起炼制，应该能准备充分，毕竟需要的草药都是很常见的。”那虞公看向离煦宙说道，两个人一起应该会快一些，早点准备着比较好。

    “那就多谢虞公了！”由虞公出面准备材料那是再好不过了。

    “你看你这不是客气了，这事我也有责任，应该的应该的！”

    “还要准备几样别的，川莲，贝络，璜秋，菊焙，钐镰草，硒榷冰……对方可不是只有一种毒，城里的那些人都是中毒死的。”宙冷冷的说道，之前塔塔就夸下海口说自己能炼制出万能解毒药的，可不能让塔塔掉链子了，虽然便宜了那些家伙，但塔塔的信誉比较重要。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第30章
3265 11-03-30 17:12
    第三十章

    答应给他们炼制解药的宙，很快就投入到炼药中去了，这次炼制的解毒药比较难炼，因为塔塔说什么毒都能解，所以，他至少也要炼制出一种能解仙界所有毒的解药。其实要解所有毒的解药是没有的，天下的毒何其多，很多的毒药药性截然相反，不可能用同一种解药解，所以，宙炼制出来的并不是解药，只是一种排他药，根据人体的特性研制出来的药。

    这种药也不能算是一种解药吧，他的作用不是解毒，而是排毒，排斥毒，凡是让人体受不了的药性，它都会排斥，就算是补药，如果人体接受不了，那么也会被排斥在体外，所以吃了这种药，对身体有害的药物都入不得体内，这也算得上是一种变异的解药吧！

    要做出这样的药，首先要对人体非常熟悉，熟悉人体对各种物质的反应和接受程度，对自然界中各种物质也要非常了解，否者，随便忽略了一种物质的性质都不可能炼制出这样的药，缺了任何一种物质，炼制出来的药如果碰到所缺的物质，药内部的平衡就会被打破，那这药就无效了。

    还好的就是宙原始宇宙主宰的身份，这让他熟悉各种物质，对于人体也熟悉得很，这方面根本就不用担心。人体内他唯一不能确定的就只有意识，但这个跟他要炼制的药没关系，所以，他只要研制出药方来就可以了。

    把之前在峰琅城得到的两种毒研究了一番，宇和宙研制出了这两种毒的解药，把药方交给虞公，让他去炼制这两种毒的解药，而宇和宙两人却研究起了那种“万能解毒丸”。

    虽然自信自己一定能炼制出“万能解毒丸”，但这种东西太变态，吃了它虽然有一定的时效性，但也是相当破坏平衡的，所以，能不用这种药就不用，让虞公炼制那两种毒的解药就是以防敌人只有这两种药，如果真是这样，那这“万能解毒丸”就没拿出来的必要了。而且只要不是那种急性药，吃了就死，其他的毒宇和宙都有把握能解。

    看虞公收集了那么多的药，宙找他多要了一些，以后，和塔塔他们在仙界游玩时或许用得到。其实，以宇和宙以及塔塔三人对各种物质的了解，这仙界到处都是材料，或许有些稀罕的东西难以碰到，但他们三人对各种物质那是了解得一个透彻，很多材料可以自己来合成。

    某些东西里面含有什么样的药性，和另一种物质反应会发生什么样的改变，这些他们都清楚，所以，就算找不到合适的现成材料，他们也可以靠身边的物质来合成。只是，塔塔和宙平时根本就没注意到这些事，两人太懒了，只有宇有时候会有意识的去收集一些东西，但也不多，能被他看上的东西太少了。

    宇和宙，还有虞公，都闭关炼制解药去了，而塔塔，他肯定是呆不住的，看宙哥哥他们炼了几天已经是极限了，没多久就不耐烦的烦着离昊天和小翼去了。

    其他门派和九大家族的人，都在加紧时间趁机修炼，这次的敌人让他们都有了紧迫感，虽然不能长时间修炼，但能多一分实力就多一分保命的机会，这次才刚接触就损失那么多人，让他们都有些担心，趁现在没人招惹就多多修炼一下吧。

    所有人都陷入了紧张的气氛中，就连佛界来的那个和尚也都在入定中，只有塔塔他们，还悠闲的在大街上闲逛着，一点也没面临大敌的感觉。

    然而，等宇和宙炼制出“万能解毒丸”出关，也还是没有人来华兰星域捣乱，就是仙界其他地方也没什么奇怪的动静。

    虞公比宇他们还要早出关，他只要按照宇他们给的药方炼药就成，根本就不要花多少时间。现在所有人都出关了，但敌人还是没有半点消息，也没半点动静，半个月过去，仍旧是杳无音讯，等得已经不耐烦的众人，也已经不好意思再在虞公这打扰了，纷纷告了辞回去了。

    九大家族的人也不愿再这么等下去，这里的分堂都已经重新建立起来了，他们都回分堂整理去了。

    能离开华兰星，最高兴的莫过于塔塔了，在华兰星的这些日子，那个虞笑笑老是缠着父皇，讨厌死了，但他又不好意思赶人家，先不说人家是女孩子，他们可是都还住在她家呢。

    但没高兴多久，塔塔就笑不出来了，那该死的虞笑笑，竟然要跟他们一起去离氏。本来决定离开华兰星的离氏长老，是邀请了塔塔他们一起去离氏总部所在的星域的，可是，现在虞笑笑要跟着一起去，塔塔就很不高兴了，但他也不是离氏的主人，也不好赶她走。

    不想和虞笑笑一起的塔塔，也不想去离氏所在的星域了，可是离氏的长老那么热情的邀请，而且，那个离氏的小少爷也不肯让他们走，他还想打听打听萧燕的事，怎么能就这样放他们走？而塔塔也想弄清楚是不是自己误会那离氏小少爷了，也想弄清楚他和萧燕是怎么回事，看他的样子，好像真的喜欢萧燕，一个人难得能碰到真心喜欢的人，塔塔也不想当坏人破坏他们的缘分，所以，即使不喜欢虞笑笑，也还是跟着离氏的长老们一起离开了华兰星。

    一行人，先是去了峰琅城查看了一下离氏分堂重建的事，仙界的人要建个这样的分堂是很容易的事情，虽然被毁不久，但等塔塔他们去看的时候，那分堂已经完全看不出之前被腐蚀的情况，除了城里面人少了一些，其他的一切都正常。

    放下心来的离氏长老们，没多停留，就带着塔塔他们和虞笑笑，踏上了回离氏的旅途。离氏和九大家族都是在一个星域里，虽然也是在这仙界的中心地带，但仙界有多大？一个星域就已经很大了，像虞公所在的华兰星域只是这仙界无数星域中一个较小的星域罢了，其他大型的星域还有无数个，九大家族所在的星域就是个大的星域，所以，离氏家族所在的地方，离华兰星域还是挺远的。

    好在，离氏家族也不是小家族，穿梭时空的时空飞梭他们还是有的，这次，离氏的人就是通过时空飞梭来的华兰星域。

    塔塔本来是想一路玩到离氏所在的碧韫星域，但他从来没做过时空飞梭，而且离氏长老还有事要急着回去禀报，他也不好意思搞特殊待遇，跟着大家一起坐进了时空飞梭，向着遥远的星空穿越而去。

    路途遥远，尽管有着时空飞梭，一群人也是十天后才到达碧韫星域的，这碧韫星域怎么说也是九大家族祖先的师傅留给他们的，看着是片星光灿烂，但里面可不像外面看着那么无害，整个星域就是个完整的阵法，进入星域的办法，只有九大家族的人才知道，这情形和洞嘘派的那个阵法很是相似。因此，此时的时空飞梭到了碧韫星域外面就停了下来，不敢再往里飞了。

    “各位不好意思了，这里面有阵法，时空飞梭进不去，只能靠大家自己了，请各位跟好不要走错了，这里一个弄不好会迷失在里面，除了族长，没有人知道怎么救人的。”离氏的长老带着大家一起瞬移进去，一路留下了神识路标让后面的人跟着。

    飞梭停下的地方离离氏所在的区域并不远，没几下，大家终于进入到了安全区域，四周都是住满离氏成员的星球，看来，九大家族的人丁还是很旺盛的啊，至少离氏人就很多！

    “这里就是我们离氏的驻地了，欢迎各位的到来。”离氏的长老带着丝丝的自豪说道，这老祖宗留给他们的栖身之所还是很不错的，至少，但目前为止没被人攻破过，就是仙界的四大门派也不敢轻易来犯。

    “哇，这地方真的很不错啊，洞嘘派的驻地也比不上这里，看来我们的老祖宗还是很有几分本事的。”塔塔有些不知天高地厚的说道，以他宇宙元的身份确实有资格说，但除了宇和宙没有人知道他的那个身份，所以，都怪异的看着这可爱的孩子说出不可爱的话，但看他脸上的神色却也没半点不敬的地方，离氏的那些长老也不好说什么，或许这孩子还小，又有点本事才会说话这么傲慢，再说，他说的也不是什么坏话。

    只是，塔塔那句“我们的老祖宗”让离氏的人再度诧异，然道这几位小兄弟真的是离氏的后人？看来，应该找族长说说这事了，要真的是离氏的人，那离氏就真的是得到宝了！这几位少年的厉害，他们可是知道的。

    只是现在虞笑笑还在这，还是先安顿好她吧！说起这虞笑笑，看她的样子好像是挺中意离昊天的，如果塔塔他们真是离氏的子孙，而这虞笑笑又喜欢离昊天，他们要是能结成姻缘，那不是和虞公是自己人了？

    想到这些的离氏长老，一点都没意识到这都只是他们的臆想，离昊天要是会和虞笑笑在一起，估计塔塔得把这仙界给捅破了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第31章
3263 11-03-31 11:35
    第三十一章

    “好了，大家跟我们一起下去吧，下面的星球就是我们离氏总星球，欢迎各位能来到这里！”不在想那些还没边的事，离氏长老有些激动的说道，终于到家了，这一两个月在外面，他们可是受了不少刺激啊！

    其实，这还是这些长老第一次出去执行任务，他们都是家族近千年来刚选出来的长老，可以说得上是实习长老，所以，这次交给他们祝寿的任务其实是挺轻松的，却哪里知道接二连三的出事，还好，他们处理得还是比较让人满意的，族长并没有责怪他们，反而因为能邀请到塔塔他们的到来，让族长嘉奖了一番。

    确实，塔塔他们这次帮了他们好多，不说那件神器贺礼，就是其他家族在这次事件中都有损失人员，就离氏没有，这也是塔塔他们的功劳，其他家族包括那些门派都有人被塔塔他们救过，但这些恩情人家都记在了离氏身上，这些，都是人情啊！

    带领着众人落到星球上，离氏的长老一路向大家介绍着离氏的风土人情，一边也告诫着他们一些离氏的禁忌。本来九大家族就很少带外面的人进来，各个家族也都有家族的一些秘密，平时都是些族人也就没什么，如果带了外人进来就要叮嘱一番了。

    很快，他们对面迎来了一群人，为首的是个三十多岁样子的男子，须发飘飘，有几分飘逸的感觉，但给人更多的是成熟稳重、气势威严的感觉，有点矛盾，但他确实是给人这样的感觉。

    看到这群人，离氏的长老快步的走上前去拜见：“族长，你怎么亲自来了？”

    “爹……”离氏小少爷也飞扑了过去。

    却原来，此人是离氏家族的族长，也是那离氏小少爷的亲爹！还真是荣幸呢，让他亲自出来迎接，他在这里的地位，可是不比一个皇帝的地位差啊！

    一位帝王，像离昊天这样的，也就是统领着一方土地，管着一方的子民，但塔塔他们刚刚过来可是看到了的，这离氏家族可不小，这么大个星域，他可是占了九分之一呢，其辖内包括的星球无数，其中恒星都不只一颗，住了人的星球也有好多，可见离氏是多大的一个家族。

    但这样的家族九个加起来也只是仙界的二流势力，那四大门派该多大啊！塔塔对这些没什么概念，但离昊天和离煦翼可是有些惊奇了，但到底离昊天也是位帝王，虽然受到了微微的刺激，但很快就恢复过来，小翼也不简单，他到底是创世神指定的王者之星，不会差到哪去。

    两人即使面对这样的离氏族长也是丝毫不甘示弱，坦荡荡的迎向迎面走来的离氏族长，任他打量，一点也没被他的气势所压倒，甚至是不卑不亢的打量回去。虽然离氏族长已达仙帝境界，修为高出两人无数，但两人修炼的宇宙神诀容不得他们低头。

    至于塔塔和宇宙两兄弟对离氏族长的威势就更是不在意了，根本就没什么感觉，以他们的灵魂强度，要不是自己控制住，被这样的威压一刺激，肯定会反弹回去，当然这只有宇和宙能做到，塔塔的灵魂没解封，他顶多就是无知无觉，那也是他神经大条、迟钝，没反应过来。

    离氏族长离御磬早就在离氏长老和自华兰星域回来的弟子口中知道离昊天他们这几号人物，他也对他们的身份猜想过，但都无果，想不通这样的人是什么人。当然，如果只凭他们的神器和实力，可以有很多猜测，仙界四大门派的公子，或是一些隐世门派的亲传弟子都有这样的实力，但这样的人却没必要帮离氏，所以，他也猜不出他们是什么人。

    既然他们自称是离氏的人，那他一定要调查清楚，这个关系重大，如果他们真是离氏的弟子，按他们的说法，那先祖们说的那个空间，只怕已经很危险了，有了第一个又会有第二个，慢慢的飞升的人多了，那个空间要是崩溃，那九大家族只怕危已。

    由下界飞升的人，哼，有趣，且让他来试上一试！和长老们简单的寒暄过后，离御磬拍了拍儿子的肩，赞赏的看了他一眼就踱步到塔塔几人面前，放肆的打量着他们，身上的威压也慢慢一点点的释放出来，看他们能抵挡到什么程度。

    然而，离昊天他们的表现让离御磬越来越震惊，他释放的威压早已经超过他们所能承受的程度了，可这几人没一个露出异样，边上的那女孩已经晕过去了，为什么他们一点事也没有？难道是有什么秘法？

    看来这几人确实不简单！

    尽管心中震惊，但离御磬也没在脸上表现出来，不动声色的收回气势，满意的点了点头，如果真是离氏的子孙，一定要好好的培养。

    让人把虞笑笑扶进屋去休息，离御磬领着离昊天一众人向离氏祠堂走去。

    “去把大长老他们请来！”沉声吩咐身边的人，离御磬难得心急的没等大家休息好就想要印证塔塔他们的身份。

    “你们说你们是离氏家族的人，能不能跟我说说你们在下界的事？”放柔了脸上的表情，离御磬和蔼的说道。作为这么个大家族的族长，平时不得不板起脸来维持自己的威严，也要保持作为仙帝的风度，然而，面对这么出色的几位小辈，心里的爱才之心也不知不觉的表露出来。

    偏偏，他刚刚对一众人的试探，让离昊天他们对他没了好感，都爱理不理的，只有迟钝的塔塔，看着刚刚还那么严肃威严的人，一下子就对他们微笑起来，就像那时候的父皇，虽然对别人都冷冰冰的，但对自己从来就只有微笑和慈爱，所以，他也笑嘻嘻的，把自己等人在法斯特大陆的经历都告诉了离御磬，根本就没一点的防人之心，天真可爱。

    在塔塔心里，既然父皇在意离氏家族，那离氏家族的人就是自己人了，实在是没有防他们的必要，而且，他们在法斯特大陆又没做什么见不得人的事，为什么要隐瞒？离昊天他们也是知道塔塔这点小心思的，也没阻止他，任他叽里呱啦的把他们的事倒豆子似的倒出来。

    到离氏祠堂的路没有多远，就他们这般边聊边走都很快就到达了这里。离氏的祠堂是离氏的禁地，没族长的同意，一般人是不许进入的，外人更是不能进入，当然，如果是离氏的罪人，就会被离氏的人带到这里来跪祖先赔罪什么的，这是例外！

    还有一种情况，就是像塔塔他们这样，为确认离氏血脉的身份所需，也会来离氏的宗堂祭拜先祖，离氏刚出生的族人，也要到这里来洗礼，好得到先祖的认同。

    这离氏的祠堂，也是离氏族人和神界的先祖沟通的地方，神界有什么吩咐和预示都会通过这里的一个阵法传达给离氏的人，离氏如果有什么事要呈报给神界的先祖，也可以通过这阵法传递过去。

    而离氏人员出生后的洗礼在这进行，也是为了让神界的离氏，记录下新生儿的灵魂印记，等飞升到神界好被神界的离氏确认身份。像塔塔他们这样，由下界飞升的，不在先祖预料之下的人确认身份，由先祖亲自来确认那是再好不过，法斯特大陆的离氏成员是先祖亲自挑选的子孙，他会有办法确认的。

    离御磬带着塔塔他们走进祠堂，等待着长老们的到来。

    第一次进到这里的离昊天等人，打量着这祠堂的布局，很简单，里面什么都没有，桌子椅子什么的都没有，只有房间中央的地上，绘制着一个巨大繁复的阵法，绘制阵法的符号古朴神秘，离昊天和小翼根本就看不等那是什么意思。

    而阵法上零星的点缀着一些晶石，这些晶石都有拳头大那么一块，按阵法的布置，有红色，黄色，青色，绿色，金色和无色六种颜色，无色的晶石布置在中间，其他五色的布置在四周，都散发出浓厚的灵气，离昊天和小翼分不清这是什么灵气，感觉很强大，不由有些侧目。

    “这些晶石是神石，极品神石，这阵法只是个简单的五行通讯阵法，再加上了一个复杂点的聚灵阵，这阵法应该可以和神界沟通吧。”塔塔看父皇和小翼疑惑就给他们解释，这阵法虽然简单，但功能很强大，而且是用极品神石布置的，他可以肯定，这是和神界通讯的阵法。这祠堂里什么都没有，就这么一个阵法，一点都不难猜到它的作用。

    塔塔这无意识的解释，却让离御磬再次震惊，这孩子的见识还真广博，如果不是自己早就知道这些东西，只怕他也认不出来，这塔塔是由下界飞升的，他是怎么知道这些事的？

    “真是好见识，你说得一点没错，这就是和神界沟通的阵法，今天带你们来这里，就是为了确认你们的身份，我们不能让任何外人混进离氏家族，也不能放任任何的离氏族人流露在外！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第32章
3337 11-04-01 10:02
    第三十二章

    “真是好见识，你说得一点没错，这就是和神界沟通的阵法，今天带你们来这里，就是为了确认你们的身份，我们不能让任何外人混进离氏家族，也不能放任任何的离氏族人流露在外！”斩钉截铁的声音，带着离御磬身为离氏族长的威势向众人袭来，让塔塔他们无话可说。

    本来他们就是抱着无可无不可的态度来认离氏的，现在人家那么重视，倒是让他们有点不好意思了。

    “放心吧，我们才没那心情来冒充离氏族人，是父皇在意自己的先祖，所以我们才想着认你们的！”塔塔有些受不了这么严肃的气氛，撅着嘴说道，他才不屑要去冒充什么什么人去占人家的便宜，他从来就不缺什么，要什么宇哥哥和宙哥哥都会为他准备，他对离氏的归属感几乎就没有。

    “你们这样的人才，就算是冒充的，只怕也很多人抢着要呢！”难得的，离御磬很不符形象的开了句玩笑，好在这屋子里只有不了解他的五人在，要是被他的儿子和长老们听到了还不定说他是冒充的。

    这样难得的玩笑话，却说得塔塔脸红了，对修炼很少勤快过的塔塔，也知道不好意思了。他和宙哥哥他们完全是占了前世的便宜，只有父皇的小翼才是真正的天才，对修炼可是很努力呢！

    容不得塔塔脸红多久，很快的，离御磬请来的大长老等离氏真正的长老们都进来了，这些，可都是离氏的顶梁柱。看着进来的人，塔塔惊讶了，竟然都是仙帝级别的人了，整整十六个之多！

    “怎么这么多仙帝？”

    看着这阵容，塔塔他们真的震撼了，仙界的仙帝不是很少的吗，这里怎么一下子出来了这么多？虽然大多都是仙帝初期，只有两个仙帝中期的，但这样的实力，在仙界也只是二流啊，是他们隐藏实力还是他们对仙界仙帝估计错误？九个家族，要是每个家族都这么多仙帝期的人，那仙界的仙帝不是泛滥了吗？

    “哈哈哈，好眼色，能看出我们都是仙帝期的人，恩，不错不错，很不错的孩子！”一位鹤发童颜的老头哈哈大笑起来，满意的扶着长长的胡须，眼睛都笑眯起来。

    “高兴个什么劲，还不知道是不是离氏的人。哼，最好不是冒充的，否则，有你们好瞧！”另外一位长相颇凶的长老语气很不好的说道，似乎是不相信塔塔他们是离氏的人。

    “你才不是离氏的人，哼，你以为我们稀罕啊，不认了，臭老头。”听着逆耳的宙，不客气的指着那凶长老说道，谁稀罕做离氏的人了，他9娘9的谁稀罕谁做去，他们可不是来受讽刺的。

    来了脾气的宙，拉着塔塔就要走人，什么人嘛，竟敢对着塔塔凶，他们都舍不得骂他一句，敢对塔塔这样，早晚整死这臭老头。

    却原来，这老头的话虽是对着他们五人说的，但他脸是面对塔塔的，这无意识的举动，却让宙看了来火，虽然知道这人说的是他们五人，但他面对着塔塔凶就是不行。离昊天他们三人也都是这样的想法，这离氏也没什么大不了的，凭什么凶塔塔？

    几人露出不屑的神色就要走人！

    无辜的塔塔，也很讨厌那长老动不动就威胁人的做法，哼，他的父皇哥哥弟弟，不是任何人能威胁的，就算是离氏的人也不可以。

    “等一下！”五人的举动让离氏的一干人莫名，他们没做什么吧，三长老（就是那长得很凶的长老）虽然说话是不怎么好听，但反应至于这么大吧？

    族长离御磬不悦的瞪了一眼三长老，其他长老也责怪的看着他，怪他嘴多，那三长老也有些恼怒的回瞪回去，他这么说也是为了家族好，干嘛都怪他，丑话本来就要说在前头。

    “几位小兄弟，请慢一步！”族长瞬移，拦在了几人面前。“几位，是三长老冲突了，但这也不能完全怪他，他也是怕有人混进离氏，九大家族这些年来都不是很太平，望几位见谅！”

    离御磬也不端架子，九大家族并不是如外人看到的那么风光，其中的忧患现在他还不能对他们说，但这几人如果是离氏家族的人，一定要挽留，或许，他们是个转机也说不定，那个叫离煦翼的人不是说他是创世神指定的人吗？创世神是先祖的师傅，这他是知道的，如果塔塔说的话都是真的，他一定要留住他们。

    还有，塔塔说的那个师傅，传他们功法的那个神秘师傅，一定也不简单。只是，那空间是创世神的空间，他是怎么进去的？

    “你们怕不怕跟我们毫无干系，要不是你们的长老邀请我们到这里我们也不一定会来，离氏族人的身份我们并不稀罕！”宇冷着脸说道。他们本是随性而为的人，既然在这里不高兴了，何必要留在这里受气，他们可不是受气包，没有人可以让塔塔受气！

    “你这话是什么意思？离氏有哪里不好了？”听到宇那不客气的话，三长老不长记性的又暴躁起来，就是其他的长老听了这话也是微皱眉头，这话太不把他们放在眼里了。

    “哼，好不好也跟我们没关系，既然我们在这里不受欢迎，那便告辞了！”不想再跟他们嗦，五人绕开离御磬向着门外走去。

    被他们无礼的口气气到，几位长老“咻”的一下散了开来，把五人包围在了中间。“你们以为这里是什么地方，是你们想来就来，想走就走的吗？”

    “怎么，你们这是要打架吗？”塔塔一改之前的不悦，兴奋的问道，这可都是些仙帝期的人呢，打起来不知道会是怎么个滋味。完全的不在状态，这孩子……

    “各位，我说过，如果是离氏的子孙，我不会放任他们流浪在外，今天不管怎么说，你们的身份都得要确认！”那离御磬也冷下声音说道，这样的人才放走了，到时候后悔的会是自己。

    “哼，那是你们的事，和我们无关，我们现在没这个心情，你们最后是让开，小小的仙帝初期，还拦不住我们！”宇不屑的说道，话完的刹那，释放出自己的气势，惊人的气势在封闭的房间里旋起一阵旋风，让围着他们的几位长老站立不稳，差点摔倒。

    房间里的离御磬和十五位长老惊呆了，这、这是怎样的气势、怎样的实力？他真的是才飞升上来的？他的修为真的只是玄仙中期？本来以为以他的年纪，又才飞升仙界不久，玄仙期的实力已经是他的上限了，当初听到弟子的禀报还并不相信，以为是夸大了，看到人了才知道是真的，现在看来，只怕还不止，估计是隐藏了修为。

    震惊的看着就要走出房门的几人，离御磬再次拦在了他们面前，小小年纪就这么厉害，更不能放他们走了，一定要留下他们。一边拦住他们，一边传音要十五位长老赶紧启动阵法传消息给神界的人。

    “几位别这么冲动，是我们说错话了，请几位稍等一下，总该给个道歉的机会吧！”那离御磬看着塔塔装可怜的说道，刚刚一路上他可是看出来了，这位叫塔塔的人提的要求，另外四人都会无条件的答应他，看来他们都很宠这个孩子，或许可以通过他来说动另外四人。

    “这……”塔塔有些犹豫了，毕竟，这离氏家族的人看着也不是那么讨厌，当然族长说的那个三长老除外，其他人也没得罪他们，最重要的是，父皇之前是在意这离氏家族的。看了看父皇和哥哥们，他们也都看着自己，只有小翼一副无所谓，完全听自己安排的样子，塔塔也犹豫了，人家都说要道歉了，况且他们也都已经在这里了，不如……

    还没等塔塔考虑清楚，离氏长老们也还在施法启动阵法，一切都来得那么的突然，就在塔塔准备推辞的时候，室内的阵法中传来一股迫人的威压，离氏正在结手印的长老，离御磬，离昊天，离煦翼，包括塔塔，都突然一口血喷出，撒在了室内的阵法上，阵法上的晶石一阵闪烁不停，威压越来越重，除了离煦宇和离煦宙，以及被他们两人扶住的塔塔，其他人都被这威势压的委顿在地，一点爬起的欲9念都提不起来，宇和宙也是很艰难才能扶住塔塔，根本做不出任何的措施来保护塔塔。

    强大神圣的气息，让人忍不住匍匐在地，离氏的长老和离御磬早已兴不起任何反抗的念头，恭敬的跪趴在地上，离昊天和离煦翼却倔强的不肯认输，不愿跪拜任何人，两人艰难的盘膝坐在地上，运转宇宙神诀抵挡着这股突来的威势，慢慢的，直到身上的压力不再对自己起任何作用才缓过气来。

    塔塔由宇和宙两人扶着还不至于跪下去，但也难以抵挡这股压力，胸口难受的要死，全身都疼痛难忍，趴在哥哥们的怀里，被突然的疼痛弄得眼泪都出来了。

    离昊天和离煦翼睁眼看着传出气势的阵法，不能理解是出了什么事，离御磬和离氏长老也都疑惑不解，这阵法从来没出过什么状况，今天这是怎么回事？

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第33章
3218 11-04-02 10:03
    第三十三章

    没等众人自疑惑中清醒，那威压只持续了一下下就消失了，让众人莫名！

    躲在哥哥怀里的塔塔，赶紧擦掉自己流出的眼泪，被人看到就丢脸丢大了。转头看向那个通讯阵法，怎么回事，怎么突然就没事了？

    没想到，转头却看到阵法中间出现了一个人，很奇怪的人，摆着奇怪的好像是思想者的造型，一动不动的，像个雕像似的，地上坐着的父皇和小翼则鄙视的看着他，满脸的不屑。

    “你是谁？”奇怪的看着那人，没反应过来自己刚刚身上的疼痛就是这人带来的。

    “哇，终于有人注意到我了，我还以为要在这里等到天荒地老呢！”像是被塔塔的声音惊醒，阵法中心的人“哇”的一声跳了起来，做作的扭了扭脖子，又扭了扭腰，好像真累到了似的。

    塔塔看着比宙哥哥还夸张的那人满脸的汗，没人要他摆那个恶心的造型，人家摆着就像在思考，他摆这造型却四不像，看了让人只觉得搞笑。

    “你是谁？”这回是宇和宙问的了，满脸的杀气盯着搞怪的人，塔塔反应迟钝他们可不迟钝，刚刚的威势是他发出来的，他们感应到了，哼，敢让塔塔疼到哭，胆子不下啊，就算是神界中人他们也不会轻饶。

    “啊……哈哈，我，我是你们先祖的第六代曾孙离曜威，也算是你们的先祖了。”那人没个正经的说道，一副嬉皮笑脸的样子，一点也不在意宇和宙眼中的杀意。哈，他可是神界来的，在神界不大不小也是个天神了，这仙界的小子哪会被他放在心上？虽然他也不知道祖爷爷为什么要派他到这里来看看这几个小子，或许他们有点特别，但怎么说他们也还是个仙人，引不起他的重视。

    “哼，就算是先祖，也要为你的行为付出代价！”离昊天和离煦翼站起身来到塔塔身边，抱过宙怀里的人儿。而宙甩了甩手摆了摆头，做出一副要打架的姿态，宇也在一边暗暗蓄势，敢用威压来压他们，胆子不小啊，他们虽然没事，但塔塔刚刚的眼泪他们可是感觉到了，既然如此，那就接受他们的教训吧。

    离昊天和离煦翼知道自己不是这人的对手，也不去碍手碍脚，只是搂着塔塔在一边看着。

    塔塔听明白他们在说什么了，知道刚刚的威压是这个人发出来的，对那所谓的先祖皱了皱鼻子，欺负小辈，真不是什么好人，让父皇和小翼吐血，就更不是好人了！不过看到哥哥们要找他打架不由又兴奋起来，哥哥们打架的机会可不多呢！

    跪趴着的离御磬和十五位长老这时候也站了起来，听了离煦宇他们的对话，知道了这突然出现的人是自己在神界的祖先，心里不由得为冒犯他的离煦宇和离煦宙着急，那人是神界来的，他们怎么打得过他，要是先祖一个不高兴下手重了，这么两个天才就可惜了！

    “先祖，他们两人无意冒犯的，您就饶了他们吧！”实在不忍心看到他们就这么折损，离御磬硬着头皮说道。

    宇和宙却一点也不领他的情，塔塔的账还没找他算呢，父皇和小翼也被他压得吐血，怎么能就这么放过他，别人怕神人，他们可不怕。

    看着没一点反应的两人，阵中的人吊儿郎当的对那离御磬说道：“人家可是一点也不领你的情呢！”

    “废话少说，出招吧！别等下连还手之力都没有就赖皮说我们没给你时间准备！”要皮，宙可是顽皮的祖宗，只是平时在塔塔面前要给自己留那么点爹爹的威严才不那么放肆的，这离氏神人敢将他们不放在眼里，等下有他好受的。

    “哈哈哈，还不知道是谁没还手之力，说大话是要凭实力的！”怒极反笑的离曜威，话音还没落，身上陡然爆发出惊人气势，室内狂风大作，无物的空房被风吹得微微作响，好在他也知道自己的对手是离煦宙和离煦宇，四周的离御磬和长老，塔塔和离煦翼他们一点事也没有，这气势完全是冲着离煦宇和离煦宙两人去的。

    然而，宇和宙两人却像是屹立在狂风中的高山，径自岿然不动，不受半点影响。

    离曜威眼中露出诧异的光芒，哼，果然有几分本事呢！不等两人出手，也不管什么长辈晚辈，离曜威陡的出手向离煦宙袭去，打算先制住他再去对付离煦宇。

    然而，他的如意算盘算是打错了，以宇和宙多年的经验，修为虽然不高，但这样的神人，即使是天神，他们有的是办法废了他，只是塔塔还在这，还是不要做的太过分了，教训他一下就好了。

    邪笑的看着向自己靠近的祖先，宙心里讽刺的一笑，敢在他们面前傲，看他不撕下他高人一等的自傲！戏弄心起，宙佯装出一副担心害怕的样子，不理解离曜威为什么会先找上自己，向后退一步想要躲过对方伸过来的手。

    看着一副菜鸟样的离煦宙，离曜威心里冷嗤了一声，哼，仙人就是仙人，对于神人再怎么装作无所谓心里也是害怕的，这就是强者和弱者的区别，他们相差的不是一个级别、一个阶段，相差得太多了。

    看不起人的离曜威，毫无防备的伸手向离煦宙抓去，也没想过要用法宝来对付仙人的他，在脸上“啪”的一声响后愣住，随即反应还在跟人打斗，赶紧一个回身退出了战圈。不可思议的摸着脸上被拍到的地方，虽然不是很痛，但心里受的打击却让他半天回不过神来。

    为什么，为什么他没有抓到离煦宙却反而被他打了一巴掌，这一巴掌无异于是打在他的自尊上，他一个天神，被一个玄仙期的仙人打了一巴掌，说出去谁信？他自己都不相信，但这却就发生在眼前，发生在他身上。

    “你……”指着离煦宙那得意的笑脸却说不出话来，是他自己大意。

    而身周的其他人，根本就没看清他们的动作，也不知道发生了什么事，只听到“啪”的一声就看到他们的先祖捂着脸退了开来，没人反应过来这是怎么一回事。

    “哈哈哈，不愧是被先祖爷爷看中的人，果然有些本事，刚刚是我大意小瞧了你们，再来！”被打出火来的离曜威在盛怒之后反倒放开了，是啊，他们是先祖爷爷看中的人，怎能用一般人的眼光去看待他们，只是，怎么说他们也都还只是仙人，刚刚大意被他们羞辱，他会从他们身上讨回来的。

    正好，离煦宙和离煦宇正觉得仇还没报完，准备再出手让离曜威栽跟头，既然他自己先下战书，跟头栽大了就不要怪他们不尊老，欺负他这个祖先。

    “来就来，怕你不成！”这回，离煦宙和离煦宇也不敢随意了，到底是天神，修为摆在那里呢！现在他对自己的轻视已经放下，想要再赢他就要费点力气了。

    这次，离曜威不敢再托大，在房间四周布置好结界，保护好离御磬他们和地上的阵法，然后祭出了自己的贴身法宝――是一件中品神器傲天――离曜威的本命弯刀，是他在先祖爷爷的帮助下自己炼制的，从炼制成功后，他就没离开过这把弯刀，虽然只是中品神器，但傲天的实力可是快达到极品神器的程度了，只是因为自己功力还不够，只能委屈傲天屈居在中品神器的行列了。

    抚摸着自己的宝贝傲天，离曜威提醒道：“你们要小心了，这是中品神器――傲天，但实力可不简单，一个不小心要是废了你们，估计先祖爷爷也会怪罪我的，准备好了吗？”大吼一声，已是一副战斗的形态了。

    “来吧，怕你就不会跟你斗了！”离煦宙哼笑一声，随便拿出了一柄给塔塔炼废了的剑，一把下品神器。宇却自空间戒指中拿出了一把――鱼叉？？没错，就是一把鱼叉，这还是在法斯特大陆和塔塔他们抓鱼时没扔掉的一节削成鱼叉状的树枝。

    看着这把鱼叉，塔塔哈哈大笑起来，哈哈哈，哥哥怎么还没把这东西扔掉，那树枝虽然是难得的一种炼材，而且也极为坚硬，但没炼制过的东西，怎么可能打得赢人家的神器？但塔塔相信哥哥，以哥哥的功力，要对付这所谓的先祖还是可以的。

    “你什么意思，想要拿树枝和我的神器拼吗？”显然的，那离曜威对离煦宇的行为很是不满，压根就没看出那树枝的特别之处，只当人家是在羞辱他。

    “哼，你可不要小看了这树枝，他的硬度可不比你的神器傲天小。”塔塔首先就替哥哥报不平起来，不识货就算了，还出来现。

    离曜威听了这话，不可置信的瞪大了双眼看着那树枝，还想说些什么却被宇打断。

    “不要嗦，开打吧！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第34章
3250 11-04-11 08:48
    第三十四章

    “不要嗦了，开打吧！”

    随着宇不耐的口气，三人身形一动，已是战在了一起，那快速的身影，让离御罄一众人根本就看不清，眼睛顶多能跟上他们的残影。等到众人自惊讶中清醒，打斗中的三人已经过招无数，让人不得不惊讶的是，离煦宇和离煦宙竟然并没有落得下风，相反，他们应付得游刃有余，有攻有守，一点吃力的样子都没表现出来。

    这对于离御罄他们来说，那简直就是不可能的，离煦宇和离煦宙他们还只是玄仙啊，怎么可能斗得过天神？看来，之前他们过招离煦宙打了离曜威一个巴掌的事，离氏的这些人没一个看出来，这倒是给离曜威这个真正的祖先留了面子。

    这边，离煦宙他们打的如火如荼，离御罄他们是看得目瞪口呆，塔塔却在那拍着手叫好，气得打斗中的离曜威咬牙切齿，好什么好，那里好了，这几个小兔崽子，根本就是在耍着他玩，离煦宇和离煦宙这两人哪是在和他打斗啊，简直就是在欺负他这个老人家。

    现在的离曜威死的心思都有了，这几个小王八蛋怎么这么厉害，他堂堂一个天神，竟被他们戏弄了，这些不知道尊老爱幼的臭小子，竟然敢……可恶，都怪自己，打不过他们认输就是了，干嘛死要面子活受罪的跟他们闹？也不知道自己是那里得罪了他们，也不对自己下死手，专挑那些难看的地方给自己来上一剑，要不就是来上一鱼叉。

    该死的他知道离煦宇干嘛要用鱼叉来做武器了，那木头够硬，却也够钝，插到身上，以他的防御根本就插不进去，打得他的骨头痛死了，这离煦宇可真不是普通的阴险啊！他到底那里得罪了他们，才刚认识吧。

    这两人，专打自己怕痛的地方，以他现在的修为，能打到他痛，可知这两人用劲之大之巧之妙了，有这样的才能，为什么不用在正事上，却来用到他的身上，真是不尊重他这个老人家。

    心里虽然抱怨着，但离曜威其实还是很高兴的，这五人确实是离氏家族的人，他能从他们身上感觉到离氏族人特有的气血，很浓厚，很纯正，这两人这么厉害，这是离氏之福，难怪先祖爷爷这么看重他们。那两个之前被他的压力压趴下的人，其中一个就是先祖爷爷说的王星降世，以后肯定也不是简单的人物。

    只是，那个拍手叫好的臭小子，给他记住了，他一定要报复！

    哎哟，什么时候才肯放过他啊，又不下狠手又不对他留情，打算折磨他到什么时候！为什么自己要这么爱面子啊！“不打了不打了，你们有完没完！”离曜威跳出战圈，身上已满是伤痕，那惨样，看得离御磬他们一阵咂舌，这是玄仙跟天神的较量？认输的那人是他们的先祖？那个天神？老天，他们不是眼花耳聋了吧！

    不理会周围人对他们的惊讶及不可置信，宇和宙自顾自的威胁着离曜威：“这是对你小小的一个惩罚，以后再敢让塔塔难受，我们不会放过你。”警告似的看了所有人一眼，两人走到门边牵起塔塔的手再次的向门外走去。

    “等一下，你们先别走！”离曜威不理他们的警告叫住就要踏出门外的几人，“我知道，你们是离氏的人，先祖爷爷也已经知道了，刚刚，就是先祖爷爷派我来的，他想要让我跟你们确定一件事。”见宇和宙他们转过来不耐的看着自己，离曜威急急的说道。

    “什么事？”

    “你们先出去！”见他们愿意跟自己谈，离曜威让离御磬他们离开房间，这事是家族的大秘密，知道的人还是不要太多的好，他都只是知道一点点，根本就不明白祖师爷（创世神）为什么要那么重视那个不完善的空间。

    见离御磬和长老们陆陆续续的出去，虽然不怎么情愿但也没反抗争议。关上门，又在房中布置好结界，这才和离昊天他们说道：“你们从塔斯特大陆飞升上来，有没有感觉到那空间有什么不妥？”

    “没感觉到有什么不妥，怎么，那空间有什么问题吗？”明明知道那空间的状况，宙就是不说实话，哼，搞得这样神神秘秘的，有什么见不得人的事？

    “呃……”这个离曜威也不知道怎么说了，既然他们没察觉到，那是不是只有他们能飞升上来，其他家族的人还是在研究着那不完善的功法？“哎，其实，那个空间并不稳定，你们能飞升上来实属意外。”

    离曜威微微的叹了口气继续说道：“那空间根本就是个失败的作品，祖师爷――就是你们的创世神，在创造那个空间的时候是把他当做储物法宝炼制的，哪知炼制的时候祖师爷突发奇想把他无意中得到的一丝天然混沌灵气注入到了这法宝中。

    法宝炼成后，一开始祖师爷也没在意，只是把他当成普通的神器看待，却没想到，天长日久，那储物法宝竟然自己进化了，不但如此，那法宝中祖师一直没能弄清的那丝混沌之气，竟然慢慢的在衍化，孵生出各种灵气。等到祖师爷发现的时候，那储物法宝里竟然衍生出了生物，并不是祖师爷无意放进去的，是那法宝自己衍生出来的！”

    说到这件事，那离曜威还一脸的惊奇和崇拜，能自己衍生出生物的法宝，那是怎样的法宝？宇和宙却知道，这是一个宇宙，虽然还只是个空间，但已经具备一个宇宙的一些功能了。

    “当时的祖师爷并不知道这是怎么回事，也怕是自己无意中带进去的生物，所以，他消灭了法宝里面那些衍生的单细胞生物，从那以后，他就时时注意着那空间法宝，直到再次出现新的物种。

    这次是祖师爷亲眼看着那些生物出现成长的，那时的祖师也意识到了法宝的不同之处，又开始研究起了那丝混沌之气，但多年的研究一直没什么结果，这后来的研究也没发现新的东西，就是领悟不透那丝丝的混沌之气。直到很多年后，那个储物法宝自己进化成了一个空间，一个能供人生活的空间，具有自己循环体系的空间。

    完全的自己进化，祖师爷一点推进的作用都没起，就怕破坏了里面的平衡。等到那空间进化到一定程度，就像我们生活的空间一样才停止了进化，祖师又是实验又是重新炼制，但里面的空间却怎么都不再进化了。

    再后来，祖师爷就把那空间作为了一个基地，一个秘密，隐藏了起来，再然后移植了一些物种和九大家族的族人过去，让他们试着在里面生活生产。那空间里也出现了一些自然衍生的物种，甚至出现了高智商物种和人类。

    那时，祖师爷也弄不清这空间是怎么回事，只是感觉得到那空间还是自己的法宝，自己对他的控制力也还存在。看着空间中那些生物生活了无数年都没出现什么问题，他便传了一些生活技巧和功法给当地的原著居民，而他派去生活在那空间的那些九大家族的人，也慢慢让他们回了神界，只是，留下了他们的子孙没有带走，他希望他们能靠自己的力量飞升到神界。

    但就是在飞升的时候出现了问题，那些家族弟子习得的功法在那时候都是九大家族神界的人留下的，还是完整的功法。在有人要飞升的时候，出现的劫云却让空间动荡了，感觉到空间动荡的祖师爷赶紧查看了空间的情况。那时的功法是神界直接传下的，修炼出的实力远不是修真界修行人士的实力能比拟的，所以，那时的人渡劫更是不容易，劫雷威力太强。

    实在无奈的祖师爷只好把当时修炼过那些功法的人全部给带到神界，再传下不成熟的功法，防止有人渡劫。也从那时候起，祖师爷一直在想办法解决那空间不完善的事情，一天不想出办法，那里面的人一天飞升不了。

    可就在四十多年前，祖师爷突然失去了对这空间的控制，甚至感应不到里面的情况了，当时祖师爷很着急，那时的空间里面，已经形成了独立的空间体系，人类社会也已经发展到一定的程度，要是这空间出了什么状况让里面的人全部覆灭，那他的罪过就大了。

    但急也没办法，感应不到就是感应不到，一直到前几个月，祖师爷突然又感应到了那空间，也恢复了对那空间的控制，而且，查看了里面的情况发现，不但那空间已经稳定了，里面九大家族的功夫也都完善了，甚至从里面的人那里打听到，已经有离氏的人飞升了。

    我想，飞升的那几个人就是你们吧！”

    塔塔他们点了点头，确定了那离曜威的说法。其实，他说的这些，跟宇和宙的猜测差不多，只是更细致，还在塔斯特大陆时他们就猜到了那九大家族的功法是创世神故意改成那样的，他会有这样的做法也情有可原。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第35章
3420 11-04-11 08:49
    第三十五章

    至于创世神对那空间失去感应，应该是自己降生的原因，以他们的身份，在他们转生之时天地法则就做出了反应，这并不奇怪，就好像塔塔的出生影响天相，让离氏占卜的人很多东西都占卜不到一样，这都是天地之间的法则在他们降生时自己做出了一些相应的措施，让他们不会受制于人。

    那空间是受创世神控制的，身在空间中的几人如果没有天地法则的庇护，不是也要受制于创世神？

    知道这其中的原因，但宇和宙他们也不会多嘴的说出来给人解惑，倒是离昊天和小翼心中一动，空间不受创世神控制的时间实在太巧了，恰巧就是宇儿和宙儿在那空间中的时间，这是巧合？还是原因就是他们？

    虽然怀疑，但两人看着宇和宙还有塔塔的表情就知道了，原因是后者，并不是什么巧合，他们……到底是什么身份，连创世神都对他们没办法，就是转生了，也还能有这这么巨大的影响！

    “只是，祖师爷恢复了对空间的控制后并没有高兴，反而有些恐惧，这几个月更是很奇怪，好像世界末日似的经常有绝望的神情在他脸上闪过，让先祖爷爷很是担心。后来找到飞升的你们，知道你们在仙界才好了一点点，也是因为这样，祖师爷爷才派我下来找你们的，只是很巧，你们也来了离氏的总部。”虽然想不通祖师爷为什么这么在意他们，好像把他们看做了救世主，但离曜威还是完成了先祖爷爷的交代，虽然他根本就没出力，来仙界就碰到了要找的人。

    “找我们做什么，我们又没什么特别的！”塔塔睁大眼睛无辜的说道，一点心虚的表情也没有，虽然心里在想着，是不是创世神那老头发现了他们的身份，所以才这样隆重对待他们，不过这些都不用担心，哥哥们会有办法应付。

    “……”听了塔塔的话离曜威咧嘴，你们这还叫没什么特殊？以玄仙期的修为打败天神，这叫没什么特殊，那什么才算是特殊？

    现在想想，或许他们是有什么特别之处才会让祖师爷看重的，虽然自己实在是看不出什么来，但自己的眼光怎么能跟祖师爷的比呢？至少就没看出他们的实力，被他们的修为给蒙骗了。

    “我也不知道你们有什么特别，不过他们两个能打赢我，肯定是有特别之处的，至于是不是祖师爷以为的特别，那你们就要去问祖师爷了。”那离曜威痞痞的也没个正经的说道，反正这里他最大，这些都是小辈，尽管有比他厉害的。

    “威儿，不得无礼！”突然一声威严的声音，自传讯阵法中传出，离曜威被吓了一跳，但马上正襟危坐，摆出严肃的样子，阵中也出现了一个中年男子的虚影，估计是那先祖在神界的投影。

    坐在父皇怀里的塔塔却“扑哧”一声笑了出来，离曜威那被吓到的样子好好笑，还有，那个“威儿”听着怎么像是“薇儿”啊，好像女孩子的名字，看离曜威那大块头，叫这个名字真好笑。

    看着笑出声的塔塔，离曜威无奈的对着传讯阵法中的人影，第一百了一次的叹了口气说道：“先祖爷爷，你能不能不要叫这个名字啊，有损我威严的形象诶！”说是这样说，但心里也是知道，先祖爷爷才不会理会他的这要求，他已经提过很多次了，但先祖爷爷不是顾左右而言他就是不理他，命苦，为了这名字，他被好友笑了几十万年，有时候他甚至怀疑先祖爷爷是不是故意的，还一副假正经的样子。

    果真，那威严的声音并不理会离曜威的抱怨，只是对塔塔他们说道：“昊天，你们的事我已经听法斯特大陆的离氏长老说过了，塔塔的那个师傅是什么人你们能告诉我吗？”也不自我介绍，相信他们听了离曜威的话也知道自己是谁了，这次的事关系重大，他们那位神秘师傅是敌是友，这让师傅很是担心。哎，为什么会出现这样的事，希望师傅和他们九大家族能度过这次的危机。

    离昊天皱了皱眉，这师傅是他们瞎编出来的，怎么可能告诉他是什么人？

    “不能说吗？”那虚影倒是没做出生气为难的样子，好像已经预知了离昊天的反应。确实，有些高人是有些这样或那样的怪毛病，不喜欢别人知道自己身份的大有人在，尤其是看塔塔师傅的那些神通也知道，他肯定是神界中人，只怕还不止这么简单，会想要隐瞒自己的身份也并无不可能，或许，连塔塔都不知道他的身份。

    “能不能跟我说一说他的一些特征？”退而求其次的，那虚影还是很慈祥的说道。

    “不是我们不说，其实是我们也没见过他，他虽然是塔塔的师傅，但他并没露过面。”既然撒了谎，那就撒到底吧。离昊天抬头严肃的看着那虚影的眼睛，想要告诉对方自己说的话是真的。

    “这样吗？”那虚影还是皱起了眉头，一副很烦恼的样子。

    “先祖爷爷，你为什么一定要问清楚，有什么难事吗？”那离曜威看来也是个孝顺的人，看到那虚影一副困扰的样子马上关心的问道。

    “哎，也不瞒你们了，师尊他老人家的那个空间之前不是不稳定吗，这次师尊能再次感应到它时，发现，那空间已经被人封印了起来。那封印很奇怪，连师尊也参不透，更是解不了，虽然没感觉出那封印对空间有什么危害，甚至还稳固了空间，但到底不是师尊他老人家亲自封印的，心里有些担忧。

    如果无事也就罢了，但威儿你也应该有所耳闻，神界的所有神王都在觊觎师尊的这个法宝，如果、如果塔塔的师傅是神界的神王，或者是神王的人，只怕后果不堪设想。那些神王一直惦记着师尊的法宝，师傅却一直没交出去，那些神王之所以一直不动师尊，不是怕师尊，而是忌惮师尊的那法宝。

    你想，要是有人把师尊的法宝夺走了，那些神王会怎么对待师尊，怎么对待九大家族！”

    听了这些话，那离曜威有些傻了，他从来就不知道事情是这么的严重，那些神王是想要赶尽杀绝吗？

    “为什么会这样？”目瞪口呆，那离曜威完全没了之前的神采，显然还没把他先祖的话消化掉。

    “哎，这就是人性的黑暗面，即使成神了也还是抹不掉人性。”那虚影也有些沮丧的说道，连师尊也想不出应对的办法，他更是帮不上什么忙。

    “你们不用担心，师傅不会害你们，更不会害塔塔，这个我可以保证。”也不忍让他们这样担心，塔塔安慰道，其实根本就没有什么师傅，哪来的人害他们！

    只是，神界的所有神王，那是个什么概念？如果他们都要对付创世神，除非创世神是宇宙掌控者，否则他早晚还是会被神王们逼迫，那个法宝能吓住他们一时，吓不住他们一世。不过确实那法宝有些厉害，神王们会抢夺只怕是因为那法宝具有宇宙的一部分功能一部分法则，可惜的是创世神还没领悟到宇宙的法则，否则也不会不知道这法宝的厉害了。

    到了神王这个阶段，要参悟的就是法则，修为和实力已经没什么好提升的了，再想要有实质的提升，必须要领悟到时空法则，领悟到世间万物存在的真理。这些都不是吸收灵气就能达到的，关键是在灵魂的凝炼和升华，对自然的感悟。

    “这个你是怎么能保证的！”那虚影有些激动的说道，是不是这塔塔知道些什么？

    “知道就是知道，师傅是不会害我的。”塔塔义正言辞的说道，眼中有着激动。

    “……”显然，那虚影知道自己有些失控了，这塔塔分明还是孩子气，对自己喜欢的人容不得有半点诋毁，他能那么信誓旦旦的保证，完全是凭着他对他师傅的喜爱吧。也难怪，以他的观察，这塔塔现在也不过二十来岁的样子，能修炼到现在这样的程度，除了自身的天分，他师傅功不可没吧，也只有那些具有大神通的人，才可以让人的修为迅猛提升，小小二十年就可以让这孩子达到玄仙期。这虚影是完全没考虑塔塔自己修炼到这程度的问题，这在他想来是不可能的。

    “我不是跟你们开玩笑的，如果你们自己行得端坐得直，我师傅是不会管你们的闲事的。”塔塔认真的对那虚影说道，那坚定的样子，还真让这离氏的先祖愣了愣，不由自主的就相信了他。“而且，我师傅才不稀罕创世神的那空间法宝呢，他能自由的穿梭于任何空间，那个空间对他根本不重要，他会封印那个空间也是我要求他的。”

    “如此说来，是我们以小人之心度君子之腹了。”那虚影恍然大悟的点了点头，确实，那人进入空间根本就没惊动创世神，这样的神通，就是神王也做不到，要是可以，神界的那些人早进去了，也不用忌讳那法宝了。

    “那如此，我也就不问你们了，这事，你们千万不要说出去，不必造成不必要的恐慌。”说着，那身影，慢慢的消失在了阵中，留下塔塔他们几人，随即，那离曜威也走进阵中说道：“我也要走了，你们保证，早点到神界来找我玩啊！”他这个神界的人可不能在这仙界久留呢，被人抓住把柄就不好了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第36章
3194 11-04-11 08:50
    第三十六章

    看着消失的人，塔塔笑了笑说道：“那个离曜威还真有趣！”现在他已经完全没把之前离曜威用气势压他们的事放到心上了，他人其实还是很好的，至少很孝顺，而且哥哥们那样打他他也没恼羞成怒，看得出来，他跟哥哥们打架的时候并没用狠劲，也就是因为这样哥哥们才只是让他痛了几下，并没真的伤害到他。

    “有趣也不准喜欢他，塔塔你是我们的！”一边的小翼看塔塔对那人兴致勃勃，有些吃醋的说道。

    听了小翼的话，塔塔一愣，随后爬下父皇的怀抱来到小翼的身边，在他脸上“啵”了一下，邪笑的说道：“小翼你真是个醋坛子！”说着哈哈哈笑着跑了出去，留下屋里的四人无奈摇头。

    最后，塔塔他们还是没走成，离曜威都已经承认了他们的身份，离御磬他们自是不会再怀疑，只会高兴自己家族多了这么几个厉害的天才人物，怎么可能会就这么放他们走？使劲办法留下了几人，离氏高层这些人可是费了不少力，不过，心里可高兴这呢，那三长老也屁颠屁颠的来道了歉，也就因为这样，心软的塔塔才肯留下来不让他为难。

    只是，让塔塔郁闷的是，那虞笑笑好像真的缠上了他父皇，在这离氏家族里，整天整天的跟着父皇跑，让塔塔心里的火是只往上冒。

    离昊天看塔塔为自己吃醋的样子，甭提有多高兴了，虽然不喜欢那虞笑笑，但看到塔塔那娇俏的生气模样，却也不赶那女人走。

    “塔塔，怎么不高兴？”明知故问的人，把塔塔抱进怀里亲密的在他脸上磨蹭着。虽然喜欢看塔塔为他吃醋的样子，但到底还是舍不得他不高兴，明明是个乐天派的孩子，这几天都没怎么笑过，真是让人心疼。

    “哼，你去陪你的美人，我才不稀罕。”塔塔撅着嘴把头一偏，父皇讨厌死了，本来就是他的父皇，那个女人自己有爹爹，为什么要来缠着他的父皇，父皇还不赶她走，哼！

    “真的不稀罕吗？”离昊天有些好笑的说道，看塔塔头一歪不理自己，就作势要放开他：“真不稀罕那父皇真的去找虞笑笑了！”

    听到这话，塔塔赶紧转过头看着自己的父皇，双手紧抓他的衣襟，眼中已经闪现出了泪花，却倔强的不说话。是啊，父皇有资格却追求自己的幸福，哥哥、小翼他们都有，自己凭什么霸占着他们，凭什么！

    可是、可是他看到父皇和别的女人有说有笑（完全的瞎想，离昊天对虞笑笑一直是板着脸的），心里就会很难过，这是他的父皇，他的父皇！

    “父皇，你不要走，你是塔塔的父皇，是塔塔的爹爹，人家自己有爹爹，你不要去找虞笑笑，父皇……”不等离昊天心疼，塔塔一把扑到他的怀里大哭起来，他知道自己任性，自己不该缠着父皇，可是、可是……父皇是他的！

    被塔塔激动的情绪弄乱了手脚，离昊天没想到塔塔会这么在乎、这么激动，抱住怀里小小的身子，离昊天心疼的轻抚着塔塔的后背安慰道：“乖，塔塔不哭，父皇没有要走，父皇是逗你的，怎么可能真走？乖，父皇是塔塔的，只是塔塔的，塔塔一个人的，乖，不哭！”

    “真的是塔塔的？是塔塔一个人的？”抬起泪眼模糊的脸，塔塔好不可怜的问道，他知道自己自私，可是、可是父皇说过喜欢他的，只喜欢他！“就算塔塔有哥哥有小翼，父皇也还是塔塔一个人的吗？”

    “是，不管塔塔是怎样的，父皇都是塔塔一个人的。”虽然，塔塔这样在意自己是好事，是值得高兴的事，但此时离昊天却感觉自己说出这句话是那么的艰难，口中直发苦，但跟塔塔的难过比起来，这些都微不足道了，只要塔塔开心就好。“即使塔塔有了翼儿他们，父皇还是塔塔的，除非塔塔不要父皇了。”给塔塔抹掉脸上和眼角的泪水，离昊天微笑着说道。

    “不会的，塔塔不会不要父皇，永远都不会不要父皇！塔塔要父皇！”今天的塔塔似乎特别容易激动，听到父皇说出这样卑微的话，塔塔心疼得无以复加，是他，都是他，是他让父皇这样的，是他让哥哥们还有小翼伤心，他不想这样的，不想……“父皇，塔塔是不是很坏，是不是因为我你们才那么痛苦？”

    “傻瓜，又在钻牛角尖了，喜欢你是我们自己的事，跟塔塔无关，塔塔只要做好自己就行了，这些事我们自己会处理好，你又何必自责？”心疼的抱紧怀中的孩子，哪里是塔塔让他们痛苦，分明就是他们在为难塔塔，这么纯真的孩子，是谁都会想要独占的，可也因为这孩子的美好，让他们独占不了他。

    “可是，可是想到父皇要喜欢别人不要塔塔了，塔塔这里就会好痛！”按着自己的胸口，塔塔可怜兮兮的抬头看着父皇，他不想要父皇喜欢别人。“塔塔不想要父皇去喜欢别人，可塔塔却……”却不能给父皇一个完整的自己，这样的他，有什么资格去要父皇只喜欢他不喜欢别人？

    “呵呵！”明白塔塔的意思，离昊天却只是笑着安慰塔塔道：“塔塔这样说明你是在吃醋啊，父皇高兴都来不及，怎么会怪塔塔，如果塔塔无动于衷，父皇才要苦恼呢！傻瓜，你还小，这些事不是现在的你能扯清楚的，不要再难过再自责了，这些事交给父皇，父皇会处理好，你还不相信父皇吗？”

    “恩，塔塔相信父皇！”肯定的点了点头，塔塔坚定的看着父皇，就算不能把完整的自己给父皇，他也会让他幸福的，一定会让他幸福。

    “恩，父皇的塔塔真乖！”捧着塔塔可爱的小脸，离昊天亲昵的磨蹭着，亲吻着。

    “昊天大哥――”

    正在亭子中亲昵的玩闹着的两人，被一声娇滴滴的呼唤打扰，不由抬起头来看向来人，却是这件事的源头――虞笑笑。

    “昊天大哥，我……哟，原来离小公子也在啊！正好，今天院子里有棵松兰树今天开花了，我采集了一些露水和松兰花，做了一些灵露和松兰糕，你们尝尝。”那虞笑笑巧笑倩兮的说道，一点也感觉不出她讨厌的地方，说话动作都很圆滑规矩，让人生不起恶感来。

    也正是因为这样，塔塔也不好对她恶言恶语，只能任她缠着父皇却不能赶她，要不然就是自己没道理了。

    “谢谢虞姐姐，我们刚刚吃了早饭，现在一点也不饿！”塔塔客气的说道，看也没看那糕点一眼，要是平时的他早就飞奔上去了。也就是因为塔塔一日三餐，一顿都不能少的习惯，离昊天他们和塔塔同进同出，自然也已经习惯了和塔塔一起吃饭，其中可是有不少福利的（揩油），这也让离氏的人和虞笑笑误会，他们都是喜欢这些食物的，所以，虞笑笑会经常带些自己亲手制作的糕点小菜什么的来和离昊天套近乎。

    只是，她没了解到情况，只是更招人不喜欢了，这样的献殷勤，可是让塔塔又气又恨，想吃，但这又是讨厌的人做出来的东西，他才不会那么没骨气的被一些食物给引诱，他一定要坚定信念，不吃这个女人的东西，吃了就是认输了，就是同意把父皇让给她，所以，他怎么都不会上当的。

    “这样啊，没关系，放着一会饿了再吃吧，反正做都做了，可不能浪费了。”那虞笑笑也不在意，只是笑了笑，心里却在嘀咕：饿，怎么会饿呢，难道塔塔还没过辟谷期，不会啊，他的修为她看都看不出来，肯定比自己高，真是奇怪的人！

    “呵呵，离小公子和昊天大哥的感情还真好呢，这么大了还能腻在父亲的怀里撒娇。”就是她，到成年以后，都没再在爹爹身上撒过娇了，这离小公子真是幸福，能得到昊天大哥这样的宠爱，要是昊天大哥也这么宠爱她该多好！

    “那当然，爹爹最喜欢我了。”完全没听出虞笑笑口气中的嫉妒和讽刺，塔塔骄傲的说道。

    “呵呵，是吗？那离小公子还真是幸运，有个这么疼你的父亲！”被塔塔的白目给打倒，她不再纠缠着这问题了。

    “你父亲不是也很疼你吗？”不解她这感叹自何而来，塔塔奇怪的看了她一眼，他们在华兰星的时候，能感觉得到虞公对这个女儿的疼宠，比一般的父亲都要疼女儿，这点谁都可以看得出来，她又何必羡慕别人。

    “哈哈哈，是啊，我父亲是很疼我！”虞笑笑尴尬的笑了笑，不明白这塔塔是真那么天真还是故意的，明眼人都知道她指的是离昊天对他的宠，根本就不是说他父亲宠他的事。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第37章
3472 11-04-06 12:02
    第三十七章

    不愿再围绕这事情讨论，虞笑笑拿出自己带来的糕点和仙露笑着说道：“好了，都说了好一会了，喝点东西解解渴吧。”

    看着虞笑笑献殷勤，塔塔任性的说道：“你是不是想要做我的二娘，这么殷勤？”很不客气的话说得虞笑笑脸上的笑容一顿，气氛又尴尬起来。

    “这……哈哈，怎么会，塔塔真是说笑了，只是我也喜欢吃这些小零食就做了一些，想着你们也喜欢就多做了一些，大家一起吃才更好吃嘛！”被塔塔说得有些脸红的虞笑笑解释道，心里有些怨恨上这塔塔了，今天他老是和自己作对，自己几次示好都被他破坏，是无意的还是故意的？

    “抱歉，塔塔有些不舒服，我们就不奉陪了，告辞！”离昊天完全不理会虞笑笑的点心，面无表情的说完，抱着塔塔走出了凉亭。

    被离昊天的态度弄懵了，虞笑笑有些反应不过来，之前不是还好好的吗，怎么说走就走？等醒过神来，人都已经走远了。“诶，昊天大哥……”无奈的看着消失的人影，是她的魅力下降了吗，怎么自己都主动缠了他好几天还是对她冷冷的？

    受到打击的虞笑笑落寞的一人在凉亭里品尝着自己做的那些糕点，香甜的糕点吃到嘴里却又苦又涩，难得碰到一个对自己心意的人却对她无动于衷，一直对自己很有自信的虞笑笑这回算是被狠狠的打击到了。

    “父皇，干嘛要说塔塔不舒服？你不是一直都对她挺好的吗，这次怎么不多坐一会？”有些酸涩的口气，明明说好了不生父皇的气了，却就是忍不住的心里冒酸。

    “怎么，塔塔还在吃醋啊！傻孩子，刚刚父皇不是说了，父皇只是塔塔一个人的，不会是别人的。”拿额头顶了顶塔塔的小翘鼻，离昊天宠溺着说道，塔塔还是个小醋坛子呢！

    “呵呵呵呵！”被父皇的头发弄得脸颊痒痒的，塔塔忍不住的笑出声来，父皇说了，他是他的，是他塔塔的，一个人的，呵呵。一把抱住父皇的脖子，塔塔亲昵的在离昊天脖颈处蹭着撒娇着，“父皇真好！”

    在离氏的日子，就仿佛是回到了塔斯特大陆上的昊天皇宫，塔塔他们悠闲的一个个星球的闲逛着。离氏既然认了他们，在这里，不愁吃不愁喝的，以前还担心晶石不够用，也不敢随便乱花，能省则省，现在有离氏提供给他们晶石，再也不用担心这事了，塔塔更是花晶石如流水，看到喜欢的就要买下来，好在这里是离氏内部，晶石花出去也还是落在了离氏弟子身上，离氏的那些长老也就随他去了，否则，按塔塔这样的大方法，有个晶石矿也不够他花的了。

    个个星球这样的逛下去，那离氏小少爷也一直跟着他们，在承认塔塔他们身份的时候，离御磬就告诉过他们这小少爷的名字――离心煦。这离心煦也不在意当初的仇恨了，给塔塔他们当导游，当导购，什么都服务周到，就是时不时的会问一下塔塔萧燕的下落，塔塔每次都玩他，不肯告诉他实话，给他一个地址，等离心煦去查的时候又告诉他是骗人的，每次都气到他吐血，却又每次都还是相信塔塔，让塔塔都不好意思再骗他了。

    “塔塔，告诉我好不好，你告诉我我就请你去离氏最好的酒楼免费吃喝十年。”不是他不愿意去问其他四人，但每次他们都冷冰冰的不理他，次数多了离心煦也不敢再问了，只好问最好说话的塔塔，可是塔塔老是作弄他，老是让他空欢喜，但那好歹也有个盼头，等塔塔无趣了总会告诉他的，但现在，塔塔也不怎么回答他了，连作弄都没有了。

    “哎，心煦大哥，不是我不告诉你，萧燕姐姐她在闭关修炼，打扰不得的。她背负着血海深仇，根本就没心思要和谁谈恋爱，你就等她报了仇了再去追求她吧。”塔塔无奈的说道，他现在相信离心煦是真的喜欢萧燕了，追问了这么久萧燕的情况，身边的那个大美女虞笑笑也没见他多看一眼，对萧燕他应该是真心的吧。

    “可是，她要什么时候才能报得了仇？不能把她的仇人告诉我，我替她去报吗？”对萧燕的情况，离心煦不是完全的不知情，他也去打听过一些，但没打听到什么有用的信息，让他很沮丧，而萧燕根本就不理会他，之前他追求她的时候她一开始就拒绝了，一点余地都没给他他才会死追着她不放的，行为是偏激了点，但他可没打算伤害她。

    “哎，人家萧燕姐姐根本就没接受你，怎么让你去给她报仇？搞不好她会以为你仗势欺人卑鄙无耻的拿她的家仇威胁引诱她！”塔塔摇头叹息道，这离心煦看着实在是聪明，怎么做事就不用脑子呢！

    塔塔是最没资格说别人的，他动脑筋的次数就是一只手也能数过来，看着他这小大人的样子只让离煦翼他们好笑。

    “那要怎么办？”离心煦求助的看着塔塔，更是让离昊天他们喷笑，求塔塔还不如求自己，塔塔自己都是个感情白痴，他想出来的主意注定也很白痴。

    “你就等吧，等她修炼有成，报了仇你就可以去追求他了。”果然，塔塔很不负责任的说道。

    “那要等到什么时候啊！”离心煦有些不甘心的说道。

    “这你都不愿意等吗？你还说你喜欢她，肯定不是真心的！”塔塔撇了撇嘴，一副不屑的样子。

    “没有，我是真的喜欢她。”听到塔塔不相信自己那离心煦紧张了，真是，恋爱的人都是笨蛋，塔塔在调侃他都不知道。“我只是担心，她一个人去报仇太危险了！”

    “好啦好啦，就算你喜欢他，也要等到她出关了你再去告诉她，现在你缠着塔塔也没用。”小翼把离心煦自塔塔身边拉开，老是赖在塔塔身边，讨厌死了。

    “就是，你耐心的等着她出关吧，她出关了我自会告诉你的，就别再瞎着急了，而且，她现在也没去报仇，暂时不会有危险的。”塔塔也不忍心让这离心煦着急的安慰着。

    “那好吧，现在也只能这样了！”有些沮丧的语气，他很想见她呢！

    “小翼，父皇，这离氏的星球都逛得差不多了，我们却别的地方玩玩吧！”呆不住的塔塔又开始想着出去玩，一点也没想起他们很久没修炼了。“这离氏占据的星域逛完了，我们去其他家族的地盘去看看玩玩，看有什么好玩的。”

    “你啊，真是长不大，就想着玩。”小翼好笑的抱住塔塔，揉了揉他的头发，宠溺之情满溢而出，虽然他才是弟弟，但他就是想宠他想疼他，而且，塔塔看起来更像是弟弟呢！

    “小翼，我是哥哥，你怎么可以这样子说我。”嘴里说着是哥哥，却在小翼怀里撒娇磨蹭，这话实在是很难让人信服，但塔塔一点都不介意，反正他喜欢让他们宠着，被父皇哥哥他们喜欢着、宠爱着的感觉让他很幸福。

    “可是我不想要塔塔做我的哥哥，我想要塔塔做我的――老婆！”小翼凑到塔塔耳边轻声的说道，调戏意味十足的语调，让塔塔脸“轰”的一下就红了。

    小翼真讨厌，当着这么多人逗弄自己，看自己丢脸，不满的把脸埋起来，不要见人了。塔塔虽然撅着嘴说着小翼讨厌，但心里意外的甜蜜让他忽视不了，他……也是喜欢小翼的吧，如果可以，自己也不会拒绝做小翼的伴侣，只是，哎，他们有四个人，自己要怎样才能做到让他们都幸福，都开心？

    不想了不想了，讨厌，父皇哥哥们说过这事他们会解决，自己还是不要自找烦恼了，每次都想到头痛，却一点办法也没有，哎，要是有四个塔塔就好了。

    “好了！”小翼并没有传音，所以他的话大家都听到了，离昊天和宇宙三父子是不悦的皱起了眉头，宙更是粗鲁的把塔塔抢过来自己抱住。“该想想下一站去哪里了，在这里磨磨蹭蹭的，打算呆到什么时候？”不满的口气让人恻然。

    不明白他们之间关系的离心煦和虞笑笑疑惑的瞪大了眼睛，他们这是在开玩笑还是……这塔塔和离煦翼是兄弟吧，开这样的玩笑是不是也不太适合？塔塔小也就算了，但他现在怎么着也成年了吧，这样的话，是他们宠溺塔塔的方式吗？看塔塔害羞的样子，还真不像！

    尽管怀疑，但两人想都不敢想到那禁忌之事，仙界中也有人养娈童的，但这到底不怎么入流，一般都不会在台面上承认喜欢同性的事，要也是偷偷摸摸的，毕竟，仙人也是要面子的。反倒是魔界的人在这方面要开放得多，很多同性伴侣出双入对，一点都不在乎别人的看法，这样的行为，在仙界是会被人指责鄙视的，而塔塔和离煦翼之间更是有着血缘关系，更不可能成为对方的伴侣，所以，离心煦和虞笑笑想都不敢想。

    “恩，我们要不先去慕容家族所在的星域玩吧，那里离这比较近，而且，几个月后就是九大家族年轻一辈弟子比武切磋的盛事，很热闹的。”尽管心里疑惑着，离心煦还是赶紧出来打圆场，这几人之间的气氛，还真不是一般的紧张啊，他就完全没看懂，他们这到底是什么情况，怎么会突然变成这样子，他一直以为他们几父子感情很好的！

    不再想这烦人得事，离昊天他们几人都同意去慕容家玩玩，塔塔喜欢热闹，他会喜欢的！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第38章
3445 11-04-07 16:39
    第三十八章

    果然，几人赶到慕容家族的中心星球时，那里已经很热闹了，平时只有慕容家族的人，其他家族的人都很少，更别说外人了。但现在明显的能看出其他家族的人很多，因为离心煦毕竟是离氏的天才人物，认识的人很多，能看到很多别的家族的人来给他打招呼。

    “哈哈，心煦大哥，看来你人缘挺好的嘛，认识这么多人。”看着不断来打招呼的人，塔塔嘻嘻笑着取笑着离心煦，记得刚认识的时候，塔塔一直以为他是一个被宠坏的纨绔子弟，嚣张跋扈，就知道花天酒地欺负人，却原来是自己误会了。

    “呵呵，还好啦！”有些不好意思的离心煦讪笑着，想不明白人缘好塔塔为什么也要取笑。

    “你对这里比较熟悉，你带我们去逛逛吧！”拉着宙哥哥和小翼，塔塔双眼发光的看着离心煦，让离心煦一阵颤抖，那四个人这么瞪着自己干嘛啊，他没做什么坏事吧。

    颤悠悠的带着这些人生地不熟还死瞪着自己的一群人，离心煦心里不停的念叨着他这是得罪了谁要遭这样的罪。

    经过一家酒楼的时候，离心煦想起食物对塔塔的诱惑，这家酒楼里的东西就是在整个星域也是不可多得的美味，塔塔应该会喜欢吧。斜眼看向塔塔，果然，见他鼻子耸动，像小狗似的使劲的嗅着酒楼里飘出的食物香味。

    “我们进去先吃点东西吧！”好笑的看着塔塔垂涎的样子，离心煦好玩的说道。

    “好诶好诶，我们去吃饭！”塔塔第一个跑进了酒楼里。

    想要个包间的几人，却因为这里的生意实在是太好而没位置了，无奈的在大厅坐下，好在还有靠窗的位置，让几人不至于那么郁闷。这里环境还是很好的，看着窗外的美景，吃着美食，很快就让人忘记了不快，吃得是淋漓尽致。

    “昊天大哥，这个红烧鹤翅很不错，你吃一块。”虞笑笑温柔的笑着，给离昊天夹了一个翅膀放到他碗里。离昊天冷冷的看了一眼却没动筷，只是径直给塔塔夹着菜，让殷勤的虞笑笑一脸的失望。

    坐在离昊天左边的塔塔不满的瞪了一眼离昊天的碗，却也没出声阻止，只是，本来在吃着东西的小嘴撅了起来。不甘示弱的塔塔，瞪了一眼莫名其妙的虞笑笑后，突然用手抓起一只巨虾，仔细的剥了壳，用油淋淋的爪子塞到了离昊天的嘴里，一边还笑着说道：“爹爹，吃虾！”

    见父皇吞下了自己的虾，塔塔得意的看了虞笑笑一眼，一下子让虞笑笑气红了脸，却也成功激起了她的怒火。看着塔塔得意的表情，虞笑笑自信的一笑，本来清澈的水眸突然一眨，顿时媚波横生，娇媚的转眼看向离昊天，再次夹起了一块糕点娇声说道：“昊天大哥，吃了油腻的东西，来块莲糕爽爽口吧。”说着，把筷子伸到离昊天的嘴边，身体也向离昊天靠过去。

    “虞姑娘，请自重！”离昊天冷着脸推开靠过来的虞笑笑，他看她是女孩子才一再忍让她的，但也不是没脾气，一向他就没把别人看在眼里，耐心也从没好过，除了塔塔，他对谁都没忍耐过，这次能一再的给虞笑笑面子也是因为离氏和虞公的关系，但这不是虞笑笑的筹码。

    “昊天大哥！”虞笑笑错愕的看着推开她的离昊天，为什么她用上媚功了还是没用，她不是仙界第一美女吗，为什么离昊天能对她无动于衷？他身边并没有其他女人不是吗？

    “虞姑娘，我是不知道哪里有给过你错觉，让你这样子，但我已经有心爱的人了，请自重！”明显的拒绝，让虞笑笑涨红了脸，当着这么多人的面拒绝她，为什么要这样羞辱她？

    “你……”恼羞成怒的瞪着离昊天，虞笑笑不明白一向对自己有礼的他是怎么回事，虽然对自己不怎么热络，但也没拒绝过她不是吗？“为什么，难道我长得不美吗？为什么我不行？”

    “我说了，我有喜欢的人了，就算你长得再漂亮也无济于事。”既然已经说破了，就没必要再迁就她了，本来就不喜欢她，惹到塔塔不高兴更是不能原谅，何必为了她让塔塔不痛快？

    “可是……”虞笑笑不甘心的想要再说什么，却被离昊天挥手打断。

    “没什么可是，感情的事是不能勉强的，希望你能明白。”说完就不再看她一眼，只是仔细的喂塔塔吃着东西，帮他擦去嘴角的油渍。

    看着仔细照顾塔塔的人，虞笑笑苦笑一声，他爱的人就是塔塔的母亲吧，这样细心呵护的孩子，只会对自己喜欢的人的孩子做到，她真的没希望了吗？

    “抱歉，是我唐突了，我有点不舒服，先告辞了！”不愿再看下去，也不想留在这被人奚落看笑话，虞笑笑悲戚的转身向酒楼外走去。

    “哟，那来的小美人啊，看你哭得梨花带泪的，来，哥哥疼你！”才走到门边，迎面进来一群人，看到满脸泪水的虞笑笑马上调戏起来，虽然是仙界第一美女，但很多人都没见过她，遇上了也不认识，本就长得美，遭人调戏似乎已是很正常的事了。

    “滚开！”心里正不痛苦，马上就有人来找事，虞笑笑口气凶狠的说道。

    “Y，还是个辣美人啊！老子喜欢！”领头的一人一脸的色相，已经抬手去摸虞笑笑的脸了。

    “啪”的一声，色狼的爪子被虞笑笑拍掉，冷着脸说道：“我说了滚开，没工夫跟你们闲扯。”说完朝门外走去。

    塔塔他们听到动静已经看向了这边，酒楼里其他人也面向这边，看到来人马上露出一副看戏的表情，这调戏人的可是慕容家的二少爷，在修炼方面也是有些天赋，可惜人品不咋地，在慕容家族除了他爹谁都管不了他，偏偏他爹因为他的天赋对他宠溺得很，根本就不管他，这让这二少爷更是无法无天。

    “你个臭娘们，还嚣张起来了是吧，老子看上你是你的福气，不要敬酒不吃吃罚酒，陪爷去喝一杯！”说着抓住虞笑笑的手腕，强硬的想要把她拖进酒楼。

    从没受过这种侮辱的虞笑笑，猛的甩开手一巴掌拍到了那慕容二少爷的脸上，“别跟我动手动脚，你敢动我一根寒毛我爹不会放过你的。”

    “好你个臭女人，敢打我，我看是你爹厉害还是我厉害，有本事你现在就能把你爹叫来，不然谁也救不了你。来人，把她给我抓起来！”对身后的人一挥手，慕容家跟着慕容二少的那些打手们蜂拥而至，把虞笑笑包围了起来。

    这时塔塔他们看不下去了，塔塔虽然不喜欢虞笑笑，但跟她也没深仇大恨，她这些日子一直是跟着他们的，虞公把她交给他们照顾，怎么也不能让她出事了。

    “住手！”离心煦率先走过去解围，他认识这个嚣张跋扈的慕容二少――慕容飚，知道慕容家族对他的疼爱，就好比自己在离氏的地位，因为天赋好而被家族重视。这事能化解最好，现在他们在慕容家的地盘，还是不要惹是生非比较好。

    “慕容兄，何必为难这样一个小姑娘，她是我的朋友，能不能卖我个面子放了她！”走上去就和那慕容飚称兄道弟，毕竟，虽然看不起这个纨绔子弟，但他们都是九大家族的人，没必要为了这样一件小事而撕破脸。

    “我道是谁呢，原来是离家的小公子，怎么有空在这里，不是追你的萧燕去了吗，这么快就追到了？”明显的，离心煦喜欢萧燕的这件事九大家族的人都知道了，并成了这些家族中的一个笑料，“还是说，离少爷移情别恋喜欢上了这位姑娘？”说着瞟了一眼一边的虞笑笑。

    “慕容兄说笑了。”离心煦苦笑一声，看来，还真是好事不出门，坏事传千里啊。拉过那慕容飚，离心煦悄声说道：“慕容兄有所不知，这姑娘是虞公的独生女，上次出事虞公让她来离氏玩几天，恰巧我要来这参加九大家族的比武，她在离氏呆久了无聊，长老就叫我带她来这里玩玩，算我拜托你了，你就放过她吧。虽然我们不怕虞公，但没必要树立一个这样的敌人不是？”

    “你说真的？她真的是那仙界第一美人虞笑笑虞公的女儿？”慕容飚有些不信的问道，虽然这样问，但其实心里已经接受了，难怪那女人长得这样漂亮，原来是仙界第一美女。

    “我骗你干嘛，明知道我只喜欢萧燕，害怕我是为了英雄救美不成？再说，刚刚她可是和我们一起的，后来有了些矛盾才生气要走，这才在这和你碰上，这回就算了吧，惹了她太不划算了。”劝说着慕容飚，离心煦不惜摊开自己的糗事，希望这慕容二少不要惹事。

    “既然这样，我就放了她，反正女人多的是，犯不着为了她惹上是非。”那慕容飚嘀咕了几句就高声说道：“好吧，看着你离氏小少爷的份上，这回就算了，我们走！”挥手让自己的手下放人，慕容飚带人走过大厅向包间走去，他身边一人似笑非笑的看了离心煦和虞笑笑一眼，摇着头跟慕容飚一起走了。

    那人临走前的那一眼，让离心煦心里一颤，留意下了这人。没见过的，不像是慕容家族的人，也不像是九大家族中任何一家的人，看来要小心这个人了，他那一眼可不简单啊！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第39章
3335 11-04-08 10:00
    第三十九章

    看着那群人走进包间，离心煦走到虞笑笑身边说道：“你没事吧！”

    摇了摇头，表示自己没什么，虞笑笑扯出个难看的笑容道着谢：“刚刚真是谢谢你了！”

    “呵呵，没什么，其实你不必在意昊天大哥的话，他那人一看就知道是个冷淡的人，对我也是不理不睬，就是我爹他也不会多看一眼，你何必在意他的态度？还是跟我们一起吧，这里这些天这里龙蛇混杂，估计也不会太平到哪去，跟着我们还是好点，你要出了事，我们也不好和虞公交代不是？”

    “我……”确实，刚刚的事有些吓到虞笑笑了，被虞公保护得太好的她，从来没经历过这样的事，她的修为并不多高，只有天仙期而已，刚刚那些人随便谁的功力都比她高，要不是有离心煦他们在这里，估计是没有人会愿意帮她的。

    “好了，还我什么我啊，快去吃点东西吧，快被塔塔一个人吃光了。”知道虞笑笑是不好意思，离心煦拉着她走到了窗边的饭桌前。

    很快，饭桌上的气氛恢复到了之前的样子，吃饭的吃饭，聊天的聊天，像是什么都没发生过一样。

    吃到撑的塔塔，舍不得的看着桌上还没吃完的菜有些舍不得走，但肚子实在是装不下了，等下难受的话肯定会被父皇哥哥们念地，还是算了吧。

    “走了塔塔，我们下次再来吃，别做出这副样子。”小翼拖着舍不得走的塔塔，好笑的说道。塔塔嘴还真馋，吃了这么多还想吃，等下肚子里翻江倒海就有得他受了。

    “知道啦！”有些不乐意的说道，但还是乖乖的跟小翼一起出去了，他其实是想把桌上的那些东西打包的，好浪费啊！

    “好了，现在吃饱喝足了，带你们去慕容家的交易市场去淘淘宝吧！”离心煦满脸笑意的说道，这慕容家有个很大的交易市场，虽然只有九大家族的人，但里面还是很热闹的，运气好的话还能淘到不错的宝贝，就看你有没有眼力了。

    “什么交易市场啊？”看离心煦的表情，塔塔有些感兴趣的问道，虽然他一身都是宝贝，但没人会嫌宝贝多，搞不好就会在里面碰到自己喜欢的东西，况且，哥哥们那么厉害，什么都会炼制，但身上却缺少材料，普通材料还好说，到处可以买到，但好点的材料就不是随处可见了，他们可以去那里看看有没有他们需要的东西。

    如果哥哥们的家当放在了他们的戒指里就好了，偏偏自己好玩，把他们当宇宙神那么多年的收集都掏出来放在宇宙元，而他们一路上也没碰到什么好点的材料，宙哥哥和宇哥哥的眼光都很高，普通的东西他们根本看不上眼，更不会去收集了。

    “很好玩很热闹就是了，要不要去？”离心煦知道，只要说动了塔塔，其他人可以忽略不计了，而塔塔很好哄的，好玩好吃就行了。他还真没见过像离昊天他们这样宠儿子宠兄弟的，一个个的都把塔塔当成了心头宝。

    “要去要去！父皇，我们去好不好？”果然，好哄的塔塔一点也不费劲的就答应了，而那几个塔塔奴也一点意见也没有，只是骗了塔塔几个吻而已。

    在每人脸上亲了一下，塔塔高兴的拖着他们出发了。

    来到人声鼎沸的交易市场，塔塔嘴都成了O型，真的好多人啊！

    “这里面怎么这么多人？街上那么多，这里也这么多人，慕容星球上的人还真不少啊！”感叹似的说道，塔塔还真是第一次看到这么多的人，那次洞嘘派的聚会和虞公的寿宴上都没这么人挤人，简直就是人堆。

    “那是当然，这个交易市场是附近星域最大的一个交易市场，也可以说是九大家族共同拥有的一个交易市场，可以在这里买到除了神器以外的任何武器防具，还有其他的一些器具材料，都可以在这里买到，也可以在这卖东西，只要是能被这里的人看中的东西，都可以在这里卖，只是要交上1%的交易税，不过还是很划算的。”离心煦有些骄傲的说道，因为这里离氏也是有份的，这是由九大家族共同举办的一个交易市场，一年能赚好多的晶石。

    “这么大这么方便的一个市场，为什么不对外开放，这样不是能赚到更多的晶石吗？”塔塔有些可惜有些不解的说道，他现在也是离氏的人了，离氏有钱他也有钱嘛！

    “对外开放的，只是不是时时对外开放，每个月的初一和十五这里都举行大型的拍卖会，每次拍卖会对外开放三天，这样一个月就对外开放了六天，已经赚很多了，为了九大家族的安全，已经够了，九大家族并不缺晶石。”他们所在的星域外人很难进来，只有在拍卖会的时候，外人才能进到这里，但也仅限于这里的交易市场，其他的星球就很难进去了。

    这里说是慕容家的中心星期，其实不是，慕容家真正的行政星球并不是这里，这只是伪装的，这里是九大家族的中心交汇处，只是默认由慕容家管理，离心煦也很疑惑，九大家族防守得这样严密到底是为什么。

    “原来是这样，那下次拍卖会在什么时候？会不会有很多人来”？塔塔兴奋的问道，一个月有两次，那应该不会太久了，最多也就还有半个月。

    “哈哈哈，就知道你对这个有兴趣，放心吧，没几天了，拍卖会你们能赶上。”笑着拍了拍塔塔的肩膀，离心煦把几人带了进去。“我们就不去一楼了，那里人多，有好东西也挤不进去，还是别去遭这个罪了。”说着，直接把人带到了二楼。

    其实二楼人也很多，不过比起一楼的少了很多，至少不用那么挤了，二楼的大厅摆了很多摊位，摊主没像一楼的那样叫卖着，而是在细心的给顾客讲解着各类物品，按别人的要求给人介绍着商品，不少的物品到处摆放着，却摆得很整齐，没有很乱的感觉。

    “我们去包间里面吧，那里没什么人，进去舒服点。”带着几人走进了大厅边上的房间，离心煦熟悉的和里面的服务者打着招呼，看来是这里的常客。

    “这位是这二楼的管事慕容伽，你们想要什么样的东西他会带你们去挑，想要自己看也可以。”离心煦热情的介绍到。

    “各位，欢迎你们来这里，这里的东西还算齐全，想要什么只管说，只要有的一定优先满足各位。”慕容伽微笑着谦虚的说道，让人对他很有好感。

    “哈哈哈，没事的慕容先生，你忙吧，我们会自己照顾自己的，不用客气。”塔塔哈哈一笑，走到摆放物品的架子前端详起来，什么叫淘宝，就是要考验自己的眼力，怎么能要别人介绍？离昊天他们也都不再理会别人，也走到了自己想要的武器面前挑选起来。

    “没事，让他们挑吧，我会照顾好他们的。”知道他们的性格，离心煦打断那慕容管事欲出口的话安慰道。“他们性子就是这样，你去招呼其他的客人吧！”

    “好吧，那我先去别的地方看看了，选好了什么只管告诉我。”说着，那慕容管事退出了这个房间。

    “恩，这里的东西虽然还不错，但对我们没什么用，还是不要浪费晶石了。”塔塔像模像样的说道，说出来的话让离心煦和虞笑笑喷血，这还只是叫不错，这还叫浪费，这里面的东西都是精品好不好，最差的东西也是仙器上品，塔塔他是不懂还是眼光太高啊，应该是不懂装懂吧！离心煦可不知道塔塔把神器送人的事，没人跟他说起过，他自然是不知道。

    “确实，还是去看看材料吧，或许那会有些收获。”宇微微笑了笑的说道，离心煦和虞笑笑的表情很好笑呢。这些东西确实是不怎么样，只怕是父皇和小翼都不见得看得上，他们跟着自己，好东西看多了，自然眼光的都高了，一般的东西在他们眼里都只是废物。

    离心煦咧了咧嘴，不愧是兄弟，眼光都是那么的高，这些东西在外面就是有晶石也不定买得到，他们倒好，还嫌弃！如果离心煦知道塔塔一身的神器他就不会这么想了，估计他也会嫌弃这里的东西不够看。

    “那我带你们去看材料吧，这边来！”说着，离心煦带着他们走进了另外一个房间，这里都是些原材料，也都是些珍贵的矿石等炼器材料，这些倒是引起了塔塔他们的注意力，一个个的在一堆的材料中翻找着。

    “呀，哥哥，你看我找到什么了！”找了快半个时辰，塔塔抬起头来惊呼到，同时，把手里一块黑黝黝的石头举了起来。

    “给哥哥看看！”宙伸手要塔塔把石头丢给他，不仔细看他也不知道那是什么。

    塔塔随手把石头丢给了宙哥哥，然后一脸兴奋的看着他，想等着他的夸奖。看着塔塔可爱的样子，宙也不吝啬，笑着对塔塔说道：“等哥哥看看这是个什么东西！”说着低下头仔细的看了看塔塔丢过来的石头。

    “呀，是炫金石！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第40章
3286 11-04-09 09:32
    第四十章

    “呀，是炫金石！还真是个好东西呢，真有你的塔塔，这你也能找到！”宙惊呼出声，看着手上黝黑的石头，时不时的溜出一缕金光，仔细一看却又没有，真是炫金石。倒不是宙少见多怪，只是这炫金石确实是不多，在这个空间根本就没有，而且，这东西炼器确实很有用，能炼制出不错的武器，以他们的炼器水平，能给塔塔炼制出超神器来，可惜现在功力低了点，不然加上他们戒指中的能量，还可以炼制出更厉害的东西。

    “心煦，这东西我们要了，你去跟那管事的买下吧。塔塔，我们再找，看看今天谁淘到的宝贝比较多。”宙也来了兴致，想要找到好的东西可要认真了。

    “好！”塔塔兴奋的说道，刚刚那枯燥的寻宝翻找正还觉得无聊，跟哥哥比赛就不一样了，浑身都是干劲，他一定要赢了哥哥。

    “那我们开始吧！”宙挑了挑眉说道。这里能找到炫金石这样的好东西实属意外，也不知道这块是怎么来的，不过不管怎么样，既然被他们找到，那就是他们的了。再次在一堆的材料中寻找起来，几人又一次的陷入了沉默翻找之中。

    又找了半个时辰，这次都没找到什么好材料，什么收获都没有的塔塔开始不耐烦了，猛地一拍腿大叫道：“笨死了，在这死劲地找，拿神识一扫不是什么都清楚了吗，还在这浪费时间！”说着真的展开神识查探起来。

    “塔塔，你这算不算是作弊啊！”感觉到塔塔的神识，宙好笑的说道。他们早想到要用神识查探了，但今天他们可是出来玩的，什么都用到神识那还有什么搞头，岂不是很无趣？而且，随便用神识查探，要是不小心探到别人的秘密又被别人发现，那就有得麻烦了。

    “这哪能算是作弊啊！”塔塔撇撇嘴不高兴的说道，这是他好不容易才想到的办法，怎么是作弊呢！

    然而，塔塔说完后又皱起了眉头，刚刚他的神识扫过了这房间的所有角落，并没有再发现炫金石，连好一点的其他材料也没有，只有一些普普通通的东西，好在有一些是他们需要的，不然就真让人失望了。

    把那些大家需要的东西找出来，塔塔拉着大家走出了这房间，“这里没什么好东西了，我们去别的房间找找吧。”就这样，塔塔他们一个房间一个房间地找了过去，直到把所有的房间逛完，还真给他们找到不少的东西，收莸算是不错了。

    补充了自己的材料库，一群人走出二楼向一楼走去，一楼除了九大家族合开的店铺，还有一些私人租用的摊位，随时可以有人来租用，用来卖自己不需要的一些东西好换取晶石。

    “我们要不要到一楼去看看？搞不好还能找到一些好东西。”看着一楼的人声鼎沸，塔塔还想去凑热闹。

    “好了，今天也玩够了，几天后就有拍卖会，留点晶石给拍卖会吧！”离昊天宠溺地拍了拍塔塔的头，笑着说道，“这里人挤人的，爹爹可舍不得你去受这种罪。”一边的小翼他们也点了点头表示赞同，塔塔被人挤到他们可是会心疼的。

    无奈的塔塔，也不想老是这么任性，乖乖的和父皇他们回到了离氏在这星球上的宅邸休息去了。

    “哥哥，我们也炼制一些东西拿去卖吧，搞不好能赚到不少的晶石！”休息不了多久，塔塔又开始想歪点子了，他真是一刻也静不下来啊！

    “那塔塔想要炼制些什么东西？”宇和宙好笑的看着塔塔，塔塔这主意倒是不错，他们身上自己的晶石确实不多，都是在离氏拿的，这样白拿人家的晶石实在是不太好，虽然离氏的人并不介意，而且他们也确实是离氏的人，但他们对离氏并没有贡献，这晶石也拿得不是那么理所当然。

    再说了，塔塔这样大手大脚的花晶石，一点概念也没有，哪天要是把身上所有的晶石都用光了他们一点也不会奇怪。

    “恩，炼制武器、药丸？这些好像都可以！”以哥哥们的本事，肯定能练出些高级的东西，这样就能卖个好价钱了，这仙界可没有人炼制水平有哥哥们高的！

    “那好吧，就听塔塔的，炼些东西，赚他一堆的晶石，买一堆的食物来把塔塔喂得白白胖胖。”宙掐着塔塔的脸蛋奸笑着说道，让塔塔一阵气恼。

    “臭哥哥，你个混蛋，把你喂得白白胖胖才对。”挥开把自己脸掐痛的手，塔塔吐舌做鬼脸，哼，宙哥哥就知道嘲笑他，以为他不知道他是在笑他好吃吗？

    “呵呵呵，塔塔你真可爱！”当塔塔是在跟自己撒娇，宙一把把塔塔的头按到自己怀里，这小子，真知道怎么让人疼他。

    既然有地方提供给他们赚晶石的机会，几人自是不会放弃，马上，宇和宙，一个炼器，一个炼药，材料有离心煦提供，三天，才三天他们就炼出了不少的成品，成色品阶都还不错，丹药也是些修行者经常能用到的珍贵药品，不愁卖不出去。

    这些武器药品都是用很普通的材料炼制成的，成本基本可以忽略了，但由宇和宙炼制出来，品阶在普通修行者眼里算是很高的了，所以，这次一定能大赚。想着能赚到一大堆亮晶晶的晶石，塔塔睡觉都能笑醒。

    想着这些，塔塔就迫不及待的要拿着这些东西去卖，但拍卖会就要开始了，离心煦也没想到宇和宙他们这么有效率，这么几天就炼制了一大批，东西也很不错，他就提议要他们拍卖会时再拿去拍卖，这样卖出去的价格会比较高。

    “也对哦，拍卖会时人多，而且拍卖的价格是应该会比较高的。”塔塔是一点也不担心哥哥们炼制的东西会上不了台面。这么多拍卖的物品，肯定都是些精品，毕竟只有三天的拍卖时间，肯定会选好的商品拿来拍卖，但哥哥们炼制的武器和仙丹，肯定能打败所有竞争对手站在高台上，塔塔就是有信心，虽然哥哥们炼制的时间是那么的短。

    “恩，就听心煦大哥的，拿去拍卖！”塔塔一锤定音，就这样决定了，反正拍卖会他们也是要去看热闹的。

    拍卖时间隔得并不长，没几天，慕容星球一下就涌进很多人，本来人就多的星球，一下子暴增这么多，还真是有些吃不消，所有酒楼客栈都住满了人，还有很多的人都留宿在荒郊野外，还好，大家都是修行人士，并不在意这些东西，只想着能在拍卖会上拍到自己想要的东西。

    塔塔他们是离氏的人，并不担心没有好的位置留给他们，所以，直到拍卖会开始，他们才晃晃悠悠的来到拍卖现场，这里的管事早就给他们留了好位置，可以舒适轻松的观察着拍卖的东西，至于他们要拍卖的那些武器和仙丹，早就让离心煦交给了后台，让这的管事去安排竞拍。

    塔塔他们才坐好，就看到临时架起的台子上，已经有主持拍卖的人在致词了。

    “各位道友，欢迎来参加这个月的拍卖会，你们的到来是我们九大家族的荣幸，还是老规矩，我就不惹人嫌的嗦了，各位只管尽情的拍，希望大家都能拍到自己喜欢的东西，有东西想要拍卖的朋友，也可以带着你要拍卖的物品到后台去登记，我们会尽量让大家方便，安排时间给大家。

    好了，不废话了，现在我们进入主题，开始我们这次的首拍，第一件物品――由离氏家族提供的上品仙器――碧缕仙剑！碧缕仙剑虽是上品仙器，但他的攻击力已经达到了极品仙剑的攻击力，是柄很不错的仙剑……”

    主持人在台上热烈鼓动着台下的人来竞拍着，塔塔他们却是瞧都懒得瞧一眼，这飞剑恰巧就是宇随手炼制的，所以，塔塔他们一点兴趣也没有，如果他们想要这样的飞剑，宇会帮他们炼制更好的。

    后面的几件物品就更没看头了，虽然不是由塔塔他们出品，但品阶都不怎么样，比不上第一把飞剑的珍贵程度。这些东西，对塔塔他们来说或许不够看，但下面已经在哄抢了，拍卖价也已经物超所值了。

    也是，这仙界的炼器大师炼药大师本来就不多，很多人都还是在用下品仙剑，没晶石的也就算了，买不起，但很多人就是有晶石也没地方买，一般也就能买到中品仙器，而仙丹就更是稀少了，炼药师比炼器师更少，人家是有钱买不到货，难得能有像九大家族这样举行大型买卖会的，所以，尽管一个月两次，那也是人满为患，来竞拍武器和药品的人多到让人心惊。

    甚至还有不远千里，跨过好几个星域来到这参加拍卖会的人，其中不乏一些大势力中的人物，这仙界是僧多粥少，实属无奈。所以，一旦有好一点的东西，都能拍到天价，而那些原材料和一些特殊物品倒是卖不到什么好价，因为就算有好材料也不一定能炼制出好的武器仙药来。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第41章
3361 11-04-10 09:31
    第四十一章

    拍卖会很热闹，竞争也很激烈，但塔塔他们并没有拍到什么好的东西，倒是买了不少的材料，有炼器的，也有炼药的，这些东西都拍不起什么价来，所以塔塔他们很容易就拍到了这些东西。

    直到第三天，有人拿出一个很奇怪得物品，一个灰绿色的球，不知道是什么东西，这东西没什么灵力波动，本来拍卖行是不肯拍这东西的，这不是砸自己的招牌吗！但要卖这个球的那人使劲的恳求，而且，那人也确实好像很可怜的样子，还是出来晃荡的离心煦看他可怜，让这里的管事帮他拍卖得了，反正这最后一天的拍卖也没什么好拍的了，就当是可怜可怜那人吧，估计是缺晶石缺得厉害了。

    然而，当那灰绿色的球拿出来的时候，塔塔和宇宙两兄弟不由微微惊了一下，这里竟然出现了这样的力量？明显的，塔塔他们知道那球是什么东西。

    “好了，我们现在要拍卖的东西，是一个神秘的能量球，至于这球有什么用，这就有待在座的各位去研究了，我们的工作人员研究了很久也没研究出这是个什么东西，希望在座有识货的人能够带走它！”那主持也不知道要怎么介绍那球了，对它是什么材质做出来的都不知道，这要怎么介绍？只希望用幽默点的话语来吸引大家的注意力了。

    这球果然没什么人要，只有塔塔他们喊价，然而，正当塔塔他们以为可以低价拍得这东西时，又有人喊价了。

    难得竟还有人认识这球？塔塔却不想它就这么被人抢走，马上加价：“两块极品晶石！”

    此话一出，惊倒一片。

    本来刚刚六块中品晶石就能拍到这东西的，被人家一竞争，塔塔一激动，竟然直接喊出了两块极品晶石。虽然这东西如果塔塔没看错的话只怕一百块极品晶石也买不到，但能少花晶石就少花晶石，本来几块普通晶石就能买到的东西，现在被人家一搅局，要多出那么多的晶石，塔塔心里还是有些心疼的。

    这东西对别人一点用处也没有，只有像虎虎一样修炼生死能量的人才有用，这宇宙哪来那么多修炼生死能量的人啊，肯定是有人捣乱，这里的人认不认识这两种能量还是问题呢！

    原来这灰绿色的球是由生死两种能量组成的一个圆球，这两种能量本来相克，但世界万物，没有绝对的相对，生死两种能量也能相生，这球里现在就是这种情况，两种能量相生相克，互相牵制，致使他们形成这样一个圆球，并让人在外部根本就感觉不到它的灵气波动。偏偏死亡能量太过霸道，一般人的神识根本就不能靠近它，所以，不是认识生死能量的人，根本就看不出来这是什么东西。

    这样的能量球，能量没有外泄，甚至已经达到了实体化，可见两种能量已经达到了一定的平衡，而且，包含的力量大到了不可思议的程度，没有外力的刺激，是不会出现问题的，这个能量球也能一直保存下去。

    如果让虎虎吸收了这个球所有的能量，那他的功力将前进多大一步？想要吸收自然界中的生气和死气，是很困难的，虽然这样的能量到处都有，但并不好吸收，很难达到平衡，而且自然界中的生命之力和死气是相克的，很难融合在一起被人吸收。

    如果生死之气是那么好吸收的，也不会弄到修炼这两种能量的人那么少了，大家都会转修这个，毕竟，这两种能量的霸道和厉害之处，少有其他能量能克制住他们。

    这个球塔塔他们不知道是因为什么原因融合在了一起，但相信一定会比游离的生死之气好吸收，塔塔抢了这个东西，就是想把他给虎虎，好让虎虎修炼轻松点，他走的那条路太艰难了，虽然有哥哥们帮助他，但修炼还是要靠自己的，哥哥只能给他引路而已。

    两块极品晶石一出口，所有人都惊呆了，三天来，很少有物品能拍到极品晶石的，只有很少的几件，那都是极品仙器了，毕竟，自身的力量才是实实在在的，修炼需要晶石，大多数人还是舍不得拿大量的晶石去买这些武器丹药等辅助物品，自己实力提升上去了不是更好吗？

    现在这样一颗灰不溜秋的圆球，丝毫看不出有什么特别之处，这样的东西值得花两颗极品晶石？是大家没眼力看不出这圆球的厉害之处，还是买这圆球的人脑子有毛病，晶石多得没地方花？

    塔塔不理会所有人看怪物一样的眼神，坚定的说道：“两块极品晶石，我要了！”

    刚刚和他们争夺这圆球的人也不出声了，两块极品晶石估计他也是负担不起了吧，就算负担得起也不会愿意拿来换这颗圆球，只怕他真的是来捣蛋的，根本就不明白这颗圆球的珍贵之处，又或许知道，只是他拿了这圆球也没用。

    而要卖这个圆球的那位修行者，兴奋地已经快要晕倒了，随便捡到这样一个东西竟然也可以换到两块极品晶石，天上掉馅饼了。

    “好了，两块极品晶石第一次――”那主持拍卖的人也激动了，这东西竟然是从他手中拍出去的，说出去都荣幸啊！

    见没人吱声加价，那主持再次喊道：“两块极品晶石第二次――”

    “还有没有人加价，有没有，没有就要成交了，有没有……”台下的众人还是一片沉默，“好，两块极品晶石第三次，成交！”随着成交两字的出口，台下传来了一片掌声，不知道是鼓励主持的人能卖出这样的好价钱还是佩服购买者的勇气，或许都有。

    塔塔也落下了一颗提着的心，要是再有人加价他就要跳脚了，两块极品晶石啊，就是对这些没概念的塔塔也不由得心疼了，这要是换成吃的，都够他吃几百年了。“哇，终于没人抢了，这帮兔崽子，跟我争，害我多出了这么多晶石，真讨厌。”又是松口气，又是气愤多出的这些晶石，塔塔有些矛盾的跺脚。

    “好了，明知道自己占了便宜，就不要在这卖乖了！”宙好笑的说道，这圆球的价值他可是知道的，反正晶石的事塔塔也从来没操心过，何必计较这些。

    “还占了便宜？那圆球到底是什么东西啊！”一块极品晶石够一个人修炼好几百年诶，他们竟然还占了便宜，这东西到底是什么啊！离心煦有些心颤。

    “真的是能量球，不过一般人没用，拿了也是废物，只有我的一个弟弟，他修炼的就是圆球里的能量，给他用就很值了。”塔塔随便的解释道，反正跟离心煦说了他也不知道，懒得解释那么多。“简言之就是这圆球是一种特殊的能量啦！”

    后面的拍卖会没什么特殊的东西出来了，都是些很平常的东西，当然，这是对塔塔他们来说，毕竟，这后面就是压轴的东西了，不会差到哪里去，其他人可是又经历了一波高潮，才意犹未尽的散场的。

    “哈哈，太好了，这次的慕容星球之旅我们算是收获颇丰了，得到了一块炫金石，还为虎虎拍到一个生死球，赚大了！”离开拍卖会场，塔塔高兴的说道，完全忘了之前还为了那两块极品晶石而叹气。至于他说的那个生死球就是那个灰绿色的能量球，因为是由生死能量构成，所以，塔塔就叫他生死球。

    “我们还要留在这里看九大家族的比武吗？”看着父皇他们，塔塔高兴地问道，他现在得到了两样宝贝，就是不看热闹了也没关系。现在的他只恨不得虎虎马上就能飞升来到他身边，好让他把这生死球吸收了。

    “塔塔想看的话就再留几天吧，反正也没急事，见识见识也好。”轻抚着塔塔的头发，离昊天宠溺的说道，知道他心里急着想见虎虎，但这事不是想就能见到的，虎虎要飞升还没这么快，而且，他也不想虎虎这么快就飞升呢，多一个人来和他抢塔塔，他一点也不想。

    哎，真不敢想象，虎虎还有悦妃要是都飞升上来了，那塔塔还有没有时间和他单独相处！现在想要和塔塔只有两个人一起已经是很困难了，他们再飞升上来，那他们四人的苦日子就来了。

    不再想这些有的没的，不是还没飞升吗，等他们飞升上来了再说。甩开脑子里的念头，离昊天抱住塔塔有些可怜的说道：“塔塔就只想着虎虎，父皇在你面前你都不想。”

    “我哪里有不想父皇，明明就有想。”塔塔红着脸说道，他只是没说出来而已啦，父皇就在自己身边，何必要老把想他的话挂在嘴边，太肉麻了！

    “有吗？我怎么没感觉到？是不是塔塔想得太轻了，所以父皇才感觉不到？”看着塔塔红红的脸蛋，离昊天也恶劣的逗弄着他。塔塔有想他呢，真好，在他身边他也想他！

    “哪有，是父皇胡说，明明就有很想很想，是父皇自己没默契才感觉不到的。”知道父皇在逗自己，塔塔低声的嘀咕着，让听到的人“扑哧”笑出声来，离昊天也敞开胸怀的大笑出声。

    离心煦和虞笑笑又是怪异又是羡慕的看着这一家人，他们感情真好！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第42章
3257 11-04-11 12:32
    第四十二章

    拍卖会结束没多久，九大家族以外的人基本都离开了这个星系，而九大家族内部的人，却开始大量往这里涌来，之前就已经很多人了，现在更是人山人海，要不是拍卖会结束散去那么些人，这星球只怕是装不了这么多人了。

    “心煦大哥，这里为什么还会有这么多人来，不是只有年青一代的弟子才会来比试的不是吗？”看着这么多人，在街上游荡着的塔塔疑惑的问道。看来这九大家族的人很重视这次的比赛呢，派了这么多的人来参赛！

    “那是当然，说句不好听的，其实九大家族也不是铁板一块，其间也是有竞争的，就是一家人之间也会有摩擦，何况九大家族这么多人，如果不是祖训，现在的九大家族还不知道是个什么样子，但肯定没有现在这么威风，也没现在在仙界这样的地位，只怕早被人吞了！”有些自嘲的语调，听得出离心煦心中的无奈。

    “为了阻止九大家族关系的恶化，总要想出些名目来发泄，这次的比试就是一场发泄的比试，比武期间，只要不打死人，其他怎样都可以，但限制了只能是一万岁一下的弟子参赛，这也是不想让比武酿成悲剧。”见塔塔他们都很有兴趣的望着自己，离心煦继续说道：

    “当然，这样的比武也是要有些鳌头的，否则不会引起足够的重视，比试赢的那个家族，可以在下次比试之前处于九大家族中比较超然的地位，其实就是统治地位，其他获得名次的家族，由名次的大小来决定家族的地位。其他家族的人不但不可以冒犯前三名的家族，有什么纷争还得让着他们。期间有了关系到九大家族的重大事故，这三个家族还可以起到决定性的领导作用，除非其他几大家族的人都极力反对，或是和九大家族的利益相悖，否则，不能轻易反驳他们的决定。

    这就是九大家族这么重视这次比试的原因。”

    “原来是这样，那也不错啊，起码比让九大家族散了要好不是吗？”塔塔倒是不在意这样的比试，只要能起到作用，有时候用功利一点的手段也未尝不可。

    “你倒是想得通，可那些去参赛的弟子，你知道他们的心情？又知道他们的压力有多大？”离心煦之前功力还不高，实力不强，家族也没看出他天分之前，也是一个被逼去比试的人，当时所吃的苦头，让他现在想想都还心颤，简直就是地狱式的训练，虽然让自己的实力提高了，但再经历一次那样的情景他是打死也不愿意了。

    “恩，这倒是个不好的现象，可以自由报名参加比试啊，总有想出名或是想被家族重视的人，想变强的人，让那些人自愿去参赛不是更好？”

    “或许吧，但家族有家族的考虑，有些人没天分那也是没办法的事，毕竟关系重大，家族不会乱让人参赛的。哎，不谈这事了，反正以我现在的本事，是不必再去参加那见鬼的训练了，这也还不错。”转眼的得意，可以看出其实离心煦对自己以前能撑过那可怕的训练还是挺自豪的。

    “也没事啦，反正也不会死人，只要不死，总有扳回来的机会，这也未尝不是一个让人转变的契机，人生总要有些挫折，否者会很无趣的。”塔塔也不知道该怎么安慰人，但他对这样的比试也不是挺反对，人多少都有些虚荣心，九大家族这样就是不为自己，为了家族也会想要争口气的。

    “心煦大哥，这大赛什么时候开始啊？你满了一万岁没有，还要不要参加这个大赛啊？”不在纠缠之前那样沉重的家族问题，塔塔换了个话题，心煦大哥是离氏天分最高的人，修炼到现在的玄仙期，应该也要花不少的时间吧，就是他们，也是因为有塔塔堡和宇哥哥的空间戒指才能到达现在的程度，按那里面的时间算，也不止修炼了一万年，心煦大哥的天分不会比他们还高吧。尽管他们修炼的功法比较高级，比较难修，但他们也才玄仙期而已。

    “还没满一万岁，所以我还是要参加比赛，这次爹要我带你们来这里就是要我来参赛的，顺便带你们来玩玩。”离心煦有些不好意思的说道，他之前可是说了专程带他们来玩的，谁知道老爹要他来参赛，这回可尴尬了。

    “不过，你们那么厉害，爹没要求你们参赛吗？”之前在华兰星域，他见识过他们炼药和阵法的厉害，就是不知道打架厉不厉害了，不过比赛没很多的规矩，没说不可以用阴招，用阵法和毒药取胜应该也可以。

    “没，族长没说要我们参赛，提都没提过。”估计是不敢吧，毕竟，他可是看见了，宙哥哥和宇哥哥可是连神界的天神都能打败，他肯定是不敢跟他们要求，或是觉得这样胜之不武，别说是一万岁一下的子弟，就是其他家族的族长来了也没用，这样还怎么打？

    “这样啊，也好，这样的比试参加了也没多大用处，万一不小心被别人阴到了就亏大了。”离心煦是误会了，以为塔塔他们就炼药啊什么的厉害，自身实力却不怎么样，所以他爹才不让他们去参赛的，塔塔他们也不解释，误会就误会了，也没多大的事。

    时间不快也不慢的过着，在塔塔把这玩腻之前，大赛终于开始了，因为自己人都没参加，塔塔对着赛事也只是抱着看热闹的心情，并没投注太大的关注，顶多就是关心了一下离心煦的比赛，毕竟，他也算是朋友了，关心关心也是应该的。

    倒是虞笑笑对这比赛比较感兴趣，她已经放弃了对离昊天的纠缠，总要找点事来转移注意力才不那么伤心。

    大赛的第一场是大家一起上，打下台就算是输了，等到台上只剩最后一百位了才停下来，算是初赛了。接着就是第二场，一百人自由组合对打，输了的下场，直到台上只剩下二十五人，这是第二场比试，接着就是团体赛了，二十五人抽签组合，五人一组，轮流比试，也就是说，每组都要打四场，胜出场数多的两组留下，其他三组淘汰，然后剩下的人两个两个的比，赢得胜出。

    等到只剩下五人，又是轮流打，打四场，赢得多的四人留下，四人再次轮流打三场，再次淘汰一人，这样一直到只剩两人打决赛，决出获胜的家族。

    这样的比试，塔塔还是第一次看到，虽然觉得很有趣，但不得不说其实这样的比试不是很公平，后面的还好，就是第一场，如果几个家族合起来对付一个家族的人，尤其是如果八个家族的人对付一个家族的人，那被欺负的家族不是根本就没什么机会进到后面的赛事中？

    但这是人家九大家族几十万年的规定，塔塔就是有意见也要保留，这样的情况九大家族不可能没想过，但他们仍然决定用这种方式比试，那就说明他们有他们自己的考量。

    还好的是，这次的比试并没有出现塔塔担心的那种情况，大家都打红了眼，根本就不分敌我的乱打一气，只有那些真正的高手还保持着冷静，并没有参加到战斗圈中，只是在武台角落站着不动，警惕着周围的情况，那些打红眼的人只怕也是知道自己不是对手，竟也不去招惹，只是攻击着自己周围的人。

    离心煦这样的家族天才，自然也没加入到战圈中去，直到比试结束他也没动过一下，可见，其他人还是比较忌惮他的。

    第二场比试说是对打，其实跟第一场差不多，有哪些高手大家也都知道，根本就不去找他们的麻烦，自己找着自己的对手攻击，直到台上剩下二十五人，第二场比试结束，离心煦还是没动手。

    第三场的比试，更是恶搞，那些修为比较高的人不愿被人拖累，根本就不和修为低的人组合，结果就是修为高的人组合在了一起，这还有什么好比的，还是没动手就直接晋级了，那什么抽签什么的根本就没用，大家都是有神识的，还抽什么签，签上写什么大家一清二楚。

    第四场比试和第二场是一样的，那些修为低的也知道最终留下的就是那么几人，随便打一下就下场去了。现在还剩下七人，还要下去两人，这七人都是高手，都不会就这么甘心下去的，但高手之间也是有高低之分的，像离心煦，还是没人敢去找他的麻烦，让人惊奇的是，那个慕容家的二少爷竟也没人敢和他打，看来，他爹疼他也不是没道理的，人品虽不怎么样，但实力看来不错。

    还有一人，也没人敢去动，看上去很冷的样子，不知道是谁家的人，塔塔他们没见过。

    剩下的四人，你看看我我看看你，没办法，动手了。四人实力没很大的差别，这就要小心应战了，打了半天，才有一个被打下了台，剩下还在打斗的两人，直到第三天，才分出胜负，终于进入到了第五场比试。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第43章
3245 11-04-12 09:38
    第四十三章

    进入到第五场比试，之前好不容易胜出的两人，根本就没撑多久就被最强悍的三人轰下了台去，直接让赛事进入到了第七场。这时候的比赛才是真正的比赛，也才开始有看头。

    现在剩下的三人，都是人中龙凤，要知道，这样的三人，再要决出胜负，就不是短时间能做到的了。

    三人三场，算是半决赛了，抽签，先开始比试的，是慕容家的二少爷慕容伽和那个冷冰冰的人，据介绍，是南宫家的南宫翌，很普通的一个弟子，并不是族长之子或是南宫家族长老之子，为人一看就知道，冷得掉渣，掉冰渣！

    那掉冰渣的和慕容伽，不用看就知道，慕容伽输定了，不是他实力不行，是他太自大，根本就没把那冰渣看在眼里，一副很拽的样子，看来，那冰渣并没被人注意，之前第一场比试的时候，其实是有人去找他麻烦的，只是都被他一下就解决，后来就没人再敢动他了。

    塔塔他们也没听离心煦提起过这个人，看来，那冰渣确实是后来崛起的。看他现在的修为，跟离心煦差不多，都是玄仙后期的，气势也很强大的样子，看得出来实力应该不弱，只有慕容伽那笨蛋，竟还大意的不加以提防，真不知道他现在那一身功力是怎么修炼来的，难道真的是只在修炼上有天赋，为人处世却是个白痴？

    随着裁判的一声开始，台上的两人一个暗自戒备，一个开始蓄势，看上去是慕容伽比较强势，但塔塔他们几人并不看好他，他的人品实在是太不怎么样了，这样的人，难有大成，修炼天赋虽然不错，但心性也是个问题。

    等到两人开始打斗起来时，已经是一刻钟以后了，还是慕容伽耐不住开始先发动的攻击，在他看来，这样名不见经传的小人物，实在是没必要浪费太多时间。果然，在一开始，慕容伽占上了上风，一把飞剑，使得有声有色，那飞剑也看得出不是凡品，在慕容伽的使用下，倒也并没埋没它。

    冰渣被飞剑逼得到处乱窜，实则是有条不紊的在空中踏着玄奥的步法，台下的塔塔他们看得一清二楚，心里也惊讶这冰渣竟能使出这样的身法，这套身法很不简单呢！

    台上的慕容伽并没看出怪异之处，直道这冰渣被自己攻得手脚慌乱，心中暗自得意，小人物就是小人物，即使进到前三那也还是小人物，想跟本大爷斗，回去再修炼个千万年吧！

    手中结印，看到那冰渣被自己逼出了漏洞，慕容伽不愿放过机会，并指控制飞剑由下贴地划过一道弧线，迅速攻向冰渣的下盘，看着本就出现慌乱的他更是慌不择路的向武台边缘移去，眼看着就要掉下武台，却见他眼中寒芒一闪，竟然突的消失了！

    眼中突然消失的人影让慕容伽知道不妙，赶紧一个瞬移，离开自己一直没动的地盘，就在人影刚刚消失，他之前的所站之地已经被轰出了一个大洞，看见这个洞，慕容伽一身冷汗，这地面是用阵法加持过的，而且地面本身就是用极硬的石材炼制的，现在被击出这么大个洞，可见刚才那冰渣攻击力之大，要是这一招落在自己身上，只怕不死也残。

    被冰渣吓住的慕容伽，不敢再大意了，双眼警惕的盯着现出身形的人，眼中不再是自傲，完全的谨慎与小心，不再小瞧这小人物了，不说别的，就这人的攻击力就已经够他小心的了，地上的这个洞虽然他也能击出，但那冰渣刚刚明明就被他逼得手忙脚乱了，能在掉下台的前一刻还有心思瞬移并准备出这样一击，不是他反应快就是他之前的捉襟见肘都是装的，如果是后者，那这人的心机就太深沉了。

    压下自己后怕的情绪，慕容伽再次飞身而起，双手飞快翻动，结出一个个的手印，飞剑也在他的控制下，再次向冰渣攻过去，战斗再次开始。

    一击不中的冰渣也并不泄气，仍是冷着张脸，看不出什么情绪，刚现出身形就见慕容伽的飞剑再次的攻击过来，也不慌乱，只是身子一偏，躲过了飞剑的袭击，并顺势往身前的慕容伽扑了过去，竟用身体和慕容伽肉搏了起来，看来，这南宫翌的功法偏向于炼体了。

    慕容伽知道冰渣的攻击力强，不敢跟他硬拼，扭身躲开冰渣的纠缠，招回仙剑向冰渣身后刺去，他本意只是想逼开冰渣的近身搏斗，并没想这剑能真的伤到冰渣，然而没想到，这南宫翌拼着硬挨一剑也要给自己一下，这让慕容伽慌张起来，要是真的被冰渣打中，以自己的防御还不知道能不能撑住。

    但此时已经没时间考虑了，冰渣的拳头已经近在眼前了，慕容伽拼命运转真气于双掌之处，随着冰渣的到来，双手也随即送了出去，和冰渣的双拳击在了一起。

    “轰”的一声，两人倒飞出去，慕容伽离舞台边缘极近，被轰到了台下，脸色一阵惨白，接着一红，嘴角流出些微的血迹，看得出来并没受多大的伤，只是被震得气血翻涌，但他输了。

    而此时的冰渣，被轰出去的同时，身后的飞剑也由后刺穿了他的身体，却也因为这飞剑的阻挡，没从台上摔下来，伤势虽然比较重，但没要了他的命，也赢得了这场比试，只是，还在板着的脸，看不出他是高兴还是怎样。

    这场比试就这样结束了，结果虽然和塔塔他们猜测的一样，但也没想到就这样结束了，这真是出人意料。

    接下来的比试，是慕容伽和离心煦的比试，本来应该是冰渣和离心煦比试，但冰渣有伤在身，需要调息一下，就由慕容伽先上了。

    这两人的对决，基本没什么悬念，慕容伽的修炼天赋虽好，但他没离心煦努力，本来还有一拼之力，但之前的比试，让他心中落下疙瘩还没调整过来，出招什么的都显得逊色了，没多久，就被离心煦打下台来。

    这一轮的比赛不用再比了，慕容伽被淘汰！

    现在，就只剩下一场赛了，就是冰渣和离心煦的对决！冰渣是南宫家族的人，也就是说，这是南宫家族和离氏家族的对决！

    出人意料的是，比试还没开始，冰渣就主动认输了。南宫翌的认输，让期待着他们比试的众人失望，还以为可以看到一场精彩绝伦的比武，谁知道还没开始就结束了，这次的家族比武是最不尽人意、最无聊的了，让人失望而归。

    不过想想也是，这样的结果也是能猜到的，看之前的比赛，那南宫翌的实力和慕容伽是差不多的，想要赢离心煦本就很难，再加上他又受了伤，根本就好不了这么快，明知是输的比试，何必要去争强好胜？真想打，不如等伤好了再好好的找离心煦比一场，这样也不会留下遗憾了。

    据塔塔打听，上次的比试，也是离心煦夺魁，离氏获得了比赛的冠军，这次也是被离氏夺冠，有来恭喜的人，也有愤恨而去的家族，塔塔看着这些人不由吐吐舌，没风度的人还真不少呢。倒是那个南宫翌，果然来找到离心煦向他挑战，离心煦无奈的笑着答应了他，商量好比试时间那冰渣才肯离去。

    看着远去的南宫翌，离心煦并没有被人看重的欣喜，反倒是在心里叹气，离氏真正的天才并不是他，离煦宇和离煦宙他们才是真正的天才吧，尽管不知道他们现在的实力，但他们在阵法和炼药上面的研究，才是真正的人才，那离昊天和离煦翼也不是好惹的，最主要的是他们的年龄，不满百岁的玄仙，说出去谁会相信？

    之前的自己并没有看错，爹跟他说了，连老祖宗都承认他们没满百岁，这样的天才，他们到底是怎么练出来的？

    离心煦不知道的是，宇和宙连身为天神的老祖宗都能打败，不过这离氏族长可不敢告诉他，老祖宗的面子可还是要留的！

    “心煦大哥，恭喜你赢得了比赛，请我们去搓一顿吧！”能说出这话的人，除了塔塔没第二个人了，就他最喜欢吃。

    “搓一顿？”没听懂塔塔的话，离心煦有些搞不清状况。

    “就是请我们去吃饭！”宙凉凉的说道，这都听不懂，真是白痴。

    “哈哈哈，原来是这个意思，那没问题，我请客，你们出晶石！”小样的敢鄙视他，虽然他们够本事，但按辈分算下来，他也算是他们的祖辈了。

    “……”塔塔和宙无语了，“搓一顿”的意思都不知道的人，竟然会说出这样富有地球意味的话来，是天才还是装宝？

    嬉笑着的一群人，向着慕容星球最好的酒楼而去。离心煦的输赢可是关系着离氏的输赢，这样的盛事，回到离氏肯定是一番大肆庆祝，不过，回去之前，他们几人也要好好庆祝一下，回去人多了，可就忙了！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第44章
3359 11-04-13 09:55
    第四十四章

    在酒楼中放肆玩闹的一群人，收到家族的回召，知道族长他们是收到胜利的消息了，想要主角回族里庆祝，之前也在这慕容星球玩够了，几人也不磨叽，立马整装回离氏。

    然而，回到离氏，等待他们的却不是什么好消息，之前在华兰星域被灭城的事再度发生，这次更严重，被灭的城镇已经达到了上百个，这还只是仙界的，现在不止是仙界，连佛界和魔界、妖界也有城市被毁。仙界的四大门派已经在召集仙界各势力商议办法看怎么解决这事了，没头没尾的这样被袭击，还找不到一点的线索，这让四大门派也忌惮了。

    更何况，现在不只是仙界受到袭击，整个空间都不能幸免，魔界和佛界、以及妖界的遭遇，让仙界的人认知，只怕这不是魔界的人搞鬼这么简单了，幕后黑手弄这么大动静是想干什么，想统治整个这一界？

    不管他的目的是什么，威胁到整个仙界，四大门派的人自是不会就这么放任，这次广发英雄帖，九大家族自然也是受到了邀请，要前往四大门派之首的昆仑派所在的昆仑星域，到那里去商讨共同对敌的办法。

    事态紧急，离昊天他们回到离氏家族没逗留多久，就随离氏族长他们一起去和其他家族的族长碰头，然后一起前往昆仑星域。

    此次去昆仑星域的路途遥远，即使用上家族最好的时空飞梭也都飞去了三个月的时间才到达昆仑星域，让塔塔苦不堪言，他是静不住的人，在时空飞梭里闷了三个月，人都好像瘦了，让离昊天他们心疼不已。

    “塔塔，还好吧！”从没舍得让塔塔吃过苦的四人，都围在塔塔身边安慰着、关怀着，这可是他们的心头宝啊！那捣乱的幕后黑手最好就不要让他们抓住，否则，有他好看的，敢让塔塔受这样的罪。

    “没事的父皇！”好笑的看着身边担忧的四人，塔塔心里又是甜蜜又是心疼，他才没那么娇弱。“有你们陪着，塔塔才不难过呢，虽然没什么好玩的，但你们身边才是塔塔最想呆的地方。”娇笑着偎进离昊天怀里，塔塔幸福的笑着，在他们身边的自己，才是最幸福的，不管是以什么身份，亲人也好情人也罢，或许他还不懂，但塔塔认为这就是爱了！所以，其实他也是爱他们的！

    “傻瓜！”对塔塔难得的甜言蜜语，四人心喜难耐，恨不得把塔塔摁在怀里狂吻，这样的可人儿，怎么让他们放得下？但这里可不是只有塔塔和自己，还有好几个情敌在呢，狠狠地各自瞪了一眼，却又同时搂紧了塔塔，不让其他三人占便宜，让娇小的塔塔，埋在了四人的中间。

    好不容易熬到昆仑星域，从时空飞梭上下来，发现其他八大家族的人都已经到了，而昆仑派也派出了人来引路迎接。

    “各位，掌门派我来接大家，请跟我来吧。”一位穿着道袍的小童出现在九大家族的人面前恭敬的说道，以平时昆仑派跋扈的态度，即使是一个小道童也不会对九大家族的人这么恭敬，但这次掌门特地吩咐过了，迎接客人一律不得放肆，这次的事不简单，谁要是因为得罪人让仙界有人对他们昆仑派有意见，那就等着被处置吧。

    下了时空飞梭的众人，也没多说什么，跟在了小道童后面往昆仑星域的中心飞去。速度飞快，昆仑星域并不大，几个瞬移不多久就到达目的地，落在了昆仑星域的中心星球上。

    此时，昆仑派驻地已经有很多的人了，仙界各大势力的人已经来了一大半，九大家族的人来得并不算早。

    “哈哈哈，九大家族的族长来了，有失远迎，有失远迎啊！”正当塔塔他们环顾四周之时，前方传来了哈哈大笑声，循声望去，是一个胖胖的、看着像弥勒佛似的矮道人，很福相的一个人，但塔塔知道不能小看了这人，他的修为已经到了仙帝级别了。

    “哪里哪里，原来是昆仑八长老，失敬失敬！”离氏族长离御磬听到声音站出来客套的说道，这些个族长长老的都是老人精了，客套的话那是拈来就用，一点都不生疏啊！

    “各位，先进山门吧，已经有很多的同道过来了，这次的事啊，真是太诡异了，同时得罪仙魔妖佛四界，对那神秘势力有什么好处？”弥勒佛似的脸也苦了起来，看来，这次的事故确实让人担忧啊！“呵呵呵，看我，你们才来，路上飞了这么久，先去休息休息，等人都来了再商量吧，事情你们也还不清楚，我先让人把出事地方的影像给你们看，你们之前应该也见过那场景，看看能不能找出什么线索。”

    “那八长老请了！”一群人跟着那八长老到了众仙人休息的场所，先安顿了下来。很多人看到九大家族的人都过来打招呼，看来，九大家族在仙界也是一方大的势力了，不过也是，人多势众，神界又有靠山，族中仙帝级别的人也不少，年轻一辈的人中更是有几个天才型的人物已经是玄仙了，这样的家族就是只有一个那也能成为一方势力，更何况有九个大家族联合这样一个大的势力，除了四大门派，其他的势力多少都要看他们的脸色行事。

    当然也有一些看不惯的，认为他们是靠着神界的先祖耀武扬威，看着好几个路过的人爱理不理，还一副不屑的样子，估计也是跟九大家族有些过节的人，连表面的和谐都不愿维持了的。

    和来打招呼的人客套了几句，九大家族的几位就都休息去了，没在意那些在冷嘲热讽的人。

    “塔塔，过来父皇这边！”走进昆仑派给九大家族的人安排院子，人实在是太多，又都是修行人士，安排的地方并不大，九大家族的人也都必须挤在一起了。拉住还在到处走动，好奇观察着四处的塔塔，离昊天四人把塔塔拉进住处，脸色有些难看。

    不知道是他们太敏感还是虞公寿宴上被人看出什么，离昊天总觉得外面的人都不怀好意的盯着塔塔，让他心里不舒服。哼，塔塔是谁都能看、谁都能觊觎的吗？

    “父皇……”不解父皇和哥哥们为什么那么严肃，塔塔乖乖的走到几人身边坐下不再乱闯。

    不管周围异样的眼光，离昊天一把抱住塔塔，让他坐在自己身上，抱小孩子似的姿势，让塔塔有些不好意思，他都已经成年好久好久了，父皇还跟小孩子似的对待自己，真是的。但感觉到父皇有些紧绷的神经，倒也没反对挣扎，乖乖的任父皇抱着。

    “怎么了父皇，干嘛防贼似的，出什么事了吗？”还是不放心的问着，塔塔自离昊天怀里抬起头来看着他的父皇。

    “没事，就是几个不长眼的盯着我的宝贝看，真是讨厌呢！”眼中算计的神情，让离昊天想宰了那些不老实的人，哼，现在的自己实力还太低，惹不起众怒，但他会加强修炼的，一定会保护好塔塔，不让他受到一点点的伤害。

    “呵呵，没事的父皇，他们要看随他们看，反正又不认识。”塔塔有些不在意的说道，他才不在乎人家看，他只在乎父皇、小翼和哥哥他们，别人？在这仙界没其他人可以让他在意了！

    “傻瓜！”知道塔塔不在意，塔塔心里根本就没把人往坏处想，太单纯了，只怕是因为虞公寿宴上拿出神器的事让人惦记上了，虽然塔塔说了那是离氏给虞公准备的，但有不少人是清楚离氏的，不说别人，另外八大家族的人就再清楚不过，离氏不可能拿出神器来送人，会怀疑塔塔并不奇怪。

    还有就是，那个偷离氏贺礼的人，别以为他们就这么忽略了，这人能偷到离氏的贺礼而不惊动任何人，可见这人对离氏的熟悉，只怕离氏的人也对他熟悉得很，甚至根本就不防备他，否则，要在离氏长老身边偷得贺礼谈何容易？

    那个人肯定知道离氏给虞公准备的是什么贺礼，他临时偷贺礼的原意不就是想让离氏在大众面前丢脸吗？突然出现的塔塔，不但帮了离氏，还拿出神器来送人，这不可能不引起那人的注意，塔塔身上有神器的事，肯定也会遭到有心人的利用。

    塔塔单纯，不会想到这么多，但他们可不是好糊弄的，想要算计塔塔，得先过了他们这关，如果让他们知道是谁要陷害塔塔，觊觎他身上的神器，他们会让人知道，塔塔是惹不得的！

    “我才不傻呢，父皇自己多心了，你们把我当做是宝贝，别人可不，这仙界漂亮俊美的人到处都是，他们才看不上我这么个才飞升的菜鸟。”

    小时候的塔塔，老是以为自己是最漂亮的，因为莫婆婆（塔塔母妃的奶娘）说他是世上最漂亮的人，清姨也这么说，后来父皇也这么宠他，他自然也这么认为了，不过现在长大了，他才知道他们都是哄自己的，其实自己长得有多平凡他是知道的，别说在仙界，就是在昊天皇宫他也算不上什么，哥哥们就比自己俊多了，小翼也从小就是个小酷哥，只有自己，不知道为什么长得这么平凡，母妃和父皇实在都是人中龙凤，他怎么就没遗传到？

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第45章
3261 11-04-14 09:54
    第四十五章

    “谁说我们的塔塔是小菜鸟，那是别人不识货，不知道塔塔的好，不知道塔塔有多可爱！”也知道塔塔不是很在意这些，但在离昊天心里，塔塔就是最好的，就是那仙界的第一美女虞笑笑也没塔塔一半的可爱，一半的漂亮，这就是情人眼里出西施！

    “呵呵，父皇就知道哄塔塔。”有些不好意思地腻在父皇怀里，难得的害羞了，虽然知道父皇是哄自己的，但塔塔还是很开心，父皇夸他呢！

    在昆仑派呆了好几天，又来了好几批人，四大门派的人已经来齐，仙界叫得出名号的势力也都来了，受到邀请的人已基本到达，不愿再等下去的众人已经在商议起各自的看法来。

    就这几个月的功夫，又有地方遭了殃，知道事情的严峻，没人敢小看这事，太多的城镇被毁，城毁人亡，一个城里面有多少人啊，在荒郊野外也就算了，那样人口密集的城镇也直接给毁了，没一人能逃脱出来，难道这么多城中没一个高手？没一个仙帝？

    这几乎是不可能的，仙帝期的高手虽少，但不会少到这么多城中一个都没有，但他们却没逃出，这幂后之人心机太深，手段太厉害，让人心寒。不仅仅是这样，那什么都能腐蚀、甚至是腐蚀灵气的毒是哪来的，那么多的毒，能充塞整个城市的毒，制出这样大量的毒，为什么没人察觉到半点动静？这……无人能知！

    不管怎样，事情再诡异也要查、要解决，放任下去只会死更多的人，造成更大的伤害，而造成死亡，这是塔塔最不愿看到的，所以，即使这些自诩正义的人不管这事，塔塔也会自己去解决它，不会放任事态继续下去。

    但既然仙界的这些人愿意去查，他塔塔也可以落得个轻松，人多力量大，这些毒出现的很是诡异，那么大量的毒，是怎么弄进城里去的？为什么没人发现？仙界这么多人，比起他们就几个人去查应该要快。

    不过人多也有不好，磨磨唧唧慢慢吞吞，都来好几天了才来商议这事，没来的人就不要等了嘛，等来了再把情况告知不是要快？搞不好就这么几天的功夫，又有城市遭殃了。

    把众人召集到昆仑派的议事大厅，昆仑派的掌门任千橡站出来大声严肃的说道：“各位，大家今天能来到这里，想必都知道了这次事情的严峻，仙界这么多年来，从没出现过这样诡异的事情，和魔界争夺多年，也都没遇到过这么重大的危机，现在，我们连对手是谁都不知道，召集大家来此，就是想借助大家的力量来找出幕后之人，查清这件事！”

    听了那昆仑掌门的话，很多人都议论纷纷起来，这次的事情，很多门派都是受害人，很多势力都损失了不少的人手和堂口，自然很容易就激起大家同仇敌忾的情绪，并不要多说什么客套激励的废话，任千橡简单开门见山的几句话就引起的大家的反响，对这样的效果他可是满意得很！

    “在这次受袭之前，最先遭遇到不幸的是虞公和九大家族的人，九大家族在华兰星域的分堂都被摧毁，还有其他一些门派也都或多或少的遭到袭击，虞公那段时间只怕是寝食不安吧！既然九大家族是最先遭到破坏的，能不能问一下当时的情况？我想各位族长和虞公，你们是最清楚情况的吧！”

    不容人反驳的问话，感觉有些咄咄逼人，但任千橡说的确实是事实，也确实，离氏家族的长老亲自见过那场景，还看着塔塔他们研制出过解药，对被毁的城和毒药是再了解不过。之前出过事的门派都有人被宙救治过，很多人都知道他的厉害，再次出现这样的情况，其实很多人都不自觉的看向了离氏一族，对他们多少都有些依赖了。

    “确实，出事之后，我们到事发现场去查看过，还因此很多人都中毒身亡。”对这事最为痛恨的冰雪家族和北堂家族出面说道，他们两个家族就因为城里的那毒，让他们损失了好几位长老，可谓是损失惨重，要不是离氏的那小子救了他们，只怕那次他们家族出来的那些长老就要全军覆没了。

    “我想这事，只怕得要仰仗离氏了，他们能制出那毒的解药呢！”一个懒洋洋怪腔怪调的声音出现，讽刺的语气无不让人听出他话里有话，明显的，他这是在暗指那毒和离氏的人有关，离氏炼药并不厉害，为什么虞公都解不了的毒他们能解？

    听到这话，不少不明情况的人，也不由看向了离氏家族的人，确实，离氏是以占卜天机、占卜星象而闻名，没听说他们族里有擅长炼药的人啊。

    “……”听出说话之人话里的意思，离氏的人不由怒瞪那人，能制出解药那也有罪吗？

    “兄台这话是什么意思？”离御磬不冷不淡的看着那人说道，他听长老们说过了，那解药是离煦宙炼制出来的，他们的本事他知道，能制出解药并不稀奇，他这是在怀疑这毒是宙儿他们弄出来的？真是岂有此理！

    “哈，不敢当不敢当，我怎么能担当得起离族长的兄台，您太抬举我了！”怪声怪气的讽刺腔调，让人听了很不舒服，一看就知道这人是在找茬，是受人指使还是跟离氏的人有仇？不管是怎样，那人已经成功的惹怒了离氏的人，这样大不敬的态度，就是四大门派的人也要掂量掂量看值不值得，这人这么嚣张的在大家面前给离氏为难，是何居心？

    “哼，你们离氏自己做的事自己知道，还要人家来揭发你们吗？”突然的语气一转，那人义正言辞的对着离氏族长说道，一脸气愤的表情，好像离氏做了什么十恶不赦的事，让他如此难以自持。

    “那这真想讨教讨教，我们离氏做了什么人神共愤的事让你如此指责？”皱紧眉头，离御磬不悦的说道，以为他们离氏的人是什么，随便什么人都可以这样对待？

    “哼，这次这么多地方遭劫，受灾的门派不是损失巨大就是全军覆没，只有你们离氏，最早遭受到袭击，前去的长老不但一点事都没有，就是普通弟子也能全身而退，城里充塞的毒药，别的人都只能等到它自动挥发耗尽，你们却能把他炙烧殆尽还没人中毒，这样的情况，连佛界、仙界的四大门派都不能做到，你们离氏又凭什么做到？和你们一起的其他八大家族为什么没能做到？

    不但如此，你们还能研制出解药，哼，虞公都炼制不出来的药，你们是怎么知道的？昆仑派的炼药堂，从事件开始后也一直在研究这种毒药，却一直无所得，难道你们自认为你们离氏的炼药水平能高过昆仑派？”

    昆仑派虽不是以炼药为长，但他们的炼药水平却是仙界公认的厉害，派内虞公那种级别的炼药师也有两三位，到底是大派，底子还是很深厚的，不是虞公那样单独靠他自己的力量撑起来的一方势力，虽然有很多人尊敬，但不会有多少人怕他。

    “哼！狗眼看人低！”不等离御磬说话，塔塔径自嘀咕起来，然而这样的场合，能到场的都是些什么人啊，那样的嘀咕，无异于大声的喊叫，尤其是现在所有人都注视着离氏的人，场上没一人是没听见的。

    塔塔这话，听在了其他人耳朵里那是不知天高地厚，但也看得出他年纪小，却也没人跟他计较，宇他们几个却是无奈的笑了笑，离昊天赶紧把塔塔扯到怀里抱住，不让他再乱说话了，倒不是怕他说出什么不合场合的话，只是不想让他这么受人瞩目，惹到有心人记恨上了。

    “说话要有证据，公子说出这样的话，是否有充足的证据说明我们离氏就是这次事件的主谋？”离御磬心中叹了口气，场上很多人已经拿异样的眼神在看待他们了，这样下去，对事件一点帮助也没有，还有损离氏的声誉。

    他不知道是什么人要陷害他们离氏，怀疑他们的那人离御磬根本就不认识，要说是仇人不可能那么陌生，在外面的弟子他也约束过他们，不让他们在外面惹是生非，应该也不会惹到这样的人，是受了谁的指使还是怎么回事，为什么要针对他们离氏家族，甚至不是针对九大家族，在外人心目中，九大家族根本就是一个家族，从没有人把他们分开来看待过，这人这样指名道姓的指责离氏，让他很是不解。

    “是啊，我相信离氏的人不会做出这样的事，当初出了事，还是离煦宙小朋友拿出的解药给大家救治，还一并把解药的配方给了老夫让老夫帮忙炼制，如果毒药是他们制出来的，那他们就没必要把解药交出来了。”这时的虞公站出来说道，“我也和离煦宙小友交流过，他对药理的知识，就是老夫也望尘莫及啊！”说道这事，虞公也不由得唏嘘，这样年轻的孩子，是怎么学到如此炼药之术的，让他可是羡慕了好久啊！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第46章
3227 11-04-15 10:10
    第四十六章

    虞公的辩解，让不少人相信了离氏，然而，多疑的人不在少数，没拿出足够的证据证明离氏的清白，这些人始终是难以安心的，只怕这正是那挑拨之人的目的吧，想要完全诬陷离氏，得要拿出证据，不能单凭猜测就让大家定了离氏的罪，但会让很多人不再信任离氏，这样的情况，对离氏只怕会很不利。

    忧心忡忡的离御磬还是不忘向虞公露出感激的神色，有虞公站出来说话，至少现在没人会来找他们的麻烦。

    “哈哈哈哈，虞公，你这话就有包庇的嫌疑了，那解药先不说是不是真的解药，就算是真的解药，他们把毒药里面的成分随便换一下那解药也就没用了，你说他们交出了解药的配方，谁知道是不是另一个阴谋？况且，当初虞公您的寿宴上，大家可是都看到了，离氏送您的神器很好用吧！”

    这话，让虞公和离御磬的脸色都变了，场上其他人好不容易收起的异样眼光再次瞄向了离氏的人，就是虞公，也遭受到了池鱼之殃。

    “你这话是什么意思？”暴怒的虞公，一直笑眯眯的神情，现在却好像要吃人似的看着那一直挑衅的人，他这是在说他和离氏的人一起串通谋害仙魔妖佛四界的人？真是岂有此理，含血喷人。

    “什么意思虞公不是最清楚吗？”冷冷的笑着反问，又来这招。

    “见过无耻的，没见过这么无耻的，说，是不是有人指使你来故意挑拨的，想让我们仙界的人先自己打起来是不是？”塔塔才不管这么多，猛的站起来叫嚣道，没做过的事就是没做过，这人一直这样不依不饶，他想干什么？

    “哼，现在那毒药的解药配方就只有我们和虞公有，你这样挑拨我们和大家的关系，是不是怕我们的解药破坏了那幕后人的计划所以才来挑拨的。”要诬赖人他塔塔也会，无中生有他也会，谁怕谁啊！

    “你……哼，无知小儿，这里还轮不到你来说话！”被塔塔呛到的人一时急怒，被一个小娃娃呛声的滋味更是让他一直冷静、自持正义的脸出现裂痕。

    “你才无名之辈呢，好歹大家都还知道我是离氏的人，你呢，敢怀疑指责别人，却连身份都不敢暴露出来，不会是魔界派来的奸细吧！”童言童语，纯粹是在跟人找架吵的塔塔说着气话，一点也没意识到自己在套人家的话，倒是他身边的离昊天他们惊奇了一把，塔塔怎么突然就变聪明了啊，奇迹啊奇迹！

    “塔塔说得真好，把那人堵得哑口无言了呢！”抱住塔塔的离昊天在塔塔耳边说道，这些人的事他根本就不关心，别人不信他们就不信，他一点也不稀罕，只有塔塔的一举一动才能牵动他，左右他的情绪。

    边上的宇和宙还有小翼也一脸赞赏的看着塔塔，虽然说话鲁莽了一点，但塔塔一点也没说错，还让大家都把怀疑的眼光对准了那挑拨之人，真是难得。但几人都清楚，这只是塔塔误打误撞凑的巧，还有，塔塔这次是彻底的得罪了人，不说那一直针对离氏的人，他身后的势力应该也注意到塔塔了吧，以后一定要加倍小心了。

    “嘿嘿，因为我是代表正义的一方，邪不胜正，所以他说不过我！”一点也没觉得不好意思的塔塔，厚颜无耻的说道，也不怕父皇他们笑话。

    “你啊！夸你一下就不知道天高地厚了！”好笑的看着得意的塔塔，这孩子，这时候怎么不怕羞了？说出这么自大的话，也不怕人笑话！

    “好了，都不要争了，现在不是争论的时候，大家应该努力查明这次事故的动机以及幕后主事者，尽快解决问题，不要让更多的人受到侵害了。”看着僵持不下的众人，昆仑派的掌门出来圆场，问题还没解决，内部就出了问题，两方的人都说得不无道理，但都只是猜测，没真凭实据的，争了也没用，现在正是用人之际，还是不要扯出太多的麻烦来。

    至于离氏是幕后主使之事，哼，只怕是有心人要扯他们的后退，这么大量的毒药，离氏的人要怎么去找到？他离氏本事再大，也就能在仙界旋起一番风雨，还没厉害到连魔妖佛三界都敢招惹的地步。况且，九大家族一直就是一起的，不可能另外八大家族听不到一点风声，几大家族的人，那可是不少，不会一点东西都不泄露。

    “就是就是，现在正事要紧。”仙界的老大发话了，马上就有人跟着附和，一点不像刚刚看戏似的，看着离氏和那不报身份之人对持却半点不吱声，纯粹的马屁精。

    暂时放下争执，所有人开始商议起怎么去解决问题了，现在最重要的是先炼制出足够的解毒剂，要调查清楚这些事，一点线索也没有，看来还是要到受灾现场去看看了，虽然离昊天他们曾经检查过并没发现什么，但现在也没其他的办法。

    正好昆仑派的炼药堂还是很厉害的，该有的东西一样不少，炼制解药的药材也不是什么稀罕之物，只是量比较大，好在这样的大门派平时就会注意收集一些必需品，药材也是其中之一，而且一般也都会有自己的药园子，并不会担心会少了材料。

    解药的炼制方法也很简单，目前也没发现什么新的毒药，宙他们也就没把“万能解毒丸”拿出来，另外的解药就好炼制了，才几天的功夫，就炼制出了足够大家用的解药。在分发的时候，塔塔还特意跑到之前挑拨离氏和大家关系的人面前糗他：

    “既然你那么怀疑离氏，干嘛还要用离氏出品的解药啊？小心毒死你！”说得那人又是尴尬又是愤怒，塔塔却不理会他，径自说完又跑到了离昊天他们身边不在理会那人，小孩子气的天真，看得四周的人只想笑。

    毒得问题解决了，大家立即出发前往出事地点最密集的华兰星域，那里是最早发生事故的地方，也是事发中心，受灾最严重的地方。

    浩浩荡荡的一群人前往华兰星域，还有几批小一些的人群，往其他方向而去，没必要所有的人都去一个地方，也要到其他地方去看看，但重点考察地点是在华兰星域，而离氏的人，也跟着大部队前往了华兰星域，多少还是有些忌惮他们的吧，调度的时候把他们分在了大部队了，这么多人看着，他们也搞不了什么鬼！

    昆仑星域到华兰星域还是有段距离的，坐烦了时空飞梭的塔塔，在离昊天他们的左哄右哄下才踏进了那讨厌的空间，里面一点都不好玩，他宁愿自己飞到华兰星域，只是形式比人强，现在还是正事要紧，拖沓一天，可能就要多死很多人呢！塔塔也不是不懂事，只是想撒撒娇而已，他比任何人都看不得生命的消失，因为，没有人比他更懂得生命。

    到达华兰星域的路上，塔塔也没再吵吵闹闹，心里也在想着办法怎么查清楚这事。之前在华兰星域采集到的毒药，他和宙哥哥他们都研究过了，根本就没见过那种毒，也不像是在植物里提炼出来的，倒有点像是动物还是什么东西分泌的毒液凝固而成，但什么东西能分泌出这么多的毒液？分泌出来这样大量的毒液，那东西自己还能活吗？

    虽然不知道是什么东西分泌出来的，但塔塔却并没有对自己的研究表示怀疑，这点信心他还是有的，最主要的是哥哥们也是这样认为的。

    塔塔还没想出个所以然来，飞梭就已经到了华兰星域，没容他反应过来，离昊天已经一把抱起了他向外走去，一点也不在意别人投在他们身上的眼神，那一脸独占的神色唯恐人家不知道塔塔是他的。

    “父皇，你干嘛？我可以自己走。”父皇真是的，都说了自己长大了，为什么老是这样，像抱孩子似的抱着他，让人家看他的笑话。

    “呵呵，父皇喜欢这样抱着塔塔呢！像小时候一样整个缩在父皇怀里的塔塔特别可爱。”离昊天笑着说道，满脸的温柔让塔塔生不起气来，塔塔自己又何尝不想一直这样被父皇抱着呢，可是……

    “可是、可是塔塔已经长大了，再这样被父皇抱着会被人笑话的。”虽然生不起父皇的气，但抱怨一下还是要的，老被父皇这样抱着，他永远也长不大。

    然而离昊天却不理会他的话，只是笑笑并没有把塔塔放下，还在他额上亲吻了一下以示安慰，这举动让塔塔羞红脸，也让宇他们急红了脸，心中的怒火直往上冒。

    该死的，让他一个人抢得先机抱走了塔塔，真是岂有此理。这是宇、宙和小翼心里共同的诅咒！

    此时的几人已经完全忘了正事，只是在心里得意的得意，咬牙的咬牙，或许，在他们心中，只有塔塔才是他们的正事。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第47章
3243 11-04-16 10:01
    第四十七章

    没等他们磨叽太久，一行人直接找到一处被毁的荒城，里面的毒已经全部耗光，城里的建筑已经被腐蚀得面目全非了，找不到什么有用的东西，就连里面被毒死的人，尸身都找不到，看来也是被腐蚀掉了。

    城里到处都是一股腐败的味道，极其难闻，让没受过苦的塔塔直皱眉苦着脸，赶紧用龟息之法紧闭呼吸这才好受了一点。其他人也是皱眉各施神通才没呕吐出来，这些仙界的天之娇子，哪受过这种罪啊，他们宁愿和别人大打一场也不愿意闻到这种气味。

    好在都是修行之人，都有的是办法避开这种味道，再不济，像塔塔一样关闭呼吸系统总是可以的。在城中逛了一圈，再次让大家见识到了那毒的厉害，连城墙都被腐蚀穿透，有好几处城墙溥弱的地方，已经出现了一个个的大洞，明显看得出是被腐蚀成那样的，到处坑坑洼洼。然而除了这个，大家再没发现别的有用的线索了，无奈，只能再到别的地方去看看了。

    一伙人把附近的星球都找了一遍，情形和第一个看到的城市差不多多，城中的所有东西都被腐蚀一空，根本找不到什么线索，尸体也没有一具。

    一路前往华兰星球，路上经过的星球都被他们查探过了，一样的没线索，众人再次聚集在了华兰星的虞公府，直到这个时候，还是没有任何的好消息传来，和佛界那边也联系过了，他们也没找到什么实质性的有用东西，看来，这条路是走不通了。

    “那现在该怎么办，这几天估计是知道把我们逼急了，所以那幕后黑手也没再行动，现在什么线索也没有，要查也没出着手，要是不管，谁知道还会不会再次发生灭城的事？”在仙界是受灾最严重的，所以，佛界也派了人来和仙界的四大门派会晤，希望能在这里查到些什么，然而，却也是一无所获。

    “是啊，我们也不能一直这样被这件事拖着，该怎么办啊？”?；众人既是着急又是无奈，一直被这件事拖着，自己门派还有一大堆的事要处理，哪有那个时间跟人家捉迷藏，再说，好多人还要急着去修炼呢！但不管它了，谁知道下次被灭是不是就轮到自己了？仙界这么多人都拿这事没辙，自己一个门派的力量只怕是顷刻之间就被毁了，或许连挣扎之力都没有。

    众人都被低迷的气氛所感染，只是无奈的叹着气，找不到线索就不能主动出击了，能怎么办？佛界密宗、莲宗、藏宗三宗也都有派人前来，但也没什么有用的提议，佛界的人都是驱邪能手，但遇到这样没来由的事，甚至是连神识都察觉不到线索的异事，他们也是英雄无用武之地。

    就是用情景再现的法术，也重现不了城里被毁前的情景，神识什么的根本连一点用都没有，这让大家又是惊奇又是害怕，到底是什么东西这么强大？

    继续下去事情也是无解，但又怕这样的散了，对手马上会找上门来，正在大家纠结之时，突然一阵大笑传来：“哈哈哈，你们这群老东西也有不是为了我们魔界而烦恼的时候啊，哈哈哈……”

    随着话音的落下，一道黑影已经现出在了众人面前。一身的黑，黑衣黑裤黑鞋黑发黑眼，连脸上都被一层黑黑的薄雾遮住，看不清此人的样貌，连神识也穿不透那黑雾。

    “原来是无邪宫的宫主司马无邪，你今天倒是有空啊，怎么会想到来这里逛逛，魔界那么闲吗？”四大派中立即有人认出来人，出言讽刺着，这司马无邪从不把他们仙界的四大派看在眼里，每次有什么事都针对他们，自然的，四大派的人对此人也不会有任何好感。

    “哈哈哈，闲倒是不闲，倒也没多忙，我们魔界可是好管多了，没那么多的阴谋诡计让我去头痛。你们四大派的人倒是真闲啊，一个个的都聚到了这华兰星域，怎么，想吞了这里？”没事也要挑拨两句的人，确实是惹祸的主。“我说得对不对啊，雪渊阁的雪无双阁主？昆仑派任掌门？还有擎天宫的擎宫主和无极门贺门主？”邪笑着的一个个的问过来，让几人脸色极其难看起来。

    “哼，你就呈口舌之快吧，想要挑拨我们没那么容易！”还是任千橡反应得快，收回怒容反唇相讥。“你还是关心关心你们无邪宫不要被血煞阁给吞了吧。”

    “哈，这就不劳您费心了，我们无邪……”

    “哈哈哈，几位还是一如既往的相亲相爱啊，一见面就打情骂俏的，这还有这么多人呢，收敛收敛吧！”又是一声大笑，打断了司马无邪的话。一个一身白衣、俊逸出尘的美男子出现在了大家视线中，那不凡的容貌，阳刚的气质，马上让塔塔眼睛一亮。

    “哇，帅哥！”一脸的花痴，只差流口水了。

    “塔塔！”四道不同音色，但同样好听的声音出声抗议，明明已经有他们四个了，能不能不要做出这样的花痴像来刺激他们，再招惹来一些蝴蝶苍蝇什么的，他们会郁闷死。虽然明知道塔塔是在作怪，但他爱看美人的心思他们可是知道的，四人有些不是滋味的把塔塔搂进了怀里，不让他的眼睛再看向来人。

    “哈哈，好可爱的小娃娃啊，哪家的啊，这么可爱！”说着，那白衣人走到了塔塔跟前，伸手就往塔塔的脸上掐去，却被眼疾手快的四人拦住，同时，四道如同死光似的视线射向了那人。

    讪讪的收回手，那白衣人自讨没趣的裂了裂嘴，看着塔塔亮晶晶盯着他的眼神，以及他身边射出的四道死光，白衣人恶劣又魅惑的一笑，故意凑到塔塔的面前说道：“小弟弟，告诉哥哥，你叫什么名字啊！”

    看着白衣男子对自己满面的笑意，塔塔流着口水说道：“我叫塔塔！”

    塔塔身边的四个护草使者怒气冲天，然而，还没等他们发作，已经有人看不下去的说道：“好了，敖大少爷，调戏人家也调戏够了，要我们收敛收敛，你自己怎么不收敛收敛？”原来是无邪宫的司马无邪发飙了，看那怒瞪着白衣人的样子，好像白衣人这样做是丢他的脸似的。

    “哈哈哈，怎么，我调戏人家你吃醋了？”吊儿郎当的样子，让那无邪宫主气得咬牙。

    “哼，不跟你们废话了，谈正事吧。”冷哼一声，司马无邪不再理会那姓敖的白衣人，对四大门派的掌门说道：“我这次来仙界，就是想来看看你们这边的情况，魔界这次被灭了几个重要的城市，损失惨重，听说你们仙界也差不多，甚至更严重，想来现在也不是意气用事的时候，既然有了共同的敌人，我想我们不如先放下以前的成见，把这次的黑手找出来先！”不再是刚刚邪气的样子，司马无邪一派的正经，很难把他跟刚出现时的样子联系在一起，这样的他还真看不出来会是魔界的二巨头之一。

    说起这事，四大派的人也没力气去挤兑别人了，这事摊在他们身上也是令人头疼的事，这个月来的一无所获，让一向嚣张的他们也没了气焰。

    “你有什么好办法吗，我们查了快两个月了，一点迹象也没查到，只怕合我们之力也无济于事。”任千橡无奈的说道，如果可以，他绝不会在魔界之人面前示弱，但现在的情况就算是他想逞强都没办法。

    “确实是难办，但我们这么多势力合起来我就不信还斗不过那幕后黑手，如果我们合作，这一界谁还会是我们的对手？现在敖大少爷也在这，只怕也是为了这件事而来的，对吧！”转向那白衣人，司马无邪挑衅的说道，他就是看不惯那人一副游戏人间的登徒子样，好像对什么都好奇有兴趣，实则是个冰棍，没把任何人放在心上。

    “哇，小无邪你还真懂我心诶，我想什么你都知道！”眼冒星星，一副白痴样，让司马无邪一阵恶心，但现在不是争吵的时候，先放过他，等事情完了一定要恶心回去！

    翻了翻白眼，司马无邪看向任千橡，好似在说：看吧，我说得没错吧！

    “好，既然两位来此是因为这次的事件，那等于是合四界之力来对付这幕后黑手，相信我们一定能找出他的动机，粉碎他的阴谋。”任千橡一番慷慨激昂，显示出了对那幕后之人的愤慨，实在是想不通那人究竟是何目的，但不管他是什么目的，他都不会让他得逞的。

    “呵呵，先别说大话，现在我们可是一点线索也没有，虽然人多势众，但也得要找对人才能有所行动不是？”虽然说是要合作，但多年的仇敌不讽刺几句那好像也不太可能，但司马无邪这话也确实没说错，所以那任千橡只能干瞪眼却没话反驳，刚刚可是司马无邪先表现得一副信心满满、胸有成竹样子的！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第48章
3391 11-04-17 10:09
    第四十八章

    任千橡的不出声自然不是示弱，自有人会替他说话的，这不，司马无邪的话音刚落，马上任千橡身后一个年轻人就跳出来说道：“你这邪魔歪道懂什么，师父他这是在鼓舞士气，让大家增强信心，你以为都像你一样，就只会蛮干，不需要动脑子的啊？”

    “扑哧”一声响，大家看向声音来源处，原来是塔塔，现在他都还一脸憋笑的样子，面对着抱着他的离昊天说道：“父皇，他们好像小孩子在吵架哦！”

    “你……”

    “……”塔塔这话让在场的人集体满头黑线，这小子知不知道自己在取笑的人是谁啊，神经还真不是普通的粗啊！

    而被塔塔取笑的人，则又羞又怒，脸都涨红了，但也不好在这么多人面前和一个孩子过不去，那只会更让人家看笑话，所以，也只能怒瞪着塔塔却出不得声。而仙界代表和魔界代表的争吵也这样不了了之，让一边看戏的白衣敖大少不由得若有所思的看向塔塔，这孩子是真神经大条还是在装宝？

    随后，没人再幼稚的去争那些有的没的，都认真考虑起后面的事宜来了，毕竟，这可关系到整个仙魔妖佛界，早点解决损失不会那么让人承担不起！只是，这样没有根据的讨论猜测，完全的没什么作用，讨论了三天三夜，没任何结果，塔塔他们早就不耐烦的出去逛去了，等到几人玩尽兴了才回到城主府。

    此时的众人已经没在商量正事，都休息去了，虽然像他们这样的修行之人根本就不会疲惫，但无果的猜测讨论也让他们心烦气躁，不休息休息静下心，只怕会打起来。

    塔塔心里也是记挂着这事的，但知道，急也没用，现在如果对方不先出手，他们根本就拿敌人没办法，但怎样才能让对方出手呢？现在的他们根本就不怕对方的毒，所以，即使他们出手，塔塔也不担心会死人，而且，出现状况，哥哥们也会来得及救人的。

    实在是没办法的塔塔，又叫上两个哥哥和父皇小翼，闭关去研究那毒药究竟是什么东西分泌出来的。父皇和小翼虽然帮不上什么忙，但让他们多增加点见识也好，多知道点药理知识不会吃亏的，搞不好什么时候就能救人或自救。之前研究虽然知道那些毒是动物身上的毒液，但是什么动物，他们可是从来没见过，应该是迁移出原始宇宙后变异了的物种，否则他和哥哥们不可能认不出来。

    这次，三人再次努力，把那毒药分解的细得不能再细了去研究，还是没研究出这毒是什么动物身上的，看成分，有些像是百足虫的毒液，但却又不完全是，毒性也烈了不知多少倍，连修仙人士都能毒死的东西，不会那么简单，更甚至连仙灵之气都能腐蚀，而且，这么大的量，要多少百足虫才能提取出这么多，并让它凝固成膏状物？

    还有，那尸体身上的毒，无色无味无形，要不是塔塔几人对物质的熟悉，还真查不出来，那毒也不像是百足虫身上的毒。

    七天过去没研究出结果，塔塔已经不耐烦了，再研究也是白干，还是出关吧，不知道外面的人讨论出什么东西来没？

    “恩，好香啊，是什么东西！”才刚出空间戒指的塔塔，马上就被一阵肉香吸引，好香好香啊，在戒指里研究几天没吃过东西的塔塔，被这阵香味勾出了馋虫，鼻子一耸一耸的，随着香味一路跟了过去。

    走出房间，顺着风向穿过几个门洞，塔塔来到城主府后院，原来，是有几个和塔塔一样嘴馋的人受不住几天不吃不喝，来到这后院烤起了东西来吃。只见他们手上拿着一串串的像肉串一样的东西在火堆上烤着，时不时的撒上一些盐似的调料，还在滴着油，看上去好好吃的样子。

    塔塔径自走上前去一看，以为吸引自己的香味就是那些烤肉发出来的，走近才知道，是边上人家熬的汤，那香味是汤里发出来的，也难为塔塔能够闻出来。

    “这是什么汤啊，好香啊！”塔塔蹲下身来，看着那锅汤直吞口水，好想喝喝看。

    “这啊，这可是好东西，补着呢！”看塔塔蹲下，一副嘴馋的样子，一位大叔笑着说道，他认识塔塔，就是那个天真可爱又粗神经的孩子，难得看到这样纯真的人了呢，眼中没一点杂质。

    “我可以和你们一起喝吗？”塔塔咋咋舌吞口水，真的好香啊！

    “可以，喜欢喝多少都行，反正这东西也不是什么珍贵的物品，多着呢！”那位大叔笑笑的说道，对这塔塔，他可是喜欢着呢，只是，人家是大家族的子弟，像他这样的仙界一抓一大把的普通人物，怎么好去高攀人家，却不想这孩子还真是可爱，竟被自己的食物吸引了过来，哈哈哈，看来，他和这孩子是有缘啊。

    “真的啊，那谢谢大叔了！”塔塔一声欢呼，自己动手拿起碗筷，一点也不客气起来，边上其他和大叔一起的人都笑笑的瞄了眼这直爽的孩子，真是可爱啊，一点也不做作！

    “哇，好好喝，大叔，你还没告诉我这是什么东西熬出的汤呢？”喝了一口汤，塔塔脸上露出夸张的表情，味道很好，而且很香，有些狗肉的味道，但塔塔看了看，这汤里并没有狗肉，甚至连一点荤的都没有，为什么会这么香呢？“为什么里面会有狗肉的香味？”

    “哈哈哈，这就是这种东西的神奇之处了，熬汤的材料是一种蓄蓟草，这种草本身没什么味道，但是用它熬汤，再在汤里放上些盐，这汤就美味起来，甚至还能发出一阵阵的狗肉香气，让人馋虫直冒。难得的是，这蓄蓟草还真跟狗肉一样很补，对那些因为身上阴气过重而阻碍到修行的人尤其有用，再加上这草在仙界到处都是，并不难得，所以，很多人都很喜欢用它来熬汤喝，好喝又补。”

    虽然奇怪塔塔为什么会不知道蓄蓟草，但那大叔还是很认真的解释给他听，心里想着可能大家族的弟子珍贵的药材多的是，用不着吃这蓄蓟草吧。

    “哇，有这么好的东西，我竟然不知道，太失败了！”塔塔有些遗憾的说道，他好喜欢这汤呢，再喝一碗。

    “噗……”塔塔把喝到嘴里的汤吐出来。

    “怎么了，不好喝吗？”刚刚还说很好喝的，是煮坏了？那大叔奇怪的也舀了一碗就要喝下去，却被塔塔一巴掌打翻了。

    “有毒！”看着大叔惊奇的样子塔塔解释道，他自己也皱起了眉头，喝第一碗的时候明明就没毒，他也没看到有人下毒，后面的汤怎么就有毒了呢？而且，这毒和那些尸体里的毒好像啊，要不是因为前些天对那些毒彻彻底底的研究过，他还没那么容易发现呢。

    “有毒？怎么可能？”这汤是他们自己熬的，这些人都是自己的朋友，根本没必要害自己，材料、水、调料都是自己身上带的，哪来的毒？

    “真的有毒，是这次事件中的那种毒，我研究过，知道的。”塔塔有些激动的说道，这是不是就是线索？想到这，塔塔赶紧拿出通讯玉简，让哥哥他们赶过来。“你们千万别喝这汤，出事城里的那些人就是被跟这差不多的毒给先毒死，所以才没逃出城的。”塔塔可不希望再看到有人因为这毒而死。

    离昊天他们很快就赶来了，还通知了离御磬等离氏家族的人，其他和离御磬他们一起的人也都赶了过来，并通知了任千橡等四大派的掌门，以及无邪宫的宫主司马无邪和那白衣人。有新的发现，这让人兴奋的消息，很快就传开了出去。

    正在发愁不知该怎么办的众人，听到消息，一窝蜂的涌进了虞公府后院，希望真的能有所发现，只是，在听到消息的时候，大家都用神识查探过了这的动静，并没发现什么不对劲，而且，有发现为什么是在虞公府的后院发现，然道虞公是幕后主使？还是他和这件事有什么关系？

    不管怎样，还是先去看看吧，那些被毁的城市不是用神识也查不出什么吗？或许，后院的发现用神识也是探测不到的，还是亲眼看看为好，更多的人，往这小小的后院赶去。

    “塔塔，怎么回事，发现了什么？”离昊天他们是最快赶来的人，看到塔塔正围着一口锅在看，不懂他是发现了什么，是发现一道美味了吗？他看着的那锅汤好像是挺香的。

    “哥哥，你们快来看看，这汤里面有毒，我们研究的那种毒。”把两个哥哥扯过来，让他们品尝那汤水，倒也不担心他们中毒，哥哥身上有万能解毒丸呢。刚刚他试着用神识观察过了，没察觉出异样，看哥哥们能不能有所发现。

    喝过塔塔递过来的汤，宇和宙品了品，眼神一变，确实是那种毒，不过好像少了点什么，什么东西淡了点，那毒性没尸体上找到的那么烈。“确实是那毒，但好像还毒不死仙君期以上的人，有什么是我们忽略了的吗？”三人百思不得其解，其他人更是一头雾水，不明白怎么回事。大叔他们那一伙人更是胆战心惊，明知道那汤有毒，为什么这两个年轻人还要喝下去？好在，他们暂时都没出什么事。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第49章
3058 11-04-18 11:28
    第四十九章

    宇他们正疑惑着，后面就陆陆续续的进来好些人，看着宇他们不明白他们这是在干什么，不是说发现了线索吗？

    “昊天，怎么回事，发现了什么？”离御磬走过来有些焦急有些好奇的问道，他一来就看到宇和宙他们在喝汤，心里有些奇怪，不是说有线索嘛，怎么在这喝起汤了，难道这汤就是线索？“宇儿和宙儿这是……”

    离昊天自己心里也在奇怪，把情况和族长解释了一遍后，也好奇的看着宇儿和宙儿，塔塔就不指望了，实在是很不靠谱。

    “恩，可能是浓度不够的原因吧，这汤先别动，塔塔你看到了是谁下的毒吗？”或许抓到下毒的人能问出些什么来。

    “没有哥哥，而且很奇怪，我喝第一碗汤的时候并没有毒，后来才有的。但是，我一直蹲在这锅的边上，没看到有人接近这里，就是大叔他们都在烤着肉串没动过，也不会是他们下的毒，我实在是想不出这是为什么了。”这就是塔塔奇怪的地方了，难道这蓄蓟草煮久了就会有毒，之前他们研究出这毒是动物分泌出来的也错了？

    想到这，塔塔找之前的大叔要了一把蓄蓟草放到嘴里嚼了嚼，没毒，他可以肯定没毒，就算是加热也不会产生毒素，还是因为调料的问题？又找大叔要了调料和煮汤的水，查看了下，并没有奇怪之处，就算是和蓄蓟草煮在一起也不会产生毒，这就奇怪了，难道这毒是凭空冒出来的？

    “我用神识查过，都没发现什么异常，所以想要你们来看看，是不是我忽略了什么，还是以我的修为，察觉不到一些东西？”这也不是不可能，虽然自己的灵魂修为已经很高了，但世间万物，无奇不有，如果是自己原身的灵魂，那是什么都逃不出他的查探，一念之间就什么都清楚了。

    但现在的自己实在是太逊色了，来个神人就能瞒过自己了，再加上自己粗心大意，很多东西都会被忽视过去，这点，塔塔自己还是很清楚的，从来就不会因为自己原身的厉害而骄傲，现在自己的缺点他还是看得到的。

    “恩，哥哥看看再说。”说着，宇和宙已经放开神识，仔细观察起周围的情况来，后面赶来的人也不敢放出神识来干扰他们了，虽然有修为比他们高的，但不知怎么回事，看到这么认真的两人，其他人就是不敢有所动作，就怕坏了他们的事，就是任千橡和司马无邪等人也都有这种感觉，等到他们察觉的时候，都不由得暗暗诧异，有些警觉的看向了这两兄弟，这种不由自主服从的感觉太可怕了。

    宇和宙仔细的查看着每一处空间，就是那锅汤也不放过，没几秒，两人皱起了眉头，虽然脸上还是没显露出什么，但熟悉他们的塔塔几人知道，他们这样是有了发现，他们……察觉到了什么吧！

    果然，没多久，两人睁开了双眼，笑着对塔塔说道：“目前还不知道是怎么回事，不过，我们可以等一会，等等或许会发现好玩的事。”两人说着，从空间戒指中拿出了一直藏着的万能解毒丸。

    “族长，你分给大家吧，不够的话就遣散一些人，让他们离开虞公城，住在虞公城的人也让他们暂时离开。”也不解释为什么要这样做，两人拥着塔塔坐下来，找大叔要了些蓄蓟草，开始熬起了汤来。“刚刚塔塔才喝了一碗，肯定没喝够吧，哥哥再煮些给你喝。”说着，还真的熬起汤来，让不明白他们在干嘛的众人更是疑惑，心里也有些抱怨，都什么时候了还熬什么汤啊，真是急死人了！

    离昊天和小翼看到这情形却知道，这两人是有了解决的办法，所以才这么轻松的哄起塔塔来，只怕，这熬汤也只是个幌子，或是有其他的什么用途，他们两个不是那么无聊的人，有功夫来吊人家的味口，既然他们有把握解决事情，那他们也不用着急了，坐下来和塔塔他们一起看着那汤。

    离御罄按宇吩咐的，把万能解毒丸分给了在场的各位，其他的也招集到了前厅，但解毒丸有限，除了那些大门派的能抢到一些，其他很多人只得先离开虞公城了，虽然也想留下来看看到底是怎么回事，但到底是小命重要，想知道真相会有机会的。

    当然，也有不买帐的，他离氏是什么东西，凭什么让他们离开？四大派的人都没说什么不是吗？什么时候轮到他们作主了？虽然九大家族在仙界确实是一大势力，但此时此地比他们势大的人多的是，没他们说话的份，更不用说安排了，还是个小辈！

    “哼，你们离氏凭什么要我们离开，我们不走，为什么要我们听一个小辈的安排？”确实，在众人眼中，宇和宙他们几人就是不知名的小辈，虽然是离氏的子弟，但在虞公寿宴之前，还没人知道有他们这几人的存在。现在却因为宇的几句话就让人离开，连句解释都没有，难以让人服气。

    别人不知道，但离御罄明白宇他们有多厉害，他这么做一定有他的理由，以他的性格不解释那才正常，他让人离开自有他的用意。此时也毫无办法，离御磬只好拿出离氏族长的威严说道：

    “现在的情形由不得你们，愿意也好，不愿也罢，解毒丹就这些，现在已经没有了，你们不愿离开，那你们的性命只能你们自己负责了。此次事情非同小可，宇儿他们也没研究出会出现什么程度的毒，但可以肯定，不是一般人可以承受的，要不是怕放过这次机再难有下次，只怕全城的人都得撤出！离某言尽于此，听与不听悉随尊便。”

    离御罄的一翻话，让很多人开始退缩了，但还是有人不甘心的争辩道：“谁知道你们那个离煦宇说的话可不可信？究竟有没有发现、发现了什么他都没说，到底那毒是不是真的有也只有他自己知道，不是吗？其他人都没说话，就是四大门派的人都没发现什么，我们凭什么相信你们？”

    逞强的话语可以看出说话的人也还是有些害怕的，到底也是自己的命啊，如今已经死了不少人了，自己就未必那么好运能逃脱。

    “信与不信随你们，该提醒的我们也已经提醒过了，怎么决定是你们自己的事，于我们无关。”离御罄冷声说完不再理会还有不甘的人，踱步向后院走去。被留下的众人，纵使心中还是不服气，但也无可奈何，还是选择了离开，留得青山在，不怕没柴烧！

    再看后院，四大门派的人，佛界三宗派来几位大师，司马无邪，白衣人等，感觉到离御罄的到来，不由都看了过去。四大派的人眼中流光一闪，然后又暗沉了下去，只有几个沉不住气的弟子，还在咄咄逼人的盯着离御罄，可以看出他们多离御磬的不满。

    “离族长刚刚真是威风啊，几句话就让那些人乖乖地离开，还真看不出来啊！”讽刺的话语传来，显然刚刚前厅的动静这些人都看在眼里！

    离御罄不理会四大派门人传来的嘲讽，以他们九大家族的实力其实并不害怕四大派，但先祖有言，九大家族的人不得争强好胜，求得一方息栖之地，不受强人所欺即可，切不可强出头，必知木秀于林风必摧之！所以，九大家族一直都在隐藏实力，不敢表现得太过突出，不然族中那么多仙帝，他们还怕谁！

    离御罄虽不说话，但自有看不惯四大派作风的人存在，而做为四大派死对头的司马无邪，更是不会放过这可以顶嘴机会：“怎么，只准你们四大派的人威风，其他人就得做缩头乌龟啊？”

    极其嘲讽的语气让四大派那些涉世未深的子弟怒瞪了双眼，司马无邪这话是什么意思？

    “哈，瞪什么瞪，眼睛大啊，我有说错吗？”不懂饶人的司马无邪不客气的说道，他就是看不惯四大派的人那霸道却又虚伪的行为，既要做婊++子又要立牌坊，什么人啊！

    塔塔在一边听了司马无邪的话不由得笑开了，这样幼稚的人竟然是魔界二巨头之一，魔界怎么到现在都还没被吞并啊？

    这边是吵得不可开交，那边的离御罄并没理会他们，不顾身份的蹲下身和塔塔他们一起分享起了那汤。“恩，这汤确实很香呢！”离御罄感叹着，他也从来没喝过这种汤！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第50章
3152 11-04-19 09:25
    第五十章

    “塔塔，你们到底发现了什么？事情严重吗？”刚刚他为了让前厅的人离开这里，说话严重了点，但那都是吓唬人的，事情到底是怎样的他其实并不知道。心里多少还是有些担忧他们的，虽然知道宇儿和宙儿的本事，但他们到底年纪还小，又飞升没多久，事态紧急的时候，他们应付得来吗？

    而且，看刚刚的情形，四大门派的人已经对离氏有看法了，难保关键时刻不会使绊子，还是留意一下的好，害人之心不可有，防人之心不可无，那种长期处于高处的人，容不得有人在他们面前耍威风。尤其是对他们有威胁时，刚刚宇儿和宙儿无形散发的气势，可是让人惊讶，那些处在这一届顶端的人，只怕已经把他们看做威胁了，这些，先祖可没少告诫他们，一定要留心。

    “啊？我也不知道，不过族长放心吧，哥哥们有把握应付，没事的。”笑眯眯地安慰着族长，塔塔抱着碗喝着汤，一点担心的表情也没有。

    “有把握就好，难得能找到线索，希望能把幕后黑手揪出来，否则下次就不知道有没有机会了？”有些感叹的说道，离氏能有宇儿和宙儿这样的人才是离氏之福，就是先祖也很重视他们不是吗？

    “对了宇儿，为什么有发现了还不行动，是在等什么吗？”有些不解地问道，估计其他人也都在着急这个问题吧，毕竟担心这事太久，好不容易有了线索却被隐瞒，这不是吊人胃口吗？

    “恩，确实在等着我们的食客呢，族长你不用急，他们已经来了，只是还没现身，你把刚刚的解毒丸吞下吧，他们就快要放毒了！”说着，另外拿出了几颗给离昊天和小翼，然后亲自喂了一颗给塔塔。其他人见状，也都跟着服下了自己手中的药，只有四大门派的掌门、佛界三宗的人、司马无邪和那白衣人若有所思地看着手中的药，没有立即吞下。

    “怎么，怕有毒不敢吃？”看到那几人只是盯着药丸没有吞下去，宙讽刺道，知道他们是对这药好奇。从没出现过的东西，虽不知道是什么药，但以这几人的见识，只怕是意识到了它的珍贵程度，但那又怎样，这药太过霸道，即使把药方给他们，他们也没能力把这药炼出来，材料是个问题，炼制方法就更不用说了，就是神界的人也未必能炼制出来！就是给他们一粒样品，他们也研究不出什么来。

    “呵呵，那倒不是，只是对这药有点兴趣，舍不得吃啊！小朋友还有没有，能不能再给一颗给我。”那白衣人笑嘻嘻地说道，一点也没觉得向小辈要东西有什么不好意思。其他人听了他的话眼睛一亮，不由都期盼地看向宇和宙两人，可以的话他们也想要。

    看着嘻笑着的家伙，想起了他出现时对塔塔的调戏，宙心里一阵脑怒，不由怒瞪了白衣人一眼，没好气的说道：“没有了，全给了你们。”

    “那、那小兄弟能不能跟我们说说这药是做什么用的？”仍不放弃地死缠着。

    “解毒！”也仍然是没好气的声音，都说了是解毒丹了除了解毒还能做什么用？

    “解什么毒？”

    “所有的毒！”

    “咝！”

    宙轻轻松松一句话，让所有人都冒冷气――解所有的毒，这是什么概念啊？他们是什么人，怎么会有这样的药？

    刚刚把药吞下去了的人不由一阵后悔，这么珍贵的药就这么被糊里糊涂的给吃了，真是猪八戒吃人参果！还把药拿在手里的几人眼神暗了暗，更舍不得把药吃下去了。

    “哼，我劝各位还是吃了的好，毒已经出现了呢！还有要提醒大家的是，这药是有时效性的，吃下去十二个时辰后就没用了，所以你们也不必觉得不舍，世上没什么东西是绝对的，也没十全十美的东西！”当然，除了塔塔。宙有些恶质的说道，这些人还真是贪心不足，是小命重要还是那药丸重要啊？

    听了宙的话，众人脸色不由一变，起毒了吗，他们怎么一点也没查觉到？

    似是看出他们心里所想的，宙邪笑着提醒众人：“别忘了被毁的那些城，里面的人为什么一个都没逃出来？就是因为他们先被不知不觉毒死，所以才跑不出来，甚至，他们到死都不明白自己是怎么死的，最后，连尸体都留不下来，真是可怜哦。我想，在座的各位可不希望自己也有这样的下场吧！”

    有些恐吓的意味，但宙说的这些都是事实，现在出现的毒虽然还不至于要人性命，但毒性在加强，有越来越厉害的趋势，相信用不了多久，尸体中找到的那种剧毒就会出现了吧。呵呵，还真是有趣的东西！

    听了宙的话，众人默然，确实，那些死去的人，如果想逃跑不会找不到机会，现实却是真没一人跑出来。之前，第一次出现状况，离氏的人从事发现场带出来的尸体他们好些人都见过，死者脸上表情平静，不像是临死之人该有的表情，这说明死者临死之前没一点痛苦，甚至根本不知道自己就要死了，如果是这种情况，那离煦宙所说的就不是吓他们的了。

    世上有这么厉害的毒，竟瞒过了所有人，这让他们如何防备？在场的人，仙帝期的可不少，可什么都没觉察到，要不是离氏的这两兄弟，他们会是怎样的下场？众人一阵冷汗。

    等等，他们是怎么知道?有毒的？这里比他们修为高的人多的是，为什么只有他们两人发现？

    “你们是怎么发现这里有毒的？”这回，那白衣人都不再嬉皮笑脸了，这两人――很奇怪！年纪轻轻，不满百岁，但修为却到达了玄仙期，很不可思议，但这是事实，这他还是能看出来的，不只是他们两人，他们一家子都是这样，有什么诀窍吗，还是靠天材地宝堆上来的？

    还有那些毒，他们这些仙帝期的人没一个人察觉到，他们是靠什么知道的？眼睛鼻子？不可能，连神识都察觉不到，感官更不可靠。是神识？他们的神识不会强过他们吧，还是，他们的神识有什么特别之处，能察觉到一些特别的东西，比如说这毒？

    不管怎样，这两人看来很不简单，之前无意透露出的，那让人服从的领袖气质，好像是天生就有的，连他们这些仙帝都抵挡不住，或许，他们是有些特别的本事，离氏出了这样的天才人物，不知是福还是祸啊，四大家族的人，只怕不会让他们好过了。

    “我们有我们的办法，这是不传之秘，想必各位不会强人所难吧！”宙有些不屑的说道，即使他们想强迫人也要看他们有没有这个本事。

    “那是那是！”白衣人有些汗颜，这小子知不知道自己是长辈啊，对长辈说话也是这种口气，不过有性格，他喜欢！

    不敢再有迟疑，那些把药丸拿在手里的人无奈，东西虽然珍贵，但就是要用在刀口上，性命攸关，还是吃了算了。

    没让众人等久，很快的，一阵阵的难受自身上传来，但难受归难受，却感觉不到是哪里出现了问题，只知道身体好像在排斥着什么。这时候，塔塔也难受的皱起了眉头，他现在的身体，对这些毒物还是有反应的，如果是自己的原身，就不会这样了，但原身还在宇宙元沉睡着，而且，还是个小屁孩的样子，根本没长大。

    知道解毒丸在体内发挥了作用，在排斥着外界的毒物，这样的滋味确实不好受，宇他们知道，就是他们自己也觉得难受，更何况塔塔了，几人围在塔塔身周，轻抚着他难受的身子安慰道：“塔塔，乖，忍一下，马上就好了，等毒气散去就不会难受了。”

    本来想用之前他们炼制的解药来撑过这些毒气，但怕有变，他们也不知道等下的情况会怎样，保险起见才用了这万能解毒丸的，但现在看着塔塔这难受的样子，比自己身上的难受更痛苦，几人心疼得要死。

    把塔塔搂进怀里安慰轻抚着，感觉到塔塔好像不那么难受了几人才放下心来。

    “父皇哥哥，我没事的，没那么娇惯！”缓过劲来的塔塔没好气的说道，当着这么多人的面，真没面子，他又不是娇娇女，哪那么脆弱？

    “呵呵，好了，就别害羞了，这又没什么大不了，本来就很难受，我们的塔塔很勇敢呢！”小翼好笑的哄着塔塔，明明就是小孩子一样却老是要装大人，在他们面前有什么好装的，笨小孩！

    “那是，我不勇敢谁勇敢！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第51章
3434 11-04-20 09:16
    第五十一章

    随着塔塔和小翼的搞怪，那些毒气也慢慢的消散在了空气中，很快，所有人都回过神来，心中再次滴过冷汗，这毒到底是什么来头啊，这么难受，他们不是吃过了解毒丸吗？就是到如今，经历了刚刚的难受，他们还是没察觉到那些毒的踪迹，实在是让这些自负一世的人难以置信，心中的恐惧，也让他们骇然。

    “刚刚我们为什么会这么难受？”心有余悸的众人，问着正在安慰塔塔的宇和宙，是他们发现有毒的，也是他们给的解毒丸，自然，这问题也最好是问他们了。

    “当然会难受，你们吃的解毒丸实际上是排毒丹，凡是对身体有害的物质都会被排斥在体外，刚刚的毒那么厉害，又霸道，会在排斥的过程中难受并不奇怪。”宙有些幸灾乐祸的解释着。这些人，在高处待的时间久了，忘了难受是怎么一回事，突然遇到，很不适应了吧。活该，看着这些人就讨厌，虽然自己也难受，但好歹也有心理准备，承受起来也没那么痛苦，只是苦了塔塔了，这孩子从来没受过什么苦的，早知道该让他先出城的。

    接受了宙的解释，众人也不再纠缠这问题，但整件事情的来龙去脉，他们是糊里糊涂，完全察觉不到什么异常，除了刚刚的难受，其他的什么都没感觉到，不知道事情的发展，完全是被离氏的这两兄弟在牵着鼻子走，这滋味，让一向指使他人惯了的众人有些难以接受，事情现在到底是怎么一回事啊！

    “该死的，现在到底是怎样的情况你们倒是说啊，打什么哑谜啊！”有急性子的已经耐不住开始质问了，这样让他们迷迷糊糊的，该干些什么都不知道，只是在这白痴一样的呆着，那还不如回去修炼算了。

    “我们倒是也想说，问题是我们也不知道事情会怎样发展，要我们怎么说？说什么？现在我们发现的东西，按理说大家都能发现的，为什么你们察觉不到，为什么能出现这样的毒，我们都还不清楚，所以，只有等。还有，那种充塞整个城的那种膏状毒药，现在还没出现，你们有时间在这抱怨不如赶紧调整好状态，等下还不知道是个什么情况。”

    有模有样的教训着众人，宙心里有些不耐，真想把这些人都丢出城去，唧唧歪歪的打扰他们和塔塔亲热。“可以告诉你们的是，这一切的罪魁祸首，就是大家常见的百足虫，或许有些差别，毕竟，百足虫的毒，连凡人都毒不死，现在却可以毒死在场的每一个人，还不知不觉。更要紧的是，大家用神识都不能察觉到它，普通的百足虫别说用神识了，就是它在地上爬过，各位也都能听到声音，现在的情况着实诡异呀！”

    听了离煦宙的话，众人再次诧异！百足虫？那种很多脚的小爬虫？一直以来让他们费尽心思想要找到的幕后黑手就是那到处都是的爬虫？这答案让众人想用豆腐砸死自己。

    “哼，不要小看这小虫子，我说了，它跟我们知道的百足虫有些不同，你们最好还是小心点，别轻敌了。”冷笑着说道，知道大家还没消化完他的话，甚至是在怀疑他是不是胡说，但好戏马上就要开始了，他们最好是有心理准备。

    果然，没过多久，那种灰色的、像果冻一样的半膏状半液态的毒药，开始以飞快的速度，自汤锅里面开始蔓延出来，很快，没一刻钟这后院的地上已经铺满了一层灰色的膏状物体，并不停的向外流泻而出，液体似的不停向外滚动而去。

    现在，只有后院众人站着的地方没灰色的物质了，那东西好像怕他们似的，不敢接近他们，本来流向他们的液体在快接近他们的时候，马上又向两边别的地方流去，就是不碰在场的任何人，其他的一切却都不放过，灰色物质流过的地方，发出“嗤嗤”的轻响，并冒着一股黑烟，散发出令人作呕的气味。

    被这一切惊呆了的众人，半天才回过神来，都着急的看向宇和宙两人，现在该怎么办啊？

    宇和宙也被这一情况惊得愣了愣，不过他们马上就回过神来，冷笑一声，心里却在想着这东西到底是怎么出来的？那样小小的虫子，怎么能弄出这么多的毒？

    他们两人一直用神识观察着那些小虫子，从汤发出香味开始，这些虫子就从四面八方开始涌现，数量惊人，但爬过之处毫无动静，其他人也察觉不到，很奇怪的现象。但让人更为吃惊的是，这些虫子好似不怕烫，直往锅里爬去，爬到了锅里竟是抢食起锅内的汤渣和汤水，很快的，这些汤汤水水就被抢食一空。

    但这些虫子却并没有离去，而是在锅里开始自相残杀起来，一条条的被杀死，一条条的被吞噬，感觉像是在炼蛊。直到这一堆堆的虫子，被自己的同伴吞噬到只剩两条时，这两条百足虫竟然还融合了起来，并不时的吐出那种灰色的、能腐蚀一切的毒。

    只是，它们吐出的是液体，等到这些液体溢出汤锅，慢慢的就会凝结成固体，直到完全凝结成膏状的、像果冻一样的东西。

    两条虫子的融合很慢，但它们吐出来的东西，却是意外的多，外面已经蔓延到了街上了。难以让人相信，这样没手指大的两条虫子，能吐出这么多的东西，照之前在被毁去的城镇得来的经验，这样的毒还不知道有多少，这么多的毒，会是这两条小小的虫子吐出来的？

    不管怎样，这是宇和宙亲自查看到的，他们不会连自己都怀疑的。

    随着这两条虫子的融合，慢慢的，他们融合的部分开始显形，并且不断的在膨胀扩大，那汤锅都被他们给挤爆了，而大家，也终于看到了罪魁祸首的样子。

    “这、这是百足虫？？”众人群体痴呆，两条虫融合了的部位，大家看得清清楚楚，扁长的身子上无数的脚在那挥动着，而没融合的部位，大家只能就着太阳观察到有两条在不停摆动着的透明物体，具体点的就看不清楚了，而现在虽然能看到这东西，但还是用神识察觉不到，感觉就像是自己的眼睛出现了错觉。

    但大家都明白，自己没有看错，这“Y”字形的长满脚的东西是什么？就是离氏兄弟说的百足虫？长这个样子？

    “这是两条百足虫在融合，已经融合了差不多一半。”宙皱着眉头说道，这虫子融合的部分还在长大，现在已经长到有人大++腿粗了，等到融合完，它该长成怎样的庞然大物？

    “那我们现在还等什么，还不快点干掉它？”有人急忙惊呼，估计也想到了等这东西融合完毕，将是多大的威胁，就是这毒，如果不是有解毒丹，他们估计全死光了，但离氏兄弟说了，这解毒丹是有时效性的，如果时间到了，这东西却没死，那死的就是他们了！

    “但是，这东西并不是只有这么一条，想想看，那么多被毁的城，这样的虫子该有多少？而以后，又该出现多少？我们杀了这条，其他的怎么办？再出现这样的情况该怎么办？”也有人考虑周到的说道。

    “那现在怎么办，等死吗？”之前着急的人怒瞪着双眼盯着还在融合的百足虫，怎么看怎么不像善类，等下融合完了，这么多人都不一定打得过它吧。“再说，在这之前，我们根本就没见过这样的东西，以前城里出现的这种东西，应该是躲起来了，不会再出现了吧？”天真的想法。

    “想得真天真，现在没出现不代表以后没麻烦，我们等他们融合完，然后跟着这畜生去找他们的老巢，一举歼灭它们。”任千橡开口说道，这是最好的办法了，为了以绝后患，值得去冒下险。

    “这样不妥，这东西还不知道好不好对付，等下它融合成功，你不去对付它它可不一定对我们留情。”也有不同看法的，司马无邪这次倒不是想要和四大派的对着干，他总觉得这东西太邪门，面对着还没成型的虫子，心里总有些不安。“还想跟踪它，那也得要有命在啊！”

    “要不还是等做好了准备再跟踪吧，这次我们还是先撤退好了。”司马无邪始终有些不放心，这东西是怎么一回事他们没一个人知道，太冒险了。倒不是他胆小怕事，能做到他这个位置，胆小怕事那是不可能的，但他不愿打没把握的仗，或许这里积聚了仙界大部分的巅峰人物，但面对未知的事物，小心才能使得万年船。

    “不行，下次的话就不知道要什么时候了，再说，准备？现在我们这么多人还怕了它不成？下次准备，等到下次，不知道又有多少人受害！”任千橡不悦的说道，他可没那么多时间等下次。

    “等下次的话确实保险点，但这东西的威胁性相信不小，它要是跑出去了，这仙界只怕是不得安宁了。”塔塔也说道，他感觉得出，两条百足虫融合出来的那一截所散发出来的威势，不是普通的仙帝可以对付的，要是放出去，这仙界只怕是会掀起一番腥风血雨。

    虽然之前被毁的城市附近没发现这样的虫子，但难保每次这东西都会躲起来，要是出来害人，那就不好了。况且，有哥哥们在这里，应该能把握住局势，只是，如果可以的话，最好不要杀了这虫子，那也是一条生命！哥哥们有办法化解他们的戾气吧。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第52章
3335 11-04-21 09:46
    第五十二章

    众人正在犹豫着该怎么办，却已经有心急的人替他们做出了决定。也不知道是害怕还是怎么地，竟有人控制着飞剑袭向了融合中的百足虫，还很凑巧的，飞剑正中了百足虫融合与未融合的交界点，仿佛那是百足虫的弱点，正在融合着的举动被迫停了下来。

    被击怒的百足虫，扁长的尾巴一扫，刚刚袭击它的人被拍飞出去，他周围的人也都被扫到而摔倒在地。至于，直接袭击到它的飞剑，已被吐出的一股浓液包围，立即被化为乌有，飞剑的主人也因此受到震荡，口吐鲜血。

    但更让人吃惊的是，那飞剑的主人，突然抱住头，痛苦的在地上翻滚起来，好像被人袭击到了头部。

    “不好，这蜈蚣会灵魂攻击。”刚想到这点的塔塔，马上就感觉到灵魂能力的波动，知道那百足虫是在攻击那人的灵魂。马上结出手印，塔塔挡在了飞剑主人的身前，和百足虫对战起来，打断了它的灵魂攻击。

    “糟糕了，这东西竟然还懂得精神攻击，更难对付了。”司马无邪皱起了浓眉，担忧的看了那白衣人一眼，那姓敖的白衣人却丢给他一个安心的眼色安慰道：

    “不用担心，我们这么多人，就不信搞不定这么一条畜生。”

    既然已经打起来了，众人也不好袖手旁观，纷纷拿出自己的法宝攻击起来，众人的攻击雨点般的打在了那百足虫的身上，让百足虫更加的愤怒，之前停止融合的举动现在更加快速的继续起来，速度比之前快了很多，一眨眼，之前只融合了一小半的身体，现在已经融合到一半还多，让人心惊。

    没融合完就已经能精神攻击了，要是融合完，估计，得付出些代价才能制服它。

    现在，只能趁它尚未成型赶紧拿下它。大家都感觉到了不妙，不敢再大意，拿出了自己吃奶的劲攻击起来，那百足虫也不甘示弱，一边融合一边用融合了的尾巴狂扫着众人，口中也不断的喷出毒液，更绝的，它竟然还能用大范围的精神攻击，只看到，灵魂修为稍微低一点的人，一下就被它弄得晕乎了，再随着它尾巴一扫，成片成片的人被它扫翻在地。

    这样的攻击让任千橡等那些仙界巅峰的人震惊，这畜生竟还懂得配合着攻击，是不是灵智已开？而且，他的身体，像炫金石似的坚硬，攻击打到它身上，一点印记都没留下，只是让它更加愤怒而已。

    知道这样杂乱的攻击，对那畜生是一点作用也没有，任千橡让修为攻击稍微比较弱的人退下，他自己组织人手，结成阵法合击起那百足虫。这样的攻击，比之前杂乱无章的乱打一通要有效多了，打在百足虫的身上的攻击，让那虫子的身体扭动得厉害，身上的一些腿也被打得掉落下来。

    见有效果，众人更是再次合力痛扁起来，然而，攻击多了，大家发现，虽然打落了一些脚，但却根本没伤害到那虫子的根本，这样下去，也不是办法，而百足虫的融合也已经融合了四分之三了，再不想到办法，只怕更难对付了。

    有人提议，攻击百足虫还没融合的部分，然而，攻击到的时候，却根本打不到他们的头部，像是没打到东西似的，攻击都穿了过去，根本就像是在打影子，浪费法力。

    也有提议用精神攻击的，那虫子不是也可以利用灵魂来攻击的吗，那它肯定是有灵魂的。但是，提出这方法的人，被人打成了猪头，神识根本就没感应到这虫子的存在，怎么攻击，不用点脑子，就知道瞎起哄。

    短时间根本就想不出什么好办法，他们才接触到这样的东西，根本不知道它的弱点，这该怎么打？

    犹豫来犹豫去，那蜈蚣都快融合完成了他们还在这想办法，塔塔看着这群人，无法想象他们是怎么撑起这一界的，怎么成为这一界巅峰存在的？想不到办法也要打啊，就这样放着这虫子融合，不是找死吗？边打边想办法，也可以试试这东西的弱点在哪里，不行动完全靠猜的，永远也猜不中。

    无奈的看向哥哥们，想看看他们有没有什么办法，这样也好，交给哥哥们，他还比较放心。他们的修为，在这些人中，算是很低了，所以，根本就没要他们上去打前线，让他们退到了一边，如果是哥哥们出手，那肯定不是这样的效果。而且，塔塔并不希望那百足虫就这么被打死，交给哥哥们的话，只要他要求，哥哥们会想办法留它一条命的。

    看着塔塔期盼的看着自己，宇和宙好笑的回望着他，这孩子那么点小心思，他们怎么会不清楚？这百足虫明显是变异了，他们从来没见过，但不管它怎么变异，总还是脱离不了这一界物质的性质，要对付他，不会太难，况且，就算是变异，他蜈蚣的天性应该还有保留，或许，他们该去捉只鸡来，要不找只鸡精来更好！

    自信的朝塔塔笑了一笑，指了指各自的嘴，明摆着，想要他们收服了那长虫，可以，要有奖励。

    在这？塔塔瞪大了眼睛，用眼神问道，这么多人，他怎么好意思？

    就是现在，在这里！两人也用眼神坚定的回答着，他们就是要塔塔在这么多人面前亲他们，为了逗弄塔塔，为了看塔塔羞怯的娇俏表情，也为了气情敌，最后这点才是最主要的原因。

    虽然觉得害羞，觉得不好意思，但塔塔还是踮着脚尖，凑到两个哥哥面前一人吻了一下，但蜻蜓点水似的吻，还是亲在脸上，这哪能行呢？都明指着自己的嘴了，怎么能亲在脸上，既然塔塔害羞，那他们来。

    先是宇，把塔塔抱到怀里，头压下去，在塔塔嘴上狠狠蹂躏了一番才放过他，塔塔还来不及喘口气，就被宙抢了过去，一下又封住了塔塔的呼吸。

    等到两人分开，众人已经目瞪口呆了，只是，让人呆滞的，不是塔塔和宇宙两兄弟的吻，回过神来的塔塔仔细一看，那百足虫竟然已经融合成功了，现在，融合出来的那个大怪物，有一个成人那么高壮了，而且，看它的样子，身子好像还在不停的膨胀长大，身体两侧，之前被打伤的地方，也全部都修复了，就是掉落的脚都长出来了。这惊人的一幕，也让塔塔呆愣了，它这是在干嘛，还要变身吗？

    其他人，脸上露出了惊慌的神色，这东西，还要变大变强？之前的状态已经打不动它了，现在达到了巅峰状态，他们还怎么打，还是快逃吧。

    反应过来的人，很多都开始往外跑了，管他什么稀奇古怪奇人异事什么的，好奇心算什么，小命要紧，先跑吧，这东西要真闯入修行界，那也由其他愿意当救世主的人顶着先，他们这么点人，还不够那东西塞牙缝的，即使有四大门派掌门这样的人物在，但又有什么用，那怪物没成型前，他们不是也打不过吗？那有他们这些人在也得不到什么保障，还是快跑吧。

    “呵呵，你们仙界的人，还真是有胆识啊，事发前劝都劝不走，现在惹怒了人家闯了祸就想着跑，还真是长见识啊，这就是你们所说的正义？”事到如今，之前劝人走的司马无邪反倒是安定了下来不怕了，既然事情已经发生了，那还是尽力去解决吧，但仙界这些逃跑的人倒是又让他有了打击四大派的借口。经常骂他们魔界的人怎么怎么残忍，怎么怎么不顾道义，他们自己今天倒是很好的诠释了道义给他看了，这些经常把道义挂在嘴边的人，倒真让他知道了仙界的人道义在了哪里！

    “……”仙界还留在这的人，不由都红了脸，让自己唾弃的对象看到这样的一幕，以后哪还有脸说人家？四大门派掌门的脸色，更是黑得能跟锅底媲美了：这些人，就会给人拖后腿！心里愤怒，却不是自己门派的人，也不能怎么样，否则，又要落人话柄了，以后再找他们算账。

    “现在不是说这些的时候，还是想想办法怎么解决这百足虫吧！”黑着脸，不愿再让司马无邪有嘲笑他们的时间，任千橡赶紧转移了话题。

    “想办法？能有什么办法，打呗，不要再藏私了，拿出自己真正的本事吧。”之前的打斗都看得出对方没有用出真正的实力，否则，这虫子不会这么“悠闲”的变身成功。现在可是不是你死就是我亡的情况，容不得藏私了。

    说道这里，众人也顾不得再想许多，拿出了自己真正的本事，向身子还在膨胀的百足虫攻击而去。

    但打击人的是，还是跟之前一样，他们的攻击，对百足虫根本就造不成任何威胁，它身上的外壳过硬，他们的攻击根本就伤不了它。任千橡和司马无邪他们，不由得皱起了眉头，怎么办，手上的攻击没停止，脑筋飞快的运转起来。

    “这样打没用的，要不我们把攻击力集中起来，朝着一个地方打，我就不相信，打不烂它那层壳！”司马无邪大吼一声退出战圈，说出自己的提议，不这样的话，那估计只有用神器才能打得动它了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第53章
3329 11-04-22 10:05
    第五十三章

    听了司马无邪的提议，其他人也都停了下来，那百足虫还在疯长，根本就没攻击他们，放着让他们打他们都没辙，要是等它攻击起来，他们真的会够呛。

    “恩，这个办法可行，这样，我们的攻击力会增强很多，要快，等到这东西会闪避了的时候，更难对付了。！”说道就做，四大门派的掌门、司马无邪、白衣人六人主攻，其他人辅助，一起发招攻向了百足虫的头部。

    说时迟那时快，仿佛是感觉到了危险，百足虫的头部微微一晃，看似无意的动作，却躲过了那致命的一击，让任千橡他们咬牙切齿，没神识锁定就是麻烦。马上第二招也随即而出，跟着是第三招第四招第五招，看它怎么躲。

    躲过前两次攻击的百足虫，显然被接二连三的攻击又惹怒了，直立在地上的身子诡异的直接腾空而起，摆脱了接下来的攻击，但尾巴却没那么好运，还是被打到，随着爆炸的声响，尾巴被炸得偏了方向，更重要的是，已经很庞大的身体，被炸出了一个洞，总算是破了它的防。

    但却也彻底的惹怒了这庞然大物，此时的百足虫，已经长到长百来米，身粗更是有四五米米了，这样巨大的身形，让众人感到了压力，刚刚炸出来的那个洞，在它身上根本就微不足道，虽然目标大了比较能打中，但它一个扫尾，可以掀翻多少人啊？

    现在，很多人已经踩着法宝飞剑飞到了半空中，看着身前的怪物，心里也是直吞口水，要打败这家伙，得费多大的力？但费力也得打，要是把这东西放出去，那才是灾难呢！

    众人再次和那大虫交战了起来，庞大的怪物给了众人压力，攻击也狠厉了很多，但灵活性却不能和人相比，双方僵持着，暂时谁也奈何不了谁，百足虫打不到众人，众人的攻击打在百足虫身上也是不痛不痒的，让人无奈，它的防御太强了。

    这样的防御，估计，只有妖界的个别种类有这样变态了，一般人类，如果不是靠炼体飞升的人，很难达到这样程度，即使是修炼到了仙帝期也没这样的体魄。

    打斗了半天，斗争一直没什么进展，突然一声大吼传出，被打出火的众人，已经在拼死搏斗了，那一直笑嘻嘻的白衣人，更是出人意料的突然变身，空中不多时，也出现了一条修长的身形，美丽妖娆的身姿，不是那扁长多足的怪物所能比拟的，鹿角狮头，巴掌大的美丽鳞片布满全身，闪着金色的光泽，腹部的五爪威武的张扬着，竟是一条罕见的五爪金龙！

    塔塔眼冒星星的看着空中美丽的生物，人长得好看，变回原身的样子竟然也是这么的美丽威武，好喜欢啊！

    “塔塔，注意点形象，口水都流出来了！”身边传来不满的声音，空中更是充满了酸酸的味道，塔塔狡黠一笑，转头看着身边的四人，甜甜的说道：

    “放心，他再怎么好看，也比不上你们，不管是谁，永远都比不上你们。”一句话，让四人的不满消失于无形，全都宠溺的看着塔塔，温柔的眼神能把人溺毙。

    “就算是这样，塔塔也不能老是盯着别人看，既然都没我们好，塔塔可以一直看着我们啊！”小翼心里虽然欣喜于塔塔的甜言蜜语，但他就是不喜欢塔塔盯着别人看，要是人家误会了来纠缠，那就真是郁闷了，这种事要提前防范。

    “呵呵，小翼真可爱，吃醋也吃得这么理直气壮。”调笑着自己的弟弟，塔塔的翅膀真的是硬了呢，知道来取笑他们了。“好啦，别这样了，爱美之心人皆有之，我只是看两眼而已，不会喜欢上别人的。”你们四个我已经一个头两个大了，哪里还敢招惹别人，就是想看看你们别扭的样子才这样的。

    安慰着四人，塔塔眼睛又飘向了空中的战斗，现出龙身的白衣人，身躯比百足虫还要庞大，但身形修长匀称，一点也不难看，一个神龙摆尾，扫到百足虫的头部，把那百足虫打得一个跟头，摔到地上去了，五爪金龙继续追击，一个俯冲，接近地面时，头微微一昂，从地面优美的划过，而后重重的压在那百足虫身上，缠斗了起来。

    接下来的一幕，让人傻眼了，之前的什么美丽优雅，全都不见了，没见过这么赖皮的龙，真没见过。有看到过五爪金龙会缠着打斗对手在地上打滚的吗？没有！有看到过五爪金龙打架不用利爪法宝法术，只是靠体重压人家的吗？没有，什么都没有是吧！现在的白衣人――五爪金龙就在干着这样耍赖的事，什么无赖用什么，龙族的脸算是被他丢光了。

    那些没见过妖界皇族的人，更是惊讶，龙族原来是这个样子的吗，怎么跟听来的截然相反？还五爪金龙，就是普通的龙族也不是平常人能见识到的，今天算是长见识了，五爪金龙都是这样无赖的样子，其他的就更不用说了，简直就是流氓打架。

    塔塔也瞪大了眼睛看着这搞笑的一幕，心里哭丧着脸，他的白衣帅哥原来是这样的人，邋遢死了，还在地上打滚，看他穿着白衣以为他是挺爱干净的人呢，谁知道变回龙身就是这样子！

    “爹爹，怎么他们打架跟小孩子掐架似的，好难看啊！”躲进父皇怀里，不忍看这惨不忍睹的画面，还是他的父皇哥哥小翼好，人长得帅，皇族的气势十足，而且还很爱干净，恩，这样的人塔塔才喜欢。

    那白衣人不知道自己在其他人眼中变成了这样的形象，否则非得哭死，但多少也知道自己现在的样子不会好看到哪里去，他也不想这样的啊。

    一群人中，只有宇和宙明白，这条五爪金龙为什么会这样。实在是无奈啊，之前的解毒丹，不，是排毒丹，是根据人体构造研制出来的，现在五爪金龙变回了龙身，身体和人体不一样了，那丹药到他体内肯定是没什么用处了，百足虫的毒就对他造成了致命的威胁。

    无奈的五爪金龙只好把百足虫死死的按在地上，不让它有机会把毒喷到自己身上，整来整去，就变成了现在的这个样子，要是他知道自己现在的样子有那么狼狈，估计打死都不会变回原身了。

    之前在空中时，那灰色的毒液不小心有一点溅到他的身上，那坚硬的鳞片竟然只能阻隔片刻，毒液就穿透了鳞片灼烧到他的身体，让他一阵锥心的疼痛，这才无奈把这长虫逼到没有毒液的地方，头朝下的死死按在地上，让他不能把毒液吐出来。

    但把百足虫按在地上，他也没多余的力气来攻击制服它，只能压着它让它挣脱不了。

    此时的众人，都被五爪金龙的无赖举动给震惊了，完全没注意到他的狼狈，也亏得他之前对塔塔的调戏，以及塔塔对他的注目，宇和宙很不仗义的，也没去理会，让他在地上和那百足虫“相亲相爱”着。

    “该死的，你们就没人来帮帮忙吗？”威严苍茫的古老声调，却吐出了这气急败坏的话语，让心中暗自嘲笑金龙的众人回过神来，赶紧祭出自己的法宝。但看看情况，金龙和蜈蚣死缠在了一起，这要怎么打啊？要是不小心打到五爪金龙，龙族的人会不会来报复啊！

    犹犹豫豫，举棋不定，众人拿不定注意该打哪里，这蜈蚣本身就全身坚硬异常，自己的攻击都不能破防，现在更要顾及到五爪金龙，众人都哭丧着脸，看向了四大门派的掌门和司马无邪，用眼神询问着：现在该什么办？

    四大门派的人让大家闪到一边，任千橡、雪无双、擎啸天、贺无极、司马无邪五人走到前边，寻找着这蜈蚣的弱点以及能攻击的空隙，到底不是菜鸟了，很快，几人就找到攻击点，五人一起向它攻击过去，将那坚硬的外壳打出了一个缺口，露出里面的情形。

    恶心的情况，让塔塔不忍再看下去，想让哥哥们出手收了这条蜈蚣，宇宙两兄弟，知道塔塔心软，不忍心让塔塔难受，两人一人掩护，一人用空间戒指把那蜈蚣“咻”的一声收了进去，也不在意会不会把戒指暴露了，如果以后真因为这个惹上麻烦，他们也不怕。

    “咦！”百足虫突然的不见，让大家疑惑，怎么突然就没有了，还是这蜈蚣挣脱围困遁地逃脱了？

    宇和宙的小把戏，瞒得了众人，瞒不了压着蜈蚣的五爪金龙，也瞒不了四大派掌门和司马无邪，六人一起看向了这两兄弟。

    “你们这是什么意思？”任千橡冷下脸不悦的说道，这两人不动声色就把他们的猎物收了，太不把他们放在眼里了，而且，他们是怎么做到的，就是自己，在其他五人的注视下也不可能做到，更何况，那敖大少可是一直压着那虫子的。

    “它还不能死，你们这样无奈的打法，只会让它丧命却得不到任何的帮助。”这些人原意是要找出这种东西的老巢，那他们在惹怒这畜生后还想利用它，就必须先要先制服它，但现在看来，他们根本就不记得这回事了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第54章
3342 11-04-23 10:03
    第五十四章

    宇的话让众人瞬间想起自己的初衷，妈++的，都打出火来了，谁还记得这档子事，幸亏那离氏兄弟提醒，不然这一架就白打了，真把那畜生打死，不是真的要计划另一次的诱捕了吗？只是……

    “你们既然早就能收服这畜生，为什么等到现在才来收服，早点制服不就没这么多事了吗？”五爪金龙有些埋怨地说道，就是因为这该死的多足虫，让他做出那么有损形象的举动，这离氏两兄弟要是早点收了它就不会有这么糟糕的场面了。看那些人看自己的诡异眼神，五爪金龙死的心都有了，知道自己这世的英明算是毁了。哎，他怎么就那么沉不住气地变回了原身呢？早知道这样应该再忍忍的嘛！

    “哈，早点收服？我们并没有收服那虫子，只是暂时收了它，但并没让它服气。你们一开始可是要利用它带路的，我们收了它却不能让它听令于我们，还是没用，刚刚要不是再这样下去它会被你们打死，我们才不会多管闲事的收了它！”不屑地瞄了眼还在议论纷纷的人，这么多人，对付一条这样的虫子还要靠耍赖，别人帮忙收拾了烂摊子还要叽叽歪歪的，真不知足。

    “那两位是把那百足虫收到哪去了？”听出了离煦宙语气中的不耐，任千橡客气了许多问道。现在不是惹恼这两兄弟的时候，这两兄弟不动声色就收了这条虫子，这样的本事，在场的除了他们，只怕没人有了。这么的大的活物，他们收到哪去了？

    不只是任千橡好奇，其他人也都好奇的看向这两兄弟，在这修仙界中还没有人对空间法则有所领悟，所以，不可能出现能装活物的空间法宝，身形这么大的生命，他们是怎么一下子变不见的？还是在打斗中？

    听到这问话，塔塔担心的看了眼哥哥，他知道，财不外露，哥哥的空间戒指那样的宝物，说出来肯定很多人会来抢夺。离昊天和小翼虽然不明白这戒指的珍贵之处，但来仙界这么些日子，也知道能装活物的空间法宝是多么难得的宝物，不由也担心的看向了宇。

    知道这些人对自己的关心，但宇只是微微一笑，让他们不用担忧，随后毫不在意的拿出自己的空间戒指在手上抛了抛说道：“就在这里面。”

    面对离煦宇的坦诚，众人微微一惊，真有能装生命的空间宝贝？这离煦宇倒是大胆，有这样的宝贝也敢承认，妖界魔界也就不说了，就是仙界佛界，也有杀人夺宝的事发生，他是不知道这戒指的珍贵性还是艺高人胆大，压根就不在乎？

    看他也不像个笨蛋的样子，不会不明白怀璧其罪的道理，不过，他是离氏家族的人，应该没多少人敢冒着得罪离氏的风险去招惹他的，毕竟，这也就是个储物法宝而已，犯不着。如果真碰上那要宝不要命的人，那也是离煦宇倒霉。

    众人却不知道，离煦宇确实是一点都不担心，这空间戒指就等于是他自己，而他就相当于是这戒指的器灵，一点都不担心这戒指会被人夺走，只要他人不死，在哪里都能召唤回它。而他，所有宇宙中，除了塔塔，没有人能真正的消灭他，即使让他身毁，他的灵魂也不会消失，只要灵魂不消失，这戒指就永远是属于他的，而如果他消失的话，这戒指也会跟着消失。但能让他消失的人，却永远也不会舍得他真的毁灭！

    “那现在要怎么办？怎么让那百足虫乖乖的带我们去他的老巢？”现在这个问题比较重要，还是先解决它吧，其他的以后再说。

    “我们先研究一番，看这东西到底是怎么一回事，怎么会变成这样，是什么原因让他们变成这样的，如果你们有想到让百足虫听话的办法就通知我们，到时候再去看看这些虫子的老巢。”宇冷冷的说完这些，已经是准备要离开这里了，事情到这里已经没什么好说的了，那百足虫反倒是引起了他的兴趣，相信宙和塔塔也急着想弄清楚这东西的来龙去脉吧。

    “恩，我们也就此回去，仔细的打探调查一下这虫子是怎么来的，还有，最近除了这事还有没有什么别的怪事发生。”那佛界的几位僧人也如是说道，这里发生的事他们要回去仔细禀告给宗主，也看看在佛界能不能找到些蛛丝马迹。

    “那好吧，各回各界，回去都派人好好调查一下，哼，最好不要是什么阴谋，不管是谁，得罪了我们这么多门派，不会有好日子的。”司司马无邪有些阴狠的说道，之前一直都一副调皮大哥哥的样子，完全看不出他是魔界一方的首领，他现在这个样子虽然很阴冷，但似乎更符合他的身份，不过塔塔可不喜欢他这个样子，之前对他的印象，可是很不错的。

    不理会那么多，现在虽然找到了一条大的线索，但似乎事情也僵在了这里，众人散去后，塔塔跟着离昊天他们又回到了离氏家族。让人意外的是，龙族的那位和无邪宫的司马无邪似乎对离煦宇和离煦宙很感兴趣，硬是跟着一伙人来到离氏。九大家族虽然不欢迎外族人，但两人的身份，让他们有些忌讳，尤其是五爪金龙，那样的尊贵身份，还是不要去惹的好，龙族的报复心可不是普通的重啊！

    离氏这次因为宇宙两兄弟的关系，风头可谓是一时无两，其他八大家族是有嫉妒有摇头的，九大家族的祖训可是清楚的记载着不能出风头的，不过这次，也算是情有可原吧，问题总要解决的。

    回到离氏，宇宙两人和塔塔，迫不及待的闭关研究起那百足虫，这举动，让离昊天和小翼嫉妒了一番，也埋怨自己的实力不够，对修行界也不够了解，否则，总能帮上些忙的。

    司马无邪和龙族的敖大少也很郁闷，他们跟着过来就是为了宇宙两兄弟和那条百足虫的，当然，可以的话顺便让他们看看那枚收了百足虫的戒指就更好了。可现在是什么情况？想研究的人闭关了，带着他们想研究的物，他们不郁闷谁郁闷？

    只是，自己是靠着身份硬跟来的，难道还能厚颜无耻的把人家自闭关中拉出来？两位难兄难弟似的勾肩搭背着闲逛起来，没办法，只能等了，希望他们闭关不要太久。

    如了司马无邪和敖大少的意，塔塔他们并没有闭关多久，毕竟，以他们对宇宙间物种的了解，很容易就能把这变异的百足虫研究透了。不过四五天的时间，三人就自闭关中出来，虽然几天几夜没吃没睡，但几人精神还是很好，就是塔塔，嘴馋的毛病也没发作。

    刚接到三人出关的司马无邪，伙同敖大少赶到了塔塔他们住的地方，缠着他们，想要研究那百足虫。塔塔他们不由相视一笑，这两人还真是急性子，他们才研究出个结果，两人就来问了，一点大人物的稳重都没有。

    不过，塔塔也没吊他们胃口的兴致，没让他们去研究那虫子，把自己和哥哥们闭关那几天的结果告诉了两人。

    “这蜈蚣毋庸置疑，是变异了的，至于导致它变异的原因，是麒麟果，这种果子本来是种很好的炼器炼药材料，就算是直接吃下去，对修行也是有好处的，加上又很稀少，是难得的珍品。像这样的东西，蜈蚣这样普通的凡物吃了，能助它们开启灵智，修炼成妖！尤其，这仙界生长的蜈蚣，本来就被仙灵之气所孕养，吃了这麒麟果，更是如吃了仙丹，能从普通的凡物一下晋级成妖。

    但想要灵智完全开启，这也是需要时间的，那些蜈蚣，根本就吃下那麒麟果没多久，所以，还不能算成型，偏偏，那蓄蓟草……

    那蓄蓟草也算是一种好的材料了，更是一种补阳的珍品，它熬汤散发出的那种香味，非常的吸引蜈蚣，而蜈蚣是属阴，麒麟果中更是蕴含和蓄蓟草相克的物质，蜈蚣吃了麒麟果之后又吃了蓄蓟草，体内从麒麟果中得来的能量就会暴乱，导致它发狂，身形暴涨。

    至于那两条蜈蚣的融合，是他们自救的一种方法，在身体还没动乱之前，属阴的蜈蚣和属阳的融合为一体，就能自行抚平体内暴乱的能量自救，而且，融合后会更强大，更适合于修炼。

    但是，麒麟果是很难得的东西，很稀少，而且，它的气味对蜈蚣来说，是很难让它们接受的，因此，要让蜈蚣自己去食取麒麟果，那是几率很小的一件事，而这么多蜈蚣都有吸食，这其中，只怕有什么阴谋！”

    “阴谋？什么阴谋？谁有这么大的本事，可以控制这些蜈蚣去吸食麒麟果，还让他们出现在修行界捣乱？”

    “控制他们捣乱？还需要控制吗？蓄蓟草本就是好东西，难得的是到处都有，一般人都会食用它，只要附近有蜈蚣，都会被吸引过来的。关键是那麒麟果，这东西可不是要多少有多少，如果这真是阴谋，那谁这么有本事，能找到这么多的麒麟果？”这问题，塔塔是百思不得其果，还有，其他变异了的蜈蚣，都到哪去了？

    奇怪归奇怪，塔塔却并不担心，相信哥哥们能很好的解决的。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第55章
3140 11-04-24 20:25
    第五十五章

    弄清楚了那百足虫的情况，司马无邪两人开始打起了离煦宇和离煦宙以及那枚戒指的主意，相比起来，两人更在意这离氏兄弟的本事，还有那枚戒指的来历。

    “嘿嘿，能不能、能不能让我们见识见识那枚戒指？”不好直接打探人家的隐私，还是先从戒指下手吧，虽然这还是人家的隐私。在离煦宇他们闭关这几天，两人在离氏四处打听他们的事，知道他们一家子都是从下界飞升上来的，来仙界并没多久，离氏的人对他们了解得并不多。

    没打探到多少消息的两人又去找离昊天和小翼了解他们在凡人界的事，只是，以离昊天和小翼的性格自是对他们不理不睬，让这两位雄霸一方的大人物碰了个大钉子。两人倒也不泄气，听到离煦宇和离煦宙出关的消息就立马赶来了。只是，两人的热情并没有感染到宇和宙，和离昊天小翼一样，没心情理会这两人。宇和宙等塔塔说完百足虫的事，就拉着他去外面的酒楼，好几天没吃没喝，塔塔肯定嘴馋了。

    再次碰了钉子的两人，无奈的对视一眼，这一家人怎么都不买他们的账？是不是他们太没威严了？不再想这些有的没的，看着快要走远的三人，两人跟了上去，不能就这么放弃了，缠也要缠出点什么来。两人追上塔塔他们，只看到塔塔熟练地找到离昊天和小翼，在他们身上耍赖撒娇了一会就直奔酒楼，欢快的样子让司马无邪两人忌妒。

    跟着几人一直来到酒楼，吃喝玩乐，什么都是以塔塔的爱好为考虑，两人算是看出来了，这五人看似塔塔最小，但四人都宠着他贯着他，所以，看似最好欺负的塔塔，他说的话才最有权戚。看出些心得来的两人赶紧转移目标，不再缠着那冷冷的四人，都改来和塔塔套近乎了。

    果然，塔塔的性子温和开朗易亲近，两人随便几句话就把塔塔逗得哈哈大笑，心情大好，没一会功夫，两人就开始套起塔塔的话来。离昊天四人虽然知道司马无邪他们的目的，但看塔塔开心，也就没阻止，随他们去好了，反正看得出他们并没有坏心思，况且，别看塔塔一副懵懂像，其实聪明着呢！

    “塔塔，你和你爹爹他们是飞升到仙界来的吗？”终于开始打探这一家子的来历了。

    “我们？是啊，飞升上来还不到一年呢！”

    “不到一年？”司马两人震惊，虽然知道这五人还不足百岁，但几人飞升仙界不足一年就到玄仙期的修为，他们……他们飞升上来时到底是什么修为啊？绝不可能是正常的地仙，一年的时间根本不可能从地仙修炼到玄仙，这不可能！就算是金仙也不可能一年就突破到玄仙，从来没有这样的人出现过，就他们所知道的，仙界修炼最快的天才也是用了百年才突破金仙到达玄仙期，这已经是被仙界的人看成了奇迹，可、可这几人都没满百岁就已经是玄仙了，要不是亲眼所见，司马无邪他们是无论如何也不会相信的。

    “好厉害啊，整个仙界都没见过修炼这么快的人呢！你们一家人却都是不足百岁就已经是玄仙了，这在仙界是绝无仅有的。”敖大少有些叹息的说道。

    “哈哈哈哈，敖大少你夸奖了，没你说的那么夸张。”自己的事自己知道，要不是自己的身份，要不是有塔塔堡和哥哥的空间戒指，现在的自己还不知道是什么样子！

    “没，一点都没夸张，这种事一查就知道了，我可不是奉承你们。”完全的此地无银三百两。“还有，不要敖大少敖大少的别扭了，叫我凡钦吧，敖凡钦。你们飞升来仙界时是什么境界？”

    “恩，什么境界？我想想看，好像我是金仙前期，哥哥小翼和父皇他们已经是金仙后期和金仙中期了。”塔塔完全是在胡说，他也知道，一年不到就达到他们这样的境界实在是让人难以相信，况且，他们也确实是在宇哥哥的戒子中修炼了一万年才有现在的成就，但这些是不可能告诉别人，塔塔这些分寸还是有的。

    “原来如此，但你们是怎么在凡间界修炼到金仙的，凡间并没有仙灵之气不是吗？”在修真界的人修炼到大乘期就必须飞升到仙界，修为才能继续有所提升，就是因为修真界没有仙灵之气。

    修真人士通过仙灵之气的洗礼，在凡间界已达饱和的身体强度将再次提升变强，这样才能继续吸收灵气，继续修炼。而且，仙灵之气比凡间灵气更为凝炼、更为高级，修真者飞升仙界后，体内的真气就会转变为仙灵之气，让身体能吸收更多的灵气，以达更高境界。

    “这个并不难，师父有的是办法！”塔塔笑眯++眯地说道，又把他那无中生有的师父搬了出来，把他搬出来，什么都好解释了。“师父怕我们修为低来仙界受欺负，就要我们用密法抑制境界修炼，等修到金仙的实力再飞升，这样，不但不怕渡劫，而且，等飞升到仙界再放开修为境界，自然而然的，我们就到达金仙期了。”

    “你们师父好强，这种办法都能想到！不过，他能把你们教授得这么好，只怕，你们师父也不简单吧。”

    “当然不简单，他可是神界的人呢！”塔塔的谎言是越扯越大了，一旁的离昊天他们看着这样的塔塔哭笑不得，这孩子什么时候变得谎话连篇了，说谎跟吃饭一样简单了，塔塔以前可不是这样的，这不是好现象，要是他对自己撒谎那就糟糕了。

    “什么？神界的人？”司马无邪和敖凡钦大惊，神界的人还能下到凡界去？到了他们这个境界的人可是知道的，神界空间的稳定，不是普通的神人可以破开的，不光是要实力，也因为空间法则，神界的人不能随意破开空间下到下界，干涉下界的事物，否则，仙界和凡间界岂不会乱了套，完全被神界的的人控制？

    “这怎么可能，神界的人可是不能随意离开神界的，还是，你师父是神界的离氏先祖？”如果是这样的话那倒是有可能了，发现凡界自己的子孙中有难得的修行天才，偷偷下凡来指点一下也不是不可能。

    其实，仙界中的一些巅峰人物是知道神界的一些情况的，各大势力背后，都有神界人插手撑腰的迹象，只是有的明显，有的不明显。像仙界四大门派就是比较明显的了，虽然神界的人不能干涉下界的事，但通过传讯证法，传下一些功法神器什么的，指点一下门下弟子的修行还是可以的，虽然间接影响了仙界的一些局势，但这却好像已经是一种潜规则了，无人出面干涉。

    而四大门派，也就是靠这些神界师尊的援助，才能在仙界称霸这么多年。各势力也能通过自己在神界的长辈，知道其他势力的一些底细，这也是敖凡钦知道离氏有祖辈在神界的原因，龙族――原本就是神界的神兽，只是因为血统的原因堕落了，现在各界都有龙族的后裔，只是血统已经稀薄，顶多算是亚龙吧。

    “不是，师父不肯告诉我们他的身份，连样貌也不让我们知道。”说到这里，塔塔还似模似样地叹了口气，好似颇为此感到遗憾，那可爱的样子，让宙忍不住一把抱住了他，塔塔做作的样子也那么可爱呢！

    “是这样吗？那说起来，塔塔，你们还是比较幸运呢，有神界的人做师父，那枚能装活物的戒子也是你们师父传授的吧。”司马无邪羡慕的说道，他们无邪宫怎么就没有神界的人撑腰呢，这样要神器有神器，要功法有功法，也不用他这么辛苦的在魔界打拼了。要知道，血煞阁后面也是有神界的人支持的，现在他能和血煞阁对抗，完全是靠自己的努力，但其中的辛酸苦痛却不是外人能体会到的，就算是有现在的实力地位了他也丝毫不敢放松。

    “确实是师傅给的，但师傅说他也是捡的，所以，也没什么好炫耀的。”塔塔吐吐舌头说道，完全的乱说，让离煦宇和离煦宙“噗”的一声，把嘴里的茶水都喷了出来。捡的？亏塔塔掰的出来，这样的谎话，他这么不经过脑子就出来了，这样的宝贝到处都有捡的吗？信他的人都是笨蛋。

    还偏偏，世界上就有一个那样的笨蛋，明明就是一副聪明像的司马无邪，还就信了塔塔的话，露出一脸的羡慕，恨不得自己也能捡一个，而坐在司马无邪边上的敖凡钦则一副高深莫测的样子看着塔塔，看样子是知道塔塔在编话骗他们的了。

    “能不能给我们看看，那枚戒指？”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第56章
3198 11-04-25 17:44
    第五十六章

    “能不能给我们看看，那枚戒指？”司马无邪厚着脸皮说道，他对那枚戒指可是好奇得很呢！

    “可以啊，哥哥！”塔塔说着看向了宇，戒指是他的，要看也要找他要。接过宇哥哥递过来的戒指，塔塔把他交给了司马无邪，没有一丝的迟疑，纯然的信任，让从没被这样对待过的司马无邪一愣，随即感动得无以复加。

    作为魔界的一方首领，从来没信任过任何人，也不被任何人信任，这虽然不是司马无邪的本性，但时势造人，他也是被逼无奈，在魔界那样纯粹是强者为尊的地方，仁慈和心软只会害死自己，他活下来了，所以，也造成了他现在的处境，不喜欢也得继续。

    “可是，戒指是宇哥哥的，就是给你们看了，也看不出什么名堂来。”塔塔替他们可惜的说道。这空间戒指的主人是哥哥，只有哥哥允许了他们才能真正知道这枚戒指的功能和一切，但这戒指太厉害，自是不能让别人知道它的真相。

    “呵呵，看不出来摸摸也好啊，我还没看到过能装活物的储物法宝呢！”司马无邪装宝的说道，像他这样身份的人，自然不会表现出这样土包子一样的表情，但刚刚塔塔对他的信任，让他感动之余，也不想在塔塔面前带着面具，他想在塔塔面前做真实的自己，本来塔塔身上就有让人亲近的气息，能让人不自觉的放下戒心，刚刚的一番举动，更是赢得到了这魔界之主的信任和喜欢。

    “哈哈哈，你要是喜欢，等哥哥们有实力了，我叫他们给你炼制一个这样能装活物的空间戒指，这样，你就不必羡慕了。”塔塔大笑着说道，这样的戒指其实并不难炼制，只要懂得空间法则，并对空间能量控制精准就很容易炼制出来。只是，这仙界可没有出现过这样的人，所以，在仙界这样的戒指根本就没有。而且，神界也只有领悟到空间法则的神王才能炼制出这样的储物法宝，所以才显得珍贵，但这对塔塔他们来说，这只是小意思，空间法则他和两个哥哥都懂。

    “塔塔真是说笑，这样的宝物可遇不可求，哪那么容易就能炼制出来！”也觉得塔塔天真的敖凡钦笑着说道，没把塔塔的话当成一回事，就是觉得塔塔可爱的司马无邪也把他的话当安慰之辞。

    “才没有说笑，哥哥们有这样的本事，只要时间够，就是爹爹和小翼也能炼制出来，如果他们肯学的话，哥哥他们可厉害了！”塔塔今天难得的在他们面前说了实话，两人却都只当他是对自己亲人的崇拜爱护，根本就没当一回事。倒是知道内幕的离昊天等人，看到塔塔对自己这样的信任，心里止不住的甜起来。

    “呵呵，你个小鬼头，人小鬼大的学人家拍什么马屁？”宙好笑的拍了下塔塔的头说道，说着这样的话，嘴角却不自觉的弯了起来。他们自己的本事不用别人说自己也知道，如果是别人说他们厉害，他半点感觉也不会有，但塔塔说出这样的话却让他很是受用，虽然明知道塔塔从小就很崇拜他们。

    “才没有！宙哥哥就乱说，看我咬你！”说着真的爬到宙身上做出吸血鬼的样子，一口咬在了他的脖子上，但不敢狠咬，只是咬出一个浅浅的痕迹，然后牙齿在上面磨着，让宙又酥又麻，真想就这样把塔塔抱在怀里狠狠的吻住他使坏的小嘴。

    看着这一幕的司马无邪和敖凡钦不由瞪大了眼，这两人怎么看怎么像是在打情骂俏嘛，兄弟的感情能这么亲密？

    “能让我们看看里面的那只百足虫吗？”虽然听塔塔说过了它的情形，但还是想去看看它呢，更想看看戒指里是什么样的状况。“我们能进到戒指里吗？”毕竟只是个储物法宝，虽然能装活物，但他们都是仙帝期的高手，里面已经有个变异的百足虫了，再加上他们不知道戒指里的空间能不能承受得住。

    “哥哥，可以吗？”塔塔是觉得无所谓，让不让他们看没什么差别，而且他也不觉得他们是坏人，不过，还是哥哥说了算。

    “想看就看吧！”宇淡漠的说道，看他们逗塔塔开心的份上，随他们好了，况且，这空间戒指的他的，完全由他控制，里面什么东西能被他们看到，什么东西不该让他们看到他都可以很容易就控制好，倒不怕他们窥得戒指的秘密。“这里不方便，回离氏再说吧。”虽然很多人都知道他们有这么一个储物法宝，但这酒楼里人来人往，还是不要太炫耀的好。

    “那我们赶紧吃，吃了就回去！”听到离煦宇同意了，司马无邪和敖凡钦大喜，嘿嘿，难得碰到这么不吝啬的人，这样的宝贝也答应让他们见识见识，这只怕还是托了塔塔的福，这一家人还真是宠塔塔啊。

    吃完饭的几人，本来想逛逛的塔塔，也被司马他们拖回去了，这么心急的两人，让塔塔看了哈哈大笑，他们还真是的，比自己还小孩子气。急匆匆的回到离氏祖屋，司马他们就迫不及待的要进戒指看看，听到消息的离御磬和离心煦，还有离氏的一班长老也来凑热闹，他们都见识过了那百足虫的厉害，能把那东西无声无息的收进去，哪能不对这戒指好奇啊？

    既然已经答应了让司马他们见识，也不好拒绝离氏的人，宇用意念包裹着大家，“呼”的一下，人就都不见了，只留下一枚戒指，随后也消失不见。

    “这里就是戒指里面了吗，好大啊，跟外面差不多啊！而且灵气好浓郁！”进到戒指里面的众人，一点都没感觉到什么，只是周围的环境突然一变，让他们知道，这里已经不是他们刚刚呆的地方了。“这戒指里还有灵气？”

    “那是当然，你以为这戒指就只是能装活的东西，别的就什么都没了？既然活着肯定也是需要空气的，所以，这里自然是有灵气了，否则，这样的戒指谁会要？”塔塔有些得意的说道，这戒指的功能可是多得很，只是不方便说而已，里面的灵气更是厉害，比神界的神灵之气还要凝炼高级，这都是宇哥哥收集的，能让宇哥哥看上的东西肯定不会差。

    “看吧，前面就是那只大蜈蚣了，在这戒指里，哥哥就是这里的神，要它怎样就怎样，现在的它可是一点威胁也没有。”塔塔还在得意洋洋的向大家解说着。

    “是吗？那更好了，还真得好好研究研究了，这东西可是害我吃了不少苦啊！”敖凡钦邪笑着说道，眼里却没多大笑意，他可是记得，这东西让他形象大失，龙族可是很记恨的！

    “喂，你可不能趁机报复，不然就太趁人之危了。”司马在一边打击到，看着那姓敖的笑得那样邪恶，他就忍不住想要刺激他，难得看到他那样的形象，他心里还真有点想谢谢那百足虫，能让这千年冰山脱去那层嘻嘻哈哈的面具。

    “不是你你当然这么说了，哼！”不悦的瞪了司马无邪一样，然后又不怀好意的看向了不远处的百足虫，慢悠悠的向它踱了过去。

    那百足虫好似感觉到了向自己走来的这人不怀好意，有些退缩的向后爬去，经过这么些日子，他灵智已经大开，已有八岁小孩子的智慧了，而它的直觉却没随着灵智的开启而退化，还是有着动物的灵敏，感觉到威胁，不由自主的就想逃了。如今它的功力已经被封，如果还有以前的功力，他才不怕这些人。

    这地方也不知道是什么鬼地方，糊里糊涂的被弄到这里，开始还好，功力都在，这里也没敌人，自由自在的，但自从前些天有三个人进来后，也不知他们对自己做了什么手脚，功力虽然还在，但自己怎么都打不过他们，还被他们控制了自由，他们想怎么摆弄自己就怎么摆弄自己，虽然没要了自己的性命，但失去自由的感觉实在的太糟糕了。

    从没有过这种感觉的百足虫，自然是奋起反抗，处处和他们作对，但不知道为什么，这几个人明明就没感觉有多强大，但自己就是打不过他们，最后还被他们嫌麻烦的封住了功力，实在是得不偿失。

    现在这么一大群人进了，这百足虫还真有点怕了，这些人他都有印象，在来这个地方之前，他正是在和这些人拼斗，而其中有三个人，正是前些天折磨自己的元凶，也是造成它如今这种困境的间接凶手。

    “想跑？看你能跑到哪里去！”敖凡钦对着那不敢面对自己的大虫子有些狰狞的说道，恶狠狠的语气，邪恶的表情，让灵智已开的百足虫更是迅速的向后退了退，偏偏，自己功力已失，退得再快，人家几步就赶上了，一副散布的悠闲样子，让那条蜈蚣想吐血。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第57章
3250 11-04-26 15:51
    第五十七章

    敖凡钦正悠闲的逗弄着那条大蜈蚣，虽然不能弄死它，但折磨一下它还是可以的，猫抓老鼠似的，慢慢逼近着那条可怜的虫子，时不时的戳弄一下想逃跑的百足虫，心里正想着要怎么对付它。

    被敖凡钦时不时的戳弄和压迫感激起火性的百足虫，突然不甘示弱的停住了后退的身子直立而起，狠狠的用自己的复眼怒瞪着敖凡钦，不要以为现在的他好欺负，他的功力是被封了，毒还可以用呢。

    它记得，就是这个人，在来这鬼地方的前一刻，他是和这个人在打斗，它记得他的气息，就是这个比他的个头更大的家伙缠住了他他才糊里糊涂的不知怎么来了这里，虽然他的身子变小了，但他的气息他是不会认错的。

    一反刚刚卑弱的样子，百足虫做出凶狠状，和一直欺负它的人恶狠狠的对视着，谁怕谁啊，他也不是好欺负的，功力虽失，但身体的强度也不是那么容易能被人破防的。而且，他还有毒液攻击，虽然他不知道之前的三人为什么不怕他的毒液，只是有些嫌脏，但不是每个人都不怕，之前和这人缠斗时就发现，这个人怕它的毒，一点都不敢沾染。

    想通这些的百足虫，反倒是有信心起来了，想着，真打起来，一定要把在那三人那受的委屈一并发泄到这人身上，这是他自找的。百足虫愤怒的想着，他和这些人无冤无仇的，他们不但来打扰自己的进化，还把他弄成现在这样，一定要报仇。

    看着大眼瞪小眼的一人一虫，塔塔捂着嘴偷笑，那蜈蚣也就算了，灵智刚开，幼稚点是正常，怎么那敖凡钦也这么幼稚啊！父皇哥哥们还说自己小孩子气，这两只比他更甚！

    其他人也看好戏似的看着这一龙一虫，像斗鸡似的盯着对方，就等着对方发动攻击，终于，还是百足虫受不了这样压抑的气氛，提前飞扑向了敖凡钦，一边用自己的身体去撞击敌人，一边吐出能腐蚀一切的那种毒液。忘记这虫子还有毒液攻击的敖凡钦一惊，但反应也不慢，飞速后退，躲开了那些毒。

    他可是吃过那毒得亏，知道它的厉害，上次还是吃了离煦宙他们给的解毒药，现在他可没吃那玩意儿，还是不要碰那些东西的好。

    这回还真不好对付这东西了，它的毒自己碰不得，而它那厚厚的壳打又打不穿，难道又要像上次那样变回原身欺负它？但那太有失自己的形象了，他再也不会干这样的蠢事了。那用法宝来对付它？恐怕一般的法宝对他是没什么用的，除非他有攻击非常厉害的极品仙器，塔塔说了现在这虫子功力被封，没有功力护体，用极品仙器应该能对付他，再不行就要用神器了。但对付一条没功力的虫子用到神器，传出去龙族的脸往哪摆？

    考略来考略去，脑子飞速的想着法子，但好像都不适合，管他的，先用仙器会会它。想着，敖凡钦祭出自己的武器，一把极品仙剑，作为龙族的少主，他的法宝自是不会差，神器他身上也是有的，但不适合拿出来，虽然他想和这里的人交朋友，但还不到生死之交，没必要在他们面前摆出自己真正的实力。

    祭出仙剑，掐着手印指挥它攻向了那铜皮铁骨似的百足虫，飞剑击在百足虫背后，激起一阵火星，那龟壳一样硬的身子，竟然没破，好在也不是完全的做无用功，被仙剑刺中的地方，还是开了一道不小的口子，虽然不深，连壳都没穿透，但也算是伤口了。看到希望的敖凡钦来了劲，指使着飞剑直朝那道口子砍去，好好的一把剑被他当成刀在砍。

    那百足虫经不起敖凡钦这样的打击，挣扎着要逃开，但它哪里跑得过人家的飞剑？想要攻击敖凡钦本人，他却高高的飞在天上，根本就攻击不到他，无奈的百足虫被敖凡钦的飞剑追着打，满地乱爬，那慌张的样子，让敖凡钦哈哈大笑，终于报得仇来。

    “好了，别打了，敖大哥你也欺负够它了。”看着大蜈蚣那可怜像，塔塔有些不忍的阻止了这场单方面的蹂躏战。“我们还是探探看，这百足虫能不能带我们去找它其他的同伴吧。”这东西的灵智已开，哥哥们应该能和他灵识沟通。看了看宙哥哥和宇哥哥，示意这蜈蚣就交给他们了。

    离煦宇和离煦翼也不推脱，看向被蹂躏得凄惨的百足虫，毫无同情心的直接让自己的神识侵入到百足虫的脑海，虽然没破坏百足虫的灵识，但两人这样强硬的手段，还是让它吃了些苦头。

    “告诉我们，你知不知道你其他的同伴在什么地方？”直接的开门见山，宇冷着语气强硬的说道，这蜈蚣之前和他们交过手，对他们根本就没好感，用怀柔政策是行不通的，还是强硬点可能会比较有用，它要是实在不合作，那就直接取了它的记忆，除了塔塔，他们没必要对任何人心软。

    “什么同伴，我不知道你们在说什么！”那百足虫被两人的神识吓了一跳，脑海中强行进入别人的灵识，让从来没遇到过这种情况的它难受异常，对于他们的问话更是莫名其妙，只是，被他们的威压所迫，不敢有什么异动。

    “你不会不知道之前已经出现过好多你这样的百足虫了吧？别再装蒜，不老实回答我们的问题有你好受的。”宙恶狠狠的威胁到，虽然他们灵魂接收到的信息告诉他们这百足虫没有在说谎，但吓它一下也没关系，省得它呆会问话不老实回答。

    “这还会出现很多吗？”这样的变异，在自然界中是极其稀少的，怎么可能还有很多像它这样的存在，不会是骗它的吧，虽然没什么必要，但谁知道他们存了什么坏心思，人类是最坏最坏的生物！

    “这样吧，你告诉我们，你是怎么会变成这样的？”只怕这百足虫自己也不知道为什么会这样，但他对自身的变化、感受总该有印象的吧。

    “我也不是很清楚，在我变成这样前的事我都记得，但在我感觉不对劲的时候，我就一直迷迷糊糊的，不知道自己在干什么，直到上次你们打断我的融合，我才发现自己变得这样怪异。”百足虫老实的说道。它现在虽然是很怪，不过实力变强了，这是好事，只是现在自己的能力被他们封住，实在是可惜，他还没好好享受一下自己的强悍就被人收到这个虽然大，却什么也没有的空间。

    “是这样的吗？”知道那百足虫没说谎，宇和宙有些自言自语的问道，如果是这样，那不是这条线索又断了？他们还是不知道是怎么一回事，这蜈蚣也懵懵懂懂的什么都不知道，只怕想利用他找出背后到底有没有阴谋是很难的了。

    其他人不知道离氏两兄弟和这蜈蚣交谈了些什么，只是看到他们紧皱着眉头，心里知道，只怕是没套出什么东西来，想让这百足虫带他们去找它的老巢怕是不容易了。

    “哥哥，怎么样了？”塔塔上前扯着哥哥的衣袖问道，虽然他并不担心这些变异的百足虫，但是他还是挺好奇这到底是怎么一回事，这些百足虫是怎么吃到那麒麟果的，又为什么要跑到城里来弄得城毁人亡造这么多的孽？其他的百足虫都到哪里去了？

    “没用，这百足虫糊里糊涂的，根本就不知道是怎么一回事，让他去找线索只怕也找不到。”这情况是他们没预料到的，现在，他们也不知道要怎么办了。

    “那现在怎么办，难道真的要再煮一次蓄蓟草，引出蜈蚣来，让这样的异变再出现一次？”塔塔不想这样做，那些百足虫互相残杀的情景太恶心了，这么多的生命，被自己的同类吞噬，太残忍！虽然自然界就是这样的优胜劣汰，但他不愿看到这样的情景，知都不愿意知道。

    “不，先不用，我们把这条百足虫放出去，看它能不能按本能找到自己的同类。”再制造一条这样的怪物也不一定就有新发现，要是变异出来的还是和他们面前的这条一样就是白费功夫了，还是利用一下动物的本能吧，或许这样还比较有用一点。况且，塔塔那点点的心思，他们还会看不出来吗？“如果这是别人的阴谋，那么，这百足虫身上肯定还有我们所不知道的信息，这虫子一出去，肯定就会有新发现。”

    “那我们赶紧放它出去吧！”塔塔眼睛一亮，不用再弄一条这样的东西出来那是再好不过了，不等哥哥们做好准备，塔塔径自着急的要把这百足虫带出戒指。

    “等一下，傻瓜，急什么，这东西还是能喷毒的，小心点，弄出去别害了人，等哥哥做好了准备之后在放它出去不迟。”对塔塔非常了解的宇他们知道，如果塔塔莽撞的把这蜈蚣带出去，真害人被袭击，塔塔肯定会自责的，别人的死活他们可以不管，塔塔的心情却不能不顾。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第58章
3299 11-04-27 21:45
    第五十八章

    百足虫被放出来已经是一天以后了，宇和宙想办法，威胁那条蜈蚣，出去后如果敢用毒液随便毒害人，那他们会再次把它收回戒指里。也怕它出去后不能自保，塔塔把他封印的功力还给了它，但不允许它去害人，否则，一定折磨死它。

    虽然被人威胁得很恼火，但百足虫还是很高兴不用再呆在那个像笼子一样不自由的空间，而且功力也恢复了，虽然还是有些惧怕最先折磨它的那三人，但其他人他可不怕了，吼吼，再也不会被人欺负了。

    至于欺负别人，还是算了吧，别说自己现在没那个心情，就是有也不敢了，那三人的威胁他可不敢不听。

    重见天日的百足虫，感觉棒极了，但是高兴没几下，突然一阵呆滞，毫无情绪的往一个方冲出星球而去，速度极快。

    看到这情形的众人大喜，但随即皱紧了眉头，在戒指中还没发觉，等这蜈蚣冲出了自己的视线才突然记起，他们用神识根本感觉不到它，之前在戒指里还能感应的，所以也没记起和百足虫大战时也是感应不到的。现在看着那虫子飞快的消失在自己的视线中，有人已经心急的赶紧追了过去，但已经晚了，转眼那百足虫就已经不见了踪影。

    追了一会见追不上，大家都回来，看着没动的离煦宇他们，不明白他们为什么不去追，按理说，之前的他们能用神识感应到那百足虫，现在应该也能感觉得到才是，为什么不去追？还是他们有什么别的用意？

    “哥哥，为什么不去追那百足虫让他跑了？”塔塔也有些心急的说道，那蜈蚣厉害得很，它跑出去要是残害生灵那该怎么办？

    “傻瓜，不用着急，你还信不过哥哥吗，那百足虫不是跑，它是被什么东西控制了。哼，手段还真是高明，连我们都骗过了！”宙有些恨恨的说到，没察觉百足虫的灵识被人动了手脚是他们的疏忽，早该想到的，这些爬虫在还没变异前，别人就已经察觉不到它们了，普通的百足虫可做不到这点，就算是吃了麒麟果也没这能力。

    在空间戒指里的时候，大家明显能感觉到那百足虫，显然的，是宇的戒指隔绝了百足虫对外面的联系，别人对它动的手脚也就失去了作用，那时的他们没注意到这点，也没对百足虫的灵识检查，也或许他们根本没想到这仙界能有这种大神通的人，能设法瞒住所有人的神识，就是宇和宙都没注意到，是他们的大意，也是对方的手段厉害。

    如今的宇和宙，灵魂虽然全部解封，但他们现在的身体根本承受不住那么厉害的灵魂，所以，他们现在身体里的灵魂，只是一部分，绝大部分都还在他们的本体识海陪着塔塔的元神沉睡着，也是因为这样，才让对方有机可乘的隐瞒过他们。

    只是不知道对方到底厉害到了什么程度，那百足虫体内会不会有监视系统，监察这百足虫周围的一切？如果真这样，那还真是碰上对手了，他们从来就没想过会在仙界碰到对手，有这样的实力，不是应该早飞升神界了吗？

    “想斗过我们，那还不一定呢！”有些自负的说道，显然，对有这样的对手，宙其实还是挺兴奋的，以他和宇的身份，很难碰到对手，尤其是原身时期，能斗过他们的就只有元，但，他们会和元拼斗吗？况且元那么单纯，虽然厉害，但根本就没法运用自身的能力，计谋什么的更是提都不用提，厉害是厉害，但元是宇和宙一手带大的，他的秉性实力，他们一清二楚。

    如今，他们的功力受到限制，但凭着原始宇宙之主的身份，让他们对能量的运用已经到了炉火纯青的地步，即使是修为不够，也能打败超过自己好几级的人，仙界这样级别的空间，实在是难有他们的对手。

    “那我们该怎么做，百足虫跑了，我们要准备些什么吗？”知道哥哥们的厉害，但塔塔还是好奇的问道，哥哥们有办法解决，他就觉得，这件事只不过像是游戏一样的好玩了，不会再担心那些这些的，哥哥们都会把他想到的那些都考虑周到，根本轮不到他操心。

    “不用，那百足虫还在我们的监视之下，它是逃不出我们的手掌心的。再说了，我们放它出来不就是想利用他找到对方的老巢吗？这不正是我们所希望的？”邪笑着看着百足虫飞走的方向，宙心里计算着还有多久开始行动。

    “可是他的速度好快，哥哥，你们不现在跟上去？”塔塔也在一边兴奋的说道，他一定也要和哥哥们一起去跟踪百足虫，好像很好玩的样子，那条虫会把他们带到什么地方呢？

    “不用急，速度再快也没用，它总有停下来的时候，况且，它是被什么东西控制着神智，要是我们被发现了怎么办？真发现了，那控制这百足虫的家伙，肯定不会这么好心的还让百足虫带着我们找到他们的营地！”

    “呵呵，还是哥哥想得周到。”扯着哥哥的手摇晃着，塔塔有些讨好的说道，嘿嘿，是他太急了。

    “恩，好了，别撒娇了，可以追了，那东西跑得够远了！我们去追，族长，你们留下吧，对方有多厉害我们还不知道，你们去了危险。我们顾得了塔塔不一定顾得了你们，你们还是留下的好。”

    “这……”离御罄有些犹豫，他也想去看看到底是怎么回事，但是，宙儿说的也不无道理，他们的本事他知道，对方连他们都瞒过，那肯定不简单，他们跟过去是累赘。然而，离氏其他的人却被离煦宙的话给震到，随后不屑的看向他，顾不了族长？他以为他们是什么人，族长的修为虽然不是离氏最高的，但好歹也是仙帝了，这里的离氏长老谁的修为不比他们高，还会需要他们照顾吗？

    对于离煦宙的出言不逊，离氏马上就有人想出来指责，族长对他们礼遇是他们的福气，他们倒还上天了。离御罄止住门下弟子的不敬，无奈的说道：“好吧，那我们就不去给你们添麻烦了，要小心！”

    “族长……”有人不敢置信，族长竟然这样妥协，这、这是什么情况？

    宙不理会他们唧唧歪歪的鄙视和不满，只是看向一边的父皇和小翼，看到他们倔强的眼神，知道自己是劝不动他们了，再看向敖凡钦和司马无邪，他们也是一副跟定了的表情，好吧！想跟就跟，如果追的上的话，至于小翼和父皇，他们修习宇宙神诀，速度不会慢，神诀里面有他们对空间法则的一些领悟心得，想来他们应该也有领悟到一些，有了这个瞬移速度就会快很多，想跟上他们完全可以，至于那两人，哼，就要看他们的本事了。

    “好吧，想跟来就跟，速度快点，我们可不会顾你们的死活，自己小心点。”无趣的撇撇嘴，宙一把抱起塔塔，向百足虫飞去的方向瞬移而去，随后，宇提着离昊天和离煦翼跟随而去，司马无邪和敖凡钦也跟了过去。

    宙没有特意提速，只是远远的吊在那百足虫后面，并没有为了甩开敖凡钦和司马无邪而急速前进，但他现在的速度也不是一般人可以比得上的，就是仙帝期的人，也不一定追的上。好在，敖凡钦和司马无邪也不是吃素的，两人，一个是龙族族长继承人，一个，是魔界二巨头之一，自然是有些本事。

    敖凡钦是龙族的五爪金龙，将来是要继承龙族族长的，不说龙族内部的秘法，就是他自己的传承记忆也会让他有的是方法追上塔塔他们。而司马无邪，他就完完全全是靠自己的实力了，他可没神界的老祖宗给他撑腰，有什么都得靠自己，魔界二巨头的名头可是名副其实靠他自己一点一点征战而来的，没半点虚假，能跟有神界人支撑的血煞阁抗衡，可见他的实力之高，宙没施全力的速度，他还是赶得上的。

    “跟紧点，别让那东西发现了。”宙看着勉强跟上来的敖凡钦和司马无邪说道，这百足虫的灵识他们还没弄清楚情况，可别被人家反监视了，这次他们好不容易才发现的线索，可别又断了，再断，他们就真的无从下手调查了。

    不过，他这速度虽不是全力施为，但一般仙帝也是难以跟上的，这两人看来还真有点本事。宙一边轻抚着怀里的塔塔，一边赞赏的瞄了他们一眼。

    而敖凡钦和司马无邪看着这一家人，心中感叹，这是怎么样的家族啊，出来这么多的天才。此时的离昊天和小翼早已经在自己飞翔瞬移了，那速度是毫不逊于宇和宙两人，之前，司马他们一直以为这一家人虽然天赋都很好，但也就宇和宙特别一点，其他三人对普通人来说或许是天才，但对于宇和宙两人来说就显得微不足道了，但如今看来，是他们错了，这样天才的一家，还真没见过，还能遇到神界的人做师傅，真不是普通的运气好！

    两人羡慕归羡慕，速度一点也没慢下的紧跟上了宇和宙。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第59章
3403 11-04-28 18:19
    第五十九章

    几人不紧不慢的跟着那百足虫飞了七天，终于，那家伙在一个荒芜星球的山谷里停了下来，七人赶紧隐蔽自己的气息，跟着那虫子飞身而下，也停在了那山谷的附近，偷偷观察着那虫子的动静。

    然而，等了很久，都没再见那百足虫动一下，天之骄子一样的几人不耐烦起来，这东西搞什么鬼，好几天了都不动一下，在孵蛋吗？

    孵蛋？

    不会吧，想到这的七人不由一头黑线，搞不好真的是在孵蛋，不然，为什么会出现那么多让人神识都察觉不到的小蜈蚣？总不是天上掉下来的吧？要知道，就是吃了麒麟果的蜈蚣也没隐藏行迹的本事，何况这哪来的那么多麒麟果，每次出现事故需要那么多的小蜈蚣牺牲，这些小蜈蚣是哪里来的？

    也怕是那蜈蚣发现有人跟踪而使诈，众人不敢轻易靠近，宇和宙用神识仔细的查看周围，没发现什么不正常的，就是整个星球附近都没什么异常，不由放下心来。再仔细的观察了一下那蜈蚣，真的是在孵蛋，好多的卵在那躺着，汗，这究竟是什么情况？

    不知道这小蜈蚣要孵多久才能孵出来，他们不会要一直在这等吧，那得要等多久啊？塔塔不爽的翘了翘嘴，抱怨的说道：“现在又不是产蛋季节，孵什么蛋啊！哥哥，现在怎么办，我们要等下去吗？”

    “不，不用，哥哥在他身上留下神识印记，只要他一动哥哥就会知道，我们先撤吧！”宇伸手摸了摸塔塔的头宠溺的说道，知道塔塔静不下来，怎么可能让他躲在这等着那些小蜈蚣孵出来！

    听了宇的话，众人慢慢退出藏身的地方，没惊动孵蛋的蜈蚣，慢慢撤离了这星球。

    撤退出来的众人无奈，现在唯一的线索也在那孵蛋，只能等了，不过，反正它也跑不掉，大家倒不担心。傻等也是等，不如去逛一下，几人飞往了附近最繁华的星球，距离这里不是很远，可以监视百足虫还可以好好的玩乐一下，这提议大家都没异议。

    只是，离昊天他们有些不爽，就因为司马无邪和敖凡钦在，塔塔害羞，都不愿和他们表现得太过亲热，就是吻他一下也躲躲闪闪的，让四人恼火，对待司马无邪和敖凡钦两人也就不那么客气了。

    被离煦宇他们稍微的态度转变弄糊涂，敖凡钦两人有些莫名其妙，怎么突然就对他们冷淡起来了呢？之前不是还好好的吗？虽然知道这一家人都是天才，但他们两人的身份也是摆在那的，别人拼命巴结他们都来不及，他们倒好，还给起脸色来了。不过，司马他们都没有真生他们的气，只是想知道他们为什么突然这样。

    “我说塔塔，你父皇他们是怎么了，怎么突然就冷冷清清的了，之前还没这么夸张的。”知道他们性子本来就冷，所以，看着那四人的死人脸自是不会自讨没趣的去招惹他们，司马无邪和敖凡钦拉着塔塔躲到一边偷偷的问道，如果真是他们惹的，他们也好注意下次别在他们面前犯同样的错误了。

    说起来，这两人的举动和想法还真让他们自己都摸不着头脑，他们有必要这样低声下气的去讨好他们吗？这一家人是天才，但怎么说修为也是差自己很多，将来或许会成就很大，但肯定不会是现在不是吗？以他们的身份，完全可以对他们颐指气使，而不是现在这样就怕惹他们生气，处处小心！

    心里虽然明白，但他们几人身上无意散发出来的气势和气息，就是让他们有种服从的冲动，这样诡异的影响，就是在面对自己的长辈时都没出现过，就是修为比自己高的人，也不曾让他们这样，这种打从心里面尊重敬佩的情绪，让他们迷茫。

    尤其是敖凡钦，他是五爪金龙，在龙族的地位那是毋庸置疑的，在神界的那些老祖宗他也是见过的，但就是他们，也没让他出现过这种情绪，尤其是在得到传承后，更是有一种“天上天下，为我独尊”的气势，让他从来没惧怕尊敬过任何人，在他的感觉里，所有的人都应该来遵从他才对。

    但在离煦宇和离煦翼面前，他完全没这样的气势，更是兴不起任何违抗他们的念头，感觉上的感受，和理智挣扎着，抵抗着，作为龙族，不应该表现得这样的懦弱、卑微，但他就是控制不住自己，这让他很是怀疑，这两人到底是什么人，或许是什么大人物转世也说不定，这样的事情，在凤凰一族经常出现，所有，如果他们真是什么人转世，敖凡钦反倒不会太惊奇。

    至于司马无邪，没敖凡钦那么敏感，感受也没敖凡钦这么深刻，他倒是想得简单，这一家子的人，都可爱着呢，他想和他们成为朋友，会考虑到朋友的感受，这很正常，再加上宇和宙气息的影响，他反倒没敖凡钦那么挣扎矛盾。

    “呵呵，你们别理他们，他们在闹别扭，不是因为你们，是因为我。”塔塔有些心虚的傻笑着，本来在人前亲热就不好，还是在认识的人面前，自己会害羞很正常嘛，父皇他们何必为了这样的事闹情绪？真是的，小孩子气！算了，等会私下里安慰安慰他们好了。

    安抚下两人，保证父皇他们不会再这样，这两人才放过塔塔不再烦他。而塔塔，完全的拿那四人是没办法了，以后随他们去吧！

    把这附近的星球逛了个遍，那蜈蚣终于是有动静了，七人兴奋的马上飞到了那山谷，只见那虫子已经爬离了它孵蛋的地方，那里已经有无数的小蜈蚣在蠕动扭曲，场景让这些心智坚定的高手也不由得一阵恶心，刚刚孵出来的小蜈蚣，还黏黏的沾着一些粘液，在那扭动着身子，牵出一条条的白色丝线，由于数量的巨大而造成整个谷底都是这样的情景，情形及其恶心，塔塔都已经脸色发白了。

    离塔塔最近的小翼，看到塔塔那惨白的神色，心中一痛，赶紧把塔塔抱在怀里按紧，不让他再看到那恶心的场景。

    宇、宙、离昊天也担心的看着塔塔，他没事吧！

    “天啊，怎么能浮出这么多的蜈蚣，他还真能生！”司马无邪一声惊呼，见识过无数血腥场面的他也有些受不了了，也难怪塔塔看了会不舒服，这东西简直就是比血腥场面更恶心，而且还散发一股很难闻的腥味，让人更是难受。

    “确实有点多了，要是每条这样的大蜈蚣都孵出这么多来，那得有多少这样的小蜈蚣？”出事的城市可是不下百座，那也就是说，这样的变异大蜈蚣起码有上百条，上百条这样的大蜈蚣会孵出多少小蜈蚣？众人有些冒冷汗了。

    还有，如果这些小蜈蚣就是上次变异百足虫变异前的那些互相残杀的小蜈蚣，那这次又能变异出多少条大蜈蚣来？这里小蜈蚣的数量，可是那时候抢食蓄蓟草那些的好几倍，要是每次下蛋都能生出这么多来，那现在只怕不止百来条大蜈蚣了，只是，还有的那些到哪里去了？如果这些大蜈蚣同时出动，那还有谁能制服得了他们？

    司马无邪和敖凡钦脸色已经有些不对劲了，显然是被自己的想法吓到了。想来也是，一条蜈蚣就费去他们那么大功夫都还没抓住，这么多的这东西，要是这真是什么人的阴谋，那这人想要统治整个这一个空间，只怕不是空口说白话了。但愿他们的阴谋论是错误的，否则，后果真的不堪设想。

    塔塔倒是没想到这些，他只是想着，生这么多的小蜈蚣出来，变异的时候该死多少啊！

    宇和宙也有些严肃起来，这些蜈蚣虽然他们都不怕，但控制这些蜈蚣的东西就不好对付了，他是怎么办到这些的？养了这些蜈蚣又打算做些什么？现在的他们没有半点头绪。

    “哥哥，这些小蜈蚣也用神识察觉不到，他们隐蔽的这种能力，真的是灵识被动手脚后变成这样的吗？那为什么还会遗传？”这些小蜈蚣都是刚刚孵出来的，不可能就被人控制了，但他的神识确确实实是感觉不到他们。

    “恩，是有人动了他们，应该是在他们刚刚出生时，还没出蛋里面的胚胎就已经被打上了灵魂记号，等到它们的灵识成熟就会被控制。它们比它们的母亲更惨，这条大的百足虫之前说过，变异之前它还是有自己的记忆的，但这些小蜈蚣只怕终身都是傀儡了，根本不可能有自己的思想！或许现在解脱了它们会比较好！”宙难得有些沉重的说道。

    “那有没有办法救它们？”塔塔有些不忍的说着。那背后控制之人还真没人性，这样残忍的手段也使得出来。这些小蜈蚣的灵识虽然会成熟，会强大，但它们自己却毫无感觉，完全的被人控制住了，这对它们来说，还不如死了的好。

    灵魂印记是在它们成型前就被印上去的，这相当于是遗传的，就是宇和宙也没办法帮它们消除那印记，况且，它们的灵识现在还很脆弱，根本就禁不起这样的摧残。知道塔塔看不惯这样的残忍，但他们确实是没办法，如果是元神在那还可以复制他们的灵魂，帮他们灵魂再造，但现在的他们没这样的能力，只能让塔塔失望了，这让宇和宙很难受。

    “哥哥……没办法！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第60章
3328 11-04-29 13:20
    第六十章

    “哥哥……没办法！”有些沉重的语气说出让塔塔失望的话，这些小蜈蚣痛苦与否根本于他们无关，但塔塔关心他们，宇和宙只担心塔塔，怕他难受，自责保护不了这些弱小的生命。

    塔塔作为宇宙之主、宇宙元，自然知道物竞天择的道理，也明白这是大自然的残酷，却也是一种进化，是必须的，是生命就总有生命结束的一天，但没看到他可以不在乎，不管不顾，明白这是自然的进步，但是，让他看到了，他会难过，会伤心，他觉得那些生命都是他创造出来的，是他精心设计的生命，却在自己的眼前消失，心里的难过，不是因为仁慈，不是因为怜悯，只是他觉得消失的这些都是他的心血，不管多恶心、多可恶的生命，那也是他自己设计出来的。

    如果单单只是塔塔的思想，不把宇宙元的身份算进去，那就只是同情，只是善良，但偏偏，他是宇宙元，是赋予所有生命生气的宇宙元，现在主宰着他的情绪的――是元，而不是塔塔。

    现在竟然有人在他面前，浪费他的心血，摧残他所关心的生命，这让他很是愤怒，愤怒得想不顾一切毁了这里，是他们自己不珍惜的，是这里的生物自己要摧残的，那他为什么要浪费这些心血在他们身上，毁了、都毁了！

    心情在激动，塔塔不想这样，为什么，为什么他会有这样的情绪，不该是这样的，他从来都没有过负面的情绪，哥哥们，父皇都把他保护得很好，现在为什么会有负面情绪的出现，为什么这么突然？为什么？

    抱着自己的头，拼命的想着哥哥父皇小翼，他们的笑，他们的宠，都是那么的让他温暖，那么的让他舒服；还有他们的亲吻，他们的温柔，从不让自己伤心，从不让自己难受，这些，都让自己幸福，让自己开心，很好了，不要再想了，这么几条虫子就让自己失控了吗？

    “塔塔，怎么了，醒醒，塔塔！塔塔！”离昊天他们几人着急的看着好像进入魔障的塔塔，心疼又焦急的呼喊着他，该死的，那些蜈蚣散发出来的气味有扰乱心神的效果，塔塔被引得心神大乱，走火入魔了。

    都怪他们，老是逼着塔塔练功，塔塔转世本来就是为了来锻炼心智的，如今，他们却只想着让他实力增抢，减少会出现危险的机会，却忘了境界才是最重要的，犯着这样错误的自己真是不可原谅！

    宇和宙很是自责，塔塔身为宇宙元，对自然界的领悟那是毋庸置疑的，自然就是由他而诞生的，但他的心智却不成熟，只是孩子的他，本来就容易被误导，容易被影响，他们却因为他的悟性，只注重他的功力修为，这是修行人士的大忌，而他们，却让塔塔遭受到了这样的罪，都是他们的错！

    使劲摇晃着塔塔，见他始终皱着眉头，被心魔纠缠着醒不来，宇和宙不再顾着自责，一人把手掌抵在塔塔背后，一人抵在前胸，把自己体内的真气输入到塔塔的经脉中，抚平他体内凌乱的气息，也消除着他身上的躁气，让他气息平静下来。

    此时的塔塔，正控制着自己的心神努力的回忆着哥哥们、父皇、小翼、母妃、清姨、莫婆婆他们对自己的好，自己身边的人都对自己这么好，他不能毁了这个世界，不能毁了这个空间！不能！

    浑身的疼痛，让塔塔坚难地控制着自己的神智，让头脑保持清醒，灵识也带动着体内还能控制的真气运转，抚平着其他暴乱的气息，修复着体内被磨擦损坏的经脉，然而，身上的疼痛让塔塔难以集中精神来用灵识控制真气，他现在的灵识实在太虚弱了，保持脑海的清醒和心绪的平和已经耗去他太够的精力，平时安逸的生活，也让他没有应付突发状况的经验。

    就在塔塔疼痛不已焦躁不安的时候，前胸背后各传来一丝冰凉的气息，安抚着他焦躁的情绪和不稳定的真气，虽然只有一丝丝的凉意，但却源源不断地传来安抚着他，让他立马安下心来。从传来的气息认出，那两股真气是宇哥哥和宙哥哥的，有他们帮自己没什么好担心的。

    安下心来的塔塔放松了身体，让哥哥们抚平自己的伤痛，半个时辰后，塔塔睁开了双眼，眼神恢复了一片清明，没有半点迷茫痛苦的样子，让众人放下心来。宇和宙见状，知道塔塔没事了，两人收回功力，猛地抱住了塔塔，担忧疼痛的心终于放下了，自责的情绪也终了缓了下来，紧紧地抱着塔塔，抱着他们的宝贝。

    “对不起哥哥，让你们担心了！”塔塔也紧紧地抱住身前的宇哥哥，内疚的说道，都怪自己心智不坚才会让心魔所制，以后，他一定会小心的。抬头看着一脸紧张的父皇和小翼，对他们歉意的笑了笑说道：“父皇，小翼，你们不用担心，我没事了！”

    “恩，没事就好，没事就好！”离昊天和小翼也笑着回道，只有他们自己知道，刚刚他们心里受着怎样的煎熬，塔塔是他们的宝贝，宁愿自己身死也不愿他受到一点点的伤痛，但真在他出事的时候，他们却只能在一边看着，一点忙都帮不上，他们更本就保护不了塔塔，他们……

    内心的自责没一点表现在脸上，不想让塔塔还要为他们担心，还要安慰着他们，现在，他们只能尽量不给塔塔添麻烦，不让塔塔知道他们的负面情绪，这样，就是对塔塔最大的帮助了。

    “好啦，不要这样了，不是没事吗？以后再也不会了，再也不会这么不小心了，哥哥父皇小翼，你们不要担心了，笑一个！”挣出两个哥哥的怀抱，塔塔把手放到宇哥哥的脸上，用力把他的嘴角掰出一个弧度，想要让大家开心起来，这样沉闷的气氛他才受不了。

    “好，那塔塔答应我们，以后再也不要这样了，除了我们，谁引诱你都不要理会，知道吗？”宙把塔塔的脸转过来捧着他的脑袋说道。真是让人担心的孩子，别人随便散发出一些诱惑人的气味就中招了，那要是碰上厉害点的魅惑术，不是连他们都可以出卖了吗？当然，如果只是出卖他们也就算了，要是再伤到他自己的身体，他们可不会这么轻易就饶过他。

    “恩，知道了，保证以后不会了！”坚定的对着哥哥点了点头，他知道，大家是真的很担心他，如果只是靠武力他还能应付，但用这种迷惑心智的下三滥的手段，他是最容易受骗，最容易中招的，所以哥哥们才会这么担心自己，也会责怪自己没保护好他，他们的心情他都明白，不是只有他们在自己身上下心思，自己对他们也同样的关心。

    “既然解救不了这些小蜈蚣，那就帮它们解脱吧！”塔塔严肃的说道，不能再心软了，刚刚就是因为他的不忍才让心魔转了空子，让父皇他们这么担心，这些蜈蚣反正也没自己的意识了，留着它们也只是让更过的生命受到威胁，还不如超度了他们，让它们减轻痛苦。

    “恩！”宇和宙点了点头，既然塔塔要让他们解脱那就解脱了它们吧，现在的他们确实是没能力救它们，这也是它们的命。

    掐出手印，催动体内的法力，释放出一条火龙挥向了山谷，刚刚才破壳而出的小蜈蚣们，身子还娇弱着，即使是这样的普通凡火也让他们受不了的翻滚着，没一会就化为了灰烬。而那条大蜈蚣，早已进化完成，生小蜈蚣所耗费的精力也在孵蛋期间补了回来，这么一点火，它根本就不放在眼里，连它最外面那层壳都没烧热。神智被人控制着的它，对自己生的这些小蜈蚣也根本就不在乎，让它们被烧了个精光。

    “哥哥，你们不是说不能让控制着蜈蚣的人发现我们吗？现在我们把这里烧得光秃秃的，肯定已经把自己给暴露出来了，怎么办，还要跟踪这条百足虫吗？”塔塔有些担忧的说道。

    “跟，怎么不跟，发现了就发现了，除非他放弃这条蜈蚣，不然肯定会有所行动，这条线索不能放弃。”他们的行动，肯定已经引起了对方的注意，就算再用蓄蓟草引诱一回百足虫变异，也不一定就会有收获，敌人肯定会猜到那是他们的伎俩，还不如大方点，让人家知道他们的行动。既然暴露了，那就干脆嚣张点，不要让对方以为自己怕了他们。

    “那要是他们放弃了这条百足虫那这么办？”敖凡钦有些不认同的说道，要是对方存心要耍他们，让这条百足虫带着他们兜圈子，那他们不是要浪费很多时间了？

    “你能想到更好的办法吗？”宙斜了他一眼，这方法是笨了点，但他们还有别的选择吗？难道要就这么放弃这件事，等人家阴谋开始的时候再去抵抗？

    “好吧，算我没说。”现在他也确实想不出什么更好的办法，只能先这样了。但他也传令给了妖族的人，全力追查这件事，一定要让对方知道，他龙族可是很记恨的，最好不要耍着他们玩，否者，会让他们知道，他们龙族报复起来会有什么样的后果！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第61章
3138 11-04-30 19:49
    第六十一章

    既然已经决定了要继续跟踪百足虫，塔塔他们也不再怕暴露行踪，光明正大的跟在了百足虫的后面，不再偷偷摸摸的，塔塔甚至还抱了一大堆的零嘴，悠闲的一边追一边啃零食，那样子，根本就不像是在追查敌人，更像是在旅游。宇他们都宠着他，倒也没说什么，只要他开心就好！

    “哥哥，你说，这百足虫是不是真的在带着我们兜圈子，都一个月了他还不停。”跟着它实在是太无聊了，一成不变的飞行，虽然不累，却也不耐烦了，“能不能把它抓住，直接读取他神识算了。”

    “傻瓜，明知道他的神识被人控制住了，我们就算读取他的神识记录也没用，弄不好敌人会直接毁了它。”敲了敲塔塔的头，知道他只是发牢骚，这情况塔塔是最明白不过的，估计是失去耐性了。

    “哎，这次的事真复杂，对方躲躲藏藏的，没劲！”塔塔有些恹恹的说道，这事都发生快一年了，他们却连敌人的边都没摸到，真是够窝囊的。“搞这么些名堂出来，却连面都不敢露，真是胆小鬼。”塔塔突然大声的说道，还对着那百足虫做了个鄙视的表情，让离昊天他们看了不由得笑了笑，他这么做无非是想把幕后之人激出来，但塔塔这么幼稚的做法真能让对方出现吗？

    还别说，幼稚归幼稚，塔塔的计谋还真管用，对方估计是不甘被塔塔这样乳臭未干的小孩子嘲笑，跟着这百足虫没多久他们就发现，它把他们带到了一个又很偏僻的星球，那星球上布满灰色的雾气，有点像是那种大蜈蚣喷出来的毒液，但确实是雾气，没有凝固。

    这样的情形，让七人警惕起来，他们可是知道的，这大蜈蚣喷毒的本事可不是一般的厉害，还是小心为上。

    没法再考虑其他，宇和宙拿出那种万能解毒剂一人给了两颗，上次说是没有了其实是骗人的，这药太变态了，他们不能拿太多出来，引起别人的觊觎不会是什么好事。但这次不同于上次那么多人，而敖凡钦和司马无邪两人，相处了这么些天，宇和宙还是信得过他们的，而且这次星球里面的情况还不明朗，不知道要在上面待多久，多给他们一颗比较保险。

    “跟着我们别走丢了，那灰色的雾气真的有毒，大家一定要小心！”宇对着司马无邪和敖凡钦说道，他和宙要顾着塔塔，还有离昊天和小翼，不一定能顾及到他们两人，所以一定要跟好，以防万一。“万一我们走散了，你们一定要马上撤离，这里的毒不是我们之前碰到的那么简单，整个星球到处都是这样的毒，这毒还有迷幻作用，进去后千万不能让神识离体！”一边降落一边仔细的嘱咐他们要注意的细节。

    “这么厉害？还能攻击神识？”敖凡钦和司马无邪微微吃了一惊，看来，对方还是用毒高手，不是只靠着那百足虫的毒。

    “恩，这毒确实是厉害，你们一定要小心。”宇说道，刚刚他用神识查看了这灰色的毒雾，差点就中招了，就他的神识还差点被害，其他人的就更不用说了。尤其是塔塔，他好奇，要是不小心用神识查看周围的情况，那就不妙了。想到这的宇，径自给塔塔的神识下了封印，让他的神识不能出识海。

    “哥哥，我会小心的，不必这么夸张！”塔塔有些不依的撒娇，怎么能这么不相信他，他也会很小心的！

    “哥哥不放心，就是父皇他们也不会放心，乖，听话，不要让我们担心，还有，牵着哥哥的手不要放开，要不哥哥就真的拿根绳子绑住你了。”开着玩笑，宇和宙一人一边牵住了塔塔的手。

    “哥哥，我已经成年了！”有些抗议的甩了甩手，什么嘛，还拿绳子拴着他，他有那么不让人放心吗？嘟着嘴，塔塔有些不满，他成年那么久了，哥哥们却还是把他当小孩子，连父皇和小翼都是，明明小翼就比他小，为什么他们不把他当孩子，对他就那么放心？偏心！

    “你啊，想让人放心就成熟点，不要老这么孩子气！”宇拿另外一只手摸了摸塔塔的头宠溺的说道，“再说，我们想宠着你，你就算永远是孩子，我们还是会喜欢你宠你，何必介意那么多。”只要他喜欢他们，就算是孩子，他们也不会介意，或许会分不清亲情和爱情，但只要塔塔永远不离开他们，永远依赖他们，喜欢他们，觉得他们才是最重要的，这样就行了，他们现在不想再强求了。

    塔塔能明白过来什么是爱情，也是爱着他们那最好，但他们也不会因为塔塔不懂就不喜欢他，不宠他，相反的，就算塔塔不懂，他们还是一样会关心塔塔，一样宠塔塔，跟他明不明白爱情，能不能爱他们无关，他们的相处方式是不会改变的。

    塔塔的心态，只能决定最后谁能真正得到塔塔，谁能做塔塔的情人，现在的他们都不愿去考虑这个问题，但可以肯定的是，不管塔塔怎么选择，他们都会用自己的生命去爱塔塔，疼塔塔，不管发生什么事都不会改变，这是他们对塔塔的承诺，也是对自己的承诺！更不会应为塔塔的长不大而放弃这个承诺！

    “哼！”对着大家做了个鬼脸，虽然不甘心被大家看做小孩子，但他却喜欢被他们宠着，所以，听了哥哥的话他还是很高兴的，心里甜蜜蜜的。

    “好了，把解药吞下去！”把手上的药丸塞到塔塔嘴里让他吞下，其他人也都服下一颗，身子下沉，落到了布满灰色雾气的星球。

    “这毒是用百足虫体内的那种腐蚀毒药提炼的，腐蚀性更强，大家小心，记得解药时效，不要等过时间了还没服下另一颗。还有，再强调一次，不要走散，遇到事情提醒下大家，不要一个人好奇走丢。”这回，就是离昊天和小翼也没放过的叮嘱道，这可不是闹着玩的，这里的毒雾可是比之前的腐蚀毒药还要厉害，他们出了事，塔塔会崩溃！

    “父皇小翼，你们一定要小心，千万跟紧了我们。”万一发生突发状况，如果连他们都应付不了，还可以把他们收进空间戒指，那里面是再安全不过的。

    “放心吧！”离昊天没多说，只是眼神坚定的望了宇儿和宙儿一眼，他们还用不着担心，千万要顾好塔塔，那孩子平时听话是听话，调皮起来也让人头疼。小翼看着他们的眼神也是这个意思，让宇和宙哑然失笑，看来，塔塔还是有些让人操心的。

    “我们会照顾好塔塔的，走吧。”说着，带着众人小心翼翼的朝百足虫前行的方向而去。

    那百足虫，把几人带到了一个平坦开阔的草原上，微风轻轻的吹着，本应该是很舒服的环境，却因为那灰蒙蒙的毒雾，让这一片壮阔的草原显得低沉阴郁，没一点草原该有的粗矿感觉。这时候的百足虫已经不见了踪影，就是宇和宙的神识，也觉察不到它的踪迹，其他人更是莫名其妙四处查看中，既然在草丛中，为什么草都没动一下，还是说它进了这草原就没动了？

    七人开始警惕起来，这情形有些不同寻常啊，把他们引到这里来，不会就是想吓吓他们吧？仔细注意着周围的一举一动，习惯了用神识的司马无邪和敖凡钦可是知道失去习惯的痛苦了，两人虽然修为高，但没有神识观察力实在是不行，直到那草丛的动静移到自己周围了才注意到，好在，宇和宙他们早就察觉到了，否者，这两人怕是一下子就死在这草原上了。

    只见，那草微微的摆动着，不仔细看还以为是风吹动的，但，就在那细微的摆动波浪，慢慢的朝众人靠近着，宇和宙的神识虽然没察觉到什么，但一下子进入戒备状态，眼神死盯着青草那轻微的摆动。

    说时迟那时快，只见七八条之前那样的大蜈蚣朝几人飞扑过来，宇和宙赶紧联手施法，把靠近自己的蜈蚣拍飞出去，现在也没时间去计算发力的大小了，只要不死就行，这么多的蜈蚣，其他五人根本就对付不了，一掌下去，被他们拍飞的百足虫已是昏迷过去，没有再爬起来了。

    让父皇和小翼护住塔塔，两人和其他的蜈蚣对抗了起来，司马无邪和敖凡钦也各自抵抗着自己身前的蜈蚣，虽然有些吃力，好在想一下子顶翻他们也是不可能的，两人的实力可不是摆着好看的。

    宇和宙对付这样的蜈蚣还算轻松，没一会就把七人周围的全都打晕了，知道塔塔不喜欢残害生命，留了一招，没把他们的命要了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第62章
3516 11-05-01 10:46
    第六十二章

    就在几人解决了大蜈蚣，拍了拍手准备再查看四周情况时，周围突然响起了OO@@的细微声响，虽然声音很小，但比起刚刚的无声无息这声音就像是打雷似的，让警惕的众人戒备，前面的那些大蜈蚣虽然轻轻松松就对付了过去，但那都是宇和宙的功劳，如果来些更棘手的东西，也不知道他们两人能不能护住这么多人。

    神识还是不起作用，但是，好像这次来的东西似乎有点多了，青草的摆动幅度虽然还是小，但声响却越来越明显，让人听了有些胆战心惊。司马无邪和敖凡钦脸都绿了，这么大的动静，来了多少大蜈蚣啊，宇宙两兄弟能不能对付的来啊？

    随后，两人在看到向他们接近的东西时，稍稍的放了心，还好，是自己能应付的，来的只是小蜈蚣，就是上次在山谷看到的那种，他们打得动。

    塔塔看到了这些小蜈蚣也放下心来，虽然是有点多，但都能破他们的防，战斗力不会像刚刚，完全只能靠两个哥哥，哥哥们再厉害也只有两只手，这次，他们多少都能帮上点忙了。

    然而，宇和宙可不这么想，对方不是笨蛋，攻击怎么可能会越来越弱？肯定没这么简单。果然，这些小蜈蚣虽然好打，但好像源源不绝似的，打死一批又来一批，烦不胜烦，好像永远都打不完似的。

    打了一天多了，简单枯燥的动作不停的在重复着，让众人有些不耐烦了，这哪里是来查线索啊，简直是来杀生的，尤其是塔塔，他虽然对小蜈蚣的死已经释怀，但一下看到这么多小生命的消失，心里还是有些难以接受的。不过，他也知道这是无可奈何，他们不杀小蜈蚣，小蜈蚣却会来杀他们，所以，塔塔还是明事理的。

    只不过这样没完没了的攻击，就算塔塔不烦，其他人也烦了，心情不由焦躁起来。这该死的鬼地方，灰蒙蒙的，已经很压抑了，还来这么一些让人讨厌的爬虫，心里的暴虐因子在体内咆哮、嘶吼，杀得眼红的人，已经在不分青红皂白的胡乱攻击了。

    吃过一次亏的塔塔知道，是这些小蜈蚣散发出来的气味，影响了大家的情绪，现在除了哥哥和他三人，其他的都已经是脸红脖子粗了，攻击也出现破绽，许多的小蜈蚣已经爬到了众人的身上撕咬起来，但离昊天他们好像没有知觉似的，不痛不痒也不理会，还在拿着飞剑狂砍。

    “父皇！小翼！”塔塔试图唤醒他们，可是，他们对他的叫喊一点都没理会，还在挥舞着手中的剑，让塔塔焦急起来，他尝过一次这样的苦，知道父皇他们肯定沉浸在自己烦躁的情绪中无法自拔。“哥哥……”

    无助的看着哥哥们，他试过封住他们体内的真气，但他们的真气已乱，塔塔根本就控制不了。

    抱过塔塔，宇和宙看向癫狂的四人，这种情况只要唤醒他们的神智就好，上次塔塔这样，他们是舍不得让塔塔难受才用比较温和的办法，但这几人就没必要了。安抚下焦急的塔塔，宙走到塔塔面前一声长啸，声音听起来好像不是很高，但塔塔感觉到了宙哥哥的长啸声频率很高，比超声波有过之无不及，还好像有着某种韵律，听着让人很是难受，还好，他没有对着自己吼，否则，自己的耳朵算是报废了。

    可是，正对着哥哥的父皇他们就难受了，只见本来还疯狂着的四人，停下了手中挥舞的动作，手中的仙剑也掉到了地上，脸上出现痛苦的神色，双手更是紧紧地捂住了耳朵，以他们如今的修为，还能让他们如此痛苦，可见哥哥的啸声有多可怕，幸亏自己一早就被宇哥哥捂上了耳朵，不然只怕比父皇他们好不了多少。但看着父皇他们这样，塔塔心里也难受得紧，宙哥哥什么时候才停啊！

    长啸了大概一刻钟，宙哥哥还没有停下来的架势，宇哥哥大喝一声：“够了！”终于阻止了他的魔音穿脑。父皇他们还没反应过来，仍捂着耳朵，慢慢感觉到没那么痛苦了才放下手，有些呆滞的看着停下来的宙哥哥，半天才恢复清明。

    此时，塔塔都有些怀疑宙哥哥是不是在借机报复了，要唤醒他们的神智需要吼那么久吗？见父皇他们没事了，塔塔才有些心疼的跑到父皇和小翼面前，抚着他们青白的脸，心疼的问道：“你们没事了吧！还有没有哪里难受？”

    塔塔关心的举动，让两人很是受用，但也不愿让塔塔为自己担心，微微笑了下说道：“没事，我们没那么脆弱。”不过，刚刚还真是危险，差点就着了那些爬虫的道，还好有宙儿唤醒他们，否则后果不堪设想，虽然宙儿的方法是惹人非议，但也算是救了他们。

    “为什么我们吃了解毒剂，那些蜈蚣的气味还是能影响我们？”敖凡钦有些不解的说道，不是说这解毒丸能解所有的毒吗？

    “刚刚影响你们的不是那些蜈蚣的气味，是声波。”宇淡淡的说道，语气虽不强烈，但大家不由得的都相信他。“宙之所以长啸唤醒你们，也是想破了对方的攻击。”还是淡淡的语气，也解释了宙为什么在他们清醒后还要那么虐待他们，虽然宙确实是有那么点想报复的念头。

    “那那些小蜈蚣故意发出OO@@的声音，就是为了扰乱我们的听觉和感应了？”难怪那么大只的蜈蚣接近他们都没声音，那小蜈蚣却能发出那么大的响声，只能是故意的了，虽然数量是多了点，但要想掩盖声音应该是能做到的，只怕这小蜈蚣的攻击也只是来误导他们的吧？

    “恩，对方发出的声波我们虽然听不到，但是如果没东西干扰，我们还是能感觉到的，毕竟神识虽然不能离体，对不代表不起作用。”

    “哎，敌人的攻击方法真是层出不穷，还那么的怪异，以后，一定要小心了。”听了宙的解释，众人一阵沉默，随后又感叹着敌人的狡猾多变，他们七人真的能对付得了吗？

    “恩，小心是要小心，但大家也不必灰心，对方的攻击不是也被我们一一破除了吗？有哥哥们在，不用担心的！”塔塔乐观的安慰道，对于哥哥们的本事，他清楚得很，对方再厉害，也斗不过哥哥的。

    “说到这个，宇兄弟和宙兄弟，你们真的只有玄仙期吗？”对这疑惑已久的敖凡钦问道，司马无邪也眼睁睁的看着他们，也想知道实情。不是他们不相信塔塔告诉他们的话，只是这一路跟来，他们五人完全可以算是由宇宙两兄弟护送过来的，一路上碰到的任何问题都是他们两人在解决，连他们这两个仙帝都解决不了的事，到了离氏两兄弟手上那是迎刃而解，半点神都不费，这让他们两人情何以堪。

    宇和宙听了敖凡钦的问话都只是瞟了他一眼，没再理会他，倒是塔塔抢着说道：“当然是玄仙期了，难道我还会骗你们不成？哥哥们的修为虽然不高，但他们懂得的东西多，师傅教了他们好多好多的秘法，很是实用，比你们这些绣花枕头可靠多了。”

    完全不怕得罪人的塔塔，是有什么说什么，但他说这两人是绣花枕头那就有失公平了，敖凡钦他们在宇和宙面前，甚至是离昊天和小翼面前是逊了点，但那也是这一家人太变态，塔塔作为宇宙元，眼光自然是高，虽然转生，但以前见识过的东西并没有忘，更何况，宇和宙这两个这么厉害的人一直在他身边，自然的他看谁都变得格外弱小了。就是离昊天和小翼，也因为修炼的功法而比常人厉害，更是让塔塔形成一种对实力评估错误的观念。

    不过也确实，宇和宙很多东西都是用一些巧妙的术法解决的，他们的修为虽然只有玄仙期，但两人的实力却是连天神都能打败，却也不想因为这引起一些不必要的麻烦，他们一般都不会使出超过玄仙期的实力，除非塔塔遇到危险，不然，他们只怕是不会在人前显示自己的真正实力了，要是因为这样惹到一些不必要的人注意，对他们来说，只会是麻烦。

    “真有这么厉害的巧妙小法术？”敖凡钦他们还是难以相信，什么都是以实力为基础的不是吗？就算对法术运用得再巧妙，那也得靠高深的修为来支持的不是吗？在强横的实力面前，一切的巧妙花招都不过是雕虫小技，这道理，他们从小就懂得的。

    “四两拔千斤你们没听说过吗？你们所说的巧妙，跟哥哥们用的那些不能相提并论，哥哥们的巧妙是对能量运用的巧妙，而不是浮在表面上的漂亮招式，如果只是这样，在修为比自己高的人面前自然是不堪一击。”对着两人说着教，塔塔虽然不怎么靠谱，但不可否认，他说的这些话是事实。

    “对能量的运用？”两人疑惑，难道他们对能量的运用就不正确了吗？

    “哎，就知道你们不懂！”塔塔装模作样的摇了摇头，继续着他的说教：“对能量的运用，包括对自己体内真气的运用，也包括对自然界中灵气的借用调动。个人的力量，他再大大不过自然界，对能量巧妙的运用，就首先要了解各种能量的属性，运转规律，这样，你要去调用它才会容易。

    其次，是学着怎么去节省能量，这个节省不是让你放着能量不用，而是要学着怎样用最少的力量来达到自己的目的，尤其是修为不高，体内能量不足的时候，这时候要节省体内的每一份力量，最好是用自己体内的能量调动自然界的能量来帮你达到目的，这境界就比较高了，不是现在的你们能懂的。”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第63章
3135 11-05-02 10:09
    第六十三章

    说着说着，塔塔也不知道要怎么说了，这些东西对他而言就像是本能，是条件反射，不用任何思考就能做到，宇和宙也能做到，但这对别人来说，却是不亚于上乘的修炼功法，虽然知道，却难得其入口，只能在外徘徊。

    塔塔虽然自己懂，但让他教人，那真是误人子弟，然而，司马无邪和敖凡钦却都是极聪明之人，塔塔虽然说得是不清不楚，但却让他们两人看到了进入的那个入口，虽然还没进入到那层境界，但知道自己以后该努力的方向了。

    两人都是仙帝期的人，靠对能量的吸收已经很难有所突破，虽然量变能引起质变，但他们再突破所需要的能量却是一个天文数字。在仙帝期停留了无数年的两人，自然知道现在的他们想要突破，需要的是一个契机，而非死板的修炼，塔塔刚刚的那番话，让两人看到了那么一丝丝的光亮，通往突破的光亮，这让两人都惊喜的看向了塔塔，等着他继续说下去。

    看着一脸期盼的两人，塔塔吞了吞口水，不要像狼一样盯着他看好不好，他不好吃的。被他们表情逗到的塔塔，心里这样想着，脸上也装出一副怕怕的表情，却还是继续说道：

    “说实话，能修行到你们这个程度，对能量的了解应该不是一点半点了，对能量无知，那又怎么能吸收它为自己所用呢？但不是我自夸，要像宇哥哥和宙哥哥一样对能量了解得那样的一清二楚，在这空间还没这样的人。

    你们对能量的了解就是知道能量的一些性质和运用，但也只能运用自己体内的那些力量，想要调用到自然界的力量，就要用到阵法了，可是宇哥哥他们不一样，虽然修为不高，但他们能调用到比自身多的多的力量来帮助自己，使出的每一招每一个动作都是不会浪费分毫的能量，做到这样，你们就可以打败比自己高几级的人了。”

    看样子，指望塔塔能给他们指条明路是不现实的了，虽然明白了这个道理，但……“那要怎么才能做到那种境界？”两人仍不死心的看着塔塔。

    “这个、这个……哎，这个是要靠自己去领悟的，哥哥们当初也是自己领悟的！”说不出个所以然来的塔塔，有些蛮横的说道。确实宇和宙才出现时也是没这么厉害的，但两人自天地初开之时就由天生由地养的，身体更是集天地之精华，而且这么多年的修炼和对世间万物的领悟，又岂是别人能比的？

    只是，这些情况敖凡钦他们并不知道，见塔塔这个样子倒是知道塔塔不是在藏私，本来有些东西就不是能外传的，塔塔能告诉他们这些，已经让他们很满足了，是他们太唐突，对于塔塔的这番举动却是很感动，要知道，仙界谁要是得到什么好的法宝或是功法，谁不是藏得深深地不让人发现？如此敖凡钦他们便真诚的对塔塔说道：“谢谢你告诉我们这些，这让我们受益匪浅，我们会去好好体悟你说的话，好好研究研究，相信会有突破的！”

    他们这样，反倒让塔塔有些不好意思了，他也没教他们什么，这些个道理其实谁都知道，只是没意识到这些会带来怎样的收获，而且，就算他不说，两人跟着他们久了，自然会发现宇哥哥和宙哥哥法术的精妙之处。

    “也不必谢我，其实我也没说什么，我不会教人，有次差点就害死父皇了，你们要是有什么问题，还是去问宙哥哥和宇哥哥吧，他们会比较清楚。”想起小时候那次教父皇宇宙神诀，塔塔心里现在都还是有些慌慌的，让他觉得愧对父皇。

    看着塔塔内疚的看向自己，离昊天又岂会不知道他在想什么？走过去抱住塔塔安慰道：“傻瓜，都过了这么久了还记着这件事，父皇根本就不在意，况且，父皇不是没事吗？宇儿和宙儿也说了，即使是按你教父皇的功法修炼也不会出大问题，只是功法不周全，很难大成而已，好了，不要难过了，恩！”

    “父皇！”塔塔一头埋进离昊天怀里，父皇虽然这么说，但他就是对这事耿耿于怀，都是他任性妄为，做事不考虑周到，幸亏父皇没事，否则他永远都不会原谅自己。

    “好啦，你个小呆瓜，要不是你，父皇也没现在的成就，甚至连飞升的希望都没有，父皇还应该感激你呢！”知道塔塔还在计较，离昊天抱紧了他在他耳边安慰着，说话呼出的热气，打在塔塔娇++嫩的耳边，让塔塔脸都红了。“哈哈哈，原来父皇的宝贝在害羞啊！”取笑的声音传来，让塔塔一阵恼怒，父皇怎么可以在这么多人面前取笑自己？此时的塔塔，早忘了自己刚刚还在自责，兀自不满的抬头瞪着父皇：就知道使坏，父皇真讨厌！

    “好了，现在不是打情骂俏的时候，想想该怎么办吧。”宙有些酸溜溜的说道，塔塔不肯和他们亲热，却和父皇公然打情骂俏，真是太偏心了！

    一句话，说得塔塔脸上刚刚退下去的红晕，又突地冒了出来，连脖子都红了。“哼，你们都欺负我！”塔塔说着挣脱父皇跑到了小翼身边，拉着小翼的手委屈的看着他，用眼神向他诉说着自己的不高兴，随后便一头埋进他怀里不肯出来了。

    被塔塔撒娇的样子逗笑，小翼开心的笑了笑，然后伸手抱住了赖在他怀里的人儿，一手轻抚着他的头发，无声的安慰着他不满的情绪，知道他不是真的对众人有意见，也就没说什么了。

    “刚刚宙破了对方的声波攻击，大家小心他再出怪招！”宇有些严肃的说道，让众人都紧靠着自己和宙，向草原的深处进发，刚刚的声波，就是从那个方向传来的。

    小心翼翼的前进了大概半天时间，在他们看来，怎么着也应该到达草原的中心位置了，虽然怕出现什么意外，也怕忽略了些什么线索，众人并没有飞行，但他们前进的速度并不慢，回头看看，已经看不到他们来时所在的草原边缘了，但转头再看前面却还是一望无际的青草，并没出现别的什么特别的东西。

    “哥哥，这草原到底多大啊，怎么还见不到头？”塔塔无奈的问道，这草原看着平静，但他们却要时时的注意，不能中了敌人的圈套，但是，走了这么久，对方却一点动静都没有，实在是考验他们的精神紧绷度，就怕他来下猛的。时不时给他们点刺激，也许他们还不会这么紧张，但该死的，这么久都没动静了，让人格外的难受，心里总是堵得慌。

    “哎，塔塔，耐心点，这也是对心智的一种锻炼，这么沉不住气会被人笑话的！是不是啊，阁下？”宙先是叹了口气，无奈却又温柔的对塔塔说着教，转而吊儿郎当的对着他们左前方的空中戏谑道。

    随着宙话音的落下，众人一惊，看向宙看的那个方向，果然，一个大红色的身影慢慢的浮现在众人面前，空间像波纹一样的荡出一波波的涟漪，红影就从这波纹中踏出，凭空立在了空中。双手鼓着掌，嘴角微翘的红影说道：“厉害厉害，老夫躲在另外一个空间中都能被发现，不错不错，后生可畏啊！”还算年轻的脸在说出“老夫”两个字时显得格外的别扭，让刚刚还不耐的塔塔“扑哧”一声笑了出来，这人还真喜欢倚老卖老，既然如此就变成老头的摸样算了，干嘛还要顶着张这么年轻的脸啊。

    说起来，这穿红衣的人，其实长得还挺英俊的，当然，在这仙界很少看到长得丑的，就算长得丑也会用功力改变自己的形象，但看的出这人本来就长得这样子，并没有用功力“整容”，不但脸长得英俊，身材魁梧，眼神也很有神，一点也看不出来是个心术不正的人，目光也不躲闪，他出现在这里，这些蜈蚣会和他有关系吗？还有，袭击他们的人，也会是这个人吗？

    “嘿嘿，过奖了，只是有人的藏身术不到家，实在是想不发现都难！”宙痞里痞气的说道，完全没把对方看在眼里的样子，很是让人恼火。

    果然，那人估计是真的有些年纪了，受不了年轻人对他的不尊重，脸已经板了起来，口气也不像刚刚那么好说话了，吹胡子瞪眼的对宙说道：“小子，不要以为你们破了之前的那些小玩意儿就得意，哼，真正厉害的还没让你们见识！”说着，双手一挥，冷冷的说了句：“你们好好享受享受吧！”转眼人已经不见，看来是回到了他那什么空间去了，众人相望无语，还真是经不起激，年龄都长到脾气上去了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第64章
3361 11-05-03 10:03
    第六十四章

    看着消失不见的人，想着他这话是什么意思，但没让大家疑惑太久，草原出现的情形，让众人明白了。

    这阴险的家伙，看着那么正气的一张脸，怎么尽做些阴险的事？该死的，竟然在这草原中心布置了阵法，而此时的他们，正站在阵法中央偏右的位置，就在那红衣人消失的瞬间，启动了这阵法，估计他那挥动的手，就是开启阵法的预兆了。

    现在他们眼睛所能见到的景象根本就不是草原了，四周空荡荡的，什么也没有，只是时不时的会有一些金光闪过，速度极快，几人根本就察觉不出那是什么，只有宇和宙用神识能感觉到，那是一些金属元素所形成的利刃，划过之处，竟然出现一丝丝的黑光，塔塔等不能用神识的五人，根本就看不到那一丝丝的黑光，也不知道那金色光芒闪过会有多大的威力，但宇和宙看得清楚，那是一道道细小的空间裂缝，是被那些金属利刃划开空间壁垒所形成的。

    “大家小心，不要让那些东西近身！”宇和宙急忙警告几人，并迅速把塔塔护住，不让他粗心被那些利刃伤到。“这些东西，连空间都能划开，小心点！”

    好在，这些金色的光芒并没有太多，几人应付起来都还容易，但渐渐的大家就发现不对劲了，这东西越来越密集，之前的从容面对到半个时辰后，离昊天和小翼已经有些手忙脚乱了，毕竟修炼的时日太短，也没和修行界的什么人打斗过，应敌经验很是不足。

    那金光四面八方的涌来，无穷无尽，又是抵挡了一刻钟，就是司马无邪和敖凡钦也顾不得帮离昊天父子，只有自保之力了。这时的宇和宙，除了要护住塔塔，也要顾着离昊天和小翼，虽然还不至于应付不了，但这样没完没了的也不是办法，早晚会连他们也乱了手脚。而且，现在他们已经不能靠躲避来对付这些金光了，整个空间四处都有这样的金光出来，根本没地方躲，只能力拼这些金光，让它们消失，可这样消耗极大，不说离昊天小翼和塔塔，就是司马无邪和敖凡钦也会被耗光全身真气的。

    这草原中原本就充满毒气，想要吸收空中的灵气补充自身几经很难了，但这阵法出现后，他们一点灵气也吸收不到了，这样光是消耗，再多也会耗光。

    “怎么办，我们无法吸收灵气，这样下去不是办法！”敖凡钦和司马无邪都要破口大骂了，什么变态的人？出的什么怪招？

    宇和宙也知道这样下去不行，两人对视了一眼，让几人围拢过来，然后抽空施法布置了一个小型的困阵，让那些金光被困阵形成的无形能量罩反弹回去，暂时保住了大家，但这样还不行，这样他们等于是把自己也困住了，金光如果一直不停，难道他们要一直呆在这阵中？

    “要破了这个阵法才行，刚刚我们试着想要冲出去，可跑出很长一段距离，那金光还是无穷无尽，说明我们一直被困在阵中没出去，看来，这个阵法不但是攻击型的阵法，也还是个困阵。”在发现金光有危险之时他们就试图冲出阵法，或是想找到这阵法的阵眼，但布置阵法的人显然道行还不低，就是宇和宙也没能找到破绽。

    现在被困在阵中，那金光虽然伤不了他们，但他们想就这样在这里破阵也不行，商量了一下，宙留下来保护五人，应付突发情况，宇出到阵法中感受阵法，找出阵眼并毁掉。

    没其他的办法了，虽然塔塔舍不得让宇哥哥出去冒险，但他们不能一直困在这里，况且，塔塔也知道宇哥哥和宙哥哥的阵法造诣，不会出大问题，或许刚刚如果哥哥们不是一开始就要护着他的话，也许已经找到了破阵之法。

    不再嗦，宇走出阵外，放开自己的神识，感受着这阵法的能量波动，虽然他没见过这阵法，但以他对阵法的了解，像这样的阵并不难破，虽然有些复杂，但也还知道仙界不可能出现以他现在的功力破不了的阵。

    感觉着这些看似毫无规律的金光，宇明白，其实它们的出现是有规律的，这些金光总要有能量让它们成型并能攻击人，而那能量的所在地，应该就是阵眼所在了。

    不顾射在自己身上的利刃，宇循着那能量波动，寻找着阵眼。而此时的塔塔，在困阵中看着被金光射中的宇哥哥，揪心似的只感到心里一阵阵的痛着，想让那些射在哥哥身上的利刃都是射在自己身上就好，看到哥哥的血流出来，更是眼泪直涌，想奔出去替哥哥受罪，嘴里也一遍遍的唤着“宇哥哥宇哥哥”的，让离昊天小翼和宙看着都心疼，却又不知道怎么安慰他。

    “塔塔，乖，不哭，没事的，宇没事的，塔塔的哥哥那么勇敢，塔塔也应该勇敢！”宙一把抱住想冲出去的塔塔，心里难受的紧。宇的情况他是知道的，根本就没什么事，他和宇心灵相通，他身上的痛他都能感受得到，都只是些皮外伤，根本就不严重，这样的阵法还伤不了他。被金光射中只是他为了感受金光能量的波动才受的那几下，那样会更快的找出阵眼所在，这些他都知道也理解，但他此时看着塔塔这样，却又有些埋怨宇，慢就慢点有什么关系，受伤害塔塔这么伤心，简直就是该死！

    “乖，塔塔不哭，你知道的，我和宇是双胞胎，原本就该是一体的，现在他的情况我是再了解不过了，放心，宙哥哥保证他没事！不哭了，恩？”擦干塔塔脸上的泪水，宙取笑道：“看你，都哭成小花猫了！”

    塔塔不理会宙哥哥的取笑，只是泪眼汪汪的看着他问道：“宇哥哥真的没事吗？我看到他留了好多血！”

    “没事的，你还不相信哥哥吗？”抱住塔塔吻了吻他的额头安慰着。

    “那宙哥哥，你身上是不是也很痛！”塔塔吸吸鼻子，心疼的看着宙哥哥，宇哥哥起码还有心理准备，要承受那些利刃是早有觉悟的，甚至可以说是主动去接受的，这些他都知道，可宙哥哥……他是被动接受的，突如其来的痛更让他难受吧。

    “傻瓜，这么一点痛怎么能算痛呢，简直就是挠痒痒，说起来……”宙有些鬼里鬼气的把嘴凑到塔塔的耳边说道：“跟塔塔接受我们的时候比起来，这些痛还没塔塔承受的多。”说着，一只大手色++情的在塔塔的屁++屁上揉捏着。

    明白宙哥哥说这话的意思，被他的话和举动弄的满脸通红，塔塔娇嗔的捶了宙几下，都什么时候了还有心思调戏他？随后又有些难为情的埋怨道：“宙哥哥，你怎么能这样，会被看到的。”说着，还狠狠的掐了屁++股上的那只狼爪一把，看到宙哥哥呲牙咧嘴喊痛才放开他，却也没把那只爪子挥开，其实，宙哥哥捏得还蛮舒服的，他的手热热的很舒服，但是不能被别人看见了。

    “看到了就看到了啊，宙哥哥很愿意负责的，说，是要宙哥哥娶你还是你要嫁给宙哥哥，都行！”豪气万千的在塔塔耳边说着，双唇还在塔塔的耳垂上抿了抿，一副色狼的样子。

    “这不都一样吗，都是我吃亏！宙哥哥嫁给我还差不多。”完全被宙牵着鼻子走的塔塔，完全忘记了刚刚对宇哥哥的担心，只是娇俏的反驳着宙哥哥的话，眼中的眼泪早就干了。但塔塔知道，自己心里还是记挂着宇哥哥的，只是，不能让父皇他们为宇哥哥担心的同时还要来担心他，宇哥哥会没事的，他那么厉害，肯定会没事的！

    “哎呀，宙哥哥的小宝贝长大了哦，想要娶媳妇了！”怪声怪气的囔囔着，引得阵内的人都看向了他们这边，不知道他们怎么还有心情在玩，但是看到脸红红的塔塔，大概知道又是宙在安慰兼逗弄塔塔了。也是，紧张也是一样，轻松也是一样，虽然有点对不起在外面破阵的宇，但他们担心也是无济于事，又帮不上什么忙，还不如逗逗塔塔，让塔塔高兴高兴，宇那么宠爱他，也不会想看到他为他担心的。

    见大家都笑看着自己，塔塔脸更红了：宙哥哥真是的，说这么大声，大家都听见了让他怎么见人啊！恼怒的瞪着宙哥哥，塔塔“哼”的一声不再理会他，逃到父皇的怀里躲起来不敢看向敖凡钦和司马无邪。

    阵外的宇，嘴角微微一翘，感应到了阵中所有能量的中心，知道自己找到正主了，冷笑着微微一挥手，一把细小的飞剑冲天而出，击中了刚刚那红衣人出现的半空中，只听得“轰”的一声，什么都没有的空中，突然掉下来一个针筒一样的东西，显然是个法宝，不过被宇的飞剑击中，已经报销了。

    随着那针筒的掉落，无穷无尽的金色光芒终于不再出现，众人松了口气，这关算是过来吧！但同时，也不由得忧心起来，进草原后所经历的三次攻击，让他们知道之前是有些小看对方了，还没直接碰面他们就已经这么狼狈，而且，这对付他们的人是不是让那些百足虫变异的人都还不知道，如果，刚刚那红衣人只不过是个小角色，他们真的能查清这件事吗？能打败对方吗？未知数……

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第65章
3118 11-05-04 10:09
    第六十五章

    就在众人刚刚松口气的时候，一阵令人起鸡皮疙瘩的笑声传来：“哈哈哈，以为这样就结束了吗？你们高兴得太早了，这阵法是我精心演算出来的五行轮回阵，刚刚你们破除的不过是金阵，下面还有木阵、水阵、火阵和土阵，你们就好好享受吧。忘记告诉你们了，这是轮回阵法，你们要是不彻底的破除这个阵，只是破除了那些单个的小阵，这个阵法可是会轮回的，哇咔咔咔咔咔……你们就好好的轮回去吧！”

    嚣张的声音渐渐远去，却也让司马无邪和敖凡钦变了脸，这、这他++妈还让不让人活啊！这么变态的人，真应该天打雷劈！

    心中怒骂着的两人，完全不像平常作为一方首领沉稳的样子，不过，这一路跟着离昊天他们，他们确实不像是平常的自己，感觉在他们身边什么都不用顾忌，什么都不用装，或许在他们身边的自己才是真正的自己，下意识的就放下心防，不再带着面具面对他们，这一家的人才跟他们认识多久啊？

    对这样的现象，两人不是没注意到，多年的面具已经融入到他们的骨血中了，已经形成了一种本能，就是面对自己的家人朋友也是在带着面具生活的，但在塔塔他们身边的这种自在感，让他们不自觉的放松了，这是好事还是坏事？从没取下过的面具，在他们面前脱落了，这让两人很不适应，却又觉得那么的舒服，让人无法自拔。

    从小面对的一切教会他们，对任何人都不能完全相信，做什么都要保留三分，要给自己留有余地，可现在的他们，却是赤++裸裸的呈现在了这一家人面前，没一点隐瞒，甚至连情绪都是心里最真实的表现，这让两人心惊，但现在的他们愿意沉沦。

    被气到吐血的众人，看着苍茫的四周，之前的草原重新出现在眼前，然，那些本来柔顺的青草，突然发了疯似的疯长起来，夹杂着一些树木，向众人所在的困阵蜂涌而至，除了地面四面八方都是，气势惊人。宇退回的困阵之中，看着满天的绿色，心里叹了口气，还真的是没完没了了。

    “哥哥，怎么办，还要破这个阵法吗？那人说了，不破掉整个阵法是没用的！”塔塔其实是不想哥哥出困阵，现在那些草木可不是刚刚的金芒，顶多让哥哥添点皮外伤，外面的那些满天飞的树木，最小的直径也有一两米，这么粗得木头打在身上，不死也内伤。况且，那些草也长得比人还高，在困阵外面挥舞张牙舞爪的，草叶像鞭子似的抽打着困阵外围，让阵法一阵摇晃，可见这青草力气之大，间或的还绑着一些树木甩到阵法的护罩上，让护罩一阵一阵的颤抖，估计也不能撑多久了。

    宙看着这情形也不敢嬉闹了，低着头沉思该怎么办。那红衣人还真有点本事，这阵法布置的有些出乎他们的意料了，只怕，他说的这阵法是他演算出来是在说大话了，按这阵法的复杂程度，显然是神阵了，不过威力不是很大，应该是简化版的，只怕他也是在哪得到了这阵法的残篇，然后自己推算出来的。只是，显然神阵也不是那么好推敲的，他也只是学了点皮毛，不过这人在阵法上的造诣也不小了，能推算出困住他们的阵法，在仙界怕是第一人了。

    不过，他们宇宙两兄弟也不是好惹的，哼，想难住他们，这世上还没出现这样的人！

    宇和宙两人盘腿坐到地上，嘴里念叨着什么让人听不懂的话语，双手迅速翻动结出一个个的手印打在困阵上，本来在摇晃的阵法稳定了下来，两人没有停止，继续快速翻转双手，一阵阵的波动向护罩涌去，无形的波纹，一圈一圈的接触能量护罩，甚至是穿透护罩，向外蔓延而去。

    两人一直这样坐着飞快的结着手印，速度越来越快，司马无邪和敖凡钦已经看不出他们手上的动作了，只能看到一片片的残影，消失――出现――消失！

    不敢打扰两人，塔塔陪着他们坐在地上，给两人护着法，虽然这并不需要。其他的人则仔细注意着外面的情况，一天过去了，外面的形势越来越凶猛，宇宙两兄弟也没醒转过来，又是一天过去，慢慢的，外面的“狂风暴雨”小了下来，并渐渐的消失，四周又恢复成了一片空茫，但宇和宙的手印仍然没有停下，还在继续。

    一个时辰过去，“暴风雨”再次登陆，这次不是树木，不是金芒，而是洪水，漫天满地的洪水，违背水向低处流的自然规律，全向几人待着的困阵涌来，让之前沉稳的阵法再次动摇，并且在接触到能量护罩时，那能量竟然在渐渐流逝，阵内的众人明显的感觉到了这情况，不由大急。

    “糟糕，这是黄泉之水，能同化所有的东西，该死，那红衣人上哪去找来的这东西？”塔塔有些气急败坏的说道，这么多的黄泉之水，要同化这能量罩是迟早的事。

    正在结着手印的宇和宙两人，听到塔塔的话，眉头皱了起来，但手上的动作却并没有停下，现在的他们――不能停，不然之前做的那些就都功亏一篑了。

    两人一直在寻找五行轮回阵的解阵之法，他们结出手印所发出的光晕，其实是一圈圈的感应波，在外面感应的时候，都被那一个个的小阵法所干扰，找到的阵眼都是像之前找到的那个金阵阵眼，对破阵一点帮助也没有。

    现在他们结印探查真正的阵眼所在，然而，这阵法是五行阵，相生相克，想要知道阵眼所在，必须五行全出，缺一不可，五行小阵也不能被破坏，否则就缺少了一行。按现在的情形，五行全出是不可能的了，两人只能先找到五行小阵的阵眼，然后再通过五个阵眼找到大阵真正的阵眼。

    之前，他们破了一个金阵，就必须再找出一个金阵来，然后找出其他四个阵的阵眼。现在，已经找到了木阵的阵眼，还有四个要找，可是，显然他们低估了这金木水火土的威力，竟然不是寻常的金木水火土，他们布置的困阵不知道能不能支持到他们找出阵眼。

    “哥哥，保护阵法我来支撑，你们继续不要分心！”没时间了，塔塔拿定主意说道，哥哥们最好是专心寻找破阵之法，这困阵，他来想办法。以他的身份，对阵法的了解应该比哥哥们更甚，可惜他功力太低，神识也不能出了这困阵，但想要维持这层保障还是做得到的。

    听了塔塔的保证宇和宙松了口气，塔塔功力或许不高，但他懂的东西却比自己多，平时不用不想是因为懒，并不是真的不懂，所以，他既然保证了那就没问题了，两人紧皱的眉头也松开，只是手上的动作更快了。

    塔塔盘膝坐下，手指也飞快的翻动起来，结出一道道的光亮打在摇摇欲坠的能量护罩上，让只有薄薄一层暗淡光膜的能量护罩再次绽放耀眼光芒，在黄泉之水涌来之际，闪过耀眼的彩色光芒，如彩虹一般漂亮。

    目瞪口呆的看着地上坐着的三人，司马无邪和敖凡钦有些麻木的接受着事实，这些人到底还有些什么本事是他们不知道的？感觉一直呼风唤雨的自己在他们面前是一点用处都没有，什么都要靠他们，这让他们有些无所适从，就是看着最弱小的塔塔，也有这般本事，真是让人受打击的一家啊！

    不过现在不是感叹这些的时候，他们都在尽全力的护住大家，自己能帮上什么忙吗？

    等到困阵的能量护罩彻底的稳定下来后，塔塔睁开眼站了起来，从自己的空间戒指中掏出一些平常哥哥们送给自己奇怪晶石，然后在司马无邪和敖凡钦那里搜刮来一些，看着地上这些五颜六色的属性晶石，塔塔满意的笑了笑，拿起晶石在阵内各处布置着什么，还不时的念叨着什么，掐着手印，打下一道道的真气在那些晶石上面，一刻钟后，等所有的东西都布置好了才松了口气似的笑了。

    “好了，现在不用担心这阵法不够牢固了，幸亏那穿红衣服的家伙没那么大本事，真弄到这么多的黄泉之水，不然，我们可就难过了。”塔塔有些得意又有些庆幸的说道，真的来这么多的黄泉之水，以他现在的本事，还对付不了，而且也没有对付黄泉之水的材料，好在，黄泉之水虽然厉害，但也不是什么人都能得到的，这红衣人估计有一点，但不多，这些向他们涌来的洪水，只是他仿造黄泉之水炼制出来的，并不是真正的黄泉之水。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第66章
3497 11-05-05 10:02
    第六十六章

    “塔塔，黄泉之水是什么？”司马无邪好奇的问道，而一边的敖凡钦在一开始听到黄泉之水时脸就变得惨白。他有听神界的先祖提过黄泉之水，那是神界特有的一种泉水，很少能见到，出产地也特别神秘，很少有人清楚这种泉水。

    这水是很难得到的，因为它可以同化溶解很多的物质，基本这世间很难找到能不被它同化的东西，所以，即使得到了也没东西能装下它，只有出产黄泉之水的地方，才有能对抗黄泉之水的物质，但那物质是比黄泉之水更难得到的东西，质地非常坚硬，几乎没什么东西能破开它并制作成容器，能出现黄泉之水的地方，必有一个天然的、由这样的物质组成的小坑来承载黄泉之水。

    “就是能腐蚀很多东西的水，比草原上能腐蚀神识的毒雾更厉害的东西，极品神器都能被它腐蚀同化！”塔塔随口说道，刚刚虽然好像对黄泉之水很忌讳的样子，但听他现在的口气好似那么厉害的黄泉之水也只不过是平常的水。

    然而，其他四人听了这话，却是震惊着这世间竟然还有如此厉害的东西，连极品神器都能同化，太厉害了。敖凡钦以前听祖辈说起黄泉之水十分厉害，却也没想到什么都能被它给毁了。

    离昊天、小翼和司马无邪是从来没听说过这么厉害的东西，离昊天和小翼虽然时不时的能从塔塔他们三人口中听到一些奇怪的新鲜事物，也知道塔塔他们前世肯定是极厉害之人，而且见多识广，只是也没想到他们连神界的东西都这么了解，如果不是对黄泉之水那么了解，塔塔能这么快的解决这件事吗？

    他们……到底离塔塔还有多远？

    “啧啧，这么厉害，幸亏不是真的黄泉之水，不然还真够我们喝一壶的了。”司马无邪有些后怕的说道，他真想不通那红衣人是上哪里去找到的这些稀奇古怪的东西，怎么他们就遇不上？随便给他一些这样的宝贝也不用顾忌那什么血煞阁了。

    “恩，还是让哥哥们赶紧破阵要紧，鬼知道后面还会有些什么奇怪的东西出现？”

    又是过了两天，那洪水退去，几人也没指望接下来会平静，果然，不到半个时辰，一团团鬼火似的东西向阵法砸来，和金阵的金光一样，一开始来的数量并不多，但没过多久，那火球就明显的多了起来，而且温度也越来越高，就是呆在阵内的众人都能明显感觉到一股股热浪袭来，让寒暑不侵的几人也不觉热起来，可见温度之高，而火球的颜色也由一开始的天火进化成了蓝色离火，甚至慢慢在变成紫色的神火，这景象让众人无语了，还有什么东西是这红衣人拿不出来的？

    “哇靠，不是吧，连神火都出来了，这红衣人是怎么做到的？他不是连神火都练出来了吧？”司马无邪有些崩溃了，那红衣人怎么有这么多宝贝，为什么他就没有，随便有一样，都够他们无邪宫嚣张的了。

    “哼，就算是神火我们也不用怕，现在我们呆着的这个阵法什么都撼不动，他请个神人来也奈何不了，我们只要等着哥哥们破了他的烂阵就好了。”塔塔得意的说道，他对自己布置加固的这个困阵可是很自信的，对方不是来了个五行轮回阵吗？哼，他就针对他的五行阵法也来个五行困阵，对方用火来攻，他就用水挡，对方来土他用木，对方来金他就用水，对方来木他就用火，对方来水他就用土，看他还有什么高招！

    见几人有些忌讳那些紫色的火球，塔塔再次盘膝坐到地上，双手结印，把一道道青色的能量打向困阵一角的青色水属性晶石上，困阵外的能量罩一阵青光闪过，再有火球打到能量罩上时，发出了“嗤嗤”的声响，一阵白烟冒起，火球消失于无形。

    “嘿嘿，塔塔你好厉害，这招不错，教我好不好？”司马无邪讨好的说道。他虽然是一教之主，但对于阵法却一窍不通，倒不是他笨，天分不好，只是他一直没遇到好的学习机会。

    司马无邪自仙界出生，一出世就是孤儿，没人教他功法，也没人带领他修炼，能修炼到今天这样的实力，全是他自己摸索攀爬过来的。其实修行界的一些东西他都是不懂的，更是没有学习的机会，他唯一精通的就是以暴制暴、杀人夺势，能到达现在的地位，他的头脑和天分自是不简单，但一些修行知识和资源却缺乏的很，底蕴单薄，所以，一旦有学习的机会，他都不会放过。

    而阵法，一直是他想学习的东西，不管是多大多小的门派，都会有自己的山门，有自己的护派大阵，但无邪宫没有，因为司马无邪不懂，而他也并不放心把这样重要的东西交给别人去负责布置，魔界的人很难去相信别人。

    现在无邪宫的山门是建在难攻易守、特别偏僻的地方，那也是没办法的事，没阵法的保护，根本不敢大刺刺的将自己的大本营摆在大家面前，就算他再厉害，也架不住不停的偷袭攻击，魔界盯着他的人可不少。因此，他特别的想要有个护派大阵，这样，他的无邪宫也能正大光明的选个洞天福地做根据地了。

    虽然知道那些本事可能是人家的看家本领，一般都不会外传的，但他不愿放过一点点的机会，而且，之前他们问什么塔塔都会回答他们，就算是一些可能是他们机密的东西也不隐瞒，功法上的问题更是一点也不藏私的指点他们，这让司马无邪觉得他还是有希望的，当然，这希望可是一点也不大。

    但是，塔塔却爽快的说道：“可以啊，想要学我以后教你，但阵法之道博大精深，不是短时间的接触就可以学好的，现在不方便，等这事完了，我让哥哥们刻个玉简给你，现在先教你些入门知识。”

    司马无邪听了大喜，果然，塔塔答应了教他，或许塔塔不怎么会教人，不怎么靠谱，但总比什么都不懂要好，况且塔塔布置的阵法那么厉害，怎么都能学到点东西的，学不到照搬也行，他还说要让离煦宇和离煦宙教他，那更是再好不过了。

    想到这些，司马无邪都感动得不知该怎么办好了，这些在别人眼里都是无形的宝贝，塔塔却这么轻易的就答应教给他，丝毫没有勉强的样子，也没向他提什么要求，是塔塔太善良，还是他就是对自己这么好？

    “为什么塔塔？为什么对我这么好？”他是孤儿，更是魔界的头头，从来就没人这么无私真诚的对待过他，刚刚向塔塔提这个要求的时候，心里最深处其实是有些忐忑，没抱什么希望的，但……他不知道要怎么报答塔塔了，之前的嬉皮笑脸完全的被认真感动所替代。

    不只是司马无邪，就是敖凡钦也想不通世间怎么会有这么善良的人，虽然他的身世没司马无邪悲苦，但也熟知人情冷暖，知道这世间的人是多么的事故现实，就是他自己也是这样的人没资格评论别人，但现在看到塔塔，再想到一路上塔塔对他们的好，这人就像是他内心的一道光，一股清新之气，让他从没有过的舒服和……羞愧。

    “咦，怎么回事？刚刚不是还好好的吗，怎么一下子变得这么严肃？我们不是朋友吗？干嘛计较这么多？放轻松啦，我不严厉的，好了，现在也就教你一些简单的常识，真正的东西还要哥哥们出马才行，你这么严肃搞得我都不知道怎么说了，轻松轻松！”

    说着，塔塔不管那么多，把自己知道的一些简单的阵法常识说给司马无邪听，并不时布置一些简单的两仪阵、三才阵、四象阵等阵法演示给司马无邪看，一边的敖凡钦也认真的听着，他们龙族的阵法造诣也不高，一些高深的阵法都是前辈流传下来的，但年轻一辈的子弟中，阵法都不行，就是他自己也是三脚猫，只懂得照搬照抄，稍微改动一下就什么都不知道了。现在既然有机会学习，不学白不学，况且，塔塔说的对，他们……是朋友呢！

    “记住，混沌生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物，而世间万物无不在金木水火土五行之中，说到底，这阵法的基础就是五行和八卦……”侃侃而谈的说着阵法知识，虽然塔塔确实是不怎么靠谱，但他此刻认真的样子，倒是没人小瞧了他。

    司马无邪和敖凡钦都认真的听着他说道，而离昊天和小翼也专心宠溺的看着教人的塔塔，心中止不住的自豪。现在，已经无人注意阵外的情形了，除了还在寻找破阵之法的宇和宙。

    等到塔塔他们停下来时，外面已经是轮到土阵在攻击他们了，只见一块块巨大的石头土块从天上滚滚而下，声势惊人，但塔塔他们却老神在在的看着那些落石，一点也不担心。现在已经是土阵了，那也就是说，只要等到土阵过去，金阵再来攻击一次，他们就可以破阵了！

    想到这的众人不由都露出了笑容，终于要结束了，真是太好了。现在，可没有人再担无谓的心了，塔塔布置的阵法都能抵挡住对方的攻击，靠宇和宙两人破对方的阵，肯定能成功。

    而宇和宙呢，他们的情况怎么样？土阵的阵眼已经让他们摸得差不多了，再一下下就可以阻止它的攻击了。果然，没多久，土阵的攻击停了下来，已经找到好几个阵法的阵眼了，两人都已经摸出经验来了，再要找自然是容易。

    看着土阵攻击停下来的五人，心里欢呼一声，已经在期待金阵的到来了！！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第67章
3286 11-05-06 10:02
    第六十七章

    没让大家等太久，那些金芒再度出现，这次一出来就是大阵仗，扑天满地的金芒，如果不是知道它的厉害，这景色倒是满漂亮的，像极了是一阵炫丽的流星雨，但里面隐藏的杀机几人可是领教了，真是不敢恭维。

    不过，几人呆在阵内倒也不再怕它了，悠闲的欣赏着这难得的美景。然而就在这时，异变突起，本来只是一道道的金芒向困阵攻来，但空中的“流星雨”突然大乱，有次序的攻击不再，一道道的金芒像是被什么卷入，绕着某些点开始疯狂的旋转起来，四周更多的金芒被卷了进去，不多久就形成了一个个巨大的漩涡，在搜刮着天空中还落单的金芒。

    而宇和宙，突然一口血喷出，脸色一白，但手上的动作依然没有停止，还在快速翻动挥舞着，结出一个个的印，透过困阵打在了那一个个金色的漩涡上。

    “哥哥！”塔塔惊呼，焦急的声音透着哭音，心疼着哥哥们受的伤，但也不敢上前去打扰他们，要是一个没弄好，哥哥们会走火入魔的！好在，吐出第一口血后两人没再继续，脸色也由白慢慢的恢复血色，让大家知道他们没什么大碍。

    当阵外的那些金芒都形成了一个个金色的漩涡后，还在疯狂的转动着，就像一个个转动着的尖锥，尖锥尖端那头更是闪着炫丽的金芒朝向众人所呆的阵法，看来是要发动猛攻了。

    “塔塔，这困阵能挡住这波攻击吗？”敖凡钦裂了裂嘴有些质疑的说道，不是他不相信塔塔，只是想要得到塔塔的一个肯定回答而已，这样诡异的攻击，让他有些担心。

    “放心，它再厉害也是五行攻击，这阵法能接住这些攻击。”塔塔毫不迟疑的说道，这点自信，他有！

    “能挡住就好……”“好”字还没落音，空中的攻击已经到了，阵法再次晃动了一下，却随后就稳定了下来，让大家提着的心放了下来。但攻击并没有停止，那漩涡撞在能量护罩上后并没有消退，反而更加疯狂的转动起来，尖端抵在护罩上，像钻子似的使劲钻凿着能量护壁，发出一阵阵刺耳的、像金属刮在玻璃上的声音，让大家忍不住皱起了眉头，这简直就是声波攻击。

    看着虽然让人有点担心，但好在，塔塔的保证还是可信的，看着岌岌可危的能量护罩硬是顶住了这波攻击，让众人都佩服的看向了塔塔，害塔塔羞成了个大红脸，平时臭屁得理直气壮的，好要是大家都真的崇拜他了，他反倒害羞了。

    金阵的攻击没持续多久，宇和宙找到了它的阵眼，让阵法停止了运转，不等下波攻击的到来，宇宙两兄弟合力通过五行小阵的阵眼，找到了五行轮回阵的阵基，并通过意念一并破解了它。还好，那阵基不是用什么极品的法宝支撑的，两人没费什么力气就破了，霎时间，众人四周苍茫的景色迅速退去，地上一片青绿、空中弥漫着灰色雾气的景象出现在众人的面前。

    “哇，终于破阵了！”塔塔忍不住的一阵欢呼，随后想起两个哥哥刚刚吐血的情形，欢呼到一半的塔塔，赶紧扑到两个哥哥的身前，在他们的身上胡乱的按揉查探着，看他们有没有受伤。还好没事，用真气也检查过了他们的体内，没有内伤！

    “我们没事，大家赶紧服解毒丸。”该死的，在阵内呆久了忘了他们现在呆的是什么环境了吗？没发现自己身体都开始在冒烟了吗？心里有些不高兴，双手却飞快的拿出解毒丸给塔塔吞下。

    听到离煦宇的话，大家一惊，赶紧服了一颗解毒丸。真是的，高兴起来就什么都忘了，都这个年纪的人了还这么不沉稳！

    “哥哥，那你们身上有没有不舒服的地方？”塔塔才不在乎自己怎么样，哥哥们比较重要。

    “傻瓜，都说了没事，不就小小一个阵法吗，能奈何得了你哥哥我们？”宙得意的说道。刚刚之所以吐血，都是自己大意，该死的找到几个阵眼后就习惯了按那种方法去寻找下一个破绽，刚刚的金阵，就是因为按习惯去寻找阵眼，结果也不知道是对方察觉了他们的施法还是这轮回阵是轮回一次，实力就增强一分，反正就是他们低估了第二个金阵的实力才会一下不适应被震伤。但他们也不是菜鸟，马上就意识到了自己的错误，改变方法，还是一样被他们找到破解之法，不过，让塔塔受惊了。

    “没事就好，刚刚吓死我了！”塔塔还有些心有余悸，他不要看到自己喜欢在乎的人受到一点点的伤害。

    “哈哈哈，不错啊不错，真是不错！”之前的笑声再次出现，那红色的身影也随着声音出现在大家的视线里。“看来，我还真是小瞧了你们啊，这个阵法到目前为止还只有你们破了，有这实力，不如投靠到我们这边来吧，保证不会亏待你们！

    怎么样，考虑一下，加入我们绝对不会让你吃亏的，到时候要神器有神器，要功法有功法，仙界那些大门派的子弟也随你们指使，想要他们干什么就干什么！”放下身段的诱惑着离煦宇和离煦宙，他知道，破阵的就是这两人，如果能把他们收为己有，那他们的实力会更强，这两人对阵法的研究，只怕不比他差！

    “呸，我们才不跟你这个坏蛋！”塔塔吐遭，没见过这么不要脸的，刚刚还想至他们于死地，现在又想收买他们，天下没那么好的事，他们又不是笨蛋。

    “哈哈，你可以不跟，但这两个一定要，否则，你们今天全部要留在这里。”不屑的看着塔塔，那红衣人指着离煦宇和离煦宙狠厉的说道，既然不能为己所用，那就毁了，免得给自己留下这么个隐患，他们现在羽翼还没丰满，正好收拾，等他们实力强悍了，再要收拾他们就困难了。

    只道他们阵法造诣高、修为只有玄仙期的红衣人，不会想到宇和宙的实力，就是一路跟他们过来的司马无邪和敖凡钦都猜不透他们真正的实力，没和他们拼过的红衣人，注定了他野心的落空。

    “想留下我们那也要看你有没有这个本事！”宇冷冷的说道。哼，看不起塔塔，他还没这资格，想留下他们，看是谁留下谁！

    “哈哈哈，好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你们！”怒极反笑的红袍人，也不愿过多的废话来拿自己的热脸帖人家的冷屁股，又是双手一挥，但没在进到别的空间去了，他也要看看，那两个不知好歹的臭小子到底有些什么本事。

    随着一挥手，几枝碾碎的蓄蓟草向几人飞射而来，立刻，百来条的大蜈蚣跟着向众人飞来，让七人简直想要吐血了，又来这招，这人上哪去找到的这些大蜈蚣啊，他们究竟培养了多少这样的百足虫？还有完没完？

    “你就没别的东西帮你战斗了吗？老是拿这些无辜的生命来给你当炮灰，真是卑鄙！”塔塔有些气愤的说道，没见过这么残忍的人，他创造出这些东西来又不是为了让它们给人类利用的，凭什么抓这些东西控制它们，让它们一次次的攻击残害别人？

    “哼，你个小娃娃知道什么，做大事者不拘小节，你这样为了几条小虫子而怜悯，未免太可笑了！”鄙夷的看着那臭小子，不过就是几条爬虫罢了，“它们因为我而变强，应该感激我才对！能助我成功更是它们的荣幸！”这小子的同情心未免也用错地方了吧！

    “哼，这都是借口，真正厉害的人，靠的都是自己，拿别的生命去换得自己的成功那也不过是弱者的行为！”他创造出的万物，并不是为了让某一种族存活或成功而去创造另外一个种族，让别的种族来显出这个种族的强大那只是一种失败。虽然他让自然界有自己的生存模式，有自己选择、淘汰的权利，但也不能像这红衣人一样，剥夺别的生命不够，还要剥夺了这生命的意识，简直就是不可饶恕，这等于是剥夺了这生命的思想，剥夺了它的一切！

    “而你，和你身后的势力都是不折不扣的弱者，这样的势力，根本就不可能长久的存在，会被淘汰。就算没人能消灭你们，你们自己也会走向灭亡！而碰上我们，不用等到那个时候你们就完蛋了！”

    塔塔义正言辞的说教，惹来那红袍人一阵大笑：“好你个黄口小儿，口才倒是不错，哼，可惜说这话也是要凭实力的，不管我们会不会自取灭亡，但肯定不会丧生在你们手中。倒是你们，好好考虑下自己的后事吧！”

    不想跟这样的臭小鬼鬼扯，那红衣人一声长啸，那些笨拙的大蜈蚣突然加快的攻击的速度，朝七人直击而来。“你们就先和这些你们所谓的炮灰过过招吧。不是怜悯它们吗？可记着要手下留情！”看着和百足虫打起来的众人，红袍人讽刺的笑了笑，看你们嘴硬还是这百足虫硬，这百来条百足虫可都是精选的！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第68章
3290 11-05-07 10:11
    第六十八章

    说实在的，司马无邪和敖凡钦打这种百足虫已经打出经验来了，虽然是精选的优良品种，比之前的要厉害得多，但现在有经验的他们已经能够一个人抗一条还有悠闲的，宇和宙就更不用说了，一掌一条，小翼和离昊天基本也能一刻钟各自解决一条。

    但这次的百足虫确实是有点多了，百来条这么多，宇和宙有四双手也顾不过来，好在这些人自保还是做得到的。尤其是塔塔，竟然不知道在念起了什么经，喃喃有声的，让那些百足虫都近不了他的身，但一旦有接近他五百米以内的，不但近不来他的身，还跑不了了。

    只见，有好几条靠近塔塔的虫子，都被困在了离塔塔百米与五百米的那段空间内跑不出来，好像有两面无形的墙面阻挡了他们的冲撞，更奇怪的是，随着塔塔喃喃之声的增大，那些百足虫像是突然受到了什么痛苦的打击，疯狂的在那一小片的区域里冲撞，本来是要撞向塔塔的身子都掉转了头往逃离塔塔的方向冲去，让众人好奇塔塔在施什么法。

    但显然的，塔塔对这些百足虫控制得非常好，没让一条逃出他五百米以外的地方，逃不出去的百足虫，在冲撞了一会后都纷纷从空中掉到了地上，在地上痛苦的打起滚来。这情形让众人惊讶，塔塔平时最看不得有什么东西难受痛苦，这次他怎么会这样？直接解决这些虫子才能让他们少吃点苦不是吗？

    而空中看着这场混战的红袍人，开始还在欣赏着宇和宙对付百足虫的英姿，虽然这些百足虫是他好不容易才培养出来的，算得上是他的心肝宝贝了，但不可否认的是，离煦宇和离煦宙对付百足虫的方法很对他胃口，果决，快、狠、准，招招都没有浪费，让他很欣赏，可惜了他们不愿效忠自己。

    但这两人也有个致命的弱点，那就是太仁慈，他感应得到，被他们打到的那些百足虫没有一条是死了的，都只是晕了过去没缓过神来，但却还能用。

    早在这草原上第一次用百足虫对付他们时他就发现，那些百足虫都没死，但随后却都跟他失去了联系，而他神识里的印记并没消失，他不知道是怎么回事，但他会查清楚的。之前可是也有过一条百足虫，失去过一段时间的联系，但后来不知怎么的又联系上了，还给他带来了这批“客人”。看来这些人是把他的百足虫当带路的，把他们引来了这里。

    虽然诧异还有人能断了他和百足虫的联系，但他并不在意那么一条百足虫，况且，那条只是刚刚成型，并不是很厉害，跟他之间的联系还不稳定。

    但这次却不一样了，正当红袍人在观察离煦宇两兄弟情况的时候，突然感觉到好几条百足虫的灵识印记在他的神识中慢慢淡化、慢慢消失，这是怎么回事？

    仔细的观察了一下，是那个之前跟他说教的叫塔塔的小子！怎么回事，一会没注意他，竟然被他困住了好几条百足虫，刚刚淡化神识烙印的就是被他困住的那几条，怎么会这样？那小子怎么做到的？

    心中又急又怒，却也纳闷这小子用的是什么法术，竟然想让他辛辛苦苦培养出来的精锐百足虫脱离他的掌控，不能再让他瞎闹了，该死的，之前还真是小瞧了他！哼，敢动他的宝贝，看他怎么收拾他。

    不再理会离煦宇和离煦宙两人，反正他们也不会杀他的宝贝，红袍人飞扑向地上的塔塔，右手向前伸直，召唤出自己的本命法宝，想要一击击溃塔塔。

    感应到塔塔那边的异动，宇和宙劈翻身边的蜈蚣，箭一样飞射至塔塔身边，挡住了那红袍人致命的一击，塔塔现在正施法，根本就容不得打扰，更何况以他现在的实力，根本就挡不住红袍人的这一击。

    “哼，小鬼，我劝你最好现在就停下来，否则别怪我对你不客气！”凶猛的一招被赶来的宇和宙挡住，红袍人心里大惊，他那攻击速度自己知道，这两人刚刚离这里可不近，竟然能够赶得及救了这臭小子，看来，他还是低估了这两人。

    不只如此，他虽然看不出地上坐着的那小子有多厉害，但攻击的时候是想着一击即中的，所以，自己可是尽了八成的功力来发出这一招，没想到的是竟被急急赶来的人轻轻松松拦下，难道，他的眼力竟是如此不济，看错了这两人的实力？可他们明明是玄仙期没错的！

    哼，就算他们厉害又怎么样，自己还没拿出绝招来，要不是想收揽他们，他也不会跟他们这么客气了，看来，要拿出点实力来给他们瞧瞧了！

    塔塔虽然听到了红袍人说话的声音，却仍是坐着一动不动，现在正是关键时刻，他马上就要成功了，才不听那臭老头嗦。

    “好，很好，是你们自己不识相，看来不让你们吃点苦头你们是不知道我的厉害？”神识中的印记还在慢慢消失，没人理会自己，红衣人凶残的哼笑着，不再考虑想收服他们的念头，身上的红袍无风自动的鼓动起来，猎猎作响，“轰”的一声，红袍破裂炸飞，露出了红袍人精壮结实的身体，慢慢的，一些奇异的花纹出现在他的皮肤上，由胸口向全身蔓延，随着花纹的越来越多，身上的色彩也越来越浓重，那红袍人的皮肤――竟然开始在角质化了。

    这惊奇的一幕，并没让宇和宙惊讶，既然那样的变异蜈蚣都能培养出来，那么，为了让自己变强把身体也进行异变，这似乎也不是那么难以理解，只是，他们可不认同这样的做法，不过，这人既然自己都不愿爱惜自己，不把自己当人看，那他们也没必要怜悯他了。

    冷静的看着这人变身成功，宇和宙只是冷冷的看着，分析着怎么样才可以最快的解决了他，那边可是还有好几十条蜈蚣在围着司马无邪和父皇他们四人，他们应该撑不了太久的。

    说着慢，实则快，那红袍人瞬间便变身完毕，变完身的他，已经很难看出他原来的样子了，只能勉强看出这还是个人，全身皮肤的角质化，让他看起来怪异得很，但似乎身体强度变强了很多，全身角质化的暗白色硬壳，就连脸上的皮肤都变硬，看得出来，他身上的这层硬壳强度很大，只怕能和那蜈蚣身上的硬壳相媲美了。

    “哼，小子们，你们还真不错，上来就能让我变身，你们是第一次！”怪异的声音响起，隐约还能听出和之前的声音有些相像。这次的变身确实是他的第一次变身，本来就已经是仙帝期的实力，这一界难有人是他的对手了，也一般没有人会去惹仙帝级别的人。

    但这次，虽然还没正式和离煦宇他们过招，但他从他们身上看到了威胁，野兽般的直觉提醒他，不能小看了这几个玄仙期的人，那边那两个仙帝期的人不也没他们厉害吗？不敢大意，刚刚他们拦住自己招式的举动也说明了他们的不普通。

    原也没想过要变身，变身后如果不用敌人的热血淋身，他是收不住自己变身后的狂性的，而他对宇和宙的欣赏，让他舍不得就这样让他们陨落。但他心里的不安一直刺激着他，从没有过这种感觉，感觉自己不是敌方的对手，从心灵深处蔓延的害怕，让他选择了变身，他自己也不知道为什么会这样，但好吧，自己的命比别人重要，再天才的人物，也要自己有命才能驾驭他们。

    “抱歉，这并不能让我们感到荣幸，对于你这样的怪物，如果可以，我们根本就不想脏了自己的手！”宙吊儿郎当的刺激着已经变身的人，如果让塔塔看到自己创造的生命这么不珍惜自己，估计又该难过了。

    “你……”果然被气得气血上涌，也不和他们废话了，几次谈话自己没一次说过了他们的，红袍人挥出利爪，向宇和宙攻了过去。此时，他十指的指甲由于变身已经变得很长，而且尖锐，看上去就知道，这可以当武器使用了，尤其是指尖上那绿油油的一片，可以看出上面有剧毒，沾染不得。

    好笑的看着被气昏头脑的红袍人，宙迎了上去，真是头脑简单，四肢发达，这么容易就被人挑起怒火，看来，这人也只不过是个打前锋的了，这一切的幕后，只怕水还深得很！

    “宙，你去帮小翼他们，这人我来对付！”宇不理会宙的恶趣味，瞟了司马他们那边一眼，看他很难应付那些百足虫便提醒宙去帮他们，而他的对手就交给他吧。

    “为什么你不去啊！”那些蜈蚣多无趣，就知道横冲直撞的，一点战斗技巧都不会，打起来一点意思也没有。

    “你不是说跟这人打会脏了你的手吗？”宇皱眉看着边打边撇嘴的宙，怎么还像个孩子似的，一点没变？

    “你……”他那是为了刺激那红袍人才这么说的好不好！

    “不用去了，你们两人对付这怪物，父皇他们那边我去帮忙。”

    
 我的宇宙我做主 修仙卷 第69章
3308 11-05-08 10:11
    第六十九章

    “不用宙哥哥去了，你们两人对付这怪物，父皇他们那边我去帮忙。”这时候塔塔醒了过来说道。

    成功了，他让围攻他的那几条百足虫成功摆脱了红袍人的控制，恢复了自己的意识，他也和那些蜈蚣沟通过了，它们现在也都知道发生在自己身上的事，也答应塔塔，帮他一起对付那红衣人，也算是给它们自己报仇。

    自从那次在山谷里杀死那些小蜈蚣后，塔塔一直都觉得心里很不舒服，那些小蜈蚣他救不了，但这些已经变异了的大蜈蚣他无论如何都要救他们，这一路上他也一直在想办法，皇天不负有心人，那天不知道是谁说了一句佛宗的驱邪功夫很厉害，他就想着能不能像佛界的和尚驱邪一样，把百足虫识海里不属于它自己的东西驱除？虽然难度大了点，毕竟灵魂不是随便能动的，而且那百足虫配不配合还是个问题，但塔塔想试一试！

    终于，就在刚才他终于成功了！在刚开始的时候，塔塔还很艰难的想用自己的神识入侵到百足虫的识海里，但在这个鬼地方本来神识就不能蔓延出识海，哥哥也在他的识海里下了封印，这让塔塔更是不知如何是好，想起那佛界的和尚驱邪，好像他们每次都有念经，或许，可以用声音来帮忙，蝙蝠不是也可以用声波来给他自己探路吗？

    想着想着，塔塔就想，何不用声波一样的东西来查探那百足虫的脑波，看它们和其他的蜈蚣有什么不同，再慢慢想办法找出结症吧。模仿着各种声波，长波短波用尽，终于找到百足虫脑波能接受的波长，塔塔心中大喜。

    用声波查探着百足虫脑海的情况，过程虽然让它们痛苦了点，但好在有效果，终于找到了红衣人下在它们脑海里控制它们的神识印记。接下来，就是驱除他们脑海中不属于他们的印记了，这种精神印记本来就是作用于灵魂上的，无形无迹，极难找到异状，更何况去驱除。当然，如果百足虫能承受得了那种非常的痛苦，事情会简单的多，但直接作用在灵魂上的痛苦，是会让人情愿死去也不愿承受的痛苦。

    但现在容不得那些百足虫去选择了，塔塔的神识不能用已经很不方便了，他也只能尽量快、稳、准，让他们少受点痛苦。口中发出怪异的声响，在外人听来只是在喃喃的发出声响，但如果有对声波敏感的生物在就会知道，塔塔在发出一种虽然奇怪，但却很有规律的次声波，那喃喃之声只是一种掩饰而已，以人类的身体结构，用喉咙几乎就不可能发出次声波的。

    但极为了解塔塔的宇和宙却明白塔塔在做什么，那种声波他们用神识能感应得到，在这里就是红衣人也不敢随便用神识，只有宇和宙才能这么肆无忌惮。佩服塔塔的这些奇思异想，虽然不一定觉得他会成功，但如果是全盛时期的原身，那塔塔肯定能成功。现在的塔塔毛毛躁躁，就像是多动儿一样不肯静一下下，他要是成功了，估计那几条大虫子也会被他折磨得只剩半条命。

    不过出乎宇和宙的意料，塔塔这回是铁了心的要救这些蜈蚣，快速找到百足虫脑波中异常的地方，不顾那些虫子痛苦的挣扎和嚎叫，狠心的抹去那些不属于它们的印记，真的是快狠准，终于让那些可怜的家伙以最快的速度摆脱了红衣人的控制。

    “噗”的一声，自己在蜈蚣身上的神识被抹去，红衣人一口气血喷出，让他暴怒了，而被救的那几条蜈蚣也终于解脱的软到在地！

    “该死小鬼，你还我的蜈蚣！”感觉到那几条百足虫的精神烙印彻底在自己脑海中消失，变身后已经很狂暴了的红衣人，暴吼一声，摆脱了宙的纠缠，向塔塔攻击而来，却不想被塔塔身前的宇一把拦住，和宙夹击起他来。塔塔趁此机会，跑到了离昊天他们那边，帮他们对付起其他的百足虫来。

    让父皇他们不再阻击那些百足虫，只是把它们全部驱赶到自己身边，并结阵将其困住，塔塔再次重演了刚刚令红衣人发狂的那一幕，盘膝坐在地上开始了他的“念经”。这次的百足虫有些多，有好几十条，塔塔也只能一心多用，同时给这些百足虫“洗脑”。

    被塔塔的举动刺激的暴乱的红衣人，身上的肌肉，即使在那层厚厚的角质层下也能看得出一抖一抖的，可见其愤怒，拼了命的想要过来阻止塔塔，却屡次被宇和宙拦下。被激怒了的人，瞪着赤红的双眼，愤恨的盯着离煦宇和离煦宙，恨不得立马杀了这两个老是阻拦他的人。

    尽管身体的狂暴，已经让红衣人本就不怎么聪明的脑子更是没了理智，但也知道今天不把这两人撂倒，他们是不会放他过去阻止那混蛋小子的施法的，既然他们自己想要早死，那他就成全了他们！

    突然狂猛的攻击，让一直阻拦人的两人还没反应过来，身上就已经挨了对方一拳，马上清醒过来，红衣人是想要先对付自己两人，宇和宙也不客气的还击起来。宇还顾忌着塔塔那边，只是放了八成心思在打斗上，宙却像吃了兴奋剂似的，看着狂暴的敌人，他体内的热血也已经沸腾了起来，两人完全是在拿肉++体在搏斗撞击了。

    到底宙现在也是凡身肉++体，和变过身的红衣人还是不能比，他那层厚厚的角质层，宙根本就破不开他，虽然硬，但不脆，依然像皮肤一样韧，又坚又韧的，让宙打上去完全破不了防。但宙也不笨，武林中有种隔山打牛的功夫，他可是活学活用，跟那蛮牛打了半天，也知道硬抗只会让自己吃亏，终于想通的宙，又兴奋的和那红衣人对抗起来，而宇，基本上是被宙挤出了战圈，闲他碍事！

    被挤出战圈的宇，不由得哭笑不得，塔塔老是想打架就是被宙带坏的吧，哪有他这样的，打架也打得这样兴奋，是在原始宇宙中太寂寞了吗？现在转生在人世，找到了自己的对手就想狠狠的和人家大打一场，甚至都停不下手来？

    不管怎样，既然他打得这么兴奋，就随他吧！

    这边的打斗，一点也没影响到塔塔那边，随着塔塔的施法，红依人感觉到这次来的所有这些百足虫，精神烙印都在他的脑海中淡化着，虽然愤怒的想要来劈了塔塔，但总是被宙拦着，不解决他，今天什么事都难了了，现在看这小子的实力，只怕等到解决了他，他的那些心血就都没了。心中悲痛，但却无可奈何，心里发誓着，今天一定要让这的所有人给他的宝贝陪葬。

    而此时的塔塔，半点感觉不到红衣人的心情，只想着尽快帮这些百足虫摆脱痛苦！妈++的，太多了，让他有些忙不过来，好在已经有经验了，不会让这些可怜的家伙痛苦太久。

    一刻钟后，在红衣人越来越焦急的情况下，塔塔终于解放了这些百足虫，而打斗中的红衣人也因为太多的百足虫被抹去了他的精神印记，让他心神大伤，神识也一定程度的损伤，又是一口心血喷出，本来还和宙拼个平手，现在却落得了下风。

    但百足虫的失去，让他心中的愤怒也是到达极点，对这些人的恨意也是撑到了极限，双眼通红的看向自己的对手离煦宙，那愤恨的眼神，却只惹来宙不屑的一个斜眼，这算是彻底的让红衣人疯狂了。

    低低的嘶吼了一声，红衣人再次爆发，身上那层连宙都无奈的角质皮肤炸裂开来，鲜红的鲜血争先恐后流出，不一会，全身皮肤尽断的红衣人，像是感觉不到痛楚，愤恨的眼神不再，冷冷的盯着眼前这些让他一再暴怒的人，像是神祗藐视众生，高傲、不屑，却又怜悯，是的，怜悯！对于这些将要承受他所有怒气的人，他是怜悯他们的，是他们自己把自己逼到这份上的，自作孽，不可活，他也唯有怜悯他们，却不可能放过他们。

    已经解决了所有百足虫的塔塔，站起来就看到一个血淋淋的人站在宙哥哥和宇哥哥之间，不由吓了一跳，那红衣人怎么会变成这个样子，哥哥们怎么这样，把他整得这样血淋淋的，怪恶心的。

    面对塔塔而站的宇，见塔塔哭笑不得的看着自己，知道他是误会了，说道：“不是我们，是他自己，他竟然再次变身，所以才会这样！”现在不是解释的时候，但也不想塔塔误会他们是嗜血的人，虽然知道这完全没必要，相处了这么多年，就算真的嗜血，为了塔塔他们也早改过来了，更何况他们也没这么恶心，这些塔塔也是知道的。

    听到宇说话的声音，那血人看向了塔塔，本是冷冷的眼神，更是冷得可怕了，森冷的盯着塔塔，阴声说道：“小子，就是你，感谢你让我再度的变身成功，我将会用你的血来祭奠我的变身成功！桀桀桀……”看到塔塔因为他的话愣住，第二次变身的人不由得得意的笑了起来，只是，因变身而更加难听的声音，刺激得塔塔皱眉直接关闭了自己的听觉，简直就是再次的声波折磨。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第70章
3198 11-05-09 10:24
    第七十章

    “哼，到底是用你的血祭奠还是用谁的血祭奠还不清楚，你高兴得太早了，想找塔塔的麻烦，得先过了我这关。”宙摆出战斗姿态，摆明了是要他先来，刚刚跟这人打他还没尽兴，也没拿出全部的实力来，这次，他可要好好的过过瘾了，而且，他竟然敢威胁他心爱的塔塔，他会让他好好“享受享受”的。

    “小子，你以为你还能打败我吗？你们干脆一起上吧，省得我一个个的去找你们！”嚣张的说着，红衣人也摆出了战斗的姿势，他就不信，一个仙帝期的人变身两次还解决不了这些人，就是神人，他也有一拼之力了！

    宙却不管他这么多，直接攻了上去说道：“放心，我一个就够解决你了，杀鸡焉用牛刀？”

    “你以为我还会受你的激将法，被你激怒？”不屑的冷哼，戳穿宙的小心思。

    宙倒是不在意，只是一边和那人打得难舍难分，一边还嬉笑道：“你倒是变聪明了，第一次变身后不是更笨了吗，现在第二次变身怎么反而聪明了？”

    不愿再跟这油腔滑调的人说话，哪次说话没被他气个半死？红衣人不再理会他，招式却更加的狠厉起来，打得宙一阵“哇哇”怪叫，还边做出些怪异的动作来逗着塔塔玩，一边也气得那红衣人招式更加凌厉。

    还别说，第二次变身后，红衣人又厉害了很多，不但法力增加，那全身尽裂的皮肤竟比角质化了的更坚硬，宙一拳下去就是最坚硬的晶石也要碎裂的劲道，打在红衣人身上竟没给他造成丝毫创伤，甚至连痛觉都没有，这不仅没让宙泄气，反而更让他高兴对手的变强，还真不是普通的变态。

    红衣人不理会宙出的这些怪招，这人简直就是神经病，越跟他说自己越气，不管三七二十一，跟他打就是。哼，今天无论如何，他都要宰了这几人，第二次变身虽然厉害，但对自身的损害也很大，这些人逼得他两次变身，他也不会让他们活，他要用他们的血来洗刷他们对自己的耻辱，那么多条百足虫他耗费多少心血和材料才把它们培养成型，现在却毁于一旦，都是他们的错，还有这两次变身所造成的损失，也要用他们的血来偿还。

    闷头一阵狠揍，却是连宙的衣角也没挨到，红衣人有些暴走了，“之前不是打得很勇吧，怎么现在只知道躲了？”想用话挤兑宙出招，或是再像之前那样拿身体来和他硬拼，但显然的，宙没他那么笨。

    “想激我，你还不够格！”宙冷冷一笑，不是他不想和他那么打，但现在塔塔正眼睁睁的在那看着他，那样打虽然爽快，但要是不小心被这人打中了，塔塔肯定会担心的，虽然被塔塔担心的感觉很好，但他却舍不得，会心疼的。

    算了，既然不想让塔塔担心，那还是速战速决吧！“你可要准备好了，我要出正招了！”说着，不等那红衣人反应过来，宙双手环抱收回再慢推而出，跟打太极似的，也确实是太极，只见一个阴阳鱼在他双掌中出现，黑白两色的能量在他怀抱中飞速运转着，最后形成一个灰黑白纷杂的圆球。

    宙的动作看似很慢，实则很快，在红衣人还没反应过来前这些他已经全都做完了，但他的每一个动作都做的很清晰，看的人也看得清清楚楚，只是不懂他这动作的意思，但看的出来，这动作所带动的能量是庞大的，周围的能量都在向他的双掌中涌来，也就是因为这样，红衣人才意味过来这招自己还真不见得能承受得住，在宙把“双色球”推出的瞬间向一旁躲去。

    看准了方向，红衣人有意识的向塔塔那边躲去，想让宙下意识的把球往塔塔这边偏。狡猾的翘起了一边的嘴角，因为他真的看到了那球向塔塔这边偏来，那球的速度虽快，但他却有把握能躲得过去。

    果然，在黑白球近身之时，红衣人一个瞬移，偏离了原来的位置，心里也在得意着自己的聪明，哼，看那小子这下子怎么躲过去。

    看着得意的红衣人，宙也在一边冷笑着，他那点小伎俩能瞒得过谁？意念微微一动，锁定红衣人所在的空间位置，原本向塔塔飞去的能量球再次砸向了得意的红衣人。还真是个笨蛋，不知道他已经用神识锁定了他吗？还是他变身后，感觉也变迟钝了，或是以为这草原上就真没人能用神识了？

    正得意瞬移着的红衣人，才刚刚现出身形就被迎面而来的能量球砸了个正着，脸上露出惊骇的表情，还来不及喊叫，能量球已经砸到了他的脸上，“轰”的一声爆炸开来，原本宙也奈何不了的强横身体，被炸得四处飞散，支离破碎。

    “哇，好强的能量啊，这样的身体也能炸毁，连元婴都没留下！”司马无邪惊叹的说道，虽然感觉到了那能量的强大，但却没想到这么强悍的身体也被炸没了。

    “……”宇和塔塔却无语的看着宙，有必要用这么极端的手法吗？尤其是宇，责备的看了他一眼，明知道塔塔单纯，还在他面前上演这么血腥的画面，他这是什么意思？

    “刚刚，为什么要杀了他，我们留着他还有用的！”塔塔有些不忍的说道，那人虽然坏，但也不能随随便便就剥夺了他的生命啊！

    “呃……塔塔，是哥哥不好，让你看到这么可怕的场景，但是至于杀死他，不管刚才杀不杀他他都活不了了。”刚刚没考虑周到的宙急急的向塔塔解释道。“这人原本是炼体的修炼者，但好像误入歧途了才会有了这变身的能力，但这样的变身本就耗费心神，而且他还不知道的是，这也是极耗生命力的。

    塔塔你知道一般的修行人士不能自己修炼出生命力，之所以长生不老是因为修行者能锁住自己体内的生命力不让它流失，凡人之所以会死，就是因为他们锁不住那点生命之力，那红衣人的两次变身，已经把他的生命力耗费的差不多了。

    更何况那人说他是第一次变身，你也看到了，他变身对身体的损害是多大，他剩下的那点生命力还不够他修复身体的，所以，这人是死定了，除非他找到像虎虎那样能修炼出生命之力的人给他续命，给他补充生命之力。”宙一本正经的解释着。

    “再说，这人做尽坏事，控制百足虫毁了那么多的城市，害死那么多的人，就这样让他死了还是便宜他了。那些小百足虫说得上也是被他害死的，这样丧心病狂的人，留着他只会是祸害的。”

    “噗――”塔塔笑出声来，看宙哥哥那紧张的样子，他没责怪他吧，只不过是不忍的说了他一句他就解释这么多，真不像哥哥的性格，不过，这也是哥哥疼爱自己的方式，塔塔知道，也并没有怪哥哥杀人。或许是这一路走来，他们杀死的那些小蜈蚣在他心里留下了难受的印记，所以，有些在意而已，但被哥哥这样紧张着，就是心里再难受也被他抚平了，心里甜甜的塔塔，忍不住就想取笑起哥哥来。

    “塔塔……”被塔塔的反应弄傻眼的宙，难得的露出一副傻瓜的样子，又是惹得塔塔一阵大笑，就是离昊天和小翼，也放柔了脸上的表情，露出了笑脸。

    “呵呵呵，哥哥这个样子真像个大傻瓜，我要用玉简把哥哥的这个样子记录下来！”起了作弄之心的塔塔，还真的拿出个空白玉简，要将宙哥哥难得的傻瓜形象记录起来，待得以后宙哥哥再作弄他时拿出来嘲笑他。

    “啊……塔塔不要啊，给哥哥留点面子吧。”做出可怜的样子迷惑着塔塔，等到塔塔因为得意炫耀而放松时，宙立马扑过去，把塔塔手里的玉简夺了过来。“哼哼，想抓哥哥的把柄，塔塔你还嫩了点。”这回轮到宙得意，塔塔跳脚了，难得能有威胁哥哥的东西，好了，现在被他抢了！真气人！

    “父皇宇哥哥，宙哥哥他欺负我！”不依的跺着脚，塔塔向其他人求救，可惜，都只是微笑摇头的看着他们。

    “好了不闹了，乖！”宇走到塔塔跟前抱住了他安慰着，“刚刚哥哥检查过这草原了，没什么可疑的，这星球上灰色的毒雾也是这星球自身的问题，没什么事了，我们离开这里吧！”

    “恩！”也不再无理取闹了，塔塔乖乖的点了点头，这里确实是不好玩，没一点人烟，唯一的人刚刚已经被他们解决了。

    一行人走出草原，宇和宙带着众人瞬移离开了这里。

    然而，刚脱离这星球，众人的通讯器立马响了起来，焦急的声音和影像透过通讯玉简传到了脑海。

    “昊天，快带宇儿他们回来！出事了！！”







我的宇宙我做主 修仙卷 第71章
3394 11-05-10 10:11
    第七十一章

    “昊天，快带宇儿他们回来！出事了！昊天！？昊天！？”

    “昊天，宙儿，你们在哪，为什么联系不上？”

    “昊天，你们到底怎么了，为什么没回应？”

    “昊天，如果听到留言，带宇儿他们在外面躲一段时间，不要回离氏，躲着点四大派的人！”

    ……

    一连串的话语，从通讯玉简中传出，不只是离昊天，其他人都有，顿时，乱糟糟的呼叫声蜂拥而至，让七人意识到真有重要的事发生了，就是敖凡钦也接到妖族传来的召唤，可见不只是离氏出事了，只怕是发生了威胁到整个仙界（这里的仙界是指仙魔妖佛和一些未知的荒凉星域，就是整个这个空间）的事！

    对仙界还没什么归属感的宇他们自然没什么，但敖凡钦和司马无邪却有自己的使命和责任在这里，不得不急匆匆的往回赶，并一边联系上自己的亲信，看看到底发生了什么事。塔塔这边也急着往离氏赶去，离昊天也联系上了离氏族长离御磬，问清到底是发生了什么事。

    却原来，不是众人所想的什么灾难来临，只是人为的有人想挑起事端，还是因为这些蜈蚣的事，之前宇和宙联手收了那条大蜈蚣，大伙可是都看到了的，也不知他们是出于什么原因，散去之后没多久，又都找到了离氏想要宇和宙交出那条百足虫，那时的宇他们已经在这草原上了，也不知道这星球怎么回事，不但神识用不了，就是通讯玉简也没法联系上，好像那灰色的毒雾什么都能腐蚀，什么都能阻拦。

    直到大家出了这星球，才联系到人，但由四大派联手领头带去离氏讨要百足虫的人可不知道他们在干嘛，只是认为离氏有意独吞那百足虫，不肯把百足虫交出，闹到最后甚至已经要他们连离昊天父子都要交出来的地步，这简直就是无理取闹无事找事，几人根本就不在离氏，怎么可能交得出来？一时不和，两方人马竟然冲突了起来。

    那魔界另外一个巨头血煞阁的阁主也来了，言辞灼灼的指责离昊天等人就是那饲养百足虫的人，他们和无邪宫勾结，这百足虫就是他们弄出来的，离氏不肯交出他们来，看样子，真正和无邪宫勾结的，只怕是离氏了，离昊天父子再怎么厉害，无邪宫也是看不上眼的，也只有离氏才能让他们愿意合作。

    他这番说辞虽然说得及其肯定，甚至拿出了一些什么所谓的证据，但到底是难以取信于人，况且上次大战百足虫，血煞阁的人并没有来不是吗？所以，很多人都没把他的话当回事，但离氏迟迟交不出人，自然是让众人起疑，几天过去，争争吵吵的不知凡几，终于有人开始怀疑起离氏了。

    这怀疑一旦一起，不停的就有人在期间挑拨了，在加上在大战百足虫的那次就有人质疑过离氏，只是后来为了顾全大局才不了了之，等到离昊天他们赶回离氏的时候，情况已经有些不可控制了。

    大战百足虫之后，有不少人看到敖凡钦和司马无邪是与离氏的人一起离开的，也有人看到那两人来了离氏，这更让人怀疑起离氏了，虽然也有人怀疑敖凡钦，但一旦牵扯到他就会牵扯到整个妖族、龙族，没人会那么笨的去得罪妖族，也就没人敢提起他。

    知道事情是因为百足虫而起，而矛头又都指向离氏，一点也不愿现在就离开塔塔他们的敖凡钦和司马无邪，清楚事情起因后马上改变路线，又跟着塔塔他们一起来到了离氏，跟着他们能学到好多东西，两人才不会放弃这样的机会。

    七人再次回到离氏时，离氏已经乱成了一锅粥，就是其他八大家族的人也不敢随意搭腔帮离氏的人说话了，唯恐事情牵扯到自己头上来，即使看不惯四大门派那咄咄逼人的样子，却也是无可奈何。

    一踏入离氏主星球，七人发现如今这星球可比他们走时要冷情肃穆多了，大街上都没人喧哗了，鲜少能看到行人，看到了也是来也匆匆去也匆匆的，面无表情，没了以前祥和的气息。

    没心思理会这些，七人飞速的向离氏的议事大厅飞去，大厅里众人还在逼迫离氏交人，情势已经是剑拔弩张，紧张得很了，七人的闯入，打破了一室的沉默，紧绷的弦断了开来。七人进来并没有隐藏行迹，却没一人发现他们，可见现场的不寻常，导致七人的进入，引起了所有人的注目。

    没料到被逼迫要交出的人就这么出现在了大厅，众人微微一惊，看到离昊天他们一家真的和司马无邪在一起，不由都露出了又是鄙夷又是愤怒的表情，看来，这离氏的人和魔界的无邪宫来往是真有其事了。

    “呵呵呵，司马无邪，你还真是堕落啊，竟然和仙界那些虚伪的家伙勾搭上了，还真是丢魔界人的脸啊！”一名邪气的男子站出来走到了司马无邪面前，本来颇俊的一张脸，却弥漫着一层邪魅，让整个人都透着一层诡异，让人不敢轻易接近。但他那明显看不起修仙之人的态度，惹怒了这大厅无数人，四大派的掌门立马黑了脸，但却没什么行动，他们不动，其他人自是更不敢动了，都敢怒不敢言的怒瞪着那妖人。

    “什么勾搭，碧血天你不要含血喷人，我和塔塔他们只是朋友，没你说的那么龌龊！”原来那人是血煞阁的阁主碧血天。司马无邪一阵恼怒，他无邪宫和血煞阁素来就针锋相对，一山不能容二虎，魔界也容不得两人的和平共处，这他可以理解，但为什么要把塔塔他们扯进来，他们都是他真心想交的朋友，针对他可以，但要诬陷他们，他无论如何都不会答应的。

    然而，关心则乱，司马无邪这不解释还好，一解释，却让人更是怀疑他们的关系，朋友？魔界的人和仙界的人交朋友？说这其中没鬼猪都不相信！而一向针对他的碧血天必然不会放过这点，果然……

    “朋友？司马无邪，这简直就是笑话，你就不要狡辩了，只是朋友为什么以前没有听说过，为什么这次他们收了百足虫后你和他们一起消失？要说这其中没猫腻，没有人会相信的。”

    “你……”司马无邪愤怒异常，却也没话反驳碧血天，确实在这之前，他根本就不认识离昊天他们，这次会跟着他们一起去探查百足虫也实属意外，甚至是巧合，要不是他对离煦宇和离煦宙起了好奇心也不会跟他们来离氏，更不会跟着他们去寻找百足虫的老巢了，但这说出来谁会信他？

    “怎么，碧阁主这话是什么意思？难道和昊天他们一起消失就是和他们有勾结？那我敖凡钦是不是也和他们有勾结，妖界也和他们有勾结？”敖凡钦和他们一起消失一起出现，如果不是脑子有问题就也会怀疑到他身上去，不过碍着他的身份，没人敢提出这点，又不是不想活了，去得罪龙族的人，就是四大派的人也不敢轻易招惹他们，其他人就更是想都不敢想了。

    当然，也有敢捋虎须的人在，那碧血天虽然不愿得罪龙族，但也不想就这么放过打击司马无邪的机会，遂笑着打哈哈的说道：“怎么会，给我天大的胆子我也不敢怀疑您龙族的太子爷啊！”

    “哼，这次司马和昊天他们消失是为了追查那百足虫的老巢而到了一个奇特的星球，我和他们一直在一起，你们怀疑他们不等于就是怀疑我吗？”冷冷的看着碧血天，虽然没对他怎么样，但龙族的威势却仍让同是仙帝期的碧血天冷汗直冒，虽不甘心，但也只能就此作罢，不敢再明着单独和这龙族太子爷呛声，眼神却还是不甘心的瞟向了仙界的四大派，他们也应该出来说说话了吧。

    “哈哈哈，敖兄这就是说笑了，怀疑谁都不会怀疑到你身上啊，以你的身份，哪屑做这些偷偷摸摸的事啊！”昆仑派的任千橡出来打圆场，这次来离氏发难可是他们四大派提出来的，要是惹恼了那碧血天，他也不是好对付的，还是先稳住他吧。

    “哼，最好是如此，我们龙族虽然不管世事，但也容不得人怀疑。”敖凡钦端出十足的架子，让一边的塔塔目瞪口呆。那人跟在他们身边时完全看不出现在的架势，塔塔还以为他一直就是如此，却原来也是身处高位惯了的人，那架子端起来还真有模有样的。

    塔塔却不知道，如果是以敖凡钦平时的性子根本就不会管这档子事，任谁被谁冤枉，谁被谁欺压，只要不惹到他龙族，那他就万事高高挂起，不搭不理。这次出面维护也是因为塔塔，塔塔一路上对他们的真诚，让他也想和他们真心相交，而塔塔给他的那些帮助，现在或许还看不出什么来，但他有预感，塔塔说的那番要了解能量的话，将会是他的一个契机，一个彻底转变的契机，进入真正强者行列的契机。

    对于离昊天他们与魔界无邪宫勾结的争议，在敖凡钦强制的镇压下，连四大门派的人都妥协了，其他人更是不敢再多说什么，这事就只能这样过去了，四大派的掌门一个个气得咬牙却也没办法，龙族的太子爷他们还惹不起，神界的老祖宗们更是惹不起，看来，想要对付离氏的那两兄弟只能另想他法了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第72章
3282 11-05-11 10:09
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第73章
3613 11-05-12 11:13
    第七十三章

    真有人去司马无邪和敖凡钦那里得到证实，宙所言不虚，众人开始担忧起该怎么办了，控制蜈蚣的人死了，那这事算是完了还是会再出现别的可怕的东西？那控制蜈蚣之人是什么人？为什么要做这些伤天害理之事？他是一个人还是背后有其他的势力？这些都让众人不知所措，都不由眼巴巴的看向了四大派的人和宇他们。

    “可以告诉你们的是，在那人临死之前，我们有从他口中套出，这场阴谋不是由他设计策划，他只是执行者之一，只负责这些蜈蚣的变异和控制，其他的也是一概不知，在他背后，还有着庞大的组织。这蜈蚣只是这事件的起点，你们要是想继续查下去，就要做好心理准备，这阴谋――大着呢！”邪笑着又投下一枚炸弹，宙拍了拍衣角好笑的看着这些一惊一乍的人，心性还真是不够坚定呢，这样就吓着了，还真是些可怜虫！完全忘了自己就是要吓他们的人！

    “看来，这件事要慎重对待了，我们之前都轻忽了。”任千橡突然严肃的说道，如果情况真如这人所说这般，只怕是有个惊天的大阴谋在算计着整个仙界。事关重大，他们该严阵以待。“谢谢离小兄弟为我们提供的消息，我们会严肃对待的。”

    仙界如果真的沦陷，那么这些人没一个能好过，虽然想要对付仙界所有的人是比登天还难的事，但事情的严重性，还是让众人都皱起了眉头，对手这么强大，只怕不死也要脱层皮。面对这样强大的敌人，看来他们有必要团结起来了！

    “如今，我只希望大家能放下所有的成见，有什么恩怨情仇大家能先放在一边，倾巢之下无完卵，大家现在应该先团结起来找出这幕后之人。”任千橡有些沉重的说道，现在，他都不敢再去打离氏兄弟两人戒指的主意了，先得把这事给解决了，这两人好像很有点本事，搞不好什么时候就要倚仗他们，先把戒指放一放吧。

    “恩，不错，对方随便一个人就可以培养出这么厉害的百足虫，只怕，后面只会遇到更厉害的人物，仙界从来没出现过这样的事，我们四界看来是有必要团结起来。这里只有这些百足虫，也找不到其他的什么线索，不如我们先把这些百足虫带出去好好审问一下情况，再讨论一下看怎么对付对方，敌人在暗，我们在明，万事都要计划一下才不会显得那么被动。”有人出来建议道。

    面对这样的情况，现在这些人中大多数都是寄望于四大派，希望他们能出来做主，就是九大家族的人也都指望着四大派能拿出个好主意，只有魔界血煞阁的那些人和司马无邪对他们不屑一顾。

    而敖凡钦却对这事无动于衷，他们龙族不屑和这些人联合起来，自诩正义的去对付对方，或许对方确实是不怀好意，但他们龙族也不是好对付的，而且敖凡钦一点也瞧不起四大派的虚伪，看不惯四大派的作风，他只是想跟着塔塔他们而已，否则的话，他呆都不会呆在这里。之前虽然妖族也被这大蜈蚣捣毁很多地方，但敖凡钦会来仙界会会其他人也只是凑热闹而已，真要他真心诚意的和大家合作剿灭这幕后之人，他倒宁愿自己一个人去。

    离御磬也知道，如果事情真像现在大家猜的这样严重，对方真有那么厉害，只怕，要靠宇儿和宙儿才能解决问题，但他却一点也不希望他们两人出手，如果让其他人见识到宇儿和宙儿的厉害，难保不会有人起觊觎、嫉妒、加害之心。

    两人这么年轻就有如此修为已经是骇人听闻，如果他们再展示出了他们真正的实力，还不知道别人会怎么想他们两人，是功法的原因还是他们身上有神器？这都有可能，但不管是那一种，都会让人起争夺之心。

    神界已经下令要离氏保护他们，或许以他们两人的实力根本就不需要，但好汉架不住人多，各种的阴谋诡计只怕也会围绕着他们层出不穷。师祖既然只告知了离氏，肯定是不愿更多的人注意到他们，如果他们暴露出自己的实力，那不是让仙界甚至是神界所有人的目光都钉在他们身上吗？这样的天才，就是神界的势力也会想要网罗他们吧！

    之前他不知道，让两兄弟暴露出了那枚空间戒指，只怕已经有不少的人关注他们了，他也曾向先祖禀告过这件事，让先祖大惊，并嘱咐他一定要警告两人不能再把戒指拿出来引起人注意，但显然的他还没来得及告知两人，别人已经关注上了。之前只怕众人想看百足虫是假，想研究那枚空间戒指是真！

    他不明白，这样的戒指虽然仙界没出现过，但神界肯定是有的，为什么已经是上部天神的先祖会那么紧张？就是身为神王的师祖都好像很诧异！

    他问过先祖这是为什么，但先祖说他境界不到，就是告诉他他也不会懂，等他到了先祖那个境界就会知道，这枚戒指为什么那么重要了。说道这里，离御磬也不好再问，只是谨记先祖所吩咐的话，一定要好好的保护离煦宇和离煦宙，不能让他们有半点差池！

    任千橡的提议，没人敢反对，敢反对的人也不觉得自己有反对的必要，他的提议确实是现在唯一能做的。但塔塔可不管这么多，这些百足虫都是他救的，既然救了他们，帮他们摆脱了原主人的控制，那他就有义务要护得它们的安全。

    “要问这些百足虫可以，但我不许你们用强硬的手段，如果你们要是伤害到他们，那你们永远也别想在它们身上得到任何消息！”塔塔严肃的说道，一点也没意识到这里根本就没人把他当回事，很多人都不屑的看着他，什么玩意儿，凭什么要听他的？

    “你谁啊，有什么资格在这里嚷嚷？还这种语气，谁甩你啊！”有看不惯的跳出来叫嚣，知道这叫塔塔的也是离氏的人，刚刚离氏兄弟在进入星球前那讽刺的口气已经引起了很多人的不满，但他们有敖凡钦撑腰，再加上四大门派都没说什么众人也就只能把不满放在心里。现在他们倒好，是不是他们离氏的人都不把众人放眼里了，随便谁也能在这嚣张！

    “哼，他是谁还轮不到你们知道，他说什么就是什么，谁敢不按他说的做，我会让他吃不了兜着走！”宙阴沉着脸说道，这些人岂有此理，胆子还真大过天了，敢这样看着塔塔，瞎了他们的狗眼，无知的人类！

    “凭什么我们要听他的？”还有人不识相的说道。不服气的大有人在，但敢这样叫出来的却没几人，这几人还真是笨得可以，看不清形式！现在的离氏兄弟有敖凡钦给他们撑腰，就是四大门派的人也要对他们客客气气，这几人脑子里还真不知道长了些什么。心里虽然不服离氏兄弟，但众人却更加鄙视那些还在叫嚣的人。

    四大门派的人其实听了宙的话也是气愤难当，但被自己的掌门阻挡着，没敢出来指责离氏人的不知天高地厚。在四大门派门众的心里，这仙界就是他们四大门派做主，虽然魔界的二巨头和龙族的未来继承人都在这里，但这里是仙界的地界，轮不到他们来指手划脚。仙界和魔界本来就水火不容，现在更轮不到他们来做主，而敖凡钦，他也只是龙族未来的继承人而已，现在并不是族长，也不用顾忌那么多。

    而在场很多的修仙人士也是这么想的，这在仙界已经是潜规则了，没有人质疑过四大派的实力，更没有人去挑战他们的权威，而这样做过的人都已经消失在了仙界，所以，这几十万年来，再没人尝试过了。现在离氏兄弟的行为，无疑的让很多人心里幸灾乐祸着，四大派――不会轻易放过他们的！

    离氏的人太嚣张，当着这么多人的面已经抢了四大派的风头多次，这是四大派无法容忍的，现在当着敖凡钦的面自然不会拿他们怎么样，但这龙族太子不会一直呆在他们身边的，总有要离开的一天，那时候，这离氏兄弟，只怕包括整个离氏，都会消失吧。

    “凭这些百足虫是我救的！”并不是想要炫耀什么，但塔塔知道，这些人并不重视生命，尤其百足虫在他们眼里只是低下的生命，不值得他们去重视，所以塔塔才说出这事来。他知道，说出这些来并没什么好处，哥哥们已经让人嫉妒了，他们一家子在别人眼中就是个宝库，拥有数不尽的神奇秘法，老是做出让人意外的事，贪心点的人肯定会注意到这些，父皇哥哥们老是对自己耳提面命，再天真塔塔也知道这些人都是不坏好意的。

    但也确实是没办法，总不能用武力逼迫这些人听他们的话吧，他还想在这仙界好好的玩玩，树立那么多的敌人不好。既然武力不行就只能和他们讲道理了，这些大家伙是自己救的，自己当然可以阻止别人伤害它们。

    “你救的？说什么大话，不是说你们杀死那控制它们的人，它们就获救了吗？”不屑的讽刺，哼，凭他也有那么大的本事？

    “不知道就别乱开口，没人当你是哑巴！”敖凡钦不悦的瞪了那说话的人一眼，塔塔现在也是他的朋友，是人不是人的都可以来说他吗？“他说什么就是什么，这些百足虫是他拼死救回来的，你们以为，如果不是塔塔心软抢救这些大虫子，那控制之人死的时候它们还能活？”岂止是这些百足虫，就是他和司马也没现在这么悠闲，只怕没死也重伤了。

    敖凡钦开口，自是再没人反驳塔塔了，被迫屈服的众人，只能沉默。其实，听谁的对他们来说根本就不重要，反正听四大家族的也是要听，听别人的也是要听，只是，那离氏的几个臭小子，凭什么，才不过百岁，也就玄仙期而已，他们凭什么要听他们的？但情势比人强，有龙族太子爷给他们撑腰，他们也没办法。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第74章
3484 11-05-13 10:12
    第七十四章

    不敢再有异议的众人，离开了这布满毒气的星球，朝仙界的边界混乱星域飞去。此次的事件牵扯到四界，到四界的交界处来处理这事比较方便，毕竟这界这么大，尽管可以空间跳跃，但来回一趟用去的时间也太多了，而敌方也不知道他们到底是藏在哪一界，这四界交界处是最方便的。

    塔塔知道是要去混乱星域开心死了，好久没见到洞嘘派的那些朋友，这次可以去找他们玩玩，不知道言大哥还好不好，是不是还那么好欺负？那些堂主是不是也还那么又古板又经不起诱惑？

    想到他们，塔塔不禁笑出了声，记得他们呆在洞嘘派的那一段时间，宙哥哥老是拿出一些稀奇古怪的东西或功法来逗他们玩，看他们一副想要又觉得受之有愧的那表情，每每都能让宙哥哥和他笑好久，感觉好开心。

    虽然这行为确实是恶劣了点，但宙哥哥每次作弄他们之后，都会教他们一些奇奇怪怪但也很实用的小法术给他们，随便拿他们一点晶石或是什么别的小把戏算是和他们交换了。那些个堂主每次也都很高兴，虽然知道自己占了便宜，但实在是对宙讲的那些东西很好奇，也很想学，占便宜就占便宜吧，大不了以后他们需要帮助的时候再好好报答这教授之恩。

    这次，塔塔他们是坐着四大派的时空飞梭行进的，没让所有的人都跟来，每派都只是去了门内重要的几个人物，所以，人并不多，但即使坐着这样的时空飞梭，一行人也是很长一段时间才到达混乱星域，那里毕竟是仙界的边界处，当初，塔塔他们也是颇费了一番功夫才从混乱星域到达仙界的中心地带。

    到达时，飞梭直接出现在了七大门派的门派重地（不是洞嘘派真正门户所在，那里的护派大阵飞梭进不去），此时，七大门派的掌门都已出来迎接，早在之前他们就接到消息，知道这些大人物的到来，虽然不惧怕他们，但也还算恭敬的都来迎接了，混乱星域说得上名号的人物都来了。

    塔塔从飞梭中出来就看到洞嘘派的那些大叔都在，就是言大哥也在，不由兴奋的飞奔向了他们。

    “唐大叔，言大哥，你们都来了？”热情的样子，让七大门派一群人不由哈哈大笑。

    “塔塔，这么长时间不见，你到是越来越活泼了啊！来，让大叔看看，都长胖了呢！”唐傲天笑着捧着塔塔的脸仔细端详了半天，嘿嘿，还算胖嘟嘟的小脸，没瘦下来，不过也是，以那几人宠他的程度，想瘦都瘦不下来。

    “是吗？又胖了！哥哥都说我没胖的。”塔塔有些委屈的说道。倒不是他介意自己的胖瘦，只是，人家到元婴期身体就不会再变化了，除非是自己想要修整，否则不管是吃东西还是做运动什么的，都不会改变体形了，为什么他都玄仙期了，身材还是会随着他吃下去的那些东西而变化？他那么喜欢吃，要是哪天真变成了个小胖子，父皇哥哥和小翼会不会嫌弃他啊？

    “哈哈哈，没事的，胖了的塔塔还是那么可爱，没关系的！”爽朗的笑着安慰塔塔，看着像自己这走来的一行人，唐傲天越过塔塔走向前抱拳向四大派的掌门和敖凡钦他们说道：“各位真是稀客啊，难得来这混乱星域，这次能选在这里商讨大事，我们七大门派深感荣幸！”

    这话倒也不是唐傲天自大，七大门派也确实担待得起这混乱星域的主人了，就算四大派在仙界如何的威风，但这混乱星域他们始终是插不上一脚。不只是四大门派，其他的势力也很难在这里扎根，这里不只是人为的混乱，各种凶险的环境也不是一般人能对付的，况且这里环境恶劣，灵气稀薄，没什么人会愿意长期驻扎在这里。

    但也不得不说，这混乱星域确实培养出了一批彪悍的人物，能在这样恶劣的环境中成长起来的人，意志力是惊人的。再说，这混乱星域混乱是混乱了一点，但是很多惹到大势力的小群体会到这里来寻得庇护，只有这里，那些势大财大、盛气凌人的门派才插不进脚，无法大肆的搜查抓捕，因此而得罪了这里的原著势力就得不偿失了。而且这里是凭个人实力说话的地方，一些单练的，但性子孤傲的修行者宁愿选择在这里修炼，不必受一些不必要的气。

    就因为这里是很多人逃亡避难的好场所，所以，这里的人也特别的多，而且复杂，却也是因为这样，这里也是消息最灵通的地方。虽然有了通讯玉简，信息传播已经很快了，但四界距离遥远，而且仙界和魔界，佛界和妖界都是有摩擦和仇恨的，一般四界都不会通往来，有什么事也都是在这混乱星域解决，解决不了就火拼，这在这里是很常见的事了。所以，混乱星域这名字有一半的原因是由这而起的，而混乱星域的资源消耗量每百年都会达到一个恐怖的数字，也是因为这火拼。

    此时的众人齐聚一堂，却不像平常的争夺征战，各自对对方虽然不至于热络，但也还算客气，佛界和妖界的人也在赶来的路上，这次的事情牵扯太深，四大派可不想就仙界被扯进去，早就通知了佛界的三大宗和妖界的妖王，然后自己先一步的赶到了这混乱星域。

    “唐门主客气了，能得到你们七大派的援助，事情要方便得多。”这混乱星域的人并不买他们的账四大派的人也是知道的，有七大派的人担待着，他们在这要做什么事会简单得多。只是没想到，离氏兄弟他们一家人会跟这七大家族是旧识，这事他们还真不知道。

    “哈哈哈，不客气不客气，大家就都别客气了，这是我们本应该做的，仙界真要出了什么事，混乱星域也躲不掉，我们出一点力也是应该的。这一路的空间跳跃想必你们也累了，住处已经准备好了，大家还是去休息一下吧，相信佛界三宗的人也应该快到了，到时候再好好商量对敌之策！”大蜈蚣的事混乱星域早就传遍了，而且，任千橡在来之前也提到过这事，让这里的人提前准备好进入到备战状态，能打听到一些有用的消息就最好了！

    安排好众人后，唐傲天他们才和离昊天他们聚在了一起聊起了各自这段时间的遭遇。混乱星域这些日子以来还是和往常一样没什么变化，虽然不是很太平，但也没出什么大事，总的来说还算是平静的，就是到处肆虐的百足虫也没来这里捣乱，这是个奇怪的现象，否则，这里会是损失最严重的地方，毕竟这里的人口是仙界最密集的地方。

    而塔塔他们经历的那些怪事，却让唐傲天他们惊讶，想不到事情比他们所知道的要严重得多，他之前还一直以为这事情闹得这么大，是四大派的人为了维持自己正义的形象而搞的鳌头，原来，真有这么一个邪恶的势力，在默默的发展着。

    那隐藏起来的势力，之前一点迹象也没有露出来，就是这混乱星域也没听到一点半点的风声，他们只怕是在暗地里扩张自己的势力，等到合适的机会再浮到明面上来。这次他们明目张胆的放出这些大蜈蚣，只怕是他们的实力已经到了可以对抗众人的时候了才这样大张旗鼓的让这些百足虫出来为害。

    “那现在四界的人齐聚混乱星域真的是为了这神秘势力了？”甚至连龙族的皇太子都出现了，看来，这回他们倒不是在计划着什么阴谋了。

    “恩，之前百足虫出现的时候就有人怀疑这是阴谋，只是没找到证据，也不知道该怎么查探这事，现在证实了确实有个大阴谋在等着众人，弄得人心惶惶，很多人已经感觉到危机了。四大派的人更是不会放过这样一个出风头的机会，肯定是要站出来的，呵呵，倒是如了他们的意了，也不知道他们是真想要消灭这‘邪恶’的势力还是借着这机会打着这旗子想干别的事。”

    塔塔有些好笑的说道，哥哥们经常在他耳边说这四大门派怎么怎么样讨厌，怎么怎么样霸道，所以，他们在塔塔的心目中并不是什么好人，而且他们的很多事情、做法都让塔塔觉得不喜欢，再加上他们冤枉离氏、冤枉哥哥们养百足虫的事，四大派的人在塔塔的心目中已经是坏人了。

    “呵呵，塔塔也能分辨出别人不是好人来了？”言正清看着塔塔一派天真的说着人家的坏话，不由得好笑，熟悉他的人知道他是真天真，不知道的还不定认为塔塔多虚伪呢！

    听了言正清的话，塔塔吐吐舌头做了个鬼脸说道：“这些话都是司马大哥告诉我的，他说四大派的人都不是好人，都很虚伪。”父皇哥哥们好像也很不喜欢他们，却不还知道，离昊天他们四人，对谁都是这样，除了他们认可的人，谁在他们眼里都是讨厌的。

    “是是是，他们是虚伪的小人，塔塔这样的才是真正的君子！”好笑的说道，这孩子，还真容易被骗，司马无邪和四大派是死对头，就算他没骗塔塔，但他说的话肯定也不客观，什么叫四大派没好人？也不能一竿子打翻一船人不是！

    “好久没来这混乱星域了，塔塔要不要再去尝尝这的美味？”知道塔塔喜欢吃，不愿再跟他纠缠四大派的人好不好这个问题了，言正清宠溺的问道。

    “好诶好诶，我要去！”果然，塔塔的性子太好猜了！

    就这样，在这里讨论得好好的，为了塔塔的馋嘴几人转移阵地，去酒楼接着聊天去了！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第75章
3625 11-05-13 13:13
    第七十五章

    佛界三宗的人很快就到了，三宗的宗主都亲自出马，妖界的妖王也不日赶到，看来对这件事大家还是挺重视的，也不知道四大派的人是怎么跟他们说的。好不容易聚在了一起，众人没浪费多少时间去客套，直接进入了主题。

    这次塔塔他们几人没跟着众人去讨论这查找幕后黑手的事，那太无聊了，通常讨论很久都没个结论，这样的沉闷气氛塔塔才受不了。况且，他也不是很喜欢那些人，明明大家只有一个目的，那就是找出幕后之人和商量出可靠的应敌之策，既然目的相同他们为什么还要吵个热火朝天，甚至要打起来的样子，何必呢？

    还有，说好了这次要放下所有成见精诚合作的，但这些人明显的分成了两派，仙界和佛界的意见一致，魔界和妖界的也差不多，但却跟仙界和佛界的意见老是不合，这样讨论来讨论去总也拿不出个好结果，让一开始还跟着离氏长老他们一起旁听的塔塔无聊到想睡觉。

    这样的情况，离昊天他们是老早就预见到了的，刚开始看塔塔兴致勃勃的看着四界的人争吵，还以为他有兴趣，到后来看到塔塔露出不耐的表情，才好笑的拉着塔塔悄悄离开。

    几人的动作瞒不了一直注意着他们的敖凡钦和司马无邪，这两人一开始就没参合进那让人无趣的商量，只是塔塔在这里他们才留在了这里的。敖凡钦那边有妖王在，他是一点都没必要理会这事情，而司马无邪对这类的争吵是一点都不在行，叫他打架还行，阴谋诡计的算计别人就算了，魔界的人一般就是靠实力解决问题，没这么多弯弯曲曲。

    司马无邪有一搭没一搭的应付着别人，基本上算是把担子都扔在了碧血天身上，反正他也看不惯仙界四大派的作风，而且控制欲也不是一点半点的强，由他去应付仙界和佛界的人再合适不过。

    现在看到塔塔他们的离开，两人赶紧跟了出去，他们可是为了塔塔才来这里看热闹的，现在塔塔离开，他们也不耐烦呆在这了。敖凡钦是随时都可以离开，而司马无邪，无邪宫的副宫主和几位长老也都赶到了这里，他要离开也不会有什么大问题。

    跟族长打了招呼，离昊天他们带着塔塔离开了这个星球，这里他们在初到仙界的时候就已经玩遍了，只有一些偏远的地方，因为人烟稀少、环境恶劣才没有去，此时反正也没事做，塔塔决定到那些危险的地方探探险去。

    离昊天他们自然是没有异议，只要塔塔高兴就好，至于危险嘛，这仙界估计还没什么能难得住宇儿和宙儿的，这倒不用担心！

    塔塔出来就像放风的犯人，高兴得不得了，实在是没人限制他的自由，他那高兴劲儿还真是让人想不通。对于敖凡钦和司马无邪两个尾巴，塔塔是一点也不介意，倒还高兴有这么多人，热闹！只是，离昊天四人就有些恼了，这两人，一定要跟着打扰他们和塔塔亲热吗？

    一行七人，再次一起走在了去寻找刺激的路上！

    随意的闲逛着，哪里没去过去哪里，各大门派的人都在紧张的商议着对敌大事，这七人却悠闲的到处闲逛，寻找好玩的地方，要是让那些争得你死我活的人看到他们这样，非得气死不可。

    这混乱星域，由于常年来四界在这征战掠夺，大规模的战争更是隔个几百万年就有一次，修行人士中不乏大能量者，他们每次的能量爆发都会对这里造成很大程度的伤害，所以，这混乱星域四周都有着一些被强横能量搅乱了的星系，一片片的陨石带，分布在这荒凉的太空之中，暴乱的能量并没有随着时间的消失而消失，反而在天体中继续肆虐，甚至由于各种引力的原因，让四周散布在空中的能量积聚起来，形成更为可怕的能量风暴。

    也有些天然的暴虐地带，那样的地方更是危险，很多地方甚至没人踏足，身体强度弱一些的人，只是靠近就会被撕得粉碎，更甚至有些黑洞，就是修为强悍的修行者也不敢轻易靠近，那强劲的吸引力，人根本就抵抗不了，一但靠近就会被吸入黑洞中，消失无踪！

    塔塔他们没踏足那些黑洞，危险性比较强的地方他们都是直接闪过，留待后面去探险，先把那些感觉不太危险的地方探探再说。

    “哥哥，看看那里，那个漩涡真有趣，好奇怪，好像是个传送阵似的。”塔塔指着一个说是漩涡又不像，说不是又有点像的陨石带，很奇怪的天体。形状不像是普通的漩涡，不是一个扭曲的圆锥型，而更像是一个阵法，圆形的阵法，但又像漩涡一样在吸引着天体四周的能量，奇怪的是这东西并没有随着能量的增强而变大，甚至是能量气息好像也是一成不变，感觉不到它吸收的那些能量，但是宇和宙感觉得出这天体消耗的能量和它吸收到的不等量，所以，这东西的能量气息不可能一点变化也没有，真是很奇怪呢！

    这天体吸收的能量虽然很多，但消耗的也不少，短时间没人能察觉到这一异处，要不是宇和宙还有塔塔他们对能量异常敏感，也不会发现它吸收的比消耗的多但天体总能量没变这事。

    “这东西……是人为的！”宇和宙先是疑惑的靠近观察着那天体，并没有发现那些被它吸收的能量被全部消耗，能量是守恒的，不可能无缘无故的消失，还有的能量到哪里去了？这其中肯定有鬼！

    “人为的？？”敖凡钦和司马无邪奇怪的问道，近几万年来，这里并没有发生大规模的争斗，他们两人都是属于这一空间的巅峰存在，真发生什么大事，就算他们再怎么漠视也会知道些内幕的，毕竟，两人身后还有那么大个担子，对空间内的事一无所知只会让他们走向灭亡。

    基本上这混乱星域四周出现的人为能量暴乱区域他们两人都是知道的，尤其是近些年的，他们更是一清二楚，而此处，在他们的印象中是没有异常的，除非这天体是自然形成。如果是人为的，不可能一点动静都没有，这样的天体，可不是一个人就能完成的，需要的能量也不是一人两人所能拥有的，之前的那些“人造”天体，可都是大规模的战争才形成的，那可是耗费了多少人的能量啊！

    就算如此，因为战争而出现的天体，规模也是很小的，吸收的能量相对宇宙天体来说也不是很多，还赶不及被消耗的能量，宇宙间的自愈能力也在一点一点的修复着被毁坏的地方，平复着其中暴乱的能量，否则这仙魔妖佛四界这么多年的恩怨，混乱星域早毁了。

    但眼前的这天体，确实有点奇怪，规模不大不小，看不出人为的迹象，但听宇和宙所说又好像确实不是自然形成的，以他们对能量的了解，如果真像他们所说的能量不守恒，那么，这应该是人为布置的了，也只有有意识的搜集能量才会出现这样的情况，还做得这么隐蔽。只是谁有这么大的本事，无声无息的让这里出现这么一个阵法一样的天体，还在不断的吸收着能量，如果对方是用这些能量来吸收练功，天啊，那将是多么庞大的一个量啊！

    确实，虽然这对自然界来说，这么点能量，甚至都让人觉察不出来，要不是宇和宙他们变态，也没人会知道那些多出来的能量不见了，但如果这些能量作用在人身上，那就是个天文数字了，像四大派那样门众众多的大门派，那些能量也够他们吸收几百万年不止了，有了那样的巨额能量，哪还会需要什么晶石？给人浪费的都有！

    “如果这、这是人为的，那多出来的那些能量到哪里去了？”司马无邪和敖凡钦有些惊骇的说道，即使是龙族，也没有这样的本事创造出这样的条件让族人修炼，这谁这么大的能耐啊！

    “探不出来，我们进去看看！”宇摇了摇头说道，眼神也微微惊疑，他也很好奇，谁这么天才想出这样的方法来利用宇宙间的能量，这样做或许是能得到大量的能量，但风险也是很大的，要考虑得十分的周到才能成功，对阵法、能量的控制掌握以及自身对宇宙的了解，都不是普通的人能做到的。再者就是吸收到的能量不纯粹、驳杂，很难用作练功，即使吸收了也不凝炼，初期或许功力会大涨，但这种行为有点像杀鸡取卵，到后期很可能会因为体内灵气的驳杂而境界再难有寸进，而且这样很容易产生心魔，让人走火入魔。

    “哥哥，会不会不是人为的，大自然巧夺天工，或许还有什么是我们没注意到的，还是先小心查看以后再进去吧！”塔塔有些皱眉的说道，也不是他怕了，之前他们捣毁修复了很多那样的陨石带天体，让这混乱星域被毁的地方尽量减少能量风暴，虽然这样难度有点大，但以宇哥哥和宙哥哥对宇宙的了解，还是可以做到的。

    碰到这样的环境，塔塔一点也不害怕，甚至是想到处去游历一番，就是自然界自然形成的黑洞，他也想去见识见识，但不知道为什么，面对这里的怪异，他心中总有些忐忑，以哥哥们的神识也没察觉出那多出的能量上哪里去了，只怕，这天体不会那么简单。

    “放心吧塔塔，没事的，哥哥应付得过来！”宇微笑的安抚塔塔，塔塔的心情他理解，因为他和宙也有这种感觉。哼，还真是不能小瞧了，竟然还在这里布置了扰人心绪的阵法，看来，遇到了一位阵法高手了。现在，宇和宙可以十分肯定，这里的异状就是有人布置的，一定不会是自然界形成，否则，没那么巧合，这周围还有扰人心智的阵法存在。

    “恩，既然哥哥这么说，塔塔相信你们！”向哥哥笑了一笑，让他们不用担心自己。

    既然宇和宙有把握，七人也不再犹豫，朝那奇怪的阵法漩涡飞去。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第76章
3368 11-05-14 10:03
    第七十六章

    “咦，这里面怎么黑漆漆的，好阴冷的感觉！”飞进那一片奇怪的天体，塔塔发现进来以后和在外面看到的完全不同，怎么回事？

    “塔塔别动，大家都别动！”宙出声警告，看来，对方的阵法确实高杆，竟然连自己和宇都瞒过去了，该死的，他们太大意了。

    进来之前，他们用神识仔细观察过了，只发现了那个扰乱人心绪的阵法，并没有发现其他什么异常的情况，但进来了他们才发现，这里面可是复杂得很啊，布置的阵法一个套一个，层层相叠，又相互作用，隐藏起了一切的气息，让在外面的人根本就察觉不到里面的情况，更是给了一个什么都没有的假象蒙骗众人，还真是个聪明的人。

    宇和宙两人打头带路，司马无邪和敖凡钦垫后，四人把塔塔、小翼和离昊天围在了中间，毕竟他们修为太低，实力不够，发生状况其他四人可以把他们保护起来。司马无邪和敖凡钦到底也是仙帝中期的人物，应敌经验也比其他人丰富，让他们垫后会比较好。

    七人不敢大意，小心翼翼的向前走着，神识更是不放过周围任何的风吹草动，但走了很长一段时间，几人感觉像是没动似的，不管是四周的环境还是气息，都没半点异动，好像他们的走动是自己的幻觉，更甚者，他们不是在一片陨石带中嘛，为什么要用走的，四周黑漆漆的，一点光线也没有？连神识也察觉不出来？

    神识在这里也是黑漆漆的一片，什么都看不到，也听不到，但不像是在那布满毒气的星球上一样不能用神识，神识能伸展出去，但除了脚下的地面察觉不到任何的东西，让人一时察觉不到到底是环境就是这样，还是自己的神识出了问题？

    一般人是不会怀疑自己的神识的，所以，宇和宙他们行走了半天，也没察觉到不妥，只是奇怪这星域里面是怎么回事。

    “哥哥，我们要不飞看看？”塔塔小心翼翼的试探到，等到脚离地了发现能飞得起才跟哥哥建议到。

    “不用飞了，不是飞不飞的问题，我们着了人家的道了。”宙有些无奈的说道，看来，他们还是有点托大了，对方还真不简单，隐藏的功夫真是连他们都瞒过了。“也不必用神识查探了，我们的神识被人屏蔽了。”

    “屏蔽？这要怎么屏蔽？又不是信号？”塔塔瞪大眼睛说道，这也能屏蔽，哥哥们那么厉害也被屏蔽了吗？

    “呵呵，傻瓜，你神识觉察到的东西就是它发出信号让你的识海接收到，怎么会不是信号？”好笑的抱住塔塔，也让其他人靠紧自己，哼，想要吓住他们，对方还嫩了点。

    宙护住一行人，宇在一边施法，想要突破这一片黑暗。好在对方虽然懂得一些这样的奇诡法术却不怎么精通，宇没用多少时间就破了这层障碍，眼前出现微微的光亮。

    “咦，看的见了，神识也管用了，哥哥好厉害啊！”看见四周情形的塔塔，高兴得拍手，举目望去，四周到处都是转动的陨石，而他们，正站在其中一块不大的陨石上，刚刚走了半天，估计是在这陨石上打转了。“在这里面看这里好大啊！”

    “确实，看来是有人施了障眼法让人产生错觉，这地方比我们之前看到的要复杂得多，大家可要小心了，我们还只在外围，里面只怕更危险了！”宙邪邪一笑，有些幸灾乐祸的提醒道。这样的困难可是难不住他的，不知道里面还会有些什么有趣的东西，还真是期待啊！

    塔塔看了看一脸邪恶的宙哥哥一阵恶寒，宙哥哥怎么会这样子，好像很期待前面有什么似的，虽然其实他自己也有那么一点点，但他可不像宙哥哥想的那样，他就想着这的主人那么艰难的阻挡外面的人进去，是不是里面藏了什么宝贝啊！否则何必这样刁难不让他们进去？

    其实，期待的可不只是塔塔和宙两个，其他人，除了宇可都是或多或少的都有些紧张呢，不由得就在猜测这里面会有些什么，是艰难的挑战还是绝世宝贝？或是其他？

    宇无奈的看着这些人，塔塔也就算了，他还是孩子，有些好奇好玩那是可以理解的，可这些人是怎么回事，心境都修炼到哪里去了，一个个的都……那脸上都什么表情！

    “都收敛点，前面的危险可不是闹着玩的，一个个的都提起精神！”宇低沉的大喝一声，打断了大家的臆想，拉着塔塔踏步向前飞去。

    果然，开始时还不觉得，越向里走，吸力越大，四周一片寂静，陨石都在无声无息的运转着，等到七人飞行了大概三个时辰，已经能感觉出周围的能量一小股一小股的、成旋涡状的旋转着，吸力指向的方向，正是众人前进的方向，这之时的吸引力已经有些让众人心惊了，但还抵抗得住。

    只是随着越来越深入陨石带的中心，塔塔已经快之撑不住，不由自主的被吸力控制着前进了，宇和宙赶紧一把拉住失去控制的塔塔，一人一边，另外的手一人拉着离昊天，一人拉住小翼，让司马无邪和敖凡钦也拉着离昊天和小翼，七人手拉手的一起前进，一起阻挡着这可怕的吸力。

    又是飞行了两个时辰，以宇和宙的目力，不用神识他们已经能看到所有漩涡所指向的目的地了，看来，他们要找的就是那里。此时的其他五人根本就已经撑不住了，他们完全是靠着宇和宙两人的拉扯才没有被漩涡卷走，虽然他们的目的地就是漩涡的尽头，但就这样被漩涡卷进去也太窝囊、太被动了，还是控制着点好，省得到了尽头又着了人家的道。

    但显然的，即使不想窝囊、不想着人家的道，但到了快接近尽头的时候，就是宇和宙也撑不住，七人被汇集在一起的一个大漩涡卷了进去。被漩涡吸入的七人，打着转的被送到了目的地，头昏脑胀的七人掉到了一块空地上，半天清醒不过来，只感觉头嗡嗡嗡的响个不停，眼冒金星，自修炼一来，好久没这样的感觉了。

    “唔……”宇和宙到底是有心理准备的，最先清醒过来的两人，马上戒备起来，看到痛苦的塔塔，赶紧保护性的围住了他，一人戒备着四周，一人轻揉着塔塔昏着的头脑。

    “塔塔，没事吧！”宇心疼的看着塔塔皱起眉头，一手搂着他，一手按摸着他的头部，让他轻松点。

    “恩，没事！”虽然头还昏昏的，但没什么大碍！“父皇和小翼他们怎么样？”担心的问道。

    “没事，父皇没事！”

    “我也没事！”不等人查看，离昊天和小翼听到塔塔的问话马上回答道，虽然还头昏脑胀，但不想让塔塔担心。

    “我们也没事！”好像知道塔塔要问似的，司马无邪和敖凡钦也跟着说道，他++娘++的，这什么鬼地方，空荡荡的，什么都没有，之前的陨石也没看见了。“这是什么地方？”在被卷进这之前他们的神识可没察觉到这里！

    “看样子，那陨石带真的是个传送阵了，不知道把我们传到了哪里！”宇边帮着塔塔揉着小脑袋边回答道。“这里也没什么能量波动的样子，看来，我们的闯入被人家发现，另外传到别的地方了。”

    “哈哈哈，好聪明的小娃娃！胆量不小，能力不小，见识也不小，不错不错，值得培养！”一阵大笑声在这空荡荡的空间响起，带起一阵空间动荡，让本来就头晕的几人，更是苦不堪言。

    “哼，值不值得培养也不是轮到你来论定的！”宙不客气的说道，该死的，明明塔塔的眉头都快要松了，这人嚣张的笑声又让塔塔皱起了眉头苦着脸。

    “小子，不要太嚣张，要知道很多人想拜我为师我都不肯，更何况，你们可是杀了我好不容易培养出来的徒弟，不拿你们抵数，那我就只能杀了你们了！”冷哼一声，让人讨厌的声音更是冰冷一片。

    然，这人的话却让七人微惊，杀了他的徒弟，什么时候？“你是谁？”他们几人这段时间根本就没怎么杀人，唯一杀了的就只有那红袍人。

    司马无邪和敖凡钦身份尊贵，杀人自有手下的人去办，轮不到他们出手，而离昊天他们一家人自飞升仙界以来就只杀过红袍人一人，在没伤害过其他的人，塔塔不喜欢他们杀生，他们自是不会妄动，况且他们来仙界的时日那么短，根本还来不及和什么人结仇起冲突。

    “哈哈哈，我是谁，说出来你们也未必认识，倒是龙族的小子和无邪宫的宫主，不知道你们还是否知道老夫。”说着，一个瘦小的黑衣老头出现在了七人的面前，全身被黑衣包裹着，唯一露出来的就只有一双恶毒的眼睛。

    “你……”敖凡钦和司马无邪看着这人根本就不认识，就只有一双眼睛而已，其他的地方根本就看不到，身上的气息对他们两人来说也很陌生。“你是？”

    “哼，这样你们当然认不出来，那这样呢？”说着，把身上的黑衣掀了开来，让七人看清楚了他的脸。

    “是你！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第77章
3339 11-05-15 10:08
    第七十七章

    “是你！”敖凡钦和司马无邪看见那张脸震惊了，他怎么还没死？

    塔塔几人也看到了那人的脸，只见一张脸上没有一块地方是完整的，整个坑坑洼洼、凹凸不平，像是被什么灼烧过似的一块块黑色的焦炭样的硬壳，看着让人心惊，怎么有人的脸是这个样子？不只是脸，就是脖子也是这样，抓开脸上黑布的手也是青筋爆裂，皮肤纠结成一块块的疙瘩，看了就不舒服，塔塔刚刚好点的头更晕了。

    “对，就是我！”

    “这人是谁？”离昊天皱眉问道，该死的，吓到塔塔了。

    “他可是不得了的人物，叫风天扬，在四十万年前，他可是仙界公认的第一高手、第一天才，不到十万年的时间就修成仙帝，风头一时无两。”敖凡钦有些羡慕的说道，他也是快三十万岁才到达仙帝期的，而他们龙族，比人类修炼更快，但却比不上这个人。

    敖凡钦的话让那消瘦的黑老头听了似乎挺得意的，还不时的点了点头，以表示敖凡钦说的话属实，但显然他接下来的话却不那么中人意了：“但可惜的是，这老头走了邪路，不知道从哪里得到了一本奇书修炼了其中的功夫，很可惜，那功法不知是本身有问题还他炼岔了，竟然炼出了一门非常邪恶歹毒的法术，专门靠吸收人的法力修炼，不禁如此，要吸收的量也越来越多，很多修士都惨死他手。

    本来他找些单练的高手隐蔽点吸收他们的法术也许还没什么，不会被人发现，但这人仗着自己的天赋及其嚣张，那些大门大派的弟子他也敢吸，终于惹了众怒，仙界伙同佛界的人想要收服了他，被他逃到了魔界。也不知道他怎么想的，到了魔界他也不学着收敛，仍是以吸人功力修炼，导致最后魔界也容不得他，和仙界佛界的人一起围剿了他。

    当时我并不在场，不知道具体的情况，但得到的消息是这人被剿杀，他的尸身都被毁，不知道怎么会出现在这里？

    至于他那一身的坑坑洼洼也是早就有了的，因为炼了那邪攻，吸收的能量太过驳杂而导致，他吸收的各种能量在他体内不能相容而导致静脉爆裂，身体残破，真是自作孽！”确实，这么个天才就这么被毁了多可惜，本以为他死了，哪知道这么多年却再次出现，让敖凡钦很是感叹。

    “哼，你知道什么，那些人才没那么高尚，什么为了正义，为了修行界，全是放屁，他们不过是想要抢我身上的功法而已，还说得那么冠冕堂皇，全是彻头彻尾的骗子，虚伪！”显然说起了这人的伤心事，小老头激动了起来。

    “但你练的这功法确实是不行不是吗，这样伤天害理的功法你也炼，变成现在这样也是活该！”塔塔有些严肃的说道，残害别的生命本来就是不对的，向他这样因为练功而伤害了那么多人，就算变强了又怎么样，能过得了神劫那一关吗？面对那么多被他无辜害死的人，他良心能安吗？

    “哼，你懂什么，强横的实力谁不想要，越是强大越不希望有人能超过自己，越是想要独步天下，这样的感觉你又怎么会了解。”不屑的瞄了一眼被宇和宙护住的小娃娃，这样不经事的小孩子，懂什么？

    “我是不怎么懂，但我知道一条生命有多不容易，你这样轻易就毁了，可知道创造生命时的艰辛？”被那人激怒，塔塔愤愤不平的说道，什么他不懂？他懂的比他多得多，世间万物被创出来的时候虽然他还没成型，但那时的他已经有意识了，清楚的知道这些生命被创出来是多么的不容易。别看现在各物种繁殖起来有多容易，但在创造之初那都是宇宙元和两个哥哥花了多少的心思才完成的，其中的艰辛又有谁会知道？为了让这些物种能繁殖下去，他们又花费了多少的苦心？

    而被创造出来的这些生命，要适应环境，适应这样那样的挑战灾难，要在一堆的竞争中脱颖而出才能活到现在，其中进化的艰难困苦，又有谁知道？而人，要进化成现在的万灵之首，又是经过了怎样的一个过程？这些除了两个哥哥，谁又能知道？但现在这个人，就这样轻轻松松的抹杀了他们，还一点也不知道悔改，变成现在这个鬼样子，塔塔一点也不同情他。

    “哈哈哈，创造生命的辛苦？别把自己放得那么高，你以为你是谁？造物主？哈哈哈，你就是在温室里长大的还没断奶的娃娃，你知道什么是世间险恶？什么是不是你死就是我活？呵，你个没受过苦的娃娃倒是教训起我来了，今天我就让你看看，什么是生命！没有实力保证的生命就是蝼蚁！”说着，那不起眼的、身形瘦小的黑衣老头，陡然爆发出强烈的气势，笼罩住了七人，想要给他们点颜色瞧瞧，免得他们不知天高地厚。

    但显然的，这黑衣人确实是气势惊人，但是面对宇和宙还是差了那么不是一点半点。司马无邪和敖凡钦本身也是仙帝期的强者，这黑衣老头的气势也不是针对他们的，两人还是可以轻松应付，尤其是敖凡钦，他的龙威不是闹着玩的。但离昊天和小翼就不行了，他们本来修为就不高，而且又因为担心都围在了塔塔身边，这针对塔塔的气势，一样的煞到了他们，让两人难受得站都站不直了。

    但没几秒钟，离昊天和小翼身上一轻，宇和宙两人冷冷的看着那黑衣人，敢动他们的宝贝，简直就是找死，更为强劲的气势突然爆发而出，气势汹汹的冲着黑衣老头而去，让那黑衣人呼吸一滞，身上的气势散尽，还被宇和宙压制得动弹不得，脸上不由出现了惊骇的表情。难怪两度变身的徒弟都能被他们打死，看来他死得不冤，这两人的实力实在惊人，他们真的只有玄仙期的修为吗？

    不管这黑衣人的惊疑，宇冷着脸问道：“那陨石阵法是你布置的吗？”实在奇怪，从那陨石带中的阵法可以看出，布置之人的阵法造诣在这仙界可以说是非常厉害的了，为什么他们现在却没察觉到半点阵法的痕迹？让他们落入阵法里面不是更容易对付他们吗？这人虽然也厉害，甚至超过那红袍人，但说真的，想要收服他们却也是不可能的，而且，这黑衣老头没有两次变身的红衣人强，刚刚他说的徒弟，应该就是那红衣人，毕竟他们就杀了那么一个人而已。

    既然那人是他的徒弟，也知道是他们杀的他，那他就应该知道，他们打得过两次变身的红袍人，肯定也打得过他，况且，那红袍人可是被宙一个人解决的，为了保险起见，这人不是应该做更万全的准备吗？还是他们忽略了什么？

    “不、是！”艰难的吐出这句话，那黑衣老头已是满头大汗了，可见宇和宙给他的压力有多大！

    “以后少作恶多端，还有，给我说清楚，你们在这弄了这么个阵法是想要干什么？”宙恶狠狠的说道，那红衣人是他的徒弟，那这人肯定也是那伙神秘人之中的一员，而这片陨石带，只怕也是那伙神秘人的一个阵地了，这人能守在这里，在这群人中地位应该不会太低，起码比红袍人要高吧。

    说来还真是得来全不费工夫，四界的领头人物在那争得你死我活，想要找出这些神秘势力并歼灭，他们出来游玩竟然也能碰到线索，这还真是无巧不成书啊！

    “没干什么？”那黑衣老头现在是心里后悔莫及，招惹了这群煞星。该死的，就因为贪心想要收服这几人才会没启动这的杀阵，以为凭自己之力能降服这些人，但显然他该死的低估了他们，也是，连自己徒弟两次变身都能打败，还败的那样糊里糊涂，简直就是冤枉死了。

    但他却没吸取教训，还是轻忽大意了，没想到这几人中有这样的高手，只是威压而已自己就已经动弹不得，这样子的实力，之前简直就是在玩弄他徒弟才和他打了那么久，根本就是在猫抓老鼠，就是因为看了他们和徒弟的打斗，才以为他们是和徒弟一个级别的，强也强不了多少，该死的，是他看走眼了！

    之前，他也不知道是他们杀了他的弟子，他们打斗的那时候，他还在闭关，但徒弟临死之前，意念一动，把所有的一切都刻录到了通讯玉简里并传给了他，他也是感应到红袍人气息的消失才知道他已经死了，也是那时候才知道徒弟发给他的讯息，知道了他是被人杀死的。

    而今天，在这几人接近陨石带的时候他还很高兴，没想到，没等他去报仇，这几人就自己找上门来了，还真是上天保佑。但看了这几人在陨石带中的表现后，反倒让他看中了宇和宙的本事，这两人年纪看上去不大，但实力却惊人，让他兴起了想收服他们的念头，谁知道，自己却反被他们压制住，真是他造孽太多，天要亡他才会派出这么变态的人来收拾他？

    这两人的资质是他仅见的两个，就是自己，也没他们天赋高，这样的人，是谁都会想要收服的吧！只是，现在知道了，能收服他们的人，仙界只怕还没有！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第78章
3473 11-05-16 15:19
    第七十八章

    被宇和宙制住的黑衣老头，没工夫再让他感叹了，宙一把提起瘦小的他，恶狠狠的说道：“别给我装死，把你知道的情况告诉我们，否则，我会让你吃不了兜着走！”

    “我、唔……”被宙提着的身子一软瘫倒在了宙的身上，眼神也突然暗淡下去，让正在问话的宙不由一愣，抓着黑衣的手松了开来，手中的人委顿在了地上。

    “怎么回事？”莫名其妙的塔塔走上前查看，才发现这人已死，身上无任何损伤，仔细探查才知道是灵魂被震碎了。“怎么会这样子？”

    看到如此情况，其他几人也是一惊。“看来，这人像那些蜈蚣一样被控制了，只是他还有神智而已，到底是什么人这么残忍？”看这情形，只怕在他们落入这陨石带中的时候就已经被人监视了，这人刚出现一点软弱的样子灵魂立即就被绞杀，看来这神秘组织御下极严，容不得人有半点背叛。

    “太可恶了，连人都这么对待，他们还有没有人性？”塔塔有些愤恨的说道，早知道就先把这人神识里的契约除掉，这样他就不会被人控制，也不会就这样死了。

    “傻瓜，这些人本来就凶残之极，否则也不会有变身这样自毁生命的功法和这老头这样变态的人了，还控制那些蜈蚣制造了那么多的杀孽，早就已经没人性可言了。”宙捧着塔塔的脸安慰到，这样的人根本就不值得同情，死了活该，只是他们还没从他的口中得到任何的情报，有点可惜了。

    “恩！”知道哥哥是在开解自己，塔塔露出个笑脸表示自己没介意这事，只是有些难过世上坏人那么多而已，经历了这些天的事，他没以前那么偏激了，既然这是大自然的规律，既然这是自己定下的规矩，那么，这也怪不了别人。

    “小呆瓜，世上总要有坏人来衬托好人的，别难过了，这些人会有报应的，何必为了他们苦恼？”塔塔的心思几人自然是知道的，也不多劝，这只能是他自己想通。不再纠结塔塔的心情，让他自己好好的消化消化，宇和宙找到这个空间的出口，准备再查看一下那个陨石带到底是怎么回事，虽然知道有人在监视自己，或许这里找不到什么线索，但不看看几人也不甘心。

    果然，几人从空空的空间中出来，四处找了一遍都没找到什么有用的东西，甚至找到了这个陨石阵法吸收能量最终流向的地方，那是一个很普通的石洞，从气息来看，可以看出这里之前有很多人呆过，但此时却什么也没有了，光秃秃的就剩下一个空洞。

    “哼，幸亏他们跑得快，否则，有他们好看！”宙有些不悦的说道，要不是从漩涡中掉下来的时候着了他们的道，他们应该能突击逮住这些人，只怕，这些人也不简单，应该也是神秘组织的一个倚仗，否则不会花这么大的心思布置一个这样的陨石阵法来帮助他们修炼。

    “算了，看来对方也不简单，这次被我们发现他们这么大的一个秘密，说不定再想找到他们就更难了，这些人隐藏得还真不露痕迹，但只要他们有行动，肯定很快就会被人发现的，我们也不必太过去心急。”安慰似的说道，宇觉得就算他们逮到了空洞里的那些人，也未必能得到神秘组织的线索，从刚刚的那个黑衣老头就可以看出，这些人只怕不会知道太多，而且，他们很可能也被控制了，抓住他们也只是让他们死得更快而已。

    “那我们毁了这里离开吧，反正也没什么好查的了。”塔塔有些可惜的说道，好不容易瞎猫碰上死耗子的碰到这么个基地，却什么也没得到，真是让人失望，亏他之前还希望能在这里找到什么宝贝的，结果什么也没有。

    撤了这里的阵法基石，散了这里的能量，很快的，这个陨石阵法就不复存在，陨石带也被宇宙能量慢慢的冲散消磨，让这处彻底的清净了下来。

    塔塔他们继续着混乱星域之旅，查探着各天体的奥秘，乐此不彼，只是，几人再也没遇到这样人为布置吸收宇宙能量的天体了，看来这样的阵法也不是那么好布置的，一个已经花费他们不少心力了，这次碰巧破了他们的阵，只怕，塔塔他们几人已经被记恨上了，这些宇他们也多少能猜到，他们倒没什么，并不怕他们报复，还希望他们能派人来找他们呢。

    但司马无邪和敖凡钦却不能不顾忌了，这些人斗不过宇和宙可不一定打不过他们，而且他们后面还有那么多人成为他们的负担，想要报复他们太简单了。敖凡钦还比较没那么担心，龙族岂是那么好欺负的？但司马无邪就有些急了，无邪宫是他好不容易建立起来的，可别就这样毁了，否则就太浪费了。

    不过看样子，司马无邪倒是不怎么在意，嘴上不停的念叨着，但脸上一点心急的样子也没有，还不时悠哉的和塔塔他们谈笑着。

    “司马大哥，你就不担心你的无邪宫被人掀除了吗？还在这里和我们探险？你宫里的那些人会不会有危险？”司马不急，塔塔倒替他急上了，看其他人对待司马大哥的样子，无邪宫应该是个很大的门派吧，他就不怕就这么没了？

    “哈哈哈，除了就除了，虽然是我好不容易建立的，但宫里的人对我可不是那么真心呢，想取代我位置的大有人在，所以，我根本就不在乎，倒是和塔塔你在一起我很开心，不想走了呢！不如这样吧，如果无邪宫真的被人毁了，那我从此以后就跟着塔塔你混吧，你来罩我。”

    司马无邪有些不正经的说道，吊儿郎当的样子，眼眸深处却流露出渴望，看来，他真的对无邪宫不是那么上心呢！只是，他也看得出来，虽然这些日子跟着塔塔他们，离昊天几人并没有说什么，但那四人对他的不欢迎他也看在眼里，想要跟着塔塔他们，却也不想碍人眼，还是算了吧，他天生就该生活在黑暗中你夺我抢，不是你死就是我活，这样的生活才是他的，跟着塔塔这样悠闲温馨的日子，老天能让他尝到这滋味就很不错了，却哪知……

    “咦，司马大哥想跟着我们啊，可是跟着我们可没有那么多的人供你使唤，如果你不介意的话，我们都很欢迎你呢！”看不惯司马无邪那黯然的样子，塔塔开口安慰道。其实，他一点也不介意司马大哥跟着他们，这样人多好玩，以后小火鸟（小毕方）出关了，虎虎他们也飞升上来了，到时候那么多人该多热闹啊！

    听了塔塔的话，司马无邪眼睛一亮，他可是知道的，这一家子，塔塔的话可是最有分量的，其他人就算有微词也不会说什么，塔塔的感受最重要，他……好羡慕塔塔！“真的吗塔塔？”惊喜的语气，让塔塔开心的笑了，跟着他们真的那么好吗？

    “只要你自己不介意，我们都没什么关系！”离昊天他们四人听了塔塔的话眼神暗了暗，看了司马无邪一眼，又看了看开心的塔塔，都没出声。

    “好啊，我这就解散了无邪宫，从此以后就跟你们混了！”说着，真拿出通讯玉简，联系了还在混乱星域商讨歼敌的副宫主，把无邪宫交给了他，从此以后，自己就轻松了。

    “司马大哥，这样好吗，会不会太儿戏了？”塔塔有些惊疑的说道。怎么说风就是雨啊，这么大一件事就这样决定了，司马大哥真的值得吗？无邪宫那么多人等着他养，他会不会太不负责任了？

    “呵呵，放心，好多人早就想让我滚蛋了，现在我退出正如了他们的意！只是，想要让无邪宫的人相信我会让出宫主的位置，这就有点难。”但那不会是阻力！有些不在意的说道，魔界就是这样，强者为尊，但司马无邪知道，他还没厉害到人人惧怕他的地步，所以，很多人都在蠢蠢欲动，这些他都知道，但他一直小心翼翼，一点机会也不给别人，能活到现在都是因为他的谨慎，但这样的日子太苦太累，他不想要这样的生活。

    如果可以，他只想好好的修炼，不用担心这担心那，想修炼就修炼，想游玩就游玩，想干嘛就干嘛，以前的他就只敢想想，但现在，他觉得离这样的修炼生涯不远了。或许，他不当无邪宫宫主后，会有很多仇人会没了顾忌的来找他麻烦，但他现在一点也不怕，这些，为了以后自己想要的生活，他都能解决，等这次的风波过去，他就能好好的过自己的生活了。

    以前一直没足够的决定抛掉无邪宫这个负担，怎么说那也是他的心血，但跟着塔塔他们的这些日子让他知道，这才是他真正想要的生活，以前没有足够的决心，现在够了，而且还有些迫不及待，他不是眷恋权势的人，跟着塔塔他们的轻松，让他很舒服，再也不想过回以前的生活了。

    终于跟无邪宫那边沟通完毕，虽然有些推脱，但那副宫主想取代他已经很久了，过程还是相当的顺利的，至于他对他的猜疑，那是副宫主自己的事，跟他无关。

    一边的敖凡钦看着司马无邪这么痛快就解决了自己身后的包袱，很是羡慕，也很嫉妒，嫉妒他能就这么放弃手中的权势，一点犹豫也没有，也嫉妒他能那么轻松的说放弃就放弃，因为自己做不到，他是龙族的五爪金龙，即使他能下定决心放弃龙族，但家族也不会放过自己，这是他永远也摆脱不了的，从出生就根植在血液里的责任、羁绊！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第79章
3257 11-05-17 17:26
    第七十九章

    司马无邪的举动并没有影响塔塔他们探险的行程，倒是几大势力终于讨论出了结果，其实也不是他们有了什么结果，而是终于有人发现了那神秘组织的行踪迹象，商量了好些日子都没结果的一群人想，反正在这讨论也讨论不出什么，不如行动，以前是没线索没办法，现在既然发现了对方的行踪，那他们还争什么，直接出击！

    来混乱星域的时候，四大派就隐约的估算了一下对方的实力，都不敢小瞧，跟塔塔他们了解了不少红袍人的情况，想也知道对方不会好惹。还有，虽然那些蜈蚣被收服，但难保对方不会有其他的、更加难以对付的法宝，这次去跟踪突袭人家，四界的人都不敢大意。

    塔塔他们接到离御磬的消息时，四界的人已经出发抵达目的地，他们可不会为了等离氏的几个弟子而耽误时间，这神秘势力的行踪极难发现，说实话，这次发现的到底是不是他们要找的神秘势力还不敢肯定，但据发现者提供的说法是很像，不愿放过任何机会的众人也没摸清情况就急急的赶了过去。

    发现神秘人行踪的地点是在妖界的一个无名星球上，离妖界真正的势力中心比较偏远，是很不起眼的一个星球，从空中看下去，完全看不出这星球有什么特别的。

    但落到星球上后众人就感觉到了不对，这星球上的灵气很浓郁，但上面人迹罕至，就是妖兽都没多少，这样的星球应该很繁荣才对，但从空中看到的情形是这里很荒凉，而且没什么生机。随着降落到这上面的时候才发现，这里到处显得生机勃勃，灵气充足，但树木花草什么的却很少，稀稀落落的有一些植被，而且也好像是被吸干了生气，恹恹的没一点该有的蓬勃。

    “这是怎么回事？怎么会有这么奇怪的情形？”众人有些惊讶，毕竟，这样违反自然规律的现象他们还是很少见的，既然灵气浓厚、生机怏然，那么这星球上的生物应该很繁荣才对，空气也应该很清新透彻，但这星球上不但没什么生命，而且空气很浑浊，停留在这上面都很难受，这实在是太矛盾了。

    “这星球有古怪，大家小心，就算那神秘势力没在这里驻扎，只怕也有什么古怪的东西在这里。”有人皱眉提醒，这里的气氛太古怪了，竟然这么安静，就是他们这些耳聪目明的高手在这里也觉得安静，那就真是活见鬼了。要知道，大家可是提起十二万分精神在警惕着，这样还没听到什么声响，那就肯定有鬼了，这星球不可能连条虫子都没有吧，但他们确确实实连虫子蠕动的声音都没听到，这不是太奇怪了吗？

    “恩，大家都小心点！”各自的掌门都吩咐自己门下的弟子小心谨慎，虽然来的都是仙君期以上的高手，但对方是什么样的实力还没个底，大意不得！

    想用神识探路，寻找这星球上的怪异之处，然，这么多仙帝期的高手，神识扫过没发现半点异常，除了这星球一开始就发现的异状，再没什么东西能引起他们的注意了。这情况让这些位处高处、仙界巅峰级的人物都有些不适用，他们知道，肯定是他们的神识没察觉出来，而不是这星球没异状，想起之前的那些百足虫，他们不也是察觉不到它们吗？这次，会不会是对方隐匿得太深，或是对方的隐藏之法太高超，所以他们察觉不到？

    这问题没人能解答他们，因为，没有一个人察觉到了异状，这时候他们才想起，没带上离氏那对兄弟真是失策，也不知道他们的神识到底有何特别之处，连他们这些仙帝期的人物都察觉不到的问题，他们却能看得清清楚楚，这不能不让人对他们起疑，或许他们身上有什么法宝相助也说不定，他们可没忘记那两人有个能装活物的戒指，就是神界的人也想要抢夺的戒指。

    没办法，只得要离氏的族长离御磬一边联系他们，其他人一边小心的搜索这星球，既然神识察觉不到，那就亲自去查探了。

    星球不大，但那也是个星球，四界的人大致分为十小队，分别由仙界的四大派、佛界的三宗、妖王、血煞阁和无邪宫带队，成扇形向前搜索，一旦发现情况立马信号通知。

    这样效率虽然不高，但好在有效果，行进了一段时间，还真让人发现了点什么。发现状况的人是佛界的一位小和尚，或许是这人对邪恶的气息格外敏感，什么都没看到听到，就是觉得格外的不舒服，直觉这里有鬼。有些害怕的他就念起了金刚经，想用经文来驱邪，没想到这驱邪也驱出问题来了，竟然把隐藏在他们周围的东西给暴露了出来了，这实在是无心之举。

    被经文刺激到的邪物显露出身形，露出了他们可怕的样子，此时出现的这些东西，已经完全看不出是什么了，那丑陋的外形，完全看不出原型是什么，看来，又是变异的物种了。

    “妈呀，这是什么东西，好恶心。”总体看上去像是只放大了上百倍的蟾蜍，有四条腿，能跳能蹦，想蟾蜍一样一下子能跳很远，但是他的头部却不想蟾蜍一样是三角形的，而是个球形，更像是人的头部，看上去特别怪异。

    那怪物身上也像蟾蜍一样鼓起一个个的疙瘩，间或喷出一些粘液，很是恶心，那粘液估计也是有毒的，球形的头部，应该是嘴的地方，也不时的流出一些绿色液体，低落到地上就是一阵“嗤嗤”的声响，还有毒烟冒出来，地上的植被沾到这些粘液马上就枯死。

    “只怕是像百足虫那样被他们研制成的变异物种，估计也是用毒攻击，大家赶紧服下解毒丸，小心它们的毒液。”见识过百足虫厉害的人都知道那毒液有多厉害，脸色不由得都有些异变。

    此时的那些怪物已经看向了那些和尚，被吓呆的人连动作都忘记了，目瞪口呆的盯着那些怪物，好在还是有镇定的人在，连忙发出信号，让分散的人都赶过来。

    当众人赶来的时候，那些怪物已经知道自己被发现，开始攻击起自己视线内的生物。之前有人说这东西也是靠毒液攻击，还真让他说对了，但明显的这些蟾蜍一样的东西是有智慧的，也有自己的本能反应，比那百足虫更难攻击，身上的粘液还有粘性，法宝打到它身上就很难控制它脱离怪物身上，这样，动作就明显的慢了下来。

    来的人都是仙界高手，这“蟾蜍”虽然难对付，但数量不多，大家却不敢掉以轻心，还好，这东西虽然难打，但防御没百足虫那么强，表皮很容易就被划开，尤其是肚皮，一旦被利器划破，那这“蟾蜍”就没有活命的机会了。只是，它的攻击比百足虫厉害多了，稍微不小心，就会被他的毒液沾到，它的毒液比百足虫的还要毒，即使吃了解毒丸也还是被腐蚀到，这让众人心惊。

    很多不明情况的人，在一开始就被沾染到了毒液，那毒液扩散得很快，被沾染到基本就没战斗能力了，只能运功来抵抗毒液，防止毒气扩散。被沾染到的人没办法只好退出战线，让别人去攻击了。

    好在，这些怪物虽然难以对付，但数量并不多，防御也没百足虫那么难以破开，这么多门派的高手要对付他们还是绰绰有余的。况且，别忘了，佛界的经文对它们也是起很大作用的，佛界来的人虽不多，但都是强者，运功念起经文来那不是一般人能比拟的。

    但，对方会就派这么点东西来对付这些人吗？那就太看不起人了！

    果然，在这些怪物解决得差不多的时候，正主才真正的上场！

    “呵呵，果然不错，人多还真是力量大啊！这么多人欺负一些畜生，不愧是些大门派的子弟！”讽刺的声音传来，让众人停下了手中的动作，而还在念着经文的人却没空理会这个声音，还在朗诵着佛经，阻止那些怪物的进攻。

    “你是什么人？”警惕的搜寻着声音的来源，他们的神识根本就没察觉到有人靠近。

    “哈哈哈，我是谁，你们不是一直在找我吗？怎么，我出现了你们反倒怕了？”随着声音，说话的人影显现了出来，是一个很俊的青年，看着很舒服，但浑身的气势让人不容小觑，而他悄无声息的出现在这里，更是不会有人白目的认为这是个简单的人物。

    “怕？笑话，我们这么多人会怕你个无名小辈？”有人不屑的反嗤一声，知道这人不简单，但仙界说得出口的大势力都在这了，会怕他一个人？

    “呵呵呵，是啊，你们从来就喜欢打着正义的旗号人多欺负人少，这已经是你们的惯例了，怎么会怕在下区区一个人？”斜起一边的嘴角，露出讽刺的邪笑，心里对这些人的行为很是不耻。

    “废话少说，哼，这些怪物是你控制的吧！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第80章
3471 11-05-18 18:37
    第八十章

    “废话少说，哼，这些怪物是你控制的吧！”愤恨的语气，如果这些东西真是他弄出来的，那他肯定就是神秘势力的人了，就他们能制造出这么恶心的东西。

    “哈哈哈，是我控制的又怎么样，你们能奈我何？哼，你们以为你们这次能逃过吗？要不是我们故意泄露行踪，凭你们那些猪脑子能找到这里？”是的，他们的实力已经成熟，可以开始行动了，本来想要一个个的击垮他们，这样会比较保险，但好像那些该死的百足虫行动太过嚣张，把这些人都给引到了一起。

    原以为，以这些人的脾气和他们之间的关系，就算有些同仇敌忾也不会走到一起，没遇到他们都对付不了的敌人他们是不会合作的，只是这次是怎么回事？他不会相信，一些小小的百足虫会让他们惧怕了，是有什么别的原因吗？

    但不管怎么说，既然引起了他们的警惕，那就干脆一锅端了他们算了，也懒得浪费时间一个个的去对付了，凭他们现在的实力，要对付这些人还是可以的，毕竟他们也不是铁板一块，况且，他们现在好多人都中毒了，深陷险地而不自知，真是些可怜的人啊！可惜，那两个老是破坏他们好事的臭小子和龙族的人没来，否则，这次连他们一起灭了。

    不过也无所谓，这些人都死了，他们也掀不起什么风浪，他就不信，对付得了这些人还对付不了区区一个龙族，哼，只要他们成功了，神界的龙族根本就拿他们没办法，它们根本就没办法突破仙界和神界的壁垒，到时候这个仙界就是他们的了，控制了这些大派的门众，若干年后的神界，也逃不出他们的手掌心。

    “你也不要太自大，哼，真当我们这些人是吃干饭的吗？”说着，各门派的人自动组合，摆出御敌阵型。

    “哈哈哈，你们大概还不知道吧，在你们踏入这个星球之时就已经中毒了，当然，我不好心提醒你们你们也不会相信，但是没关系，等下你们就知道厉害了。哼，都给我上！”随着突然狠厉的话，凭空出现了一群黑衣人，身材都很瘦小，除了小孩子已经很难在仙界找到这么瘦小的人了。

    突然出现上百个这样的人，虽然人数上还是占了优势，但各大派的人还是有些惊恐，这么多人在他们周围，他们竟然没有发现，这些人的实力肯定不低，还有，那人说他们中毒的事是真的还是吓唬他们的？

    没时间多考虑，那些黑衣人已经攻击过来了，尽管气愤上了人家的当，但此时也是上了贼船，只能拼了。

    顿时，一场混战展开！

    这些门派到底不是浪得虚名的，来的也都是派内的精英，那些黑衣人虽然功法诡异，但也不是这些人的对手，更重要的是，这些黑衣人竟然和那些“蟾蜍”一样，对佛法很是忌讳，都尽量避开那些僧人，不和他们拼斗。

    这样的现象，很快就被人发现，立马，对付这些黑衣人的主力，换成了佛界的人，很快的，四界的人占领绝对的上风，基本就是在压着那些黑衣人打了。很快的，那些黑衣人溃败下来，但空中一直看着这场打斗的俊美青年一直都无动于衷，仿佛输的不是他那方的人，对那些黑衣人的生死更是毫不在乎的样子，嘴角嚼着的冷笑和讽刺，让四界看着他的人有些心惊，然道他说的中毒的事是真的？可是他们现在身体并没有什么异状？这人有什么阴谋？

    直到所有的黑衣人都被打败，那男子还是没什么动静，见各大派的人都瞪着自己，不由得微微一笑，那由衷的笑容很是魅惑，不由得让四界的人一阵恍惚，这人长得其实还很不错呢！可惜的是，那人的微笑是为了自己的胜利，四界的灭亡！

    “哈哈哈……”想到得意处，那青年不由哈哈大笑出声！

    “哼！你笑什么笑，该笑的应该是我们吧！”大半的弟子被青年的笑声扰乱了心神，任千橡一声怒吼，打断了青年的笑声，也让心智不坚的那些弟子回过神来。

    “我笑什么？我笑你们的无知！不知道我们是用毒高手吗？说你们中了毒还不相信，现在你们再运功看看，看我是不是应该大笑？”有些得意的说道，那青年半天不动，看着这些人杀光那些黑衣人，他等的就是这一刻。

    听了青年的话，很多人下意识的运起自身的功力，不一会，大半的人脸色异常难看。该死的，他们真的中毒了，运转功法的时候，身上隐隐作痛，内视才发现，自己体内的仙灵之气中不知什么时候，多了一丝丝的黑线，不注意观察根本就看不出来，更可怕的是，那些黑色还在不断的增长，一丝黑线变成了一股黑线，经脉中的仙灵之气被这些黑线吞噬，速度惊人！

    “你……你对我们做了什么？”气愤的声音中，透出一丝恐惧，体内真气的变化，让他们担心害怕，害怕等下自己会有什么样的结局？

    “哈，我不是告诉你们了吗？你们这是中―毒―了！”一字一句的说道，他就喜欢看敌人恐惧的神情，别人越怕他越高兴。

    “你……”气急攻心的人，想要痛骂青年卑鄙，却是一口血吐出，连血液中都含有丝丝的黑气。

    “啊，对了，忘记告诉你们了，这毒可不是用功力就能逼出来的，越运功只会让它扩散得更快而已，还真是抱歉了，把这最重要的事忘记告诉你们了。”一副真诚的样子，让那些正在运功抵抗毒药的人吐血。

    就在此时，“喃喃”的念经声响了起来，被这声音笼罩的众人不由得一阵舒坦，刚刚被青年刺激得吐血的人，也不由放下心来，自动放松了全身。一阵梵音过后，悲愤的心情全无，甚至有人察觉到，体内在迅速扩散的黑气，速度也慢了下来，甚至停止了扩散，心中大喜，这佛界的功法当真厉害，连这毒气都能克制，看来，以前小看佛界驱邪的功用了。

    看到这情形的青年还是不动声色，冷笑的看着这群还在挣扎的人。哼，他的毒是这么好解的吗？这样就能被解开，那他还谈什么征服仙界，甚至是那至高无上的神界？

    果然，没高兴多久，大家就惊恐的发现，那黑线以更快的速度向丹田扩散，如果让元婴沾染到这东西，那就真的糟糕了，惊恐再一次的笼罩住大家。

    “呵呵，没用的，你们在挣扎也摆脱不了你们的命运，好好的享受这过程吧！”享受这被恐惧害怕笼罩的感觉，享受自己被毒药慢慢侵袭的感觉，享受被人掌控的感觉，直至神智完全的消失。

    不理会那青年疯狂的声音，佛界的人都尽力的运功诵经，虽然自己身上的毒药已经渗透得很彻底了，但如果他们放弃，那么所有的人都会沦陷，而如果他们不停止反抗，那么其他人就还会有一丝被救的希望，自己的牺牲能换回其他人那也很划算了。

    但显然的，他们低估了这些毒的药性，那梵音虽然暂时控制了那丝黑气，但他们诵经却越来越困难，自己体内越来越空虚，功力耗费得非常严重，没一刻钟的时间，已经有不少的僧人倒下，浑身汗湿的痕迹，像是从水里捞出来似的，还在坚持的就只有佛界三宗的几位宗主和长老级的人物了。

    这些人也是仗着体内浑厚的真气在坚持着，一个时辰过去，可以看得出他们也是强弩之末了。以他们的功力竟然也只能撑这么一会，可见这毒气的厉害，让其他三界的人心惊，看来，这次是彻底的栽了，真后悔自己的轻率。

    内心越来越低落烦闷的负面情绪，像是吸引了那些黑色的毒气，本来被梵音克制着的黑线，一旦感应到这些负面的情绪，立即像是吃了兴奋剂似的疯狂扩散起来，就是那些僧人朗诵的经文也阻止不了他们的侵占，还在念经的那十多人，忍受不住毒气的反噬，一口鲜血吐出，倒地不醒人事了，唯一还清醒着的一位和尚，无奈的停止了朗诵，知道大势已去，黯然的闭上了自己的双眼。

    他们气数已尽，就算再强撑也不过是螳臂当车，那么多的人，仙界所有强大的势力，难道就要这么尽丧奸人之手？

    “哈哈哈，都说了要你们乖乖袖手，这样还能少受点苦头，怎么，不反抗了？放弃了？”讽刺的话语，也无法唤起众人的斗志，现在的他们已经被毒药侵袭到了心脉，丹田之中也泛起一丝丝的黑气，元婴被侵是早晚的事了，而佛界已经只剩下一人在强顶，这样的状况让众人绝望。

    几乎所有仙界的巅峰人物都已经聚集在了这里，都中了奸人的诡计，他们想象不到还有谁能救助他们，有也只有那些隐世的超级高手了，但这样的人几乎都是要准备渡神劫了的，不会轻易出手引来劫雷，躲避还来不及，又怎么会来救他们？

    再有就是各大门派那些不出世的长老了，那些都是四界各派隐藏的势力，不会轻易示人，但此时是想请只怕也没那个时间了，那些人平时都是闭关不问世事，别人打上门来才会出关护住门派要地，此时的他们，只怕都不知道自己门派的支柱都面临着这样的危险，更不会知道总个仙界就要沦陷了。

    看着这些就这样绝望的人，青年不由有些无趣了，不挣扎的猎物真的很无趣呢！既然是这样，哼，那他就不客气了，统统都归顺于他吧！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第81章
3859 11-05-19 09:40
    第八十一章

    看着空中冷笑的青年，离御磬内心十分着急，但却没有别人的绝望，他相信，宇儿和宙儿一定能救他们，但是，为什么他们还没来？

    不像离御磬那么冷静，其他人心里都充满了绝望和暴虐的情绪，这样的失足实在是太大意了，就这样被摆平，平时威风惯了的这些天之骄子，心里无法接受，都没有经过激烈的斗争就被别人的毒药摆平，这叫他们情何以堪？这么多人，这么多仙界的精英，就这样陨落不是太丢脸、太让人无法接受了吗？

    但现在有什么办法？他们根本就不知道自己中的是什么毒，连毒性都不知道，更别说要解毒了，唯一能克制那些毒药的经文……哎，不说也罢，看着倒了一片的僧人，众人无奈，就这样死了吗？就这样被敌人解决了吗？咬牙不甘心，就这么被敌人放倒，他们不甘心！有什么办法，现在还有什么办法能救自己？

    所有人的眼睛都看向了佛界唯一还没倒下的人，热切的渴望都显现在了脸上，现在，只有指望他了，只有他的经文能救他们！

    感受到众人火热的眼神，那位高僧无奈的睁开了自己的眼睛，不是他不想救大家，实在是他也无能为力。看着一双双祈求的眼睛，高僧无奈的叹了口气，没办法了，整了整精神，脸上出现宝相庄严的神情，嘴没动，但是比之前更为响亮的诵经声响起，一圈圈的波纹，以高僧为圆心向四周扩散而去，让人心静的梵音再次笼罩住大家，感觉得到比之前更为祥和的气息温暖着所有人的身体，抚平着众人心中的暴虐之气。

    众人脸上出现了平和的神情，高僧所坐之地，更是出现了一个虚幻金黄色的莲花座，若隐若现的金色光芒辐射向众人，体内的黑线像冰雪融化似的迅速褪去，所有人脸上出现了喜色，终于有救了！

    青年的脸上出现丝丝惊讶，但更多的是玩味的讽刺，很好，临死前的挣扎，他喜欢！

    没人发现，宝相庄严的高僧，此时他眼耳口鼻中缓缓的流出了一丝带有金光的血液，身体的每个毛孔都有血在流出，很快的，身上的衣服已经变成了血衣！

    正在用生命力诵经的高僧，心中无喜无悲，刚刚的强制用功，竟让他的境界提升，多年没有动静的境界，竟然在这危险关头突破了，他不知道是该喜还是该悲，即使他的境界提升，但是要对付这些毒，靠他一人是不可能的，才撑了不到半个时辰就已经力竭，此时的他，是在损耗自己的生命能量在诵经，但他也不知道，这样能撑多久，能不能帮大家解了那毒！

    又是一个时辰过去，众人身上的黑气已经极少了，一直观察没动手的青年脸上也不由出现了敬佩的神情，很不错呢，竟然能这样对付他的毒，就是不知道能不能彻底的解了？他也有些期待呢！

    就在大家欣喜于毒药就要解开时，诵经声戛然而止，怎么回事？大家疑惑的睁眼看向诵经之人，却被那一具鲜红的身体怔住，这……

    从来都不知道仁慈、不忍、愧疚为何物的众人默然了，这个血人是为了他们才会这样的，是为了解他们的毒才会这样的！身上的毒没完全解完，但却再没人出声请求，那人现在怎么样了？他们不敢去查探，怕是自己想象的那样，已经……

    “真是可惜啊，还以为真有人能解开我这毒呢！啧啧，只差最后一步了，可惜，做了白工，我这毒如果不除干净，可是会继续扩散的哦！”

    听到青年的话，众人脸一黑，心里痛宰着那开口之人一百遍！

    看着这些仙界高手脸上青一阵白一阵，青年高兴的哈哈大笑，还真是精彩呢，变脸的绝技很不错哦！

    “卑鄙！”咬牙切齿的痛骂之声响起，青年却是半点不在意。

    “你们就嘴硬的骂吧，有功夫在这里骂人还不如好好想想该怎么解决身上的毒，呵呵，现在可没有一个高僧再来给你们诵经了！”看着那些人的脸被自己的话说得绿了一片，青年就格外的高兴，他就喜欢打击别人，别人越痛恨他就越高兴。

    “你别高兴得太早，早晚有天你也会不得好死！”发现身上的黑气又在迅速扩散，速度比之前更是快了无数，忍不住的咒骂声不断，却也只是让青年笑的更欢而已。

    “哼，既然我们也活不了了，那我们都和你拼了，看谁比谁先死！”随着愤怒的声音，盘膝坐在地上拼命抵抗体内毒药的众人都站起身来，想要和青年拼命。但是，没走几步众人突然脑中一痛，跪倒在地，脸上露出了痛苦的神色。

    “哼，这么想死？想死还没那么容易，你们还不知道吧，这毒药叫噬魂蛊，那黑线一样的东西是蛊虫，它不会要了你们的命，但是，会让你们神智尽失，成为我的傀儡！”得意的说道，这可是他的得意之作，一般的解毒之法根本就解不了它，只是他也忘记了，这蛊虫算得上是邪物，自然会害怕佛界驱邪的那些东西，不过，幸好它们能顶得住这些僧人的“阿弥陀佛”，否则，他就只能出动组织真正的实力了，如此，自己这方的伤亡也会很大吧。

    “你……”怒极攻心的人，被气到吐血了。

    “哼，就算是死，我们也不会让你得逞的！”冷静一些的人，冷冷的看着青年说道，暗自开始运功，让所有的真气回到丹田，聚集在元婴。

    看着那些冷瞪着自己的人，青年讽刺的翘起一边嘴角：“想自爆，没那么容易！”话没说完，一个响指，让众人冷汗“刷”的一下就下来了。

    “你、你干了什么？”惊恐的声音，微微的颤抖着。现在他们全身都不能动了，凝聚在元婴的仙灵之气也散了开来。

    “我说了，这毒药可是用来控制人的，你觉得我干了什么？”邪笑着说道，青年痛快的看着这些人痛苦的表情，心情好得很。又是一个响指，众人的眼神一变，脸上出现更痛苦的神色，而双手，更是不听自己的使唤，掐出各种印诀开始攻击周围的同伴。

    失去对自己身体的控制，众人脸上出现惊骇的神情，看到打向自己同伴、甚至是同门师兄弟的法诀时，让他们不知所措，再感受到他们打在自己身上的劲道，更是惊慌失措，想要阻止自己和大家的行为却无能为力，绝望再次淹没四界的人，没顶的感觉，更是比之前的绝望更甚。

    “你杀了我们吧，杀了我们吧！”看见周围开始出现伤亡，一些承受不住打击的人已经开始神志不清了，整个脑海里就想着死，怎么让自己死！

    “杀了你们？那多可惜啊，我就是要你们在神智还清楚的时候自相残杀，这样才好玩不是吗？之前的同伴，转眼就成了敌人，这样的游戏，还真是刺激啊！”变态的话语自青年的口中说出，让残害着自己同伴的众人羞愤欲死，这人和他们有什么仇恨，竟然这样折磨他们？

    “你这个恶魔……”咬牙切齿的声音，却让听着的人兴奋不已。

    四界修为稍低的人都被控制着在自相残杀了，只有十来个修为高深、心智坚定的人盘膝而坐的克制着自己被别人控制的冲动，对四周的情况充耳不闻，就怕自己一动气就克制不住自己，着了别人的道。

    “很不错嘛，现在还克制得住，看来，还要给你们加把油才行啊！”看着那些不动如山的所谓“高人”，青年讽刺的说道，随即像是想到了什么似的，微微一笑，手中拿出一支短笛一样的东西放在了嘴边吹奏，只是，半天没有一丝声音发出，但像是入定了的那几人，脸上却出现了痛苦的神色，额上的汗珠滚滚而落，甚至连青筋都凸了出来。

    “不要死撑了，跟着感觉走吧，这可是给你们准备的大餐呢，不要辜负了我对你们的盛情！”邪魅的一笑，再次把那短笛放在嘴边吹奏，眼神冷冷的看着那些明显快撑不住的人。

    随着时间的消逝，终于还是有人忍不住的站了起来，眼睛通红的怒瞪着吹笛的青年，身体却不受控制的向其他人攻击而去，心里把这青年千刀万剐了。

    不在意那人吃人的眼神，青年只是不屑的一笑，继续吹着笛子，冷笑的看着蠢蠢欲动的其他人。没多久的时间，这些人陆陆续续的站了起来，尽管使劲的克制着，但身体却还是不受自己控制的行动起来，所有人都绝望了，不忍看向其他人的惨状，都封闭了自己的五感和神识。尽管之前各界各派之间都有着摩擦或是仇恨，但此刻，他们却不想互相厮杀，面对着共同的敌人，却被对方玩弄于股掌之间，这是他们的耻辱！

    看到所有人都动起手来，青年停止了吹笛的举动，不屑的讽刺道：“是嘛，早就让你们这么做了，偏偏要反抗，不是自讨苦吃吗？现在还不是要乖乖的听我的话？”知道有人封闭的了五感和神识，青年控制他们都睁开自己的眼，竖起自己的耳，清楚的让他们听到他的话，看到他们自己的行为，感受到同伴的惨痛，这样的折磨，让他无比兴奋。

    被强制认清自己行为的众人，已经有人忍受不了这种折磨，脸上出现了麻木空茫的神情，那些心智坚定的人，现在却是痛恨自己的坚定，为什么现在还能清楚的感受到自己所受到的折磨耻辱。这些修为高深之人，并不是真的不忍心残害自己的同伴，能爬到今天的这个位置，他们所做过的龌龊事已经数也数不清，但这样被人控制的感觉无不在提醒着他们，这是他们的耻辱，难以洗刷的耻辱！

    现场的情形已经完全被青年控制住了，嘴角露出满意的弧度，心里的得意显现在了脸上。哈哈哈，他就耗费了几十个练功炼废的傀儡和一些蛊虫而已，就收服了这仙界几乎所有的势力，这让他如何能不得意、不自傲？

    四界互相残杀的人已经没剩下多少，还没倒下的就剩那些仙帝期的真正高手了，此时的他们，脸上也渐渐的出现了麻木的神情，即使不甘心，即使觉得耻辱，但体内黑气的蔓延，让他们的神智慢慢的被侵袭，就算是努力的控制，也已经是无济于事了，内心真正的放弃了求生，真正的绝望了。没了，什么都没了，连自己的躯壳都被人控制剥夺了，深深的绝望，让他们的眼中出现了空洞！

    却偏偏就在这时，一阵梵音再次响起，让空洞的眼中出现了亮光！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第82章
3733 11-05-20 09:13
    第八十二章

    就在所有人真正死心的时候，再次响起的梵音，让一再麻木了的人，再次燃起希望之火。

    还不能控制自己的身体，但所有人都听得到，阵阵悦耳的诵经之声，从四面八方涌来，萦绕在自己耳畔，甚至震撼着自己的心灵；也看得到，一阵阵七彩之光包裹住了自己，浑身一阵舒坦，不过瞬间，各自都恢复了对自己身体的控制权。

    欣喜的抬头，看向七彩霞光的来源，只见空中出现了一个比之前高僧足下更为凝实的七彩莲台，七彩光芒，比高僧金色的莲台更为耀眼，更为祥和，被七彩之光照射到的人，都不由一阵呻++吟，面露舒坦之色，再查看体内的毒气，已经消失于无形，让刚刚还麻木的众人欣喜若狂，得救了，真的得救了！

    看着空中的莲台，众人不由得想要跪下膜拜，好在，都是修为厉害的修行人士，不似普通人的迷信和盲目崇拜，知道只是有着大神通的人救了他们而已，但到底是自己的恩人，是谁救了他们，这总该要知道的！

    都昂起脑袋，盯着那渐渐收敛的光芒，直到莲台都消散，众人才看清，来人是谁！

    “是你们？”

    “是你们？”愤怒的声音和惊讶的声音同时响起。

    惊讶的是四界的人，也难怪他们惊讶，看着落在他们与青年之间的七人，众人除了震惊已经不知道该如何表达自己了。之前众人怀疑的对象――离氏不起眼的成员――离昊天他们一家人，以及无邪宫的宫主司马无邪和龙族的少族长敖凡钦，是他们救了大家？他们那莲台是从何而来，他们那高深的佛法又是从何而来？

    众人不解，但他们救了自己却是不争的事实，此时，大家对他们只有感激！

    至于那愤怒的声音不用说也知道是谁了，本来还在得意的青年，终于轮到他咬牙切齿了：“为什么你们每次都要来坏我的好事？”百足虫是被他们解除灵魂控制的，红袍人是被他们杀死的，黑衣人也是被他们杀死的，就是陨石阵法，也是被他们破掉的，让他们少了一个好不容易才修筑好的修炼基地，这些，都让青年恨他们恨得牙痒痒的，如果可以，他一定将他们碎尸万段。

    不过也好，既然他们来了这里，那他也不会让他们再出这个星球，他可不是只有用毒这一招，就不信那离氏两兄弟那么厉害，什么都伤不了他们，哼！

    知道他们不怕毒，青年也不再用毒对付他们了，他们真正的实力可并不是这些毒！

    “是你自己坏，每次都那么残忍，是人都会想要收拾你！”塔塔怒瞪着眼睛气愤的说道，这人真是太可恶了，害了那么多人还好意思说他们坏了他的事，看看这倒了一地的人，刚刚要不是他们及时赶来，这些人还不知道会成什么样子。

    此时，还倒在地上的那些人，都是在跟自己人搏斗的时候被伤到，他们身上的毒已经解了，没什么大碍，毕竟，那青年是想要控制他们，并不是要他们死；而佛界的那些僧人也只是脱力而已，休息一会也能恢复过来，只有那位高僧，最后用生命之力救助大家的那位高僧，因为是用生命之力诵经的，此时的他虽然还没断气，但已经撑不了多长时间了，他的生命力即将耗尽。

    生命力耗尽，就是塔塔他们，也很难救回来，但这位高僧的行为确实是让人敬佩，这样舍己为人的精神，让人感动。

    离御磬和几个被感动的人走到那高僧身前把他扶了起来，期盼的看着离昊天他们一群人，“宇儿，宙儿，你们能不能救救这位高僧，要不是他，我们只怕撑不到你们的到来！”

    宇和宙皱着眉头不动，这人生命之力耗尽，想要救虽然也能做到，但他们为什么要救他？他和他们没任何关系！

    “他是为了救我们大家才会拼命的耗费功力诵经，否则，我们大家早就被那恶魔控制了，可是他……他却变成了这个样子！”有人泣不成声的说道。

    在这里，这样舍己为人的事已经很少了，谁不是自私自利就想着自己功成名就？谁不知道这仙界就是吃人的地方，那些所谓的名门正派，也只有在出现大危机的时候，才会打着正义的幌子出现，但却也不会是纯粹的要帮助人，事后他们得到的好处，从来就没吃过亏，像大师这样舍己为人的行为从来就没有过。

    “就是就是，两位，救救他吧！”很多人都期盼的看着宇和宙，希望他们能救救高僧。

    “我看看！”宇和宙虽然不想理会，但塔塔却无法坐视不管，听了大家对之前事件的描述，塔塔也很佩服这位高僧，况且这人的行为，其实他是看到了的，这些人都和他没什么关系他却能这样救助他们，这样的品德……他可是很少碰到这样的人呢！

    走到人群中，塔塔仔细查探起这位高僧体内的情况，不少人都鄙夷的看着他，他们是求离煦宇和离煦宙救他，这小娃娃懂不懂得救人啊，不要不懂装懂。

    “孩子，没用的，我自己的身体、自己知道，你、们还是、不要白费功夫了！”众人以为昏迷了的高僧，此时却微微抬头吃力的对扶着他的塔塔说道，他体内的情况他早就预料到了，能撑到现在不死，也是幸亏了刚刚的那阵七彩光芒，否则他早就魂飞魄散了。

    不理会四周人对他的不解，也不理会高僧对自己说的话，塔塔径自做着自己的事情。很严重，体内的生命力几近枯竭，要马上给他输入生命能量，否则，吊着他生命的那口生气一但散去，他就死定了。可是，现在上哪里去找生命能量？要是虎虎在这里就好了，他兼修生命能量和死亡能量，有他在就方便很多。

    “大师，你放心，我们一定会救你的。”安慰了下那个大师，塔塔转头望向自己的哥哥，他们的空间戒指和时间戒指里或许有生命能量也不一定，“哥哥，没有生命能量，怎么办？”

    宇和宙摇了摇头，塔塔就是太在乎生命了，这人和他们又没什么关系，救了他只会给自己惹来无尽的麻烦，以后在这仙界只怕关注他们的人就多了！

    但塔塔的请求他们是无论如何也不愿拒绝的，麻烦就麻烦吧，大不了就是以后玩得没那么尽兴罢了，再不行，他们提前飞升神界也行。

    “哥哥来吧！”走到塔塔身边，右手食指和中指并指，在那高僧身上点了几下，把他体内最后的一口生气封在了他的体内，不让它散尽，等找到了生命能量之后再救他吧，或许，等虎虎飞升也行。“我们先封住他体内的生气，以后再想办法吧，这星球上的生气虽然浓厚，但都被污染了，不能用来救人，以后找到纯粹的生命能量再救他不迟。”安慰微微有些着急的塔塔，两兄弟拍了拍塔塔的肩膀。

    “我这有一颗生命树的种子！”这时的离昊天出声，那是他少年时期在法斯特大陆时，虎虎的母亲给他的定情信物，虽然他并不喜欢精灵女王，但精灵女王确实是帮了他不少的忙，他也就一直收着这枚种子。

    当虎虎找来时他本来是想把这种子给他的，但既然宇儿和宙儿能救活他，那他也不需要这东西了，放在他身上也没用，现在既然用得上就给他们吧！

    “咦，爹爹，你还有这个？”塔塔好奇的结果生命种子，这东西可是好东西，也不知道创世神是怎么弄到这样的种子的，种在了法斯特大陆，还真给他养活了。

    “虎虎母亲给的！”宠溺的解释着，并不怕这孩子吃醋，他要是真吃醋才好呢！

    “哦，我说你怎么会有这东西！”无所谓的点了点头，塔塔压根就没想到这东西是定情信物。不再东想西想，塔塔把手里的绿色种子塞到那高僧的嘴里，让他把它吞下去，然后把高僧交给哥哥，让他们帮他吸收生命种子里的能量。

    这种子虽然只有小小的一颗，但里面蕴藏的能量却非常庞大，当初虎虎要不是他也吃了一颗生命种子，他还真没那么多的生命能量来对抗自出生就有的死气，最后还能借助这能量，修成那生死能量双修的功法，可见，这样的一颗种子，是多么的珍贵。

    其他人不知道这种子有什么用，但吃了它的高僧，现在深刻的体会到了这小小种子的厉害了。吞下那生命种子，再被眼前的小兄弟运功一催化，之前还感觉到严重空乏的身体立马就充盈了起来，之前的虚弱完全不见了。

    他不知道什么生命能量、生命之气，只是感觉到体内的经脉，被一股绿色的能量充满、运转，之前因为强行运功而损坏的经脉立马就恢复过来，还在不断加强，虽然没有扩宽，但他可以感觉得到自己的经脉强度已经今非昔比了，更难能可贵的是，他感觉到了从未有过的生命力，澎湃旺盛的生命力，这就是他们所说的生命能量、生命之气吗？

    身体再也不那么空虚，所有生命都回到了自己的体内，被救过来的人，舒服得全身的毛孔都舒展开来，可以感觉得到，那种子在自己体内所起到的作用，更让人吃惊的是，那种子还在，并没有化为能量消散在自己体内，只是，个头小了一圈，难道说，现在他体内充斥的能量，并没有耗尽这种子，自己功力太低，还不够吸收完这东西？

    高僧大喜，没想到因祸得福，得到了这么件宝贝，这几人真是自己的恩人，不但救了自己一条命，还为了自己耗费了这么一颗宝贝，这让他何以为报？

    轻易不跪人的高僧，感觉到催发种子的力量退出，自己的身体已经无恙，睁开双眼的他一下子跪在了离煦宇和离煦宙面前：“几位施主的大恩大德，贫僧无以为报，让几位耗费如此珍贵之物，更是让我惭愧……”一阵犹豫，那高僧突然伸出右手，一枚小巧的降魔杵自他掌心中飞出，随后慢慢变大到大概两米的长度。“这是我佛怜悯，赐予贫僧的降魔杵，虽然是佛界之物，但方外之人依然可用，如今几位救得贫僧，这降魔杵就送于几位了。”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第83章
3702 11-05-21 10:34
    第八十三章

    看到高僧拿出降魔杵的众人大惊，来的这些人，可都是仙界的栋梁，谁不知道这根降魔杵？那可是神器啊！佛界人少，神器更是比其他三界少上许多，这降魔杵虽然不是那佛界的镇宗之宝，但也是非常难得的，那小小的一颗种子，能跟这神器比吗？

    见此情形，不少人已经拿异样的眼光看向了离氏的这一家人，就是离御磬也被这一幕惊到，那绿色的生命种子到底是什么东西，竟能让这高僧把神器拿来送人？离御磬可是清楚，那降魔杵可是上品神器啊，在这仙界能比得上它的，除了四大派的镇派之宝和血煞阁的镇阁魔器，以及佛界三宗的镇宗之宝，就再没有法宝能比得上它了！

    塔塔他们不知道这东西是什么，但也感觉得到那降魔杵上面所散发出来的能量，知道不会是普通的东西，至少也是上品神器吧。不管是什么，塔塔他们都不会收的，他们并不缺神器。

    “大师，你还是自己收起来吧，我们并不需要，救你是因为你救了其他人，你不必挂怀的。”塔塔把降魔杵推回给那个高僧，宝贝他们多的是，就算没有也不能要了人家的宝贝，况且，那生命树种子对他们并没什么用，只要虎虎飞升了，有的是生命能量，他们并没有亏不是？

    “你们……”那位高僧想不明白了，神器也不要吗？过了这村可就没这店了，要知道他也是下了多大的决心才拿出的这法器，他们却不要？“是嫌这法器不好吗？”除了这个，他想不到别的了，降魔杵对于他们佛门中人来说确实是上品法器，但是其他三界的人就不一定那么喜欢了。

    “怎么可能，这东西发出的能量气势惊人，怎么也不可能是俗物，怎么可能嫌弃，只是，你也是为了救人才差点死掉的，救你是应该的。像你这样舍己为人的人，实在是太少了，应该要好好保护起来。”塔塔点了点头，郑重其事的说出不符合场合的话来。

    “你们当我是死人吗？”不急不缓的在这救人、客气、推来让去，是不是忘了这还有他这么个敌人？一直被忽略的青年阴沉着脸出声，只怕他再不出声，等这些人讨论完了就直接走人了，谁还会记得这是战场？神经真他++妈大条！

    “哎呀，都把这个大坏蛋给忘记了！”被这阴沉的声音惊到，塔塔转身瞪着那青年无辜的说道，怎么可以把他给忘记，要是他来个突袭，那他们就吃亏了！

    众人被塔塔的话雷翻一大片，真的是粗神经，被忘记的青年更是脸色黑得滴墨了，让他抓到这娃娃，他一定要折磨死他。

    “哼，大坏蛋，你还有什么话好说的，你的毒被我们解了，我们这么多人，你只有一个，还不束手就擒！”塔塔愤愤的叫嚣，这人这么残忍，不能饶了他。

    “呵呵，你怎么知道我只有一个人？”轻蔑的看了塔塔一眼，冷笑着说道，他们要是就这么点实力，这次就不会行动了，哼，当他们是猪吗？

    “是吗，那你仔细感受一下，是不是只有你一个人？”宙讥诮的盯着那青年。以为他们为什么会这么迟才出来，又是怎么知道佛经能驱散他的那些蛊虫的？早在族长通知他们时他们就往这边赶了，以他们的速度，又怎么可能会那么久才赶到？

    早在那位被他们所救的高僧用生命力诵经之时他们就到了，只是宇和宙感觉到这星球周围不正常的气息，怕被埋伏，所以，就算是到了也没出现，而这之后星球上的所有情形都被他们看着眼里。

    仔细查探过了才知道，果然，不少的怪物藏在了这星球的大气层中，密密麻麻的到处都是，更可恶的是，这些怪物都是由妖兽强行变异过来的，其中有不少的妖兽还是非常厉害的、已经修炼成妖帝了的人物，只是不知道为什么也会被控制。

    这神秘组织的人简直就是丧尽天良，就是塔塔，也恨不得立即杀死他们，看着那些被他们摧残的妖兽，塔塔眼睛都红了。

    知道塔塔不忍心伤害这些可怜的家伙，宇和宙隐藏了几人的气息，争取时间让塔塔净化这些妖兽，不止这些妖兽，还有些像之前遇到的黑衣人装扮那样的腐尸，身上生气全无，却还有着神智，七人不知道神秘势力是怎么把他们变成这样的，但这样残忍的手段，让人唾弃。

    由塔塔净化那些妖兽，而这些没了生气的腐尸，没办法了，只能焚毁他们，省得危害仙界其他的生灵。

    清理了周围的垃圾，宇和宙还是有股异样的感觉，总觉得这里没那么简单，如果神秘势力就是靠着这些东西想要把仙界所有的势力一网打尽，会不会太天真了点？而且，他们可是知道，这些神秘人物，隐藏的功夫可不是一般的深。

    不敢大意，见下面的局势还没到不可救的地步，宇和宙用神识仔细的再查探了一遍这星球的周围，还真让他们发现了些有趣的东西。哼，以为躲在亚空间里就找不到他们了吗？

    出其不意揪出藏在空间缝隙里的人，宇和宙冷冷的瞪着他们，真亏他们想得出来，竟然强制打开了一道空间空洞，让人藏在了里面，以为这样神识就察觉不出来了吗？他们根本就想不到，离煦宇是玩空间的祖宗，这样粗制滥造的亚空间，就算功力没完全恢复，但只要他仔细点还是能察觉的。

    不过对方也算是聪明厉害了，这仙界还没人能领悟空间法则，想要真正的劈开空间只能靠蛮力，但这样劈出来的空间缝隙很快就会被修复，根本就不能藏人，而且这样的空间缝隙是非常危险的。

    也不知道对方是怎么想到办法开辟了这样一个亚空间，这样的亚空间还是存在于这个空间的，但却也是独立的一个空间，就像是储物戒指、塔塔堡这样的存在，依附着正常人生存的空间，却又独立于他们，并不是存在于空间缝隙中，没有危险，但却很难开辟出来，除非借助空间材料来支撑这空间，要不就是对空间法则有所领悟。但这里是仙界，领悟了空间法则的人还没出现，所以，这里就是用空间材料支撑的一个空间咯，这样的空间，能装活人？那所有的储物法宝不都能装活物了？

    仔细的找了找，果然，找到了一块空间介石，制作空间戒指的主要材料，看来，确实是用材料来支撑的空间，但是这些活人是怎么装进去的？

    暂时想不通，但宇和宙也不介意，解决了这些人后，才跟着塔塔他们出现在星球上空，并用佛法救了那些中毒和虚脱的人。

    因此，这时的七人知道，这青年的所有助力都被他们解决了，根本就没有什么会出来帮他，现在的他要孤身一人对付他们所有的人，这样的情形猪都知道，他是不可能战胜他们的。

    都冷冷的盯着青年，看他还有什么招。

    冷笑的看着这些人，看来他们是不见棺材不掉泪了，很好，那他就让他们见识见识，什么叫实力。想着的青年，捏碎了手中的一块玉简，等待着他埋伏在星球周围的援军。

    看着青年的动作，塔塔狡黠一笑，左手抚摸着从宇哥哥那拿来的空间戒指，看到那碎裂的玉石，塔塔手上的戒指微微一闪，无人注意到他的这个动作，只有宇和宙好笑的看了他一眼。

    在青年捏碎玉石的瞬间，众人眼前突然一黑，只见方圆千里之内，都被一个个的巨兽塞满，从没见过的各种妖兽充斥其间，就是妖王也诧异，这些妖兽是他领土内的妖兽吗？是妖界的成员吗？他怎么从来就没见过？

    看到这阵容，青年讽刺一笑，这其间可是有不少妖帝级别的妖兽，数量更是这四界高手的数倍，更重要的是，这些妖兽都是被他们加强过的，不管是身体强度还是攻击能力，都不是以前的普通妖兽能比的，就不相信这样还收拾不了他们。

    “我看这回还有谁能救你们！”

    “哈哈哈，是谁能救你吧，你再仔细看看这些妖兽，哼，看他们还会不会听你的！”

    听到这话，青年一愣，下意识的看向自己周围的妖兽，只见他们脸上充满怒火，眼神更是要吃人似的，但他们怒瞪的对象却是自己，这让青年大惊，再仔细一看，这些妖兽虽然眼睛通红，神情愤恨，但眼神清澈，一点迷茫的神色也没有，这是怎么回事，它们的神智不是已经被控制了吗？为什么还能这么清醒，为什么会怒瞪着自己，这究竟是怎么回事？

    “惊讶了？不解了？疑惑了？”塔塔扬声问道，这些妖兽不知道在他们手中吃了多少苦，要变成它们现在这样子，可不是简单的事，强行给他们提升功力，只会让它们痛不欲生，看它们盯着那青年的眼神就知道他们有多痛恨眼前的人。

    “哼，你们丧尽天良，不但抓了这些妖兽为你们所用，还把他们变成这副鬼样子，甚至控制他们的神智让他们做这些坏事，你们简直就没人性，连身为同类的人类你们也不放过，你们有没有尊重过生命，尊重过自己是人类！”努力克制住自己，塔塔才没有冲上去把这畜生不如的人狠揍一顿。

    “胜者为王，败者为寇，他们打不过我当然只能听候我差遣了！”那青年不屑的说道，这娃娃在这唧唧歪歪是什么意思？替这些妖兽打抱不平吗？真是好笑！

    “好一句胜者为王败者为寇，那你今天就好好尝尝身为败寇的滋味吧！”宇不愿塔塔再和这人多说，这样的人心里根本就认定了只有他自己是对的，跟他说道理都是白费。“现在，这人就交给你们了，你们有冤的报冤有仇的报仇，随你们处置他，留一口气就行！”拉住还要争辩的塔塔，宇对那些妖兽说道。

    “还有要提醒你的是，你其余的那些同伴，都已经被我们解决了，你也没必要对他们抱什么希望了。”恶质的补上这一句，宙也冷冷的看着那青年被妖兽淹没！

    只是，谁都不知道，一刻钟之后……

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第84章
3884 11-05-22 10:26
    第八十四章

    “什么，不见了？”才放任那些妖兽报仇不到一刻钟，一声怒吼响起，让悠闲起来的四界精英都注视起声音传出的方向。

    “怎么回事？出什么事了？”不明情况的人凑过来询问怎么了，别又出什么状况才好啊！

    “……”被询问的人一脸苦笑，这让他怎么回答，刚说明情况就被骂了，他可不希望再被骂一顿。

    “该死的，那恶魔逃走了！”愤怒的声音道出事实的真相，那该死的青年，竟然在这么多眼皮子低下、这么多仙帝面前活生生的消失了，他们所受的屈辱还没报复回去就让那人逃走了，这让他们怎么咽得下这口气？

    “什么？逃走了？怎么会？这里这么多高手，这些妖兽还围着他在攻击，他怎么逃出去的？”惊讶的口气，发出让人难以置信的疑问。

    “我怎么知道他是怎么逃出去的，你问我我问谁，老子自己都还一肚子怨气没报，真他++妈该死！”暴怒的声音传出，让人知道他此时的怒气。

    看着这像闹剧一般的场面，四大派掌门和其他那一群跟他们平起平坐的人面无表情，最痛恨那青年的就是他们了，从来就没受过今天这样的屈辱，本想让这些妖兽发泄完之后再好好报复那他的，现在却传来他逃走的消息，尽管心里有着翻天蹈海的怒气，此时也只能将他们压进肚子里。要保持风度，哼，报仇以后有的是机会，这人他们一定会让他后悔今天的行为，还有这神秘势力，他们一定会让他们后悔惹了他们。

    而离昊天他们却是没多少情绪的准备要离开这里了，虽然那青年跑了，但他们却一点也不担心，反正他们并不怕那人，即使再遇到还是可有让他就范，况且，真说起来，那青年和他们是没什么过节的，只是塔塔觉得可惜了，这人实在是太坏了，放他跑了，只怕又要有生灵遭殃了，而且，这神秘组织还有些什么人，他们一定要赶快查清楚，否则，肯定会有更多的生命将受到威胁。

    此次行动，虽然没有一举掀翻那神秘势力，甚至没摸到他们的门户，但这次的打击，一定有伤到他们的根本，相信暂时会有一段时间的平和日子。各界门派都散去，青年逃走也没办法，只怕他们是有特殊的通道以备后患，毕竟，这么多人的神识锁定在他身上都被他逃了，实在是想不到还有什么办法可以瞒过大家逃得无影无踪，相信他也没有可以装活物的储物法宝可以让他躲藏的。

    散去的众人，该查的还是要去查，只是，这次的行动也让他们明白自己这些人是养尊处优惯了，养得自己都没警惕心了，这次这么容易就着了青年的道，都是被自己的膨胀心理所害，看来，以后就算是居安也要思危了，不然，也轮不到那神秘组织发展到如今的实力，他们却没半点风声。

    都暗自反思着离去，那些妖兽原本就是在这妖界抓的，塔塔把它们全部还给了妖王，这倒是为妖界增长了不少的实力，让其他三界的人一阵羡慕。万般谢过离氏的人，妖王喜滋滋的离去了，他们妖界现在可是实力大增啊！

    “怎么样，一直以来就欺压着妖界，现在人家实力大增，眼红了。”看着还停留在星球上，迟迟不肯离去的佛界三宗和仙界四派的人，碧血天讽刺的说道。

    四大派的人狠狠的瞪了碧血天一眼，就想要冲上去和他大干一架，却被自己的掌门拦住了，佛界三宗的人却只是冷冷的看了他一眼，没再理会，反倒迎向了马上就要走的离氏族人。

    “各位施主，请稍等！”拦住离氏的一众人，主要是离煦宇和离煦宙他们几人，之前离煦宇他们一家人和敖凡钦以及司马无邪用佛法救助大家的时候，那出现的七彩莲台，就是佛界佛法最高深的人也凝聚不出这样祥和威严的佛界至宝，他们之中是谁有这么厉害的佛法？怎么从来都没听说过？

    不管怎样，这个空间还没有人能达到那样的高度，不管是谁，一定要请动他前往佛界去一趟，这可是关系到佛法的兴衰，自七千万年前一场意外的灾难之后，佛界各种佛法和经书的失传，让佛法一门从此衰败，如今的佛界，已经算的上是凋零了，现在出现这么厉害的佛法，这让三宗的人看到了佛界的希望。

    “有什么事吗？”离御磬挡住这些人，看他们狂热的样子，估计是反应过来宇他们弄出来的异象了，他也不明白，这到底是怎么回事，之前看他们的功法法术什么的他一直以为他们是修仙，但刚才他们救人使出的佛法又是怎么回事？还是那异象不是他们施展的神通，是别的人？

    当时在场的只有昊天他们一家人，魔界的司马无邪和龙族的敖凡钦，难道是他们？不像，这两人更不像，一个是魔界的一个的妖界的，和佛界算是敌对关系的他们其实会很高深的佛法？说出去谁会相信？

    “离族长，我们想找你们离氏小兄弟问几个问题，请行个方便！”有礼的态度，让人无法拒绝他们。

    但离御磬一点也不想让宇儿和宙儿他们接触到这些人，他可是知道，神界的先祖有多么看重他们，现在佛界三宗的人这样是不是也看中了宇儿他们的实力，看中了他们的“佛法”要来和他们抢人？不是他惊弓之鸟，太过看重这两兄弟，但他们表现得实在是太出色了，就算神界没降下神谕，他也不会轻易放这两人离开离氏的。

    只是这几位大师，态度好到他实在是没理由拒绝，否则就显得太失礼了，而且，其中一位高僧还曾救过大家，让他更是不知如何拒绝。但宇儿和宙儿比较重要，最好还是不要答应他们，正犹豫着想要怎么拒绝他们的时候，宇走过来说道：“找我们有什么事吗？”

    出来交涉的是那位被生命树种子救活的高僧，也是离御磬不愿失礼的那位，“小施主，我是佛界莲宗的梵天陀罗，是这样的，我们……”这般那般，把自己和三宗的意愿以及佛界现在的情况和离煦宇一一道来，想要邀请他和离煦宙去佛界讲法布泽，虽然知道这样唐突的要求有些失礼了，但一心向佛的众人实在是太过热切，好不容易看到希望，不想就这样错过机会。

    “抱歉，我们暂时没时间去，而且，你们根本就抱错了希望，我们并不是修佛的！”他们现在正等着虎虎等下界的那些朋友亲人飞升，在他们飞升之前，没特殊情况他们一家人是不会离开仙界的，虽然也很想到处去逛逛、看看，但仙界他们都没游览完，暂时不会考虑到别的地方。

    “不是你们？”三宗的人蒙了，不是他们是谁？难不成是司马无邪或是敖凡钦？打个冷战，不是吧！

    会是那个小娃娃吗？有着慈悲胸怀的那个小朋友，虽然看不出他有那么深厚的功力，但是其他条件都没有不符合，更重要的是他有着佛祖那悲天悯人的好心肠，他怜悯那些妖兽（虽然是他们的敌人），想救梵天的那番举动都说明了他有多么的善良，这点是最重要的菩萨心肠。而且，他年纪虽然小，但跟年纪不成比例的修为，会不会是这小兄弟是佛界哪位高人的转世？他们佛界可是有着涅重生的传说的，想要成佛，不经历几世历练修成正果又怎么成得了佛？

    热切的目光转向了塔塔，越看越像，还有他身上那股让人安心的清净气息，让人不自觉想亲近的温暖，越想越觉得就是他了。

    看到这些人狼一样的看着塔塔，宇和宙几人不悦的瞪着他们，哼，塔塔是他们可以染指的吗？“也不是塔塔，你们不用望着他了！”不悦的声音惊醒了这些热切的高僧。

    “哈哈哈，梵天老兄，你们又何必强人所难，人家不想去你们佛界，再纠缠就有失你们的身份了。”一位大汉嘻嘻哈哈的走过来拍着那大师的肩大大咧咧的说道，爽朗的样子让人无法责怪他的失礼。

    “是啊，擎宫主说得对，大师何必急于一时而为难这些小辈，以后机会多的是，刚刚经历这样的事，大家都该回去好好整顿整顿了。”任千橡也悠悠的走过来说道，这离氏两兄弟可是他们的目标，去了佛界，再想要接近他们就不那么容易了。

    是的，这次的事虽然没完，但也算告一段落了，神秘组织再想要有所行动也要掂量掂量看还能不能这么轻易让他们就范，现在他们都有了警惕性，再想要把他们一网打尽，只怕要费的事就不是这么一点半点了。

    既然神秘势力的事情可以先放下了，那神界交代的任务，他们也要开始进行了，现在那几个小子有龙族的敖凡钦护着，他们也不敢随便来硬的，况且，今天这帮小子所用的佛法，是什么来头没人知道。

    现在没人敢说知道这两兄弟的底了，他们藏得太深，每每都表现出出人意料的实力，让人无法摸清他们，四大派的人想要得到那枚戒指，现在最好是用怀柔政策，取得这几人的信任，和他们交好了才好下手。

    “既然如此，那贫僧也不强求了，只是，希望几位施主能考虑考虑，佛界如今如此之凋零，望看在同是修佛之人的份上能大发慈悲，前去佛界了解了解情况！”被人如此挤兑，佛界的人也不好再做纠缠，只能以后再找机会了。

    “恩，各位大师放心吧，早晚我们会去佛界看看的，况且，各位大师都是慈悲之人，老天不会放弃你们的！”塔塔真诚的说道，这些人都是好人呢，中毒之时都那么舍己救人，塔塔可是对他们很有好感。

    但他也不好告诉他们其实那什么七彩莲台根本就不是用佛法施展出来的，只是哥哥们用普通的能量聚集的，只是效果有点好，让人误会了，虽然他们就是要让人误会。那毒也不是用佛法解的，哥哥只是不想太引起人注意，又让人以为他们有什么怪招才会借机假用佛法解毒，那七彩之光只是一种能克制那些人体内毒药的能量而已，没什么好奇怪的。

    但佛法什么的，还真难不倒塔塔他们，所以，如果他们真的需要帮助，塔塔他们还是有这能力的。

    “如此真是太感激各位了，贫僧先告辞了。”说着，佛界的人也离去了，那位小施主既然答应，他们就放心了。

    “离兄，我们也走吧！”四大派的人悠闲的说道，都走了，他们也走吧，“反正都是回仙界，一起吧！”他们的飞梭比较快，借机邀请离氏的人一起，先打好离氏的关系吧。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第85章
3359 11-05-23 23:55
    又过回了之前的悠闲生活，塔塔一伙人来到仙界后并没有回到离氏，静不下来的塔塔想要到处去游玩、闲逛，知道塔塔性格的离昊天几人自然是宠着他、顺着他，之前塔塔差点走火入魔的事也吓到了他们，几人再也不敢逼他练功了，顺其自然吧！

    只是，这次随行的人多了司马无邪和离心煦两人。司马无邪是早就决定跟着他们了，离心煦则是为了萧燕，而龙族的少主敖凡钦被召回龙族去了，想和他们一起，却也知道自己责任重大，不能和司马无邪一样甩了自己的包袱去过自己想要的生活，无奈，只能回龙族了。

    更让人吃惊的是，四大派的人也竭力邀请他们一行人去他们的门派星球游玩，这就有点让人怀疑了，其他人是百分之百的肯定，这些门派肯定有鬼，只有塔塔，还呆头呆脑的、不可思议的看着那些根本不熟的人，心里在纳闷这些人是怎么回事，怎么突然对他们这么热情了？

    虽然不知道这些人对自己到底有什么目的，但离昊天他们根本就不愿理会他们，别人巴结他们这些大门派，他们可不稀罕！拒绝人家的邀请，塔塔他们开始了自己的游山玩水，虽然他们自飞升仙界后就一直是抱着玩乐的心态，也一直是这么过来的，但塔塔可不认为他们之前是在休闲，总是有这样或那样的事情发生，让他都不能全心全意的做自己的事。

    对于离昊天他们的拒绝，四派的人有些惊讶也有些愤怒，哼，他们离氏的人算什么东西，邀请他们去四派星域那是他们的荣幸，竟然还拿乔，真是不知好歹！但是，自己毕竟是有目的的，不敢做得太明显让人起疑心，虽然恼怒对方的拒绝，但四派的人也没多纠缠，只是在和离昊天他们分手的时候，派人悄悄的跟上了他们。

    哼，既然示好不接受，那就别怪他们使阴招，这是他们自找的！阴狠的看着离去的一行人，任千橡、擎啸天、贺无极、雪无双四派的掌门心情阴郁的带着各自的人马离开。

    毫无负担的塔塔他们，走在一个热闹星球的热闹街道上，看着仙界特有的买卖交易，即使不买不卖，塔塔也是有滋有味的瞎逛着，离昊天他们一伙人自然是跟在他后面，宠溺的看着他，让他尽情的嬉戏着。

    “呵呵，塔塔还真像个小孩子一样，这样也可以那么高兴！”司马无邪也宠溺的看着塔塔微笑说道，像塔塔这样天真的人还真不多了。

    “他本来就是个孩子，也才刚刚成年，但是他心智才几岁而已，像小孩子并不奇怪！”一边也像塔塔一样左右观看着，一边闲闲的说道，宙还真表现出一副十足玩乐的样子，可是眼中不时闪过一道锐利的精光，让人知道他时刻在警惕着周围。朝宇看了一眼，眼中露出嘲讽的神色，自和那些人分开后，他们后面就没清净过，哼，把他们当什么人了，小小的隐藏术以为就能瞒得了他们了吗？真是笑话！

    “恩？心智才几岁？为什么？”这就有点奇怪了，难怪他一直觉得有点不对劲，塔塔很多时候的举动真的很幼稚，虽然也很童真，他以为是自己的错觉，以为塔塔只是有点不成熟，却原来，塔塔还真的那么……

    “为什么？还不是被宠出来的！他呀，认识的人没有不宠他的！”说着这样的话，自己却是最最看不得塔塔受委屈的人。宙这举动，只是惹来了离昊天他们的善意嘲笑，司马无邪也是看见过宙宠塔塔的那股劲头，自然也是知道大家都是在笑宙，他也忍不住的咧开嘴笑了起来。

    “切！”知道他们在笑什么，宙只是撇撇嘴，也没说什么，因为，他宠塔塔这也是事实，只有前面的塔塔，听到司马无邪的笑声，转过身来见其他的人都在笑，不知道他们是遇到了什么好笑的事，却不告诉他让他也乐乐，不过没事，大家高兴他也高兴，于是，也跟着咧开嘴笑了。

    笑了笑，笑够了的塔塔，再次关注起街边的商贩来，这里好多东西都是他在宇宙元时就见过却没接触过的东西，都好好奇呢！

    宇和宙一直都注意着后面跟着的人，那些人虽然不足为惧，但也不得不提防，让塔塔受惊就不好了，况且，他们有什么目的他们还不知道，看来，该找机会找找他们的麻烦了。

    让父皇和小翼忽悠着塔塔，引开他的注意力，宇和宙两人落后，截住跟踪自己的那几人。

    没想到自己会被发现的跟踪者，当宇和宙出现在他们面前时，已经惊呆了。被抓个正着的几人，完全不知道该怎么反应，等反应过来时，脸已经涨得通红，有被人当场抓包的羞愧和不知所措，也有对自己修为的怀疑，虽然他们的修为并不怎么样，但他们的隐藏术可是一流，连高他们好几级的司马无邪都没发现他们就可以看出，他们的隐藏术很不一般，不然，四大派的人也不会找他们帮忙了。

    原来，被抓的几人，并不是仙界四大派的人，他们只不过是四大派雇佣来跟踪塔塔他们几人的，至于为什么跟踪，他们也不知道，只是不定时的向四派的人报告他们的行踪，然后再没其他的行动。现在被人家抓个正着，心里虽然心虚，但没害人之心，却也不会太在意。

    “说吧，一直跟着我们想干嘛？”吊儿郎当的声音，却透着丝丝的狠厉，哼，老虎不发威，把他们当病猫了是吧，是人不是人的都可以来惹了？他们看起来就那么善良？

    “没、没跟着你们，谁跟着你们了？”虽然被人当场抓到，但这里又不是私人的地方，凭什么他们能来，自己却不能出现在这里？能抵赖当然就最好了，况且，这里人来人往的，他们应该也不会大胆的对他们怎么样吧？再说，自己跟踪他们虽然没存什么好心，但也没存坏心思，他们没必要太为难他们吧！

    “没跟着？好个没跟，不承认是吧？我让你们不承认！”宙狠狠的说道，同时，一拳狠狠的打在了自己面前的人肚子上，对方虽然是修行人士，但是，这一拳也不是好惹的，当初那红袍人第一次变身之时，也是很难接住宙狠狠的一拳，如果是出全力的话，估计，现在被他打中的人，不死也残了！

    “你……”被打中的人，完全没防备宙的这一招，现在，他的肚子已经没感觉了，疼痛直达脑海，让他连话都说不出来。

    “你怎么可以随便就打人？”被吓坏了的其他人，也已经不知道该怎么呵斥宙了，只是说出了这么一句幼稚的话，让宇和宙听了，不由得想喷笑出来，但还是忍住了。

    “随便打人？”这空间本来就是强者为尊，打架斗殴到处都是，杀人也是常事，打了又怎么样？“我现在就是杀了你们也没人多说一句话你信不信？”瞪着眼睛盯着说出这句幼稚话的人，宙讽刺的说道。

    “你、你不要乱来，哼，我们西山五虎也不是好欺负的，再、再说，也不是我们要跟踪你们的，是雪渊阁的掌门雪无双要我们跟踪你的，你要找找她去，我们什么都……”

    “五弟，你说什么鬼话！”这该死的家伙，不仅把自己的身份交代清楚了，还把雇主都给说了出来，坏了他们西山五虎的规矩，每次都是他，只要被抓包，他就什么都交代清楚了，真不应该带他出来！

    “啊！对、对不起老大，我不是故意要说出来的！”知道自己又闯祸了的老五，马上可怜兮兮的看着自己的大哥，他真的不是故意的，只是一紧张，他就会不由自主的把什么都说出来。

    他真的不想这样，可是这老毛病怎么也改不了，他也知道，为了这毛病，他已经犯了很多错误了，也是因为他，他们西山五虎才会成为仙界最没品的团体，什么事到了他们这里，都能被泄露出去，所以，已经很少有人会雇佣他们了，这次人家大门派的掌门会找上他们，也是看中了他们的隐藏能力。

    “好了，既然你们什么都说出来了，那我也不为难你们，你们走吧！”好笑的看着这搞笑的五人组，宇好心的放了他们，也没做出危害他们的事，这次就算了。不过……“不准再跟着我们了，否则，有你们好看的！”警告一下还是要的，突然严肃的板起脸怒斥道，别以为他们真的很善良会不忍心伤他们！

    不过，雪无双？她怎么会想要跟踪他们？他们和雪渊阁接触得并不多，几乎就没有，她派人跟踪他们是想要干什么？这让宇和宙百思不得其解，是他们无意中得罪了他们门派？

    摇了摇头，这五人看样子也不会知道原因，问他们也问不出什么来，把他们赶走后，宇和宙回到之前的那条街上，看了看没找到塔塔，用神识搜索塔塔他们的位置，准备和他们会合，离开久了塔塔会起疑心的。

    只是，等到宇和宙把这整条街都找遍了，还是没发现人，意识到不对劲的两人，赶紧用神识搜查这整个星球，没有，没找到，一点塔塔的气息也没找到，就是父皇和小翼他们的气息也感觉不到！

    塔塔他们不见了！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第86章
3494 11-05-24 21:13
    第八十六章

    塔塔他们不见了？为什么会这样，他们才离开不过几分钟，怎么可能就不见了呢？宇和宙皱紧了眉头，该死的，难道是中了别人的调虎离山之计？心里急得冒火，但却使劲隐忍着，现在不是急的时候。神识扩散到更大的范围搜索着，从来没有把塔塔弄丢过，此时的两人，可谓是五内俱焚！

    “该死的，没有！怎么可能，我们就离开几分钟而已，他们不可能离开太远的！”可是他们的神识已经把整个星域都搜遍了，就是没感觉到塔塔他们的气息，怎么会这样？

    宇强迫自己冷静下来，抓塔塔他们的人不可能离开太远，而他们的神识却又搜索不到，那就只可能是隐藏起来了，是谁，隐藏得连他们都感觉不到，谁这么大本事？两人可以可定，塔塔他们不会离自己太远，就是他们，也不可能这么短的时间内离开这个星域，既然是这样，那他们可得仔细找找了，哼，敢动他们两兄弟的人，简直是找死！

    “分头去找，你那边我这边！”眼神阴鸷的扫过街上还在各自忙活着的人，如果塔塔出事了，他们一定会毁了这整个空间给塔塔赎罪！

    然而，就在两人焦急的转身想要瞬移的时候，传来了天籁之声。

    “哈哈哈，不用去找了，哥哥，我们在这里！”塔塔从一座酒楼临近街边的窗户里伸出头来呼唤了一声，让听到他声音而看过来的宇和宙又惊又喜，这孩子……

    一个瞬移，宇和宙出现在塔塔他们身边，所有人都笑看着他们两，两人马上就知道是这几人合伙算计他们来着，不禁又好气又好笑。主意肯定是塔塔出的，用脚趾头想也知道，只有他才有这份心思来作弄他们，而且，也只有塔塔才会想到这些稀奇古怪的办法来遮住他们的气息瞒过自己，其他人还没这个本事。

    “你个小鬼头，知不知道吓死哥哥了。”也不忍心真责怪塔塔，宙两手捏住塔塔的脸颊微微用力拉扯着，不给他点教训下次还不知道怎么吓唬他们。而宇只是无奈又宠溺的看着塔塔，眼里还有着心有余悸的神情，让塔塔原本还嬉笑着的脸垮了下来。

    “对不起哥哥，我不想要吓你们，只是觉得好玩，对不起！”挣脱宙哥哥钳制着自己的手，塔塔可怜兮兮的扯着宇的袖子道歉，他真的不是要吓他们，只是想要和哥哥们躲猫猫而已。

    “你啊，犯了错就撒娇，以为撒撒娇就没事了吗？这次哥哥一定要惩罚惩罚你，省得你不长记性！”宙不满塔塔只对着宇撒娇，硬是把他扯到自己怀里抱住，把一头整齐的发丝揉乱了才甘心。

    “那哥哥要怎么惩罚？”塔塔一点都不害怕，反正哥哥们也不会真舍得让他受伤害，他才不担心呢！

    看着塔塔双眼亮晶晶的看着自己，宙无奈的摇了摇头，这孩子，什么表情啊，不知道的还以为他是要奖励他呢，他们是不是真的把他给宠坏了啊！不过，就算了宠坏了也没关系，他们还是喜欢得紧！

    “哎，看你好像还很期待的样子，算了，不罚你了，下次记得别这样吓哥哥了，哥哥可再也经不起了。”在塔塔额头上轻弹了一下，宠溺的说道，真拿这孩子没办法！

    “嘻嘻，下次再也不会了，哥哥真好！”说着，踮起脚尖在宙脸上响亮的“啵”了一下，然后转身，在宇脸上也亲了下，算是给他们道歉压惊了。

    “你呀，还真是调皮，小时候怎么没见你这样？”宇轻轻在塔塔脸上回吻了一下抚慰抚慰自己受惊过度的神经，这惊吓事件就算是这么过去了。

    不过，司马无邪到是蛮好奇，塔塔是用什么方法瞒过宇宙两兄弟的神识的，他们两人神识的厉害程度他可是亲眼见过、亲身感受过的，连他都察觉不出来的情况，两人却可以知道得一清二楚，他们的神识肯定有着不寻常，只是，他也不知道他们到底是怎么做到的？

    这事他也问过了塔塔，塔塔说是因为他们两人的灵魂很强大，而且对能量的感应特别敏感，稍有不同，他们就能觉查出异样，所以他们才会那么厉害。既然如此，塔塔又是怎么瞒过那两人的神识查探，躲在这酒楼里的？

    看来，这一家人还真是不简单啊，看似最弱的塔塔，也有那么多稀奇古怪的秘法来帮助他，可惜他从来就没用在正途上过！

    如此打打闹闹的快乐日子，不时因为塔塔突如其来的主意而变得那么搞笑而又不平静，宙和塔塔两人是想着法子的捉弄几人或是看不顺眼的路人，让宇他们是哭笑不得，而司马无邪，似乎是想把自己以前从来没有过的童年补回来似的，也跟着宙和塔塔，一起作乱捣蛋，没一刻安静。日子，似乎永远都会这么快乐下去！

    仙界占了这空间快五分之一的地方，所以，还是很大的，而塔塔他们也不着急着一下子逛完，慢慢的一路逛过来，三十几年过去了，竟是将仙界人气旺盛的地方逛了个遍。接着，塔塔想去那些无人区域探险，很多没人的地方，不是灵气不足就是因为环境险恶，无法让人靠近，因此，很多区域都被塔塔划为“游乐园”，属于他的探险乐园。

    还真让人惊喜，塔塔在这些无人的危险地带，还发现了不少好玩的东西，看到许多奇怪的、违反自然法则的现象，虽然以他现在的功力许多事还不能探查到原因，但看到这么多自己没见过的景象，这让塔塔还是很高兴，等实力够了，他一定要来再探探。

    一路上也采集了不少的材料，炼器的、炼药的都有，看到稀罕的就给他采了回来，管他有没有用，塔塔一律是“光光政策”，人过不留痕，采它个一干二净，反正放着也浪费，别人不敢来，不是只能让那些材料自生自灭吗？而且，很多东西他可以采来给司马无邪练习炼器，想不到，他对炼器也很有兴趣呢！不过也好，他喜欢阵法，而炼器，阵法是很重要的，既然学了，就不要浪费了。

    司马无邪和离心煦跟在塔塔身边，学到了很多东西，虽然有些事情，塔塔也说得模模糊糊，似乎表达不清似的，但那时候，塔塔就会去请教宇和宙，让他们来教这两人，就是离昊天和离煦翼，也是受益良多。

    而宇和宙似乎也是想要让离昊天和离煦翼十项全能，什么东西都逼着他们学习，即使是掌握了的东西，在塔塔讲到的时候，还是会让他们在一边听着。塔塔虽然不怎么会教人，但不可否认，塔塔掌握的东西，比宇和宙还要齐全、还要深刻，虽然说起来不系统，但他经常会说出让人幡然醒悟的知识，这样跟着塔塔学习，很容易就会有顿悟的感觉，或是茅塞顿开的感觉，就是宇和宙有时候都会有这样的经历。

    而塔塔，也不愧身为宇宙元，所有的东西，到了他手里他就知道了它们所有的性质，甚至是一些没被人发现的隐藏性质，而每发现一样新的物质，塔塔就会和其他人解释，这东西是什么，有些什么样的特性，可以做什么用，等等等等，让大家是大开眼界，原来，塔塔懂得这么多。

    有时候，塔塔也会让父皇和小翼他们就地炼制一些东西，帮助他们了解那些东西的特性，这样学起来他们也不会枯燥。

    就这样，玩的玩得尽兴，学的学得快速，还真别说，等几人回到离氏时，别说离昊天和离煦翼学到许多，就是司马无邪和离心煦也成了个小小的的炼器师和炼药师，这是让人始料不及的，毕竟，他们玩的时候还是比较多的，那么一点点的时间就有所成就，让几人也不得不惊叹他们的天赋和努力。当然，这是后话，几人现在还在旅途中冒着险呢！

    “不对，这样不对，你火太大了，会爆炸……”

    “轰――”的一声，塔塔的话还没说完，马上就应验了他说的――爆炸了！

    此时的塔塔，正在教司马无邪怎么把阵法镶嵌到自己炼制的法宝中，阵法的嵌入，会增加法宝的性能，这是仙界所有人都知道的，但要做到这一点却是很难，先不说很多人根本就不懂阵法，让他们去布阵更是天方夜谭。

    司马无邪他的阵法和炼器都学得很好，但就是不会把阵法嵌入武器中，不是阵法镶嵌太多导致法宝脆弱易折就是掌握不好阵法在武器中镶嵌的位置，等阵法嵌入法宝，阵法的性质已经完全变了，更甚至掌握不好火候，常常发生刚刚那样爆炸的事故，明明单纯的炼器他就能把火控制得很好，为什么嵌入阵法的时候就不行了呢？无人理解，或许，这也要天分的，也或许他炼器时日太短，没经验。

    “又爆炸了，哎，我是不是太没天分了，都爆炸好多次了！”有些泄气的说道，看着离心煦炼药就比他简单多了，几乎很少有炸炉，他是不是天生就不是炼器的料？

    “不要灰心，你才炼器多久啊，再熟悉熟悉材料，了解各种材质的承受能力和耐热度，在加油把阵法布置精确到不差分毫，一点会成功的！”塔塔拍拍司马无邪的肩安慰道。炼器本来就不是那么容易的事，他现在这程度已经很不错了，人家钻研炼器钻研了一生也不见得比他好多少，这样就泄气真是太不应该了。

    “恩，放心，我就发发牢骚而已，怎么可能说放弃就放弃，放心吧，我没事！”

    不一会，沮丧的气息全消，这里又是一片和乐融融！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第87章
3458 11-05-25 17:43
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第88章
3316 11-05-26 17:24
    第八十八章

    平静的日子就这样延续着，因为塔塔已经没了游玩的性质，几人开始往回撤，不想坐在飞梭里面闷着，几人也是一路玩回去的，虽然兴致不高，但宇和宙总会想办法逗塔塔开心，倒也还算轻松的，几人玩着回到了离氏。

    到达离氏已经是好几年后的事情了，在有人的星球，塔塔都会要转个一两圈，路途又遥远，所以，才会花费这么多时间回到离氏，但这几年花得也值了，外界几年，戒指里的宇和宙却已经修炼了几千年，在塔塔他们回到离氏没几天，这两人就出关了。

    此时出来的他们已经是非比寻常了，几千年的修炼，不仅仅是让他们的修为达到了仙君级别的巅峰，身体强度更是达到了一个变态的地步，就是专修炼体功法之人，只怕身体强度也不是他们两人的对手，他们可是记得，想要进炫金沙河，身体的承受能力一定要强，否则，进去只是送死！

    只想着要追上塔塔、追上宇和宙的两人，拼了命的在空间戒指里修炼，没日没夜的锤炼身体。在戒指里，宇和宙给他们两人布置了锻炼身体的阵法，各种雷阵、冰阵，凡是能锤炼身体的阵法比比皆是。

    这样的修炼条件倒是得天独厚，比平常人要有优势得多，但里面的艰辛也不是一般人能承受得了的，这两人也是仗着宇宙神诀的厉害硬挺过来的，当然，他们坚定的意志和对塔塔的爱，更是他们能坚持的原因！

    当两人从戒指里出来时，塔塔正在被宇和宙逗弄着，看到突然出现的父皇和小翼，塔塔兴奋得一蹦而起，心里别提多高兴了，和父皇他们分开这么久还是第一次呢，都好几年了！“父皇，小翼，塔塔好想你们！”扑进两人怀里，塔塔有些梗咽的说道。

    “乖，塔塔不哭，我们也好想塔塔！”对这两人来说，他们可是几千年没看到塔塔了呢！抱着塔塔，轻抚着他的头发，离昊天和小翼都觉得这次的闭关算是值得了，塔塔这么的真情流露，甚至都不在乎周围的这些人，让两人很是感动和欣慰，以前，只要他们周围有一点点人影塔塔都不肯和他们亲热的，现在这情形能不让他们感动欣慰吗？

    “是啊塔塔，见到我们不高兴吗，怎么哭了呢？”轻拍着塔塔的后背，小翼眼中也是点点泪花，但是忍住了没流下来，见到塔塔是高兴的事，怎么可以哭，而且，哭是软弱的表现，塔塔可以哭，他却不可以，他是要保护塔塔的，不可以哭，就算是喜极而泣也不可以！

    “没有，看到小翼和父皇塔塔高兴都来不及，怎么会不高兴！”不好意思的笑了笑，擦掉眼中的泪水，他只是忍不住，有点激动了，他才不喜欢哭！“父皇小翼，你们不会再闭关了吧？”有些忐忑又有些期待的问道，他不喜欢他们闭关，一闭关就是好多年，他都舍不得他们。

    “傻瓜，短时间内不会了，一味的修炼也不好，也要出来历练历练，锻炼一下心智境界，否则，就容易走火入魔了。”只是，哎，有宇和宙在，根本就谈不上什么历练，他们两人总是很快就把遇到的问题解决了，根本轮不到他们出手，唯恐迟了会危害到塔塔。这也是没办法的事，他们都不想让塔塔伤到，也不愿让他见识到世间太多的阴暗面，所以每次都会尽可能快的把事情解决，不让塔塔操心。

    “恩，那就好，塔塔舍不得和你们分开，看不到你们好难过！”抬头娇憨的对着两人撒娇道。以后，要闭关就一起闭关好了，他离开了谁都不会高兴，还是一起闭关好，重重的点了下头，塔塔暗自做下这个决定。“我们以后都不要分开，即使是练功也不要分开！”

    “对，不分开！”几人跟着塔塔点了点头，都不愿分开！

    随后的日子，自然是开开心心的，没什么烦心的事，只是，离昊天和小翼会运用所有一切的资源去锻炼身体，增强自己的身体强度，但明显的，他们现在的身体强度已经很难再进步了，平时的锻炼半点效果也没有，实在是让他们又是高兴又是沮丧。

    高兴是因为这样的情况说明他们的身体已经强到了一定的程度，沮丧的是他们还可以用什么方法来锻炼？空间戒指里宇和宙为他们布置的阵法他们都已经闯遍了，那种程度已经不适合他们修炼了。看来，想再加强自己的实力，得要等到宇儿和宙儿实力增强时再给他们布置更厉害的阵法了。

    几人虽然待在离氏，但是，离氏的事物他们是丝毫不管，尽情的玩自己的，有时候帮族长和长老他们指点指点弟子，倒是过得很惬意。记得刚开始离御磬让他们指点下面的弟子时，那些离氏成员很是不服气，在被宙狠狠的揍了几顿后，都乖乖的，不敢再有什么异议了，让离心煦和司马无邪等知道宇和宙他们厉害的人都偷笑不已，却也为离氏这些身在福中不知福的人可惜，要不是塔塔出面，他们两个哪会教他们这些人啊！

    不管怎么说，这几天，因为宇和宙的教授，离氏家族的那些弟子，实力不说是大增，但他们思想上可是起了不小的变化，对他们以后的修炼会有不少的帮助，而且也帮他们戒掉了不少大门派的不良习惯和不良思想，让他们都不骄不躁了，这对以后的发展可是起着不小的作用呢！

    这些年，据离氏在外面的弟子传来的消息，四大派可是派了不少人在找塔塔他们几人，也好几次派人来离氏交涉，套他们的消息，四大派这样的举动让宇和宙他们迷惑不解，他们找自己要干嘛？还有，之前雪渊阁派西山五虎跟踪他们又是为什么？

    不管他们有什么事还是有什么阴谋，塔塔他们都不想理会，让他们去找吧，找不到他们自然会放弃的，他们跟四大派无冤无仇，甚至是救过他们，实在想不通他们要找他们干嘛？如果是想要报恩的话，那实在是不像，以他们四派的作风，他们才不会干这样的傻事，找得他们这么殷勤，都找了好多年，怎么看怎么不像有好事。

    让塔塔他们吃惊的是，几十年过去了，这些人竟然还在找他们，回到离氏后，也不知道他们是通过什么途径知道塔塔他们回来了，才回来没几天，就有人找上门来。

    这不，今天离昊天和小翼才出关外面就有人来禀报，说是四派的人来造访，想要见见离氏兄弟两人，这两人不用说就是宇和宙了。这些人还真是不死心，竟然还找上门啦，让宇和宙不悦的皱起了眉头，他们根本就不想和这些人打交道。

    让人去回绝了，离煦宇和离煦宙不打算理会他们，跟塔塔一起多好多轻松，何必去和那些人虚与委蛇、浪费精力！然而他们不愿和人接触，别人去不愿意放过他们，这次的回绝，丝毫不起作用，没几天的功夫，四派又有人来求见，依然是拒绝，依然是不放弃，如此几次，就是离御磬也不得不来干涉了，虽然他们离氏并不是真的怕了四大派，但一没仇二没怨的，一再的拒绝他们的求见，面子上实在是让他们过不去，放在平时，一次拒绝就已经让人家记恨上了，这些小祖宗们就不能见他们一次，敷衍他们一下？

    其实离御磬也不想这两人去应酬这样的事，他们两人可是离氏之宝，要是有个什么三长两短他怎么跟先祖交代啊！比较让人放心的是，四大派派来的那几人，修为都不高，不用怕他们有什么阴谋。无奈的，请动了几位小祖宗去见见他们，打发他们走了算了。

    只是，离煦宇他们如此的举动，如此的不给四大派的面子，早已惹恼了四大派，如今还这样客气，也不过是打算先礼后兵，或是迷惑他们的视线，这一家子的人，四大派是无论如何都不会放过他们的了。

    宇和宙他们也是被四派的人打扰得烦不胜烦，冷着脸拒绝他们的所有要求，打发他们走了。四派的人历来就认为自己高人一等，被人这么敷衍，本就一肚子的火，现在更是对离氏的人怀恨在心，找了这两兄弟好多年，回来却又一再的拒绝他们的求见，如今如此敷衍的让他们走人，回去后自是加油添醋的在自己掌门面前叙说着离氏两兄弟的嚣张，如何如何的不把他们四大派看在眼里，如何如何的无理拒绝他们的要求等等。

    听到门人回来的禀报，任千橡等四派掌门，眼神都是暗了暗，心里直道那两人的不知好歹，既然软的不行那么他们就只有来硬的了，哼，真当他们几派只是吓唬人的吗，反正现在敖凡钦也不在他们身边，事后做得干净点，那敖凡钦即使真想替他们报仇也要找到证据才行。

    然而，正计划着用强硬手段对付离氏兄弟的四大派，却没有想到，那魔界的血煞阁也不知在哪里听到了空间戒指的事，此时也是邪魅的笑着，暗自计划着怎么把这戒指弄到手呢！

    那戒指究竟会有怎样的际遇，最终又将落入谁人之手？这就要看看谁的本事大了！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第89章
3453 11-05-27 17:48
    第八十九章

    离氏的一伙人，压根就不知道自己等人已经被算计了，还是全都乐呵呵的围着塔塔打转，整天无所事事的样子，倒是很让人怀疑，他们那一身的本事是怎么来的！

    这些日子，最高兴的就要数离心煦了，他终于通过了塔塔的考验，答应让萧燕出来见他了。自离心煦知道宇有了那么一个能装活人的空间戒指以后，他就怀疑萧燕是被他们藏在了戒指里，萧燕想要修炼，而空间戒指里的环境也很适合闭关，离心煦自己也是一直跟着塔塔他们的，没见他们去联系过萧燕，也没见他们去找过，她不在戒指里还会在哪里？

    果然，当塔塔同意让他见萧燕的时候告诉了他，萧燕就在戒指里修炼，她如今的修为，也已经是金仙了。当初，塔塔他们不想让萧燕知道这戒指的秘密，自然是悄然把她送进的戒指，就是萧燕自己也不知道她是在什么样的地方修炼，而宇他们，也更不可能把萧燕所在的空间，时间比例调到和离昊天他们修炼的地方一样是1000：1，只是让她所在之处时间和外界流速是一样的。

    因此，萧燕待在戒指里几十年，而她也只是修炼了几十年而已，几十年就从天仙跳到金仙，这已经是进步很大了，如果不是那股仇恨支撑着她狠心修炼，只怕她也到不了如今的实力。

    这次，塔塔愿意让离心煦见萧燕，其实是萧燕自己同意的，塔塔也是不忍心离心煦这样的害相思，想让有情人终成眷属，所以，一旦萧燕自修炼中清醒过来他就会去找她聊天，告诉她离心煦的种种，对她的喜欢，他的人品，他的痴情，等等等等，这么些年一直是一个人的萧燕也不禁有些感动，但感动归感动，感情归感情，此时的萧燕并没有喜欢上离心煦，只是答应不再那么仇视他了，也愿意见他而已，但想要再进一步，估计离心煦还有得努力了。

    不过，对离心煦来说，萧燕的不再仇视，以及愿意用平等的态度对待他，这已经是天大的好消息了，千恩万谢的谢过塔塔，离心煦急急忙忙就想要进戒指去和萧燕相见，那猴急的摸样，让几人哈哈大笑起来。

    “心煦大哥，你急什么，萧燕姐姐好久没出来了，让她出来透透气也好啊，这么多年都是一个人在戒指里苦修，肯定也是要休息休息的！”忍住笑，塔塔好心的说道。真是关心则乱呢，心煦大哥平时那么聪明的一个人，竟然也有这么傻的时候，真是太有趣了。

    “是是是，塔塔说的是，看我急得！”不好意思的摸着自己的后脑勺，离心煦傻傻的笑着，眼中却还是有着着急。

    “好了，不逗你玩了，我这就让萧燕姐姐出来！”

    说着，塔塔把戒指里面的萧燕接出来，看到萧燕的那一刹，离心煦心都要跳出嗓子眼了，吞了吞口水，不自然的和她打着招呼，“你、你好，好久不见，你还好吗？”紧张的语气，让塔塔他们一阵无语，平时那么会说的一个人。

    “噗，你不用那么紧张的，我不会吃人。”被离心煦的样子逗笑，萧燕笑了出来，第一次看见她笑容的众人傻眼了，真的好美呢！“以前是我误会你了，抱歉！”从和塔塔的聊天中知道这人不是坏人，只是举动有些过头了才造成那样的误会，她相信塔塔不会骗她，既然是这样，她并不介意道歉。

    “不、不用，你不用道歉，是我那时追求你的方法不当，太过偏激，呵呵，应该是我抱歉才对，让你受惊了，还造成了你的困扰，对不起！”慎重的对萧燕鞠了个躬，离心煦真心诚意的向她道歉。

    “好啦好啦，你们这样子好奇怪，以后大家就是朋友了，不用这么客气的！”塔塔出来搅局，这样对不起来对不起去的，反倒让人不自在了，“过去了的就让他过去吧！”

    两人又是一阵尴尬，但离心煦心里却是高兴万分，萧燕终于不敌视他了，这样的进步，让他看到了追到萧燕的希望，想到这不由乐呵呵的笑了，显得傻里傻气的，但却得萧燕的心，以前直道他是个仗着家族强抢民女的纨绔子弟，现在看着，其实还蛮可爱的呢，傻傻的，那时候为什么会怕他呢？

    既然两人的误会都解开了，接下来，在司马无邪和塔塔的插科打诨下，尴尬的气氛一下子就没了，剩下欢乐的气氛围绕着众人。聊了一会，萧燕本来是急着想要进戒指修炼的，她到现在才知道，她一直待的空间是在别人的储物法宝里，尽管着急，但是所有人都劝她，修炼一事是急不来的，欲速则不达，她修炼了那么多年，要稳固一下境界才行，不然对以后的修炼会有影响。

    萧燕虽然知道这些道理，但为了早日报仇，她怎么样都没关系，让父母瞑目对她来说才是最重要的。

    “你就知道为了让你父母瞑目，你有没有想过，你爹娘却想让你幸福？他们死死护着你，就是不想让你被人糟蹋了，你现在这么不爱惜自己，不是辜负了你的父母吗？”离心煦有些严厉的语气，让萧燕愣住了。“我知道我没什么资格和立场这样说你，但是，我喜欢你，不想让你做出让自己后悔的事，现在既然我们都是朋友了，你要报仇的事可以从长计议，不要一个人承担！”

    愣愣的看着离心煦，萧燕有些不知所措，爹娘死后，她都是一个人，从来就没想过要找谁帮忙，也无人可找，现在离心煦说这些话让她有些反应不过来，但也知道他是为了她好，知道他说得对，她这样不顾自己的报仇，即使报了仇爹娘在天之灵也不会开心的，只是、只是知道是一回事，做到又是另外一回事，她背负着父母的仇恨，又怎么能安心的在这谈天说地，开心的和大家玩乐？尤其，爹娘的死都是因为她！

    “我、我……”

    “哎，不用我我我的了，仇要报，但不要让仇恨成为你生活的主心骨，你的仇人不会跑掉，你不用那么急的。”司马无邪也劝说道，“再说了，离兄弟说得对，现在你是我们的朋友，我们可以帮你的。”

    “我不想牵累到你们，更不想牵扯到离氏！”萧燕有些为难的说道，她欠不起这么大的人情，也不想欠。

    摇了摇头，离心煦说道：“我们是你的朋友，谈什么人情不人情的，而且，我虽然是离氏的人，但我可以以个人的名义帮你，并不用牵扯到离氏，你说的那什么恶霸，只要是稍有正义感的人就都会想要让他伏法，我们说是帮你，又何尝不是在为民除害？除了他，可以救下多少你这样的姑娘，这又何乐而不为？”

    是啊，除恶就是扬善，不一定是为了要替她报仇，既然有力量可以用，为什么要拖拖拉拉的瞻前顾后？但是，总觉得不合适，如果离心煦不是喜欢自己的话，他还会想要帮她吗？低着头，萧燕不想面对着个问题。

    “你怕我们帮你报了仇会要挟你和离心煦在一起？”宙开口说道，说出了萧燕为难的地方，她不想欠人情，大半就是因为这个。

    “我……”萧燕被宙的话给堵住，想说是，但又怕伤害了这些人。

    “你真的是在顾忌这个吗？”离心煦一脸受伤的说道，“想不到，我在你心里是这样的人！”眼中一片黯然，他以为现在的他在萧燕心中的印象会好了很多，没想到……

    “不是的，我不是这个意思，我……你们想要帮我我很高兴，但我不想连累你们，我的仇人，是雪渊阁的人，就算是离氏家族也不能去轻易招惹的人。”说出来了，终于还是说出来了，他们，不会再收留自己了吧，有这样的仇人，谁都不会敢接纳她的，这才是她真正顾忌的，四大派的势力有多大她不清楚，但即使是离氏，也不会愿意为了这么一个不相干的人去得罪雪渊阁，而他们几人，更是对付不了，自己不该连累他们，也不应该让他们感到为难，他们都是真心对自己的，现在，是她该离去的时候了。

    “哎，原来是为了这个，早说嘛，不就是雪渊阁吗，有什么好连累的，谁怕他们呀？”塔塔翻了翻白眼没好气的说道，虽然他不知道雪渊阁是个什么东西，但是，有哥哥们在，他们谁都不怕。

    “塔塔，雪渊阁是四大派之一，不是谁都能对付的，你们没必要为了我去得罪他们！”萧燕苦笑着说道，塔塔这样天真烂熳的人，估计还不知道其中的厉害，但自己却是真不想连累他们，能得到他们这样的对待已经很不错了，别的人知道她和雪渊阁的人有仇，那是有多远躲多远，在别的地方，估计已经被赶出来了，他们的好意，她心领了。

    听了这话的离心煦放下心来，只要不是把他想得太坏那就好，至于雪渊阁，哼，那又怎么样，离氏并不怕他们。“你不用在意的，虽然雪渊阁是很厉害，但我们不怕他们，是他们的人使坏，难道我们去讨回公道还不行吗？况且，你也不要小看我们，宇兄和宙兄还救过雪渊阁的掌门，实力并不在他之下，而无邪兄以前可是魔界无邪宫的宫主，实力不一定比四大派的掌门高，但也低不了多少。”不然，这话么多年，魔界早被仙界征服了。

    “……”萧燕瞪大眼睛看着这些人，想不到他们这么厉害，是她小看他们了，那这是不是说明，她报仇有望了？

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第90章
3310 11-05-28 10:05
    第九十章

    只要萧燕对他们的帮助没什么异议，那这件事就好办了，基本没什么别的问题，那样的一个恶霸，即使有雪渊阁给他撑腰，雪渊阁的人也不可能老是跟着他保护他，况且，塔塔他们是什么人？天不怕地不怕，四大派都可以一起得罪的人，还会怕小小的这桩？还有，对塔塔来说更重要的是可以借机再出去玩玩，现在所有人都在身边，塔塔可不介意再把仙界玩一遍。

    然而，一行人的出游，却让四方注意，仙界和魔界是早就打定主意要抢得那枚戒指的，而佛界，原本也是要有所行动，但上次在无人星球上塔塔他们用佛法救了大家，这让佛界的人认定了他们其中一人一定是佛法高僧转世，既然是这样，他们又怎么会去抢他们的东西呢？妖界就更不会了，有敖凡钦的力保，妖界谁还敢动这些人一根寒毛？还有那些塔塔救得的妖兽更是不会让人伤害他们的恩人，那里面可是有不少妖帝，谁敢惹？

    其他知道戒指存在，而又跟神界有联系的势力，现在眼珠子都转向了塔塔他们这一行人，只是，谁也不敢轻易动手，无邪宫前宫主的实力是摆在那的，要无声无息的做掉这些人，还真不是简单的事。

    算计的算计，游玩的游玩，塔塔他们虽然老是感觉到若有若无的视线，但却也没把这些放在心上，哼，偷偷摸摸的人，能成得了什么大事？一路赶到萧燕的家乡――雪渊星域，当几人降落到萧燕所说的星球，并找到那恶霸的时候，那人此时正在大街上调戏着一个小姑娘，见到这情形，萧燕怒气上涌，恨不得马上就去砍了那放在人家下巴上的猪手。

    “雄踞天，你拿命来！”怒火攻心的萧燕，看到仇人立马飞身过去，手中的飞剑已经祭出，那拼命的架势，还真让那在调戏人的人愣住了。

    抬头看到向自己飞扑而来的人时，乐了，原来是老熟人啊，当年被她跑了可真可惜，他还找了她好久呢，想不到时隔多年，她竟然自己找上门来了。

    挥手让向前围住萧燕，准备捉拿她的家丁们下去，轻松接住萧燕攻来的招式，雄踞天一边打斗一边调笑道：“小丫头，怎么，想爷了？这么多年，外边的日子不好过吧！放心，只要你顺着爷我，以前的事爷都不跟你计较了！”嬉皮笑脸的样子，让本就恨他的萧燕更是厌恶至极，没见过世上有这么不要脸的人！

    也不跟他嗦，随他说什么萧燕就是不理会，一门心思的要打倒他，这人杀了她的父母，让她家破人亡，就是扒他的皮喝他的血都不解恨！

    凌厉的招式，一波波的攻往雄踞天，这些年的修炼可不是在玩，雄踞天也就金仙期而已，虽然杀害她父母时他就已经是金仙了，但这些年只知道吃喝嫖赌，功力是半点没进步，所以，尽管萧燕的功力没他深厚，但一上来也和他打了个平手。

    但明眼人都看得出来，平手只是暂时的，萧燕到底是才进阶金仙不久，功力还没稳固，而且，她的功法也只是仙界到处都能见到的三流功法，不像雄踞天的，虽然修炼不努力，但是他的功法却是雪渊阁的，虽然也不是雪渊阁的上层功法，那也不是普通的人能学到的，看来，这雄踞天确实是雪渊阁的外围弟子了。

    尽管如此，萧燕却也没要其他人来帮忙，她想要手刃仇人！

    “哎呀呀，这么多年不见，燕妹妹的功力大有进步呢，让哥哥我都怕怕了！”怪声怪气的调笑语气脱口而出，见萧燕还是不理他，那雄踞天自己也觉得无趣了，正了正脸色说道：“小丫头，虽然你进步神速，但想要对付我还是差了一招，不如从了哥哥吧，我一定会好好待你的！”

    “哼，你休想，现在我只恨不得杀了你为父母报仇，今天，我定要让你偿命！”狠厉的冲那禽兽说道，萧燕一脸的愤恨，这样的人，死一万次都不够。

    “哈哈哈哈，你父母的死怎么能怪我呢，是他们自己不识相，要是早把你嫁给我不就没这么多事端了？”丝毫不觉得自己有什么错，在他的观念了，他能看上萧燕是他们家的福气，既然不识好歹，那他们是死有余辜。

    “你这个禽兽！”不再多说，跟他说什么都是废话，只有杀了他才能解她的恨！不再争论，萧燕再次全心投入打斗中，今天，她一定要手刃了这个恶魔！

    看到萧燕一副要置他于死地的狠样，雄踞天也不敢再大意，虽然她实力没自己强，但此时她也是金仙了，自己也就金仙中期而已，一不小心翻了船，那就太不划算了。

    不多时，两人的打斗引来了不少围观的人，雄踞天的家丁和塔塔他们，都戒备着防止发生意外，一边是自己的少主，一边是自己的朋友，两方人马也是怒目而视、互不相让，只等打斗中的人一声令下就马上冲出去拼命。

    当然，夸张了点，宇和宙几人可是很冷静的，都是冷眼旁观，这样的打斗还引不起他们的兴趣，只有塔塔和离心煦两人，一脸的戒备，一脸的激动，就等着萧燕求助。离心煦是紧张萧燕，怕她吃亏，而塔塔则纯粹是在凑热闹了，恨不得跳起来加油呐喊就好，一脸兴奋的摸样，明显就是想上场去打一架。

    看着塔塔激动的样子，冷眼旁观的几人不由摇了摇头，究竟是他们太约束塔塔了还是他们的教育有问题，怎么塔塔老想着去打架啊？虽然如此，但离昊天他们却只是宠溺的看着，并没阻止塔塔的行为，以塔塔的实力，要解决这里所有人都不是问题，没人能伤得了他，只要没危险，他们并不介意让塔塔顽皮。

    只是，离心煦和塔塔想要上，萧燕却太顽固，只想自己亲手杀了那混蛋，就算落了下风也坚持不肯让他们帮忙，这让离心煦和塔塔急得脸上冒汗。

    看着两人的打斗好一会了，萧燕终于还是支撑不住，离心煦实在是看不下去，冲上前去要帮忙，然而，半路却被人劫了下来。拦住离心煦的是一个中年摸样的男子，长得和雄踞天有七分相似，看来，是他的亲人了。

    “这位少侠，这是他们两人的事，你现在插手是什么意思？”那中年男子暗自用力挡住离心煦，一脸倨傲的质问道。

    “哼，明显就是欺负人，还不让人帮忙吗？恶霸果然是恶霸，就只知道欺负弱小！”冷冷的看了这中年人一眼，分外看不惯他脸上那藐视人的眼神，什么玩意，只不过是雪渊阁的一条狗而已，嚣张什么，倨傲什么！

    “这本来就是那姑娘和我儿子的拼斗，你想插手，得先过我这关！”不屑的看了面前的人一眼，小小年纪就已经是玄仙期确实不错，但还没嚣张的资本！

    “你……”这人的修为离心煦根本就看不透，说明他至少也是仙君级别，自己在他手上肯定只有被打的份，萧燕还等着自己去救，该死的，这王八蛋是从哪里冒出来的，之前都还没看到他。

    “我来我来，心煦大哥，你去帮萧燕姐姐，这位大叔我来对付！”正急着没自己用武之地的塔塔，见有人拦住心煦大哥，立马就跳出来充好汉，他刚刚还惋惜着自己慢了心煦大哥一步呢，想不到这么快就有机会了。

    萧燕姐姐打不赢那雄踞天，但是加上心煦大哥肯定是不成问题，心煦大哥一个人就能搞定他，他也不好意思跟着去凑热闹了，但这个突然跳出来的大叔，心煦大哥可打不赢他，既然这样，那就让塔塔来搞定这大叔。

    “小娃娃，这可不是闹着玩，奶都没断的乳娃娃，还是乖乖的呆到一边去！”挥手想让那小娃娃自觉的让开，哼，还不满百岁的臭小子，打了他人家还道他雄霸天欺负小孩子呢！

    “大叔，不要看不起人，我是小娃娃，大叔还不一定能打得过我这个小娃娃呢！”调皮的对那大叔做了个鬼脸，他可不是好对付的。“不要废话了，我们开打吧！”把离心煦挤开，塔塔摆出开场的架势，看来他是一定要和这大叔打了。

    离心煦看了看离昊天他们，见他们没什么动静，知道塔塔不会有什么危险，他马上敝下这边，却帮萧燕对付雄踞天去了，打不赢他老子，儿子还是好对付的。

    见离心煦向自己儿子那边飞去，雄霸天想要挡住他，但被塔塔拦住，不由恼怒的瞪了塔塔一眼，他还是能看出来的，自己的儿子，不是刚刚那青年的对手，儿子才金仙期，但那青年已经是玄仙了，决不能让他去跟儿子斗。

    但他低估了塔塔的实力，以为这小娃娃不过如此，但自己的去路却被他封死了，这让雄霸天有些惊讶，随手打出一掌，却被那小娃娃轻松的躲过去了。

    “哈哈哈，大叔，你真以为我没几手就敢随随便便上来吗？”就算他敢，父皇和哥哥他们也不会让他上的。

    “好，很好，是你自己找死的，别怪大叔我不客气了！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第91章
3287 11-05-29 10:20
    第九十一章

    “好，很好，是你自己找死的，别怪大叔我不客气了！”咬牙切齿的怒视着塔塔，让跟自己一起过来的人去保护自己的儿子，雄霸天今天是真的怒了！

    “来啊来啊，我才不怕你！”还巴不得你出手呢！塔塔心里得意的说道，哼，就算你是仙君我也能对付你！

    完全不顾一触即发的形势，塔塔径自挑衅着，他想打架可不是一天两天了。果然，被一个小娃娃这样对待，雄霸天根本就咽不下这口气，不顾身份的和塔塔打起来。

    至于另一边的情形，既然那些家丁出手，那司马无邪也就不客气了，随便一掌就是横扫一片，让他们进不了雄踞天的身，更是没办法去帮他了。很快的，雄踞天就被离心煦和萧燕给拿下了，本来想要杀了他的，却被一边的司马无邪给拦了下来，塔塔不会希望他死的。

    “哈哈哈，你们根本就不敢杀我，我爹是雪渊阁的人，哼，杀了我你们也讨不了好去！”被抓住时还吓得要死的雄踞天，见他们不敢动自己马上就嚣张了起来，哈哈哈，雪渊阁在仙界的势力那么大，他们也不敢轻易得罪。

    但是他的嚣张马上就赢来狠狠的一耳光，“都阶下囚了还嚣张，你嚣张个屁啊！等下有你受的，你以为我们会怕了你那什么狗屁雪渊阁？真是笑话！”司马无邪就是看不惯这些所谓的正义门派，把他们魔界的门派编派得多么多么邪恶、多么多么可恶，自己内部却尽是见不得人的勾当，真让人恶心，这样的恶霸，难道就是他们标榜的正义？

    “你敢打我，我爹一定会为我报仇的！”被一巴掌打得眼冒金星的雄踞天，瞪圆了眼愤恨的盯着司马无邪，他竟然敢打他，他一定不会放过他的。

    “看什么看，还想吃一巴掌吗？”狠狠的把人瞪回去，司马无邪不在理会这人了，他还真没见过塔塔和人打斗，可不能错过机会了。

    而此时的塔塔，正和雄霸天打得难舍难分，虽然他也只是玄仙期，但是他对各种环境和能量的利用，就是宇和宙也比不上，这是他身为宇宙元的优势，如今的他修为不够高，更是将这优势发挥的淋漓尽致，周围的能量都被他调动起来，控制力达到骇人的精准，五十米以内的能量被他搅动的翻天覆地，想让它们怎样就怎样，但五十米以外的能量，却是半点动静也没有，这样的情况，让在场的人都大惊，玄仙期的人就能调动体外的能量已经是很让人吃惊的了，还控制得这么精准，这孩子到底是什么人？

    不只是周围的人惊叹，就是雄霸天也震惊，这样的动静，就是他也弄不出来，只怕，就是阁主也不一定……这小子真的是玄仙吗？自己是否能斗得过他？

    那边儿子被抓，本就惊骇的雄霸天，更是乱了心神，焦急的神色现于脸上，让和他打斗的塔塔不由暗笑，那能量的动静是他故意弄出来的，真要对付人，没动静偷袭人才是最高境界，像现在这样是人都能觉察到还搞个屁，都知道都防备去了，谁还会中招啊？吓唬吓唬人还差不多！

    像现在，雄霸天就被他吓到了吧！得意洋洋的一笑，只有离昊天他们才知道塔塔正在那想什么，那得意的小摸样，就好像占了人家好大的便宜似的，其他人只当他是为了即将到来的胜利而微笑。但塔塔才不愿意就这么结束打斗，他还没打过瘾呢，虽然欺负人家是不好的行为，但欺负坏人还是可以的！

    雄霸天虽然修为比塔塔高，但他完全是被塔塔在耍着玩，而且还没一点自觉，让一边的司马无邪和离心煦又是好笑又是吃惊，想不到塔塔真正的实力也这么厉害，他还没使出他那些稀奇古怪的小招式就已经耍得人团团转了，要是认真起来，是不是能打败刚刚进阶的仙帝了？

    萧燕也是满脸的惊讶，虽然之前她就不知道塔塔的修为实力，但是看他年纪不大的样子，应该也厉害不到哪里去，没想到，连雄踞天的父亲都能打败，看来，他们一家人的功力都深不可测啊！

    雄霸天和塔塔是越打越心惊，那小娃娃年纪不大，为什么功力也这么深？他能带动周围的灵气为他所用，但到底修炼时间不会太长，为什么和他打了这么久还一点力竭的样子都没有，真和他打起来，自己未必就能打得过他，想着用拖的办法来耗费他体内的灵气，只是这么久过去了，这办法却一点效果都没显现出来，让雄霸天不免有些焦急。

    “住手！”正在雄霸天越来越应付不过来的时候，一声大喝，阻止了这场打斗。

    塔塔因为这声大喝愣了一下，雄霸天趁机跳出战圈，再打下去他就要败了，败在这样一个乳娃娃手中，那真是面子丢大了。

    众人也抬头看向头顶声音传来的地方，原来是雪渊阁的人来了。

    “二阁主！”看到来人，雄霸天赶紧跪下行礼，阁主怎么来了，不过幸亏他来了，否则，自己今天就难看了。

    “霸天，起来吧，怎么打起来了，这是怎么回事？”边问着情况边用威严的视线扫过众人，是什么人这么大胆，敢在他们雪渊阁的势力范围内闹事？但当看到离煦宇和离煦宙时不由得一愣，是他们？再看看他们身边的离昊天、司马无邪等人，不由奇怪，他们怎么来这里了？

    “回禀二阁主，是这伙人在这里想要杀我儿子踞天，被属下知道才来阻止，哪知这些人不识好歹，不肯听属下的劝解，这才打起来的。”那雄霸天恨声说道，哼，雪渊阁的人来了，看他们怎么办，“属下告知了这里是雪渊阁的地方，不能容人胡闹，但这伙人不听，还、还……”

    还、还、还个屁，有这样的人，明明就是他们自己不对，是他们杀了人家的父母，难道还不允许别人来报仇？真是会颠倒黑白，不过这雪渊阁估计也不是什么好东西，有这样的属下，能好到哪里去？塔塔撇撇嘴想道。

    “原来是离兄弟光临我们雪渊星域，还真是有失远迎，抱歉、抱歉啊！”不理会那雄霸天在说些什么，雪渊阁的二阁主看到离氏兄弟，径自走到他们面前行礼，虽然已经决定了要对付他们，但明面上他们可没撕破脸皮，该客气的还是要客气，况且，这几人还救过他们，至少不能让人以为他们雪渊阁是忘恩负义的人，而且，也不能让龙族的人知道了他们要对付这两人的事情，否则，那敖凡钦难保不找上门来。

    “二阁主客气了，我们可没这么大面子，二阁既然主有空在这客套，不如管教管教你的好属下，让他们知道知道什么叫民怨吧！”宙讽刺的说道，哼，刚刚雄踞天被抓时可是有不少人叫好呢，猪也看得出这些人对他的憎恨了！

    “哦，离兄弟此话怎讲？”心里恼怒着这人的无礼，但面上却还是客气的问道，眼神也狠厉的瞪向了一边的雄霸天等人：等会再收拾你们！吓得雄霸天冷汗直冒，没想到这回碰到了铁板，惹到了不该惹的人，想到这，也不由得狠狠的瞪了自己的儿子一眼，都是他惹出来的祸，是自己惯坏了他！

    “是霸天他们有眼不识泰山，哪里惹到各位了吗？是的话我在这代霸天向各位道歉，事后也定会好好惩罚他的，希望各位能看在雪渊阁的面子上，让我们自己来处罚！”心里呕得要死，却不得不装作客气的问道，哼，等这几人落到自己手里，一定让他们好看！

    “惹到我们倒不至于，你问问你的好属下，好儿子，看他们做了些什么好事吧！不管今天你要怎么保他们，苦主若不肯放过他们的话，那么抱歉，今天他们是死定了！”宙翻着白眼说道，他们可不是那么好说话的，真当他们是白痴？

    “哦，那么严重吗？”那二阁主不由得皱起了眉头，他那样说只不过是客套话而已，只是想给雄霸天找个台阶下，道个歉陪个礼，看在他们雪渊阁的面子上，让事情就这么过去不行吗？他可是还从来没见过敢驳了雪渊阁面子的人，这离氏的小子可不要太嚣张，不要以为有敖凡钦和司马无邪给他们撑腰，他们就真当自己是回事了！

    “杀父杀母之仇，你说严不严重！”看到那二阁主眼底深处的恼怒和蔑视，宙不屑的说道。这些个大门派的子弟，仗着自己门派的势力，从来不拿人命当命看，是该让他们吃吃鳖了。

    听到宙的话，二阁主的眉头皱得更紧了，不悦的看向雄霸天问道：“到底是怎么一回事！”现在的他们最好是不要和离氏的这两兄弟闹翻了，对他们没好处，如果让这几人开始防备他们，那他们的计划可就很难实行了。但当着这么多人的面，连自己的一个属下都保不住，这也太丢脸了！他的脸丢了也就丢了，但雄霸天是雪渊阁的人，办了他那就是丢了雪渊阁的颜面了，相信阁主不会想看到这结果。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第92章
3655 11-05-30 11:01
    第九十二章

    这也不行那也不好，宙他们的咄咄逼人，让左右为难的二阁主，不由得都把气发到了雄霸天身上，都是他养出来的好儿子，现在好了，人家找上门来要求偿命了，看他怎么办！

    “这……踞天，你倒是说，究竟是怎么回事？”那雄霸天其实也不清楚发生了什么事，事是儿子惹得，平常家里人都惯着他，他在外面惹了什么麻烦也从来都没跟家里说过，只有自己抗不过去了才会找他这个爹给他撑腰，他也是拿他无奈，就这么一个儿子。

    “爹，我、我……”半天没了声响，现在他要编个什么样的理由才可以让人不追究？可以让二阁主保住他？说实话肯定是不行的。

    “怎么，没话说了吧！哼，你强抢人家姑娘不成，反杀害人家父母，这就是你们仙界雪渊阁的作风？”司马无邪讽刺的说道，看着那雄踞天骨碌碌转动的眼珠就知道他想狡辩，哼，就是看不惯这些人虚伪的嘴脸，恶心！敢做还不敢当！

    “司马公子，我们仙界的事好像还轮不到你这个魔界的人来多管！”不悦的瞪向司马无邪，心里恼怒着那雄踞天的无法无天，既然做了这等丑事，做就做干净点，留这么个尾巴来让雪渊阁蒙羞，丢脸丢到魔界人面前了，这传出去雪渊阁的脸往哪摆！

    “畜生，做出如此丑事，你们雄家的人是怎么教你的！”此时这位二阁主已经保不住也不想保雄踞天了，做出这样的丑事，如果他还包庇他，那雪渊阁的名声就真的要被他毁了！这里这么多人围观，也不可能一一杀了灭口，那就只能牺牲雄踞天了。“离兄弟，既然这畜生做下此等错事，你们要如何处罚我们无话可说，他――就交由你们处置了！”

    “二阁主！二阁主！我、我就这么一个儿子，求您，求求您救救他！”听到二阁主的话，雄霸天急了，跪下一把抱住二阁主的腿求情，雪渊阁不救踞天就没人能救他了啊！

    “你不用求我，求我也没用，既然只有这么一个儿子，那为什么就不好好教导好他，让他养成这样的恶霸性格，今天就是阁主来了也救不了他！”甩开雄霸天的拉扯，二阁主冷漠的说道，哼，他怎么可能为了这样一个人去往雪渊阁脸上抹黑，这雄霸天也太看得起自己了。

    “阁主、阁主救救我啊，我不想死，雪渊阁势力那么大，怎么会怕了这么几个臭小子，阁主，求求你救救我，救救我啊！”那雄踞天也知道自己这回是真踢到铁板了，二阁主如果真的不救他，那今天他就真的死定了。

    “哼，救你，雪渊阁势力大就可以让你们为非作歹仗势欺人了是吧？还要我救你，今天就算他们不处置你雪渊阁也不会放过你，你当雪渊阁的什么，你们为非作歹的屏障？给你们收拾残局的保姆？”狠厉的瞪向雄踞天，如果可以，他现在就想劈了他！

    “不是啊二阁主，是他们冤枉我的，我是冤枉的，我没杀他们的父母，没有！”知道自己是在劫难逃了，二阁主不肯救他是认为他往雪渊阁身上抹黑了，那他不承认这件事就好了，不承认他有杀人，不承认他抢了人家的闺女，这样，二阁主就不会坐视不管了吧？

    “哼，到现在这个地步了你还狡辩，没杀人？你刚刚可不是这么说的，看见人家姑娘还调戏她，难不成是我们眼睛瞎了、耳朵聋了？”塔塔吐了吐舌头、翻了翻白眼说道，没见过这么不要脸的人，刚刚不是还很威风吗？现在这样一脸鼻涕一脸泪水的求人救他，怎么不嚣张了？

    “哼，敢做还不敢当，我们雪渊阁怎么会出了你这么个没出息的？”二阁主嫌恶的敝了那雄踞天一眼就不再理会他了，任他去苦苦哀求。

    “既然如此，那谢过二阁主了。”不想和这些人多说，宇直接把人交给了萧燕：“萧燕，这人就交给你了，你要如何处置他，随便你！”

    “哼，雄踞天，你也有今天，你杀我父母，逼我离开雪渊星域四处流浪被人欺负，今天要是放过你，连老天也会看不过眼，你就受死吧！”悲愤的拿剑怒瞪着惊恐看着自己的人，萧燕心里对着九泉之下的父母说道：【爹，娘，女儿要为你们报仇了！】

    “等一下，萧燕姐姐，就这样杀了他太可惜了，杀了他你父母也不会活过来，与其这么容易就让他死，让他痛不欲生才解气！”见萧燕真举起剑要杀那雄踞天，塔塔赶紧出来阻止。他知道萧燕姐姐很恨这人，想要让她放过他是不可能的，况且这人这么坏，塔塔自己也不想放过他，但他有惩罚这人的办法，只是，让萧燕姐姐不杀他这就有点难办了，说了这人要交给她处置的。

    “？？？”萧燕疑惑的看向塔塔，以塔塔的善良纯真，不像是会说出这种话来的人。“怎么让他痛不欲生？”

    “你看萧燕姐姐，这个人这么坏，死不足惜，如果让他变成一个好人，是不是就比让他死更合算？”

    “怎么变成好人？”萧燕和众人奇怪的看向塔塔，只有宇和宙了然。让一个坏人变好人？怎么变？江山易改本性难移！

    塔塔小心翼翼的看看萧燕姐姐，见她没太大的反对情绪继续说道：“我这里有一种药，只要让人吃下去就不能动坏心思，一旦想做坏事他就会很痛苦，那是灵魂上的疼痛，比死还痛苦，但那却死不了人！”

    这是他和哥哥们研制了好久，针对灵魂研制出来的一种药，专门对付坏人的。哥哥们知道自己心肠软，更是不舍得夺取别人的生命，所以才会想要炼制出这样的一种药，专门控制坏人，让他们做不了坏事，甚至连动动歪脑筋都不行。

    “世上还有这样的药？”司马无邪瞪大了眼睛，不只是他，好多人都看向了塔塔。

    萧燕也看向了塔塔，真有那么神奇？心里犹豫挣扎，雄踞天杀了她的父母，让她家破人亡、流离失所，这样的仇恨，怎么能说放下就放下？但人是塔塔他们帮忙才抓到的，要不是他们，别说雪渊阁了，就是雄踞天她也打不过，还谈什么报仇？况且，塔塔说得对，杀了这人，爹娘也不会活过来，让雄踞天活着为父母赎罪也未尝不可。

    心里这样想着，但是想到这人还可以活着，她心里就不痛快，这样，父母会瞑目吗？

    “萧燕姐姐，你父母肯定不想看到这人，你把他杀了，不是让他和你的父母又到同一个空间去了吗？你父母肯定不会瞑目的！”见她有些动摇，塔塔赶紧又说道。

    他知道，人死了，并不是真正的死了，这个世界，是有两面的，不是说另外的空间，而是真的有两面――正物质位面和反物质位面。正物质位面和反物质位面是一摸一样的，自宇宙生成就存在着，人死后就会到相应的反物质位面空间去，那里的所有物质几乎都和正物质位面是一样的，除了带电属性，正物质位面的物质如果是带正电的，那么到了反物质位面就会变成带负电的物质，所以，萧燕姐姐的父母，其实是还活着的，只是以另外一种形式活着，只有在反物质位面死了才算是真正的死亡，能量的泯灭，一切归于无！

    “我、爹娘他们会在另外一个世界活着吗？”萧燕知道这只是无稽之谈，只是塔塔安慰自己的话，但她想相信塔塔，想相信他说的都是真的，她希望自己的父母还是活着的。

    “恩，肯定还活着，活在你不知道的地方！”你死后也会去那里。塔塔信誓旦旦的说道，只是最后一句没说出来，要是萧燕姐姐一个冲动自刎了，那他就对不起心煦哥哥了。

    “好，我相信你，相信爹娘还活着，我可以不杀他，但如果让我知道这人再干一件坏事，我要他千刀万剐。”萧燕瞪着那雄踞天狠厉的说道。

    “恩，我保证他干不了坏事，否则，他就会受尽折磨、生不如死！”塔塔高兴的说道，小燕姐姐能不杀他真是太好了。说着，塔塔自空间戒指中掏出一瓶药，倒出一颗强硬的塞到了雄踞天的嘴里，让他吞了下去。

    “你……”雄踞天怒瞪向塔塔，鬼知道他给他吃下的是什么鬼东西，说得好是救他，他有那么好心？在心里问候着这些人一百遍，都是他们让他变成这样的！不让他死，不让他起坏心思？世上真有这样的药吗？当他是三岁的小孩啊！

    “呜……”正在心里骂的过瘾的雄踞天，突然倒在地上，双手抱着头，疼痛的翻滚起来。“好痛啊，爹，孩儿好痛啊……”痛苦的嘶吼翻滚着，雄踞天心里恨死了那什么叫塔塔的，都是他，给他吃的什么鬼药！

    “踞天，踞天！”雄霸天见自己的儿子痛苦成这样，一把抱住他看向塔塔，心里虽然恨他让踞天变成这样，但药是他的，解药应该也在他身上吧！“小公子，求求你，你放过我儿吧，我保证他以后都不会做坏事了，求你放过他吧！”

    “哼，你还说保证让他不做坏事，他现在心里要不是在想着害人的鬼主意，又怎么会痛成这样！我说了，只要起坏心思他就会很痛苦，你们以为我是在骗你们吗？”塔塔不悦的说道，是他们自己不相信他的话才会这样的，他才不可怜他们。

    “孩子，孩子，你不要再想了，不想了就不会痛了！”见塔塔说得认真，雄霸天也无计可施，只能先相信他了，抱住儿子，让他不要再想心中所想，看会不会好过点。

    雄踞天被吓怕了，真不敢再在心里骂人算计人，慢慢的，头竟然真的不痛了，松了口气，还好这臭小子真没骗自己，以后不能做坏事了不做就是，没什么了不起的。

    这样想这的雄踞天却没想到，随心所欲惯了的自己，要一辈子不做坏事，那是多么痛苦的一件事，但这是后话了，现在的他可预测不到，也无法想到那么多。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第93章
3372 11-05-31 12:12
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第94章
3327 11-06-01 11:50
    第九十四章

    这些日子，那二阁主果然像他说的那样，带着塔塔他们四处去吃喝玩乐，半点别的事也没提，其他异动也都没有，倒是让离昊天他们佩服，还真沉得住气。不过塔塔他们也不急，有吃有喝还有得玩，急什么？对方不动，他们也不动，况且，他们还不知道四大派的目的是什么，就先耍耍他们吧！

    随后的时间，塔塔他们都是跟着雪渊阁的人逍遥自在，一副纨绔子弟的摸样，除了吃喝玩乐好像别的什么都不在意，明显的，是想要降低对方的戒心，看看这雪渊阁的人到底在搞什么鬼。

    果然不出所料，在这雪渊星球玩了才不过一个月，就发现有人在他们周围鬼鬼祟祟的监视着，不知道是想要干什么，几人也不揭穿，让那些跳梁小丑跟着，也不怕他们有什么动作，就怕他们不行动，那才让人失望。

    只是不知道为什么，那些人还真就在他们身边跟了几天就不见了，没任何的行动，这让离昊天他们有些莫名其妙，但敌不动我不动，看他们有什么阴谋！

    雪渊阁的人不急，塔塔他们更不急，悠哉的等着对方露出马脚。

    而此时，雪渊阁用来关押犯人的地下密室里，传来了一阵阵的痛苦呻吟，几位黑衣人此时正被反绑在一个铁架上，身上一条条的鞭痕可以看出，他们已经受刑一段时间了，只怕，他们的功力也已经被封了，否则，这样的捆绑应该是奈何不了他们的吧！

    “说，什么人派你们来的，哼，我们雪渊阁的客人你们也敢动，活得不耐烦了是吧！”之前的那位二阁主此时正一脸狠厉的拿着一条不知道是什么材质的长鞭，审问着铁架上的黑衣人。

    这些天，雪渊阁的阁主、二阁主的哥哥雪无双正好不在雪渊星域，二阁主雪无涯已经通知了他让他尽快赶回来，他还是有些担心自己应付不了离氏兄弟那些人的，毕竟，那两兄弟不是好惹的，而且，司马无邪还跟在他们身边。

    更重要的是，离氏两兄弟来雪渊阁的事情瞒不了多久，到时候，其他三派的人肯定不会让他们吃独食，霸占这两兄弟，恐怕还不止仙界这四派的势力，其他势力也会渗透到这来，这样的情况，他一个人是无论如何也应付不了的。

    果然，这些天他就发现雪渊星域热闹了很多，离氏兄弟身边，更是出现了好几波鬼鬼祟祟的人，有仙界的，甚至还有魔界的人，这就不得不让他引起重视了，魔界的人竟然也来参上一脚，而且还侵入到仙界腹地来了，这事情就有点严重了。

    他们冒这么大的险深入仙界，只怕也是受到神界人的指示，想要来抢那戒指，那戒指可不是只有仙界的人知道，其他人也都看到了它的功用，不排除他们会来抢的可能。

    现在他抓到的这几个黑衣人就是魔界派来的人，他也猜得到，他们不是血煞阁的人就是无邪宫的人，其他的势力没那本事可以深入到他们雪渊星域的中心星球。

    只是，就他所知，无邪宫的宫主离开了无邪宫后，和离氏兄弟混在了一起，现在的无邪宫乱作一团，各方势力趁势打击，内部争夺宫主之位，实力已经大不如前了，所以，他们应该也没那闲功夫来仙界抢夺空间戒指了，更重要的是，无邪宫背后，没有神界的人撑腰，这是大家都知道的，他们应该还意识不到那戒指的重要性吧！

    那这些黑衣人就极有可能是血煞阁的人了，哼，他们真是好大的胆子，以为他们仙界没人了吗？这么明目张胆的来和他们抢人，他会让他们有来无回的！只是，希望那碧血天没亲自来，现在大哥还没回来，他可应付不来那妖孽。

    眯眼恶毒的看着那几个黑衣人，他们死都不肯说出是谁派他们来的，本想拿他们找血煞阁质问，但他们不招他却一点办法都没有，他已经找尽办法折磨他们了，但他好像低估了他们的意志，几天下来，没一人出现软弱的迹象，让他只能是气急败坏的用更极端的手段对付他们。此时，这些人已经被自己折磨得只剩一口气了，再折磨下去，只会要了他们的命，让他很是无可奈何，死了也就死了，但让线索就这么断了就太不划算了。

    这些日子他也一直找不到向离氏兄弟行动的机会，这让他很是着急，也找不到跟他们套好关系的机会，虽然把人邀请到了这里，却一点进展也没有，那些人跟着他的人吃吃喝喝、游山玩水，但一点让他们接近的机会都不给，始终冷着脸对雪渊阁的人，让他恨得牙痒痒。不能用骗的把戒指弄到手，难道真的要来硬的？

    硬抢是最烂的办法了，如果被那两兄弟逃出去一个，那他们要面对的打击，只怕是不死不休了，要是那敖凡钦再帮着他们，把雪渊阁灭了都有可能！而且，这两人虽然是离氏家族的人，但听说也是由下界飞升上来的，他从来都不知道离氏下界还有人，好像九大家族从来就没有人从下界飞升上来过，这两人师承何处完全不知，就连和离氏一起的其他八个家族也不知道，这事透着些奇怪，那些奇怪的功法，奇怪的神识，还有那枚奇怪的戒指都让人惊奇，也忌讳，他们是从哪里得来的？

    还有，这些人救人那次用的佛法是怎么回事？他们仙界的人可不像佛界的人，不会那么死心眼的认为他们是佛界高僧转世重生，能用出那样纯粹的佛法，而他们又不是佛界的人，那就只能是他们身上有什么法宝或异宝了，连佛界的梵天大师都对他们推崇之至，那这法宝可就不是佛宝这么简单了，只怕，至少也是神器了，这样的话，那几个人就更加不能放过！

    阴狠的算计着离氏那些人，想着要怎么杀人夺宝而不被发现，心中丝毫羞愧都不曾有过，对于这样的正派人士，让世人知道又会是怎样的一番情形？还会把雪渊阁看得这么重、这么神圣？

    “哎，这些人真不知道是怎么回事，都一个多月了还一点行动都没有，都不知道他们是真能忍还是到底在顾忌着什么？”塔塔坐在酒楼无趣的说道，吃饱喝足了的他们正在闲磕牙，反正也没什么事做，那些跟踪他们的人也被人清理了，换了一批光明正大跟着他们的人。

    看了眼自己隔壁桌的人，塔塔不满的翘起了小嘴，哼，之前跟着他们的人一定不是雪渊阁的，只怕还是被雪渊阁的人清走的，现在好了，雪渊阁干脆派自己的人跟着他们，还正大光明的，赶也赶不走，他们走到哪里，这些人就跟到哪里，讨厌死了，还不时的来打扰他们，想要和他们拉关系，他们才不和虚伪的人做朋友呢！

    只是，吃人家的喝人家的，还那样对待他们，塔塔也是不好意思啦，而且想到他们是有目的的，塔塔心里就更不舒服，为什么人和人之间要那么复杂啊！

    “呵呵，急什么，应该急的人是他们才对。”司马无邪好笑的看着娇俏的塔塔说道，这孩子，还真是可爱呢！“只是，我想不明白，为什么会有这么多人跟踪我们，四派对你们的态度已经很奇怪了，但如果是想要结交你们那也说得过去，那其他人这么做是什么意思？看他们的样子，好像是在争夺你们似的，你们是离氏的人，他们这是想干嘛？”

    不只是司马无邪奇怪，就是塔塔他们自己也挺奇怪的，他们并没有特别到让这么多人都来争夺他们的地步吧，为什么这些人看到他们就像看到老鼠的猫一样死追着不放呢？躲也躲不掉，那四派的人可是找了他们好多年呢！

    “会不会是你们身上有什么宝物，让这些平时傲的要死的各界大佬惦记上了？”司马无邪开玩笑的说道，他们身上有什么值得仙界四派这样争夺的宝物，他也应该知道才对，但他可想不起来他们身上有这类的东西，要知道，一般的神器，也不会让四大派这么失态的，但现在不止是四大派，别的势力也在关注着这一家人，他甚至在前些日子感受到了一丝丝的魔气，只怕，魔界也有人出动了，那这事只怕不是他们想的那么简单了，为什么大家都知道他们的特别，他这跟着这家人的人却不知情？

    “哪里啊，要真有这样的宝物你会不知道？真搞不懂这些人！”塔塔撇撇嘴说道，有什么理由他们有这样的宝物要告诉别人却不告诉自己的朋友？再说了，除了他们的身份和哥哥们戒指的功用他们可没什么隐瞒大家的，司马大哥说的那宝贝他们连自己都不知道呢!

    “哈哈哈，你搞不懂的地方多着呢，这些人都是花花肠子，弯弯曲曲的你永远也猜不透他们在打什么鬼主意。”司马无邪轻佻的一笑，也不在乎他说的话被隔桌的人听到，塔塔早就在他们周围布下了隔音结界，所以，他们的对话，别人可是半句也听不到。

    “塔塔，这次这些人会不会是冲着那能装活人的戒指而来的啊！我好像听我爹说过，神界的人都在关注着这枚戒指，会不会是它惹的祸？”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第95章
3338 11-06-02 11:33
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第96章
3528 11-06-03 10:11
    第九十六章

    “大哥，这……离煦翼，你怎么会在这里，还是，你是……”奸细？？雪无涯有些张口结舌语无伦次的说道，难道，这离煦翼不是离氏的人？不对，据调查，他是和那塔塔还有离氏兄弟以及他们的父亲一起飞升仙界的，不可能不是离氏的人，那他为什么会在这里？

    还是说，这人被大哥他们收买了，成了离氏兄弟身边的奸细？这……

    雪无涯疑惑的看向了自己的大哥和其他三派的掌门，这到底是怎么一回事？而其他人，却似笑非笑的看向雪无涯！

    “哈哈哈哈，还是我来给你介绍吧！”雪无双一阵大笑，很好，二弟没看出来，这人的本事还真不错，看来，计划行得通。“这不是离煦翼，他是仙界有名的百变仙君，这回你知道了吧！”再次似笑非笑的看向了自己的弟弟。

    “百变仙君？”雪无涯焕然大悟，原来如此，他就说离煦翼怎么可能会出现在这里，是自己糊涂了。“那大哥和各位门主的意思是，让他混在离氏兄弟身边，趁机骗取那空间戒指咯？”这果然是好办法，如果是这样，相信要取得戒指就不难了，只是不知道大哥他们是怎么请到这百变仙君的。

    “对，我们用计诱出那离煦翼，然后让百变仙君混到离煦宇兄弟身边，这样计划行动起来就方便了。而且，我们仔细研究过了，离煦翼是那伙人中实力最低却又很得信任的人，平时也没什么存在感，用他的身份最方便了。现在，只有设计把他抓住，我们就等于是成功了一大半，再想要取得戒指就容易了。”那雪无双得意的说道，哼，小小的几个臭小鬼，他还对付不了他们吗？

    如此这般，一群人商量着他们行动的细节，没多久，就派人去下了套，就等着离煦翼去钻了。

    塔塔他们还是如平常一样的悠闲着，只是，其他三派的到来，让他们身边的“苍蝇”更多了，也让离昊天等人暗自警惕起来，他们还没到盲目自信的程度，仙界四派存在仙界这么多年，不可能像他们之前表现出来的那么没用，否则，他们早就被人推翻了，仙界哪还轮得到他们做主？

    这天半夜，以塔塔的性格，此时是众人睡觉的时间，虽然仙界的人，根本就不需要睡觉，雪渊星球上也还是和白天一样热闹，但从下界飞升上来的众人早就习惯了在晚上休息的，更何况还有塔塔在一边对他们影响着，让习惯只是定时打坐的司马无邪也养成了按时睡觉的习惯，其他人就更不用说了，除非有什么事情，否则，现在就是他们的睡觉时间！

    受到雪渊阁的邀请，塔塔他们一行人自然是住在雪渊阁里，毕竟，作为这个星域的主人，雪渊阁所占位置是最适合修炼和生活的，灵气、美景，无一不是万中选一，就算因为地域关系稍微有些瑕疵也都已经被雪渊阁的人重新修筑了。

    摸清了塔塔他们的生活习惯和作息时间，四派的人知道他们有睡觉的习惯，虽然鄙视他们这样浪费时间的“不良嗜好”，但不可否人，这却是对四派人这次行动极为有利的习惯。

    知道塔塔从来没有一个人待过一个房间，算准他不和离煦翼一起之时，雪渊阁派人以塔塔的名义把离煦翼约了出来，并把他引到事先准备好的地点，那时早就有人埋伏在此处，并布置好了空间领域，就等着离煦翼上钩了。

    自来到雪渊星域，离煦翼就没放松过警惕，今晚塔塔约他出来他知道肯定有鬼，塔塔从来不会这样偷偷摸摸的单独约谁，除非他闯了祸想要找人帮他掩盖事实，否则，在大家面前，塔塔几乎是透明的了，他什么都不会瞒着大家，那这个“约会”就着实透着奇怪了。

    暗自警惕的朝着约定好的地点走去，以四派那些人对他们几人的态度，他们应该不是要害自己，这样等于就是和离氏翻脸了，他们还没到撕破脸的程度，四派的人是不会这么明目张胆的。如此，那就让他去看看这些人到底有什么阴谋，别以为他离煦翼实力最低就是好欺负的。

    但显然的，离煦翼这次是估计错误，在他以为没危险的时候，虽然警惕着这些人会有什么阴谋，但他错估了这些人竟然这么不要脸，仙界四派的掌门，受人尊敬的仙帝级人物，竟然会不要脸面的四人同时偷袭他这么一个仙君期的小人物！甚至还动用了只有仙君期以上的人才会有的个人领域！是他失算了，在被打晕过去的瞬间，离煦翼才知道，自己真着了这些人的道了，担心的情绪在眼中一闪而过，这些人不会是想拿他来危险塔塔他们吧？

    又是一个宁静的夜晚，知道塔塔他们喜欢睡觉的雪渊阁，早就吩咐了禁止任何人来塔塔他们住的仙苑吵闹，就怕影响了他们的睡眠。一觉睡到大天亮的众人，在清晨清脆的鸟鸣声中醒来，睡觉还是有好处的，虽然不像打坐那样能快速的恢复精神，但大脑得到的休息，灵魂得到的休养，不是打坐能做到的。

    神清气爽的塔塔，挨个房间的把众人叫唤出来，心里期待着香喷喷的早餐了！招呼大家来到院子里的石桌旁，上面早有雪渊阁准备好的糕点和仙露了，塔塔高兴的捏起一块糕点塞进自己的嘴里，见大家都温柔宠溺的看着自己，不由脸一红，嚼了两口嘴里的食物，顺手再次捏起一块放进离自己最近的小翼嘴里，然后笑眯眯的看着他吞下。

    被塔塔的亲密举动吓到的离煦翼，微微不自然的咀嚼着嘴里的糕点，不好意思的看向了塔塔。嗯，甜腻腻的，难吃死了！

    宇和宙，还有离昊天本来都是宠溺的看着塔塔进食，见塔塔喂翼儿糕点，都不由得有些嫉妒了，看到翼儿脸上点点的红晕以及不自然，三人眼神闪了闪，塔塔却还是笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，小翼害羞了呢！”

    闻言，大家都善意的笑了起来，让离煦翼更是闹了个大红脸。

    “哈哈，小翼真可爱，变得喜欢害羞了！”塔塔看着小翼的红脸，开心的在他脸上捏了一把，以前的小翼可从来都不知道害羞是怎么写的，小时候还知道不好意思，大了就再没见过他脸红，突然的别扭还真不是普通的可爱，恩，和虎虎一样的可爱。塔塔心中犹自想着，脸上的笑容一如既往的灿烂，让他对面的小翼看闪了眼。

    “好了，快吃吧，很好吃呢，吃完了我们去逛街！”欢呼一声，塔塔不再理会小翼的痴呆，再次向食物进攻起来，浪费食物是可耻的，一定要吃完！被塔塔的高兴所感染，其他人也优雅的动起筷子来，好像真的很好吃呢！

    “你们把我抓来这里干什么？”同一间密室，关押着不同的人，此时，被绑在铁架上的人不再是黑衣人，而是本应该在塔塔身边的离煦翼，没有黑衣人的狼狈，脸上的表情却和之前被关押的黑衣人一样冷酷。

    而此刻，审问的人也不是雪渊阁二阁主雪无涯了。“哈哈，你说抓你来干什么？放心不用怕，我们不会为难你的，只要你乖乖的和我们合作！”手里同样拿着一根不知道是什么材质的长鞭，亮闪闪的，在离煦翼眼前晃了晃，上面的冷冷光华让人眼花，但离煦翼一点眨眼的动静也没有！

    “合作？你们就是这样对待合作人的？”不屑的冷嗤，这还是仙界自诩为正义的四大派掌门？卑鄙，他们的所作所为又能比他们唾弃的魔界人好到哪里去？

    “小子，你不要太嚣张，你以为这里是什么地方？不要以为那两兄弟能找到你，要知道，这密室的四周已经布置了隐匿阵法，任何神识都探不进来，如果你是指望那两兄弟用他们特殊的神识找到你，那你是妄想了。更何况，他们知不知道你被抓还是个问题呢！”一位长相极为粗矿忠厚的大汉不屑的看着离煦翼，哼，都已经是阶下囚了还这么气焰嚣张，是不是认不清实务啊！

    如果没认错的话，说话的这人就是擎天宫的宫主擎啸天了。在外人面前，这擎啸天一直是一副憨厚大汉的样子，表现得有勇无谋，让人对他提不起戒心，想不到却都是他装的，离煦翼心里不屑的想到。哼，这样卑鄙之人，却长得一副忠厚老实的摸样，浪费这副皮囊了。

    “所以，你最好合作点，老实交代你们到底是什么人，除了是离氏人之外还有什么身份，师承何处，你们那特殊的神识是怎么回事？还有，那能装活物的空间戒指是哪里来的，救人的七彩佛光是怎么回事？”霹雳巴拉的一连串问题问出。

    是无极门的贺无极，既然他们已经做出违背道义的事，那干脆就问清楚，离氏兄弟这伙人实在是太厉害了，才玄仙期的修为就表现出那么厉害的实力，不把他们的底探清楚，留着他们对四大派会是个威胁！

    “呵呵，你们想知道？”冷笑着看向自己对面的四人，眼中闪过不屑。哼，想知道他们的底细，这些人想要干什么？

    “你要是老实说出来的话，我们不会为难你，事后自会放了你，但如果你要是不合作的话，那就休怪我们不客气！”雪无涯阴柔的声音，让密闭的室内不由一阵阴冷。

    “那你们就尽管不客气吧，奉劝你们，最好别让我活着出去，否则，你们四大派一个都跑不掉！”阴冷的丢下狠话，离煦翼不再理会这些人，他是什么都不会说的。

    “好，既然你敬酒不吃吃罚酒，我们成全你，看你能硬到什么时候！”随着话音的落下，一连串得鞭影甩向了铁架。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第97章
3658 11-06-04 10:14
    第九十七章

    “唔……”正在街上左看右看的塔塔突然一阵胸闷，气血上涌，难受的捂住自己的胸口，脸涨得通红。“父皇哥哥……”

    “塔塔怎么了？”离昊天他们紧张的围绕过来，无缘无故的，塔塔怎么会突然这么难受起来？宇把手搭在塔塔左手经脉上，输入一丝真气查探着塔塔的体内，没有异常！怎么回事？

    “塔塔，你是怎么个难受法？”焦急的询问着，双手已经在替塔塔揉着胸口了。

    “我、我不知道，好难受，上次母妃出事也是这样，会不会是母妃出事了！”塔塔自己也急得眼泪都快流下来了，他难受不要紧，但他不要母妃出事。

    “不要急不要急，哥哥帮你看看，悦妃娘娘不会有事的！”宙心痛的抱住塔塔，宇已经在施展法术查探法斯特大陆的情形了，塔斯特大陆上空的封印是他布置的，这等于是在法斯特那个空间留下了自己的记号，所以，他能探查到法斯特大陆上所有的情况。

    塔塔焦急的抬头看向宇哥哥，等待着他的结果。

    过来好一会，宇才松开眉头看着塔塔，微笑的安慰着：“没事，悦妃娘娘好好的，法斯特大陆的人都好好的没事！”

    听了宇哥哥的话，塔塔脸上露出松了口气的表情，但沉重的心情半点也没好起来，胸口还是闷得慌，刚松开的眉头，又皱了起来：“可是，我还是好难受！”无助的看向哥哥们和父皇，自己在意的几人都在自己的身边，会是谁，谁出事了，他好难受！

    “我们先回去吧，回雪渊阁，让宇儿和宙儿仔细检查一下你的身体！”离昊天眉头皱得死紧，眼中的焦急，让此刻的他也乱了方寸，但不能乱，不能乱，塔塔还难受着！

    “好，我们先回去！”宙一把横抱起塔塔，一个瞬移已经是率先向雪渊阁的方向而去。其他人也焦急的随后跟了上去，走在最后的离煦翼却眉头微皱，若有所思的看着塔塔离去的方向，半旬才反应过来大家都走了，马上也跟了上去！

    回到雪渊阁，塔塔的胸闷更加严重了，几人闯进阁内不顾雪无涯的询问，直往他们休息的地方而去。

    轻轻把塔塔放到床上，此时的塔塔已经痛到半迷糊的状态了，宇和宙焦急的跟着上床，两人一前一后，双手抵在了塔塔的前胸和后背，温润清凉的气息输入到塔塔的体内，缓解着他身上的躁气，让塔塔神识清醒过来。

    “小翼……”清醒过来的塔塔，迷迷糊糊的喊道，听到的离煦翼赶紧凑向前来俯身到塔塔身前。

    “塔塔，我在这，会没事的，一定会没事的！”焦急的声音已经带上了点点哭音。

    “走、走开，你不是小翼，你不是小翼，父皇哥哥，我要小翼！”边喊着小翼，胸口也随着一声声的呼喊，更加的疼痛，让塔塔不自觉的咬住自己的下唇，丝丝的红艳冒了出来，眼睛也已经是红红的一圈了。

    反应过来的离昊天立马攻向离煦翼，既然塔塔说他不是小翼，那这人肯定是假冒的了，早上他就奇怪，塔塔喂他吃糕点的时候这人为什么不自然，如果是小翼的话，早就扑到塔塔身上和塔塔打情骂俏起来，哪里会出现害羞的情绪？他不把塔塔弄得害羞就已经很不错了。

    “父皇，你干嘛？”离煦翼见离昊天攻向自己赶紧回手，心里有些焦急，他身份被发现了吗？

    “昊天，你们这是……”司马无邪和离心煦他们不由傻眼，怎么突然自己人打起来了，塔塔痛糊涂了，怎么昊天也跟着糊涂？

    “这人是假冒的，快抓住他！”虽然自己实力比这假的离煦翼高，但显然这人也是仙帝修为，自己一时半会也拿不下他，心里急着塔塔的难受，不想在这人身上浪费时间，只有让司马无邪帮忙了。

    听到离昊天的话，司马无邪赶紧上前帮忙，不管昊天有没有认错，先抓到他在说。

    “父皇，司马无邪，你们怎么回事，塔塔迷糊了，你们也跟着糊涂了吗？”一边招架两个高手的逼迫，离煦翼一边焦急的喊道，他不知道塔塔是怎么会认出他来的，但显然其他人如果不是因为塔塔的话也不会怀疑他，怎么都要为自己争辩几句，否则，他们的计划就一点希望也没有！

    “哼，还狡辩，你早就露出了马脚，乖乖受擒吧！”离昊天冷哼一声，说完便不再理会这人，赶紧抓住他要紧。

    “哈哈哈，既然被你们识破那我也就没留在这的必要了，各位再见了！”被拆穿的假离煦翼无奈，也不再多做争辩，一阵大笑，随后脸上古怪的一扭，在跟离昊天他们打斗的身影瞬间消失，让离昊天和司马无邪一阵措手不及，差点打到一边的离心煦和萧燕。

    已经被这一情况惊得目瞪口呆了的离心煦和萧燕，看到朝自己扑来的身影也不知道要躲开，还好两人收手快，止住身子没真打到他们，否则，这两人不死也重伤。

    “这、这是怎么回事！”回过神来的离心煦还有些摸不着头脑，怎么有人假扮小翼假扮得那么像？连他们的神识都没觉察到。

    “看来翼儿真的出事了！”看向还很疼痛的塔塔，离昊天沉重的说道，是什么人抓了翼儿，该死的！走到床边，心疼的看着还皱着眉头的塔塔，离昊天说道：“宇儿宙儿，你们一个安抚塔塔，一个用神识搜查一下吧，昨天晚上翼儿还是正常的，这么短的时间，抓小翼的人不会走远！”

    只是安抚塔塔是没用的，最主要的是把小翼救回来塔塔才会不痛！该死的，为什么自己一点忙都帮不上？

    “没走远，小翼没走远！”听到父皇提起小翼，塔塔艰难的睁开眼看向父皇，他感觉得到小翼没走远，在大街上的时候他还没这么难受，但是回到雪渊阁后，他的胸口立马痛得让他窒息，小翼肯定还在雪渊阁里面。

    “塔塔，你好好休息，小翼的事交给我们！”安抚住有些激动的塔塔，他现在那副虚弱的样子让他们心里一紧，还是好好休息吧，找小翼的事就交给他们来办。

    离煦宇把塔塔交给宙，自己盘膝坐下发出神识，让神识搜查着雪渊阁及其附近，但是，整个雪渊星球都被他搜遍了，还是没找到半点离煦翼的气息，这让离煦宇皱起了眉头。

    不应该的，塔塔既然感应到小翼就在附近，那他肯定不会离这里太远，他不像其他人，他和宙知道塔塔的身份，虽然是转世，但他对身边人有特殊的感应这事并不奇怪，难道是自己忽略了什么地方？

    收回自己的神识，再仔细的探测着周围的环境，加强神识对各处的搜索，仍然无果，看来，还真的有蹊跷呢？他可是记得，当初在他们救了四界人的那个星球上，最终那青年的逃跑，就是他和宙的神识也没察觉到，看来，这仙界，神识厉害的人还是有的，要不就是那人隐藏的功法太厉害，如果是他的功法厉害，或是有什么隐藏的秘法，那这次小翼被绑架是不是也是他搞的鬼？

    不敢多想，塔塔还等着自己的消息，宇再次的仔细搜查了一遍，然而，又一次的失败让他有些懊恼了。“宙，把塔塔交给父皇，你来帮我！”就不信，和宙之力，会找不到小翼的人！

    听到宇的话，宙知道是遇到了麻烦，赶紧把怀里的塔塔交给了父皇，自己走到宇对面盘膝坐下，两人四掌两两相抵，运转身上的功法，两人的神识慢慢合并到了一起，在两人识海各自循环了一圈，合为一体的神识再次出击。

    这次，不论是隐藏的还是被掩盖的，所有的一切都纤毫毕现，两人脑海中浮现出神识所过之地的一切，再没有什么能隐瞒住他们了。两人本是一体，阴错阳差降生了两个身体出来，导致一魂两体，什么都对半两分，虽然经过这么多年的修炼，两人已经成为了两个单独的个体，但是在需要的时候，两人的合体所发出的力量，能让天地变色。

    不过此时的情景还不需要到两人合体的程度，只是神识的融合，已经让一切都显现在了他们的脑海，只是，两人看到的情形，让两人瞠目欲裂。雪渊阁地底下的情形，让两人愤怒异常，他们的人也敢这样对待，看来，这四大派已经到了尽头！

    地下密室的离煦翼已经被四人折磨到气息奄奄，虚弱的状况很难被救活了，此时的他还在被四人折磨着，这样的情况，宇和宙根本就不敢让塔塔知道，要是被塔塔看到此时的小翼，他们不知道会有什么样的后果。

    “哥哥……”感应到哥哥们的气息不稳，塔塔尽管难受异常却还是唤着他们，从哥哥们发出的气息来看，他们肯定是找到小翼了，只是为什么他们的气息那么的愤怒？是小翼出事了吗？“哥哥，小翼……”

    “塔塔，放心，小翼没事，我们找到他了，你好好休息，我们去把他救出来！”想要安抚住塔塔，但自己身上的暴虐气息根本就来不及掩饰，宙有些无奈的看着不听劝、使劲挣扎着要下床的塔塔。

    挣扎着从父皇的怀里爬起来，塔塔知道哥哥们有事瞒着他，现在除了小翼的事，他想不到还有什么事是值得关注的，肯定是小翼出事了。“哥哥……呼，带、带我去，带我一起去救小翼！”

    虽然虚弱，但塔塔还是坚定的说道，眼光坚毅的看着哥哥们，塔塔表现出了从来没有过的决心，他一定要亲自去救出小翼，哥哥们的举动让他知道，小翼的情况肯定很严重。

    “哎，好吧，要跟着去可以，但你一定要答应哥哥，不能激动，一定要冷静！”

    “恩！我会冷静的！”看来，真的很严重了，塔塔的脸色更加的苍白！

    “既然如此，哥哥带你去！”说着，宇抱起塔塔，带着众人瞬移出去。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第98章
3469 11-06-05 10:01
    第九十八章

    “小翼……”才进入地下密室，看到铁架上伤痕累累的小翼，塔塔一惊，心脏痛得紧缩了一下，呼吸也跟着一窒。

    “你们、你们是怎么进来的？”被塔塔突然发出的尖叫惊到，四派掌门感觉身后一阵异动，回身一看不由一惊，这几个人是怎么找到这里的？

    “小翼！”被小翼身上的血迹斑斑吓到，塔塔奔到小翼身边一看，差点没晕厥过去，浑身是伤，没一处完整的地方，探查体内的情况更是让人心惊，体内气息紊乱虚弱，功力全部被废，经脉断裂，生命能量严重缺失，已经只剩一口气了！这样子的小翼，这样子的小翼，哪里还有一丝以前的风采？

    “小翼怎么会变成这个样子，小翼怎么会变成这个样子！”低吼出声的悲恸，无风的密室，塔塔的头发却飘了起来，发绳也脱落，脸上的表情被散落的头发遮住，浑身都是伤痛的气息，这样的塔塔让宇和宙有些心惊。

    转身看向座椅上的四派掌门，塔塔眼中的阴沉让人惊骇。“是你们，是你们把小翼折磨成这样的，我要你们都死！”陡然提高的音调，让四派的人一震，最后的“死”字更是让他们有了一种灭顶的感觉。

    这孩子、这孩子的气势好惊人！

    “塔塔，你冷静点，你冷静点！你答应过哥哥要冷静的！”不理会被塔塔吓到的其他人，宇和宙瞬移至塔塔身边，一人一边的压制住塔塔，用自己的功力压制着塔塔不断飙升的力量。该死的，塔塔的力量在苏醒，他现在的身子根本就承受不住这样的力量！

    无视压着自己的哥哥，塔塔冷冷的瞪着四派的掌门，像看死人似的瞪着他们，身上的力量在狂暴着、挣扎着，想要挣脱束缚，哥哥们的压制，让他更是想要毁灭，但他们是爹爹呢，是大爹爹和小爹爹，他不能伤害他们！所以，这四个人必须承受他的怒火！

    连挣扎都没有，塔塔身形一扭，闪开了哥哥们的钳制，他要毁了那四个人，是他们，是他们把小翼毁了！

    没过激的动静，塔塔静默的站在四人面前，眼神空洞的看着他们，泯灭的气息自身上发散开来，对面四个仙帝期的人在他的气势下，连动弹一下都无能为力，眼中的惊骇已经达到了顶点，慢慢的，绝望染上了这四双眼睛，他们没预料到，这个他们最看不起的小娃娃，竟然这么厉害，他们是仙界的巅峰存在，但在他的气息下，连动弹也做不到，他们后悔了，后悔不该惹上这样的一群人，只是，即使是仙人，也没有后悔药可吃！

    所以，此时的后悔已经晚了，爆发的塔塔，就是宇和宙也压制不住他，两人追逐着塔塔，想让塔塔停下来，但这小小的密室，愣是让他们连塔塔的衣角都触摸不到，如果放任塔塔继续下去，他的身体会自爆的。

    一边的离昊天等人，已经惊呆了，一直以为，宇和宙才是他们之中最厉害的，而塔塔，是最无害的，没想到，塔塔竟是这么的劲爆，深藏不露啊！只是，看着现在的情形，离昊天皱紧了双眉，宇和宙一直想要抓住塔塔，却始终无果，看他们焦急的神色……不好，只有在危及到塔塔时他们才会这样，是塔塔突然的力量有危险吗？

    “宇儿，救翼儿，让翼儿阻止塔塔！”虽不明白塔塔现在到底是什么情况，但宇儿和宙儿是不会伤害塔塔的，他们这么想要阻止塔塔一定是有他们的原因。

    被离昊天的话惊醒，宇和宙赶紧来到铁架边上，把离煦翼放下来，一人给他输送灵气，帮他修复梳理体内的伤害和混乱，一人自戒指中寻找着生命灵力，小翼体内的机能被严重破坏，生命力流失严重，这里没有一个人是修炼生命能量的，不可能再去别的地方找了，塔塔等不及了，戒指的秘密暴露就暴露吧，反正，那四派的掌门人今天是死定了，其他人以后再说。

    快速调理了一下离煦翼的身体，让他的身体机能恢复正常，然后把绿色的生命能量输送到他的体内，助他消化吸收，慢慢的，离煦翼睁开了双眼，眼中的迷茫在看到密室的情形后渐渐退去，等到完全清醒后，看到在逼迫着四派掌门的塔塔，小翼张开了嘴！

    “塔塔！”

    被小翼的声音惊到，塔塔回头看到清醒过来的小翼，两行清泪自眼角滑落，身上的戾气消失，气势也消散，随着力量的平静，塔塔的身子滑落，在倒在地上之前，被前来的离昊天抱起。

    安下心来的塔塔，放心的让自己昏了过去。

    见塔塔平静下来的众人，心里都松了口气，尤其是四大派的那四人，见到塔塔晕过去，眼中的绝望消失，大大的松了口气，随即，阴狠却浮现在了脸上，哼，他们堂堂四大派掌门，竟然被一乳娃娃吓成这样，这简直是奇耻大辱！更重要的是，这小子气势竟然这么强盛，不趁他昏迷的时候制住他，以后还不知道是个怎么样的隐患，就不信，这几人中还有和乳娃娃一样厉害的人！

    哼，这样厉害的人身上，好东西肯定也不少吧！还真是些利欲熏心的人。

    离昊天他们还沉浸在塔塔昏倒的担忧中，就这样突然昏倒，不会有事吧！不明白塔塔这种情况的几人，只能是担心的看着塔塔了，这孩子真不省心！

    四位掌门见这些人还在呆愣的看着塔塔，心中不由一喜，对视一眼，从对方眼中看到了和自己一样的想法，更是让他们鼓足了勇气，不再犹豫，四人同时暴起身形，分别向抱着塔塔的离昊天、一边的司马无邪、以及离煦翼身边的宇和宙攻去，这四人是他们比较忌惮的，那离心煦和萧燕，看就知道是真正的菜鸟，不值得防备。

    然而，这一丝的贪念，让本可以有时间逃跑的四人，陷入了绝望的死地，本就已经很愤怒的众人，被他们的举动惊动，无边的杀气冲向了四人，离昊天和司马无邪是无奈，功力差一着，不能马上把这恨透了的人立马毙命，但宇和宙就没那么客气了，一招，只是一招，就让攻击他们的贺无极和擎啸天魂飞魄散，再无生还可能。

    司马无邪对付的是四派之首的昆仑派掌门任千橡，在实力上，司马无邪和他能拼个平手，但任千橡手中有神器，又是发了狠的要对付司马无邪，反倒让司马无邪很是狼狈。离昊天比司马无邪好不到哪里去，他手抱着塔塔，面对雪无双的攻击，也只有躲避的份。

    宇和宙见到这边的情况，立马过来接手，对四人恨极的他们，根本就不想对这两人留情，不但卑鄙，还贪得无厌，死有余辜！

    解决了四派的掌门，众人自密室中出来，刚到地面，就见雪无涯和雪渊阁的门众，以及四派来雪渊阁的使者，重重包围住了地面的出口，就等着他们出来了。

    看着出来的这几人，雪无涯和那些使者，双眼通红的怒瞪着他们，是这些人，杀死了他们的大哥和掌门，他们要报仇。刚刚，所有人都感觉到了，四派掌门的消失，灵魂的消失，是什么仇恨，让他们这样对待他们的门主？

    “你们为什么要杀我大哥！”雪无涯恨极的吼道，他们雪渊阁的人虽然是在算计着他们，但对他们的态度还是很好的，把他们当贵宾招待，他们为什么要杀了他大哥？

    “为什么要杀！呵，问得好，为什么要杀，不但他们要死，你们四大派的人全部都要死，我要四大派从此消失在仙界！”宙愤怒的大吼，都是他们，让塔塔痛，让塔塔受伤，这次要不是小翼阻止得快，塔塔、塔塔可能就这么自爆了，都是他们四派的贪欲所害，即使制止了塔塔力量的膨胀，没让塔塔自爆，但刚刚那事对塔塔身体造成的伤害，却不是这些人的死可以弥补的。

    还有对小翼的伤害，身体的伤害，功力被废，这些，都不是他们可以弥补的！

    “我们不过是想要抢你的戒指，但你犯得着这样报复我们四派？”同样的愤怒，是，他们算计他们是不对，但四派的掌门，仙界的支柱，就这么被他们毁了，就为了那么一枚破戒指！

    “哈哈哈，就为了抢那么一枚戒指，就那么一枚小小的戒指，你们四派的人却可以这么卑鄙的算计人，折磨人？还真是很正派啊！”司马无邪不屑的讽刺。

    “别跟他们废话，毁了这里！”宇阴沉着脸说道，塔塔身体还虚弱着，刚刚力量的爆发还不知道对他的身体造成了什么样的伤害，虽然这不是他的原身，但塔塔不会想要损坏这有着父皇血统的身体的。

    没时间跟这些人嗦，让司马无邪护好塔塔他们几人，宇和宙只是意念一动，脚下的地面开始坍塌，整个雪渊阁被一个毁灭结界所笼罩，带着其他人瞬移出结界，宇冷冷看着结界内的人在各种能量的摧毁下化为靡粉，心中无半丝异动，犯塔塔者――死！

    司马无邪和离心煦他们惊恐的看着脚下的情形，不由瞪大了双眼，这两兄弟、这……原来，他们的都这么厉害，知道他们变态，没想到他们这么变态，弹指之间，就把仙界四派之一的雪渊阁连人带驻地全部销毁了，这样的能耐、这样的变态！

    是啊，不该小看他们的，连塔塔这样看着无害的小娃娃都可以把四派掌门吓得动弹不得，这两兄弟这样也就无可厚非了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第99章
3442 11-06-06 09:42
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第100章
3243 11-06-07 11:26
    第一百章

    在宇和宙的同心协力下，两天过去，终于把小翼身上的伤全部都处理好了，塔塔他们也全都围在小翼身边不敢离去，现在见哥哥们都停下了治疗，马上就扑到小翼面前，等着他清醒。

    看到小翼睁开眼睛，塔塔一把扑到他身上开心的叫道：“小翼，你终于醒过来了！”他好担心他呢！

    “塔塔！”抱住突然扑到自己身上的塔塔，离煦翼还有点没反应过来，不知道发生了什么事，只感觉很是不对劲，身体好像也不对劲。“我们怎么在这？”

    “小翼，你不记得发生什么事了吗？”塔塔有些担忧的看着小翼，不是脑子也坏了吧！

    “我……”看着塔塔担忧的神情，离煦翼蓦的想起了自己在地下密室的事情，身体不自觉的打了个颤，那些恐怖的记忆瞬间涌进了脑海，好痛苦，那些人使劲的折磨他，甚至废了他的功力，功力！他的修为？

    想到这，离煦翼赶紧运功想要探查体内的真气，看自己的实力到底怎么样了，但是空荡荡的身体让他绝望了，半旬提不上一丝的灵力，他的功力没有了吗？没有了！他努力了那么多年，现在全完了，他那么努力的想要追上塔塔，现在却什么都没了！

    绝望的闭上双眼，这样的他还有资格和塔塔一起吗？还有资格爱塔塔吗？

    知道小翼现在的心情，塔塔也不闹不吵，只是紧紧抱着他安慰着他，告诉他他的努力没白费，至少救了他的命，而且，哥哥们也一定会想办法帮他恢复功力的。

    安抚好小翼，离昊天他们坐上飞梭离开了雪渊星域，往之前发现的炫金沙河而去，那里是很好的修炼场所，现在小翼的身体还没想到办法怎么帮他恢复，虽然没什么大碍了，但想要和以前一样拥有那么强壮的体魄，就要好好想想办法了。

    而离昊天，现在的他勉强应该可以进炫金沙河了，这次小翼遭遇的事让这些人警惕了起来，仙界的能人异士还是不少的，这次那个假扮小翼的人他们就没提防到，否则，他们也不可能那么晚才发现并找到小翼，让他遭受那么多的折磨。

    所以，这次不但要帮小翼恢复功力，还要让他和离昊天的实力有所大进，否则，他们在这仙界也还是会遇到危险！

    想要快速增进实力，这就得靠宇和宙来想办法了，虽然帮情敌增进实力，让他们加强争抢塔塔的筹码，这让两人很是不情愿，但看到塔塔那担心的样子，宇和宙就只能投降了。好吧，反正他们也不想自己的父皇和弟弟出事，虽然是情敌，但塔塔根本就不看重他们的实力，他在乎的是他们有没有自保的能力，离昊天和小翼就算再修炼百万千万亿万年，也赶不上自己，帮就帮吧！

    宇和宙都认真的去搜索脑海中的诸多见闻和功法去了，他们要想看看有没有什么合适的、现成的办法来帮离煦翼，毕竟，以他们现在的能力，很多他们以前能轻易做到的事，现在却是无法执行。

    而此时的其他人都在尽力的安抚着小翼，这里只有他是最小的，虽然塔塔更像是个孩子，但他好歹也是活了那么多年的，而且，他心智虽不成熟，但却很坚定，否则的话，怎么支撑起宇宙元那控制所有宇宙的中心？

    现在小翼受到这样的打击，基本算是顺风顺水长大的他，肯定是无法接受的。算起来，因为宇和宙的帮忙，他和离昊天的修炼之路并不艰辛，虽然经历过宇和宙给他们布置的炼心阵法，但他们潜意识还是知道那不会有生命危险，尽管艰难，但他们从来没经历过生死一刻的那种心境，对生死历练的经历可以说没有。

    这样的他们，虽然心志算是坚定，但真正受到打击，很难自愁苦中爬出，更为重要的是，他们是以塔塔为重心的，什么都是为了塔塔，就算练功也是为了能赶上塔塔，为了能和塔塔并肩，一旦他们心中的这个信念崩溃，那么，再小的打击也能击溃他们。

    这时的小翼，正是这种情况，他一直是几人中最弱小的，实力也是最差的，在他的心目中，只有变得和宇、宙一样强才有资格待在塔塔身边，才有资格爱他疼他，可现在的他，功力全无，在他认为，他已经没资格爱塔塔了，这才是对他最大的打击。

    尽管心中充满了绝望，但小翼还是知道不能让塔塔担忧的，在人前，他一直还是和以前一样，不咸不淡的应对着其他人，在塔塔关注自己的时候，微微的笑意浮现在脸上，让塔塔知道自己是没事的，但一旦无人，他就再没力气装了，浑身绝望的气息，能让人窒息！

    尽管小翼做的滴水不漏，司马无邪和离心煦他们也都没察觉出什么不对劲，但塔塔就是知道，小翼在疏远他，虽然不是很明显，但小翼越来越少亲近他了，喜欢的亲吻也少了，只有在自己胡搅蛮缠的时候，他才会应自己的要求，轻轻的亲吻自己一下，但也只是在脸上轻轻的点了一下，以前的话，他肯定会把自己吻得透不过气来。

    而且，他也不会经常抱自己了，以前没事就抢着要抱自己的小翼，现在却只有在自己赖在他怀里时，他才会抱住自己，也不会像以前一样抱得紧紧的，只是松松的把他圈在怀里。他也经常会看到，在没人注意的角落，小翼经常会落寞的一人待着，浑身都是让人不舒服的气息，小翼每次这样，都让塔塔揪心似的痛。

    他也安慰过小翼，但没用，小翼每次都笑着答应他不会在意修为的事，可当他一个人时，他还是会充满绝望的不让人靠近，拒绝着别人的好意，这样的情况，塔塔是既担心又无奈。

    哥哥们还没想出办法来帮小翼恢复功力，他再安慰，小翼也听不进去，直道他自己的身体他自己知道，已经破败的躯体，现在能活下来就已经不错了，他不敢再奢求自己还能恢复功力，要是最后还是不行，他承受不起！

    不放心的塔塔，只能时时守在小翼身边，就怕他身上出现那种绝望的气息，让人看着既心疼又无奈，想要帮他却无从帮起。

    “小翼，你要相信哥哥他们，这世上还没有他们做不到的事，你的身体并没有破败到无可救药的地步，况且，你身上的伤不也都被哥哥们治好了？会没事的，实在不行了，我让哥哥们给你重新塑造个身体，而且，那么多人能修散仙，你也一样能行，哥哥也会帮你！”塔塔又一次的在劝说着小翼，他不会放弃他的，现在哥哥们虽然没想到办法，但总会想到的，实在不行，等他们回到真身了再救，那时候就轻而易举了。

    “哥哥们没让你修散仙那肯定是认为你还是能恢复修为的，你现在这么低落，都对不起哥哥了，他们那么认真的在给你想办法，你也不应该放弃自己才对！”什么方法都用尽了的塔塔，见温情攻势一直都不行，那就换过方法安慰吧！

    父皇小翼都是高傲之人，并不喜欢欠别人的，这些年要不是为了想变强，想追上自己，他们也不会靠哥哥们的办法来修炼，现在哥哥们为了小翼的修为在绞尽脑汁，不管有没有用，小翼都会把这事放在心上，会在心里觉得欠他们，感激他们！

    这时的塔塔并不想用这事来刺激小翼，勾起他的愧疚，塔塔知道在他和父皇心里，他们最感激的就是两位哥哥，同时也最无法面对两位哥哥，因为他们是用哥哥们教的东西来和哥哥们争夺自己，要不是因为自己，他们不会接受这样的恩惠，所以塔塔最不愿拿这件事来说事，但现在的他实在是没办法了，只要能让小翼不再这么低沉，要他做什么他都愿意。

    “可是，我……”塔塔说得有道理，宇哥和宙哥的本事不是他现在的程度能揣度的，自己的身体在自己看来是彻底的完蛋了，但他们却能医好自己，如果自己的修为真的不能恢复了，他们应该也不会这么认真的去给自己想办法，会直接让自己修散仙，或是另外给自己创造个身体，何必要那么麻烦呢！

    “皇兄真的能让我恢复功力吗？”还是有些担心的，他承受不住再次的失败，应该说他承受不住再次的失去塔塔，现在他已经死心，已经决定对塔塔放手了，是他们给了自己希望，是塔塔要让自己站起来的，他真的能再次赢得塔塔吗？

    “恩，放心，你要相信哥哥们，他们可是很厉害呢！”见小翼终于被自己说动摇了，塔塔高兴的点点头，只要小翼能重新站起来，他就放心了，他只希望自己身边的人都能平平安安的，能开心的一起生活一起玩闹，就算是毁了其他的一切来换回父皇哥哥小翼他们的快乐他也愿意，毁了自己的心血也不会犹豫，只要自己身边的这些人好！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第101章
3409 11-06-08 21:16
    第一百零一章

    被塔塔不时的安慰劝说打动，小翼不在经常散发出绝望的气息了，本来就不想让塔塔担心，既然塔塔那么认真的说要他振作起来，要他相信皇兄们，他如果再自怨自艾就太可悲也太对不起关心自己的那些人了。

    既然皇兄们还没想到解决的办法，那他也不能就这样放任自己下去，他可以从头修炼的，就算到时候没什么用，但等皇兄们想到办法后，自己恢复起来总要快些的。

    想通了的小翼，终于如塔塔的愿，不再拒绝着众人的关心，重新充满了希望，是的，有宇哥和宙哥如此厉害的两人在，他到底是在纠结些什么呢？

    日子就在众人修炼的修炼、思考的思考中飞快的过去了，等到飞梭到达炫金沙河时，宇和宙实在是想不出以他们现在的实力能救小翼的方法了，听到消息的小翼犹如五雷轰顶，眼神瞬间空洞，让塔塔和离心煦他们看得胆战心惊，塔塔更是眼泪飚的一下就出来了。

    “小翼，你不要这样，我答应过你一定会让你恢复修为的，你听哥哥们把话说完！”

    宇和宙看到这情形不由有点傻眼，知道小翼心里在想什么，但没想到他这么经不起刺激，他们的话还没说完好不好？无奈的摇了摇头，苦笑着擦干塔塔的眼泪，收拾自己惹出来的残局。“哎，你这样的心志，如何让我们放心啊！你的功力不是不能恢复，只是，以我们现在的能力没办法帮你，只能用比较危险一点的方法了。”

    “什么办法？”塔塔焦急的抬头看向哥哥们，那神情比小翼还紧张。真是的，为什么不一次性把话说完，害小翼又露出那种绝望的样子，也害他丢脸的哭出来，哥哥们真是坏蛋！

    “用我们的精血！”说道严肃的问题，宙也不嬉皮笑脸的捣蛋了，这是比较危险的事，他必须得得到小翼的保证，能承受得住那样的痛苦。

    “塔塔你应该知道，小翼身体会变成这样是应为小翼的身体组织失去了生命力，已经定型在这个程度了，虽然能用生命灵力把他的命救下来，但以哥哥现在的能力，却不能让他的机体恢复生命强度，现在的小翼就等于是充满了能量的机器人，虽然有意识，机体也是人类组织，但他的细胞组织却不会再新陈代谢了，更吸收不了灵气。

    哥哥们的能力还没恢复，想要救小翼的话，只能找个媒介让生命之力融入到小翼的体内，而最好的媒介――能恢复小翼的身体，更能增强他的能力，就只有哥哥本体的精血了，我和宇的身体都是天生地养的，能融合宇宙间所有的能量，用我们的血来做媒介是再好不过了。

    我和宇商量好了，哥哥回去一趟去取精血，马上就回来，只是，哥哥血液里面的能量太浓郁，如果想让小翼吸收，而他却承受不住的话，那他的身体就会被哥哥血液里面的能量撑爆，到时就得不偿失了。”

    “所以，哥哥们是想先征得小翼的同意？如果他想急着要功力就冒险一点，不急的话，等哥哥们功力够了再救他，是吗？”

    “恩，塔塔真聪明，这就要看小翼自己了！”这可不是闹着玩的，还是让小翼自己考虑清楚吧，虽然，宇和宙都不认为小翼能等得了，但还是他自己拿主意比较好。

    “小翼……”塔塔有些担忧的看向小翼，这方法确实是冒险了点，哥哥们的精血岂是普通人能承受得了的，就是神界的天神也承受不住，塔塔希望小翼不要冒险。

    “我用皇兄的精血！”小翼坚定的看了塔塔一眼，然后看向了宇哥和宙哥，他已经是四人中最弱小的了，不能再松懈下去，他一定要和父皇齐头并进，至少不是最弱小的。

    “很好，有骨气，既然你愿意尝试，那我们会尽量保住你的命的！”对于父皇和小翼对力量的追求，宇和宙还是挺欣赏的，否则，凭他们对塔塔的宠爱，两人也不会那么心甘情愿的帮他们，就是他们那股子努力的劲头让他们两人佩服，想当初，自己初生之时可没他们这股狠劲，他们的实力，也不过是天生地养，靠着出身的优势和时间的优势才有如今的实力。

    “既然如此，哥哥，取我的精血吧，虽然里面的能量可能会更充足、更厉害，但那些能量很温顺，比较不会那么危险！”虽然也不会好到哪里去，但能少一分危险就少一分，即使是那么的微不足道。

    塔塔精血里的能量更浓郁、更纯粹，原始宇宙是由宇宙元孕育而出的，而宇宙元自然是更巅峰的存在。承受了宇宙元所有能量、由宇宙元化身而成的元，他体内的精血，可以想象是什么样的存在，里面蕴藏的能量是个什么概念？这样的能量被小翼吸收，本应该更容易让小翼自爆，但元在宇和宙的保护下，从来没接触过负面的东西，他体内的能量和一切都是受他的意志和情绪影响，从来都是温良的元，他体内的能量自然是温顺不爆裂。

    所以，塔塔才会要哥哥们去取自己的血，而且，他血液中的能量他自己知道，真要和哥哥们的血比起来，以后会给小翼带来更大的益处，如果可以的话……

    “哥哥，多取一滴来，也给父皇带一滴！”要就大放血一次，小翼和父皇都变厉害，他们就不会再受到伤害了。

    宇和宙满脸黑线，塔塔当这是在献血吗？要知道他的血有多珍贵？算了算了，知道父皇和小翼在塔塔心中的分量，一滴血而已，塔塔会舍得的，自己劝他他也不一定会听，随他吧！

    “恩，知道了，我去取！你们在这好好修炼做好准备，别到时候承受不起了不但你们危险，还浪费塔塔的血！”有些不甘的说着，这些人，就是他和宇都没舍得要过塔塔的一滴血，还真是心疼啊！

    不再纠结这些让人郁闷的事了，宙盘膝坐于地上，他也是要借助时间戒指才能让意识回归到本体上去取塔塔的血，否则凭他现在的能耐，也不能随意回去，不然，回去就不那么容易再让意识回到离煦宙的身上了，毕竟，自己的意识还是比较亲近本体的。

    知道宙去取血很快就会回来，宇赶紧让人进到空间戒指，布置好可能要用到的东西，阵法、缓和丹（中和用）各种要准备的都提前准备好，他知道这次事件的严重性，但父皇和小翼渡劫时所经历的难关都能度过，这次，他相信只要小心点，他们两人也一定能度过难关，不为自己，为了塔塔！

    当一切都布置好以后，没多久，宙就醒了过来，看来血滴取到了！

    元的血，自然是塔塔最了解它，由塔塔助他们吸收是最好不过。

    让两个哥哥收集起一切能收集来的灵气，塔塔的血液是最好的媒介，能融合所有的能量，如果能助父皇和小翼修炼出混沌之气，那就真的是赚大了！不管怎么样，塔塔都会试上一试的，实在是融合不出来到时候再说。

    让哥哥们把聚集成液态的灵气放入一个池子里，塔塔让父皇和哥哥坐于池中，先让他们感受一下这些灵气，等吸收的时候就会比较清楚他们的性质了。

    把宙哥哥取来的两滴血，滴了一滴到右手食指上，然后用食指指向小翼额顶，血液腾空飞到小翼的额心，慢慢的侵入皮肤，不留一丝痕迹。塔塔见血滴隐没，赶紧也盘膝坐在了小翼对面，一手抵着小翼的额头，一手抵着他的胸口，慢慢的引导着小翼吸收自己的血液。

    血液在塔塔的引导下，分成了两份，一份朝着小翼的识海流转而去，渐渐的形成了一层血晕把小翼的识海包裹住，形成了一层薄薄的保护膜，更重要的是，这血晕慢慢的在蕴养着小翼的识海，滋养着他的灵魂。这血里面包含的能量一样拥有着元灵魂的能量，虽然不多，但对现在的小翼却是帮助巨大，对小翼以后对自然的感悟将起着翻天覆地的变化。

    另外一部分血液，沿着小翼的经脉向他的全身运转而下，滋养着他坏死的细胞、组织，合着池中生命灵气的侵入，让他的每一个细胞、每一寸肌肉都慢慢的恢复着身体机能，生命之力也侵入到身体的每一个角落，慢慢的蕴养着，让小翼舒服得只想呻++吟。

    现在的情形还在控制之内，血滴的能量也还没爆发出来，小翼尽情的享受着身体恢复的快++感，没两天的时间，小翼的身体就已经恢复了所有的生气，甚至还有过之无不及。但此时才是危险的开始，恢复身体机能的小翼，开始自主的吸收起池中的灵气，而血滴中的能量，也开始挥发出来，让小翼吸收着、转化着。

    随着修为的恢复，小翼吸收的能量也越来越多，需求的能量也越来越多，血滴的能量被小翼飞快的吸收着，然而随着小翼体内灵气的越转越快，血滴的能量也猛的爆发了出来。

    塔塔知道危险的时刻来了，虽然自己的血液是很温驯，但显然也被小翼猛然的吸收激怒了，一下子爆发出庞大的能量，让小翼的身体一下承受不住，丝丝的血溢出了皮肤，让池中的液体染上了丝丝红晕，红晕也在慢慢的扩散着。

    小翼只觉得“轰”的一下，瞬间就没了意识！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第102章
3477 11-06-09 21:15
    第一百零二章

    小翼只觉得“轰”的一下，瞬间就没了意识！

    知道小翼被血液突然爆发出的能量一下子震晕了，塔塔也不急，一丝冰凉的气息，顺着小翼额头上的手掌，侵入到了小翼的识海，让失去意识的小翼瞬间清醒过来。

    意识到刚刚是多么危险的小翼，立马清醒，随塔塔输进来的灵气运转着自己的体内的能量，即使因为元血液里的能量让他有身体快要撑爆的感觉，但他仍咬牙硬撑着不让自己再次晕过去，宇哥和宙哥已经警告过他吸收塔塔的血液是多么危险的事，他不能让塔塔他们的心血白费，更不能让塔塔为自己担心。

    塔塔带领他体内灵气行走的路线是他从来没走过的，异常的艰难，皇兄他们也说过，因为那滴血液里的能量太足，不能按寻常修炼的路线去运行，否则，身体很容易就会被撑爆。

    小翼倒是感觉，那灵气所经之路，有点像他和父皇渡劫遇到危险时灵气所走过的路线，虽然有些微的不同，但总体的循环路线还是很像的，都是从头部到丹田之间的循环，甚至连灵魂都被灵气冲刷着、滋养着、补充着。

    他相信，这次修炼之后，不但功力修为会恢复，只怕还会精进不少，只是不知道他能不能把体内那滴血的能量全部吸收完毕，如果能的话，塔塔说他的修为就可以达到仙帝级别了。就算不能完全吸收，其他的能量也会储存在自己的体内，等到心境和真气都达到仙君巅峰，那么，那些遗留下来的能量，也会是自己踏入仙帝的一个契机，这样，自己要达到仙界巅峰就比别人容易很多了。

    但是塔塔也说了，用他的血修炼虽然是很快捷，也具有很大的危险，但到底是走的捷径，所以，如果这次没达到仙帝级别，那么他和父皇都要努力修炼心境，不能让境界跟不上体内的能量，否则，以后要进步就很难了，毕竟，那个契机不会让他们的心境跟着增长。就算是一次性冲破关卡成为仙帝，也一定要历练历练，巩固好境界，不要让体内的能量成为自己的制约，成为自己体内的不定时炸弹。

    尽管这方法有着诸多限制，离煦翼和离昊天却愿意冒这个险，因为一旦成功，他们离塔塔又将更进一步，而且也能让塔塔少担心自己一点，怎么样他们都会试上一试的。尤其是离煦翼，他身体的状况容不得他选择，除了这个方法，其他的都要等到宇和宙的功力到了一定的程度才能修复，那还不知道要等到什么时候！

    体内时冷时热、时痛时麻，各种能量在体内折磨着自己，让自己体会着他们的功能性质，塔塔也一边帮这些灵气引路，一边向小翼解释着这些能量的运用和性质，让小翼体会这些能量也是想让他更深刻的了解到这些，这样，等到小翼融合这些力量时就不会那么难了。

    各种灵气都让小翼体会了一遍，也向他解释了一遍，让这些灵气轮回在小翼的经脉里穿行，一边吸收一边融合。小翼忍受着各种痛苦和能量把经脉撑爆的痛楚，坚定的按塔塔引导的路线运行着真气，让自己的身体接受着各种灵力的洗礼与考验，他一定能撑下去的。

    这样的痛苦，在折磨的小翼九九八十一天后，终于渡过了危险期，后面就只需要小翼自己去巩固修炼了，塔塔的引导已经没什么用了，放开一直贴着小翼额头和胸口的手，让已经融合了血液所有力量的小翼自己修炼，塔塔打坐了一会，取出了另外的一滴血。

    同样的动作，塔塔又在离昊天的身上做了一遍，过程出乎所有人意料的顺利，本就是危险的事，结果小翼和父皇都顺利的把血液融合进了体内，各种难以让人忍受的痛楚，两人连眉头都没皱一下就挺过去了，这样的心志，让知道其中痛苦的宇和宙佩服不已。

    虽然舍不得元的血液，但当元知道自己血液里面蕴藏的能量对哥哥们有怎么样的帮助后，元不经他们的同意，强行给他们输入了他的血液，也幸亏他们是由原始宇宙自然孕育，身体强度和承受能力除了元无人能比，所以，他们两人才没被元的鲁莽害惨，但就算如此，他们也承受了不知多大的痛苦。

    虽然他们接受的血液要比父皇和小翼多得多，但他们的身体强度和承受能力却不是父皇和小翼能比的，那时的他们都痛得死去活来，这两人就更不用说了，如此脆弱得身体，不但没出现预料的危险，连疼痛都没表现出来，两人是真的佩服了，他们……心里一直的想着塔塔才能渡过的这个难关的吧。

    等父皇也过了危险期，塔塔终于松了口气，记得小时候还在宇宙元时，给两位爹爹输入自己的血时，他们是多痛苦，这次虽然比较有经验，减少了危险性，但他还是很担心的，父皇和小翼的身体太弱，尤其是小翼一开始还不能自主吸收能量，让他更是费力的要保住他的身体，不让血液里的能量太快爆发出来，现在终于两人都吸收了血液里的能量，而且也很努力的把各种能量融合了大半，塔塔总算是放下心来。

    剩下的事情，就该小翼和父皇自己努力了，知道他们想要完全释放血液里的能量，完全融合它们，就需要很长一段时间。司马无邪和离心煦他们早就被宇哥哥赶到其他地方修炼去了，塔塔也没什么顾忌，让宇哥哥把这里的时间比调成1：1000，自己也累得在父皇和小翼身边“呼呼”大睡起来。

    血滴里面的能量，虽然被离煦翼和离昊天吸收，但想要完全消化他们，需要的时间并不短，况且，塔塔还要他们尽量把这些能量融合成混沌能量，那就更不是短时间能完成的了。睡了一大觉起来的塔塔，见大家都在修炼，自己也不好意思偷懒了，修炼吧，虎虎和娘亲他们也应该快要飞升了，希望出去的时候，他们已经在仙界了。

    修真无岁月，尽管塔塔懒，对修炼的事也一向不耐烦，但知道父皇和小翼需要的时间不会短，所以，他也进入了深层次的入定，他是该好好修炼了！

    三百年后

    “呜，好舒服啊！”塔塔伸了个懒腰，也不知道之前的他是在修炼还是在睡觉，十足一副刚刚睡饱的摸样，让围着他的几人不由得好笑。“啊！父皇哥哥小翼，你们都醒来啦！”惊讶的口气，确实，以前修炼都是他最先醒来的呢！

    “呵呵，塔塔这次好勤快啊，修炼了这么长时间！”半真半假的开着玩笑，宙伸手在塔塔的头上敲了一记。

    “唔，哥哥你真讨厌，一醒来就打我。”对宙哥哥做了个鬼脸，塔塔翻身爬了起来。“司马大哥和心煦大哥他们呢，还在修炼吗？”见只有自己最亲近的这几人在，塔塔好奇的问道，感受了一下哥哥的空间戒指，没发现他们的踪影。

    “恩，离氏出了点事，他们先回去了。”他们好早就回去了，留了信息给宇，让他们醒来后也马上回离氏。

    “哦，这样子啊！”塔塔失望的眨了眨眼睛，他还想要心煦大哥他们和自己等人一起闯炫金沙河的呢！有哥哥们护着，他们在里面不会有太大的危险的。“对了，父皇小翼，你们现在应该很厉害了吧！让我看看！”

    说着，拉着父皇和小翼的手，塔塔仔细的打量起他们来，只要他们的身体够强了，他就要他们去炫金沙河历练。

    “恩，好厉害呢，小翼和父皇都已经是仙帝了，而且，身体强度也不是以前能比的，正好，我们可以进炫金沙河了！”

    在父皇和小翼吸收自己的血液以前，父皇就已经能勉强进炫金沙河的外围了，如今，他们不但吸收了血液全部的力量，而且，各种能量也融合得非常好，虽然没融合出混沌之气，但他们体内的真气已经不是普通的仙灵之气能比的了，就是神界的灵气也不能比，相信只要再好好努力，他们一定能修炼出混沌能量，达到另外一个高度。

    “不错，反正我们也在这了，让父皇和小翼的身体更进一步，以后渡神界的时候就会容易很多！”而且，有了塔塔的血液，以后父皇和小翼的宇宙神诀一定会好修炼很多，因为塔塔血液里的能量，以及塔塔对万物的了解，各种能量的了解，都将随着血液让两人更好的感悟自然，感悟天道，而宇宙神诀最难的就是第三篇――感悟！

    “既然如此，我们行动吧，心煦不是要我们也赶紧回离氏吗？早点锻炼完了，我们也好回去看看出了什么事，让他走得那么急。”离昊天冷冷的说道。应该是离氏出了事他才会这么着急，搞不好是和仙界的四大派有关，他们灭了四派的掌门，还毁了雪渊阁的一切，那些门派弟子找不到他们的人，就只好去找离氏讨个说法了。

    离昊天没有猜错，就是四派的人找上了离氏，大肆搜寻了一番找不到他们这些人，四派的人只好又跑到离氏让他们交人。四派的掌门虽然已死，但到底称霸仙界这么多年，他们的底蕴还是很雄厚的，真拼起命来，离氏也要损失大半。

    此次离心煦他们的离去就是因为这事，他们是看着这些事情发生的，由他们去向离氏的族长和长老解释，比较能交代清楚事情的经过，让离氏的人有个心理准备。

    “那行，我们走吧！”塔塔一手拉一个，叫上另外两个，五人一起出了戒指，向炫金沙河而去。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第103章
3530 11-06-11 10:51
    第一百零三章

    看着眼前壮观的天体，离煦翼和离昊天心里充满的豪情，他们一定要征服这个地方，让这个无人能靠近的天体，印上他们的印记！

    “好了，走吧，父皇小翼，从这里面出来，你们一定会蜕变！”看着自己的父皇和弟弟，塔塔心里的骄傲也不是一点半点，这是自己的父皇和弟弟，他们短短的时间能有这样的成就，作为他们的儿子和哥哥，难道不应该骄傲吗？

    五人踏进了这充满混乱陨石的天体，炫金沙河说是能锻炼人的身体，但从来就没人试过，炫金沙河是仙界特有的天体，而仙界的人没人能承受得住其中对人体造成的伤害，更不用说这些像是巨型炮弹一样的混乱陨石了。

    而炫金沙河真正厉害的地方，也真正能锻炼人身体的地方，却是在炫金沙河的中心位置，那里是真正出产炫金石的地方，一大片的像流沙似的炫金沙石，即使是一个星球也能瞬间被它淹没，更别说是一个人了，那地方就像是流沙似的，处处陷阱，一旦被这沙石淹没，那就是神也救不了了，当然，如果身体的强度能承受住炫金沙石的冲刷那就另当别论了。

    踏进炫金沙河的范围，他们现在所在的区域并不是十分危险，除了陨石的撞击外，就只要注意那陨石中散发出来的辐射了。其实，这些陨石的撞击并不那么可怕，毕竟，这么大个目标要是躲不过去，那修炼这么多年也是白修了。

    但是那些陨石中所含有的、能提炼出炫金沙石的物质，都具有很大的辐射性，对肉++体的伤害很大，这也是炫金沙河对生命体的一种伤害，而中心区的炫金沙石区，更是对人体能造成毁灭性打击，辐射加上成千上亿的无数细小沙石，以百万倍光速穿刺物体的打击，仙界还无人能承受。

    从踏进炫金沙河区，离昊天和离煦翼就没有心思去考略其他了，警惕的注意着四周，这里面的磁场很是混乱，导致各陨石混乱的高速飞行着，却始终飞不出这个区域。离昊天和小翼他们不但要时时提防陨石的碰撞，还要一边飞行一边修复着被辐射灼伤的身体，虽然是外围区域，但两人也不敢大意，别出师未捷身先死，那就真的让人失望了。

    一路跟着宇和宙小心的前行着，虽然不敢大意，但两人的身体强度已经今非昔比，这些还算普通的辐射，根本对他们造不成多大的伤害。只是，到了他们现在的程度，这些陨石发出的射线还能伤到他们，确实是不容小觑的。

    身体皮肤一寸寸的被灼伤，又一寸寸的被修复，不停的破坏修复，身体表皮的强度和韧度一次次的增强着，已经很少能有东西能对他们的身体造成伤害，锻炼也起不到什么明显的作用，很久没进步了的两人，身上虽然疼痛着，但心里却还是很高兴的，身体强度能更进一步，别人再想伤他们，就得掂量掂量了。

    一边警惕着那些像怪物一样的陨石，一边享受着这久违的迅速进步，很久没这种感觉的两人，心里别提有多爽了，而且，那些飞速闪过的陨石也锻炼着他们的反应能力，他们离塔塔越来越近了呢！虽然幅度是那么的小，但是有进步就让他们很满足，据塔塔和宇宙两兄弟的说法，他们已经是进步神速了，尤其是小翼，最开始他和众人的距离可是离得不近呢，但现在他却快赶上塔塔了，这样的进步，大家可是都看在了眼里。

    越往里走，小翼和离昊天的压力就越来越大，但好在，他们吸收了塔塔的血液，这样的压力痛苦和他们之前所受的比起来只是九牛一毛，根本就不足为惧，况且，有塔塔在，他们觉得自己体内的潜力无穷大，什么痛苦都能接受，除了离开塔塔！对塔塔的爱让他们能坚强的承受一切！

    越来越密集的陨石，虽然体积小了很多，只有人高那么大一块了，但速度却也快了很多，甚至已经有纯度很高的炫金石陨石出现，看得塔塔眼馋的要死，看见就想要把那石头收进空间戒指，但宇哥哥和宙哥哥说里面的会更好，这些都只是些垃圾，捡那么多没用的东西放进空间戒指也只是浪费空间，到时候还要清理，太麻烦了，说得塔塔只能眼睁睁的看着那些在他眼里等于是亮晶晶晶石的陨石自自己眼前飞过。

    看着塔塔那财迷的样子，四人一阵好笑，塔塔要那么多值钱的东西干嘛，难道他们很缺晶石吗？看那盯着陨石的眼睛都绿了！他们好像没亏待过他吧，他也就除了吃能消耗点晶石外，其他地方也没什么能用到晶石了，干嘛要表现出这么个样子！无奈的摇了摇头，那么了解塔塔的四人实在是猜不透塔塔在想什么！

    继续前进着，几人已经快到达中心区域了，身边已经会时不时的出现一些沙石一样的伪中心区，那些沙石确实是很大一片，但塔塔他们知道这不是真的中心区，真正的中心区才没这么好打发。

    现在的离煦翼和离昊天虽然已经有些艰难了，但并没有出现危险，也没有要出现危险的样子，塔塔看就知道，这些沙石区还只是骗人的，虽然沙石的飞行速度已经难以用肉眼扑捉到，但还是没有达到光速，跟别说是百万倍的光速了。

    现在这些沙石的速度，打在父皇和小翼身上，虽然能造成不小的伤害，但父皇和小翼的修复速度却还是赶得上被伤害的速度，而且，这里也没什么大型的陨石了，他们也不用顾忌着躲避那些能撞死人的陨石，专心的在修复着自己身体的损伤。

    虽然如此，但两人却越来越不轻松了，虽然不用注意那些大的陨石，但飞沙对他们造成的伤害越来越快，也越来越重，以前只能击破他们表皮的沙石，如今仗着速度的优势，已经能穿透他们的皮肤，进到他们的体内了。

    这些含着炫金石成分的沙石，留在体内不会是件舒服的事，小翼和离昊天不但要修复被沙石击出来的损伤以及辐射对自己身体造成的伤害，还有用真火把体内的沙石熔掉，把他们化成能量或无机物排出自己的体内。

    已经有点难以支撑的离昊天和小翼，羡慕的看着被能量护身的宇和宙，以及被他们两人护着的塔塔，不是他们不能制造出这样的能量护罩，只是，宇和宙说了，他们是来锻炼身体的，如果用能量罩护着，那他们根本就没进来的必要了。

    而且，这里还没到中心区，一但进入了中心区，以离昊天和小翼的能耐，根本还不能撑起可以抵挡那些流沙的能量罩，所以，真正能锻炼他们身体的地方，是中心区的流沙！

    离昊天和小翼也清楚自己的情况，虽然羡慕，但却知道自己来这里的目的，他们不会让塔塔失望的。没时间给他们羡慕别人，沙石打在身上的痛楚，让他们只能拼命的抵抗着、修复着，没有心思再去注意塔塔他们了。

    出现沙石的区域越来越大了，也说明着他们离中心区的流沙也越来越近了，此时的离昊天和小翼已经不能再前进了，他们现在修复被沙石击穿身体的速度已经远远比不上被击伤的速度，所以，塔塔让其他四人停了下来，先在这里修炼一段时间吧，真到了流沙区域，父皇和小翼的身子肯定吃不消，还是不要逞强的好。

    其实，塔塔也想去锻炼锻炼锻炼自己的身体，但他从来就没注意过身体这方面的事情，一锻炼就来猛的，宇和宙他们自然不会让塔塔冒险，况且，他们也舍不得塔塔受这样的苦，塔塔的本体本就很强，这个身体怎么锻炼也不会比得上，何必要去吃这苦头？最后，不还是要换回元那个身体的吗？

    虽然不怎么乐意哥哥他们的说法，但四个比一个，塔塔只能少数服从多数了，这个念头就这么被父皇哥哥他们给扼杀了。

    看着在流沙中被流沙冲击着的父皇和弟弟，塔塔撅着嘴，心里可嫉妒了，他也想试试那滋味呢！

    也难怪塔塔想要尝试了，他虽然知道这样锻炼身体是很辛苦的事，但父皇和小翼一直一点痛苦的模样也没表露出来，没亲自试过的塔塔，自然是把其中的苦头想象的没那么严重，现在，五人中，就只有他的实力最低了，虽然，真正发起狠来，他还是能比过小翼的，但几人中，只有他的修为最低了，难怪人家会觉得他才是一家人中最弱的存在，因为这是事实，塔塔很不甘愿的承认着这个事实！

    不过，哥哥们和父皇，还有小翼的厉害，只是让他骄傲，让他为他们自豪，真要说到羡慕嫉妒，那也是不可能的，先不说自己的真身是什么样的存在，就塔塔本人，对实力并不是很在乎，只要能自保就行，虽然有些抱怨自己在别人眼里是几人中最弱的，但其实心里很替哥哥和父皇他们高兴，他们都是自己的亲人，无论嫉妒谁也不会嫉妒他们！

    反倒是他们的实力越强他越高兴，父皇和小翼心里的疙瘩他也一直知道，不说出来是不想让他们的负担更重，也不把自己保护者的姿态表现出来，除了小翼被抓的那次，塔塔从来都是把自己定位在弱者的位置，就是不想让父皇和小翼太在意实力的高低。

    自己并不需要别人保护，就是要他保护别人也绰绰有余，但父皇他们的自尊不允许，他也就什么都不说，只是暗自的体贴着，出生就有的诧异，这是怎么也弥补不了的，或许，等他真正成了宇宙元或许就能改变！

    昨天有事没能更新，今天补上，所以，晚上八九点的样子还会有章出来，谢谢大大们的支持了！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第104章
3402 11-06-11 20:48
    第一百零四章

    摇头甩掉那些有的没的，塔塔注意着父皇和小翼的修炼程度，看他们暂时还不能完全抵挡这的流沙，想来真要到中心区域去，他们还必须在这里修炼段时间才行，既然如此，自己何不和哥哥们去提炼点炫金石出来，出去后好卖个好价钱啊！这里炫金石那么多，以后可不一定有这么好的机会了！

    这么想着的塔塔，马上就行动了起来，他和宙哥哥去收集含金量多的沙石，而宇哥哥就负责烧熔提炼，毕竟，这样需要耐心的活计，也只有宇哥哥能做得了了，难道还能指望跳脱的宙哥哥不成。

    就这样，修炼的修炼，炼器的炼器，那么多的炫金沙石，要提炼多少出来都不成问题，这么好的材料，可要多炼制几件厉害的武器出来。

    炫金石的硬度和强度都很好，关键是连延展性也很不错，是炼制护甲的好材料，以哥哥们现在的实力，就是炼制神甲出来也不是问题了。这次小翼被四派掌门折磨的事，让塔塔一直耿耿于怀，如果当时自己身上的神器都在小翼身上，或许他就不会被那些没人性的家伙欺负的那么惨了。

    只可惜，千金难买早知道，现在想什么都是无济于事了，幸好小翼的身体被恢复，功力也都回来了，不然，他一定不会放过四派的人的，那些无辜的门众也不会放过，这是塔塔头一次这么想杀人。

    宙哥哥和宇哥哥也不愿塔塔身上什么护身的东西都没有，虽然塔塔并不会真正意义上的死去，但像小翼受到的那些折磨如果是塔塔在承受，那他们四人不敢想象后果会是怎样的，只怕，这个仙界被毁还不能平息他们的怒火。

    塔塔一直就怕痛，所以，四人从来就不舍得让塔塔受到一点的伤害，那比让他们自己千刀万剐还难受，所以，塔塔身上护身的东西一定不能少，而且，还必须有这界的人都不能动得了他的法宝，只有这样的法宝护着塔塔，他们才能放心。

    至于小翼和父皇护身的东西，重新炼制就行了，并不是多难解决的事，以宇和宙的炼制手法，给他们炼制神甲都没问题。

    越是厉害的法宝，塔塔自然越是喜欢，只要自己在意的人能平安快乐他就别无所求了，现在的哥哥们虽然功力被封，但他们还是很厉害的，根本就轮不到他操心，而在宇和宙看来，塔塔能顾好自己就再好不过了，至于父皇和小翼，他们会负责把他们操练到无人能打败的地步，这样，塔塔也能放心了。

    时间飞快的流逝着，细沙一遍遍的洗刷历练着离昊天和离煦翼的身体，两个月的时间过去，一边让沙石破坏自己的身体，一边又用灵力修复着身体的损伤，自从吸收了塔塔的血液后，两人对各种能量的运用已经是及其纯熟，生命能量也是能调动一些的，虽然还不能形于体外，对用它来治愈自己的伤痛已经是很轻易了，辅助木属性的能量，沙石对他们造成的伤害他们已经能瞬间修复了。

    如此重复这破坏修复、破坏修复的循环，两人身体再次经历了这些沙石的考验，已经像是铁块一样的坚硬结实，中心区外围的这些流沙已经对他们起不到什么作用了，停止修炼，两人和塔塔他们再次向内进发着，这次，他们的目标是中心流沙区，争取一次性通过那的考验，这样他们的身体强度在这一界就真的是无人能敌了。

    只是想得容易，做起来却是那么的难，在中心区外围已经完全能承受沙石冲击的两人，真正到了中心区的流沙中才知道什么叫一个是地，一个是天，外围和这里根本就不能比，才刚刚进来，两人就被流沙给淹没，不给他们喘息和准备的时间，铺天盖地的细小沙石流泻而来，来不及闭上的眼睛，连条件反射的时间都不给他们就被沙石充满了整双眼睛，鼻子嘴巴耳朵也不能幸免，都被飞速飞来的沙石灌满，撑破，造成致命的伤害。

    之前所经历的那些根本就不算什么，在外围锻炼得很自信的身体，在这里不堪一击，一接触到那些沙石就被击穿，刚一碰面就被打成了筛子，好在两人这么多年对身体的锻炼也不是练着好看的，很快就反应过来开始抵抗，一边修复一边用能量抵挡着这些流沙的进攻。

    只是，这些沙石的速度太快，接触的面积太小，击打能力太过强大，他们的能量根本就起不到什么作用，两人索性不再抵挡，放开身体让这些沙石来袭击，自己就只顾着修复。

    一开始，两人修复的速度总是跟不上被破坏的速度，身体老是被打成筛子，刚修复了这里那里又被打穿，好在那沙石细小，击穿出来的伤口根本就看不到，就是血液也流不出什么来，外表看过去，两人出了衣服破烂了些倒没什么大碍，但这也只是看上去，宇和宙可是知道，如果他们的身体是容器，又装满了水，那么他们肯定全身都漏水。

    但不想让塔塔担心，两人虽然看着却什么也没说，也没帮小翼两人，毕竟，那是他们自己要闯过来的磨练，别人的帮助只会让他们愤怒，让他们觉得被瞧不起。而且，如果他们还需要自己去救，那当初就不应该进来了。

    其实可以的话，宙倒是很想放道天雷过去，让他们尝尝流沙加电击的滋味，电烤人肉啊，不知道会是怎样的一番情形，但想想还是算了，如果出了什么状况，塔塔还不怨死自己啊！

    仔细的看着离昊天和离煦翼两人，宇和宙也不敢稍有放松，还是注意着点好，要是他们真支持不住了他们也好去救这俩人，塔塔可舍不得他们出什么事呢！虽然两人并不认为小翼和父皇会需要他们的救助。

    果然，虽然有些忙不过来，一开始也手忙脚乱的，但两人很快的就适应了下来，身体虽然大半还是“筛子”状的，但适应下来后，两人也缓过神来，一边用真火熔化体内进去了的沙子，一边用灵气修复着自己的身体、强化着自己的身体，不在做无用功的用能量去抵挡沙石的进攻了。

    很快的，也不过才三天的时间，两人真正的缓过了精神，之前一直要不停的用能量修复自己的身体，稍有停顿，自己的身体还不知道要被那些沙石分成几块，可现在，两人已经能稍稍的停一下下了，不用那样急赶急的忙着修复自己的身体了，时不时的还能运转功法吸收些灵气，以补充身体缺失的能量。没多久，他们甚至已经能分出精神来观察周围的事物了，虽然身体还是会被流沙击穿，但也没那么容易了。

    用神识查探着周围的情况，这片流沙区域还真不是普通的大啊，以他们的灵魂程度，还不能一窥全貌，这能说明什么问题？要知道，他们现在的神识已经能覆盖一个中型的星域了，却不能把这中心区域好好查看个遍，真是稀奇。

    但两人也不怎么关心这事，看塔塔和宇宙两兄弟在一边守着自己，眼睛眨也不眨的盯着自己这里看，即使用神识锁定了他们的位置也还是不放心，心里又是高兴又是心疼，也不知道他们维持这样的姿势多久了，不累不无聊吗？

    不想让塔塔他们担心自己，不再分心查看其他，两人再次收神努力抵抗着流沙，并努力用木系灵力滋养着自己受损的身体，一味的被打击刺穿也是不行的，要让细胞恢复韧性和生命，也是要靠生命能量来修复蕴养的。

    时间永远不会为谁停留，在别人看来是那么快速的流逝，在塔塔看来却是过得那么的缓慢，怕小翼和父皇会有什么事，他也不敢再像在外围一样调皮，一直守着父皇和小翼，即使有哥哥们守着他也还是要在这看着，真是担心则乱，无奈的宇和宙也劝不动他，随他吧。

    如今，父皇和小翼已经在流沙区域很久了，都快一年了，但两人仍是埋在流沙堆中没什么动静，用神识查探到他们都还是好好的，但塔塔就是不放心。按理说这么久过去了，离昊天和小翼现在都没事那以后就更不会有事了，一开始那些日子都能挺过去，后面的事只会更顺利。

    这道理塔塔也知道，但他一定要看到父皇和小翼出来，否则他也没那心情去做别的事了，这中心区域和外围不同，随时都有可能出现什么意外，或许父皇和小翼现在的身体已经能承受这的流沙了，但这里的沙石瞬息万变，要是突然所有的沙石加速，或是别的什么原因让这里的沙石杀伤力更大，那父皇和小翼会不会出现危险？

    什么都猜不透，外围的环境还是比较稳定的，所以塔塔也比较能放心，而且外围也没那么大的危险，这中心地区可不一样，危险处处存在，什么事情都是毁灭性的打击，就是两个哥哥在里面修炼他也不会那么放心，更何况是父皇和小翼！

    只是，这提议是他提出来的，而且，父皇和小翼也想要来这里锻炼，那么，他就不可能在中途提出退出了，况且，没进中心区域之前他可没这种不安的感觉！

    理性知道这么久过去了，父皇和小翼不会再有危险，但感情上塔塔就是不放心，担心来担心去的，他倒是希望自己是白担心了，好在，没再让他等太久，离昊天和小翼终于有动静了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第105章
3506 11-06-12 19:39
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第106章
3385 11-06-13 19:41
    第一百零六章

    一行人踏出炫金沙河，他们在这里的历练已经完成了，终于可以出去了。

    离昊天和离煦翼历练期间，宇和宙早就应塔塔的要求，给他们炼制好了护身的神甲，用炫金石炼制的护身神甲，中品神器，很珍贵的礼物，庆祝他们两人的历练成功。

    从塔塔那里知道了神甲的属性，两人激动得无法自己，宇儿和宙儿对他们的好，他们已经还不清了，无法还清了！这神甲的价值，他们是知道的，仙界的神器本就不多，而且多是下品神器，中上品的神器很少，只有几个大门派才有，那也是作为了镇派之宝，寻常是不会有人拿出来的。

    而护身的防御神器，这仙界根本就没有，就是防御型的法宝也一直都很少，防御法宝难以炼制，关键时刻那可是自己的另一条命啊！所以，防御法宝的价值可是比攻击型的武器还要有价值，而且还是有价无市，因此，出来一件防御法宝那都是被众人哄抢。

    而护甲，防御法宝中的极品，神器级的护甲，仙界根本就没有，中品的防御神器护甲，只怕就是在神界那也是被众人争夺的对象，离昊天和离煦翼已经不知道该怎么感谢宇和宙了，说感谢也只会让他们看低自己，二话不说，两人把护甲穿在了身上，然后隐没在了体内，什么都没说，只是清淡的道了句：“走吧，我们回离氏！”

    塔塔他们也知道两人的心情，也什么都不说，只是坐进飞梭，向离氏的方向飞去。那神甲，除了塔塔之外谁都知道它们的价值，但宇和宙根本就不在乎，对别人来说那是很珍贵的东西，但对于他们来说，只要有材料，要多少有多少。

    他们根本就不把那样的法宝放在眼里，现在他们的实力不高，只能炼制出这种程度的东西，等他们恢复了实力，这样的法宝他们压根就懒得炼制了，成批量出产都不是问题！

    五人连续不停的飞行，终于，在几个月后回到了离氏所在的星域，里面还是一副繁荣得景象，除了比平常人多点外，并没有什么异常情况，看来之前离心煦留信息给他们说离氏出问题的事并不严重，否则，这里不会还这么一派平静。

    上次离昊天他们抓走蜈蚣被人误会和无邪宫连伙残害仙界的事，回到离氏的他们看到的景象可没这么和平，街上几乎都没什么人了，所以，五人也就被把离心煦说的事没放在心上了。就他们的猜测，那事估计也和他们打死四派掌门的事有关，在他们认为，离氏要解决这事不会太困难的，看他们现在照样和平常一样的景象看来，他们是猜对了。

    只是，几人在炫金沙河几百年，根本就没注意到外界事态的发展，之前那些年，四派的人找离氏麻烦的事在整个仙界可是闹得沸沸扬扬，离氏无奈，不知道昊天他们几个又是什么事惹了这四大门派，也不清楚事情原由，不敢和四派的人起冲突，只好闭门谢客，把离氏的护派大阵开启，拒绝所有人的来访。

    不得其门而入的四派之人，又不可能放弃掌门被杀这样的深仇大恨和奇耻大辱，一直派人驻守在九大家族的护派大阵外，看见离氏的人就杀，整个仙界也是，四派的人以及和其友好的门派，见着离氏的人绝不放过，赶尽杀绝，要不是掌门已死，派内也是一团混乱，就是其他八大家族的人也躲不过四派人的追杀。

    只是，此时四派因掌门的死亡，雪渊阁也已经被灭，四派实力大损，否则，以他们一向在仙界的霸道，怎么可能放过离氏，放过离氏的盟友其他八大家族？只怕和他们有一点点关系的门派也不能幸免！

    离氏的人也曾奋起反抗过，但在离心煦回来禀明事情原委后，自知理亏，也就不再和四派的人叫板，把在外面历练的弟子都召了回来，惹不起只能躲着他们了，等事情的风头过后再商量该怎么办吧。

    其他八大家族的人也想不到这宇宙两兄弟竟如此鲁莽，四派的掌门也敢杀？更没料到他们那么厉害，四派的掌门何其强势，仙界的巅峰存在啊，就是九大家族的族长也不是他们的对手，他们也只是仗着仙帝期的人数比四派多才不惧怕他们的，没想到这两兄弟说杀就杀，还四个一起，他们是怎么做到的？那可是仙帝级别的人物，不是随便的阿猫阿狗！

    离心煦也知道九大家族不是铁板一块，虽然说了事情的大致情况，但宇和宙真正有多厉害，他也没详细的说，塔塔爆发的事更是绝口不提，雪渊阁瞬间被移为平地的事，也没说出来，那八大家族的人，离心煦并不那么放心，作为离氏族长的儿子，九大家族间的一些间隙他也是知道的，而其他家族中一些人的人品，他也不怎么信得过。

    四派的人在九大家族山门前驻守了一百多年，九大家族用整个星域布置的护派阵法，不是四派的人能破解的，守了这么多年，除了开始几年能逮到几个离氏的人，后面就再没收获了，就是在外历练的人，也被离氏召了回去，这么守着也挺无聊，半点收获没有，还浪费人力，门内也有诸多事务要解决，无奈的四派门人只好撤离，派了几个人在这盯梢，以便留意离氏的动向，塔塔他们也是因此才轻易的进入离氏所在的星域，否则，在门口就会被阻拦狙击。

    回到离氏的离昊天他们，马上被离氏族长离御磬和一班长老请去了，他们闯下这么大的祸，总要给离氏一个交代的。事情的经过也已经从离心煦和司马无邪那了解到，虽然四派掌门的做法是有失身份，也很过分，但也不能把他们给杀了啊，他们的师门在神界可是也有着不小的实力啊！

    离御磬就知道会这样，从神界降下神谕要离氏保护好这家人时他就知道，这任务不会是好事，虽然，就算没这样的神谕，他也要尽族长的义务保护好自己家族的成员，更何况他们也是自己儿子的朋友，就是这层关系他也要尽量护着他们。

    所以，离御磬一直就不想要让这家子的人出风头，但显然形式所逼，宇宙两兄弟的过人之处不是他可以遮掩的，这也就算了，他们为什么要把那枚戒指暴露出来啊，他也就一个小小的族长，能敌得过仙界这么多人的抢夺吗？

    也不知道那戒指是个什么样的宝贝，连神界都被惊动，真是的，先祖的师尊已经因为一个法宝而被神界所有人算计着，现在仙界离氏又出来这么个宝贝，这到底是好还是坏啊！自己真的能保护得了这一家人吗？

    现在的离御磬很是无奈，离氏这么多族人他要负责，不能因为离昊天他们一家人就连累了其他族人，但他也不能不顾这几人，离氏其他人并不知道宇和宙他们的身份，也不知道神界的先祖已经下了命令要护好他们，很多离氏的人甚至还怀疑他们是不是离氏的成员，毕竟，从来没有族人是从下界飞升上来的，这让很多人无法理解，离昊天他们是离氏的哪一代人！

    离御磬也不好和大家解释，先祖只把这事告诉了自己，其他家族的人并没接到消息，也就是说神界那边是要他对宇宙两兄弟的事保密的，他这么一解释，那等于就是昭告天下了，到时候只怕这一家人会更麻烦，更多的人会算计他们！

    现在离氏内部自己就有很多人仇视昊天他们一家人了，认为他们老是给离氏惹麻烦，现在也因为他们，族人都只能龟缩在族里而不能随意外出，很多弟子也因为他们而死在外面，这些都是那两兄弟的错。

    因此，族内很多人都已经来要求自己交出宇宙两兄弟了，虽然那些族人对四派的人不是那么待见，但对宇宙两兄弟也不怎么有好脸色，似乎是怀疑他们不是离氏的人，而且那一家人对自己也不是那么恭敬，这在其他人眼里是大不敬的，只是，自己一直压制着族人，没让他们闹事，只是好像越压制他们，他们越对那两兄弟不满了。

    现在出了这么个事，别说那些仇视两兄弟的人，就是一直对两兄弟很满意的长老们也不得不考虑交出他们的事了，为了他们而得罪四派的人不划算，毕竟，长老们还是以家族为重的，和家族比起来，其他什么都不重要了。

    但别人不清楚，离御磬自己还不清楚吗？昊天他们一家人哪是说交就能交出去的，只怕，真要出了事，他想拦着那一家人不出去都难，那几人并不是逃避责任的人，这事是因他们而且，他们会自己负责，但离御磬却希望着他们能躲在离氏不要逞能。

    他们是怎么杀死四派掌门的他不知道，凭他们的能力，他们也确实能做到，但四派可不是只有他们的掌门实力强，一些隐居的门人长老，可能实力比那长老还厉害，宇和宙能对付一个两个，但能对付整整四个门派的人吗？就算能，能对付得了神界的那些人？能躲得过四大派的阴招？

    这两兄弟越低调，他就越放心，没人能注意到他们那是再好不过，只是事与愿违，在他还没意识到这点的时候，这两兄弟就已经备受众人关注了，更是把一切的祸源――空间戒指――也暴露了出来，这只能让他无奈！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第107章
3535 11-06-14 20:50
    第一百零七章

    “族长，各位长老，你们找我们找得这么急有什么事吗？”推开门进来，其他人已经猜到了是什么事会这样急，只有塔塔，还愣愣的问着这样的傻问题！

    “……”是有些急了，他们才刚回来，都没休息整顿一下就被叫来了，自己确实是急了点，离御磬心里有些歉意，但事情紧急，他也是没办法啊，好不容易才等到他们回来，他们可是等得好辛苦呢！“哎，还不是为了四大门派的事，你们这次到底是怎么回事，怎么会把四派的掌门给杀了？”

    “……”宇和宙等人没有回答，室内的温度却急剧降低，不止离昊天他们四人，就是塔塔也不出声了，脸也冷了下来。

    “怎么回事？”一位长老看他们不出声，都一副冰冷的摸样，就连从来都是嬉皮笑脸的塔塔和离煦宙都是一股子恨不得冻死人的表情，这让离氏的这些人有些不解，从离心煦那了解到的，四派的掌门也不过是抓了离煦翼而已，这值得塔塔他们杀了四大派的掌门、毁了雪渊阁吗？塔塔不是一向都很重视生命的吗？这次怎么这样不管不顾？

    “哼，他们把小翼折磨成那样，难道不该死吗？他们犯什么错都可以，但动了小翼就是不行！”塔塔有些狠厉的说道，现在想起小翼当时的样子，他都有杀人的冲动，珍惜生命又怎么样，仁慈又怎么样，如果连自己想保护的人都照顾不了，还谈什么生命，谈什么仁慈？如果小翼出了事，不，不止小翼，他塔塔在意的人如果出了什么不可挽回的事，他不要仁慈，不要生命，即使是自己创造出来的生命，自己的心血，他也会毁掉的，毁掉一切！

    被塔塔这样的气势吓到，从没见过他这个样子，从来他都是一副天真孩童的摸样，会把他惹成这样，那四派的掌门究竟对小翼做了什么？

    “那，那也……”问话的那长老本想说反正离煦翼还活着，何必杀了四派的掌门惹出这么大的麻烦，但看到塔塔那吃人的眼神，话到了嘴边还是吞了下去。

    “这事不是我们的错，如果今天你们是要我们来认错的，那么抱歉，你们找错人了！”宙不留情面的冷声说道，他们并不惧怕这些人，也不怕四派的那些人，要不是确实是自己找上离氏的他们才不会在这听他们嗦。他们并不会在意这么个家族，也不需要这些大势力的庇护，他们现在在这，也仅仅是因为父皇对离氏的一分孺慕之情，因为离御磬对他们好的原因！

    他们并不是想要离氏成为他们的避难所，成为他们的挡箭牌，不需要离氏给他们收拾他们所闯下的祸，他们只是想要一个家而已，想让塔塔在一个充满欢笑热闹的家里成长。既然现在离氏的人怕他们连累，那他们离开就是了，四派的作为已经惹怒了塔塔，那么，他们就不可能放过四派的人，要不是小翼已经恢复，就是那些无辜的门众也要因为他们掌门的所作所为付出代价！

    离氏的众位长老被离煦宙的话噎住，不知道该说什么好，确实，他们是想要这几人给离氏一个交代，毕竟，离氏因为这事损失了好几位弟子，给离氏也造成了一定的影响和麻烦，只是，要找他们来认错那倒不是，他们并没有在离氏做错事，要认错也不是给离氏认错。

    “如果各位是怕被我们连累的话，那很好办，我们脱离离氏就是，要不，你们把我们交给四派的人也行，从此，我们就和离氏无半点瓜葛！”离煦宇还算平和的说道，他这并不是说气话，他知道离氏很多人其实是不认同他们的，并不认为他们是离氏之人，他们也不在乎，反正，真要说他们对离氏有很深的感情，那也只是骗人的。

    他们对离氏并没有归属感，所以，就算离氏的人因为这次的事而不承认他们，他们也不会有多大的感触，不在乎就不会被他们的举动所影响，所以，宇这话也不过是给他们一个提议而已，并没有意气用事。

    倒是离心煦和离御磬因为宇的话而着急：“煦宇，我们不是这个意思，爹爹和各位长老不是要赶你们离开离氏，只是，四派的人一直在找离氏的麻烦，其他八大家族的人也对此颇有怨言，说我们九大家族就因为离氏得罪了四派，让他们跟着一起受四派的歧视欺压，爹爹他们也不想让九大家族因为离氏而和四派结仇，他只是想从你们这了解了解情况，看有没有可能和四派的人言和！”着急的口吻，离心煦跟着塔塔他们这一路，也是非常喜欢这几人，不想就这样和他们形同陌路。

    “是啊昊天，我们没有要撇开你们的意思，哎，不瞒你们，族中的弟子因为这事只能待在族内以躲避四派的追杀，还有一些弟子因这件事而丧生，他们的亲友确实对你们颇有微词，但这事根本就不是你们的错，我们离氏也不一定是怕了四派的人。

    只是祖训有云，让我们九大家族的人不要与人争强好胜，让族中的弟子深谙中庸之道，尽量避免出风头，先祖这也是为了家族能世代坚持下去，不随便惹人来仇视九大家族，所以，大家才缩在家族里不出去，但我们绝对没有要赶你们出去的意思！”

    离御磬也赶紧出来澄清，就算其他人都要赶这一家人出离氏他也不会允许的，不管是出于何种原因，他都不会随意放这几人离开，能把这一家人留下绝对是离氏的福分。

    “既然如此，那今天各位让我们来这里到底是何事？”离昊天也有些不悦的说道。是，他是一直都对离氏有一份感情在，但这感情如果为难到塔塔，那么就算是再深的感情，他也会斩断，没有什么是可以和塔塔相比的，塔塔就是他的一切。

    况且，这次他也自认为他们并没有做错什么，唯一让他们对不起的就是连累了离氏，但他们会补偿的，一定不会让离氏弟子的那些苦痛白白承受，他们会为这些人讨回个公道，给他们报仇！

    “我们只是想要了解了解你们和四派的恩怨，如果真是你们受了委屈，那么就是与总个仙界为敌，我们也要为你们讨回公道，但如果真的是你们的错，那你们就要去给四派的人道歉，并想办法和四派的人言和！

    我们离氏并不怕任何人，不会让自己族内的弟子受人欺负，但如果真是自己人做错了，那就得勇于承认自己的错误，承担自己该担的责任！”一位方正脸的长老义正言辞的说道，他们离氏的人不是没担当的，有理，离氏撑他到底，没理就乖乖的道歉赔礼，他们离氏也不是护短的家族，就算是护短，那也是要在有理的情况下。

    “哈哈哈！”塔塔怒极反笑，“道歉？那是不可能的了，我们并没有做错，四派的掌门已经被我们杀了，就算我们去道歉，人家也不会放过我们！哼，你们放心，我们自己惹的祸我们自己会去收拾，离氏所遭受的，我们也会讨回公道，被害族人的亲友，我们也会尽量补偿他们！”

    现在只能这样了，人都已经死了，如果还没死，他们不管用什么代价都会救活他们的，但如果连最后一口生气也没了，即使是宇哥哥和宙哥哥全盛时期也没办法救活了，或许可以集聚他们的灵魂给他们重塑身体，如果他们的灵魂还在的话！

    “真没有转圜的余地了吗？”离御磬不死心的说道，他不愿把离氏推到风尖浪口，这些族人都是他的责任，如果真要和四派为敌，那就只能把四派赶尽杀绝了，不能给离氏和九大家族留下后患。

    “没有，就算他们愿意放过我们，我们也不会放过他们的！”塔塔难得狠决的说道，让小翼吃了那么多的苦，自己无论如何都不会原谅四派。现在小翼恢复了，甚至实力还有了精进，他可以不再去找四派的麻烦，但如果他们还敢来惹自己的人，那就别怪他不客气了！

    从没这么执着的想要杀人，塔塔这次真的是被刺激到了，也被吓到了，小翼当时的情况，让他心痛若狂，他不希望再有这样的情形出现，再也承受不了身边的人出现那样的危险，甚至是差点就离开了他，所以，对于造成这种情况的四派之人，塔塔是绝不会原谅他们的。

    “一定要这么决绝吗？”离御磬无奈的摇了摇头，哎，四派的人真是瞎了眼惹上他们，宇和宙两兄弟表现出来的实力难道还不足以吓阻他们的贪念吗？为了那样一个戒指置自己于死地，值得吗？还是他们当四派的掌门当久了？呼风唤雨惯了？忘记天外有天人外有人，真以为自己就是天下第一了？

    “族长，如果有人把心煦大哥打得遍体鳞伤，废了他的功力，把他折磨得人不人鬼不鬼，身体也被损坏得不能再修炼了，你会放过那人吗？”塔塔还有些愤恨难当的说道，当时的情形心煦大哥是看到了的，如果是萧燕姐姐遭受到这样的对待，他还能忍住吗？

    “嘶……这么严重？”听了塔塔的话，离御磬和离氏的那些长老倒吸一口凉气，如果真成了塔塔所说的那个样子，那还不如死了干脆，在仙界这样弱肉强食的地方，不能修炼功力，只能当一个凡人，那真的是生不如死了。

    可是，看那离煦翼的样子，并不像个废人啊，怎么回事？

    “有没有那么严重当时心煦大哥也看到了，小翼差点就被他们折磨死了，以小翼那样的身体都被他们折磨成那样，换做是其他人，就算是位仙帝也早就被他们弄死了！”说道这里，塔塔眼眶中浮起了泪水，差一点，差一点他就再也看不到小翼了！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第108章
3769 11-06-15 20:32
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第109章
3623 11-06-16 20:24
    第一百零九章

    离御磬所说的这种情况，是很可能发生的，当初离氏先祖能派人下来试探宇和宙，那别的门派也能派人下来，这么多年过去，虽然神界和仙界之间的空间壁垒不是那么容易被打破，但神界的人可以寻找壁垒薄弱的地方，借助阵法或法宝，打通一条通道，好和自己在仙界的后人联系通气，毕竟，神界很多人也是由仙界飞升上去的，对下界的后人不放心这是情有可原。

    基本上，只要和神界有联系的门派，都会有一条这样的通道可以和神界的人通话，甚至，如果你身体够强硬，也可以抵抗着空间的压力，从通道中来往神界和仙界，但也要有那样的身体素质才行，就是一般的神人，也通不过这样的空间隧道，否则的话，大家还渡什么神劫，直接从通道过就行了！

    而且，随着能量的增大，这通道的压力也越大，仙人级别的就别想从这样的通道通过了，能用他来通通话也就不错了。神界有大神通的人，倒是有办法过来，但怕实力太强破坏了仙界的平衡，这样的情况是不允许的，一旦被发现，会被神界所有人追杀。

    这样的通道通常都会成为各门派的禁地，因为一旦他们作为支撑通道的媒介被毁，这通道就会消失，这样的损失，不是这些门派所能承受得起的，就是神界的人，想要弄出这样一条通道出来也是不易，所以，这样的通道所在地，都是门派重地！

    四派在神界的势力也不算小，他们要派出几个神人来仙界还是做得到的。那次，宇儿和宙儿虽然打败了神界来的祖先，但他们那不是拼死一战，双方都没出杀招，而四派派下来的人，可是来击杀塔塔他们的，肯定不会留情，离御磬能让塔塔他们去送死吗？

    可尽管如此，塔塔他们还是一点惧意也没有，两个哥哥的实力他最清楚，实在是打不过了，他们也可以躲进空间戒指，这样，那些人就怎么也打不到自己了。

    牵扯到神界，塔塔他们更不愿利用离氏来庇护自己了，四派在神界有人，离氏在神界也有人，在仙界连累了他们还不够，难道要让离氏和四派的仇恨延续到神界去？这样的情况不是塔塔愿意看到的，神界的情况他不了解，要是四派的人压九大家族一筹，那不等于是害了神界的离氏和九大家族？塔塔可不愿欠人人情！

    “族长，我保证会没事的，你就放心吧，这么不相信我们！况且，我们此次除了去找四派的人寻仇，还有别的事要做，你就算是不相信我，爹爹你总该信得过吧！爹爹，你说，我们会不会有危险？哥哥，你们也跟族长保证，保证我们会平安回来！小翼……”塔塔一个个的摇着他们的手臂，一个个的撒着娇，众人都是无奈的看着这捣乱的可人儿。

    离御磬也看着那无理取闹的塔塔，真是不让人省心的孩子，昊天他们这么带着他，很是辛苦吧！不由同情的看了那四人一眼，那么宠着塔塔的四人，平时露出无奈神情的机会肯定很多。

    “好吧，既然你们都不想连累离氏，那我同意你们自己去报仇，但是，你们一定要平安回来，还有，一旦有不能处理的事，一定要告诉我，我会准备人随时去援助你们的，千万不能逞强！”知道那几人都会顺着塔塔，离御磬也不再纠缠了，不等昊天他们开口就同意了塔塔的要求，不过，该注意的事项，他一项都不会少的说给塔塔听，其他人他不担心，塔塔这家伙，就不是能让人放心主了。

    “呵呵，族长你真好，放心，我们不会逞强的，我才不希望父皇和哥哥小翼他们出什么事，这次小翼的事，够让我警醒了！”本来还高兴着族长被自己说服，但说到小翼那事，塔塔就开心不起来了，都是他爱玩爱闹才让小翼受了那么大的苦。

    “好啦好啦，塔塔，上次是我自己大意，不会了，以后再也不会有这样的事出现了，你就不要再放在心上了，况且，我现在不是好好的吗？”看到塔塔低沉下来的情绪，小翼知道他还在意着那事。这次换他来安慰塔塔，走过去一把抱住自责的人儿走到座位上轻轻的哄他去了，至于这次去找四派寻仇的事，就让父皇他们去和族长商量吧。

    其实也没什么好商量的，就是离昊天他们从离御磬口中探听一些四大派的消息，以及他们的山门所在，可能有些什么需要注意的危险。这些，都只是离御磬说，离昊天他们好好的听着，至于什么地方该注意，什么地方可以放松，这就由他们自己去判断了，毕竟，他们自己的实力他们自己知道，知道什么会对他们造成威胁。

    塔塔也不肯在离氏多待，悦妃和虎虎他们快要飞升了，他只想快点把这事办了好去接母妃他们。还有，那个假扮小翼的人也没抓到，哼，看样子他也不会是四派的人了，他逃走的时候，用的功法可不像是四派能有的功夫，要是都如他那般厉害，四派的掌门也不会那么轻易的死在哥哥们的手上了。

    不过，那时候真不应该让几人这么容易死的，他们把小翼折磨成那样，也应该要好好折磨他们才对，而且，也没逼他们把假扮小翼的人供出来，真是太便宜他们了，亏自己还在他们危急的时候救过他们的性命，真是浪费，救个禽兽也比救他们好！

    几人按离御磬给他们的星盘（地图），开始了他们的寻仇之路！在别人看起来他们是去送死，但塔塔他们自己知道，这一路不过是他们的又一次旅行而已。

    司马无邪和离心煦不放心这几人，要跟着他们一起，虽然自己的功力不如他们，但多少也是能帮上些忙的。但塔塔他们却不愿离心煦跟着，好歹他也是离氏的少主，他们这次就是不想牵扯到离氏，好说歹说的把他给劝住了，一行人这才向着四派出发！

    很快的，几人来到了离离氏最近的天擎星域，那是擎天宫的根据地，他们就是要先找擎天宫的麻烦。

    来到擎天宫的山门口，此时，还不停的有擎天派弟子在进进出出，一点也没意识到危险将至。

    但是，突然出现在山门口的陌生人他们还是能看到的，见这几个不认识的人，直直往自己门派内直闯，守山门的人喝住了他们：“站住，你们是什么人，知不知道这里是什么地方？”被人拦住的塔塔他们，看着那个尽忠职守的大叔，瞪大了眼睛。

    这些人不是也要寻找自己报仇的吗，怎么不认识他们了？反倒问起他们是谁，还真是搞笑！好吧，既然如此，就让他塔塔大爷来逗逗他们吧！

    “我们？我们是来抢劫的，此树是我栽，此路是我开，要想从这过，留下买路财！”摆出一副土匪的样子，塔塔就差没拿把大刀抗在自己的肩上了，既然没大刀，那就把变大的飞剑抗在肩上吧，好好逗他们一逗！

    “走开走开，别来这里捣乱，这里是你们随便能捣乱的地方吗？也不看看情况，告诉你们，这里可是仙界四大派擎天宫的山门所在，你们最好是马上滚，宫里这些年气氛不好，波及到你们可怪不了人！”那守山门的大叔还算是好人，提醒着塔塔他们赶快走人。

    这些年，宫内为了争夺宫主之位，血腥之事可没少发生，这几个年轻的小伙子可别倒霉的撞上这档子事被冤枉死，那就真是可惜了！

    被守门大叔的话逗笑，塔塔却不露声色，只是“哼”的一声说道：“我们就是来找擎天宫麻烦的，怎么能说走就走？”

    “麻烦？你们是来找擎天宫麻烦的？”那守门大叔大惊，看拿擎天宫吓不住他们，随后又露出苦口婆心的样子，开始劝起人来：“小伙子诶，你们还年纪轻轻的怎么就想要自寻短见嘞，世界是宽大的，生活是美好的，何必这么想不开？我跟你们说，这擎天宫啊，他不是好惹的，你们还是好好的活着，别在这玩了，回去吧，回去吧，成名也不是这么个玩法的！”

    哎，现在的年轻人啊，怎么都这么不怕死，想出名也用不着采取这么偏激的方法啊，这和自杀有什么区别？自己虽然是擎天宫的人，但心不够狠，一直只能在这给他们看守山门，这活得久了，看得也多了，这四派的人啊，都是些霸道的主，哪容得了别人在他们头上撒野？

    四派明面里对后生小辈直呼要好好栽培，好好培养，真有人挑战上门了，却把人打得非死即残！哎，当年他也是趁着年轻气盛，想通过挑战四大派这样的形式来一举成名，进入四派当一名人人羡慕的四派弟子，结果却被他们打残，成了他们的看门狗。

    哎，为什么现在还会有这样的年轻人找上门来送死？自从宫主被杀，雪渊阁被毁，已经很久没这样的人来挑战了，宫里现在乱作一团，再来捣乱就不是打残这么简单能了事的了，还是好好劝这些人回去吧！

    “噗――”被大叔那搞笑的样子雷到，塔塔实在是忍不住笑了出来，这大叔实在是太搞笑了。“大叔，我们不是为了想成名才来挑战擎天宫的，我们是和擎天宫有仇，来寻仇的！”一番本应该很严肃的话，被塔塔喷笑着讲出来，还真一点报仇的意味都没了，完全就是一个来捣乱的娃娃！而宠着塔塔的离昊天和离煦翼他们，也任塔塔在这胡闹着。

    “诶，我说你这个小娃娃怎么就那么固执呢，大叔的话你们可不能不听啊，大叔是过来人，有些事情看得比你们年轻人透彻，相信大叔的话，回去吧！”还在苦口婆心的苦劝着，这么几个干干净净的帅小伙，要是被杀了或打残了那就太可惜了。

    见没动静的几人都还在那杵着不肯走，大叔准备再劝他们一劝，却被一声惊叫打断！

    “啊……来人啊，那几个臭小子出现了！”

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第110章
3528 11-06-17 20:26
    第一百一十章

    见没动静的几人都还在那杵着不肯走，大叔准备再劝他们一劝，却被一声惊叫打断！

    “啊……来人啊，那几个臭小子出现了！”

    随着惊叫，一条人影匆匆的向这里飞过来，看来是冲着塔塔他们而来的了，边飞着还边呼叫其他同伴注意这边，手中也已经拿起通讯玉符在通知宫内的其他人了。

    没多久，塔塔他们就已经被包围了！

    “臭小子，你们还敢来我们擎天宫，活的不耐烦了吗？你们用诡计杀害我们门主，其他三派的掌门也被你们所害，今天，无论如何你们也别想走出这里！”一位仙帝级别的大汉走上前对塔塔他们怒道。

    掌门不明不白的被这几个臭小子所害，也不知道他们用的是什么妖法，仙帝后期的掌门，在仙界已经很难有人能打败他了，这几人竟然连杀四个这样的高手，要不是掌门临死前亲自发消息过来，他们是怎么也不会相信，这几人能杀得了他的。

    说真的，这擎天宫的弟子看着这几人，心里还是有些害怕的，看这几个小娃娃年纪轻轻的，仙帝期的人也就三个而已，但却杀了他们四派的掌门，现在还敢闯上门来，那他们一定是有所倚仗了。

    实在是看不出来，这几人厉害在哪里，难道是他们身上有什么厉害的神器？这个想法让很多人眼中出现贪欲，以仙君期的实力能击败进入仙帝期无数年的掌门，除了他们手上有无比厉害的神器，他们想不到还有什么其他的原因。

    “哼，看是你们走不出还是我们走不出！奉劝你们最好是放下武器投降，只要能脱离四大门派，我们可以放过你们！”宙狠厉的说道，既然塔塔不愿多杀人，那他们就尽量少杀，四派很多门众连自己的掌门都没接触过，如果因为这个理由杀了他们确实是很冤枉，所以，他现在给他们机会活命，只要他们以后能不再以四派的弟子自居，他不会找他们麻烦的。

    “哈哈哈，小子，口气不小啊，要我们投降，就看你有没有这个本事了！”说着，一枚飞镖已经光速向宙甩来，这飞镖，可是这大汉的成名绝技――光速五行镖！不但速度和光速一样快，让人防不胜防，而且，飞镖金、木、水、火、土五属性俱全，打在人身上，让人一时难以防备，不管是哪个属性的能量都能被破防。

    可惜，宙只是轻轻一抬手，有着薄薄一层光晕的右手食指和中指，轻易就夹住了向他飞来的五行镖，让那飞镖的主人大惊。

    “你、你……”从没人能接住他的镖，这人是怎么做到的？

    “哼，雕虫小技，也敢拿出来献丑，真是不知死活，既然你想死，我成全你！”这人从一出现就没给过人舒服的感觉，一双贼溜溜的三角眼不停的在他们身上溜达，眼中的贪婪让人恶心，他刚刚给过他机会让他活命的，既然他不需要，那很好办，直接毁了！

    随着宙的话音刚落，那枚被他夹住的五行镖以比之前更快的速度向它的主人飞去。看着飞镖飞来的大汉心里大急，他是最知道这五行镖的厉害的，即使自己是它的主人也挡不住它。

    想要躲避，但才刚兴起这个念头，身子甚至还没行动，五行镖已经插在了他的额头正中，想要逃出的元婴，也没来得及飞出身体，被飞镖上一股异样的能量击溃，灵魂消散开来。

    擎天宫的众人大惊，这大汉是他们擎天宫出了名的快手，竟然没能躲过这枚飞镖，连元婴都没来得及逃出，太可怕了！看着眼神已经空洞了的大汉，众人沉默了，这些人这么厉害，随便就把他们门中的一位高手击毙，自己能打过他们吗？

    识时务者为俊杰，周围被吓到的很多门众已经跪下投降了，塔塔看着这些人一阵厌恶，忙说道：“你们走吧，以后在外面不要说自己是四大派的弟子，否则，遇见一个杀一个，滚！”那些人眼中的贪欲，他看得清清楚楚，四派掌门也是因为贪图哥哥们的戒指才会害小翼受那么多的苦，所以，现在他最讨厌的就是被贪欲控制的人，人心不足蛇吞象，死了活该！

    看向还有些实力比较强横的人不为所动，宙眼中出现嘲讽的意味，好吧，既然这么贪心，要宝不要命，那他就成全他们。四派的掌门已经因为那空间戒指而丧命了，他们还这么不识时务，早晚也是被人杀死，还不如现在就让他清除这些败类！

    宙他们根本就不知道，戒指的事是神界下达的指令，这些普通的门众根本就不知道戒指的厉害，就是那些掌门，也不知道这戒指到底隐藏着什么秘密。既然是神界的神谕，那他们执行就是了，到时候神界师长他们赐予的神器，足够引诱他们狠下心来对付宇和宙了，只是没想到反而全军覆没，害了自己的性命！

    就是宇和宙他们也有些好奇，这空间戒指的功能别人并不知道，为什么四派的人会花这么大的心思来抢夺它，被众人所知的功能，也就能把活的生物放进去而已，这样的功能，虽然仙界没有，但并不奇怪不是吗？仙界没有，神界还是有的，况且，能装活的东西，这功能并不值得人来抢。这也是宇和宙一直不解的问题，他们想不通这四派的掌门怎么会这样，还害得自己丧命，值得吗？

    不过，四派的人原本就跟他们没关系，现在还变成了仇人，他们是怎么想的，宇和宙并不想了解那么多，人都已经死了，现在关心也没用了，还是赶快解决了这些家伙吧！

    “怎么，你们还不肯走？是不是以为你们能斗得过我们？”冷冷的讽刺着，真是贪得无厌，不见棺材不掉泪是吧，那就让你们好好看看，你们面对的是怎么样的人，就这些人的实力，简直就是不堪一击！

    让那守山门的大叔赶紧走人，看得出这人还是挺好心的，就放了他吧，反正他也对他们构不成威胁。

    “哼，我们要和擎天宫共存亡，才不怕你们这些恶棍，那些逃跑的叛徒，就让他们走好了，早晚他们也没好下场！”

    该走的人都走了，不该走的两拨人之间充满了紧张的气氛，剑拔弩张的形势，让这一片空间寂静无声，连鸟儿都感受到这的紧张不愿从这上空飞过。但仔细看就能看出，紧张的其实只有一方人，人多的那一方，而另一方的人虽然也挺严肃，人数也不多，但却一点紧张的神色都没有，只是严肃的好像在等待着什么！

    “怎么，还不动手？我们可是给你们机会让你们先出手，好有个反抗的机会，真到我们出手，你们就再没机会了！”微微一挑眉，宙不屑的说道，这些乌合之众，再来百倍都能瞬间毁灭，让他们多活几分钟是他的仁慈！

    “哼，你们别嚣张，真以为我们怕了你们？”人群中爆出怒吼，大叫一声：“兄弟们，上，我们这么多人还怕他们几个刚进仙君期的臭小子吗？”说着，那人拿出飞剑，率先向塔塔他们攻了过来，那凌厉的招式看得出来确实是位真正的高手，只可惜碰到了宇和宙他们几个变态的家伙，这样的招还不够他们看的。

    随着那声叫喊，擎天宫还留在这的人一起朝塔塔他们攻击了过来，瞬间，飞剑飞刀，什么乱七八糟的武器，都朝塔塔他们砍来。

    塔塔他们几人却无半点慌乱，有条不紊的躲避着杂乱的法宝，半点也伤不着他们，似慢实快的身影在武器中穿梭着，悠闲得很。指挥着那些法宝的人，只是用真气控制着法宝攻击人，却始终连敌人的衣角都碰不到，急得满头大汗，似乎比不时闪躲的塔塔他们还要累！

    随着这些法宝的凌厉攻击，塔塔反倒欢快的在其中玩了起来，追追打打的，小时候哥哥还和他玩过这样的游戏，可惜长大后，自从他们恢复了宇宙元的记忆就再没和自己玩过了，现在重温这样的记忆，让他开心极了，早忘了要报仇的事，反倒是一边躲着，一边要擎天宫的人控制法宝快点来追他，让那些人看得目瞪口呆，手里却条件反射的真加快了速度。

    和塔塔一起躲避着的其他人，只是宠溺的看着塔塔玩，也不阻止他，只要他开心就好。而司马无邪却傻眼了，这塔塔，见识过他好（读四声）玩的一面，没想到这种情况下他也能玩得这么开心，真服了他了，这要是功力低了一点，出了意外该怎么办啊！

    不过，那么宠塔塔的四人都没出来说话，他当然不会去阻止塔塔，昊天他们既然让他这样疯，那就是有着万全之策能保塔塔平安。

    “来啊来啊，再快点再快点！你们好没用，就这么点速度还来和我们打，真是太不自量力了。”一边玩着一边还不忘打击敌人，这塔塔，可真是会折磨人，看那些擎天宫的人，一个个累得汗水直流。

    听着塔塔那个恶魔羞辱他们的话，这些人真是欲哭无泪，心里恨得牙痒痒，可那些人实在是太厉害，半天一个都没能打中他们，真不该逞强留下来的，现在他们也不敢觊觎什么法宝神器了，放他们走吧。

    只可惜，现在想走晚了，好几个人受不了想要弃械投降，却已经不被允许了，凡是再想逃走的人，都被宇宙两兄弟折磨个半死，最后还是要来娱乐那叫什么塔塔的，让他们想干脆死了算了，杀也不杀他们，尽是折磨他们！

    看着那些被逼着来跟塔塔玩的四派之人，司马无邪反倒是同情起他们来了，这塔塔――真的是个恶魔呢，披着天使外套的恶魔！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第111章
3641 11-06-18 10:50
    第一百一十一章

    等到塔塔玩够了，玩累了，那些擎天宫的弟子已经被他折磨得麻木了，三天两夜不停的运功控制法宝追着塔塔，还要不时的被塔塔奚落，让他们都虚脱了，只求这小恶魔赶紧放过他们，杀了他们吧。

    “好了，玩也玩够了，说，你们还要不要做四派的弟子！”停下来的塔塔，也有些气喘吁吁的质问道，本来是没打算放过这些人的，不过，看他们被自己折磨成这样，也陪自己玩了这么多天，真正伤害小翼的也不是这些人，算了算了，放过他们吧。

    “不、不敢了，再也不敢了！”体内空荡荡没一丝真气了的众人，被塔塔折磨成这样，哪里还敢说个不字？

    “那好吧，既然你们也不是四派的弟子了，那你们走吧，以后别再顶着四派的名字晃了，而且，以后也不会再有四派了，滚吧！”踹了自己面前的人一脚，塔塔让他们马上滚蛋，看着他们都烦。

    “是是是，马上滚，马上滚！”被塔塔踹到的人，立马爬起来跑了，他这辈子都不愿再看到这小恶魔了，菩萨保佑，以后一定不要再让他碰上这活祖宗！

    其他人见状，也飞快的爬起来逃走，他们也不想面对这看着可爱实则可恶的小娃娃，他们这么一群活了无数年的人竟然被一个乳臭未干的臭小子戏弄成这样，以后都没脸见人了。

    等所有人都走远，直到再也看不见了，塔塔才扯着哥哥的衣袖说道：“哥哥，把这里都毁了吧，我再也不要看到四派的人了！”不再是之前玩闹的嬉笑表情，认真的语气中有着丝丝的恨意。

    “恩！！”朝塔塔严肃的点了点头，宇和宙同时飞至半空，只是手一挥，瞬间，擎天宫山门被毁，和雪渊阁一样，一切都化为了靡粉！

    随后，其他两个门派，也被他们轻而易举的销毁，被毁过的四派山门，一点也看不出来那里曾经是繁华一时的四派重地。

    四派的被毁，在四界掀起了轩然大波，一些仙界的人，开始惶惶不安了，仙界支柱四大门派的陨落，这是谁这么大本事？

    在两三百年前大家都知道离氏和四派之间出现了矛盾，原由大家不清楚，只知道四大派的人开始派人大肆追杀离氏的人，使离氏的弟子只能龟缩在离氏内部不能出来，如今离氏的人没事，四派却被人灭门，这不得不让人怀疑，四派被灭门是离氏搞的鬼。

    只是，离氏有这么大本事，或者说九大家族有这么大本事能短短一年不到就毁了四派？甚至连四派的护派阵法都拦不住他们？四派的护派阵法可是和离氏一个级别的，都是神界的先祖给他们布置的神阵，离氏能破得了这样的阵法吗？

    退一步说，离氏和四派共存于仙界那么多年，既然离氏有这样的实力，为什么现在才爆发出来，之前为什么愿意一直屈居于四派之下，沦为仙界的二流门派家族？

    各种争论都有，也有人认为是妖界和魔界人所为，仙界和这两界的关系一直就不好，难保不是他们来仙界以身试险。这个猜测相信的人反倒是较多，仙界的人不敢相信，也不愿相信，是离氏的人把四派给铲除的，应该说仙界的人，不敢也不愿相信，离氏有这样的实力！

    但如果真是魔界和妖界的人所为，那仙界就危险了，他们能把仙界最厉害的四大派消灭于无形，那其他门派还不是被他们随便就给打败？

    仙界是人心惶惶，连带的佛界也是猜测连连，他们想不通，是什么样的势力，可以同时打败四大派，妖界和魔界压根就没看到他们有什么动静，应该不是他们，而仙界内部的事，佛界一向都不干预，仙界发生的消息他们很少知道，所以他们并不知道离氏和仙界的恩怨！

    妖界得了那么多的妖帝级的妖兽，一直在喜滋滋的培养那些没意识的妖兽，根本就没闲暇时间来管这些事，他们一向都是看不起仙界人的，虚伪。况且，龙族少主和离氏的关系那么好，他们根本就不用理会这事。

    让人奇怪的是魔界的态度，仙界的人多猜测四派是被魔界的人杀害，但好些日子过去了，魔界的人却没半丝动静，不管四派被毁的事是不是魔界人所为，他们都不应该无动于衷不是吗？这么好的机会，他们会不趁火打劫？

    却不知道，魔界现在的第一大派血煞阁阁主碧血天，正暗自庆幸着自己要抢宇宙两兄弟空间戒指的事迟了一步，否则，四派掌门的下场，就是自己的写照！

    还好还好，想不到那宇宙两兄弟会这么厉害，幸好自己看到了他们对付四派掌门的场面，要不打死自己也不会相信他们有那么厉害，还好是自己亲眼看见的，这仙界还真是卧虎藏龙，自己以后还是少去招惹为妙！

    各种的猜测是满天飞，怪只怪四派人在自己掌门被杀之后，为了面子不敢公告于世人，四位掌门是被几位名不见经传的离氏之人所杀，这消息要是传出去了，让四派的颜面何存？人家还不知道怎么想四大派的，四位掌门竟然如此轻易的被几个小辈所害，看来这四派也只是纸老虎而已。

    就因为这样一个面子问题，让仙界的人始终都不知道离氏和四派之间的恩怨，而被塔塔他们放走的那些人，在此风头上，根本就不敢吭声，说自己曾经也是四派之人，除非他们真的是不想活了，塔塔对他们的教训，他们可是记忆犹新！

    不管外面的人怎么说，塔塔他们悠游自在的来到了混乱星域。他们飞升后都是到了这里，那悦妃和虎虎他们飞升之地应该也是这里没错了，早在离氏之时塔塔就给他们算了一卦，此时，正是他们飞升之时，解决了四派的事，刚好来接他们。

    塔塔兴奋的好些天都没睡觉了，母妃和虎虎应该飞升没问题的，母妃要等清姨一起飞升，所以，才会这么晚飞升，塔塔在飞升之前就把压制功力的方法告诉了母妃，让她等清姨一起上来仙界。

    至于虎虎，更不用说了，他修炼的功法是哥哥们特地为他定制的，非常适合他的体质修炼，虎虎自己天分也很好，又肯努力，经历的事情也不少，这样的情况还能保持那么纯真的性格，他修炼起来，速度不是他人能比的，所以，他也早就可以飞升了，只是塔塔拜托他照顾他的娘亲，所以才会等着和塔塔的母妃一起飞升。

    基本上，和塔塔比较亲密的那些朋友亲人，修炼了这么多年，塔塔在法斯特的时候又都指导过他们，还有塔塔堡给他们作为修炼之地，到现在还不能飞升的人，那就是资质太驽钝了。清妃的资质并不怎么样，现在她都能飞升了，可见那些还不能飞升的人是多么的驽钝，不适合修炼！

    塔塔以前就给混乱星域的七大门派打过招呼，要是再有人飞升，对待他们好点，尤其是看到形似他母妃的人，一定要好好照顾他们。

    等塔塔他们办了四大派后赶到混乱星域，果然，悦妃和虎虎，还有清妃他们都已经在洞嘘派的分堂里住下了。

    赶到母妃他们所在的星球，塔塔激动得不能自我，好久没看到母妃了，不知道她现在怎么样了，还有虎虎和清姨，他们都是自己最亲的人，这么久没见，可想而知，塔塔有多想念他们了。

    “母妃……母妃清姨……塔塔来了，塔塔来了！”还没进屋，塔塔就一路飞奔着踏进这洞嘘派的炼药堂，母妃他们就在这里，洞嘘派的盟主已经告诉了他，他的母妃就在这里！

    炼药堂的堂主唐旭义因为那张药方，一直和塔塔他们的关系是最好的，把塔塔的亲人安排在这里，也是因为这层意思。这里离仙界也比较近，知道塔塔急性子的唐傲天可谓是摸透了他的脾性，什么都安排得好好的，让塔塔很是感激。

    “塔塔……”塔塔才踏进门口，看到也在往外跑来的母妃等人，激动得眼眶都红了。

    “母妃！塔塔好想你！”一头扑进母妃的怀里，塔塔紧紧抱住了悦妃。如今的塔塔，可是比他的母妃都高出个头了，已经能把他的母妃总个抱在怀里了，但塔塔却硬是把自己挤进了他母妃的怀里，还像小时候似的。

    “塔塔，母妃也好想你！”梗咽的声音，也透露着悦妃的激动，塔塔有他的父皇和兄弟们陪着他，可自己却只有姐姐安慰着自己，尤其看着虎虎孝顺着自己，更是想塔塔想得紧，真希望虎虎就是塔塔，守在自己的身边。

    不是说虎虎不好，对自己他可谓是把自己当亲娘了，但虎虎毕竟比较害羞，不好意思和塔塔一样赖在自己的怀里撒娇，让自己格外的想念塔塔在自己身边调皮捣蛋的日子。

    “母妃，我们再也不要分开了，塔塔再也不比母妃先飞升了，我们一起渡神劫，一起飞升神界！”用头在母妃怀里蹭了蹭，塔塔撒娇的说道。母亲要是再劝自己先飞升，自己就把母妃装到哥哥的空间戒指里，一起带到神界，让她在戒指里修炼，直到修炼得能适应神界！

    “哥哥，虎虎也要抱抱！”虎虎红着眼眶说道。他好久就能飞升了，也好想念哥哥，可是，哥哥要他好好照顾娘亲，所以，他要留在法斯特大陆照顾娘亲，直到现在才飞升，他圆满的完成了哥哥交给他的任务，他想要哥哥抱，想要哥哥的表扬！

    塔塔也不吝啬，马上放开母妃，一把把还是没自己高的虎虎抱在了怀里，这个惹人疼的弟弟，“好样的虎虎，把母妃照顾得很好，哥哥好高兴好高兴，也好高兴能见到虎虎，虎虎长大长漂亮了！”属于精灵的精致面孔完全长开了，那漂亮的面容，就是塔塔这没心没肺的看了也不由眼前一亮，小时候那么像父皇的虎虎，已经看不到多少父皇的影子了，应该是像他那位精灵女王的母亲吧！

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第112章
3494 11-06-19 19:29
    第一百一十二章

    激动的塔塔，和母妃抱完了抱虎虎，虎虎抱完了抱清姨，让他惊讶的是，连可儿（清妃的女儿，塔塔的姐姐）和莫婆婆也飞升上来了，莫婆婆也变年轻了，真是让人高兴的事。而可儿，可是和塔塔一起长大的，塔塔对她的感情，甚至比虎虎还深。

    和所有人亲热完，塔塔才拉着众人进屋，而一直被他忽略的离昊天四人，脸色那叫一个臭，摆明着在脸色写着“别来惹我”四个字，脸色阴沉得可怕，看着塔塔一个个的抱过，他们真想把那些人的手给剁下来，看他们敢不敢碰塔塔！

    可惜，大家都顾着高兴去了，压根就没注意到他们四人的恐怖脸色，就是他们散发出来的冷气，也被热火朝天的众人自动忽略了。

    即使如此，看到这么高兴的塔塔，四人也没出手干预，他们知道塔塔有多想他的母妃，今天就放纵一次吧，大方的把塔塔让给他们一天，以后、以后绝不会有这样的事发生了，四人心里暗暗起誓！

    和母妃的重逢，让塔塔终于把小翼的那件事放下了，仇也报了，是应该要放下了，四人一直都知道塔塔心中的内疚，这根本就不关他的事，看着他能这么开心的笑出来，完全发自内心的笑脸，比阳光都灿烂的笑脸，让几人吃醋之余也放下心来。

    在洞嘘派聊了会，话了会家常，塔塔就带着没来过仙界的母妃他们好好在混乱星域闲逛起来，这些人都是洞嘘派的客人，在混乱星域横着走都没问题，更是没人敢去惹他们了，所以，混乱星域虽然混乱，但塔塔他们却安然的在这里游玩着。

    还在法斯特大陆时，塔塔就想带着他母妃，离开皇宫，在大陆上好好的玩乐，游历游历，这是母妃的心愿。但因为宙哥哥带着他提前飞升仙界了，所以，对母妃食言的塔塔，一直记着这事呢！

    现在母妃来了仙界，他一定要带她好好去玩玩，还有清姨，他们两个没出嫁之前都是呆在家里的乖乖女，进了皇宫，更是身不由己，现在自由了，他一定要让两人好好的看看这广阔的世界。

    仙界已经玩遍了的塔塔，尽管已经没兴趣再游荡一遍，但母妃他们还没看过呢，虎虎替自己照顾母妃这么多年，也要带他好好玩遍这里，吃遍这里！

    在混乱星域转了两个月，玩遍了这里所有好玩的，塔塔开始带着母妃他们出发，以混乱星域作为起点，带母妃他们玩遍仙界！

    仙界说小不小，说大，对塔塔他们来说，还不算是特别大，这个空间并不是很大，虽然灵气浓郁，但并不怎么广阔，当然，这是对塔塔和宇宙两兄弟来说，对法斯特大陆上的那些人来说，这空间简直就是无限大，比塔斯特大陆大多了，像法斯特大陆那样的星球，这仙界随处可见，而且灵气也比法斯特大陆浓厚多了。

    没见过这么广阔的空间，几人算是涨见识了，感觉着这的灵力气氛，直觉得境界都上升了，功力好似不修炼也在缓慢的增长似的。

    如今的他们，还在离混乱星域不远的地方，灵气就整个仙界来说，算不上什么，甚至可以说是枯竭的，但也比法斯特大陆上的要强，相信，在这样的地方修炼，进步一定很快！

    不紧不慢的带着母妃他们游玩仙界的塔塔，碰到灵气浓厚的星球就停下来修炼修炼，碰到热闹的星球，也停下来吃吃喝喝，还待玩一下，这么多人，自己的亲人全在自己身边了，塔塔别提有多开心。

    其他人也都见识着仙界的各种奇人异事，各星球上的风貌习俗，倒也惬意得很，只有离昊天他们四人有些不高兴，塔塔的注意力都被别人吸引走了。

    好在，塔塔晚上睡觉的习惯不变，其他刚上来仙界的人，更是还遗留着作为凡人的习性。既然白天塔塔的注意力被他们拉走了，四人自是不会放过晚上和塔塔单独相处的时间。

    已经被四人吃干抹净的塔塔，现在更是夜夜笙歌，被离煦翼他们轮流整得哭爹喊娘的，整晚都不放他休息，让塔塔又是恨又是爱，舒服是舒服，但整夜整夜做那样的事，他也很累好不好！幸亏现在不是凡人的身子，否则，晚上被整，白天还要和母妃他们到处游玩，受得了才怪。

    但塔塔也知道，这些日子自己忽略了哥哥和父皇他们，心里也是不好意思，虽然装模作样的老是在欢++爱前要推脱一番，但贪欢的身子，总是没几分钟就服服帖帖的任人摆布了，让离昊天他们夜夜都做到满意为止，不然，白天的冷落，早就让这几匹饿狼爆发了！

    滋润的日子，不知不觉就这样过去了，六十年的时间，对修炼的人来说，是很短的一个是时间，塔塔却带着自己的母妃等众人，终于把仙界玩了个遍，偏远的地方也都去过了，只有一些特别危险的像黑洞什么的天体，塔塔怕顾不过来会发生什么危险，也就没带他们去了。

    既然仙界已经玩遍，塔塔带着这些人认祖归宗来了。回到离氏，看着来迎接自己的族长等人，塔塔不好意思的红了脸。真是粗心大意，族长他们一直就担心自己去找四派报仇的事，而自己报完仇就只记得去接母妃他们去了，都忘记给族长报个平安，汗，让他们担心了几十年，真是太不应该了！

    “族长叔叔，真是对不起，忘记先回来给你们报平安了，是我大意了！”不好意思的扯着族长的袖子，塔塔有些不安的看着他，不会真的怪自己吧！

    “呵呵，回来就好，回来就好，昊天在你们去混乱星域时就告知了你们都平安，没事就好，没事就好啊！哈哈哈哈……”离御磬拍了拍塔塔的肩膀，这孩子，调皮的时候，让人头痛，乖乖的时候又那么惹人疼，真是让人又爱又恨啊！

    “这几位，就是昊天说的，从下界的离氏飞升过来的吧！好好，都是好孩子，功力都不错！都进去吧，进去好好歇歇，在外面玩了那么久，终于知道要带他们回来了，塔塔你还真是不让人省心呢！”

    带着众人回到离氏中心星球，离御磬很是高兴，这些年，离氏族人在塔塔送神器的那次后就都慢慢的接受了这一家人，再加上……

    “你们还不知道吧，这些年你们不在，其他八大家族也陆陆续续的飞升了好些族人上来，让他们也知道了真有其他的子孙还在下界，本来对你们是离氏子孙的问题他们一直都不相信，在你们出事后也不肯帮忙一起对付四大派，现在自己家族也飞升上来那么多的弟子，他们不得不承认，你们真是九大家族的人！”

    说起这个，这是这些年离御磬最高兴的事了，昊天他们的优秀他是看在眼里的，其他八大家族那么不相信他们是离氏之人，绝大部分原因也是因为昊天他们太过于厉害，九大家族之间的暗斗，一直就存在，哪有人会希望自己的竞争对手里会出现这么厉害的人？还随随便便就能拿出神器！这简直都没法竞争了，直接俯首称臣算了。

    不愿看着离氏就这样坐大的他们，自然会想尽办法，让这一家人在离氏呆不下去，而且，他们也确实是怀疑离昊天他们的身份，从没见过下界飞升的子孙，突然出现，谁知道他们是什么人？会不会是冒充的？

    现在好了，自己家族中也有子弟飞升，怀疑也被打破了，八大家族的人也是无奈，更多的是寄希望于那些飞升的弟子，希望他们也有离昊天他们那么厉害，毕竟，他们是一个地方飞升的不是吗？

    要知道，无意中知道家族有人来认亲，说是下界飞升上来的子弟，八大家族里的人有多高兴！就盼着这些飞升的人是像离昊天他们一样的高手，身上有着数不完的神器，只是不好意思，让人失望了，看着那些平平凡凡的修炼者，实力也就是正常的刚刚飞升的地仙，八大家族的长老和族长失望之极。

    问明飞升者的情况，也向自己在神界的先祖确认了他们的身份，确实是家族的子弟没错，无奈的八大家族还能有什么话说？先祖都说是了，那离氏离昊天一家估计也是了。

    从飞升之人口中证实了离昊天他们的身份，也了解了一番他们在下界的情况，知道下界人能飞升也是因为离氏的原因，八大家族是彻底的没话说了。

    在下界时就是那么的优秀，说真的，那些刚刚飞升的人所说的法斯特大陆的情况，如果是八大家族族长和长老他们自己，也没办法让人飞升而不影响空间的稳定性，功法他们还有办法修改，空间稳定性的问题，他们是怎么也办不到，想不通离昊天他们是怎么做到的！

    尤其是那些快要渡神劫的仙帝，神界的一些情况，他们也听先祖说过，神界的人有神人、下部天神、中部天神、上部天神、神王之分，一般的神人，甚至是天神，只怕也对法斯特大陆的情况没办法，只有对空间有一定感悟的人，才能做到离昊天他们做到的地步吧！

    更重要的是，那个空间的创世神可是自己先祖的师尊，既然空间是由他创造的，他都拿那空间稳定性没办法，离昊天他们是怎么做到的，法斯特的离氏是怎么做到的？

    不管其他人是怎么想的，塔塔听了族长的话，只是“呵呵”笑了两声，他们并不在意其他家族承不承认他们，离御磬对他们好，所以他们在意离氏，其他八大家族就不在他们的考虑当中了。

    
 


我的宇宙我做主 修仙卷 第113章
3510 11-06-20 16:58
    第一百一十三章

    把母妃他们介绍给了族长和各位长老，以及一些和自己熟识的朋友，塔塔又带着他们逛遍了离氏所有的星球。各种好玩好用的，这次塔塔可舍得晶石了，凡是母妃他们看得上眼的东西，他都给他们买了下来，反正，他们提炼出好多的炫金石，可以换好多的晶石。

    说起炫金石，还真是炼器的好东西呢！母妃他们飞升了，但一件像样的武器都没有，还有司马大哥和心煦大哥，他们跟了自己那么久，帮了自己一家好多忙，可却从来都没给他们炼件像样的法宝送他们，真是没心没肺。

    认识到自己的迷糊，塔塔赶忙补救，他们身上那么多的炫金石，正好给这些人都炼制些法宝，嘿嘿，他要他身边的人都很厉害，一个个的，装备也不能比别人差，否则，他这宇宙之神也当得太失败了，连自己身边的人都保护不了！虽然他现在是凡身肉++体，但脑中的常识还是在的，该知道的东西都还记得！

    趁自己带着母妃他们在离氏星球游玩之际，塔塔之前就求着哄着两位哥哥给他在这段时间，炼制出母妃他们需要的武器和法宝，他一早就找各人谈过，了解到了他们想要什么样的武器。现在，只要哥哥们给他们炼制好，他就给他们每人都来个惊喜，让他们都乐乐！

    窃笑着的塔塔，高兴的带着母妃他们回到住处，嘿嘿，得到自己想要的武器，不知道他们会高兴成什么样！

    事实也如塔塔所料想的那般，走进大厅，闲聊休息的众人正说着塔塔的孩子气，都这么大的人了，还跟个孩子似的，塔塔虽然有些不满母妃他们这么说自己，但也不生气，只是赖在母妃怀里不依的用自己的头撞着母妃的头，看得一边的可儿直掩嘴偷笑，还说自己不是孩子，现在的举动难道不是小孩子的举动？

    正高兴着，宇和宙走进了大厅，看到他们的塔塔，眼睛一亮，哥哥们出来说明法宝已经练成，呵呵，看他们还笑自己是孩子，再笑法宝就不给他们了，等他们眼馋了逗逗他们！

    想着的塔塔，马上起身扑向了进来的哥哥们，抱着哥哥的手臂拉到母妃他们面前得意的笑道：“哼，让你们说我坏话，当当当当，看，这是什么？”边说着边让哥哥把空间戒指里法宝一件件的拿出，有剑，有纱衣，有首饰，有……乱七八糟的一堆东西，了解的还知道这是法宝，不知道的以为塔塔在清理垃圾呢！

    看着一件又一件气势强大的法宝出现在大家眼前，众人无语了，看来，这塔塔还真的是神器批发商了，有他这样不把神器当回事的吗？有他这样拿神器随便送人的吗？司马无邪和离心煦，还有萧燕，眼睛都看直了，虽然塔塔他们拿出来的法宝都是那么朴素无华，但他们仍然觉得那堆东西是多么的刺眼，多么的气势惊人，多么的震撼人心！

    拿起一件繁复的绣袍，塔塔递给了母妃，虽然母妃是欺负自己欺负得最厉害的，但她是母妃，就不跟她计较、不逗她了。“母妃，这是给你的！防御中品神器套装，你穿上就没人能打伤你了！”像推销狗皮膏药似的，塔塔献媚的说道。

    然后拿出一个手镯，把他给了清姨，虽然清姨也取笑了自己，但她是长辈，也不和她计较了。“清姨，这是乾坤无极圈，样子是不怎么好看，但很厉害的，也是防御型武器，当你遇到抵挡不了的攻击时，它能放出一个能量罩保护你，而且，当它灵气蓄满时，还可以主动攻击，里面有聚灵阵，可以自行积聚灵气。”

    把手镯给清姨带上，满意的看着清姨感动的神色。随后，塔塔又拿起那件纱衣，那是最漂亮的一件法宝了，是特意给姐姐可儿准备的，她那么年轻，肯定喜欢漂亮的纱衣。虽然不想这么痛快的就给她，刚刚，她也有偷笑的，她笑自己，这么容易就遂了她的愿，让塔塔有些不甘心，但看着她渴望的眼神，算了，不逗她了。“咯，给你，不用眼巴巴的看着了！”把纱衣递给了可儿！

    “塔塔，我的好弟弟，真是爱死你了！”说着，还冲上去抱住塔塔死命的在他脸上亲了一记，看得离昊天他们四人眼都红了！

    塔塔却摸着脸径自的傻笑着，半晌才回过神来，拿起其他的法宝，差点就迷迷糊糊的全分了，等到想起来还要逗弄他们的，马上把伸出去的手收了回来。

    “塔塔！”二重唱！

    司马无邪和离心煦装可怜的看着塔塔，怎么可以把快到他们手里的东西拿回去？塔塔太不道德了，这样戏弄他们！

    “哼，谁叫你们刚刚要笑我孩子气、笑我幼稚的，嘿嘿，遭报应了吧！”露出一副欠扁的样子，得意的看向两人，就不给他们，就不给他们，眼馋死他们！

    “看看这剑，啧啧，中品神器，那什么来着，电闪雷鸣是吧，哥哥，是叫电闪雷鸣是吧，双人剑，难得的雷电属性，还是情侣剑呢！还有这柄跟都是由炫金石打造的大锤，好结实啊，估计上部天神也能被他锤扁了！

    哎，看来，你们都被人嫌弃了呢，都不要你们了。真是可惜，当初那么想要，一副神往的样子，说着什么越硬越经打越好！还有那什么什么剑，能放出连神都能劈死的神雷，那该多好啊，还是情侣剑，是吧，谁知道转眼就被人嫌弃了，哎，可怜的神器们！”

    装模作样的叹着气，塔塔还真一副可惜的样子对着那些神器说道，气的离心煦和司马无邪牙痒痒，却又不能得罪他，否则，自己心仪的神器就没有了，这可是宇和宙根据他们的要求，亲自为他们量身定做的啊，怎么都要抢到手！

    “塔塔，别这样，我们没有嫌弃它们，我们知道错了，以后再也不笑你了，给我们好不好？”可怜兮兮的向塔塔讨要着，不顾一边人的窃笑，两个大男人连形象都不要了。

    “哼，现在知道错了？迟了！”不满的看着这两人，把对其他人的不满全发泄在了他们的身上，谁叫他们倒霉，其他人都是不能随意欺负的人，只有他们两个可以任他捉弄。“真想要也不是不可以！”见听了他的话两眼冒光的两人，塔塔在心里奸笑着。

    “塔塔想要我们怎么做？”只要能把法宝给他们，要他们做什么都可以！

    “简单，你们学两声狗叫给我听听！”满不在乎的说出让两个大男人失色的话，塔塔在心里得意的说道：要你们笑我，要你们笑我，让你们也尝尝被人笑的滋味！

    “这，塔塔，这会不会、会不会有点太、太那个什么了？”两人为难的说道，神器他们想要，但、但学狗叫，这也太让人为难了，塔塔还真是的，一边说自己不是小孩子，一边却做着小孩子才做的事，哎，昊天他们是怎么把他带大的啊，真难为他们了！

    “太什么了？哼，只是让你们学狗叫而已，又不是要你们去做作奸犯科的事，那么为难，你们一点也不想道歉，我知道！”不满的撅着嘴，其实，他也就是逗逗他们，没想真要他们学狗叫的，但总要让他们付出点代价不是？“要不这样吧，你们只要能想办法取悦我，我就给你们！”够宽宏大量吧！

    嘿嘿，只是怎么才叫取悦了自己，只有自己说了才算，哼哼，就让他们吃吃亏好了！

    塔塔在心里打着如意算盘，司马无邪和离心煦却苦笑连连，萧燕被塔塔逗乐了，躲在离心煦身后偷笑，这两个人平时那么精明，现在却被塔塔耍得团团转，还真是有趣，虽然这样想自己喜欢的人有点不道德，但……她喜欢这样相处的气氛，一点也没有大家族的严肃，和乐融融的，很舒服！

    几人还在打打闹闹的，没注意到族长正带着一批人往这边赶来，热闹的气氛，让刚刚进来的族长有些尴尬，塔塔没形没状惯了，大家宠着他也没指正过他，现在有外人来了，作为离氏族长的离御磬，自是有些不好意思。

    塔塔倒是没意识到这个问题，其他人更是不在意，离昊天他们宠着塔塔，塔塔想怎样就怎样，他们才不在乎别人怎么看待，倒是离心煦和司马无邪正了正脸，让自己看起来正经了许多！

    奇怪的看着和族长一起进来的那些人，塔塔有些诧异，这些人是什么人，族长为什么要把他们带到这来？这里可是他们住的地方，没经过他们的允许，族长是不会带外人来的，族长今天可没说有事要找他们，所以，这些人……

    “哈哈哈，昊天啊，抱歉，没通知你们就带人过来打扰你们，真是唐突了！”离御磬不好意思的打着哈哈，今天确实是突然了点，八大家族的族长突然说要来看看，也不知道他们打的是什么主意，说来就来，连个招呼都没打，让他都不好意思面对昊天他们了。

    “没关系族长，反正今天我们也没什么事，只是，这几位是？”塔塔好奇的看着那些人，发现他们都盯着自己手中的武器，不由一愣，发觉到他们眼中的贪欲，塔塔警惕了起来，不再逗司马大哥他们了，把手中的锤和剑，递给了司马大哥和心煦大哥，以及萧燕姐姐，本来就是要给他们的东西！

    接过塔塔递过来的东西，虽然欣喜，但司马无邪和离心煦也感觉到了塔塔的异样，而且，族长带来的那些人，眼神很是让人讨厌，也不再嬉笑，几人严肃起来，恢复了在外人面前冷淡的样子，只有在塔塔他们面前，他们才能真正的放松！

    
 


第一百一十四章
    “哈哈哈，昊天啊，抱歉，没有通知你们就带人过来打扰你们，真是唐突了！”
    “没关系族长，反正今天我们也没什么事，只是，这几位是？”塔塔客气的问道。
    “哦，看我都糊涂了，忘记给你们介绍，这几位就是九大家族的另外八位族长，今天是专程来看你们的！”一拍自己的脑袋，离御馨一副恍然大悟的样子，刚刚看到塔塔把一把剑交到自己儿子手上，心里有些讶异，如果他没看错的话，那应该也是一把神器吧，塔塔他这是……
    不敢多想，离御馨甩掉脑中的念头，他能看出来这是神器，别人不一定能，塔塔他们炼制的神器，总虽暗淡无华，很不起眼，刚刚塔塔如果不是把那几件东西都拿在手上的怪异样子，他也不会注意那些东西，但愿其他人也不会注意到，他可不想让外界的人知道，神器对塔塔他们来说根本就不算什么，否则，塔塔他们将会有无穷无尽的麻烦上身了。
    看到塔塔他们有些严肃的样子，离御馨知道自己给他们带来了困扰，再看到其他族长的眼神，便知道是他们起了贪欲塔塔才会这样的。也是，小翼出了那样的事，塔塔会对这样的神情讨厌敏感也不为过，但愿那些人不要惹到塔塔他们，他们不知道，自己却一清二楚，四派的灭亡就是因为对宇儿的空间戒指起了贪欲才落得这样的下场，怪不得别人。
    “呵呵，诸位贤侄，不介意这么叫你们吧！”如今仙界的九大家族和法斯特大陆的九大家族辈分已经混乱，根本就不知道怎么算了，但仙界的人活了无数年，辈分肯定比法斯特大陆的要大，但大多少，只怕只有创世神知道了。
    如此，八大家族的人叫塔塔他们贤侄并没占便宜，甚至是让离昊天和他们同辈了，他们这么客气，也是看在离昊天他们能力的份上，要知道，其他家族飞升的人可没这待遇！
    “无所谓，只是个称呼而已。”宙懒洋洋的回道。这些人，和四大派的人有什么不同？都那么的虚伪，明明就一直不想承认他们是离氏的人，现在却能在这贤侄贤侄的叫，真叫的出来！
    “恩，这次我们来唠叨你们，一是为了看看你们，一直对你们是只闻其名，不见其人啊，现在终于能来看看你们了。”虽然好几次仙界各派聚会都有接触的机会，但那时离昊天他们不是低调处事，就是他们大出风头，而像九大家族他们这样的二流家族，根本就接近不了他们，所以，虽然离昊天他们是离氏的人，其他八大家族的人却跟他们没有接触过，当然，也是因为之前八大家族一直都排斥他们，嫉妒离氏有这样的天才！
    “二是想问问你们法斯特大陆的情况。如今，我们九大家族除离氏外其他八大家族也有不少的人飞升来仙界了，从他们那我们打听到很多关于法斯特大陆九大家族的事，据他们所说，法斯特大陆所在的空间，之前是不能飞升的，而且，大陆上的功法也是不完整的，现在之所以能飞升，完全是你们离氏的功劳。我们就是觉得不可思议想来了解了解情况，这不，没想到打扰到了你们，还望海涵！”
    确实，法斯特大陆所在空间的状况，就是身为创世神的先祖师尊也不能解决这问题，离氏是怎么办到的？是不是离昊天他们这一家人有关系？因为之前的空间一直都不允许飞升的，可是自从他们出现后，不但把各大家族的功法修改完整，还能让空间承受住大家渡劫所引来的劫云能量，这真是太不可思议了！难道，离昊天他们几人，比创世神都厉害？
    “没什么，反正我们也没什么事，算不上打扰。”拿之前给族长的客套话敷衍道，塔塔其实并不怎么欢迎这些人，他们的眼神让他不舒服。“至于你们所说的法斯特大陆的事，不是我们的功劳，是师傅帮的忙！”又扯出了那个不存在的师傅，塔塔这诺言是越扯越大了，不过塔塔并不在意，反正别人也不知道这个秘密，知道的都是自己亲近的人。
    “哦？你师傅？”不止那八位族长，就是离御馨也有些好奇，塔塔的师傅到底是什么人，有这么大的本事？可以肯定是神界的人没错，至少也是神王，因为先祖的师尊也是神王，但他都没办法解决的事，塔塔的师傅能解决，那只能说明，他比先祖师尊还要厉害！
    更重要的是，连先祖也不知道这个人是谁，神界能比先祖师尊厉害的人并不多，否则，先祖师尊创造出来的那个空间法宝――法斯特大陆所在的空间，早就被别人抢走了，九大家族也早就被神界的人给灭了！
    “是啊，我师傅！”塔塔眼睛一瞪，有些不满的说道，眼神控诉着这些人对他的怀疑。
    “那塔塔，你师傅是谁啊！”离心煦也好奇的问出了所有人的疑惑。
    “我师傅？那可是具有大神通的人，只是，我也不知道他是谁，他从来没告诉过我。”嘿嘿，他所捏造的师傅，就是他的两个哥哥，肯定所有人都想不到，呃，当然，哥哥父皇和小翼可能知道，虎虎都可能知道！
    “这样啊！”众人有些失望的叹道，哎，这么厉害的人，在神界肯定也是大人物，能够让他指点自己一二就好了。不过，他连塔塔都不告知他的身份，肯定是不想让人知道他是谁，从塔塔的口气中可以听得出他有多疼爱塔塔，连他都不告知，其他人强求也求不来了。
    这样的高人，自然有他自己的脾气，他们的是强求不了的，塔塔能遇上他是他的缘分，也是他的福气，连带的，和塔塔亲近的人也沾到了这样的福气，看他身边的人，一个个都这么厉害，只怕是塔塔师傅的功劳，如此想为，大家是又羡慕又松了口气，原来他们不是生来就这么厉害的！
    司马无邪看着那些松了口气的人不由好笑，生来就这么厉害也好，后天努力才这么厉害也好，总之他们就有这么厉害了，这有什么区别吗？真不知道这些人是怎么想的！
    “呵呵，你们也不用主羡慕，各人有各人的际遇，羡慕别人是没用的，还不如自己努力修炼！”看出族长叔叔和心煦大哥都在羡慕着自己，塔塔赶紧安慰。这没什么好羡慕的，心煦大哥能找到自己心爱的人，族长大叔能把偌大个离氏打理得井井有条，难道他们就不幸福吗？
    只要能过得幸福，厉不厉害有什么关系？只要能保护好自己心爱的人，保护好自己重视的人，这不就行了吗？幸福才是人们最重要的，也是人们追求的极致！
    尽管不喜欢那八大家族的族长，但族长大叔对自己还是很好的，看在他的面子上，塔塔也没做出什么出格的事，陪那些好奇的族长们聊了起来。
    好在，他们之前贪婪的眼神也没了，也没做出什么让塔塔讨厌的事，就是问了他们很多问题而已，算不上愉快的聊天，但也没让塔塔感到难受，一天的日子，就在这聊天中渡过了。
    等到送走那些族长，天都已经黑了，在塔塔他们的观念里，已经差不多是他们睡觉的时间了，开心的和大家一起吃了晚饭，塔塔神神秘秘的拉着虎虎到了他自己的房间。
    塔塔的房间根本就是摆设用的，塔塔从来就没有睡过，他不是和哥哥睡就是和小翼睡，再不也就是父皇睡，虽然长这么大了该自己睡，但塔塔觉得一个人睡着不舒服，而且，父皇他们也不愿意让他一个人睡，这样，塔塔的房间自然就成了摆设！
    今天，塔塔决定不和哥哥他们睡了，他要和虎虎睡，好久没和虎虎一起了，好不容易虎虎飞升了，父皇他们硬是不让他和虎虎单独在一起，跟母纪睡都没关系，就是不能和虎虎在一起，平时也都不让虎虎和自己太亲近，真搞不懂他们，他们自己就经常以他又搂又抱，为什么虎虎就不可以？
    而且父皇他们晚上还要自己和他们做那羞人的事，他和虎虎亲密一点都不可以，真是只许州官放火，不许百姓点灯，虎虎还是自己唯一亲近又肯喊自己哥哥的弟弟呢！小翼那屁孩，就从来没叫过自己哥哥，其他的弟弟，又都和自己不熟，父皇他们真讨厌！
    拉着虎虎，不顾父皇和哥哥们的制止，塔塔飞也似的逃进了自己的房间，慢一步被哥哥们逮到就又没机会了！
    拉着虎虎来到床上，塔塔好久都没和虎虎这么亲密的单独一起了，一定要拉着他好好聊聊，亲近亲近，要是虎虎和自己生疏那可就不好了。对了，给虎虎准备的礼物还没给他呢！母妃溥姨他们都送了法宝给他们的，虎虎怎么可能没有？
    他可是要两个哥哥花了大心思，给虎虎专门准备了适合他功法的法宝――生死套装，具有生命之力和死亡能量的生死套装，包括生死神甲和一把生死剑，正适合虎虎的体制和他的功法。
    虎虎的生死套装不是用炫金石炼制的，炫金石不能长期经受得住生死之气的沾染，会被腐蚀的，生命之力还好点，死气可是比之前那百足虫吐出的毒液还要具有腐蚀性，可以算是世间腐蚀性最强的东西，沾染即死，就算是死物也能被它给腐蚀至消失！
    塔塔一直就在注意收集能经得住生死之气的材料，这么多年过去，加上哥哥们收集到的，倒也给虎虎炼制出了这样一套法宝――极品神器生死套装！

第一百一十五章
    “虎虎，嘿嘿，哥哥给你准备了好东西！”说着，塔塔也不吊虎虎的胃口，直接把生死套装拿了出来。“看，这是哥哥要大皇兄和二皇兄给你炼制的极品神器――生死套装，和你的属性很相符，怎么样，喜不喜欢？”有些得意的说道，哥哥从头现在就能炼制出极品神器，连他也有些吃惊呢！
    “喜欢，哥哥，只要是哥哥送的，虎虎都喜欢！”惊喜的看着自己的哥哥，白天在大厅里，飞升上来的每个人都有哥哥送的礼物，就他没有，他以为哥哥没给他准备，却原来哥哥留在这时候给他，让他好高兴！
    虎虎不知道什么神器不神器的，他只知道这是哥哥送他的，他真的很喜欢很喜欢！哥哥以前也送他东西，但这次他以为会没有，谁知道哥哥突然又拿出这么厉害的法宝，说是送他的礼物，他真的又惊又喜，好高兴哥哥没有忘记他，也给他准备了礼物。
    哥哥还说这套生死套装是极品神器，虽然他不知道到底是什么程度的法宝，但娘亲和清姨他们的都只是中品神器，听名字就知道，这个比娘亲他们的法宝都要厉害，哥哥对自己真好！
    “嘿嘿，哥哥对你这么好，来，亲哥哥一个！”说着，塔塔把右脸侧向了虎虎，要虎虎亲他。虽然，他其实是想要调戏虎虎，让他亲自己的嘴的，但想到哥哥父皇他们如果知道了，那估计自己就要屁股开花了，还是算了吧！
    果然如塔塔所料，虎虎听话的在哥哥的脸上，响亮的来了个亲吻，让塔塔小脸都笑开了花！“虎虎真乖！”还是小时候哄人的口吻，并没有因为虎虎的长大和这么久时间没见而生疏，塔塔很自然的就说出了哄小孩的话，虎虎也不介意，在哥哥面前，他还是以前的虎虎。
    “恩，乖，这么晚了，你试试这套装，看用得顺不顺心？顺心的话，我们就睡觉，有什么不对劲你就跟哥哥说，明天，我们让宇哥哥和宙哥哥帮忙改改，再炼制一下！”
    “恩！”虎虎听话的点头，滴血认主后，把套装收到了体内，一下又让它穿到身上，再收回，再穿上，很方便，没什么不顺的。再把生死剑自体内逼到空中，双手比划控制着，也很好控制，很好，都很顺，没什么凝滞的地方，真是为他量身定制的呢！虎虎喜欢极了，他能感觉出那套装上面的气势和能量，很浓厚，很厉害，哥哥真的对自己好好哦！
    “怎么样，可以吗？”有些急切的说道，虎虎的礼物他可是准备了好久，一定要让虎虎用得顺心才行！
    “恩，很好，控制起来很顺利，哥哥，真的好谢谢你！”扑过来抱住哥哥，虎虎又在塔塔的脸上狠狠的亲了几口，塔塔也“咯咯咯”的笑了起来！
    “好了好了，睡吧，哥哥好困了！”今天应付那八位族长，让他头大，现在真的想睡觉了。不管三七二十一，抱住还身着神甲的虎虎一个翻身，让虎虎躺倒在床的另一边，让他把神甲收回体内，两人相拥而眠！
    第二天清早，塔塔是在两个哥哥的怀里醒来的，揉揉迷糊的眼睛，等塔塔反应过来已经是好一会的事情了。
    “哥哥，我昨天不是和虎虎在一起睡的吗？怎么到你们的床上了！”抬头一看，父皇和小翼也坐在窗前看着自己，脸色有些不怎么好看！“怎么了哥哥？父皇？”塔塔有些不解，哥哥他们为什么看起来好像不高兴？
    怕自己的神情吓到塔塔，尽管就是因为他才会这样，但四人不想因为自己的私欲而让塔塔不开心，见塔塔问起，几人都收起了脸上的阴沉。
    “塔塔，你答应每天都跟我们睡的，昨晚为什么跑去和虎虎睡？是不是忘记和哥哥们的约定了？”换上温和点的表情，宇有些难受的问道。塔塔明明知道他们喜欢他，为什么还要和虎虎那么亲密？明明知道他们很介意的！
    “对不起哥哥，可是塔塔好久没看到虎虎，也好久没和他在一起了，所以，想要和他亲近亲近，我没想要赖皮的，答应你们的事，塔塔没忘记！”塔塔有些委屈又有些心虚的说道。答应父皇他们会和他们一起睡，这事他真的没忘记，但那没有赖皮绝对是撒谎，他昨天就是趁父皇哥哥们不注意才能溜出来和虎虎一起睡的。
    看着哥哥们和父皇小翼还是没笑脸的塔塔，撒娇的扯扯哥哥的衣袖，露出可怜兮兮的眼神，请求着哥哥们的原谅。他知道，父皇哥哥们对自己撒娇的样子最没辙了，虽然这样做太孩子气，也不够男子汉，但在父皇他们面前，塔塔从来就是这个样子，也不用在他们面前装，更何况，哥哥他们就吃自己这套，有优势为什么不利用呢！
    果然，“哎，真拿你没办法，就知道用这招，吃定哥哥们了是吧！”无奈的在塔塔的头上敲了一记，表示他们对这事不生气了。
    “耶！哥哥们最好了！”塔塔看出了他们是原谅了自己，高兴的在两个哥哥的脸上各亲了一个，然后跳下床爬到父皇身上对着父皇也来了个早安吻，当然，小翼也不会放过，吻过后，就当昨天晚上的事没发生了！
    但是，就这么放过塔塔，那几人可不服气呢！“要哥哥们不生气也可以，以后不可以和虎牙太过亲近，更不能和他单独睡在一起了！”他们可是记得，小翼就是因为塔塔疼弟弟疼弟弟，最后疼成了爱人，他们可不愿再来个情敌。
    以塔塔对虎虎的爱护，如果虎虎提出那样过分的要求，塔塔肯定不会狠心拒绝的，他根本就不知道什么是爱，会错把亲情当爱情并不稀奇，甚至，塔塔对他们四人到底是亲情还是爱情，四人也不敢肯定，这也是他们一直围着塔塔打转的原因，他们都不愿放弃塔塔，尤其在他还分不清亲情和爱情的时候，他们都想趁现在塔塔还懵懂时抓住他的心！
    “可是，虎虎是我的弟弟，我不和他亲近和谁亲近？”塔塔委屈的瘪瘪嘴，他就是喜欢虎虎，虎虎什么都听他的，虽然，父皇哥哥们和小翼，对自己的要求也从不会轻易拒绝，但和虎虎的听话不一样，虎虎完全是对自己言听计从，可父皇和哥哥们还会管着自己，对自己危险和不好的事，哥哥们也不会轻易让自己去尝试。感觉上，在哥哥他们面前，自己成了言听计从的虎虎，而哥哥和父皇他们，则成了虎虎面前的自己，是发号施令的那个人！
    “虎虎那么好的一个孩子，为什么不能亲近他，不能疼他？”哥哥们知道他一向疼爱虎虎的，虎虎那么小就吃了那么多苦，不知道自己的父亲是谁，没了娘亲还招族人追杀，这样的变故，就是在人也会坚持不住，虎虎在身体情况那样糟糕的情况下，还坚持找到了自己的父皇，这样坚强的孩子，还能保存那样纯真的孩子，不疼他疼谁？
    “不，哥哥不是要你不疼他，哥哥们也很喜欢那个孩子，父皇和小翼也很喜欢，但，塔塔是把他当成弟弟在疼爱，把他当亲人在宠，如果他和哥哥们一样，和小翼一样喜欢上塔塔了那该怎么办？那时候的塔塔又该怎么办？”有小翼这样一个例子在了，他们能不担心吗？能放心让塔塔和虎虎单独在一起吗？
    “不会的不会的，我只把虎虎当弟弟，而虎虎，也只是把我当哥哥而已！”塔塔有些焦急的说道，他能感觉得出，虎虎对自己纯粹是孩子依赖哥哥的表现，也许，自己身上的气息也是他喜欢亲近的原因，但他就是能感觉出，虎虎对他的感情和哥哥他们是不一样的。
    “你能肯定吗？能肯定虎虎对你抱的感情不是爱情？”离昊天也忍不住的问道，他不想失去塔塔，也不想再来个情敌和自己争夺塔塔，他会发疯的，现在他能容忍小翼和宇儿，还有宙儿，完全是无奈中的无奈，如果可以，他只想一个人独占塔塔，让谁也接近不了他，谁抢不走他！
    “我能肯定，虎虎对我的感情，和父皇你们的是不一样的，虎虎很依赖我，但却只是当我是哥哥，当我是他最亲的人！”这些他都能感觉得出，虎虎看自己的眼神虽然也很炙热，但却没有父皇他们眼中那种想要把自己占为已有的欲望，也不会和父皇他们一样，经常色色的看着自己，塔塔知道，那是父皇他们想和自己做羞人之事的眼神！想到这，塔塔自己都不知道他的脸已经红彤彤的了。
    “好，就算虎虎真的和你说的一们，现在对你只是手足之情，但以后呢？你能保证以后虎虎还是会这样不会变？不会喜欢上你？”尽管塔塔现在脸红红的样子格外的引人，但正事要紧，正事要紧啊！宙心里不停的提醒着自己，看着现在的塔塔，他只想马上扑过去抱住他！
    “是啊，小时候你也是对小翼这么，如今……”如今小翼都成自己情敌了，他们能不着急虎虎会不会是下一个小翼吗？
    “虎虎才不会和小翼一样，小翼从小就没把我当哥哥看待，从来也没叫过我一声哥哥，讨厌死了！”不满的撅着嘴，虎虎可比小翼乖多了，要他叫哥哥他就叫，从来都是以自己马首是瞻，小翼却和父皇、哥哥一样，总是管着自己，倒也不是不喜欢他，只是，总想让他叫自己一声哥哥！
    要说喜欢，其实他并没有把小翼看得比谁低，相反，在忽略了小翼几次后，就怕小翼有不好的想法，所以塔塔通常都会比较在意他，比较顺着他！
    “那塔塔是不喜欢我了？”听了塔塔的话，小翼委屈的说道。心里却还是很欣慰，塔塔虽然嘴上说着讨厌他，但他知道，塔塔心里有着自己呢！那次自己被四派的人抓住，还是塔塔发现的不对劲不是吗？也因为自己被折磨，塔塔才会差点能量过多爆体，就为了给他报仇。从那以后，他再也不会怀疑自己在塔塔心目中的地位了。
    “没有没有，小翼，你明明知道我说的是气话！”抱住哀怨的小翼，塔塔不敢再乱开玩笑了，小翼一直都有些自卑，他不该拿他开玩笑的。“不要不高兴，你们不喜欢我亲近虎虎，就是怕虎虎有天会喜欢上我，你们放心吧，我会有办法让虎虎喜欢上别人的！”
    自己的弟弟是用来疼的，怎么可以疏他？既然父皇他们担心，那他就消除他们的担心，他一定能想出个既能让虎虎只把自己当哥哥看待，自己又能继续疼他的好办法！一定会有的！

第一百一十六章
    安慰好吃醋的几人，塔塔他们才出了房门去吃早餐，此时的虎虎和悦妃他们早就在用餐的花园里坐等了，看到几人出来，赶紧招呼过去吃早餐！
    早已过了辟谷期的众人，即使来到仙界，在塔塔的带领下，也是三餐不能少的，时不时的还会加上一些点心时间，都和塔塔一样，把吃看得很重要了！
    用着早餐的几人，没多久又有人找上门来，听着族长发来得信息，塔塔有些惊讶，因为来人是找他的！会是谁呢？还是八大家族的人，真是奇怪！在仙界他并不认识什么八大家族的人。
    让族长派人领了来人进到塔塔他们住的院子，在看到来人的第一眼，塔塔就瞪大了眼睛，竟然都是自己的老熟人，还是自己的朋友！
    “小絮、碧丽，你们怎么来了，还有大哥，小弦，你们也都在一起啊？”塔塔真的有些惊讶，他们竟然都在一起了！小弦不是很恨慕容家吗？
    最最让塔塔吃惊的，还是迪利斯，他在白鹭学院交到的第一个朋友！没想到他竟然也会来这里，塔塔一直都不知道，原来他也是修炼者，应该是在塔塔他们飞升后开始修炼的吧，否则塔塔不会不知道！
    “迪利斯，你怎么也飞升上来了？”对这第一个朋友，塔塔还是很在意的，能在仙界再见到他，真是太好了！
    “塔塔你小子可真不够意思，我听慕容说了，原来你在学院那时候就在修炼了，都不早点告诉我，让我也好早点跟着修炼啊，害我跟家里的那些老头子修炼，无聊死了！”
    迪利斯装作不满的说道，但心里一点怪塔塔的情绪也没有，在法斯特大陆，修真本来就是很秘密的事情，他要不是因缘际会，也不会让家族的长者看重并收为徒弟，更不会有如今的成就了！
    迪利斯以前是很恨家族里的人，但长者们对自己确实是恩重如山，说跟着他们修炼无聊，其实心里是很感激的！而且，对自己不好的人并不是那些老头子不是吗？
    看着现在眼中没半点阴影的迪利斯，塔塔心里很安慰，这人也是一个有故事的人，在学院的时候他也不好打听人家的私事，看着他整天没心没肺的和自己瞎玩，但心里却装着满满得心事，塔塔看得出来。想过要帮他却无从帮起，那时候哥哥还要他小心这个人呢，他那时就觉得这人不是坏人，也没想那么多，现在看着他能放下心中的痛，塔塔心里还是很高兴的！
    “你家里？迪利斯，你是哪个家族的，没听说你也是九大家族的弟子啊！”好奇的睁大眼睛的瞪着迪利斯，塔塔有些惊讶，原来他也是九大家族的人，难怪能修炼上，功法修改后，法斯特大陆所在空间也已经稳定，九大家族的人挑选弟子肯定也没以前严格了，只怕为了家族实力，是家族弟子就都让他们修炼上了。
    不过，迪利斯在短短的时间内就能飞升上来，看来他的资质也是十分不错了，也很努力，他可没塔塔堡这样的作弊利器呢，碧丽和小絮他们的资质也都很不错！
    “呵呵，我？我是南宫家族的人，我一直跟我母亲在一起，也是跟她姓，后来被家族的长老承认并领回南宫家族，教会我南宫家族的功法！”迪利斯微笑的说道，但其中的曲折复杂，却没向塔塔透露，他不想让其中的肮脏污了塔塔的单纯，看得出，塔塔还是和以前一样的纯净呢，真是让人羡慕的孩子，永远都被人保护得那么好，那么幸福！
    不过，自己的事情也过去了，他也原谅了南宫家族，原谅了自己那个不负责任的父亲不是吗？如今还在这无病呻吟就太难看，也太逊了！
    “哦，原来迪利斯是南宫家族的人，以前我都不知道呢！嘿嘿！”塔塔不好意思的搔搔头，他好像真的很不关心朋友呢，连他是南宫家族的人都不知道！不过现在知道也不迟，嘿嘿！
    不过，小弦也飞升了，还是和小絮他们在一起，他是修炼的慕容家的功法吗？他回到慕容家了？塔塔不解，小弦那时候那么恨慕容家的人，慕容家是怎么劝他回去的？他为什么没有和虎虎他们在一起？
    这些问题现在都不适合问，等清净了再去问他吧，他应该知道，他和小弦的关系也很好的。
    招呼大家进院子坐下，塔塔把自己珍藏的那些好吃的东西都拿了出来，招待好朋友可不能小气！
    这些才飞升没多久的小菜鸟，可没塔塔这么好运，处处有人帮他打理这些琐事，晶石宝贝这样的事从没让他操过心（除了他自己瞎操心），算起来，他也算是仙界的富翁了，能被他珍藏的东西，都是好东西，碧丽他们哪见过这样的珍品？
    虽然塔塔珍藏的都是吃的，而其他人对吃的也不是那么重视，但塔塔拿出来的食物，不仅仅是好吃，更重要的是这些食物的功用，吃了能帮助众人修炼，对实力有着各种各样的帮助，这样的物品，在这些人中，那可是宝贝啊！
    只是，宝贝就这样被塔塔给糟蹋了，还真是让他们心疼，塔塔只是把他们当普通的食物，这不是浪费吗？尽管如此，但这些东西也是浪费在了他们的身上，他们还是占便宜了呢！
    随着塔塔一样样的拿出那些几人想都不敢想的珍贵仙露和吃食，众人既是无语，又是期待，很矛盾的情绪，但此时的众人却都有着这样的心情，老天对待塔塔未免也太好了，同是一个空间飞升上来的，差距就是大。
    还真是嫉妒塔塔呢，有着这么优渥的条件，修炼起来不快都难了，不过塔塔真大方，别人梦寐以求的东西，他随便就拿来招待朋友，作为他的朋友，真不知道是该嫉妒还是该感激！要是这些人知道塔塔连神器都随便拿来送人，不知道又会有什么样的想法！
    “你们不用客气，随便吃，呵呵，在学院的时候，你们可是照顾了我不少呢！”完全感觉不到别人复杂的心思，塔塔“呵呵”傻笑的说道。对这些朋友，他一直都是感激的，中间或许有些小摩擦小阴谋，但他们陪自己在学院里渡过的那十年，确实让他很开心，现在又能聚到一起，这是缘分。
    一顿早餐，顿时成了塔塔的同学聚会，这些人也是刚刚飞升没多久，对离昊天皇等室成员还是比较忌讳的，尤其是离昊天这样一位帝王，有他们在这里，这些人也放不开来，有些拘束。
    塔塔看着他们别扭的举止，有些想笑，真搞不懂他们这些人为什么要怕父皇，父皇一直都很好不是吗？在法斯特怕他，没想到来了仙界这些人还是怕他，这样的他们，是怎么修炼到飞升的？怎么渡劫的？
    不过，既然他们不能放松下来，塔塔也没办法，只好让父皇和母妃哥哥他们一桌去吃早餐去了，自己和同学们，还有小弦小翼一起玩开了，都是同龄人，比较处得来，还可以把虎虎介绍给他们呢，虎虎没去过学院，也没什么朋友，让他和这些人做朋友是最好的了。
    拉着虎虎在自己身边坐下，塔塔只想让虎虎和人多接触接触，这么些年来，尽管虎虎的实力已经很强了，但他还是不怎么和人交流，总是对人有一股畏惧心理，看来，小时候的遭遇，让他的心里阴影很难消除了。
    众人闲聊着，回忆着以前在学院的学习、生活，交流着修炼的心得，大家都很开心，但小翼却很郁闷，也很愤怒，那慕容，干嘛一直盯着塔塔不放，哼，这么久没见，他还没死心吗？
    塔塔在这，所以离煦翼尽管很想揍人，却也只是忍着，那慕容兄妹他在学院时就讨厌他们了，尤其是慕容，他一直就觊觎着塔塔，那时候因为塔塔就要退学了，能相处的时间也不多，他也就只是缠着塔塔不让慕容接近，哪知几百年不见，他飞升到仙界后竟然还这样看塔塔，让他只想挖掉他的眼睛！
    狠狠的瞪了那慕容一眼，哼，塔塔是他们的，别的人最好是别宵想他，他们再也不会给机会让塔塔去喜欢上其他的人！
    感觉到离煦翼对自己的敌视，慕容也不甘示弱的怒瞪回去，他是喜欢塔塔，塔塔现在还是自由身，离煦翼他们凭什么要阻止他喜欢塔塔！哼，在学院时就有意无意的阻拦自己接近塔塔，要不是为了顾及塔塔的感受，他早就和他们翻脸了！
    别以为别人不知道，他们自己喜欢塔塔是他们的事，凭什么要干涉塔塔的交友情况？况且，他们喜欢塔塔的事是不容于世的，是乱伦的，塔塔虽然单纯，对那也定不会犯下这样的错误，聪明的话，他们几个最好趁早放弃塔塔，自己招人唾弃也就算了，难道他们要塔塔也生活在别人的谩骂中？让单纯的、什么都不懂的塔塔就这样被他们毁了？太自私了！
    本来就对慕容敌视的小翼，见他还敢瞪回来，心里的火直往上冒，尤其是在看懂慕容眼神中的蔑视时，更是怒气冲冲的站了起来。
    是，他是塔塔的弟弟，是塔塔的亲人，这不是他能决定的事，乱伦又怎么样，不容于世又怎么样，他不后悔他是塔塔的亲人！如果他不是塔塔的弟弟，他可能连认识塔塔的机会都不会有，更别说爱上他了！
    心里是有些在意自己是塔塔的亲人，这样的关系没人会看得起他们，没人会赞成他们，但这又怎么样，如果这辈子没能认识到塔塔，没能爱上塔塔，他才会后悔生于这世上，生在没塔塔的世界！
    父皇不也是喜欢塔塔吗？大皇兄和二皇兄他们也是喜欢塔塔的不是吗？他们能，自己也能！他们能承受世人的谴责，他也能！
    只是，无辜的塔塔被他们牵扯进来，这是他最在意的，但就算在意，他也不想放弃塔塔，没有了塔塔，他也就没存在的必要了，他就是这样的自私，父皇他们也是这样想的吧！

第一百一十七章
    大家一起聊天得好好的，小翼突然站起来，让塔塔奇怪的看向了他，小翼怎么了，脸色好像不怎么对劲的样子，身体还有不舒服吗？
    “小翼，怎么了？”站了半天都没动，只是好像在怒瞪着慕容大哥，他们刚刚不是都没说话吗？怎么好像吵了架似的？
    “没、没什么，只是起来站一下下！”见塔塔注视着自己，小翼不好意思的笑了笑，虽然寻慕容很生气，但这不关塔塔的事，塔塔不喜欢大家为了他争吵，他才不会笨得在塔塔面前说什么。
    况且，塔塔一点也没注意到慕容对他的喜欢，他才不会那么好心的去提醒塔塔，让塔塔注意到慕容！
    重新在塔塔身边坐好，小翼占有性的环住塔塔的身体，示威的瞟了一眼慕容，见他阴沉下来的脸，小翼得意的收回了自己的视线，把头埋在塔塔的颈间就不再理会众人了，仔细的感受着塔塔身上的气息，闭目养神起来。
    其他人看着离煦翼和慕容之间的暗斗暗自好笑，再看看一无所知的塔塔，真不知道塔塔是太单纯还是反应太迟钝，都没发现这两人是在为了他争风吃醋，他这样的性格，幸亏有离昊天他们保护着，否则，还不知道要吃多少苦头！人心可是复杂的！
    不再管这三人之间的感情问题，其他也当做自己没看见那两个男人之间的幼稚斗争，和塔塔聊着自己的事，他们还真没发现，以前在学院成绩不怎么样的塔塔，原来对修炼那么了解，心得体会都是他们所没有过的深刻，和他交流交流，感觉给他们解了好多疑惑，以前修炼时不懂的地方，问塔塔，他马上就能给出解答，呵呵，看来，一直被他们小看的塔塔，还真是深藏不露呢！
    一群人聊得尽兴，不知不觉天就晚了，不好意思打扰塔塔他们这么久的众人，起身告辞了，要和塔塔玩以后还有的是时间，不急在这一时！塔塔也尽主人的责，把小絮他们送出了离氏。
    等送走了小絮他们，塔塔才惊觉时间过得真快，他忽略母妃他们好久了，但愿没人生他的气，母妃他们才飞升没多久他就陪着朋友们聊天去了，把母妃他们丢在了一边，真是不应该！
    “母妃清姨，对不起，让你们无聊的呆在屋里！”赖在母妃身上撒着娇，塔塔不好意思的说道，他也没想到小絮他们就这么飞升仙界了，甚至一点都没意识到，所以今天看到他们，他除了惊讶也有些抱歉的意思，有些反应不过来，所以才陪着他们聊到这个时候。
    当初，自己要飞升可是一点准备都没有就被宙哥哥拉走了，也就没来得及和小絮他们道别。刚刚听到碧丽她们说，她们有到吴天帝国去找自己，但那时的自己已经飞升了，他却没给他们留下信息什么的，确实是不应该，人家把你当朋友放在了心上，自己却只顾着玩，提前跑来了仙界却把他们忽略了，也没和他们提过飞升这事，现在想来，还真是自己不对呢！
    哎，怎么做都不对，总感觉自己顾上了这边没顾上那边，今天让小絮他们高兴了，却忽视了母妃你们；飞升时顾上了宙哥哥却没顾得上小絮那些朋友，真糟糕！
    “你个小鬼！”自己的儿子自己还是了解的，塔塔心里想的是什么她这个当娘的岂会不知？不过就是一天没陪她们嘛，自己又不是行将就木的人，哪里需要什么人来陪啊？塔塔长大了，也有自己的事要做，她又怎么会因为这点小事生塔塔的气？
    “娘亲又不是七老八十需要人陪的老人，母妃来仙界也有这么些日子了，想要做什么自己知道，而且也还是有这个能力的，塔塔陪在母妃身边母妃固然很高兴，但也不是需要你寸步不离的。塔塔也长大了，有自己的想法了，想要做什么就去做吧，母妃会照顾自己的，没事！”拍了拍塔塔的小脑袋，还是和小时候一个性子呢！
    “嘿嘿，母妃！”头在母妃胸前蹭了蹭，娘亲对自己真好！
    “傻瓜，就知道撒娇！”这样的塔塔，真让人疼，也不知道他父皇是怎么教他的，把塔塔保护得这么单纯，希望他能一直这样下去就好，永远这么开心，这么单纯！
    摸着塔塔的头发，悦妃心中的母爱泛滥，想着塔塔这么大了还能这样赖在自己身上撒娇，真好！
    这样温馨又甜蜜的日子飞逝着，每天，塔塔都能开开心心的逗得每个人都笑，自己高兴，大家都高兴，这样的日子就是塔塔最想要的了。不过，之前答应过佛界那什么梵天大师，要到他们佛界去看看的，虽然梵天他们是误会了自己的身份才会邀请自己去的，但既然答应了，就过去看看吧。
    反正母妃他们也飞升了，仙界除了要找出假扮小翼的那个人外也没什么其他事了。找人可不是简单的事，仙界这么大，而且，那人那么懂得隐藏模仿，也不知道有没有逃到其他三界去，这事暂时是急不了了。
    去佛界的事父皇他们也同意了，正好，自己也没去过，去玩玩，也带母妃他们去见识一下，自己也没见识过呢，嘿嘿！
    想想，自己所有在意的人都和自己在一起了，大家都快快乐乐的在这空间游玩，那是多么惬意的事！这么多人，也热闹，绝不会无聊！
    佛界和仙界的是截然不同的气氛，四处都是庄严肃穆的氛围，显得很庄重，很严肃，但也很祥和，到处都是祥云涌动，和仙界的悠闲自在一点都搭不上边。
    相比起来，塔塔还是比较喜欢在仙界的感觉，在佛界，他感觉自己放松不下来，如果还和仙界一样那么赖皮捣蛋，感觉是在亵渎这里的一切，这让他很不自在。还好，他是来做客的，不是来定居的，否则还不别扭死！
    虽然让自己不自在，但这里的灵气却让人很舒服，塔塔深深吸了口气，好浓郁、好纯净的气息，让人身上暖洋洋的。
    记得那梵天陀罗说他是莲宗的人，塔塔他们一行人来到莲宗，当说出他们是来找梵天陀罗的时候，那接待他们的小沙弥怪异的看了他们一眼，这些人是来找梵天长老的？
    梵天长老在宗内是数一数二的高手，更是不管世事多年，这些年也一直在闭关来参悟佛法，就只有几百年前，听说出现了危及四界的事情他才出过佛界一趟，回来后更是一步都不曾踏出密室，潜心在里面修炼，这几位年纪轻轻，应该不会认识梵天长老吧！
    “各位施主，梵天长老此时正在闭关之中，已经几百年不曾出关，不如各位择日再来拜访吧！如有要事，等长老出关小僧代为通传可行？”嘴里虽然客气的对着塔塔他们说话，但眼神却是有些不耐，估计心里也是在想着，他们莲宗的大长老也是随便什么人想见就见的吗？
    “这样啊，是你们梵天长老邀请我们来此的，你看，从仙界跑到这里来一次也不容易，能不能劳烦你去代为通报一声？”塔塔也客气的说道，这里的灵气虽然适合大家修炼，但他就是不自在，尤其来到这佛门重地，更是让他拘束，他不想在这久留，这里不适合玩。
    “梵天长老邀请你们？”那小沙弥不信了，长老几百年前就闭关了，怎么可能邀请人来这里？这些人不会是慕名而来，为了见见梵天长老就不择手段了吧？
    “是啊，不然你以为我们吃饱了撑的来找你们梵天长老的麻烦啊！”知道那小沙弥心里瞧不起自己等人，宙也没好气的回道。哼，是他们佛界的人有求于他们，这小和尚什么意思，自己这些人也就算了，竟敢拿有色眼神来看塔塔，不想活了！
    “你……”那小沙弥被宙一顿呛声，不由怒红了脸，这群外来人竟敢在这佛门清静之地找麻烦，当他们佛界的人好欺负吗？
    “戒嗔，怎么回事？”一道严肃的声音传来，塔塔向声音响起的地方看去，是一个很瘦很高的和尚，身披袈裟，看来在这佛门之地，那人比这小沙弥要来得有分量，至少也是正式弟子了吧！
    “二师叔，这几位是来找梵天长老的，弟子说了长老在闭关他们不信！”寻耳濡目染沙弥看向来人，双手合十恭敬的回答道。
    “我们没说不信你，本来就是你们梵天长老邀请的我们，又没骗你们！”塔塔没好气的说道，信不信问一下那梵天陀罗不就好了吗？真是麻烦！他们长得像一群骗子吗？
    “哦，是梵天长老邀请的你们？可有什么凭证？”一板一眼的说道，浑身都透着股子严肃！
    “凭证？这个还要凭证的吗？你们问一下那梵天长老不就知道我们说的是不是真的了？”真奇怪，又不是正式的邀约，能有什么凭证？
    “我说你们莲宗就是这样招待客人的吗？”等得不耐烦了的宙，皱着眉头说道，真是的，他们这么一大家子的人在这听他们扯皮，有没搞错，去通报一下会死啊！
    “施主，不是我们不通融，如果来个人就要见下长老，来个人就要通报一下，长老还能潜心礼佛吗？”那二师叔也皱眉说道，这几人说话还真冲，都跟他们说了长老在闭关，能随便去打扰的吗？
    “哎呀算了，算我们白跑一趟，我们还是先回去吧，有缘自然会再见的！”不愿父皇哥哥他们再等下去，那些人不肯通报，难道他们要等到那梵天出关？谁知道他什么时候出关啊？还是先走吧，真和佛界有缘，他们还是会相见的。
    可就在几人起身打算走人的时候，梵天陀罗从门外走了进来！
    “众位请留步！”

第一百一十八章
    “众位请留步！”
    有些焦急的声音传来。哎，都是他的疏忽，他以为那次塔塔他们说来佛界是说客套话，而且来的话也不知道他们什么时候能来，所以梵天也就没对门下的人吩咐下去，留意这几人的到来，幸亏自己感应到这几人的气息，提前出关了，否则，真要错过这次良机，下次再要邀请到他们就难了。
    “梵天大师？”看着瞬移进来，微微有些凌乱的人，看来是赶来时赶得急了。
    “大长老！”
    “大长老！”那高个子和尚和小沙弥双手合十，恭敬的向那梵天长老行礼致敬，梵天只是挥了挥手让他们不用多礼。
    “抱歉，门下弟子不懂事，怠慢了各位还望各位海涵！”双手合十，梵天微带歉意的说道，塔塔他们能来，他真是太激动太感激了！
    “塔塔施主，真高兴你们能来佛界，我代表佛界三宗欢迎你们的到来，希望你们能在这佛界多呆些日子。哎，佛界凋零，各路修佛之法丢失无数，遗留下来的这些，根本就不够佛界恢复以往的辉煌，现在你们的到来，可是让梵天充满了希望！”
    显然，梵天陀罗有些激动得手足无措了，塔塔他们那次展现的无上佛法，始终让他相信，他们之中一定有人是拥有大神通的高僧转世，否则，在佛界凋零的仙界，是不可能出现那样的祥瑞的，那七彩莲台，他都不知道神界的先祖能不能做到！
    “嘿嘿，梵天大师您高抬了，我们其实只是很普通的人，并不是你以为的高僧转世，那天有神迹也只是我们动的些小手脚，没你以为的那么厉害！”塔塔有些不好意思的说道。确实那天，他们施展出来的不是佛法，只是用和佛力相当的能量救的大家，那什么彩光、莲台什么的，都是他们搞的噱头，不想让人起疑罢了，谁知道竟被这佛界的人给惦记上了。
    “塔塔施主，你就别谦虚了，这关系到佛法的发扬光大，佛界的兴衰，或许是贫僧有些激进吓到了你们，但请你们能谅解，能体会到身为佛界成员的无奈和心急，并不是我要为难你们，这佛界，真的是要靠你们啊！”梵天陀罗严肃激动的说道。
    对他来说，佛法是他生命中最重要的东西，塔塔他们之中可能有一位是他的前辈，是他们佛界的恩人，他什么事都可以依着他们，顺着他们，就是弘扬佛法的事不行，佛界的前途不是可以随随便便的，这些事不能开玩笑！
    或许是转世的前辈还没觉醒吧，所以，对佛界佛法没什么归属感，要他帮佛界整旗鼓是为难了点，但机会难得，他日只怕再难找到这样的高僧了，为了佛界，就算是想尽办法也要让塔塔他们帮忙，不惜得罪他们！等高僧觉醒后，定会体谅他所做的一切。
    当然，如果能用温和点的做法，梵天是绝不会偏激的，毕竟，宣扬佛法，也要高僧自己愿意才行，心诚则灵，强迫的手段，不但自己觉得可耻，也是对佛法的玷污，所以，不到迫不得已，他是不用手段的。
    而刚刚塔塔的话，梵天虽然说是谦虚，但他心里则认为这是塔塔的推脱和拒绝之辞，连那么高级有佛法都用出来了还谦虚，这不是太骄傲自满就是不愿解救佛界了，不管是哪种，都不是他所愿意看到的。
    “跟你说实话你也不相信，算了，随你吧！”塔塔无奈的摇了摇头，他说的是大实话，但人家不相信那也没办法，算了吧，懒得跟他解释了，好在，自己虽然没用过佛法，也没怎么接触过，但世间的能量还有哪种是他不发解的？再说，自己搞不定，还有哥哥呢！
    “你那么确定我们几人中有你所说的高僧，就当我们之中确实有吧，但这佛法宣扬也不是一天两天能做到的，我们能在这呆些日子，却不可能长住，你去召集佛界比较有资质的，佛法也比较高深的人过来，我们把我们所知道的告诉你们，你们自己去解决佛界的问题吧！”塔塔建议道，让他老是待在这么严肃的地方，他有点都不习惯，而且，佛界很多人都吃素，他也不喜欢！
    “可以，只要你们肯帮忙，怎么样都行！”那梵天喜道，有了他们的应承他就放心了，那次在那星球上随便答应的事情他们也能做到，说明他们还是很讲信用的，既然他们答应了要教他们佛法，那一定不会食言。
    在佛界，根本就没什么东西是藏着掩着的情况，有什么好的功法，大家都可以一同来修炼，就看谁资质好，谁适合修炼这功法，能否大成也要看自己的努力了。之前的佛界其实也没这么大方，这样的举动也实属无奈，佛法的凋零，不能再让现有的功法失传了，否则，佛界早晚走向灭亡，再藏着掩着，只会让佛界的功法更凋零！
    当然，为了避免佛界的功法传出佛界，让敌方获悉他们的功法，研制出专门对付佛界人的方法而导致佛界自取灭亡，要习得高深得佛法是要经过考验的。这考验很是严格，时间也很漫长，就为了防止佛界出现叛徒，或是被妖魔二界的人占了空子，这样的考验是必须的。至于考验的内容是什么，这就只有佛界的高层知道了，这可了是佛界的秘密呢！
    和塔塔他们商量好传授佛法的细节，梵天安排好塔塔他们的休息，自己心急的安排其他各类事宜去了，让自己的亲传弟子陪伴着塔塔他们游玩观赏佛界，自己也好放心去联络佛界其他门派的人。
    梵天的动作很快，尽管，佛界各类功法的修炼和传承都是要经过繁复的考验，但塔塔他们不愿在佛界长住，也只能他们佛界自己这边想办法确认人员的忠诚了。
    想要恢复佛界往日的辉煌，不是一天两天的事情，几千年几万年也不一定能见成效，但有希望就是好事，所以，梵天的一腔热血还是有很多人回应他的，尽管很多人都怀疑他说的那高僧转世是不是真的，但那天的神迹佛界三宗都有人看到，三宗都有人出来作证，难道还不能取信于人？
    三宗在佛界的地位比四派在仙界的地位还要高，也更有威望，他们出来保证确有其事，那事情就有七八成的可靠性了。再说，就算那所谓的高僧转世是骗人的，他们也没什么损失，顶多就是对佛界不能复兴有些失望罢了！如果，三宗的人说的是实话，那他们佛界就真的是有救了，那高僧，也会成为佛界的恩人！
    佛界这边成员的事不用塔塔他们操心，由三宗的人去筹备这些方便多了，塔塔他们就只要把跟佛法有关的修炼功法整理出来。也怕好不容易整理出来的功法失传，塔塔他们花心思，把功法都记录在了玉简中，加上一些自己的批注，让佛界的人能更清楚了解里面原内容，塔塔他们也是花了好几天的时间，才准备好这些玉简。
    接下来就没塔塔他们什么事了，三宗的准备还是要蛮久的，尽管如此，塔塔也没吵没闹，乖乖等着。倒是佛界的一些景色吸引了他，让梵天大师的弟子，带着自己等人，溜达去了。
    对于这次有事，还需要塔塔他们为佛界的这些精英解释玉简中的功法，还有一些佛经佛理，虽然塔塔他们不是佛界出身，但他和宇宙两人对各种法则道理，可以说是精通的了，尤其是宇和宙，他们两人也是要修炼的，世间一切的功法和能量，他们都会想尽办法去了解熟悉，看能不能得到启发，佛法在这个宇宙中的地位不低，他们自然也是研究过的。
    还好，虽然佛法无边，但也算不上是很难，两人已经把这个研究透了，负责让佛法在这里发扬光大还是能做到的。
    倒是塔塔，他也只是凭着他少数几次接触佛法的经验和对能量的了解才把这事应承下来，在他想来，反正是那梵天自己误会了，要是达不到他想要的效果，也不能怪他塔塔了！知道哥哥们对佛法的了解以后，这工作自然是交给两位哥哥了，他正好乐得轻松！
    其他几人知道塔塔这么不负责任的想法后，不由哭笑不得，亏那梵天长老处处透着他坚信塔塔就是高僧转世的信念，一直拜托塔塔一定要挽救佛蜀，结果却所托非人，真不知道他是从哪里看出来塔塔是高僧转世的！
    还好有宇和宙这两个人在，倒也不会让那梵天大师失望，他们两人的能力，就是一直和他们在一起的小翼和离昊天也摸不清楚，他们的底线在哪里，只知道还没遇到过他们解决不了的事，所有难事也好，塔塔闯的祸也好，他们都能完美解决！
    不是不好奇这两兄弟为什么会这么厉害，他们的本事究竟是哪儿来的，为什么他们会懂得那么多，是谁教他们的？等等等等，好多问题大家都很好奇，只是，问了他们也不说，只道告诉他们没好处，让司马无邪和离心煦等人不由气结。
    离昊天和小翼知道这两人和塔塔是转世而来的，虽然很诡异，但两人相信这是真的。还有，上次救小翼，让小翼和离昊天两人增加功法的那两滴血――塔塔的血，究竟是怎么回事两人也没问，他们知道，该告诉他们时，宇和宙自然会告诉他们的，现在的他们反倒是不急了，早晚，他们会知道的！
    却不知道，两人的好胜心以及对塔塔的关心，已经得到了宇和宙的认同，对他们没有了忌讳。他们的身份，这两人迟早是会知道的，他们不愿告诉众人，是不想让大家因为他们的身份而出现懒惰心理，以他们两人的实力，要让大家迅速成神那是轻而易举的事，如果这事让大家知道，他们还会努力去修炼吗？
    只怕不会，他们可不敢小瞧了人的惰性，这些人都是塔塔亲近的人，让他们提升实力不是不可以，但自己修炼出来的东西始终是自己的，潜力也是无限的，他们不想让这几人被自己的惰性毁了。
    而他们对小翼和离昊天不那么忌讳，只是因为他们知道，他们想变强完全是为了塔塔，如果是靠他们两人或是塔塔的身份而迅速提升实力，两人的自尊不会允许，这样，他们在宇宙两人面前就永远都抬不起头了，更别说什么爱塔塔了，他们要真这么做了，两人是绝不会让塔塔和他们在一起的！
    再说了，利用宇和宙迅速提升实力，他们顶多就是把人提升至宇宙掌控者的程度，以后再想要进步，是不可能的了，除非塔塔的原身出手。但如果是靠自己修炼得来的修为，那么，他们将会和宇宙两人一样可以无限修炼下去，和宇宙两人并肩也不是不可能的事。
    宇和宙这么厉害，他们也是靠修炼出来的，先天或许占了天生地养这样的优势，但主要还是因为时间，他们修炼的时间是个庞大的数字，最重要的是，他们在宇宙元修炼过，这不是别人能比的，但如果离昊天和小翼修炼到一定程度，塔塔也一样会让他们进去修炼的！靠塔塔或是宇宙两人提升实力，根本就没资格进宇宙元，也进不去！
    这样的情况容不得离昊天和小翼走捷径，如果他们想追上塔塔的话！
    这也是宇和宙不隐瞒离昊天和小翼的原因，不过，他们不主动问起他们的身份，宇和宙也不会主动说的！
我的宇宙我做主 第119章
　　莲宗的速度也算是快了，没多少天的时间，可以来听塔塔他们讲佛的人员就出来了，人数不多，相对总个佛界而言真的不多，也就上万个而已，这都是三宗尽最大的努力能找到的人，还真亏他们这么短的时间，考验出了这么多人，很不简单了！
　　这些人的忠诚、人品、修为、威望，都是要能得到三宗认可和同意的，能一下子找出这么多，可见三宗对这事的重视程度。
　　佛界的人这么认真，对他们抱有这么大的期望，塔塔反倒不好意思让他们失望了，而且，那梵天大师也确实是慈悲为怀，在那次差点毁灭四界精英的星球上，他能舍己救人，耗费自己的生命力来朗诵佛法，拯救众人，这样的情操，是塔塔所佩服和喜欢的，也正是因为这样，他才会坚持来佛界，能帮上他们多少就是多少吧！
　　现在看他们这么积极，这么热火朝天的进行着安排，让塔塔为自己不负责任的想法感到羞愧，还好，哥哥们有仔细了解佛法和佛界中的各方经典著作，否则，就真要开天窗了，有这样的两位哥哥真好！
　　也就半个月的时间，三宗把成员确定下来，因为塔塔不愿再佛界多呆，所以，宇和宙也不拖沓，赶紧让梵天安排好时间让他们讲解佛经佛法。
　　什么都准备好了，就等着塔塔他们的佛界三宗，自然是希望越快越好，他们可是迫不及待的想要见识高僧的佛法了呢！见塔塔他们也是准备好了样子，梵天马上召集起大家，等着听塔塔他们的佛法讲解。
　　然让他们没想到的是，他一直以为塔塔才是那位转世高僧，却看到主讲是离煦宇和离煦宙，有些惊讶，不过这都是小事，是自己一直自以为是，如今更是不会提出来让自己丢脸了。
　　佛法的宣扬，对有兴趣的人来说那是一种享受，一种提高，但对塔塔来说，实在是太无聊了，念经似的，说得他只想睡，哥哥劝他别来听的时候，他还非要来，现在好了，无聊到要睡觉了！
　　撅着嘴，坐在娘亲身边，塔塔发着呆，两眼无神的盯着某一处，一副要笑不笑、要哭不哭的呆板样子，让一直盯着他看的离昊天和小翼不由莞尔，这孩子！
　　知道塔塔无聊，又不好意思睡觉，耳中听着两位儿子交替讲解着的经文和佛法，离昊天把塔塔抱到了自己的怀里轻声说道：“想睡就睡吧！父皇抱着！”那些人看不惯就看不惯，他们没必要在意别人的看法。
　　不过显然塔塔和离昊天都多虑了，那些佛界的人根本就没多余的心思来注意他们，他们都一门心思的将注意力集中在了宇和宙讲解的内容上，甚至都不只是用耳朵在听，更是用神识在“听”！
　　上万人的注意力都集中在哥哥们身上，塔塔还是挺骄傲的！哥哥们学识渊博，对世间各类事物都很了解，这样的佛法佛经，要塔塔自己来他可讲不出。头埋到父皇的怀里窃笑了一下，塔塔突然又不想睡了。
　　自父皇怀里抬起头来，塔塔看向了那些正认真听佛理的人，突然感觉到一道视线向自己这边扫过来，塔塔一愣，怎么还有人分神看到这边来了？寻过去想看看他是谁，那人却收回了视线，找不着人了。
　　不满的在父皇怀里扭了扭、蹭了蹭，塔塔有些不高兴，哥哥们费力气给这些人整理资料，还给他们讲解，竟然还有人走神，真是太不像话了。又把头埋在父皇怀里，塔塔此次却留了个心眼，把神识放了出来，虽然这里的人都用神识在注意哥哥们的讲解，但他会小心，不会打扰到这些人的。
　　果然，没等多久，塔塔又感觉到那道视线，这次他却不动声色，神识感觉着那视线的方向，向那边探查了过去！
　　哈哈，找到了，哼，让你不认真，等下教训教训你！神识朝那人探去，在感觉到那人后，塔塔猛的一震，这人……
　　不顾还在认真解惑的哥哥和佛界的众人，塔塔猛的站了起来，直接向还在装模作样的一个僧人攻去。
　　突然地变故，让大家莫名其妙，更多的是愤怒，是谁这么大胆，敢打扰大师为他们诵经讲佛？愤怒的瞪向异动的方向，正准备谴责时却发现不是他们佛界的人，而是大师的朋友亲人，这……
　　宇和宙的讲解也停了下来，看着塔塔向一个看来很德高望重的僧人攻击而去，眼中有些疑惑，塔塔怎么了？
　　不止宇和宙疑惑，众人都不解那孩子为什么要攻击他们佛界的无欲大师。无欲大师在佛界是犹如梵天大师这样的存在，虽然不是三宗的人，但他的无相禅功在佛界可是数一数二的功法，很是厉害，更重要的是，这功法只有他能修炼，别的人，就算告知心法，也修不成佛，原因他们一直没找到，也就没办法解决众人不能修炼这功法的遗憾，所以，这无欲大师，在佛界也是一方人物！
　　现在，这叫塔塔的孩子，不分青红皂白，在高僧的佛法大会上如此放肆，尽管他是高僧的亲人，佛界的这些精英们却也是对他怒目而视！有些比较激进的佛门弟子，已经跳起来想要阻拦塔塔，却被离昊天离煦翼等人拦了下来。
　　几人的举动，明显的是惹怒了这些佛门弟子，有些已经叫骂了起来。
　　而塔塔这边，塔塔一脸的怒容，手上的攻击也凌厉起来，被他攻击的无欲大师，一脸的莫名，边躲避着塔塔的攻击，边急急的说道：“这位小施主，你这是干什么，老衲可有得罪你？”
　　“哼，你瞒得了别人可瞒不过我，你以为你的隐藏术真到了无人可察觉的地步吗？就算你躲在佛界，也还是被我找到了！”虽然是无意中发觉的这人，但也是他找到的！塔塔愤怒的怒斥着。哼，这个大光头就是假扮小翼的那个人，以为他不知道吗？即使他隐藏了自己的气息，改变了自己的模样，但塔塔的神识也不是吃素的，感觉到小翼出事那会，他一直就注意着小翼的一切气息，包括他的神识，今天终于被他撞到了！
　　这回，他无论如何都不会让他逃走的，上次，父皇他们没拦住这人，让他逃走了，塔塔一直就有些自责，如果他早点发现这人不是小翼，小翼也就不会受那么多苦了。而且，这人一定和四派掌门是一伙的，否则他怎么会那么恰巧的在那时候假扮成小翼，让他们没及时察觉到小翼的失踪？
　　四派掌门都被哥哥们杀死了，四派的人也被自己解放，雪渊阁更是被全灭，只有这个人他们一直没找到，放他逍遥了这么多年，今天，一定要杀了他，为小翼所受的苦做补偿！
　　“小施主，老衲不知道你在说什么，是否小施主认错了人？”无欲大师仍是闪避着塔塔的攻击，没出手还击，塔塔虽然恨不得马上宰了这伪君子，但自己老是打不中他，心里也有些气闷自己的没用，关键时刻就掉链子。
　　“你就编吧，不管你说什么，我今天都不会放过你！”不再和那秃驴嗦，塔塔加快手中的动作，招式越来越迅速起来。
　　无欲大师也被塔塔逼得节节后退，退无可退之时，实在是忍不住了说道：“小施主，老衲看在你是转世高僧亲朋的份上才没对你动手，你不要一再的苦苦相逼！真要动起手来，要是一个错手伤了你，老衲虽然罪过，但你也不要欺人太甚，泥菩萨还有三分火气的！”
　　被逼无奈的无欲，也不得不放下重话，他尊重讲法的那两人，才对塔塔一忍再忍的，不要把他的忍让当成是好欺负！
　　塔塔却不管那臭和尚说的是什么，只是专注的要杀了对方，现在他说什么都是狡辩，他才不要听他的废话！
　　见塔塔还是无动于衷，那和尚也阴沉了脸，脸上出现怒容，“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，我今天就代你师尊教训教训你，什么叫做人！”无欲终于被激怒，抬起双手，开始边躲避塔塔的攻击，边结出一个个的佛印，看来是准备还击了！
　　这时，离昊天和宇宙两兄弟还有小翼飞至两人中间，阻止了那和尚向塔塔发起的攻击。“这位大师，犬子就不劳你教训了，我们自己会让他知道什么叫‘做人’！”离昊天挡住那和尚的攻击，冷冷的对他说道。他的塔塔，最是善良纯真，哪还需要别人来教他做人的道理！
　　“倒是大师，你今天能来到这里，看来在佛界的地位也是不低，修为资质也应该是上乘才对，身为佛界象征者之一的‘您’，怎么连基本的佛印都能结错？”宙也不屑的冷哼！
　　这时，底下的人也传来了窃窃私语，“是哦，无欲大师适才的佛印是结错了，感觉不怎么对啊！”
　　“是吗？刚刚只顾着气愤去了，没注意到，不过，这怎么可能，大师那样的修为，在功法上也会出错？”
　　类似的低声细语，不时的传到宙他们耳中，让想要出来做和事老的三宗之人，也停下了举动，安静下来看着事态的发展！
　　“哥哥，他不是佛界的和尚，是假的，他就是假扮小翼的那人！”塔塔狠狠的盯着那和尚，他以为假扮小翼的人，真身就是佛界的这位大师，现在看来，这大师的身份也是假扮的了！
　　“呵呵，看出来了！你攻击他时，哥哥就注意到了他的不对劲。”宙笑呵呵的对塔塔说道，转眼，又冷冷的看向“无欲和尚”，不屑的说道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！我是不知道你今天为什么要伪装成佛界的大师混进来，不过既然你进来了，那就别想再出去！”
　　话音还没落，宙已经向那和尚出招了！
　　
　　
　　我的宇宙我做主 第120章
　　看着自己面前的这些人，那“无欲大师”也明白，看来自己是暴露了，这些人的功力可不低，自己最厉害的隐藏术被别人发现，那自己最大的优势没有了，还是逃吧！
　　作势要朝离昊天他们几个扑过去，“无欲大师”一副凶狠的模样，藏在袖中的手却掐着不知名的手印，人还没到离昊天面前，突然就消失了。
　　“不好，他又要逃走了！”突然地不见人影，让塔塔焦急的叫了出来，上次和父皇他们打斗的时候也是这样，虽然他那时候难受得根本就没心思关心父皇他们的情况，但那人的逃逸之术和隐藏之术，扔让他知道这人的狡猾！
　　看着无人的空间，众人放出神识感应着那人是真逃脱了还是隐身了，宙却冷笑一声：“吃过一次亏了，我们还会让他跑掉吗？塔塔，看哥哥的！”
　　宙翘起一边嘴角，斜眼看向塔塔身后的角落，冷笑一声，手捏剑诀，食指和中指并指挥出，一道剑光朝他刚才注视的角落飞去，只见空间一阵震荡，一个身影从空中掉落下来。
　　摔倒在地的“无欲大师”大惊，一脸不可置信的看着宙，他是怎么发现自己的？自从炼了主子给他的那功法之后，只要他有心隐藏，从来就没人能发现他的藏身之处，这人到底是怎么做到的？心中震惊的“无欲大师”一脸灰败，他的易容之术和隐藏之术都被人识破，看来今天是在劫难逃了。
　　“说，是谁指使你假扮成小翼潜伏在外面身边的！”塔塔使劲踢了那和尚一脚，叫他假扮小翼，踢死他！
　　“哼！”既然被抓住了，那他也没什么好说了，要杀就杀，别指望他会说出半点他们想知道的情报！
　　“不说？骨头还挺硬是吧！行，你不说，你厉害，哼，你就撑吧，我们有的是办法，现在先饶了你，等我们办完了事你要是还这么嘴硬那我倒是佩服你了！现在，你就先体验体验什么叫生不如死吧！”宙很厉的威胁道，然后，把那假和尚收进时间戒指里的炼心阵法中，稍后再收拾他！
　　“施主，这人是假扮的无欲大师，那真的无欲大师现在在哪里？能不能麻烦你……”佛界已经落败了，无欲大师这样的高僧，少一个拿绝对是佛界的大损失，尤其那无相禅功只有无欲大师一人能修炼，原因他们也都还没研究出来，要是他有个什么三长两短，那佛界又要损失一门高深的功法了！
　　只是，人是离煦宙抓住的，他们也不好做过分的要求，只求离煦宙能问出那真无欲大师的下落。
　　“知道了，先把现在的事做完，等这事完了，我们会逼供那人供出无欲大师的下落的！”冷声说道，这些人，刚刚还敢对塔塔怒骂而视，哼，他要是不让他们尝点苦头他就不叫离煦宙！
　　突发的事件很快就解决了，继续着刚刚被打断的佛法大会，宇和宙很快就调整情绪，没让刚刚的事对自己有半点的影响，错，是影响了也没表现在表面上。
　　看着马上恢复之前认真模样的众人，宙心中邪笑，嘿嘿，你们敢对塔塔不敬，我就让你们佛界晚发展五百年！
　　接下来的佛经讲解、佛法传授，宙不是擅自改动就是缺斤短两，以他的能力，要把这些稍作修改并不是难事，修改出来的东西也不会和原著相悖，只是会让学习这些佛法的人，走些弯路而已，这就是他们敢怒瞪塔塔的报应！
　　听着宙讲解的内容，宇有些哭笑不得，作为宙的双胞胎哥哥，他又怎么可能不知道宙的用意？那些人也不是故意敌视塔塔，误会而已，虽然自己也有些鄙视那些人，但还不至于像宙这样幼稚的恶作剧，拿人家最在意的东西去捉弄人家。哎，无奈的摇了摇头，随他吧，算是给这些人一个教训！
　　随后没再发生什么能影响这些人的事了，宇和宙把自己整理出来的佛界功法，交给了梵天，该讲解、该注意的地方，他们都有标记出来，并做了注释，也给他们讲解了一番，让这些人独自去修炼是不成问题的了。
　　以前读过的佛经圣典，也都抄录了一份给佛界留下，做完这些功夫，已经是十天后的事情了，从那假无欲大师的嘴里套出了真无欲大师的下落，塔塔他们抓着他，上路离开了佛界，准备回仙界的离氏。
　　然而，不想就这么回离氏的塔塔，硬是用很久没见过敖大哥为由，要到妖界去看看。离昊天他们想着塔塔也是呆不住的人，在仙界待了那么多年，等着他母妃她们飞升上来，好不容易等到，还不带着她们到处去玩啊，他们要是阻止就太不近人情了！
　　也好，反正如今也没什么事要做了，而且，妖界很多妖帝都是塔塔救过来的，那里应该没什么好顾忌的，况且，还有敖凡钦给塔塔撑腰，没人敢惹他们的，让他去玩玩也好，回了离氏反而让他无聊。而且，自从塔塔那次差点走火入魔后，几人也不敢逼他修炼，顺其自然吧！
　　于是，一行人半路偏离了方向，向妖界飞去！
　　调皮的塔塔，他可不想这样正大光明的去找敖凡钦，当然要给他个大大的惊喜才行。宠着塔塔的一行人，也随着他去闹、去动歪脑筋，反正出了事他们也能给他兜住，不会出什么大麻烦的。
　　没被哥哥父皇他们阻止的塔塔，心里高兴极了，鬼鬼祟祟的，给一行人都换了装，掩盖住全身的气息，更是把面貌改得面目全非。这次，塔塔可是靠真本事掩饰自己的气息的，相信，以仙界现在能有的实力，应该还没人能认出他们这一群人来。
　　准备好一切得塔塔，窃笑着打探清楚了龙族的聚居地，开始向龙族进发。
　　本来，龙族的所在地是个秘密，就算是妖界的人也不会知道他们到底居住在哪里，甚至是不是在妖界也没人敢肯定，塔塔也是费了一番功夫都没打探到龙族的消息，无奈，只好让哥哥们出手才查到敖氏老巢！
　　来到一片虚无的星空，众人左看右看，都不知道塔塔带他们来这里是干什么，只有宇和宙了然的微笑着。
　　让众人跟着自己安静的停在一片虚无面前，塔塔双手结印，一片片的荧光洒出，众人眼前出现了一片光幕。
　　得意的一笑，带着众人闯进龙族秘境，塔塔像做贼似的，偷偷摸摸的进入龙族所在地的结界，嘿嘿，小小的屏蔽结界还难不倒他塔塔！其他人除了离煦宇离煦宙两人外，都露出了微讶的表情，想不到龙族的密地竟是在这样的地方，真让人意外。
　　塔塔却是得意的让大家跟着他进去，他可要好好的给敖大哥来个大惊喜不可，哼哼，龙族这里，外人还没来过吧，他塔塔要做第一人。
　　踏进结界，里面的情景立变，不再是虚空一片，而是另成一个空间，没有星球陨石，有的只是像塔斯特一样的一片大陆，很大，也很漂亮，四面环海，更像是一个大过头的岛屿，空中也悬浮着一些比较小的岛屿，头上是淡蓝的天空，白白的云朵像绸缎似的轻柔，很漂亮的空间。
　　然而，漂亮归漂亮，结界内该有的警戒半分不少，塔塔他们才进入，龙族守护结界之人马上感应到结界上的波动。感觉进入结界的手法不像是龙族之人惯用的手法，可是，进来的人却也没费什么力气，好像很熟悉这结界似的，会是谁？
　　这段时间，龙族并不清净，正值多事之秋，守卫的龙族之人也格外的小心，感应到不对劲，赶紧用镜面之术，查看进来之人到底是何人，可不能让敌人入侵到内部来了！
　　然而，守卫在幻化出来的镜面里，只看到鬼鬼祟祟的一群人，偷偷摸摸的进到龙族秘境，心道不好，真有人不怀好意，闯进龙族来了！
　　不敢大意，守卫赶紧发出警报，通知族人领地被人闯入的消息，自己也赶紧武装，向来者入侵的方向飞去。
　　正偷偷摸摸，得意自己这么容易就进到龙族内部的塔塔，突然感觉到有人瞅着自己，不由一惊，难道是被发现了？不会吧，他很小心的，怎么可能被发现？不想惊动敖大哥，塔塔还是小心的四周查探了一遍，没发现什么可疑的迹象，于是带着大家继续前进，却不知道自己的一举一动，都被人监视起来了！
　　宇和宙却清楚明白的知道自己这些人已经被发现了，不过没关系，塔塔想玩，他们就随他玩，正好，还有人奉陪不是吗？免费劳动力，不用白不用！
　　塔塔只顾着要找到敖大哥居住的地方，压根就没想到自己的行踪已经泄露，龙族的守卫，已经慢慢的把自己这些人包围了起来，等到塔塔反应过来的时候，慢慢在缩紧的包围圈已经快能看见了！
　　被突然出现的这些人吓了一跳，塔塔不由暗惊。
　　龙族高手多，而且他们还有着自己族内的秘法，所以，他不敢放出自己的神识探路，怕被人发现，没想到人家还是发现了他们，汗，太丢脸了，亏他还偷偷摸摸的像小偷似的，这回丑态都被人看去了，敖大哥肯定会笑死自己！
　　看着那些包围着自己的人，塔塔不满的撅着嘴，他都还找到敖大哥，这些人就发现了自己，真丢脸，想要给敖大哥的惊喜也没了，自己真是不小心！都怪这些人，动作那么快，害他的乐趣都没有了！
　　不讲理的在心里抱怨着这些人坏他好事，塔塔终于还是决定，放弃给敖大哥惊喜的打算，都被人发现了，敖大哥肯定也差不多该知道了吧！不过没关系，他们来看他，敖大哥应该还是会很高兴的！
　　想通了的塔塔，终于又笑开了！
　　
　　
　　我的宇宙我做主 第121章
　　当塔塔想通，他还是能让敖大哥高兴的时候，龙族的人却举起了手中的武器，厉声喝问道：“你们是什么人，为何闯入我龙族圣地？”
　　不客气的喝问，让塔塔一时懵了，是哦，他们没通知敖大哥，这是私闯，汗，怎么没想到这个？“对不起，我们没想到私闯进来的，本来是想给朋友一个惊喜，就忽视这个问题了！”塔塔不好意思的摸摸后脑勺，实话实说道，是他考虑不周到，疏忽了。
　　塔塔身边的人，听到这话不由集体黑线，塔塔这说的是什么话啊！
　　“龙族从不接见外来之人，既然你们是误闯，请你们马上出去！”不客气的声音继续，这里可不是随便闹着玩的地方，要不是因为一早就发现了这些人并把他们监视了起来，没让他们进到内部去，他们今天还真被想出去了！更重要的是，他们虽然鬼鬼祟祟，一副做贼的样子，但也还没给龙族造成损失，而且，他们也不想是做大事的样子，态度也还算好，这次就放过他们了！
　　放下指着塔塔他们的武器，塔塔他们来时那条路上的人让出了一条道，意思很明白：你们可以走了！
　　“耶，我们还不能走呢，我们的朋友好没见到，怎么可以白来一趟？”塔塔眨眨眼有些为难的说道，敖大哥他们还没见到，怎么可以走呢？
　　“刚刚说过了，龙族不接待外宾，请你们出去！”更强硬的声音吐出！今天是他领队值班，好心放他们走，换做是别人，早把它们抓起来了，还容他们放肆！这群龙族士兵的队长心里犯嘀咕，最好不要逼他出手，他们龙族现在已经够麻烦的了！
　　“来都来了，别那么不通人情嘛！”塔塔请求道，他们好不容易混进来，如果连敖大哥面都没见着就被轰出来，那多伤面子？先求求这些人再说。
　　“把他们抓起来，好话不说第三遍，既然你们你愿意出去，那就永远别出去了！”话音刚落，四周的人又把塔塔他们给围了起来，手中的飞剑再次指向了塔塔他们一群人！
　　“诶诶，别这样嘛，我们真的是来找朋友的，不是来打架的。”塔塔有些焦急的说道，刚刚他是赖皮了点，但也不用打起来啊，他们可是敖大哥的子民，要是伤了他们，他也不好和敖大哥交代不是？
　　“我们是来找敖凡钦敖大哥的，要不我们在这等着，你们派人去通报一声好不好，别让我们白跑一趟嘛！”塔塔认真的说道，不敢再调皮了，他们私闯是他们不对，人家这样对他们无可厚非。
　　但爱护塔塔的其他人可不这么想，塔塔都这样低声下气的求人了，那什么龙族的人有什么稀奇了不起的啊，装什么大爷！但还来不及发作，正主来了！
　　“哦？来找我的？你们是什么人？”随着声音，一道邪气的身影，出现在了塔塔他们面前，嘴里虽客气的问着，眼神却嘲讽的看着这些人。找他？敖大哥？他可不认识这些乱七八糟的人，别乱攀亲戚！
　　刚刚接到警报说是有人闯进了龙族结界，这段日子龙族很不平静，他以为是外敌入侵，马上就赶了过来，却没想到对方用他做幌子，哼，真是胆大包天！
　　“敖大哥，我……”
　　“把他们给我抓起来。”打断眼前人说出口的话，他可没那么多的时间来和这些人废话，很多事还烦人着，“哼，我敖凡钦也是那么好乱认大哥的吗？也不睁大你们的狗眼瞧瞧你们是什么德行。”在敖凡钦的心里，只有塔塔他们才可以这么叫他，眼前这人什么身份？他那声大哥只会让他觉得玷污了塔塔！
　　看着听了敖大哥的话向自己攻过来的龙族人，塔塔有些傻眼了，敖大哥怎么不认他们了？此时的塔塔，完全忘记了自己的伪装！
　　宇和宙他们也不解释，反正，塔塔爱玩，就让他玩吧，现在好了，玩着玩着，玩到自己身上来了，无奈的摇了摇头，宠溺的看着他，半点提示也不给他，只是在龙族的守卫攻过来时，开始自卫起来！
　　塔塔也被攻击过来的武器逼开，真是见鬼了，虽然他喜欢打架，但是他不喜欢误会，敖大哥是怎么了？
　　“敖大哥，你在搞什么鬼？”塔塔有些恼怒的吼道。
　　“说了不准你叫我敖大哥，你是听不懂是吗？”有些阴狠的敖凡钦瞪着塔塔，他要是再敢叫一声，他就亲自来料理了他！
　　“放开我！”被人抓住了手臂的塔塔，使劲的挣扎着，看向敖凡钦的眼神中已经有些些生气了。“敖大哥你干嘛，我是塔塔啊！”
　　“我是塔塔啊……我是塔塔啊……”塔塔的声音，环绕在敖凡钦耳边，有些傻眼的看着挣扎娥人，该死的，真是塔塔，样子气息虽然都不对了，但那纯净的眼神还是一如既往，微微生气时的表情也一模一样，他怎么变成这样子了？
　　“放开！放开他们！”赶紧让自己的守卫放开塔塔，和其他人斗在一起的也都停了下来，不解的看着自己的少主，怎么回事？难道这些人真是少主的朋友？
　　敖凡钦却不管手下人疑惑的神情，径直走到塔塔身边，帮他抚平身上因挣扎而褶皱的衣服，随后，抓住塔塔的肩膀，仔细的看了他一会，猛的一把把塔塔抱在了怀里。然而，还没等塔塔反应过来，两人已被小翼和宙一脸愤怒的分开。
　　“别碰塔塔！”恶狠狠地警告着这动手动脚的人。
　　敖凡钦也不介意，再次抓起塔塔的手激动的说道：“塔塔，真的是你！”
　　“恩，不是我还是谁？你都不问清楚就要抓我们！”有些抱怨撒娇的说道，害他刚刚为了误会而担心，真是的。完全不从自己身上找原因的塔塔，不满的翘起了小嘴！
　　“呵呵，谁叫你要改变容貌。好让周身的气息也改变？敖大哥怎么可能认得出你？”也不生塔塔的气，塔塔他们能来，他挺高兴地！
　　“那还不是为了要给你个惊喜吗？看我们为了来看你花了多少心思！对了敖大哥，之前认不出我们，那你刚刚又怎么会认出我来？那么相信我的话，相信我是塔塔？不怕我是冒充的吗？竟然怀疑他们，等会儿一定要作弄敖大哥，嘿嘿！
　　“傻瓜，虽然你们隐藏了气息，又改变了面貌，但塔塔你的神情我还是认得出来的，你的眼神，别人是学不会的，也学不来你的神韵、纯真，敖大哥一眼就能看出来！”得意洋洋的表情，很是欠扁！
　　“既然那么好认，那你一开始怎么没认出来？”塔塔坏心眼的吐槽，他才不相信他的鬼话，肯定是在为一开始没认出他们的事开罪，笨就笨，别不承认！
　　“一开始我又不知道你是塔塔，也没想到是你们，别人我理都懒得理，又怎么会去注意这些！好啦好啦，我们别争这些无意义的事了，算是敖大哥的错了，走，敖大哥带你们去尝尝龙族的佳肴，保证让你们赞不绝口！”谁都知道姚怎么引开塔塔娥注意力，跟了塔塔那么久，敖凡钦也不例外！
　　一大群人，跟着敖凡钦来到了龙族最大的酒楼，龙族也有贪嘴的时候，而且他们的食量很大，这里的吃食甚至比仙界还要发展地全面，让塔塔他们吃惊的同时，也高兴了一把，尤其是塔塔，发誓要把这里的美食吃个遍才会离开龙族，否则，就是熬凡钦赶他他也不走。
　　敖凡钦倒是巴不得塔塔他们能在这里待久点，龙族这段时间事太多，他也没多余的时间出去，更别说是主动去找塔塔他们，他已经好几百年没见到他们了，和他们在一起娥那段日子，是他最开心也是最放松的时候，如果可以，他也想和司马无邪一样，甩掉身上的包袱，和塔塔他们一起畅游这个空间，去寻找那些稀奇古怪的事物！
　　不过理想是理想，现实是现实，他不可能丢下龙族自己去逍遥。不过，等多段时间龙族没事了以后，他一定要和塔塔他们出去一圈再回来！
　　在包厢里面坐定，这群人闲聊起了敖凡钦离去后的所发生的事，发生了那么多的事，还是挺让人感叹的！
　　“对了敖大哥，我给你介绍下！”塔塔说着扯着母妃站了起来。“这是我母妃，她才从下界飞升上来不久，你还不认识！”
　　说着，塔塔把母妃介绍了一番，又把虎虎还有其他才飞升上来的人都介绍给了敖凡钦，这些都是他的亲人，走到哪里，塔塔都要把他们介绍给自己的朋友！
　　“呵呵，不错啊塔塔，你们出生的那个时候大陆还真不错，飞升上来的人实力都很强呢！”敖凡钦微笑的夸道。
　　“那时当然，他们可是我塔塔的亲人呢，他们的功法当然是由我来传授，我能把不好的功法传给他们吗？”不害臊的塔塔，还得意洋洋起来，一点也不在乎让敖凡钦知道他们的功法不是从离氏学来的。
　　敖凡钦倒也不在意甜甜的态度，这小屁孩是经不起夸的，很容易就上天了！
　　一群人，就这么吃吃聊聊，很久没见面。自然要聊个尽兴，吃喝到半夜，塔塔他们才被敖凡钦带回他自己的居所。
　　敖凡钦可是知道，塔塔每天晚上都要睡觉，虽然他不理解塔塔为什么要浪费时间在睡觉上面，但这是塔塔的习惯，他也不会说什么，反正这些人都是天才，修炼速度惊人，就算是浪费时间也无所谓，这不，离昊天离煦翼他们都仙帝期了，他们也就几百年没见吧，那速度，真是让人无语，只怕过不了几年，他们就赶超自己了！真不知道他们是怎么修炼的！
　　
　　
　　我的宇宙我做主 第122章
　　第二天，塔塔他们起来时已经是日上三竿了，昨晚睡得太迟了，每天固定要睡那么多时辰的塔塔，只能在第二天的时候晚些起来了！
　　敖凡钦也早就给他们准备好了早……恩，不对，是午饭，午饭才对。对塔塔他们的习惯，敖凡钦可谓一清二楚，毕竟也跟了她们那么久一段时间，这点东西还是知道的。
　　“塔塔，稍后吃完饭，想到什么地方去玩？”和塔塔他们一起，敖凡钦也跟着在吃着这辈子都没吃过的午饭！
　　“咦？去哪里玩？我也不知道，龙族我又不熟！要不敖大哥，等下你带我们去玩吧，你是这里的主人，哪里好玩你肯定知道！”有些讨好的说道，呵呵，敖大哥对自己还真好呢！
　　“恩，也行，今天敖大哥就带你好好见识下我们龙族的特色！”敖凡钦豪气万千的说道，对于龙族他还是挺自豪的，虽然是包袱，但不得不说龙族也是强大的，龙族境内也有着许多稀奇古怪的玩意，塔塔应该会喜欢吧！“保证不会让你们……”
　　话还没说完，从外面传来的通报声打断了敖凡钦的话，“少主，族长过来了！”
　　听到来人的传话，敖凡钦不由皱眉，那老头子来干什么？族内不是有很多事情要处理吗？怎么有空来他这里串门子？
　　不解地看向前厅的方向，见塔塔他们也吃得差不多了，于是站起来说道：“不如一起去看看吧！我那老头难得来一次呢！”他们两父子天生反冲，呆在一起不打起来那是相处得很好了，真是讽刺，世上怎么会有他们这样的父子？
　　带着众人来到前厅，敖凡钦的父亲敖若峰此时正悠闲地坐在正厅喝着仙露。“怎么，舍得出来见你老子我了？”虽是淡然的说着，眼中却有着一丝不满，这臭小子，让他一个长辈在这等那么久，一点教养都没有，真不敢相信这是自己一手带出来的孩子。
　　“你没事来我这干嘛？”敖凡钦没好气的说道，就是因为两人脾气都太冲他们才没法住一起，敖凡钦只好自己搬出来另起炉灶，今天要不是塔塔他们在这，他的口气可能会更冲。
　　“没事就不能来吗？你个臭小子，我好歹也是你老子，别没大没小的。还有，你该知道龙族的规矩，你后面那些人是怎么回事！”不顾自己儿子的面子，敖若峰直截了当的说出自己的来意。
　　“原来是来兴师问罪的。”无所谓的顶了句，让塔塔他们随便找个地方坐下，不用拘束，反正自己那老头没一点为人父亲的样子，不用把他看作长辈的！
　　敖凡钦也不在意父亲的不满，他们虽然呆在一起就鸡飞狗跳的，两人说不到三句话就能打起来，但他父亲对他这个儿子还是没得说的。作为龙族的继承人，其实并不轻松，小时候开始就要进行严格的训练，根本就没什么所谓的童年，更别说什么父母的疼爱了！有的只是永无止境的修炼和特训，让人无心无情的训练！
　　但父亲却不一样，族内给他安排的训练，父亲很多时候都给他放水，让他有尽量多的时间休息，甚至是瞒着族内的长老，带自己出去玩乐放松，在自己身体被训练折磨得不堪负重时，也是父亲用灵力给他舒缓，给他按摩，还给自己争取休息的机会。
　　从小，敖凡钦就很懂事，父亲为他做的一切也都看在眼里记在心里，族内的长老们有什么对他苛刻的地方，都是父亲给他打气，维护他，安慰他，这也是他现在没变成冰棍的原因，对自己的父亲，他还是很尊重的。
　　只是不知从什么时候开始，父亲好像变了，自己好像也有些变了，没以前那么亲密，经常吵吵闹闹，说不到几句话甚至就能打起来！但父亲从来没对他出过重手就是了，否则，以他现在的实力，根本就不是父亲的对手，而且，真出了什么事，父亲也是站在自己这边的，不会随意的责怪自己，或是真正的打骂自己！
　　此次，让塔塔他们进入龙族，在族内是不允许的，但他就是要让他们进来，那些长老们只知道死守着老祖宗的规定，一点变通都不会，只怕今天父亲的到来也是被他们烦的狠了才意思意思的来说自己几句吧！他知道，父亲是不会真跟自己较劲的，顶多就是不满自己没提前通知他，让他从别人的口中知道这件事！
　　“怎么，不应该吗？不管是作为你的父亲还是作为族长，我都有这个资格！”敖若峰一瞪眼，对着自己的儿子恶狠狠的说道。就 知道给他惹麻烦，明知道现在龙族正处在非常时期，这兔崽子还让这些人进来，那些老家伙当然会拿这事说事！他们可是一直都在等着抓自己儿子的把柄呢！
　　哼，当初他还是龙族少主的时候也是这样，说是要关注龙族继承人的品德人格，考验他是不是适合当龙族的族长，以为他不知道吗，其实就是想抓住他的小辫子，好让他退出族长继承人的角逐，他就偏不如他们的愿！
　　如今凡钦也是这样，龙族并没有如外人看到的那么团结，凡钦这一届和他争夺族长之位的人不多，因为凡钦金龙的身份，吓退了不少的竞争者，但并不代表他就稳坐了这族长之位，还是有很多人等着拉他下台的，他这少主的位置可是不太稳啊！
　　“我没说你不可以，可是，这些人都是我很好的朋友，他们不会惹麻烦的！”敖凡钦有些软了，他并不想和父亲吵架，尤其这里这么多人在看着，吵起来实在是不合适。
　　很久没看到儿子服软了的敖若峰，心里既高兴又无奈，这孩子！“哎，爹也不是硬要找你茬，你也知道龙族现在的情况，你这些朋友在这里反倒让他们危险，要不先让他们离开，以后有机会了再来玩也行啊！”
　　如果是其他时侯，他会护着自己的儿子，作为龙族的族长，自己儿子的朋友来这里玩他还是能担待起这事，可现在不是时候，这些人能让自己的儿子在这种情况下还来接待他们，可见儿子是多么的重视他们，如此重要的时期，他不想让儿子出现意外的状况，让龙族的其他长老有话可说，也不想让儿子的这些朋友，牵扯到龙族内部的事情上来。
　　“没事的父王，他们可比孩儿厉害多了！”难得的能和父亲正常的说上几句话，敖凡钦有点高兴、有点兴奋，而且，塔塔他们的厉害他可是见识过的，或许，他那还能帮到自己，这个倒不重要，最重要的事，宇和宙两人，绝对不会让塔塔出事的！
　　“你都不知道，那次百足虫事件，幸亏有塔塔他们，不然的话……”见父亲这么心平气和的和自己聊上了，敖凡钦突然像小时候一样，滔滔不绝的和自己的父亲说起自己心中得意的事来，能和塔塔他们交上朋友，他一直就很得意。而且，感觉上，这次和父亲聊天，就像是回到了和父亲一起面对训练、一起修炼的时期，两人还是那么的亲密！
　　敖若峰也是很久没这样的感觉了，孩子长大了，没小时候那样和自己亲了，心中看到自己的孩子这样亲近的和自己说着他快乐的事，自己也跟着高兴起来。既然，他说的那些孩子都那么厉害，算了，不管了，凡钦自己有分寸，不会做没有把握的事，既然他想和他们在一起，随他吧！难得他们能这么愉快的聊在一起，自己还是别破坏气氛了。
　　敖若峰在敖凡钦的带领下，很快也和塔塔他们打成了一片，到底是自己儿子的朋友，敖若峰还是很尽责的不给自己的儿子添麻烦，尽量让自己的儿子在他朋友的眼里留下好的印象，这些人年纪轻轻，修为都不低，以后一定会是儿子的助力！
　　知道怀着功利性质的心思是不对的，交朋友就是要真心诚意才能交到真正的好朋友，但敖若峰完全是为了自己的儿子，知道不该有这样的心思，但只要对儿子好，他怎样都可以！
　　一群人正聊得开心，偏偏好事多磨，敖凡钦和敖若峰难得能这么和谐，结界那边却又发出了警报，看来，又有事情发生了，顾不得这难得亲近的机会，两父子立马起身，向结界飞去。这次发出的警报不似塔塔他们进来时一样，严重了许多，敖凡钦来不及想太多，直接就过去了。
　　塔塔他们看着两父子着急的样子，想起进来时守卫说龙族现在正是非常时期的事情，马上也跟着敖凡钦他们飞了出去，看能不能帮上什么忙！
　　赶到结界处时，只见地上躺着好几十个龙族的人，身上并没有什么伤害，但都昏迷在地上，敖凡钦和敖若峰两父子正给这些人检查。
　　“怎么样，这些人是怎么了？”塔塔走进，见敖大哥皱着眉头不说话，眼中有些痛苦！来不及回答塔塔的话，敖凡钦赶紧给下一个来检查。
　　见敖大哥这样塔塔有些奇怪，那些人看上去好像并没有什么异常，不解地也跟着敖大哥他们去检查。查探了下身体，没什么大碍，只有些微的挣扎打斗伤痕，但不至于昏迷，难道是灵魂受到创伤？
　　扶正一个昏倒的人，塔塔把自己的灵魂之力探进对方的识海，仔细检查着对方识海的情况，只见那人的识海被一层淡淡的银光包裹，一丝丝的银色已经开始侵入到被包裹的灵魂里面。看来，确实是被人控制了，不过并不严重，应该没什么问题，这样低级的控制，很容易就能解开，敖大哥干嘛一副那样的表情！
　　敖凡钦和敖若峰检查完所有的人后，一脸痛苦的看向地上这些族人，沉痛又冷静的命令道：“把他们都处理了吧！”
　　听了敖大哥的话，塔塔大惊：“处理？怎么处理？”
　　
　　
　　我的宇宙我做主 第123章
　　“处理？怎么处理？他们还有救，为什么敖大哥你要处理了他们？他们都是你的族人不是吗？”想不通是怎么回事，明明这几人并没什么大碍不是吗？看敖大叔和敖大哥也一副悲恸的样子，为什么要处理了这些人？能看得出他们也不想的！
　　“还有救？塔塔你能救他们吗？”敖凡钦抱着一丝丝的希望问道，如果可以，他也不想这些人有事。也不知道他们龙族得罪了什么人，这些年来，一直都有人攻击他们龙族，为此，他们牺牲了很多的族人，可是敌人是谁他们都查不出来，每次都是有人攻击他们龙族的结界，把人给引出去，然后又不知道用什么方法控制了这些人来对付龙族的族人，让人防不胜防。
　　“当然，只是小小的控制术而已，这有什么难的？”塔塔皱眉看着敖大哥。好吧，算他眼光过高，这样的控制术也许在敖大哥他们看来，是有些难以解决，毕竟是对灵魂动手脚，但只要找一个灵魂境界够高，对灵魂也稍微有些研究的人不就能很快解决了吗？有必要“处理”了这些人？
　　“塔塔，你能解这控制术那真是太好了，为这事，我们牺牲了好多族人，对敌人却毫无办法。就算我们不肯出结界，他们也能想到办法引族人出去，让我们避无可避，可要是修为高的人出去，他们却又躲得无影无踪，让人找不着，也不知道他们的隐藏术怎么那么高明，连我爹出马都找不到他们！
　　不只是这样，他们控制了人还不算，也不知道他们在被控制的族人身上动了什么手脚，只要过了一定的时间，被他们控制的族人只要身边有人就会爆炸，而且威力惊人，比自爆还要厉害，要不是这样，我们也不会弃自己的同伴于不顾，救都不救他们就放弃他们！”敖若峰痛恨又无奈的说道，这些都是自己的族人，他身为族长却不能保住他们的人身安全，这是他的失职，也是他的无能！
　　现在，塔塔说他有办法救人，他想相信塔塔，却又怕自己希望过高，结果不能尽如人意，那还不如一开始就给人一个痛快。想这样的袭击，这些年已经有过无数次了，每次都只能尽快的处理这些人，让他们不能爆炸，至少不能再族内爆炸，要不是逼于无奈，为了不让更多的族人死于非命，他们只能牺牲这些被控制的人了。
　　他就想不通，他们龙族到底是得罪了哪路人马，竟不怕龙族的报复，这么折磨他们，能是什么样的深仇大恨，要害死他们这么多族人？
　　“还能爆炸？”塔塔瞪大了眼睛，一检查过他们的身体，根本就没什么奇怪的地方，灵魂也只是被普通的控制术控制住了而已，再没其他的不对劲了，难道还有什么地方被他疏忽了？
　　不敢大意，塔塔又执起一名昏迷者的手臂，右手食指中指扣在他脉搏上，再次输入真气给他仔细的检查起来。还是没什么不对劲，塔塔本就皱着的眉头褶皱更深了。“哥哥，你们来检查一下吧，我实在不知道他们怎么了，为什么会爆炸？”
　　“恩！”宇和宙走过去，一人抓住一个查探七他们的情况来。仔细检查过后，宇和宙的眉头也皱了起来，“是反物质！”
　　“什么，又是反物质？”塔塔和小翼惊呼，他们在法斯特大陆读书时就碰到过的，那个什么骷髅骑兵，后来被父皇禁了，想不到在仙界又出现，这是阴谋还是巧合？这些人为什么要找上龙族？
　　对情况一无所知的几人，现在猜都无从猜起，反物质的事，很少有人知道，就算是宇哥哥和宙哥哥也不是很了解，真正可以说对这东西知之甚详的就只要塔塔，也只有塔塔彻底的了解反物质是怎么一回事。
　　现在接二连三的出现这样的物质，不能不认人怀疑，如果只是自然界中偶尔的出现，那塔塔他们无话可说，现在却是被人巧妙的运用起来，甚至把它当成了武器，这就不得不引起他们的重视了。
　　“反物质是什么东西？敖凡钦和敖若峰好奇地问道，既然他们知道了原因，那就不是说这个问题可以解决了？龙族众人心中有些欢喜，如果真能解决，那塔塔他们就是龙族的大恩人了！
　　“哎，跟你们也解释不清楚，反正是不该出现在这里的东西，就算是出现了，也不应该能被人利用起来，这事有蹊跷，难怪你们对付不了，不过敖大哥你们放心，救这些人我们还是能做到的，爆炸的事，只要我们在这里就不会让他发生。”安慰着敖凡钦，塔塔自己心里却有些没底，反物质的事，是怎么被人知道并利用的？
　　只是，现在也没空想这么多了，一点线索都没有，想也无从想起！放下让人烦心的事，塔塔帮龙族的人把昏迷的那些人扶进屋内，最好是趁早帮他们把事情解决了，要是没来及让他们爆炸了，那可真是得不偿失。
　　反物质只要和正物质相结合就能马上释放出庞大的能量，这也就是他们爆炸的原因，只有在特殊的磁场，才能保持着反物质和正物质不互相吸引碰撞，这些被控制的人，他们的身体就是一个被改造过的容器，和那些骷髅骑兵一样，体内有个特殊的磁场，人是很难察觉出来的，塔塔就是因为这样，才没察觉出这些人的不对劲。
　　也只有宇和宙那样的神识，才能感觉到他们体内的不同。每个人的磁场本来就是不一样的，塔塔虽然对灵魂有研究，但到底，他原身的神识没有解封，只是靠着宇宙元的记忆才能把灵魂修炼得如此之利害，却也不能轻易察觉出那些人体内磁场的不同。
　　至于那些反物质就更难察觉了，要是如此的好认识，只怕自然界中那些特殊存在的游离反物质粒子，早就被人发现并利用了起来。
　　要救这些人，虽然有办法，但也比较麻烦，是非常细致的活，一个不下心，那可是要爆炸的，这里能承受得住这种爆炸的，只怕也只有小翼和离昊天了，他们的身体，在炫金沙河里历练过，早已经今非昔比了，就是现在的宇和宙，他们的身体强度，也就比小翼和离昊天好上那么一点点。
　　但离昊天和小翼的神识，连塔塔都比不上，这救人的活，还是得让宇和宙两人来救了。塔塔虽然有些担心，但这些人都是敖大哥的族人，他们不能见死不救，况且，塔塔自己也承诺了她们能救人，哥哥们小心点肯定不会有问题的。
　　为了以防万一，塔塔他们还是把龙族的人都赶开了，万一爆炸，他们的身体是绝对承受不住地。龙族的身体是出了名的强壮，妖界的人身体本来就比仙界和佛界的人要强硬，只是比专修炼体的魔族要差那么一点点，而龙族，作为兽类中的王者，神兽中的神兽，身体的强度更是没话说，但和离昊天他们比起来还是相差甚远。
　　塔塔自己的身体也不怎样，离昊天他们根本就舍不得塔塔吃那炼体的苦，所以，他的体质连龙族都不如，顶多就是普通仙君的体质，宇和宙他们自然是不放心塔塔在边上，连着塔塔一起赶走，只留下了离昊天和小翼，让他们打下手，万一有什么要帮忙的，也好有人照应着。况且，许多东西，小翼和离昊天他们也该试着接受和学习了！
　　一开始，宇和宙也不敢大意，两人先试着一起给一人恢复，对方体内的反物质一定要想办法隔离出来，不然就是个不定时炸弹。
　　而反物质和正物质接触必然泯灭，释放出百分之百的能量，但是可以利用各种隔离两者的接触，最简单的就是利用磁悬浮技术将反物质悬浮于真空的普通物质容器中封锁，让它不能和正物质接触。
　　好在，宇和宙都有一枚代表他们身份的特殊戒指――空间戒指和时间戒指。那里面完全是属于他们的世界，就算是对原始宇宙的控制，也不如对这两枚戒指来的好掌控，那两枚戒指，就相当与他们的本体，而且也不易摧毁。
　　把戒指缩成比粒子大不了多少的真空容器，两人一同努力用特殊的磁场，把反物质悬浮提取，放入两枚戒指中，没多久，就成功的解救下来一个，剩下的，就只要解除这人的灵魂控制了，这事简单，宇和宙把方法告诉了小翼和离昊天，由他们去解开控制。
　　很快的，宇和宙又开始救下一个，有了第一次的经验，两人也不再浪费时间，一人一个，半个时辰就能救下两人，不出几个时辰，两人把所有的人都救了下来，终于安全了，宇和宙也不由得有些头昏眼花，这可是高精度的操作问题啊，虽然简单，但要做到百分之百的精度，确实是让人很累，精神上的疲累。
　　看到出来的哥哥们和龙族那些被控制的人，塔塔提着的心放了下来，飞奔至哥哥们的身边一把抱住两人。
　　敖凡钦和敖若峰，也是万分激动的看着自己那些被救的族人，心里是放松，高兴、激动和感激，困扰他们这么多年的事情，终于有转机了，他们再也不用受制于人，塔塔他们真是龙族的恩人！
　　“塔塔，真的很感激你们！煦宇煦宙，谢谢你们救了这些人！谢谢你们救了龙族！”敖凡钦深深地对他们鞠了一躬，这些年，他和父亲为了这事没少受罪，一边要对付敌人、保护族人，一边还要应付来自族内长老们的压力，这样的事，还真不是龙做的！
　　“好了好了，也不是什么大不了的事，我们是朋友不是吗？况且，那时候四派伙同仙界其他门派为难离氏、为难我们的时候，不也是你出面解救了我们的吗？”只要哥哥们没事，救人之事小意思啦，没什么好谢的，朋友本来就是要互相帮忙的！
　　知道这些人的性格，敖凡钦也不再多说什么，感谢是要记在心里的，不是口头上说说就好，他会记住这次恩情！
　　不在这事上纠结，敖凡钦继续着午饭时的计划，带塔塔他们去游玩龙族，现在正是好时机呢！相信，经过这件事，族中的长老们也没什么理由，反对塔塔他们在龙族做客了吧！
　　
　　
　　
　　
　　
第一百二十四章  我的宇宙我做主
    经过这次的救助，三年过去了，龙族再没有受到类似的袭击，敖凡钦和敖若峰不知道是敌人忌惮塔塔他们，还是因为他们解决了人体爆炸的问题，所以不再拿他们闹事？反正，他们是清净了三年。
    但龙族的人却不敢掉以轻心，怕就怕这只是暴风雨来临前的宁静，而且，塔塔他们也不可能一辈子住在这里，待了三年，可以看得出，塔塔已经想离开这里了，只是一直没提出来而已，等他们走了，敌人是不是会对他们发动更猛烈的袭击，这不得而知了。
    “哥哥，那些人为什么还不来攻击啊，他们不来，我们也找不到线索，那样根本就不知道是谁在搞鬼，我们也抓不到人，解决不了问题。不解决了他们，敖大哥他们是不会放心的，我们也不可能一直等下去，哎，真讨厌！”龙族都被他玩遍了，已经没什么兴趣了！
    “嘿嘿，哥哥有办法让那些神秘人现身！”宙一脸神秘的样子，吸引着塔塔的注意。
     果然，被宙作弄了无数次的塔塔还学不乖，马上心痒痒的问道：“真的宙哥哥？什么办法，快告诉我！”一脸好奇加兴奋的塔塔，扑到宙身上撒着娇，帮敖大哥解决了这件事，他们就可以叫上敖大哥，到其他地方去游玩了。
    “那塔塔要怎么感谢哥哥？让哥哥高兴了的话，可能会想到更好的办法也说不定哦！”看就是一副登徒浪子调戏良家妇女的样子，只有塔塔那傻孩子会被这样的话所骗。果不其然，听了宙的话，塔塔扑过去就是一个响吻啵在宙的左脸上，让宙本就俊美的脸，现在更是笑得跟花儿似的。
    “哥哥，可以说是什么办法了吧？”塔塔一脸期盼的仰望自己的哥哥，宙哥哥会想出什么好办法来呢？
    看着眼睛亮晶晶等着自己的塔塔，宙伸出右手食指在塔塔面前左右摆了摆，邪笑着说道：“嘿嘿，告诉你就不灵了，总之，哥哥负责把他们给引出来，你就放心吧！还有，龙族内部的事，我们还是少管一点，可不能让敖兄为难了!”意有所指的看向敖凡钦，两人心照不宣的点了点头，好似达成了什么协议，让盯着他看的塔塔莫名其妙。
    “哥哥，你刚刚说只要让你高兴了你就会告诉我的，告诉我嘛告诉我嘛！”塔塔不依的撒娇耍赖，哥哥骗人，明明说了要告诉他的。
    “有吗？哥哥有说要告诉你吗？没有吧！”难得没被塔塔的撒娇打败，宙皮皮的说道，哈哈，塔塔这小子，想套他的话还嫩了点。
    “没有吗？哥哥你赖皮！”塔塔不满的自宙哥哥怀里挣扎起来，哥哥怎么可以这样子，虽然没说出“告诉自己”这几个字，但他的话就是那个意思嘛！哼，就知道欺负他，哪天他一定要欺负回去！
    看着虎着脸的塔塔，宙仰头笑不可支，他这样子太可爱了，真不愧是他的塔塔！
    看着还笑自己的哥哥，塔塔生气的别过头不理这人了，哼，不说就不说，他不会自己想办法吗？“噔噔噔”的跑到父皇那里去告状：“父皇，宙哥哥欺负我！”扑进离昊天怀里，塔塔撅嘴说道，那委屈的小摸样，逗得众人哈哈大笑，而塔塔自己却只能气得直翻白眼！
    “乖，下次父皇帮你想办法欺负回去！”好笑的抱紧塔塔，轻抚他的头安慰着。
    宙也不介意，知道塔塔不是真生自己的气，只是笑着摇了摇头，塔塔什么时候才能长大？这样虽然可爱，但宇宙元的事始终是个不定时炸弹，塔塔的真身快些成熟起来才好！
    宙想到的是什么办法一直都没告诉塔塔，塔塔磨了他好几次都没用，看来这回是铁了心的要瞒着他了，塔塔不满的时不时拿哀怨的目光瞄一下哥哥，像弃妇似的，让宙偷笑。
    明白塔塔不愿再待在龙族，和离昊天等人商量好，宙决定还是带着塔塔他们离开，反正他们呆在这里，那些莫名来攻击龙族的人也不会再出现，留在这里只是浪费时间而已，还不如带塔塔他们出去玩。
    “可是哥哥，敖大哥他们怎么办？那些人要是再来，敖大哥他们又要损失好多族人！”塔塔皱眉说道，虽然他是想到龙族外面去游历，但也不能弃敖大哥不顾不是，他们是救了龙族人一次，可是事情不解决的话，他们救得了这次，救得了下次吗？
    况且，那反物质的出现也不是闹着玩的，如果真和他们猜的那样是阴谋的话，那这阴谋只怕是冲着他们来的可能性可是很大的。塔斯特大陆根本就没有龙族的成员，所以，大陆上那次反物质的出现，不可能和龙族有关系，可反物质也不是随便什么人都能够掌握到的，难道，这么危险的东西，已经泛滥到在同一个宇宙内能接连在两个空间见到？还是被不同的人利用？这样频繁出现的程度让人怀疑这到底是不是反物质？
    想想，在塔斯特大陆，也是昊天帝国先出现的骷髅奇兵，里面的反物质也是被宇哥哥和宙哥哥发现的，现在仙界又出现这样的东西，虽然看似和自己这些人没关系，但龙族面临这样的困境，好像也是在敖大哥和他们有所接触后才有的，这事莫非和他们有关系，为什么每次都是被他们发现？还是说只是凑巧？
    只是，这样的想法也有说不通的地方，如果那阴谋是冲着自己或是离氏来的，应该不会在他们还在龙族的情况下，反而不攻击龙族，沉寂了下来。难道，真实他们每次都那么巧，撞破了人家的计划或是阴谋？是什么人，能进到塔斯特大陆所在的空间去布置这样的阴谋？
    对这些，塔塔得不出有用的结论！
    “放心，哥哥既然说有办法帮他们解决这件事，那就不会放着他们不管，你啊，就放心的玩吧，哥哥不会让你的敖大哥出事的！”嬉皮笑脸的调侃着塔塔，离煦宙爱怜的摸了摸塔塔的小脑袋，想出去玩又记挂这记挂那的，这孩子，心眼好又贪玩，一点都不相信哥哥！
    有了哥哥的保证，塔塔自是不再犹豫这犹豫那的瞎操心了，开心的和母妃父皇他们，开始了下一趟旅程！
    告别敖凡钦后的塔塔他们，坐着飞梭离开了龙族，塔塔还没说他想去哪里，控制飞梭的宙就直接让飞梭进行空间跳跃，离开龙族所在的星空，以前要到哪里去基本都是塔塔说了算得，这次宙的举动，让塔塔诧异。
    本来还想着要在妖界玩玩的塔塔，看着飞梭外面陌生的空间无语了，宙哥哥不是说会帮龙族解决忧患的吗？如果离他们太远，哥哥要怎么帮他们？反正妖界他们也没玩过，在妖界待一段时间不是很好吗？既能留意龙族的动向，也能玩到，不是一举两得？哥哥这是要去哪里，为什么要离开妖界？
    看着塔塔一脸的疑惑，宙却只是神秘的笑了笑，就是不告诉他飞梭这是要去往哪里，龙族的事，看来他是要吊足塔塔的胃口了。
    对宙哥哥的戏弄，塔塔超级不满，哼，神秘兮兮鬼鬼祟祟，又不是做见不得人的事，干嘛不跟他说？不再理宙哥哥，塔塔去磨父皇小翼他们去了，他们总会告诉自己吧！
    没让塔塔失望，两人经不起塔塔的撒娇，把什么都告诉塔塔了。宙想到的办法其实也没什么，很多人都猜到了，只有塔塔还在傻傻的纠缠着。
    原来，宙也不过是想试试看，对方是不是在忌惮他们，毕竟，上次在塔斯特大陆，反物质的事件就是被他们破坏得，虽然那事引起了多起爆炸，但宙相信，制作骷髅奇兵的人真正的目的肯定没达到，如果只是让爆炸制造恐慌，他们花费的代价也太大了，根本就没必要。而他们目的没打成，所有反物质基地却都被他们给摧毁，自然就此记恨上了他们，并且，见他们能阻止反物质的爆炸，也自然忌惮着他们！
    不只如此，塔斯特大陆所在的空间也被宇和宙封印了，再想要把反物质弄到那空间里可就没那么简单了。如果仙界攻击龙族的这些人和塔斯特大陆上的是同一批人，或者是同伙，那他们不再攻击龙族就解释的通了，再攻击也是无用，反正宇和宙能阻止他们，甚至可能还能抓住他们，顺着他们把他们的老巢给掀了。
    如果他们真是在进行什么阴谋的话，这就太得不偿失了，塔塔他们反正不是龙族的人，不可能一直呆在龙族，完全可以等他们走了，再行动以实现他们的目标。
    想是这样想，但这都是宙的猜测，得不到证实，现在他们走了，如果龙族再次被攻击，那他的猜测就是正确的了。至于那些人的阴谋，这就无从猜起了，不过可以肯定，这是个大阴谋，牵扯一定很大，凡人界河仙界都有空间被涉及，只怕，其他的空间也会有这样的情况。看来，得好好查查了！
    此时，塔塔他们的飞梭其实并没有离开龙族多远，看着是在进行着空间跳跃，实则是在迷惑人而已，在飞梭出了妖界的地界后，宙就控制着飞梭隐去行迹，悄悄的再次回到了龙族所隐藏的地方。
    只是，敌人不是笨蛋，如果真忌惮他们，就会很小心的在确定他们走了后才会去袭击龙族，所以，此时塔塔他们乘坐的飞梭，已经不是在妖界所在的这个空间了，身为空间之神的宇，可以让飞梭去任何一个空间，要隐藏在可以通往龙族、并察觉到龙族的空间，实在是太简单太容易了。
    明白前因后果的塔塔，得意的跑到宙面前，炫耀他套出来的消息。哼哼，还以为宙哥哥想到了什么鬼主意那么神秘，原来也不过尔尔，还拽成那个样子，真是羞羞脸！取笑的对宙哥哥做了个鬼脸，塔塔再次跑离宙身边，等下别宙哥哥恼羞成怒，又来作弄他了。
    飞梭内德仁，被塔塔这开心果逗得哈哈大笑，一点紧张的气氛都没有，还真不像是在监视敌人呢！    
第一百二十五章
    塔塔他们现在所在的空间，甚至还不是成熟的空间，里面空洞洞的，没什么好玩好看的，连生命体都没出现，呆在里面自然无聊，大家也没出去看看的兴致，连塔塔都乖乖的呆在飞梭里面没出去，难道的，竟然也没抱怨。
    不知道什么时候能等到敌人，离昊天让塔塔母妃他们都去宇的空间戒指修炼，在这等也是浪费时间，反正他们也起不到什么作用，让他们去修炼是最好的安排了。本来塔塔也是要他去修炼的，但这孩子，宁愿在这无聊的盯梢也不愿去修炼，不愿逼他的昊天他们也就随他去了。
    这样没休止的等待，是最难耐的事，一个月过去，龙族还是没什么动静，两个月.......三个月......半年过去，龙族那还是什么都没发生，这不禁让宙怀疑他的猜测是不是错了，难道那些人攻击龙族只是攻击着好玩？被自己等人破了他们的反物质人体炸弹后，放弃了龙族这个“玩具”？
    不会有人这么无聊加**吧!众人心里齐呕，要真是这样，这半年他们真的是在这白等了，还这样贼兮兮的，丢人丢大了！
    心中不耐，就在宇和宙他们决定不再等下去的时候，塔塔发现了可疑人物！
    龙族所隐藏的星空并不是多偏僻的地方，毕竟，太偏僻，灵气也会相对的少很多，所以，他们选择的地方，还是会有不少的人经过，只是，龙族的聚集地隐蔽了起来，不是熟知的人，根本就感觉不到那片星空里隐藏着一族人，还是大家都想要见识见识的龙族！
    就算是仙帝巅峰期的人，站在龙族结界的面前也感应不到他的面前有结界，这事龙族先祖因缘际会寻找的一个天然屏障，这结界也是天然的，所以，很难察觉到，不是龙族的人，就算是神界的天神来了也感觉不到，除非像塔塔他们一样，有着特殊的神识。
    让人想不通的是，那些袭击龙族的人是怎么知道龙族结界的，塔塔他们不清楚，龙族的人也不清楚！
    塔塔发现的可以人物，并没有在龙族结界面前晃荡，甚至是留意一下都没有，只是打那经过而已，和平时经过的人没什么两样，但塔塔就是注意到了他们！会注意到那些人，完全是因为他身上的气息，很像被他们抓到的、假扮小翼的那个人。
    而且，塔塔突然想起来了，那次百足虫事件，仙界众人都被一白衣人下了毒的那次，最后跑掉的那个白衣人，他身上也有着这样的气息！不注意还真没想起来，这些人，身上都有着不知道怎么形容、像是腐朽了的气息，控制百足虫的红衣人身上也有！
    把自己突然记起来的这些事情告诉哥哥和父皇他们，塔塔皱起了眉头，难道最近这百多年发生的事都是那群人的阴谋？都是养百足虫的那个组织搞的鬼？上次那白衣人说这些人都是他控制的，是真的还是假的？那个组织的领头人就是那白衣人吗？
    “有这样的事？那我们上次不小心让那白衣人跑了还真是大意了，留下这么个祸害，难怪他们要袭击龙族，根本就是在报仇！”当时，仙界众人中毒，最后是被塔塔他们的“佛光”救活，让那白衣人的计划功归一篑，甚至自己还被抓，他会恨上当时的塔塔他们一行人也就不奇怪了，那时，敖凡钦也是和他们一起的，这样，他们会报复龙族也就有理由了。
    当时，如果司马无邪没有放下无邪宫，只怕无邪宫现在也和龙族一样的被袭击着，龙族还有天然的结界保护着他们，无邪宫恐怕就没这么好运了。只是，这些人为什么没有去找离氏的人复仇呢？真正的罪魁祸首是塔塔他们不是吗？
    不管这些人是怎么想的，既然他们被塔塔注意到了，哼，那他们的好日记也就到头了！这些人难怪能躲过龙族高手的查探，他们的隐藏术可是不一般啊！那个假扮小翼的人，如果不是塔塔记得他的气息，只怕，就是宇和宙两人也拿他没办法！
    几人关注着那些人，见他们要走远了，不由怀疑，他们到底在干嘛，真的只是在那经过吗？还是在试探他们想引他们出来？不对，那些人根本就不不要这样做，真要引他们出去，不会装作那么不经意的路过，总要露出些破绽给他们发现才能引出人来啊！
    “哥哥，那些人怎么就这么走了吗？难道不是他们搞的鬼？”塔塔疑惑的问道，如果不是他们那是谁？来过这片星空的人就他们最可疑了。
    “不要急，嘿嘿，既然出现了，就不怕他们不露出马脚，我们等着就行了！”都等了大半年了，既然目标已经出现，现在，他们更应该沉得住气才是，此时去抓那些人只会打草惊蛇！
    塔塔听话的不再提问，只是认真的盯着那些人，看他们到底想要干什么。没让众人失望，那几人虽然走远，但没多久又去而复返，几个黑衣人再次来到龙族的结界面前。这次，他们停了下来，没有再离开，看到这情形，塔塔兴奋了起来，好戏终于要上场了吗！
    激动的看着那些人在龙族的结界面前动着手脚，虽然激动，但众人还是好奇，那些穿着黑衣服、系着黑斗篷的怪人，到底是怎么发现龙族结界的，看他们的样子，明显就很清楚的指导龙族结界的位置，也指导要怎么去触动那结界。
    为防止被人随意就能发现结界的所在，龙族的先祖在这结界周围动了手脚，没特殊的功法是触动不了结界的，否则，要是有人无意中碰到，或是有人在这打斗，触动了结界，那仙界的人很快就会指导，龙族的老巢就在这样！
    难道是龙族出现了叛徒，那叛徒把这里的位置给泄露了出去，还把触动结界的方法告诉了那些黑衣人？
    不像，龙族内部虽然也分了派系，也有些纷争，但总体来说还是团结的，至少不会拿龙族总族的生命来开玩笑，那这些黑衣人能发现这得蹊跷就真的很古怪了。
    “哥哥，会不会是他们之中，有人的神识和我们一样有些特殊啊，他们的功法是古怪，而且隐藏术那么厉害，逃脱之术也很古怪，难保他们没有古怪的神识！”有时候，不得不说塔塔傻归傻，但认真起来还是挺聪明的！
    “有可能，那些人真要隐藏自己，就是哥哥有时候都辨不出来，那次假扮小翼的那人，能把小翼的气息模仿的那么像，连哥哥们都没注意，这说明他们还真有本事，要说他们的神识没问题，只怕没人相信。”  
    还记不记得，那些妖帝都被控制的术法？那些奇怪的灵魂控制，连哥哥都没见识过，而且，要控制别人的灵魂，首先自己的灵魂修为就要比被控制的人高很多，这样才不容易反噬，可那些妖帝，修为已经那么高，灵魂程度一定也不会低到哪里去，那些人一下就控制了那么多，还有其他的妖兽，我不相信仙界除了我们，还有人的灵魂修为有那么高！那那些人是怎么控制那些妖帝的？
    像那红衣人控制的那些百足虫，虽然数量那么多，而且那百足虫也很厉害，但那时因为变异，百足虫是变异了才那么厉害的，他们真正厉害的也就是他们的毒素攻击和他们外壳的强硬，这些都是他们先天就具备的优势，要是论修为，他们的修炼时间并不长，灵魂也很低下，所以才会那么容易被控制。
    那些妖帝却不一样，他们虽然也是变异了的，但在变异之前，他们就已经是妖帝级别了，修为已经那么高乐还能那么轻易的被人控制，可见控制之人在这方面的高明之处，也可见那人的神识是多么的强大！”没经塔塔提醒，他们还真想不到这层，现在想来，感觉事实就是这样，越想越觉得对！
    “也是，只是，那些人到底是神识强大还是靠得功法，这就有待研究了，如果真的只是靠功法，那他们修炼的到底是什么功法，那么厉害，能控制比自己都强大的人！还能发现到别人所不能发现的东西，真是太奇怪了！”塔塔皱眉。
    就是他们，也是因为他们真正的身份，这世才会这么厉害。他们修炼的都是世间最高级最厉害的功法，而且，也是靠着作弊似的方法，调节了世间比例才会这么年轻就这么厉害的，这宇宙之中，还有什么功法是那么厉害，能和他们的媲美却不为他们所知的呢？以哥哥们的见识，不可能出现这样的功法，他们却不知道！
    最重要的是，这天地之间是有它自己的法则的，什么东西都要符合天地平衡，就算是塔塔他们自己修炼的功法，那也是很难修炼，厉害是厉害，那也是要付出代价的，其中的辛苦，不是一般修行者所能想象所能承受的。
    而那些黑衣人，他们却好像成批成批的出现，这修炼到了他们手里，似乎就是生产线上的产品，按既定的制作方法就能成批量的生产，这实在是太容易了，要斗像他们这样修炼，这世间都是高手了，哪里还会有那么多的人过不了修炼这关啊！
    “呵呵，这个不急，等我们掀了他们的老巢自然就知道了！”宙有些冷酷的说道，这些人，最好不要是他所想的那样，否则，他绝不放过他们！   
第一百二十六章
那些黑衣人，完全不知道此时的自己已经被人监视起来，好似确定自己忌惮的人已经不在了，像这些年经常做过的一样，在龙族的结界上，轻轻的触动了一下，然后，不知道用了什么招法，是结界周围的空间，荡起一圈又一圈的波纹，不用神识，就是肉眼也能看见那一圈圈的纹路，这就是黑衣人逼迫龙族出来的办法吗？
塔塔既震惊又无语了，这么卑鄙的方法都用的出来，还真不冤枉仙界的人叫他们邪教组织了。
龙族就是因为不想让外界的人知道他们的隐蔽之处才选择在这里定居，这些黑衣人倒好，就差没给他们打起广告宣传起来了。这一圈圈的波纹，只要这星空有人经过，必定会看到这样的异景，那时，就是猪也知道这里肯定有蹊跷了，龙族的结界还不马上被人发现？
不过，显然那些黑衣人也不想让别人知道了龙族的所在地，这样做只是想要威胁龙族的人出来而已，从他们在没人的时候才触动结界就可以看得出来。之前还说他们为什么要走远呢，原来是为了避开别人的注视，当时结界附近可不是只有他们几个人呢！
也是，如果大家都知道了龙族的居住地，这些黑衣人还能拿什么来威胁龙族呢？龙族的人并不是真正害怕这些人，或许他们有些古怪的功法，但和高手真正的对决起来，也不会是人家的对手。
此时，他们也只能用这样一些下三滥的手段来对付龙族了，毕竟，通过百足虫事件，各界的各方人士，已经对他们起了戒心，他们再想要和上次一样轻易控制住别人就没那么简单了！
而且，如果他们不是身上有着接触到正物质就会爆发的反物质，龙族的人根本不会这样拿他们没办法！
此时，他们又故技重施，估计，宙哥哥也是和敖大哥他们串通好了的，龙族的人，没什么犹豫的就出来和这些黑衣人对阵了。龙族的人对这些黑衣人可谓是恨透了，害死他们那么多的族人，让龙族这百年多来就没有安宁过，那些家人朋友被黑衣人害死的龙族，更是恨不得剐了这些人的皮，喝他们的血，抽他们的筋，这当口，和他们针锋相对却没马上冲上去跟他们拼命，也是因为族长和他们保证过，这次一定能抓住他们，否则，他们哪能就这样只瞪眼的看着，等着他们上当？
这次为了不让这些黑衣人怀疑，连敖凡钦都亲自出马，做出要和这些人拼命的架势，出来的族人更是比以往要多，希望不会吓走这些人才好。
没有和往常一样，黑衣人没有看见龙族人一出来就行动，只是和他们对持着。而咬牙切齿的龙族人，看到这些黑衣人后只想着怎么杀死他们，敖凡钦也阴沉着脸质问道：“各位屡次来打扰我龙族人到底是什么意思？我们已经因为你们的行动牺牲了那么多的族人，阁下是以为我们龙族好欺负吗？”
“呵呵，敖少主严重了，这修行界谁不知道龙族的厉害？哪敢给你们找不自在？”其中一位没蒙面的黑衣人走上前和敖凡钦扯皮道，嘴上说着那样的话，眼中却完全没把敖凡钦看在眼里，脸上也是嬉皮笑脸没个正经。
别人或许会怕龙族少主，但他可不怕，这龙族想要报仇，也要找得到他们才行。龙族的高手确实是多，但他们的隐藏术也不是吃素的，他们藏起来谁也拿他们没办法！哼，上次敖凡钦伙同离氏的那几个小子坏他们的好事，早就想找他报仇了，只是他却一直龟缩在龙族内部，根本就接触不到他。龙族的这层结界，他们还没本事能进去，能找到这结界所在就已经很不错了，那还是靠着主人的帮忙，要是单靠他们自己，只怕永远也找不到这样巧妙的所在！
离氏的那几个小子也是，想要找他们报仇，却又忌惮他们的功法，也不知道他们修炼的什么，在他们面前自己竟然什么都隐藏不了，他们的毒也能轻易的被解，老是坏他们的事，恨他们恨得牙痒痒却斗不过，就是离氏，他们也进不了他们的星域，只能望而兴叹，始终报复不了他们。
好不容易挑起四派和离氏的仇恨，没想到四派那么没用，竟干脆被那几个臭小子灭派，幸亏那次百变仙君有逃出来，没牵扯到组织，否则，只怕组织也逃不了被那几人寻仇的厄运。想不通，组织教给他们的功法已经够厉害了，而且修炼的速度也是那么快，为什么那几个从下界飞升上来的小子比他们还厉害，修炼的速度也比他们还快？
无奈，不能找那几个小子报仇，只好来触其他人的霉头了，可当时的几人，只有这敖凡钦是落单的，那司马无邪一直跟着离氏小子，他们也拿他没办法，无邪宫已经被他们搅得天翻地覆也没见司马无邪回去，看来他是真的放弃无邪宫了。
今天倒是幸运，逮到了敖凡钦，他也是罪魁祸首之一，抓到他可是大功一件啊！也不知道他今天抽什么风，竟然亲自出来交涉，也好，他们找的就是他！
“哼，不敢，那这百多年来你们做的又是什么？”阴沉得不能再阴沉得脸，看来，敖凡钦对这些黑衣人的憎恨，让他根本就忍不住的想要杀死他们泄愤了，但此时还不行，他不能坏了宙他们的事，这些人，反正是不会有好下场的，不能因为一时的仇恨杀了这几人，那样反而会打草惊蛇，放走了幕后的指使之人，一定要沉住气！
暗中克制住自己，敖凡钦忍下了杀人的冲动！
“哦，那些只是我们还给敖少主的谢礼而已，不算亏待了敖少主吧！”那些黑衣人笑嘻嘻的说道，完全一副无赖的样子，让敖凡钦皱起了眉头，真想一巴掌拍死他！
看来，这些人是冲着自己来的了，只是，自己什么时候得罪过他们吗？完全没有印象，百年前的话，只有百足虫那件事是他记得的，其他的小事，他压根就没放在心上过。说起来，这些人的衣着，确实是和后来发现的黑衣人有些相似，只是，这些黑衣人显然比自己看到的那些人要高级，起码，他们还有自己的思想，不像那些被他们灭了的人，完全被人控制了，没一点自己的意识。
对了，想起来了，那些红衣人的师傅，好像就是这样的黑衣人，他们在那个能吸收灵气的天体中发现的那个人，就是一身这样的装扮！原来，是那个什么邪教组织的人哼，他还道是谁呢，这样偷偷摸摸的，丢人现眼！
“原来是你们啊，呵，上次没灭了你们还敢出来？不乖乖的在家里躲着不怕再次被抓吗？”不甘一直处于下风，敖凡钦也极尽能事的讽刺道，害了他那么多的族人，讽刺他们几句是轻的了，要不是……哼，哪轮得到他们嚣张！
被敖凡钦戳中痛处，那黑衣人一直嬉笑讽刺着的脸，蓦地沉了下来，很好，这敖氏的小少主竟然还敢提这事，等抓他到了主子那里，看他还能这么嘴硬。“上，其他龙族的人还是照旧，敖氏少主活捉！”不愿再跟人废话，那黑衣人阴沉着脸下了命令。
尽管族长有吩咐过，和这些黑衣人对打几下就装不支倒地，让他们像往常一样控制他们，但憎恨着这些黑衣人的龙族子弟，哪肯放过这样能痛打他们的机会？尽管打不赢，尽管最后还是要被他们打败，但不尽力就认输，不把他们打残几个怎么对得起以前牺牲的那些兄弟？
暂时把族长的吩咐扔到一边，就是敖凡钦也忍不住想痛揍他们一顿，这些普通的龙族子弟更是咽不下这口气！
不等那些黑衣人向自己攻来，龙族的人，在敖凡钦的带头下，更快速的抢先向那些黑衣人袭去。先下手为强，后下手遭殃，抢得先机的龙族人，那是拼了命的把那些黑衣人往死里揍，打得他们鼻青脸肿，下手重些的人，已经打死了几个。
“这些人还真不禁打，怎么打几下就打死了！”暗处躲着的塔塔奇怪的说道，虽然龙族的人确实比一般人强壮，但也不至于打他们几拳就把人打死了吧！
“你啊，真是傻，那些黑衣人的功法古怪，这次要不是龙族的人抢得先机，他们根本就接触那些黑衣人都难，那些黑衣人控制龙族的人控制多了，大意了才会这般被他们得逞。别看龙族的人只是打了他们几下，那几下可恨着呢，一拳打下去肯定是带着全身真元的，真正让那些黑衣人致命的，是他们体内的真元！”
是的，那些真元，通过拳头强行灌入到那些黑衣人体内，在他们体内到处肆虐，破坏他们的身体，直击他们的丹田，搅碎他们的元婴，速度极快，让他们还来不及反应就击溃他们的元婴，这样，就算他们活下来也没功力再战了。
这招不可谓不毒，但这些黑衣人也不是什么好人，会有这样的下场，应该早就想得到，塔塔一点也不同情他们。
只是，这样的招式也只能趁其不备，等到黑衣人但应过来，龙族的人再也占不到什么便宜了。不过，此时已经有好几个黑衣人倒下，身上已经没有了气息，看来是死了！终于杀了几个人出了口气，龙族的人总算是按族长的吩咐，光荣的“倒下”了。
其他的黑衣人，好像死地那几个人不是他们的同伴似的，一点死了战友的情绪都没表现出来，放到龙族的人后，只是随便把那些死了的黑衣人毁尸灭迹就算完事了。
在龙族人身上动了手脚后，就把他们给丢在了龙族的结界前，让龙族的人自己来处理，而他们，则带着被他们禁锢了修为的敖凡钦，向别的方向飞去。
见这种情况的塔塔他们，赶紧隐藏了身形，跟着那些黑衣人飞去，只留下宙哥哥一个人在这里，准备给被动了手脚的龙族人治疗，等完事了再追上他们。
这次无论如何，不能再让那些黑衣人跑了，先不说敖凡钦在他们手上，这次没抓到人，下次再要碰到他们就难了！如果这些人不是要向敖凡钦报复，而塔塔也没想着要来龙族玩，那他们还不知道什么时候才能发现，原来这个什么邪教组织并没有放弃他们的阴谋，也没有就此隐居起来！
现在看来，他们的阴谋还不小呢，连反物质这样的东西都能弄到手，塔斯特大陆的事也不知道和他们有没有关系，这件事，一定要查下去，就从他们身上开始查起！如果，这事是关系到宇宙的事情，那塔塔他们就不能不管了，反物质的泛滥，可能会威胁到其他宇宙的！



第一百二十七章
跟踪着那群黑衣人，塔塔他们几人一边留下记号，以方便宙哥哥找来，一边注视着前方的人，这些人还真是狡猾，不但绕着圈子跑路，还一边飞行，一边销毁自己经过的痕迹，连一丝气息都不留下，要不是塔塔他们跟得紧，还真不好说会不会跟丢呢！
也不敢用神识去感应他们，他们的灵魂有些古怪，连龙族的结界都能感应的到，他们的神识未必就不会被发现，好不容易有这些人的行踪，可不能丢了这个线索。
小心翼翼的吊在那些人后面，飞了大概四五天，那些黑衣人才停下来，仔细检查没发觉有人跟踪自己，还小心翼翼的把自己留下的痕迹抹去，然后走进了一个黑漆漆的深洞之中。
小心躲避开他们的探查，塔塔几人也尾随这些人进入了洞中。
洞中出乎意料的黑，才进去立马就伸手不见五指，让塔塔他们微微吃了一惊，看来洞口布置有结界，不然，洞口不会这么黑，连一点光都没有。不知道触动了这结界，会不会被那些人发现？不用神识，根本就看不出来洞口还有一层阻拦。不过，进都进来了，发现了也没有办法，这洞里这么黑，就算没有发现，也得用神识来探路了。
但还是尽量小心的好，那些黑衣人可不是吃素的，还是小心这洞里有没有埋伏和陷阱！塔塔和离昊天他们的灵魂控制还不够强悍，让他们收敛好自己的气息，宇放出了自己的神识，小心地向四周探去，并分出一部分的精力照顾好父皇和小翼他们三人，带着他们小心地向黑衣人的方向前进，而洞口，他也留下了暗示，好让后面追上来的宙注意到那样的结界。
在黑漆漆的洞中，前进了没多久，黑衣人就消失了踪迹，好在，这洞没有岔道，一条道直通到底，倒是不会迷路，而且，一路走来也没有机关陷阱什么的危险，不过宇也不敢大意，那黑衣人的消失让他警惕起来，但是走到底的事实让他知道，担心完全是多余的了。
走着走着，几人眼前突然一亮，塔塔他们下意识的闭上了眼睛。竟然又是一道结界，连宙的神识都没有察觉到，甚至，还察觉不到结界后面是什么样子的，看来，这些人还是有些道行的，屡次出乎他们的意料。感应了一下，再次感觉到那些黑衣人，宇带着三人赶紧追了上去，这里应该是那些黑衣人的老巢了吧，至少也是个据点，警戒可不松啊！
一路跟来，感觉着所经之地的防备和暗哨，呵呵，还真是不简单啊，只是不知道，对上他们能有几人发现？
又是半天的时间过去，那黑衣人终于进入到一处诡异的地方，看样子，是抓住敖凡钦的那些黑衣人终于到达目的地了。
按理说，抓到龙族的少主，不是应该把他送到更隐秘的地方去吗？他们就不怕龙族的人找上门来？毕竟，敖凡钦是龙族的少主，更是龙族少有的金龙！而且，从一路跟来的经历，这些黑衣人应该还是很谨慎的才对，为什么他们把敖凡钦抓到这儿之后，反而带到了这么显眼的地方？是对龙族的实力不屑，还是不认为他们能找到这里？龙族不出世的高手，可是不少呢！
是的，黑衣人进到了一座很普通的屋子里面，那洞口都布置有让宇察觉不出来的结界，何以这应该是最重要的地方，反而是赤裸裸的呈现在了塔塔他们面前？一点掩饰都没有，甚至，那些严密的防御和警戒，到了这里也消失的无影无踪，是黑衣人故布疑阵吗？宇可并没有感应到这儿的空间有异常，那就说明他们不可能会通过阵法什么的来进行空间转移了。
不敢乱来，塔塔他们几人隐藏好自己的行踪，躲在了一边没敢再前进，仔细地注视着前方的屋舍，宇的神识，也小心翼翼的向那屋舍靠近，想要查的里面的情况。只是，几人的警惕是白费了，突然的一道声音响起在几人的耳边，让他们知道，自己的行踪已经暴露了。
“几位朋友，既然来了何不进来坐坐，让你们呆在外面人家还道我天极道人不晓得待客之道，怠慢了几位呢！”
看来是被人发现了，微微的皱眉之后，宇也不再丢人现眼的隐藏，大方的带着塔塔他们三人现身，沉稳的走进了前面的屋子里面！
“是你？”走进去的塔塔他们惊呼一声，是之前的那个白衣人，让各界人都中毒差点死亡的那白衣人！
“对，就是我！”微笑的看着面前的几人，白衣人心中也惊讶，要不是前方的结界被他们触动，他还真不知道有这么几人跟踪自己的手下进到了这里，不过没关系，今天，这几人要是能归顺自己那是再好不过，但如果有一点不听自己的话，那就别怪他心狠手辣了！
“几位远道跟来，想必是有什么事吧？不妨说来听听！”邪笑着对塔塔几人说道。说真的，如果可以，他也不想和这几人为敌，他们的实力不错，而且天分很好，很值得培养，年纪轻轻，竟然有这样的修为和实力，是难得的人才。
跟重要的是，他记得第一次见到他们时，这几人都还只是玄仙期的修为，可是不过才一两百年不见，这四人，竟然有两个成为了仙帝，另外两个也都是仙君了，这样的修炼速度，放眼四界，他还真是没见到过，就是自己那些属下，他用极邪门的功法，花费极大的代价给他们提升实力，速度也都比不上这几人，这实在是诡异！
天道平衡，他们修炼的这么快，到底是有什么秘诀，付出了怎样的代价？仙界四派算计他们的原因是什么？虽然自己在其中有挑拨，但如果四派的人不是贪图他们什么，就算自己再怎么用计，仙界那四派的人也不会那么容易上当去招惹他们不是吗？那就是这几人身上，肯定有什么秘宝，是不是因为这个秘密，所以他们的修炼速度才这么的快？仙界四派的人是不是也贪图的这一点？
不明白其中的原因，但这些人修炼的速度确实是让人吃惊，天赋再好，能好到这种程度？他们身上肯定是有什么秘宝，如此看来，他们能归顺自己是最好，如果不能，哼！
还有就是他们的隐藏之术，隐藏之术是自己的拿手好戏，可是，刚刚进来之时，那几人如果不是触动了结界，他还真不能发现他们，不止如此，这些人，还能识破自己属下的隐藏之法，这实在是奇怪！
自己的人修习的是他亲自给他们的功法，那功法虽然只是残篇，练了之后会有很大的麻烦，但用起来确实是好用，在遇到这几人之前，从来就没有人能识破他们的隐藏和伪装，可这几人却三番两次的看破他们的计算，还老是坏他们的好事，这让他对他们是又恨又敬佩，他们身上到底有什么秘密能让他们如此厉害？
天极道人心里思索着，脸上却是半点不露声色，只是做出一副仔细打量几人的样子，两眼神都不带变一下的。
“既然阁下问起，我们也就不打哈哈了，实话实说吧，那敖凡钦是我们的朋友，阁下这些年三番四次派人到龙族滋事，如今更是把敖少主抓来，不知我朋友哪里得罪了阁下！”宇一派严肃的说道，也不跟这人瞎扯皮，这人城府极深，最好还是少跟他兜圈子。
“哦，原来是为了这事！哈哈，确实，那敖少主是没怎么得罪我，他只是把我快要完成的计划粉碎了而已，没什么大不了的！”语气是一派轻松，脸上那表情确实恨不得吃人血、剥人皮，可以看得出，上次那件事对他的打击有多深！只是……
“这件事和敖大哥可没关系，破坏你计划的人是我们，你自己丧心病狂，控制那么多人为你所用，还把他们折磨成那样，你简直就是没有人性，是人都会想要阻止你的。还有四界的那些人哪里有惹到你，你要置他们于死地？”说到这件事，塔塔还是比较气愤，这人有什么好生气的？那些人被他害的人不人鬼不鬼，连自己的灵魂都被控制了，这样恶毒的人，不管是谁都不会让他的计划得逞。
“哼，小娃娃，你不要太天真，这修行界是强者为尊的世界，强则为王，败则为寇，没什么人性不人性的，四派掌门迫害你们时，他们就有人性了吗？这世界就是这样，不是你善良就能一辈子平安的，自己实力强悍了才没人敢来欺负你！你们多管闲事的坏我好事，我自然要报复！”虽然淡漠的说着，可语气里的深沉，却让塔塔微惊，这人也是有故事的人吧，为什么他听着这话感觉有点愤世嫉俗的苍凉味道啊！
不过也是，坏人一开始也不一定本性就坏，有时候也是被逼迫成这样的，有谁一出生就心理变态呢？有这样的人也是极其少数的，一般都是被坏境、人情世故所逼迫成这样的，可以的话，谁不想幸福的过着自己的生活呢？就算是平凡的人生，也有他淡淡的幸福，只有受过极大打击的人，才会有白衣人那样的想法吧！
想到这，自己还真是幸运呢，从有意识起，自己就是宇宙之神，有疼自己的两位哥哥一直陪着自己没让自己感受到哪怕是一点点的寂寞。转世后，虽然前两年父皇不认自己，但母妃一直陪着自己，清姨和莫婆婆也一直陪着自己，父皇认了自己后，更是对自己宠爱有加、有求必应，把自己当成他的心肝宝贝，更有小翼陪着自己一起成长，从没让自己吃过半点的苦，自己是何其幸运啊，遇到了这些疼爱自己的人！
如果，世界上的每个人，都有疼自己、喜欢自己的人，陪着自己度过生命的每个阶段，和自己分享每份快乐和悲伤，是不是这世上就不会再有坏人了？
不会！人的贪欲，让人永远都不知满足，有了欲望就有了纷争，有了纷争就会有仇恨、有压迫，各种负面的人性就会控制着人们，做出违背良心的事情，所以，人的好坏，不能只是怪环境，不能怪自己的命不好i，也有人会在压迫中破茧而出，绽放出更迷人、更让人折服的风采，撑不过那关，只能怪自己心智不坚，不能承受世俗的考验，这样的人，只会被淘汰！
“你错了，是你自己不能以平常心对待，是你自己输给了世俗，你没有资格怪这个世界，也没有资格去迫害别人，冤有头债有主，你以前经历过什么我不知道，但肯定不是幸运的事，你经历的那些不幸，你可以去找害了你的人，不应该伤害无辜，还企图伤害那么多的人，这样，只会造就出更多个这样的你出来，这样的你，已经被这个世界淘汰，你就算再强，强的过天吗？你强不过它，又被它淘汰，那么你的结局永远也只有一个――那就是被老天爷彻底抛弃！”
一脸的平淡，说着让天极道人不屑的话，但塔塔仍是认真严肃却又平淡的说着，不企图改编什么，只是在道出事实！
“你现在危害他人，不过是在满足你自己的欲望而已！现在的我，并不是强者，但我仍过得很开心，生活得很幸福，而我也很满足现在这样的状态，这是强者为尊的世界能给我的吗？
人的修行，一开始就只是为了追寻天道，追寻真理，追寻人之本、世界之本，是人的贪欲，让这一切都变了，变得一切都那么的势力、虚伪，这其实是修炼之人的大忌，这样的人，就算修炼的再强大，却离天道越来越远，越来越难以触及，最终，就算实力天下第一，那也只能是天下第一，永远也胜不过老天爷！那样的人，都只是为了满足自己的欲望罢了！”


第一百二十八章
  很少和人说大道理的塔塔，说起这番话来停顿一下都不曾，从来只有人给给他讲道理的份，今天算是让离昊天他们开了眼。
   只是塔塔说这番话并没有有要让人信服的念头，因为，凭这样的几句话就想改变一个人的观念简直是天方夜谭，他也不指望那白衣人能听进去他的话，但作为宇宙孕育者，这是他的观念，因为，他就是那个“老天爷”！
   像天极道人这样的人，即使是他辛辛苦苦创造出来，他也不惜毁了他们，只是，现在人性如此，毁了一个天极道人，还有千千万万个这样的人冒出来，他也不可能一下就让他们都死了，或是都改变了他们心中的信念，人类的劣根性不改，这样的人是无法灭绝的。
如今的塔塔算是看开了，这样的劣质品质虽然是他自己造出来的，但这样的性格却是别人自己自主形成的，塔塔并不想约束什么，他一直就认为，既然他给了这些生命思考的能力，那自己就不能去剥夺了属于他们的自由。现在，只要不是出现危机到宇宙的事，他是不会扼制的，人类能发展成什么样子，他拭目以待，而人类成长起来的过程中出现的各种问题，他是希望人类能自己去解决，包括人性的问题！
“老天爷？我从来都不相信；老天爷，也从来都不指望他，我命由我不由天，我早就抛弃了老天爷，何来天爷抛弃我之说？”果然，天极道人不屑的冷哼，他就是要看看，这老天爷是如何抛弃他的!狂傲的语气和想法，倒是很合塔塔的意，如果，他人不坏的话，塔塔倒是挺佩服他这股硬气！可惜、、、、、、
“哎，随便你怎么想，反正，你已经没救了，今天来，我们也不是给你做思想工作的，你是好是坏于我们没多大关系，我们只是想让你把敖大哥交出来而已！”塔塔有些撅嘴的说道，虽然想要查反物质的线索，但不想让天极道人察觉到他们已经知道反物质的事，先混淆视听，乱他心神，借敖大哥的事来扯皮看看！
那天极道人最好别那么快妥协，看能不能借敖大哥的事，套出些反物质的消息，直接问他，肯定问不出什么东西来，还可能打草惊蛇。先不说那天极道人会不会告诉他们实话，塔塔甚至怀疑那人到底知不知道反物质这回事，这样稀少的物质，并不是什么人都能控制的，以这天极道人的实力，他不信心他能制造出隔离反物质的磁场，但骚扰龙族的人体炸弹确实是这些黑衣人干的，他们不知道反物质的时谁会知道，难道这天极道人也是被人利用？
“哼，你们是不是太嚣张了，想要我随随便便就这样交出人，那我之前做的那么多的功夫不是白做了？不但他不能放，今天，就是你们，也别想从这里走出去！”愤恨的一甩袖，天极道人讽刺的说道。真以为他没办法对付他们吗？想要他放人，可以，拿他们自己来换把！
“那也要你有这个本事！”宇冷下了脸，原来，他打的是他们的注意，哼，他们是那么容易就能收服的吗?
“那你们就看我有没有了，告诉你们，你们最好是归顺于我，否则，不但你们要死，龙族的少主，离氏，都要给那次被你们破坏的计划陪葬！”冷厉的说完这话，天极道人一个闪烁已是不见人影，他的声音倒是远远地传来：“你们就好好享受享受我给你们准备的礼物吧！哈哈哈、、、、、、”
随着声音的飘远，塔塔等人面面相觑，怎么回事，这人知道他们要来吗，竟然在这里设下了陷阱等他们？还是说，他们抓敖凡钦来这里，就是为了引他们来？看着房屋所有的出口都消失不见，不明白什么回事的塔塔皱起了眉头，他讨厌被人设计的感觉！
“不用担心塔塔，这天极道人困不住我们的，我倒是想看看这人在搞什么鬼，既然能设计到我们，就看他有些什么本事可以来招待我们了！”说着，宇放开了自己的神识，查看着周围的环境，呵呵，还真是高明的幻境啊，竟然之前都没有发现，很好，这天极道人还有两把刷子，但愿后面也不要让他失望！
“放心吧，虽然这人布置的这些东西确实是厉害，但还难不倒哥哥我，也就是个幻阵而已。由阵法看来，天极道人不知道我们要来，这里的一切，都是他在发现我们的时候布置的，时间仓促了点，没能花心思布置好一切，只是个简单的幻阵，虽然布置的很隐蔽，难以让人察觉，但是解了它并不难！
估计，他现在也是去准备真正能难得住我们的办法，他自己也知道，靠这样的幻阵，难不住我们多久，只是，他肯定想不到我们会这么快就看出来，看来，我们也要抓紧时间，看能不能趁他现在对我们没防备的时候，找到敖大少，以及那些反物质的存放之处和他们控制龙组人的秘法。
要控制龙族的那些人很容易，但想要把反物质放进他们的体内，还要改变他们身体的磁场，接触的时间那么短，他们是怎么办到的？”就算是现在的自己，也不是那么容易就做到，否则，解救那些龙族人时也不用花那么长时间了。
不过，现在不是计较这些的时候，的快点找到敖凡钦和那些反物质的线索，等哪天天极道人察觉了他们的目的，就没有这么容易获得想要的线索了。
既然已经拟定目标，也不等宙的到来，几人分工合作，由宇用神识来搜索这片空间，寻找他们要找的东西，其他三人则警惕着那天极道人的出现，防止他发现他们在暗中搞鬼，不时还要装模作样，装作被困的模样，寻找着他们所待屋子的出口。
不过，塔塔他们三人的把风完全就是没必要，宇是在找事给塔塔做，这孩子还真是没长大，这种时候也在争着要立功似的。抢着事情做，他神识一放开，有什么风吹草动不是马上就找到了吗？也不管那么多，宇立马行动了起来，他们没多少时间。
神识细致的搜索起来，之前进来就碰到了自己没识破的结界，看来，这里隐秘的地方不会少，他一定要很仔细才行，稍微忽略点什么地方，可能就把最重要的情报给错过了。这里的结界禁制，很多手法都是自己所没见识过的，确实是别出一格，能让自己都没见识过，可见这些手法的传承是多么的隐蔽，应该还没在世人面前露过相。
不过，传承再怎么隐蔽、收服再怎么高明，难懂难得过原始宇宙之主的宇？世间的功法手印什么的，都是从原始宇宙，从宇和宙那里流传出去的，就算是别人自制，那也是在宇和宙传下的功法中改制的，本质是脱离不了世间法则的，而这世间，除了塔塔，谁还能像宇和宙一样，了解宇宙的本质，了解世间万物所遵循的法制？
想起上次小翼呗四派人抓走时所关的那个密室，他用自己的神识就没察觉出来，要和宙合力才能找寻到那密室所在，当然，那个密室不完全是靠结界和禁制来隐蔽的，构成那密室的材料中，有极为少见的空灵石，空灵石是很少见的炼器材料，专门炼制暗器的，它没别的什么作用，只能起到屏蔽的作用，能屏蔽人的神识探查，所以，就算有空灵石，也是很难找到的，因为，用神识感应不到它。
那间密室的建筑材料中就是因为有了这空灵石，才会连宇和宙的神识都察觉不到，一定要他们合力才能根据空间法则和时间法则，找出那密室的地理位置。
现在他们所在的这个空间，应该是那天极道人他们自己开辟出来的空间，独立于仙界所在的那个正空间，里面会不会有禁制结界用到空灵石宇不知道，但现在宙没在这，他不能用两人合力的方法来寻查，看来不得不用特殊的方法了，虽然麻烦，但这是没办法的事。
祭出自己的空间戒指，宇双手掐动手指，嘴里念念有词，调动全身的灵力，帮助自己结着手印。他现在的功力太低，很多法术用不出来，没办法，只能用手印和念力来帮助自己使出法术了，只是这样还不够，幸亏他的空间戒指在身上，可以用空间戒指来做媒介，帮助自己探测其他空间的存在。
幸亏自己是空间之神，要是只有宙一个人在这里，这方法就行不通了！努力让空间戒指和自己的灵魂契合，让戒指充当自己的识海，神识通过戒指扩散出去，果然，周围的空间清晰了很多，许多之前宇不能查探得到的微小空间也暴露了出来，让宇信心十足，相信，只要敖凡钦和反物质有线索在这附近的空间，他一定能找到！
触伸出去的神识，很快就感觉到了敖凡钦的气息，那大少爷现在虽然狼狈了点，但好在没受到逼迫，还算精神。由戒指探查到的距离来看，敖大少没被他们带走，还在附近，接下来，就是要找那些反物质的线索了。
反物质比敖凡钦难找，又比较好找，因为它也可以是这里的随便哪种其他物质，很难察觉得到异处；又比较好找是因为，反物质必须要放置在特殊的环境中才行，这样特殊的环境，就是一个特殊的磁场，这样特殊的地方，反倒显眼了。
尽管如此，这么重要的东西，天极道人他们肯定会把它藏在比较隐蔽的地方，这样，就得靠空间戒指帮忙了！




第一百二十九章
果然，通过空间戒指的帮忙，宇还真找到了几处可疑的地方，那些地方又隐蔽的，也有摆在明处却不显眼的，但都有个共同点，那就是那些地方的磁场，都与周围的不同，虽然被动了手脚难以察觉，却瞒不过空间戒指的探查，那些地方都布置了禁制，里面另有空间。
还真是狡猾呢，待他看看到底是些什么东西，要那么慎重的隐藏。手上的结印加快了速度，宇双眼突然睁开，眼中闪过一层红光，顿时，被他察觉处有异样的地方，一层肉眼看不见的红光跟着闪过，禁制里面被隐藏的空间显现在了宇的脑海里。
里面的东西让宇有些意外，怎么是这样，有事雪兽？这些圆圆滚滚的雪球一样的东西，这里怎么会有？天极道人他们是怎么弄到仙界来的？如果没记错的话，这东西应该是法斯特的特产吧，明明别地空间都没有这样的物种，天极道人他们是怎么从塔斯特把它们带到这里来的？
塔斯特大陆那个空间是创世神的一个法宝里空间，先不说从仙界到凡界去是多么的困难，创世神为了保护塔斯特大陆所作出的防护，就不是普通的仙界之人能突破的，就是神界那些觊觎这个法宝的人都不得其门而入，仙界的就更不用说了，难道是塔斯特之人飞升的时候带上来的？
也不对，塔斯特近些年才有人飞升，而且，也没有人和自己一样，可以有空间戒指带着生命物体不需渡劫就能飞升仙界，他们没有这样的法宝，也没有本事可以瞒天过海，这些雪兽明显就只有金丹后期的修为，连化为人形都做不到，不会是自己渡的劫。
很奇怪，塔斯特大陆的魔兽，只要达到圣兽级别就可以化为人形的，这几只为什么还只能是兽形的状态？
宇奇怪的把神识投进到那些雪兽的体内探查！原来如此，这些雪兽的金丹被人禁锢住了，不能化形，甚至，吸收来的灵气，都被转化为冰雪之力，用在了冰封周围的空间上，根本无法再继续修炼提升自己的实力，这等残酷之事，究竟是谁想出来的？着要是被塔塔看到，还不气爆，这些雪兽的外形那么的可爱，塔塔怎么会舍得看到他们受这样的苦！
眉头皱了皱，宇什么都没有说，继续探查着这些怪异的空间，一样的，都是被雪兽冰封的空间，和在塔斯特发现的那个雪兽一样，冰封住自己周围的一切，基本，那些空间的温度就快要达到绝对零度了，这样的冰封程度，就是他们封住反物质世界出口的方法吗？加上特殊的磁场，中空的空间，这就是这些人取得反物质的地方？
从上次在塔斯特大陆上查得的情况来看，确实是这样没错了，既然如此，他就毁了这些空间，看他们还能到哪里去寻找这些反物质，寻找这些雪兽？
宇也知道自己的想法过于幼稚、过于气愤了，他们既然能找到或是自己开辟出这么多这样的小空间，还找来这么多的雪兽，那就算自己这次毁了，他们还可以再次创造同样地环境，让更多的生命受到伤害。
本来，别人的死活他是不会理会的，但这些人竟然利用反物质空间的能量，这就不可饶恕。塔塔告诉过他和宙的，每个宇宙都会有自己的反物质界面，就算宇宙之主也不会知道有这样的界面。
这样的界面，是为了让那些负能量生命体生存的界面，也就是说，人死后，还有再活一次的机会，这就是塔塔的怜悯，给他创造的那些生命最后一次生存的机会，就算灵魂被毁，在反物质界面也可以重组，组成负能量灵魂，虽然能量的性质变了，但其他的一切还是和原来一样，一样有着以前的记忆，以前的感觉。
在负能量空间，也就是反物质空间，如果表现得好的话，通过反物质界面的法则考验，就会有重生的机会，就等于是投胎，再次成为正物质界面的生物。在反物质界面，如果做出对大自然，或是宇宙有贡献的事，达到一定的程度，就可以申请投胎重生，看贡献的大小，出生在不同的时代、空间，甚至是家庭。
而在正物质世界转生，那不是真正的重生，能在正物质界面转生的人，他们的灵魂并没有被灭，有些人转世后还有着前世的记忆，那是因为他的灵魂并没有受到损伤，所以，重新转世也好，重生也罢，记忆自然会存在的，像凤凰一族的涅重生，佛界一些得道高僧的转世重修，等等，那些都不过是灵魂转世而已，在前世，他们的灵魂并没有泯灭，不能去到反物质界面，所以，他们压根就不知道有这样的一个界面。
反物质界面是塔塔怜悯世人的意念，是他作为宇宙之神的仁慈，给世人悔过的机会，现在却被这些人肆意利用，这是在践踏塔塔的心意，践踏塔塔的心血，是他和宙所不能容忍的！现在这些人，竟然敢这样任意的拿塔塔的仁慈来做文章，他们又怎能绕过这些人？
心中留意下来，宇决定先毁了这些空间，不能让塔塔看出些什么来，免得让他伤心。至于，天极道人这些人，他一个都不会留下的，而且，以他们的能耐，这样的空间，这样的磁场，他们根本就布置不出来，塔斯特大陆的雪兽，他们也抓不到仙界来，看来，他们背后肯定还有人，只是，不知道是什么人，竟然这样处心积虑，他这样做的目的又是什么？
    现在的线索还太少，宇也不知道作何猜测，只能慢慢查了！
理清了思绪，宇用意念把那些雪兽收归到自己的空间戒指中，至于那些空间，全被宇销毁，断了天机道长他们反物质的来源，看他们还有什么好嚣张的！
这边在宇的操控下，把天机道长他们的凭仗全部销毁，而天机道长此时，却在一间密室中，对着一个繁复的阵法念念有词，不时，一道道的法诀被打入阵法中，阵法也随着灵气的进入，一闪一闪的。随着法诀越来越快、越来越多的被打入，阵法亮起的时间也越来越长，终于，随着天机道长飞舞不停的双手，阵法在猛地闪烁一下之后长亮了起来！
阵法被启动，天机道长面露喜色，兴高采烈的跪倒在地，嘴里还在念诵着什么，身子却做出了五体投地的姿势，一脸的虔诚，对着阵法中央跪拜下来。
阵法在亮了一阵之后，阵中突然冒出一道光焰，一道虚幻模糊的身影，出现在了光焰之中，朦胧的面孔，让人根本就看不出他的样子，勉强能看着那是人的身影，再也找不到其他有用的线索了，一切，都显得那么的朦胧庄重而又神秘！
天机道长虔诚的对着虚影拜了又拜，对于自己能请动虚影，能让他现身于此，天极道人心中充满了激动，要知道，现在她所能拥有的一切，都是这虚影给他的。
“大人，您终于出现了，小人、小人……”激动得说不出话来的天极道人，只能磕头跪拜，不知道怎么表达自己想要让大人知道的情报！
“好了，起来吧，你要说的我已经知道了，你放心吧，那人，我自会对付他的，能破得了主人的空间，看来不容小觑呢！”威严而又低沉模糊的声音，传入了天极道人的脑海，而他一直跪拜的身形，也被一道气流被迫抬了起来。至于大人说的话，让他本就崇拜的心情，更是一片向往，没想到自己什么都还没说，大人就什么都知道了，什么时候，自己也能这么厉害？
“你先去吧，那小鬼，我自会对付的！”右手微抬，衣袖不过是轻轻一挥，还在崇拜中的天极道人来不及反应就被传了出去，等反应过来神识一探才发现大人早就消失了。大人说他会对付那离氏的小子，他要怎么对付呢？尽管好奇，但不该他多问的，他也知道一定不能多嘴，否则，自己不会有好下场！
就此离去的天极道人却不知道，在他转身的一瞬间，这个他开辟出来的空间，微微的一震，一道黑光闪过，极淡的青烟，笼罩住了整个空间的每一寸角落，连神识也察觉不出来的青烟，肉眼更是难以辨别，伴随着一阵香味，迷惑着阵中的每一个生命！
不知道大难临头的天极道人，还在想着大人要如何对付离氏的那些人，各种残忍的方法闪过心头，让他露出了极为阴险的笑容，这些人，好几次坏他好事，这回终于要轮到他们吃瘪了，看他们以后还嚣张！
得意洋洋的朝着锁住塔塔他们的小屋走去，然，还没走到一半的路程，本来还在得意的面孔突然消失不见，一抹异样的笑容出现在了原本阴险的嘴脸上，让此时天极道人的表情，格外的诡异阴森，而空间内，其他的人也露出了和天极道人同样的笑脸，让这个本就阴沉得空间，更加的森冷！
毁掉所有空间的宇，原本正打算呼出口气，让自己外放的神识收回识海，却在行动的瞬间，感觉到一股黑棋罩顶，说不出是什么感觉，只是觉得好像马上有危险来临一般，刚刚想要收回神识的念头顿时消失无踪！
眼中的红光更胜，连空间戒指也发出了微微的红影，这空间里的一切，再次瞬间回到宇的脑海中，没察觉出不对的地方，宇好不容易松开了的霉头再次皱起。不对，平静的可怕，那天极道人不是要对付他们吗，为什么没看到他人？
启动空间戒指的法则探测功能，终于有发现了，用空间法则推测出一片空白的空间，看来，有神界的人在搞鬼，哼，原来如此，那天极道人背后的人是神界的了，这样，他们是不是也要早点飞升神界了？
如此想着的宇，却没惊动其他人，只是查探着那天极道人和那虚影在说些什么，在感觉到那阵黑烟弥漫整个空间时，宇却大惊起来，顾不得和塔塔他们解释，把它们全部转移进空间戒指，还有被天极道人关押的敖凡钦，也一并被收了进去，自此，宇才松了口气，冷眼看着向自己弥漫过来的青烟！



第一百三十章
被宇突然收进戒指的几人，都皱起了眉头，突然空间的转换，让人一下子没适应过来，好不容易回过神清楚了自己在哪里，塔塔不由有些不安起来，哥哥为什么突然把它们给收到戒指里面来了，外面发生了什么事？是不是有危险了？如果不是有危险的话，哥哥不会突然解释都没有一声就把他们都送到这里的！
看着同样被送到这里，却被天极道人禁锢了法力的敖大哥，塔塔几人先把敖凡钦丹田内的龙丹从禁制中解救出来，不放心宇哥哥的塔塔想要出去，为什么宇哥哥不躲进戒指里，自己一个人在外面？不知道他们也会担心他吗？
想要出得戒指，却发现戒指被宇哥哥封住了，是怕自己跑出去吗？没办法出去，焦急的塔塔，只好对着空中虚幻出来的天空使劲叫喊着：“哥哥，宇哥哥，到底出什么事了，为什么把我们送进戒指！宇哥哥，你回答塔塔！”
心中微微的不安，让塔塔心焦，虽然不像上次小翼出事那样闹心，但难受的感觉还是有的，他不要哥哥们出事，不要身边的任何人出事，哥哥们虽然厉害，但也会有疏忽的时候，外面那个空间很是诡异，他担心宇哥哥应付不来！
虽然知道，如果连宇哥哥都对付不了的事，自己这些人是出去也帮不上什么忙，但想到哥哥一个人在外面对付那些恶人，塔塔又怎么能安心的呆在戒指里等？如果对方真的对反物质很了解，能完美的利用那些反物质作为武器，那就是哥哥也不会是他们的对手！
“塔塔，不用担心，哥哥很好，外面只是有些毒气而已，没什么大不了的，你和父皇他们抵抗不了这毒，上次的万能解毒丹对这毒也没作用，你乖乖的呆在里面不要着急，哥哥应付得了！”
宇的声音从空中传来，安抚着众人的心急，本来还在挣扎着想要出去的塔塔，听到宇哥哥的话后，乖乖的安静了下来。这种时候，他不能胡闹给哥哥们添麻烦，要是因为自己的吵闹而让哥哥分心受伤，那他怎么都不会原谅自己的。
“那宇哥哥你要保证你不会有事！”尽管有哥哥的安慰，但塔塔心里的不安确实让他难受，他不要哥哥有任何的损伤！
“傻瓜，没事的，哥哥的本事你还不知道吗？哥哥向你保证会完完整整的打败这些人的！”似乎知道塔塔的焦虑，宇的声音充满笑意，想要让戒指里的人知道，他没事！
只是，真的没事吗？此时在戒指外面的宇，盘膝坐在地上，红晕还没散去的双眼，看着向自己围拢过来的青烟颜色越来越深，眼中出项了凝重的神情，该死的，这些青烟是什么东西散发出来的，毒性好烈！
不只是那些毒烟，一个个脸上带着诡异笑容的黑衣人以及天极道人，也向自己围了过来，那些人虽然脸上带着笑，眼神却呆滞，看得出来，他们已经被那些青烟侵蚀了，这烟是针对灵魂的吗？这些人这么短的时间内就被侵蚀到呆滞，看来，之前他还是小看了这些毒呢，这些黑衣人修为都不低，能把敖凡钦抓来就可以看得出，他们至少也是仙帝中期了，至于那天极道人，修为更不会比这些黑衣人差！
这样一群人，却被轻易的控制，看来，那神界的人，在仙界为非作歹可不只是这一桩呢，这么熟练！连塔塔制定的规则当儿戏了是吗？钻着空子就插手别的空间的事，还是下界的事，想要破坏天地之间各界的平衡，他会先让他们去反物质界面反省反省！
怒视着虚空，神界的那些家伙，看来是安逸日子过多了，想要找找刺激了，先是四派算计他们的事，从族长那里，他们已经知道是神界的人在插手，这次，又是神界的人，哼，等他们身份恢复后，会让他们知道知道，什么是刺激！
双手再次翻飞，一个个的手印挥出，那些开始浓厚起来的青烟，在离宇身体一米之处停了下来，像是被一层透明的隔膜阻挡在了外面，再难以接近宇半寸！然而，阻挡了烟雾的靠近，那些被青烟侵蚀了灵魂的黑衣人却没那么好对付的，一个个邪笑着向宇靠了过来。
宇冷笑一声，双手挥动，几颗五彩石被扔了出去，朝着既定的轨迹落在了宇指定的地方，然后，双手再次结印，挥出的法诀，打在了那些彩色的五行石上面，这次，一层真正透明的禁制，包围住了宇周身十米之处，形成了一个无烟区。
空出了双手的宇，冷眼看着那些黑衣人，很好，他正想找他们的麻烦，没想到就有人收拾了他们，把他们都送到了自己的面前，也好，省的自己还要去找他们！
既然打算了要收拾这些人，宇自然不会对他们客气，运起真元，一丝火苗出现在了宇的掌心，飘渺微蓝的颜色，可以看出这不是寻常的火焰，“嗤嗤”的声响，更是让人能感觉到这火焰的恐怖。
可是被烟雾侵蚀了的黑衣人，完全无视宇手中的火焰，仍是向包围圈中的他靠近，想要吞噬他的欲望，自那呆滞的眼神中流露出来，让几人的神情更为诡异骇人。
知道这些人已经没有了神智，完全是在靠自身的命令行事，也没想要吓阻他们的行动，掌心中的小小火苗，没有犹豫，“咻”的一声，向着包围自己的黑衣人而去，想靠这样的三脚猫来对付自己，看来对方是没把自己放在眼里了，哼！
随着火苗的飞舞，点点火星落在了黑衣人的身上，瞬间，火苗弥漫全身，仿佛是从体内钻出来的内火，瞬间穿透的躯体燃烧至体外，只是，那些黑衣人已经不知道痛为何物了，神情不变、姿势不变的继续向宇走来。没一会儿功夫，就烧得只剩骨架了的躯体并没有倒下，还在顽强的扭动着，似乎不接近目标誓不罢休。
看着这些发黑的骨头，既是是被自己的心火历练也不见熔化，宇皱起了眉头，看着姐姐外面的黑烟，不明白到底是怎么回事，如果只是普通的仙人，躯体瞬间就会被他的神火烧成灰烬，这些人的骨架为什么还能支撑到现在？
而且，白色的骨头，为什么变成了黑玉似的深沉颜色，甚至黑的发亮，还有着隐隐透明的质感，这是这些黑衣人修炼的功法有问题还是因为中了这毒？如此看来，小看了敌人的是自己而非对方呢！
眼神沉了沉，明白想要彻底毁了这些人，看来是要费一番力气了。不再犹豫，宇双手捂胸，神情虔诚的面向不知名的远方，嘴却开开合合的蠕动了几下，并没有声音发出，胸前的手指也在自己的心口划动着难以描摹的轨迹，一切动作是那么的莫名，让人不解。
看似缓慢的动作，却在两秒之内完成，宇睁开还红着的双眼，盘膝坐于地上，修长的双手再次翻转，双眼悠长深远的注视着遥远的星空，对黑衣人视而不见。手指的翻动极为迅速，一丝丝的银色丝线在手指之间若隐若现，而此时的黑衣人，即使速度再缓慢，也已经“咔嚓咔嚓”的走到了离宇不足一尺的距离，伸出的乌黑骨爪，已经快要接触到宇了，宇却不为所动，依旧在结着自己的手印。
就在那些黑骨架的鬼爪要接触到宇的时候，被一道飞身扑来的身影赶来挥开，脸上挂着诡异笑容的宙，站在了宇和骨架之间，眼神却是和黑衣人一样的呆滞，没有半丝以往的神采和鬼灵精怪，脸上挂着的也是从来没有过的诡异笑容。
坐于地上的宇，也在宙赶来的瞬间飞升而起，浑身被白色丝线所缠绕，当丝线被收入体内后，宇仿佛神般悬在了半空中，一身的正气和强大的气势，让那些黑色的骨架害怕的后退了半步，但融入骨髓的意念，仍让他们不愿就这么逃跑，却又本能的害怕着宇身上的气息。空中的黑雾，在宇飞升而起之时瞬间向他涌来，却被那些银线逼开，甚至消融，等宇吸收完那些银线时，更是有意识似的争先恐后的逃离他的身边，不敢再近他的身。
不止那些黑色的骨架和烟雾，宙在宇显现这样的气势之时，也下意识的后退了回去，原理宇的身边，只是，此时宙的眼中出现了波动，一丝痛苦自眼中一闪而过，然而，也只是一瞬间，宙又恢复成了呆滞的样子，脸上仍是诡异的邪笑。
皱眉看着散发着黑气的宙，宇心中一痛，该死的，宙怎么会沾染上那些青烟，怎么那么不小心！指中银丝飞出，缠上了宙的身体，让他被捆绑于银丝之中。还好，就算宙被染上毒烟，也还记得不伤害自己，否则，刚刚那一下就不是挥开那些骨头，而是挥在自己的身上了。
现在的宙浑身都是毒烟，宇也不敢随意碰触，裹在宙身上的银丝，在消融着宙身上黑气的同时，自己也在消融，速度极快，而宙的脸上，也没有了那丝邪笑，痛苦的神色出现在了他的脸上和眼中，虽然知道他难受，但此时却没有别的办法，不能让他身上的毒，和那些黑衣人一样侵入到骨中去，更不能再让宙的灵魂，被这些黑气侵蚀。
身为宙的双胞胎哥哥，他身上所承受的疼痛，宇一丝不差的同样感受着，知道这样的程度，宙还能忍受，宇冷眼看向了那些黑色的骨架，哼！敢招惹他们，本来还想给他们次机会，让他们到反物质界面去反省，现在看来不必了，直接消失吧！
十指张开，十根手指粗的银线飞射而出，所过之处，黑气消融，一根根让人畏惧的银线刺穿了那些在后退着的黑色骨架，并慢慢把他们缠绕起来。像锋利的银色刀片，被丝线缠绕住的骨架，瞬间被切成了好几块，随着宇手指上银线的牵动，大片的黑色枯骨被熔化、被粉碎，随着大片的银光闪过，消失于无形。
看着那些被自己击碎的黑色碎骨，宇眼中的冷意一点也没退却，右手再次挥出，那些仍在挣扎不肯倒下的破碎碎骨，瞬间被一片白光消融，不再动弹！哼，歪门邪道，这样的邪物也造出来，幕后之人，他一定不会放过的！
我的宇宙我做主 第131章
第一百三十一章
让那些黑色碎骨和黑色烟雾消散于星空，宇冷冷的毁掉了这个空间。抱起神色痛苦的宙，宇停在了一颗荒星上，他现在不能进戒指，看到这样的宙，塔塔肯定会担心的。
却不知，早在宙进入那个被毁的空间之时，塔塔突然呼吸一窒，心脏似乎被人紧紧拽住往外拖，难受的感觉自胸口遍布全身，根本就没什么机会出汗的身子，现在却一下被冷汗侵湿。惊慌的抓住身边的父皇，塔塔心中大急，宇哥哥说过他不会有事的！他说过不会有事的！为什么他现在这么痛，为什么？
上次小翼也是这样，也是这么痛，母妃出事之时同样的疼痛，让塔塔知道，这次肯定是哥哥，肯定是哥哥出事了，他不要这样。“哥哥……”抓着心口的衣襟，塔塔皱眉忍着痛，现在他出不去，哥哥把他锁在了戒指里，他不能用强的，这戒指是哥哥本体的象征，他强行出去，会伤到哥哥本体的，怎么办？
心痛着的塔塔，让众人焦急起来，见识过塔塔这个样子的人，立刻知道，肯定是宇出了事情塔塔才会这样，塔塔的母妃、小翼，都让塔塔经历过这样的痛苦，现在，是宇出事了吗？两次都在塔塔身边的离昊天，恨自己的无能，恨自己的弱小，每次塔塔这样疼痛的时候，他都帮不上什么忙，就是因为自己实力太弱，所以，才总是要让宇儿和宙儿来保护他们，他这个做父皇的太失职！
抱紧疼痛的塔塔，无能的只能在这里安慰他，却不能为他减轻点点的负担，离昊天脸上呈现出痛苦的神色，他想要和塔塔并肩，想要保护塔塔，可现在他却什么也做不了，别说出不去，就算出去了，他也只会是宇儿他们的累赘，只会拖他们的后腿，他真的有资格留在塔塔身边吗？他的坚持，真的能让塔塔幸福吗？
无边的绝望和痛苦向离昊天压来，让他喘不过气！此时的小翼，却并不比离昊天好受，父皇的无助，他同样能感受到，他也是那个弱小、总是被保护的人，他不想这样，他只想用自己的双手去保护自己在意的人，可……
痛苦的和父皇抱住的塔塔，离煦翼红着眼眶，把头埋进了塔塔的颈窝。
边上的敖凡钦，见他们三人这样，一时也手足无措，他不明白到底发生了什么事，只知道塔塔突然很痛很难受，正想着该怎么安慰这父子三人，该怎么减轻他们痛苦的时候，四人突然感觉到戒指空间内散发出一阵阵乳白的光晕，随后，一丝丝的银光进入到戒指之中，然后又一丝丝的往外流泻，戒指之中充满着浩然正气，让悲恸中的离昊天和离煦翼瞬间清醒，赶走体内充斥着的负面情绪，两人赶紧整理精神，安慰着疼痛的塔塔，让他能好受点。
“塔塔，没事的，这戒指是宇儿的，既然戒指气势那么充足，宇儿作为它的主人，肯定不会有事的！”抱住塔塔，轻拍着他的后背安慰着，为什么这孩子要这么敏感，身边的人出了事他全都能感应到，这到底是好还是坏啊！
不忍塔塔难受，却又能提前预知到事情的发生，好让人有时间去营救准备，不至于造成不可挽回的局面，这是好事，然，这么敏感的人为什么是塔塔而不是自己？这样，塔塔就不用痛，不用心急了，他宁愿痛的是自己！
“父皇，哥哥们一定不会有事的对不对，宇哥哥答应了塔塔会完整的来见我的，他答应了塔塔的！”有些哽咽的埋首在父皇的胸膛，塔塔咬住父皇的衣襟，使劲的咬着，这样，他才能抵制住自己歇斯底里的不安感觉，让自己好受点。
他知道，每次他难受，父皇他们就更难受，他不希望身边的人为了自己不开心，更不愿他们为了自己难受，所以，他要尽量忍着。这次，他还能保持神智的清醒，也还能控制住自己的情绪，不像上次小翼遇事那样，那种心焦心痛的感觉，让自己窒息的感觉，险些让自己昏倒，连站都站不稳！
这次他还清醒，哥哥他们肯定能平安的回来，他们肯定能解决所有的难关，安全的回来，因为，他们是他塔塔的哥哥，是他塔塔的大爹爹和小爹爹，一定会平安的！
荒星上的宇，抱着浑身白色能量丝线的宙，在一个山洞里停了下来，他必须赶快让宙复原，塔塔他们在戒指里肯定等急了，尤其是塔塔，他最不想让塔塔担心，偏偏，塔塔对别的都迟钝，唯独他们要是受到伤害，塔塔比谁都敏感，此时，他都不敢去查探戒指里的情况，怕自己无法面对塔塔的忧心！
将宙放到地上，让他盘膝做好，再在洞口布置好隐形阵法和迷踪阵法，宇回到宙身边，探手在宙身上轻点几下，查探着他体内的情况，但愿那些黑色的毒烟没侵入到他体内太深，否则，一下子他也没办法给他把毒干净，这样，会让塔塔起疑担心的！
双手在宙背后的各大穴位上轻拍而过，封住身体各处的要塞，防止体内的毒液扩散开来。真元进入到宙的经脉，查探着他中毒的程度，情况很糟糕，就是宙这样的灵魂程度，也让毒烟侵入肺腑，骨骼上面已经染上了丝丝黑影，情况很不乐观！
但没时间多去考虑了，他感应得到塔塔在戒指里的难受，塔塔又……
哎，他也想赶紧带着宙进入到戒指，毕竟，戒指里是最安全的地方，也是自己的究竟，自己的能力可以最大程度的发挥，可是宙身上的毒，塔塔看了会不会急坏？会不会……
宇担心的是塔塔会不会不顾一切，导致他自己也沾染上这样的毒，说实话，他现在也没把握能把宙身上的毒完全去掉，更没把握，宙进到戒指里会不会发狂乱攻击人，如果塔塔他们不小心碰到了宙，马上就会被感染，这不是他想见到的结果！
宇的担心不是没道理的，才刚刚接触宙而已，他的手已经有着隐隐的黑丝了，进入到宙体内的真元，更是已经变成了黑色，他想不到这毒这么霸道，要不是之前他吸收了宇宙间最为正气的能量，现在，只怕他也感染了这样的毒烟，那时的他们，还敢回到塔塔的身边吗？
和宙心有灵犀的他，感觉到了宙心中的痛苦，他也怕吧，怕把这毒传染给塔塔，怕伤害到塔塔，不敢回到塔塔的身边。宙还是有意识的，他明白，宙毕竟不是那些黑衣人，他的灵魂还是宇宙之主的灵魂，虽然受身体的限制，不能让灵魂的力量完全发挥出来，但想要侵蚀了他的灵魂，那也是不可能的，这世间除了塔塔还真没这样厉害的人。
可身体受到毒烟的影响，已经不受宙的控制了，好在这烟雾虽然让人丧失神智，但却没有控制主体，只是无限放大中毒都的欲念，让人不能自己。在宙心中，根本就没什么坏念头，作为原始宇宙之主的他，要什么有什么，**根本就无从说起，唯一让人担心的是他对塔塔的情意，要是让他见到塔塔，他肯定会发狂的，但他灵识知道，自己不能伤害到塔塔，所以，他不敢去见塔塔，不敢去面对那么单纯的塔塔！
用之前吸收到的银光包裹住自己的真元，宇再次把真气输入到宙体内，用那些银光驱赶着宙体内的黑色毒液。那丝丝的银光，就是宇吸收的宇宙间的天地正气，可以驱赶世间一切邪恶的东西，现阶段的他，只能做到这样了，其他的办法，必须等到他功力再高些才能使出来，现在他的修为还太低！
这银光，就相当于救仙界四派和其他三界之人时使出的七彩佛光，只是，这银光要比当初的佛光要高级很多，这是此时宇能用出来对付邪物的最厉害的能量了，要是能使用到金色的天地正气，那宙身上的毒，瞬间就能解除，可惜，现在的宇还用不出来。
无奈，只能用银光，一点一点的把黑色毒气逼到一个角落，在慢慢的逼出来，虽然说起来简单，但做起来却要异常的小心，首先要防止毒气的反攻伤到宙，还要当心不要让自己沾染上那黑气。
真气运行一周天，把宙体内的毒气滤过了一遍，此时，捆绑住宙的那些银色光线也消失了不少，剩下的也只是浅浅的一层了，而宙脸上的神色，也没那么痛苦了，诡异的邪笑更是消失无踪，眼神也显得没那么呆滞，慢慢的能有些情绪出现，这算是好的进步了。
继续重复之前的运气，一周天过滤掉一些毒气，九九八十一周天后，宙体内的毒气已经很少了，骨架上的黑影更是不见分毫，宙自己的神识也清醒过来，对身体的控制权也夺了回来，此时的他，已经能自己运气逼毒了。
让宇继续给自己逼毒，宙却和之前的宇一样，翻动双手结印，半刻钟而已，一丝丝的银光出现在了翻动的指间，这正是他在吸收宇宙间的天地正气。虽然靠宇能把体内的毒逼尽，但要花费的时间却太多，既然他已经恢复了意识，就靠自己吧，这样，他一次就能彻底把体内的毒消除，还不会留下隐患，以后，再有这样的邪物，就休想靠近他了。
两人加紧时间运转体内的真气，想要早点完事好去安抚塔塔，塔塔在戒指内的感觉，他们可是都清清楚楚，这孩子，该敏感的时候为什么那么迟钝，该迟钝的时候，偏偏又那么的让人不放心，真让人不省心啊！
而此时戒指中的塔塔，在宙的毒解得差不多的时候，他的情绪也缓解了过来，心口的闷痛也消失，知道这代表着哥哥们没事了，塔塔松了口气，围在他身边安抚他的三人，见塔塔缓了过来，悬着的心也放了下来，看来，宇儿和宙儿也没事了！

第一百三十二章
解完毒的宇和宙，终于出现在了宇的空间戒指里，看到脸色不好看的塔塔，两人心疼死了。
而此时看到他们的塔塔，一阵火大，害他担心的两个坏蛋，他讨厌他们，见到他们走近的身影，塔塔扑过去就是一阵拳打脚踢，叫他们锁着他，叫他们让他担心，打死他们，看他们以后敢不敢！
不痛不痒的两人心疼着塔塔，知道他是担心狠了才会这样撒泼。两人心疼的搂住塔塔，任他**，别说没打痛他们，就算是拿刀劈他们，他们也不会在意！
等到塔塔打累踢累停下来，两人才抬起塔塔的头，想要向他道歉，却忧心的看到塔塔红红的眼眶，眼中的泪水被塔塔死命的忍着才没掉下来，却也在摇摇欲坠的，显得塔塔那苍白倔强的小脸更是可怜兮兮，宇和宙看了也是心疼得无法自己。是他们的错，是他们太不小心才会中了那毒，让塔塔担心，该死的他们！
“乖，塔塔不哭，是哥哥不好，以后不会了，再也不会让塔塔担心了！”两人一前一后抱紧了塔塔，让人心疼的孩子，以后再也不能这么大意了，害塔塔心痛担心，他是他们的宝贝，怎能忍心让这人难受成这样！
“哼，我才没哭，以后再也不相信你们了，之前宇哥哥也跟我保证过会没事的，会完完整整的回来，结果还不是……”还不是让他担心成那样！想到之前心里难受的感觉，塔塔忍下的泪水终于决堤，从眼眶中落了下来，却马上被他自己狠狠的擦去。哭有什么用，哥哥们出事的时候，他还不是无能为力，不能去帮他们，只能等着哥哥们自己渡过难关，真没用！
“傻瓜，哥哥既然答应了你就一定会做到，这次让塔塔担心了，但哥哥确实是完完整整的回来了，没缺胳膊少腿的，所以，塔塔不要哭了，你哭得哥哥的心都疼了！”说着肉麻的话，做着搞笑的表情，宙努力的想要逗塔塔笑起来。
然，塔塔给宙的回报就是一拳打在他脸上，虽然没用多大的劲，但塔塔就是想要打他，什么叫“完完整整的回来了”？哼，当他是三岁的小孩，那么好哄？以为他们经历的危险他人不知道？宙哥哥最该死！
“好了，哥哥给你打也打了，骂也骂了，不生哥哥的气了好不好塔塔！”可怜兮兮的恬着脸向塔塔撒娇，完全不顾自己的形象，只想让塔塔赶紧开心起来。
宙那诡异的行为举止，让宇怀疑，他的毒是不是真的解干净了？他这样子也太……太没形象了！还是不要骂脏话的好啊，即使是在心里想想也不好！
打打闹闹一番，终于把塔塔给哄得气消了，知道塔塔是在用另类的方法表达自己的关心，宙心里甜蜜蜜的，一脸的蜜笑，让人怀疑这人是不是有被虐倾向，刚刚塔塔可没少拿他**！不过事情终于解决了，天极道人也被打得飞灰湮灭，这让大家都松了口气，龙族可以安心了，塔塔他们自己也可以安心，那群神秘的黑衣人，被他们彻底瓦解。
塔塔他们两次来到龙族，这次，他们可没像上次一样遭受到敌对的待遇，几人可是来接受龙族的感谢的，主要是敖凡钦要回来，是他把塔塔他们给硬拽来说要感谢他们的。在龙族停留了几天，受到了龙族上下一致的欢迎，这次，塔塔他们不但救了龙族的少主，还给他们解决了个大麻烦呢！
但是龙族的人对他们再怎么好，想走的塔塔，还是早早的和龙族族长敖若峰道了别，踏上了再次旅行的道路，而敖凡钦，瞒着他老爹和族人，偷偷的跟着塔塔他们出了龙族，早就想跑了的他，看来，短期内是不会回龙族了！
一路西行，塔塔他们准备去魔族逛逛，仙佛妖界都去过了，就魔界没去过，一定要好好去玩玩！
初来魔界的塔塔，看着一路的景象不由有些皱眉，他怎么感觉到了难民营啊，进了魔界的边界，他们就下了飞梭，一路飞行前进的，但这一路看到的景象也太过荒凉了，如果是没人气的星球也就罢了，为什么人气旺盛的地方，感觉也那么难受？没精打采的魔界人到处都是，这里是魔界，不是凡间界，为什么也会有这种衣不遮体、食不果腹的情形出现？
“哥哥，为什么这里会这样？”塔塔有些难受的说道，他没想到魔界的人生活得这么落魄，修行人士，都已经到了这一界，难道给自己幻化一身衣服的能力都没有吗？为什么要这样衣不遮体的像乞丐似的！
“傻瓜，这是没办法的事，这些人并不是修行人士，虽然这里是仙界，但很多人不是修行飞升上来的，而是这里土生土长的，如果是生在大家庭里，或是自己的父母是修行人士，那他们就还有人教他们修炼，有功法供他们参考，如果是生在普通的家庭，家里也没人是修炼过的，那他们就只能靠自己。这些人能修炼出来也就算了，但靠自己修炼，没人引导还是很难成功的。
这些人大多都只是因为生在了这一届，因为灵气比较足，身体和功夫比凡间界的人强一点，但没有半点修为，如果还的穷人，那在这高手如云的魔界，生活自然不是那么如意，能活下来就已经是奢侈了。当然，也有生活得很好的普通人，那都是些有钱人，那样的人自然不会生活在这边远的地区，应该在靠近魔界中心地带，那里对有修为的人来说还是条件很差的，但对凡人来说却已经是很好的环境了！
这里是魔界的边界，魔界和仙界的人常年征战，这些普通人难免受到涉及，这也是无奈的事，不只是魔界，其实佛界和仙界也是一样的，只是你没到过这么边界的地方查看过，所以不知道！
再说，仙界和佛界比较讲究人道主义，对这些凡人虽然看不起，却也会在明面上稍微救济一下他们，不然魔界和妖界的人就有借口批判他们了。而妖界，没有修为的兽类是不能化为人形的，所以，在他们的边界，除了修行人士是看不到人的，只有一些比较强壮的动物。
魔界是遵从自己欲望的种族，这些凡人如果没什么利用价值，他们虽不屑残害他们但也不会帮助他们，任他们自生自灭已经是对他们的仁慈了！”摸着塔塔的脑袋，宇淡淡的解释道。知道塔塔善良，但这是生存法则，塔塔不愿过多干涉人类的活动，所以，这些他就算是看了不忍也不方便用宇宙之主的身份去要求做出什么改变，只能让他对人性有所认识。
他们不愿把世间险恶的一面展开在塔塔的面前，这让他们不忍心，也不放心，塔塔这样单纯，没怎么接触过黑暗世界的人，一下子让他看到这样的场面确实是不妥，但塔塔总要长大的，不经历一些事情，塔塔还是会跟个孩子似的不解世事，不然，宇宙元也不会要求他出来转世历练了，心智像孩子的他，如何能掌控那些宇宙，如何能控制那些宇宙间的能量？
他们已经推迟了让塔塔接受现实的时间，生在皇宫中的人，成年了还能保持这样单纯的性子，都是被他们宠出来、惯出来的，就是因为不舍才把一切凶险阴谋挡在了他不知道的地方，从来都不让他担忧这些琐碎但必须经历的事情！
魔界之人人性的残忍，绝不是现在的塔塔能想象得到的，这次魔界之行，离昊天他们又是担心的想阻止，又想让塔塔能借这次的游玩能有所增长，能让心智更坚强一些。
但想到是一回事，遇到又是另外一回事，看着塔塔皱眉看着那些魔界的凡人，几人虽然没表现出什么，但心里却担忧着塔塔能不能接受这样的残酷！他们是不是应该来魔界，是不是应该放缓脚步，让塔塔慢慢的适应？
想什么都是多余的，魔界是塔塔自己要来的，他们不让塔塔来，只会让塔塔对魔界更好奇，更向往，早晚有天，还是会被塔塔拖来。更何况，他们现在已经站在了魔界的领域内了，看着塔塔皱眉的样子，想后悔也来不及了，后面的行程，他们只希望自己能够小心谨慎，不要让塔塔遇到太过受不了的事，让塔塔伤心，那时候他们可就伤身又伤心了！
“仙界为什么要和魔界的人开战？他们并没有利益冲突不是吗？两界的人并没有生活在一起，何必还要这要拼个你死我活，让这些普通人受苦！”他们自己也会损失成员不是吗？这要吃力不讨好的事，为什么还要去做？
“他们根本就不在乎这些普通人，又怎么会考虑到他们的处境？这些人，平时也就只知道修炼，对其他事都不怎么感兴趣，仙界和魔界的仇视却是自古以来便有的，两方人马观念不同，理念也截然不同，互相看不惯对方的做法，久而久之，他们就成为了死敌！”
“可是，他们根本就不在同一个地域内，理念也好，习惯也罢，根本就和对方八竿子打不到一起，何苦要浪费时间在打击对方上？既然那么在乎修为，为什么不用这些时间去修炼？”塔塔不赞同的说道，各自修炼各自的，观念不同，不相往来不就成了？
“你啊，要是都和你一样这么单纯，这世界就和平了，哪会有那么多的争吵纷争，大家都和和气气的，多和谐啊！”宙嬉笑着敲了一下塔塔的小脑袋，这脑袋瓜子，想法太简单了，虽然这样没什么不好，但如果塔塔是普通人，他身边也没自己这些人护着他，这孩子估计也只有被人卖的命了！
“咦，宙哥哥讨厌死了，打人家的头，我又没说错，本来就没什么冲突，是他们自己没事找事干，还要连累别人！”不满哥哥小看自己，塔塔不满的瞪了宙哥哥一眼。哪里是他单纯啊，是那些仙界的人想得太复杂了，或者是根本就没动过脑子，人家怎么做他们也怎么做，有他一两个人带头，就什么都不想的跟着起哄了，仙界和魔界的仇恨只怕就是这样来的，原因可能根本就只是一两个人的仇恨冲突！
仙魔两界这样打有什么意思？打到最后，一方胜利了又怎样，败了的那方又怎样？难道打胜了，他们的修为就会提升，他们又能获得多大的意义？
“好了塔塔，别死脑筋了，他们爱打就随他们打去，这样的战争已经延续了无数年，有人类的地方就会有纷争，这是不可避免的。或许，等人类进化到了没了人性的时候，可能会世界大同，当然，那时候人类还叫不叫人类就不得而知了！”宙咧咧嘴，无所谓的说道。塔塔既然不想约束人类的发展，那就随人类自己去进化、自己去领悟吧，塔塔可不是他们的保姆！

第一百三十三章
随后，在魔界游玩时，宇和宙几人都一直注意着塔塔的情绪，就怕什么事触动了他，让他不高兴，这可是个活祖宗啊，他的情绪可是牵动着他们所有人的心呢！
塔塔却没心没肺的，期待开心得很，一路向魔界的中心区飞去，早把边界上看到的情形丢开，这倒是让宇和宙他们意外。但是玩了几个星球，塔塔就有些失望了，仙界和魔界的人那么不同，还以为魔界很是不一样呢，结果和仙界差不多，虽然人不一样，但景色、天体都一样，没什么不同，冒险的地方也和仙界一样只有那几种，就连灵气，也是和仙界的差不多，他以为，魔界的负面能量应该会占优势的。
还好，自然景色差不多，但人文景观却截然不同，到底是不同的信仰、文化，魔族的人文景观大多粗矿大气，而仙界的却多是细腻精致，这点倒是让塔塔不至于太过吵闹。
还有一个最重要的原因，就是塔塔发现，这里的东西比仙界的好吃，仙界的食物虽然做的精细漂亮，但味道清淡了点，他们讲究的是清心寡欲，食物也和他们的性格一样，太清淡了！魔界的食物就不一样，品味比较重，味道浓厚，大口大口那样过瘾的吃，很爽快！塔塔就比较喜欢这样口味生的食物，吃到嘴里才有味道！
这天一大早的，塔塔就为了出去吃饭爬了起来，迫不及待的吵醒其他人，清洗一番后就往外面的酒楼跑去，他肚子好饿了，要去好好的大吃一餐！大家都宠着他，也不介意他这说风就是雨的性子，只是好笑的摇着头，真是个好吃鬼！
塔塔才不管这么多，他就喜欢吃怎么了，来不及等菜上全，塔塔拿起筷子就开动起来，一点皇家子孙的规矩都没有，这都是被大家宠出来的。其他人见状，也拿起了筷子开动起来，尤其是宙，塔塔夹什么他夹什么，老是和塔塔抢，逗得塔塔“哇哇”大叫，见有人和自己抢，动作都快了好多，唯恐桌上的食物一下就没有了。不只是宙，可儿也来掺一脚，她觉得这样子抢东西吃好有趣！
悦妃清妃等人，微笑的看着这群孩子，心里只觉得好幸福，比在皇宫里自由多了、快乐多了，虽然自己的丈夫好像不大搭理自己的样子，但她们并不介意，那里在皇宫，皇上就不怎么搭理后宫的妃子，现在在这仙界，日子还是照旧，却不用紧锁皇宫，更没有皇宫那些阴谋算计，自己的儿女也是那么的优秀、快乐，她们还有什么好求的？
虎虎也在一边，好笑的看着自己的哥哥们和姐姐，争抢着桌上的吃食，觉得这样的日子好开心，不但好多亲人都在一起，还和哥哥在一起，大家都好和乐的打闹着，一点也不像在精灵族，只有自己一个人呆着不能出去，虽然有母亲，但她却不能时时陪着自己，也不像在皇宫时的严谨和无聊，他好喜欢哥哥呢，这样的生活，是哥哥带给他的，让他也能有这么多的亲人，有这么多的朋友，不再害怕生人。
“虎虎，你也吃！”大杀四方的塔塔，自己吃过瘾了还不忘照顾自己的这个小弟，看他半天都没怎么动筷子，以为是被他们的哄抢吓到了。把自己好不容易抢来的佳肴分了一半给他，让虎虎笑得眼睛都眯了起来，宙和离煦可却不由瞪眼，塔塔真是偏心，他们也想要，为什么给虎虎不给他们？
一顿饭，在这吵吵闹闹的气氛中，终于所有人都吃得酒饱饭足，塔塔更是拍着他的小肚子只叫吃撑了，难受得想要运气来消化就好！
“你个傻小子，吃不下就别吃那么多，以后又不是吃不到了，看现在难受的！”宇无奈又心疼的端过来一杯新茶，让塔塔漱了漱口，不要那么难受，手也运气在塔塔的肚子上轻揉着助他消化。
“呵呵，好吃就忘记要停下来了！不好意思的摸摸后脑勺，塔塔撒娇似的舒服的倒进了哥哥的怀里，宇哥哥帮他揉得好舒服！眯了眯眼，吃饱就想睡了，尽管这还是在早上！
然，眼角的余光扫到一道熟悉的身影，让塔塔突的坐直了身子，那人怎么会来魔界？
“怎么了塔塔？”宇扶住起来得太猛的塔塔，不解的问道，顺着塔塔直勾勾的眼神看去，了然！
“慕容大哥他们怎么在这里？”塔塔歪着头不解的说道。
“不清楚，可能来这里有什么事吧？”宇不在意的说道，他不想让塔塔和那些人太熟，那慕容对塔塔抱的是什么心思，除了塔塔谁都看得出来！
“哈哈哈，搞不好和我们一样是来玩的，我去和他们打个招呼！”塔塔跳了凳子，向慕容他们一伙人跑去！想要拉住他的宇，在塔塔不解的看向他时，收回了抓住塔塔的手，他们限制塔塔限制得太多了，塔塔只把慕容当朋友，他们太多心了！边上的宙他们也皱起了眉头，但知道宇放手的原因，也就没阻止塔塔的动作。尽管心里不舒服，但他们不能太自私，让塔塔连交朋友的自由都没有。
“慕容大哥！”见哥哥松了手，塔塔虽然疑惑却没想太多，一下子奔到慕容他们面前，高兴的叫了一声！
然而，让塔塔奇怪的是，听到他叫声的慕容先是一僵，待看向他时，却冷冷的说道：“你是谁？我不认识你！”随后就甩过头去不再理塔塔了，他边上的慕容絮几人，连头都没抬，只是吃着桌子上的东西，对塔塔丝毫没理会，让塔塔愣在了那里，不知道这几人是怎么回事，为什么不理自己了？他们不是朋友吗？
“慕容大哥，小絮小弦？”不知所措的塔塔，无辜的看着他们，他们不认识自己了吗？
这时，宇过来抱住塔塔，再慕容要开口时打断了他的话：“抱歉，我弟弟鲁莽认错了人，打扰各位了！”说着，不顾塔塔的挣扎，硬把他拉到了自己的座位上。
“哥哥，你怎么了？他们明明就是慕容大哥他们，为什么说我认错了人？”塔塔不悦的质问着哥哥，慕容大哥他们不理自己，为什么哥哥也说自己认错了，明明是他们没错。
【塔塔乖，先别问，有人在监视你慕容大哥他们，看来，他们受人胁迫了！】宇不动声色的传音给塔塔，按住塔塔有些耐不住想再去慕容那边的身子。既然慕容他们想装作不认识他们，那塔塔最好还是先别去认他们的好，搞不好会坏了他们的事。
“什么？”塔塔失声叫出来，随后意识到自己太引人注意了，赶紧住了口。【小弦他们被监视了？谁？是谁监视着他们？】
把塔塔的身子摁到自己的怀里，不让其他人怀疑他们在传音，宇继续说道：“【不清楚，监视他们的人修为不低，他们故意遮掩了自己的身份和修为，哥哥暂时看不出来！】传音有些谨慎的感觉，也是，这仙界能瞒过他神识的人实在不多，这些人是什么来头，竟然让自己看不透？
心里虽然留意起来，脸上却不动声色，慢悠悠的端了杯茶给塔塔喝下，真悠闲得像什么也没发生似的！塔塔也配合的和哥哥演着戏，其他人虽然奇怪，但宇不说他们也没问起，那慕容家的事，离昊天他们本来就不想理会，管他们有什么猫腻，只要没危及到他们就不关他们的事！悦妃司马无邪他们更是人都不认识，更无从管起，还真当塔塔是认错了人呢。
一大堆的人照常的聊天逗弄塔塔，宇和宙还有塔塔却暗自留意着慕容他们那一桌，看到他们起身离开，走出酒楼，塔塔他们也跟着站了起来，结完帐走到大街上，悠闲的瞎逛着，神识却一直没离开过慕容絮几人。很诡异呢，小絮那样开朗的女孩，此时却紧闭着嘴，这么久一句话都没说过，实在是不像她，看来，他们是真受到了威胁！
不理会自己是因为这事和自己这些人有关？还是因为不想把自己等人扯进这事件中？塔塔皱着眉，虽然没看向小絮他们，但他一直在关注着他们！
一群人目标太大，找了个隐蔽的地方，宇让悦妃等修为不怎么高的人进入到空间戒指，那些监视慕容的人连他都看不出他们的来历，还是小心点为好，要是被他们发现，自己等人还好，要脱身很简单，但悦妃他们修为太低，随便一点打击可能就能要她们的命，还是先让她们进到戒指里的好！
可离煦可不愿意了，她也是那种静不下来的性子，一点也不像小时候那样安安静静的，要不是离昊天瞪了她一眼，她还真想和塔塔他们一起探险。可她从小就怕那威严的父皇，虽然父皇很宠塔塔，但对他们这些其他的儿女可从来都没假以颜色，现在被他一瞪，马上乖乖闭上吵闹的嘴，跟她母妃去了戒指里面！
现在，外面的人就只剩下塔塔他们三兄弟、离昊天、司马无邪和敖凡钦了，他们几人修为是最高的，倒没什么好担心。其实，宇和宙也想把塔塔送到戒指里去，但看塔塔的样子就知道他不会愿意的，慕容絮和碧丽都是他的同学和朋友，慕容弦也是塔塔救回来的，让他去戒指里他肯定死都不会愿意了。
宇和宙的神识一直跟着慕容他们，尽管此时的他们已经走远，两人还是能确定他们的方位。带着其他人悄悄地潜到他们附近，倒想看看，监视他们的到底是什么人，控制慕容絮他们又是想干什么。
一直跟踪他们来到一处荒星上面，慕容他们终于停了下来，当他们转过身来看向塔塔他们跟踪而来的方向时，宇和宙几人知道，他们被发现了。看着慕容絮和碧丽脸上焦急的神色，以及拼命给他们使眼色的神情，宇和宙知道了，这是一个针对他们的陷阱，监视他们的人真正的目标是他们！
只有塔塔不在状态的看向碧丽他们，口中还叹息着：“汗，跟得太近被发现了！”
众人对塔塔的脱线早已经习惯，听了人此时说的话也没露出什么怪异的表情，好像他这时候就是应该说这样的话才正常！
不理会塔塔的搞怪，几人走到了慕容他们面前，既然被发现了，索性就大方点主动现出了身形。看着慕容他们焦急的眼神不由一笑，看在他们这么为他们着急的份上，这次救了他们也不算做白工了！
“到底是怎么回事？”宇淡淡的问道，“说清楚！”
“想要知道怎么回事，还是我们来告诉你吧！”陌生的声音，陌生的人影，同时出现在了大家的面前！
我的宇宙我做主 第一百三十六章

不打扰敖大哥他们沉浸在自己的世界里，这样的机会实在是难得，让他们多感悟一下吧。塔塔继续关注着空中的打斗，有自己的护罩护着他们，也不怕他们会受到什么伤害，倒是哥哥们，虽然相信他们不会有事，但不看看也还是有些担心的，毕竟，对方有八个人，最低修为都是神人上阶，哥哥们的封印并没有解开多少，命能保住，但难保他们不会受伤！

不过，显然的塔塔是瞎操心了，既然那八人不怕后果的敢亮出自己的真实实力，他们兄弟难不成还会输给他们？他们隐藏实力，宇和宙也不是好对付的，八一的肆意**，引起了两的反感，不管他们有什么仇恨，这几人这样随意的乱发招，波及到塔塔就不是他们能容忍的了，既然惹火了他们，那就受死吧！而神界的四派，哼，将来估计也不会放过他们，敢来惹他们一样要死，既然如此，提前杀了他们，也是让他们早点解脱，反正迟早是要死的。

宇和宙也不再留情，尽情的阻杀着这八人，既然决定了他们的命运，其他多说无益，本来看塔塔在这里不欲多造杀孽，他们既然找死，那自己也不必故作慈悲之人了。

加快了猛攻的速度，既然这些人不必留着，就没必要再在他们身上浪费时间了。几个回合而已，八人就被宇和宙两人击败，那一脸的不敢置信，简直就像是见了鬼，这怎么可能，怎么可能？他们八个神界的神人，其中还有三个天神，竟然在实力全出的情况下，被两个仙界的小娃娃几招打败，这……向简直就是没天理！

有天理也好，没天理也罢，八人被打败了那是事实，在宇和宙准备杀了他们的时候，塔塔皱了皱眉走过来说道：“等等宇哥哥，这几人不过是小罗罗，也是听命行事，放他们回去给我带句话”说着，塔塔看向被束缚着的八人，“你们回去后告诉你们的掌门，我们不是你们能惹得起的，最好别再打我们的歪主意，也别宵想那枚戒指了，如果你们再执迷不悟，我会让你们和仙界的四派一样，消失的干干净净！”

有些阴沉着脸，社四派的人真是讨厌，仙界的那么讨厌，神界的也那么讨厌，都不是好人，这次放过这八人，如果四派再有什么动静的话，他不会再放过他们了，本来就是他们先惹的自己，现在还敢派人来报仇，等上了神界，他们不惹自己还好，要是惹到自己，一定要好好恶整他们一番！

“听到没有，还不快滚！”见那几个人愣愣的看着塔塔，不知所措的样子，宙恶狠狠的说道。装什么无辜啊，哼，再看挖了他们的眼睛！

被宙凶巴巴的语气惊醒，八人感觉到自己身上的束缚已经解开，马上踏剑离开，这几人太诡异了，他们拼不过他们，还是赶紧回去禀报这怪异的事，让掌门做主吧。

看着灰溜溜逃走的八人，宙不屑的撇了撇嘴，真没有，这样吓到了，什么素质？

而在宇和宙打败八人后，空中的能量波动渐渐静了下来，领悟中的敖凡钦和司马无邪也随着平静的空间清醒了过来，感觉自己多年未动的修为有些松动，周围的能量也都能若有若无的感觉到他们的波动，两人欣喜若狂！这是不是塔塔所说的，开始对四周能量有所感应，那就是对能量了解的入门？他们终于入门了吗？他们也会和宇宙两兄弟一样厉害吗？

“塔塔，谢谢你，宇、宙，谢谢你们，真的谢谢你们！”不理会还在忙着的塔塔等人，敖凡钦和司马无邪跑过去握着他们的手激动的道着谢。今天的顿悟和进步，都是因为他们，没有之前塔塔对他们的教导，没有宇和宙今天和八人的交战，他们不会有这样的机会，至少现在不会。

他们至少都能感觉出，进入仙帝期后就没怎么长进过的修为，今天涨了好多，靠多年积累的灵气，似乎也终于发挥了作用，自行的在他们体内飞快的运转起来，能感觉到周围的灵气，在连绵不绝的进入自己的体内，隐隐的，也能控制一些能量，跟随着这么灵气，一起冲刷着自己的身体，好舒服好神奇的感觉，他们很久都没这样的感觉过了。

等两人巩固好刚刚得来的修为，好好整理体悟了才领悟的感受，一行人来到了已经被之前的气势震晕过去了的慕容  他们身边。把人救醒，面对他们的疑惑和感激之情，塔塔只是“嘿嘿嘿嘿”的敷衍他们几句，并没多说什么，他们修炼的时间都不多，知道太多的东西，对他们并没好处，还会影响他们的修炼，还是不要说的好。几人回到之前的酒楼，坐下好好聊了起来。

至于慕容  几人被神界之人抓住的过程，离昊天皱眉问了几句，原来，塔塔他们到龙族没多久，慕容  他们又到离氏去找塔塔他们，可是却得知他们外出游历去了。才刚刚飞升没多久的他们，对仙界也是很陌生，既然他们能外出游历，他们也可以，因此便结伴同行，准备一边历练一边寻找塔塔他们。

哪知出来没多久，就被那些人抓住，并逼他们说出塔塔他们的下落，几人面对这么厉害的人，自是害怕得很，唯一能保持冷静的就只有慕容  了，也一直是他在应付那八人，应付他们的逼问，应付他们的刁难，好在，没虐待几人，只怕他们也是自持身份，不屑对付几个这样地仙级别的仙人吧

也不知那八人是从哪里得来的消息，知道他们是塔塔的朋友，知晓他们也不清楚离昊天他们的下落后，就带着他们到处寻找，希望能用他们把塔塔几人引出来。

一路上，几人既希望塔塔他们能出现救他们出魔爪，但怕塔塔他们也不是这几人的对手，又不希望塔塔他们出现。在仙界找遍了之后，都没能找到塔塔他们，慕容他们既是欣慰又是失望，他们也很想塔塔他们。

仙界找不到，那些人就带他们到其它地方找，先是魔界，然后是妖界，再然后是佛界，找了一圈没找着，他们再次路过了魔界，这次却恰好在酒楼里碰到了塔塔他们。

这一路上，碧丽他们碰到过好多不长眼来招惹他们的人，却都被那八人残忍的杀害，不管是多厉害的人，在他们手下都走不过一招，从这可以看出这八人是多么的厉害！知道他们这么厉害之后，慕容几人就再也不想碰到塔塔他们了。

他们是一个学院毕业的，虽然那时候不知道塔塔他们在修炼，对他们是几斤几两也不清楚，但他们渡劫的时间，他们却打听到了，几人渡劫也早不了他们几百年，现在的修为称其量也就天仙期吧，他们在路上碰到过好多天仙期的人，都不是那八人的对手，那八人中随便出来一个就抵过十多个，就是仙君级别的人也被他们打败过，可想而知那八人是多么厉害了，碰到了，塔塔他们是决计逃不出他们的手掌心的。

这次在酒楼相遇，其实慕容  很早就看到了塔塔他们，但他不敢有一丝异动，就怕监视自己的人发现了塔塔他们。可他没想到，塔塔也看到了他们，还跑过来同他们打招呼，这让他心都快急得跳出来了，但不能让那八人知道，塔塔就是他们要找的人，只能装作不认识塔塔了。可是塔塔不容易打发，就是认定了他们，还好，离煦宇似乎是看出了什么，把塔塔拖手了，这让几人稍稍的放心了。

不过，世上不如意之事十之八九，塔塔的纠缠，还是让那八人看出了些什么，控制着他们把塔塔这群人引到了一个荒废的星球上，他们心里是急得翻江倒海，那边塔塔他们是一副无所谓的样子，让他们又是内疚，又是气塔塔他们的不懂事，眼睛都眨抽筋了还看不出他们给的暗示，实在是太笨了！

然而，事情的发展却出乎他们的意料，那八人竟然是神界之人，难怪那么厉害，一路人都没人能打败他们，不管是仙魔妖佛四界哪一界的人！更让他们吃惊的是宇和宙的实力，没想到，他们竟然能和那八人拼个势均力敌，真是太意外了，那八人可是神界的人啊，宇和宙是怎么做到的？虽然他们对神界什么的也不怎么了解，但肯定很厉害，他们发出的气势就不是自己等人能抵挡的。

记得离煦宇和离煦宙是和塔塔他们一起飞升的，飞升并没有多久啊，为什么这么厉害，而且，也没听族内的人说他们飞升了神界，那他们就还是仙界之人咯，这么厉害的仙界之人，让他们震惊。不过，并没震惊多久，打斗的十人气势太强，他们还来不及看出些什么，就被那气势压倒晕了过去，直到刚刚被塔塔他们救醒！

既然塔塔他们平安的把自己等人救下，那是不是说他们已经找赢了那八个人？否则，那些人怎么会这么轻易的就放了他们呢！而且，一路而来，从那些人的口气中可以听出，他们是多么的恨塔塔他们，既然如此，也只有塔塔他们打败了那八人，他们才能平安的坐在这里吧！

能打败八个神界之人？这是什么概念？才飞升仙界的几个完全没什么概念，对神人的事，他们并不知道，只是凭直觉认为，那应该是比仙人还高级的存在，肯定比仙人还要厉害，离煦宇和离煦宙却能打败他们，那他们是什么实力？

不过，慕容几看着宇和宙的脸色，他们可不敢问，在学院时，那两兄弟就不怎么待见自己的，现在只怕更是认为他们只是麻烦中的麻烦，看他们一脸冷意就知道！

看着冷冷的几人，慕容絮和碧丽平时再调皮，在经历了这几年被胁迫的寻人生活，此时也收敛起了自己大小姐的脾气，不敢和学院时一样，和离煦宇他们对着干了！不过也不急，等她们精神恢复过来了，该好奇的该问清楚的，她们一个都不会少问，离煦宇他们冷归冷她们就不会想办法套话了吗？再说了，那里可是有个知无不言言无不尽的乖乖塔塔呢！

我的宇宙我做主 第一百三十七章

既然碰到了慕容他们，而且他们出来也是为为寻找自己，塔塔自然是邀请了他们一起在魔界游历，这样人多塔塔也喜欢，好热闹呢！

不过，游遍了仙佛妖界的塔塔，在这魔界觉得也没什么好玩的了，只有这里的食物就超级符合他的胃口，不过，他可以让两位哥哥学做这里的菜，反正哥哥们很会做菜，做出来的味道肯定不比这里差！所以，在这里玩了没几个月，塔塔就提出要回去，在他看来，他们还是回去的好，这魔界没什么可看的了。

塔塔能决定走，离昊天他们自是求之不得，这魔界可没什么好东西，要是让塔塔看到那些黑暗的世界，他们可舍不得塔塔难过，他们护着他这么多年，虽然塔塔必须得长大，但他们还是觉得用温和点的方法比较好，塔塔可是他们的宝贝呢！ 

至于其他人，那就更无所谓了，慕容絮他们被那几个神界之人抓住在这空间游遍了，这并不是多好的经历，几人一路上担惊受怕，唯恐碰到塔塔他们，虽然现在的情况和之前不一样了，但几人心里暂时还是有些阴影的，塔塔想要回去，他们也是求之不得。

都没什么意见，塔塔开心的拉着这群人上了飞梭，回去虽然也没什么好玩的，但他们也该好好修炼修炼了，经历了这么些事，他们该感悟感悟，尤其是司马大哥和敖大哥，他们那时的顿悟，虽然给了他们时间巩固，但找个适合修炼的地方，好好感悟感悟，那才是最好的。而且，小絮他们应该也是吓坏了吧，才来仙界就碰到这样的事，可别影响了他们以后的修炼！ 

当然，塔塔说是这样说，但他真正的心思只有他自己知道，反正离昊天他们是没一人相信他的话的，他要是会想到好好修炼，那真的是天要下红雨了，他那静不下来的性子，如果没有受到刺激，怎么可能会这么乖？

飞梭极快的像仙界跳跃而去，塔塔和慕容他们也是很久不见了，那次在离氏匆匆聊了一次，慕容絮他们可是意犹未尽呢！尤其是慕容  ，虽然他性子冷没说什么话，但他对塔塔的那份心思，是人都察觉了出来，对他来说，只有跟塔塔时时在一起才好，就算不说话，静静的看着塔塔也是一件开心的事，虽然他没表现出开心的表情，但能跟塔塔在一起，即使是让他再受一次之前那样的罪他都愿意！

离昊天他们虽然很想赶慕容他们离开，但看着和他们聊得那么开心的塔塔，也不忍心忤了塔塔的意思，不过，他们是无论如何都不会再让别人把塔塔抢走的，塔塔是他们的，现在他们四人之间都还是个麻烦，该让塔塔跟谁过还是个问题，再来人和他们瓜分塔塔，他们不知道自己会做出什么样的事来！

看着在那说笑着的塔塔，几人眼睛眯了眯，也没说什么，只是略有深意的看了那慕容  一眼就闭目养神起来。

时间飞逝，就在塔塔他们快要到达仙界之时，飞梭突然一阵动荡，无来由的震颤，让飞梭内的众人不由抬头看向了飞梭的外面。怎么回事，神识一直外放的宇和宙皱起了眉头，他们并没察觉到这一块的空间有什么问题，不会是跳进了虫洞，飞梭怎么震动？也没发现有人在袭击他们，这空间还是在这界之内，他们并没有让飞梭穿透到这空间之外去，所以也不可能是遇到空间乱流！

就在几人准备做些预防，并查看到底是出了什么事时，飞梭一个翻转，不一会就被什么东西割裂破碎，宇和宙查看了一下，只怕没多久就要解体了。这飞梭可是法宝啊，怎么可能这么容易就被破坏？就算不是宇和宙他们亲自炼制的法宝，但这东西也是仙界之人炼制的飞行仙器，就这样被解体，让没经历过什么事的慕容絮几人大惊。

“怎么回事？”慕容絮有些惊慌的呼叫起来，她从来都是被宠着长大的，没经历过什么危险的事，就算是被那些神界四派的人抓住，虽然受了些惊吓，但也没吃过太多的苦，之前这飞梭的动荡已经让她着急了，现在竟然快要随时碎裂，如果是在平静的地方也就算了，为什么要在这不稳定的空间啊！

是的，此时飞梭所在的空间根本就不是仙魔妖佛四界所在的那个空间了，剧烈的摇晃和快解体的飞梭让宇和宙明白了，他们的飞梭被不知道什么力量挤兑到了空间裂缝里，现在还没碎裂估计也是因为塔塔他们买的这是高档货吧！

宇和宙眼中冷光一闪，也不惊慌，不慌不忙的布置了一个保护结界，把所有人都保护在了里面。是谁在搞鬼？这飞梭还没有破开空间的能力，就算是想要钻出仙界也得有那本事，如果不是人为的让他们流落到这里颠沛，他们是怎么也不会落到这情况的。

“小絮，不用着急，哥哥们会有办法的，可能是我们的飞梭被人劫了，等一下就好了”塔塔不说还好，一说大家满脸黑线。飞梭被人劫，这是开玩笑的吗？连飞梭都被人劫走了，他们不是更危险？

小翼好笑的看着塔塔，在他和宇宙两们皇兄身边呆久了，也知道这是怎么回事了，帮着塔塔安抚着慕容絮他们：“大家不用着急，只是遇到了空间乱流，不会有事的！”沉稳的语气，反倒让人比较信服于他。

而听到空间乱流的敖凡钦和司马无邪眼中却闪过一道亮光，随后又黯淡了下来。他们顿悟的那次，塔塔给他们解释过空间能量的问题，知道这样空间混乱的时候可是可遇不可求的，这样的情形能更好的感受空间能量，但这是很危险的事，以他们现在的能力，虽然感悟到了一点点的空间能量，但还不足以应付这空间乱流，一个不小心，瞬间他们就会被空间裂缝撕碎，连灵魂都会被撕裂的恐怖能量。

宇和宙却不这么想，这里确实是很危险，但如果有他们护航，却是回很好的体验，不只是敖凡钦和司马无邪，离煦翼和离昊天也可以在这样的情况下锻炼他们的体魄。两人在炫金流沙河中锻炼过，身体已经超越了神人，这空间裂缝虽然能绞碎他们，但那是在他们不抵挡的时候，而且，以他们的身体强度，要绞碎他们的身体，也是要有一定的时间的，在这断时间内，可以有足够的时间给他们抵抗修复身体的损伤。

所以，宇和宙不准备放过这个机会，不给离昊天和离煦翼提醒，两人就被宇和宙丢出了能量护罩。

被宇和宙的举动吓到，除了离昊天和小翼自己，其他人都不由瞪大了眼睛，惊恐的看向那两兄弟，就是慕容  也有些动容了，离煦翼和离昊天不是他们的父亲和兄弟吗？怎么会做出这样的事？他们的关系不是一直挺好的吗？而且，能他对宇和宙的观察和少得可怜的了解，他们不会是这样谋害亲人的人！

唯一镇静的，就只有离昊天和离煦翼了，在丢出来被空间利刃割到自己皮肤的第一时间，两人就明白了宇和宙的用意，知道他们对自己的用心良苦，两人也不浪费时间，马上运转体内的能量，修炼起宇宙神决来。尖锐的空间利刃虽然能破坏他们的身体，但他们的功法立马就给他们修复，修复的速度，恰恰就比伤害的速度快那么一点，幸亏上次他们在流沙河里历尽辛苦，最后不负众望的完成了宇和宙给他们的任务，否则现在的他们只怕什么都不剩了！

塔塔一开始也没明白哥哥们的用意，但他知道哥哥们是不会伤害父皇和小翼的，所以他一点都不担心父皇他们的安危，但他很是好奇，哥哥们为什么要这么做？看到父皇和小翼的神情后，塔塔也微微的笑了。哥哥们可真是一次机会都不愿放过啊，这样的情况，也要操练小翼他们，如果不是因为自己，不是因为自己喜欢父皇他们，哥哥不会这么上心的，哥哥们对自己真好！

护罩外面的离昊天和离煦翼，一边运转功力，一边像上次一样调节体内的细胞，让自己皮肤细胞排列更紧密，让空间利刃很难划开他们的**，不过，这招虽然有些用，但显然不像对付流沙一样，那么明显的能防护住外界之物对自己的伤害。

“直接用身体抵抗，不要做无用功！”宇的声音在离昊天和离煦翼耳边响起，那招对付流沙还可以，但空间裂缝是什么都能撕碎的，强用的抵抗不现实，父皇和小翼那样做只是浪费修炼的时间而已。

听到宇儿的话，离昊天和离煦翼瞬间改变方案，他的建议肯定是对自己好的，而且确实像他所说的那样，是做无用功，就算他们把细胞排列得再紧密，那些像刀一样的裂缝，还是能轻易撕碎他们的皮肤。

两人放开身体，不在做无谓的抵抗，甚至不运功抵挡，让那些利刃来割破自己的皮肤，而他们要做的就是修复，修复再修复，无尽的修复！虽然这样有些慌忙了点，但对身体机体的锻炼简直就是做火箭炮，“咻”的一下就上去了。

看到这些人的所作所为，敖凡钦和司马无邪也明白了他们这是在干嘛，他们也好想去试试，当然，不是试炼身体，而是对空间的体会！

两人眼巴巴的望向宇和宙，能不能让他们也出去！

看出那两个的想法，宇和宙无奈的摇了摇了头，算了，看在他们对塔塔还算好的份上，帮他们一下也无妨，何况，他也不是直接帮他们提升修为，没什么不可以的。

上次被神界之人袭击时的那种能量护罩再次出现，就是塔塔为了保护众人而布置的那种既能防护又能感觉到外面能量波动的结界，这次是由宇和宙使出来，防护程度更强，能量外壁上甚至有些小型的旋风，可以把击打在上面的能量卷走推开，这样就能抵挡空间裂缝，把它转移走了！让敖凡钦和司马无邪进入到那结界，宇把他们也推出了众人所在的能量护罩。

看着欣喜的被推出去的敖凡钦和司马无邪，慕容  他们再笨也反应过来，那几人被独立出护罩外，不是被离煦宇和离煦宙迫害了，看样子，是在帮他们修炼，只是，这样的修炼之法他们怎么都看不明白，这样的伤害，真的能达到修炼的目的吗？敖凡钦和司马无邪还好，，没见他们受伤害，但离昊天和离煦翼那样，太残忍了！

看敖凡钦和司马无邪的表情也知道是自己孤陋寡闻了，塔斯特大陆的修炼知识太缺乏，很多方面他们根本就不懂，在塔斯特的时候还不觉得，飞升至仙界后，遇到的很多事他们都不明白，不想在塔塔面前显示他们的无知，尽管不明白，却没一个人问起！

我的宇宙我做主 第一百三十八章

时间流逝着，宇和宙控制着保护一人的结界停留在原地，不让它移动以免迷失方向，虽然现在他们也不清楚自己在哪里！

正在修炼的几人中，敖凡钦和司马无邪的感悟比较难一点，不确定性比较强，虽然他们不用像离煦翼和离昊天一样让身体遭受那样被摧毁般的痛楚和撕裂，但却很难进入到他们想要的那种境界，现在虽然有了这样的环境，可是再想要像上次一样找到那种奇妙的感觉就不是那容易的了。

敖凡钦和司马无邪他们两人也知道，那样的境界是可遇不可求的，他们现在这样也只不过是在碰运气而已，如果碰上了是他们的福气，没碰上他们也没什么损失，能到达空间裂缝里来还能保住性命的机会实在不多，应该说是没有！如果不是遇到塔塔这一家人，他们也不会有这样的好运，就算进来了，也没人能护住他们的周全，更别说让他们安心感悟了，所以，他们怎么样也不能放弃了这样一个机会不是？

有了离煦宇他们的保障，两人倒也不急，纯粹是抱着试试看的心态，放松全身感受着结界外面空间的变化。然而，很久了仍没进入状态，两人难免心浮气躁，尽管说是试试看，但同样的东西，一直感受着它们却领悟不出什么，这让两人心烦了。

“不一定要顿悟的，敖大哥你们太心焦了，试着想象自己也是那空间能量，去体会他们的变化和形态，不一定要马上有什么明显的收获，你们越了解它们，它们越喜欢你，当你观察出他们的一些属性就会发觉他们其实和人一样也是有性格的，高兴的时候欢腾，愤怒的时候咆哮。当眼前的一阵能量飓风刮过，你们要能感受到它是在欢快的歌唱，还是在恼怒的大吼，这样去感觉它们你们就不会心烦了，了解它们的脾性，你们以后就更容易掌握它们，也更容易感悟到它们之间的法则！”

看出两人的不耐，塔塔知道这是他们的心魔在作祟，处理不好很容易走火入魔，强行顿悟也不是那么悠闲的，那要靠机遇和缘分！

再看看父皇和小翼那边，两人全身血肉模糊，塔塔心疼得呼吸一滞，那是他的父皇和弟弟啊！虽然知道想要尽快的变强，这样的苦痛是必不可少的，但看着这场景塔塔心里还是很难受，他其实并不想让父皇和小翼受这样的苦，就算实力不强，那也还是他的父皇和小翼，自己不会因为他们没实力就不喜欢他们！

只是，塔塔也知道父皇和小翼变强的决心，哥哥们那么厉害对父皇和小翼来说这是一个刺激，
他们的自尊不允许自己比别人弱小，不允许自己永远躲在别人的羽翼下生活，尤其在他们都喜欢着自己的时候，更不愿比别人弱！

这些塔塔统统都知道，所以，他并没有阻止父皇和小翼的修炼，只能含泪的看着他们，实在忍不下去的时候就把头埋在哥哥们的怀里，让自己逃避那恐怖的场面，只是，心疼的同时，心里也在为父皇和小翼骄傲着，他们那样不畏艰难的修炼精神，连哥哥们都为他们感动呢！

感觉在哥哥们的怀里躲够了，塔塔又抬起头来看向父皇他们，虽然不忍，但他必须看下去，父皇和小翼可是在为了他而努力，他又怎么能因为不忍而躲避，躲避父皇和小翼对自己的付出？

不止塔塔，慕容絮和悦妃他们也是不忍的转过了头，虎虎更是一头扎进了慕容弦的怀里，和塔塔一样不忍看下去，那也是他的父皇和皇兄，是他的亲人！这样身体被一次次撕裂，一次次拼凑的疼痛，不知道要多大的毅力才能坚持下去，这么长的时候，他们是怎么忍受过来的？这就是他们功力进步得这么快的原因吗？

不管别人是怎样的心思，离昊天和离煦翼却满心欢喜，虽然这样的修炼确实太苦了点，但进步的速度让他们很是满意，别看他们的**还是空间利刃轻易的划开，但他们自己却知道，他们身体被破坏的程度越来越小了，利刃要穿透他们皮肤的时间也越来越长，别人或许感觉残忍，但两人却欣然接受着这样的痛与乐。

磨难是必须经历的过程，他们的天赋并不是那种难得一见的优秀，想要迅速提升实力，又不能接受强度过大的磨练，天下没这样的好事，什么事都是要经过努力才能达成的，不劳而获的想法两人从来都不敢有，也不能有，这样，他们才配得上他们的宝贝塔塔！

其实，他们已经是很占便宜了，有宇和宙这样的高人为他们护航，这是别人所没有的。功法好，修炼的条件好，环境也好，有人指导，从塔斯特大陆飞升来的其他人可没这样的待遇！既然他们运气这么好，能得到别人得不到的资源，那他们就要好好珍惜，不要让这样的好运白费了，一定要很努力才对得起宇儿和宙儿对他们的付出。

身体再一次的被划开，两人已经是条件反射般瞬间就把伤口修复完整，甚至连痕迹都看不出来，如果不是那些迸出的血迹，根本就不会发现他们所受过的伤。只是，这次修复后，两人听到了宇的声音：“可以了父皇，你们过来吧，已经很错了，这里的环境已经对你们没用了，收功吧！”

是的，虽然那些空间利刃还是能轻易划开他们的机体，但这样修复被伤害再修复的修炼方式，已经不适合他们了。其实这方法早就已经不适合他们了，只是他们没遇到过这样高强度的打击和修复速度，尤其在经历了炫金流沙河的洗礼后，仙界更是很难有东西能破坏他们的身体了，这次既然被人陷害沦落到了这空间裂缝，机会难得，宇和宙这才让两人出去历练一番。

感觉着进到结界后的父皇和弟弟，宇和宙感叹了一声，效果还是很明显的，虽然那样的物理打击已经很难再对两人的身体有所帮助，但这空间利刃的杀伤强度还是不可小觑的，现在父皇和小翼的身体，已经再次上到另一个层次，之前那样的炫金流沙河，就算是不运功抵抗，不细胞重组也很难再作到这两人了，他们的**简直就是比一般的防御神器还要坚韧，这样的效果让宇和宙很满意。

不过，这两人的身体要想再有所进步就得看他们的造化了，其他的锻炼方法已经没什么能帮到他们的了，现在的他们，可以好好研究下宇宙神诀的感悟篇，那个可不像炼体这般简单！

“哇，好漂亮啊！”看到父皇和小翼进到结界，塔塔马上就扑了过去，好心疼这两人所受的苦。

而见到扑过来的塔塔，离煦翼和离昊天浑身一变，清理掉身上的血迹和破碎的护甲，没等众人反映过来，一套舒适柔软的衣服出现在身上，正好这时的塔塔也扑到了他们的身上，那一身的污渍怎么能让塔塔接触到呢！

抱住父皇，一会儿又抱抱小翼，感觉着完整的他们就在自己的怀里，没有受伤，没有苦痛！等到塔塔缓过劲来才突然发现，父皇和小翼的皮肤变得好好了哦，晶莹透白的**，明明是那么的漂亮，捏上去偏偏还好坚韧的样子，有力的线条，似乎轻易就能粉碎一切，好矛盾的感觉，但是塔塔就是觉得好漂亮，甚至还感叹出声！
                                             
“喜欢吗？”离昊天和离煦翼也高兴的问道，虽然他们是大男人，被人称赞皮肤好并不是什么好事，但这话由塔塔说出来他们还是很高兴的。看着塔塔爱不释手的捏着他们的手臂肌肉，两人有些得意的笑了！

“喜欢，好喜欢！我也想像父皇小翼一样锻炼出这样的肌肉，不但漂亮还很有力道，好强壮，却又漂亮的感觉！”塔塔抬头看向父皇和小翼羡慕的说道，他也想和大家一要健壮，虽然他的皮肤在哥哥和父皇他们的保养下也很好看很漂亮，但缺乏锻炼，软软的**，一点也不像父皇他们的，都是结实的肌肉，让他口水直流。

“呵呵，塔塔这样也很好！”他们那身结实是用来疼塔塔的，塔塔就不必像他们一样辛苦的锻炼了，他们可舍不得！况且，塔塔有他们疼，没有那种强壮的体格也没什么，这样小孩子似的天真活泼粉嫩，才是可爱的塔塔，等塔塔长大后，也可以是书生型的小生样，斯斯文文漂漂亮的，不知道那样的塔塔，是不F还是这么可爱，这么淘气！

不过，不管塔塔变成什么样子，他都会是他们的塔塔，他们的宝贝，这是永远也不会变的！

离昊天和离煦翼的平安里来，让担心不忍的众人放下了心，现在的处境是什么样的他们也不知道，但看着无动于衷的离昊天和宇他们，众人没多大的担心，倒是好奇起敖凡钦和司马无邪的感悟来。

敖凡钦和司马无邪的身份塔塔他们并没有说出来，所以才飞升的慕容他们根本就不知道那两人是什么人，只当他们是塔塔的朋友，没想他们有多大的来头，更不知道他们已经是仙帝期的修为了。 

此时的两人，还在结界外坚持着，不知什么时候，他们脸上的表情一下凝重，一下怨怼，一下子却又高兴起来，不明白他们是沉浸在了什么里面，那么的专注，那么的享受，连离昊天他们修炼完了都不知道，更是在塔塔提醒他们后，眼光再没投向过结界里面了，之前不耐烦的表情也消失不见，看来，塔塔对他们的提示很有用呢！

看着这样的两人，还不明白顿悟的慕容他们根本就不明白是怎么回事，塔塔他们之前所说的那些话他们也是有听没有懂，倒是木讷的慕容  有些明白了，心里也羡慕的想着那两人是进入了领悟的境界了吧。

就连和塔塔他们一直在一起的悦妃虎虎他们，也认为这两人再次进入到了那玄妙的境界，但明眼的塔塔他们却知道，没有！敖大哥他们并没有像上次那样顿悟，周围的能量虽然驳杂混乱，甚至是爆裂的涌动着，但那种被人影响的迹象并没有出现，敖大哥他们根本就没影响到周围的能量。

不过这样也好，真被他们影响了两人可能反而会有危险，这的能量太过爆裂复杂，他们要是被反噬那就不好受了，这两人可是用灵魂感受的这些能量，反噬伤到灵魂那就难修复了！

现在他们脸上的表情也可以看得出来，他们真像塔塔所说的那样，感受到了那些能量的情绪，脸上出现的情绪，就是被那些能量所影响的吧。

这是个好现象，虽然没有顿悟，但他们能感受到那些能量的情绪，能感受到它们的变化，尤其是在这么复杂的环境，今后对他们感悟能量的帮助是巨大的，这样的他们，不但要感谢他们自己的坚持，也要好好的感激感激塔塔！

我的宇宙我做主 第一百三十九章

等人的过程是烦闷的，尤其还是不知道要等到什么时候，塔塔那样的性子，还真是很难静下来呢！，不过他也不想敖大哥他们的领悟被打扰，虽然没达到预期的效果顿悟出什么来，但现在是他们理解空间能量的最佳时机，毕竟，有什么地方比空间裂缝更好的感应空间能量呢？

想起之前要回去修炼的事，塔塔不由叹了口气，他可是好不容易才想着要修炼的，怎么就那么好事多磨呢？一个人躲在角落里撅着嘴叽叽咕咕的，谁叫他也不理睬，都不知道塔塔在那干些什么！

其实塔塔的想法很简单，不是要等敖大哥他们吗？无聊的他跟哥哥他们做起了游戏，只不过这游戏只有他一个人知道，看哥哥和父皇母妃他们谁能猜中自己的心思！

他们不都说自己小孩子气不肯长在吗？那他就做大人给他们看，慕容大哥那么冷静深沉，就没人说他孩子气，其实他比自己也大不了多少，小翼也是，也没人说他是孩子，他可是比自己还小那么一两个小时呢！就因为他对别人比较冷比较不怎么理人，就都说他比较像哥哥，而自己反而像是弟弟了，是不是就是这个原因小翼才不肯叫自己哥哥的？

反正，他就是躲在这里深沉了，他就是想要做哥哥，他们要是再说他是小孩子，他跟他们急！

只可惜，此时塔塔表现在脸上的表情只是一副恶狠狠的样子，配上他那清澈的眼神只显得可爱，看着这样的塔塔，大家心里都是要疼死他的意愿，哪里还注意得到塔塔在想什么啊！不过，塔塔心思简单国，根本不会想到什么复杂的问题，想要了解他在想什么还是很容易的。

果不其然，没多久的时间，从塔塔的**中清醒过来的众人都看出来了，塔塔这是在向他们撒娇呢，装什么深沉啊，明明就是想让大家都注意到他，想让所有人都关注着他，这小屁孩，难道不知道这里的人都是把他疼到心坎里的吗？还耍这么些花招！

一个个的都围拢过去，好笑的看着塔塔，离昊天更是摸摸塔塔的头，无奈的宠溺道：“塔塔这是在干什么呢！都爹爹了！”

“才没有，我这是在、在……”在干嘛可不能告诉你们，告诉你们了游戏美国盖洛普调查怎么玩？“我在想问题！”理直气壮的抬头看着自己的父皇，哼，他不去烦这些人他们就都不理会他，都是些坏人。

明显的，塔塔是撒泼撒娇了，这孩子气的举动说明他正在无聊着，想找些乐子了。

“那塔塔能告诉爹爹是在想什么吗？”完全哄孩子的语气，让众人不免在心里翻白眼，这事由悦妃做出来也就罢了，好歹曾经也是堂堂一国之君的他，在人前也从来都是冷肃的他，完全无法想像他现在这副温柔的样子是怎么出来的。小翼以及宇和宙他们反倒是理解，经常在一起的他们，哄起塔塔来几人没一个有资格说离昊天这神情让人肉麻，因为他们觉得这很正常，他们都是这样的，塔塔值得他们这么对他。

可其他没见过离昊天这表情的人，嘴巴张大到可以塞下一只鹅蛋了。尤其是身为离昊天妃子的悦妃和清妃，他们就没见过自己的丈夫有对皇宫的人这么温柔过，就是身为塔塔母亲的悦妃也没有过。不过，塔塔是悦妃的儿子，清妃的侄子，皇上能对塔塔这么好，她们自然是高兴的，从来都不知道，皇上也有这么温柔的一面呢！知道他宠塔塔，却不知道已经宠到了这种程度。

在塔斯特时，自皇上在塔塔两岁时把他接到他身边后，妃也因为修炼，很少和自己的儿子丈夫聚在一起了，她只想能早日修炼有成，不要让自己离儿子太远，却不知错过了这么多！有些后悔又有些欣慰，皇上那么多的儿女，能独宠塔塔一人这么多年还不变，身为帝王，这是怎样的一种喜爱？

塔塔是个可人疼的孩子，他的那些兄弟姐妹也都只是羡慕他霸占了他们父皇的宠爱，却没人嫉妒他，这样的人是她的儿子，她能不感到骄傲吗？

清妃也为自己这苦命的妹妹感到高兴，娘家的人从来没给过自己这个妹妹半点的温暖，进到皇宫自己也没能照顾到她，让她被人陷害打入冷宫，自己却无能为力，还好生了塔塔这么个好儿子，不但能保护自己的母妃在皇宫内存活下来，还让她们都能有如今这样的生活，这样的实力，如果不是塔塔，她们的姐妹俩也只能和其他嫔妃一样老死在宫中，或是被别人陷害而亡了，自己虽然是塔塔的长辈，但其实塔塔才是自己的恩人呢！

“不能！”塔塔一昂头，拿乔的说道，哼，就是不能告诉你们！

被塔塔的表情逗笑了，这孩子就他那张脸难道还能瞒住他们什么？不过，这样的塔塔好难得呢，脾气一向很好很乖的他，此时撒着娇的使些性子，让离昊天四人只觉得爱死他了。

“哎，塔塔都不喜欢我们了，有什么心事也不愿告诉我们！”宙装模作样的摇了摇头，一副被伤到的样子，让周围的众人很是不耻，这人可真会装，骗鬼去吧！

不过就有那么笨的人，虽然自己是想要装深沉，想要让大家都认为他是大人了，但塔塔却没想过要弄得大家伤心难过的，宙哥哥他们是自己最重要的人，怎么可以让他认为自己不喜欢他们了呢？

可怜的塔塔，被骗了那么多次还是没有学乖，还真着急的顾不得深沉了，跳起来安慰着宙哥哥他们几人。

一把扑到他们的怀里，塔塔摇着头说道：“没有，宙哥哥冤枉我，塔塔没有不喜欢你们，也不是真要隐瞒你们什么，你们都说我还是小孩子没长大，孩子气重，我就想如果我和慕容大哥还有小翼他们一样稳重沉静点，深沉点，你们是不是就会认为我已经长大了！”抬头无辜的看着父皇等人，不是不他不够深沉太活泼了，所以大家才说他没长大？

被塔塔的话惊到了，这臭小子，在想些什么有的没的呢，沉没是装出来的吗？孩子气是说没有就能没有的吗？不是真正的经历一些事让自己褪去幼稚单纯，渐渐稳重起来，装就能装成大人？哭笑不得的轻抱住塔塔，几人算是被他打败了！

“塔塔，你本来就还是个孩子，这并不是什么坏事，这样的塔塔更可爱。你是要长大，这是必须的，你必须承受得住宇宙元，但这事是急不得的，一切都要顺其自然才好！你啊，有时候这些奇奇怪怪的想法真不知道是怎么来的，哥哥和父皇他们都不求其他，只要你开开心心就好，孩子气的并不讨厌，没人会嫌弃的！

塔塔既然这么想，说明他不是有些在意他们说他不成熟，可能他自己都没发现，但这样的潜在担忧，他们也不愿在塔塔身上看见。看来，以前他们都大意了，让塔塔心里有了些不顺畅，这是他们不好，没注意到塔塔藏在深处的心事，以后不会了！

继续安慰着塔塔，想打消他那些奇怪的念头。“再说了，我们那么说塔塔，并不是有心的，只是想和塔塔开开玩笑，逗塔塔开心而已，你这屁孩倒好，还真就在意起这事来了，哥哥真该打你顿**，该在意的不在意尽想些有的没的！”说着，无休止在塔塔的臀部轻拍了几下，以证明自己说到做到。

“可是我想快点长大，这样，很多事情我都可以解决了，也不会让哥哥们担心宇宙元的事，更不会让哥哥们担心我像上次那样被能量反噬的事了！”塔塔说的被能量反噬就是小翼被抓，塔塔为了他爆发能量，却差点被能量撑爆那次。

他现在的身体，不能承受过多的能量，而他在宇宙元的本休，虽然能承受住宇宙元所有的能量，但他的心智却不允许他把能量使用出来，心智不成熟的塔塔，还控制不了那些能量，一旦出现点什么差错，毁掉的会是所有宇宙的根基，那情况不会是塔塔想看到的，所有宇宙都被宇宙元控制着，平时根本就感觉不出什么，但只要塔塔心念一动，一个宇宙就可以瞬间消失，而宇宙元如果出现混乱，那后果将不堪设想，只怕让宇宙回复到最原始的壮态也不在话下！

塔塔其实让这些宇宙出现，且任这些宇宙肆意发展就是不想限制了他们的自由，如果因为他的原因让别人辛苦那么久的心血毁于一旦，他会过意不去的，他只想早日宇宙元，让那些宇宙和宇宙元半脱离开来。

所谓的半脱离，那也是没办法的事，塔塔并不想让那些宇宙被自己控制，尤其是哥哥们的原始宇宙。但这些宇宙都是因宇宙元而起，能量来源也是宇宙元，想要彻底的脱离宇宙元那是不可能的。还有那些法则，虽然各个宇宙因为创造者的不同，法则也不尽相同，但却都脱离不了宇宙元制订的总法则，否则这么多宇宙各自为政，总有天会乱套的。

但塔塔也不想让自己限制了这些宇宙的发展，如果宇宙元因为他的某些原因而出现混乱，连累那些宇宙也不是什么好事，所以塔塔希望，所有宇宙就算没有宇宙元的扶持和保护也能独立的存在而不出现毁灭、崩溃，至少在没宇宙元提供能量的时候也能维持宇宙的稳定，顶多不能发展，但不会毁灭。

这些就是塔塔想做的，当然，这是以后的事情，是他本体在年后，继承了宇宙元后的问题，而现在，他急着让自己成熟还真是不想让哥哥们为了自己担心。自从小翼那件事情之后，他知道的，哥哥们虽然没表现出来，但他们其实总是在担心着自己还会再次出现那样的问题，怕自己因为父皇和小翼还有母妃他们出事而发狂，哥哥们虽然尽量护着这些人不让他们出现意外，但哥哥们也没恢复实力，总有护不周全的时候，否则，上次小翼那样的事也就不会发生了。

从那次之后，哥哥们总在是察觉到有壮况出现的时候，马上就让母妃他们进到空间戒指里，是不想让她们遇到危险，怕自己担心吧！哥哥们那么维护自己，自己又岂会不知道他们的心思？只是，自己也没办法让哥哥们放下心来，所以也就什么都没说。

“傻瓜，这些事不是塔塔你该考虑的，既然父皇和哥哥们都这么护着你，不让你去接触那些让你难受的事，就是不想让你一下子承受那么多，你完全可以无忧无虑的过自己想过的生活，至于长大、让心智成熟什么的，这些总有天会的，你不用担心，宇宙元又不是要你马上就成熟起来继承它，你不用急的，好好体会体会转世为人的乐趣，不要考虑那么多了，都交给哥哥们吧，乖！”

捧着塔塔的脑袋宙严肃的说道，他没想到塔塔会考虑这么多呢，平时不是都没心没肺的吗？关键时刻怎么总让他们这么心疼？嘴角露出微笑，虽然让他们心疼，但心里还是很感动的，这孩子，也这么关心他们呢，自己的心思竟然被他给看透了，这是好事还是坏事呢！宙心里有些小小幸福的想到。

其他人看着塔塔，听着他和宙的话，虽然其中很多都听不懂，什么转世，什么宇宙元，这些是怎么回事他们统统都自动忽略，只是感动于宙对塔塔的宠溺和他们之间的温馨，感情真好呢！
第一百四十章 
没时间让宙他们在这心疼的心疼，幸福的幸福了，那边在感悟空间能量的敖凡钦和司马无邪已经停了下来，脸上露出满意的神色，看来，还是有些收获的。
也确实，虽然没有像他们希望的那样进入顿悟的境界，但他们还是感受到了很多的东西，实力没增加，修为也没有增长，却如塔塔说的那样，他们已经能感受到那些能量的情绪，这也是很大的进步了！
回到结界内，两人感激的看着塔塔，却没说什么，塔塔对他们的大恩大德，他们无法用语言来表达了，本来只是萍水相逢的人，到如今的朋友，塔塔对他们毫不吝啬的教诲，对他们毫无保留的真诚，两人觉得口头上的感谢只会侮辱了塔塔对他们的真诚。以后，不管塔塔让他们做什么，他们都不会说二话，塔塔的事就是他们的事！
“好了哥哥，现在敖大哥他们也都修炼完了，我们是不是该离开这了？”虽然这里难得有机会来，但实在是没什么好玩的，景色初看时还能说它壮观，但看久了也没什么了，不过就是些能量风暴，空间漩涡什么的，看多了腻！而且，他们也必须躲在结界里不能出去，太无聊了。“都不知道这里是哪里，应该离仙界不远吧！”
“恩，我们也探不出来这里是哪里，不过，只怕离仙界也不会近了，既然有人要害我们，那对方就不会让我们有存活的机会，如果离仙界还近的话，我们就还有可能回到仙界！”宙皱着眉头说道。还真是不好办呢，他和宇的实力恢复得还不够，想要破开空间，难度还是大了点，想要在空间缝隙中辨别方位那更是不可能。

虽然宇自己就是空间之神，对空间的了解也不是一般人所能比的，但他现在的修为实力却限制了他的发挥，想要知道这里是哪里，就算是利用空间戒指也难以办到。
他们现在也只能碰运气了，能回到自己飞升的那个仙界那最好，但希望太渺茫，不过他们可以去别的空间，反正，他们就算被丢到空间缝隙也还是在这个宇宙，飞升到神界也是一样，没什么差别，在别的空间飞升也是飞升。而且，神界只有一个，它的空间太过稳定，是宇宙中的金字塔塔尖，所有飞升到神界的人都会飞升到那里去！
再说，他们在仙界也没什么牵挂，该办的事也都解决了，带塔塔去别的空间看看也好，塔塔那么爱玩。不过，把他们挤兑到空间缝隙里的人，他们是不会放过的，能有这样的能力劈开空间，并让他们无知无觉的进到这空间缝隙，这样的能力除了 ，宇和宙不相信仙界的人会有，而他们和神界有仇的人，也只有四派之人了，也就他们舍得花这么大的力气来陷害几个下界的人！
哼，本事不小啊，看来给他们的教训还不够，还敢算计他们，等他们飞升上去后四派的人最好是乖乖的躲起来不要让他们找到，否则，这神界四派会有什么样的下场，仙界四派就是他们的借鉴！
“这样啊！”塔塔有些小小兴奋，又装作有些无奈的口吻。其实，他想去别的空间看看呢，机会难得，只是，敖大哥的亲人都在仙界，要是他想他的爹了该怎么办？自己的而亲人朋友都在自己的身边，虽然心煦大哥他们没来，不过他们到了神界了自然会见上面的，分开这么长时间也没什么关系，可敖大哥和他爹要是也分开这么久，他们会很难受吧，起码他和父皇如果分开那么久，那他肯定会难受死，难受到瘦得不成人样，做什么都没劲！
感悟到了空间能量的敖凡钦和司马无邪，自然知道这世界还有别的空间，何况，跟了塔塔他们这么久，自然也知道了一些别人不知道的东西，对于塔塔他们说的话还是能理解的，说真的，其实他们也想到别的空间去看看，即使是他们，也是有好奇心的。
至于悦妃他们，反正塔塔和他的两个哥哥奇怪惯了，他们也不以为意，也不问，他们说怎么办就怎么办吧！
“怎么，舍不得离开仙界啊！”明知道塔塔的心思，宙故意调笑着说道，想要就说出来、就去做，何必要顾及那么多呢，而且，他们也没得选择不是吗？
“也没有啦，就是怕敖大哥舍不得敖大叔！”塔塔诺诺的说道，脸也微微有些红了，司马大哥他不担心，孑然一人的他没什么牵挂，跟着他们到哪都是一样，母妃他们也不用担心，因为她们牵挂的人就在她们身边。
“哈哈哈，塔塔，这你就不用担心了，我跟我老爹碰面就吵架，我也好不容易才逃出来，现在不用回去接受那些老家伙的荼毒还乐得高兴呢！”它一直就不想当龙族的族长，只是，这是父亲对他的期盼，而他作为龙族难得的金龙，也有义务要守护龙族，族里对他也逼得紧，虽然还有好几个竞争族长的其他兄弟，但族内的长老大多还是看好他的，他也推脱不了这个责任，现在因为这样的遭遇可以逃离，机会可是难得啊，不是他不愿回去继承龙族，实在是他回不去了，这可不能怪他！
不过，他虽然和老爹见面就吵架，但他还是有些舍不得他的，两人的感情一直就很好，只是在自己长大后开始不那么依赖父亲，有过一段日子的疏离，从而导致现在这样的情况他也是无奈，心里对父亲其实还是一样的尊敬爱护的！
不过，宙也说得对，现在轮不到他们选择，爹可以以后在神界相聚，不差这么些年的，实在是想得厉害了就加进修炼，争取早日飞升神界，父亲比自己厉害那么多，他肯定会比自己先飞升的，这样，自己飞升就可以马上见到他了。
“真的，那太好了，我就担心敖大哥舍不得，其他人都好说，既然如此，哥哥，我们就随便往哪里去吧，碰到哪个空间就去那个空间！”塔塔拍拍手说道，呵呵，这样子就最好了，他们一起去游历玩耍，征服下一个空间！“啊，对了，还有慕容大哥他们，慕容大哥你们怎么办？你们的族人都还在仙界，过去后就联系不到他们了！”竟然把他们给忘了，真糗！
“我们没事，仙界的慕容家族根本就不怎么在乎我们，我们消失了估计他们知都不知道，跟着塔塔你们还比较有趣呢！”慕容絮满不在乎的说道，但看得出，他们来仙界并没有受到重视，心里还是有些落差的吧，毕竟，他们在塔斯特的时候，可是家族中的宝呢！而慕容弦就更无所谓了，他本就不喜欢慕容家族。
既然他们没问题，那就只有碧丽和迪利斯了，塔塔眼巴巴的看向他们，他希望所有人都没有不情愿。被塔塔那期盼的眼神逗笑，碧丽好笑的说道：“我没什么问题，到哪里都一样！”
“我也是！”迪利斯也很好说话！
“耶，那就好，所有人都无所谓，那哥哥……”兴奋的看向自己的两位哥哥！
“你啊，拿你没办法！”既然塔塔都发话了，宇和宙自然是照办。
虽然不能辨别方位，但作为空间之神的宇要感觉哪里的空间壁垒比较薄弱，这还是能做到的。瞄准目标，宇“掌舵”，宙称当“动力系统”，很快的，几人所在的结界朝着下一个空间而去。
“哇，这里是什么地方啊，好漂亮啊！”在空间缝隙中艰苦遨游了快一年的众人，终于找到了以他们的能力能破开的空间薄弱处，也终于离开了那让人发疯的能量暴烈区。看着这清新空间中清晰的景象，幽美的环境，几人都吐出了口气，终于出来了，那地方还真不是简单的无聊啊！
“管他是什么地方，总比空间缝隙里面要好！”司马无邪甩甩脖子说道，这里的灵气很不错，不会比仙界的差，修炼起来应该没什么问题！
“恩，以宇和宙的实力，不管在什么地方，应该都不会太被动，这里环境不错，很祥和，适合修炼！”敖凡钦点了点赞同的说道。其实，按这里灵气的密度，应该是和仙界一个级别的空间，在仙界就是他和司马都可以横着走，如今有离煦宇和离煦宙在这里，哪里他们都去得的。
“这星球上也没有人，连生物都没有什么，好奇怪呢，这么适合修炼的地方，不是应该人满为患吗？”塔塔奇怪的说道，刚刚神识扫过，没见任何的修炼者，难道这是私人领地？还是真的无人星球？
“没人最好，我们突然出现，要是闯进了人家的禁地，人家还不来追杀我们啊！”宙开玩笑的说道，以他们的实力，哪会怕什么追杀啊，他只是忍不住的又想逗逗塔塔了。
“啊？那我们是不是马上离开这里，要是真被人发现，误会就不好了！”塔塔正色说道，俨然是把这里看成了人家的私人领地，空闯人家的地方，多不好意思！
“哈哈哈，你就放心好了，你宙哥哥是逗你玩的！”司马好笑的揶揄着塔塔，这孩子怎么这么单纯，被人家逗弄了那么多次还学不乖，难怪宙动不动就来作弄塔塔。
“宙哥哥！”停了司马大哥的话，塔塔睁大了眼睛瞪向自己的哥哥，他怎么可以这样。
宙却不以为意，只是轻捏着塔塔的脸笑着说道：“傻小子，怎么就听别人的不信哥哥的呢，确实是有一群鸟人向这里飞了过来，杀气冲冲的，不是来找我们麻烦的吗？”
“啊，那我们快逃吧，被人家抓个正着多丢脸！”塔塔神识一扫，也发现了哥哥所谓的鸟人。原来是这样的鸟人，背上长着鸟翅膀呢！他没创造出过这样的人啊，难道是变异的？不同种类杂交？人兽？人鸟？
塔塔脑子里转过奇怪的念头，又突然发现有什么不对劲，这些鸟人，怎么没灵魂啊，要不是他们身上有能量波动，自己的神识还真察觉不出来呢！难道他们的灵魂被人抽走了？
宙笑笑的摇了摇头，转头看了看空中说道：“已经来不及了，这些鸟人的速度不慢呢！还真没亏了他们那对大翅膀！”有些讽刺的口吻。
宙也发现了这些异类没有灵魂，也没有变异的迹象，但他们的身体却确确实实的是人类的身体，只是多了一对不该有的翅膀而已。既然如此，这些东西是怎么出来的就值得探讨了，塔塔创造出来的物种，竟然会出想这样的情形，不能原谅！
“这么快？”顺着哥哥的眼神看向前方的天空，果然没多久，神识发现的那些雪白鸟人出现在了视野！
第一百四十一章
“你们是什么人，为什么撞闯我神族领域？”机械式没人气的话语自为首的那名鸟人口中吐出，没半点温度。
“你们神族领地？是吗？我们不知道唉，没看到这里有标志说这地方是你们的啊？”敖凡钦有些痞里痞气的说到，他怎么感觉这些凭翅膀在天上飞的人那么怪异啊，不是他少见多怪，他们妖族也是有人有翅膀的，这不奇怪，奇怪的是这些人没一点人气，比小翼都要冷唉，要不是他们长得人模人样，他还真难判断这是些什么，而且，他感觉他们不但没人气，连生气都没有，这太奇怪了，没生气的人能叫人吗？叫尸体吧好像！
“请你们马上离开这里，这里不是你们能呆的地方！”还是冷冰冰的口吻，丝毫没有被敖凡钦的话激出怒气，一个个虽然长得漂漂亮亮，却像个没生气的精致娃娃，可惜！
“哦，好，我们马上离开？”见对方不找自己的麻烦塔塔马上应声，完了拉着哥哥们就走。看来，他们并没有闯进人家的禁地，否则，只怕还没这么容易走，幸好幸好！
一行人离开那神族的星球，塔塔心思简单，没再想别的问题了，只想着这个空间会不会有什么好吃的，他们在空间缝隙一年，他可是什么都没吃呢，嘴巴都快馋死了！
塔塔没心没肺，可其他人就没他这么单纯了，那些鸟人是什么来头？还有这里的神族是怎么回事？难道他们到了神界？可看刚刚那些人体内的能量，并不怎么厉害，只怕也就比慕容絮她们厉害些吧，神界的人难道这么弱？
也不对，宇和宙说过，神界的空间是很稳定的，想要撕破神界的空间壁垒，他们这里没人有这能力，就是宇和宙也没有！
那这里的神族是怎么回事？难道像塔斯特的神兽一样，只是个名称而已？
好吧，他们对这个空间还不了解，还是去打听打听，看看这是个什么样的空间吧，是不是有什么该注意的，别到时候弄得自己像个文盲，什么都不懂，出了笑话就糗大了！几人飞出星球，一路向东飞去，飞出很远了还是没什么人烟，经过的星球人很少，且都不是闭关就是人群很分散，根本就不适合打听消息。而且，那些鸟人也一直跟在他们身后，看来，他们还没飞出那什么神族的领地了。
终于，等到那些白翅膀的人不再跟着他们时，塔塔他们才找到个比较热闹的星球，不过，上面的环境和他们初来这空间时所在的星球完全不能比，灵气浑浊稀薄，上面的人修为也不高，看来，是被压迫的人了，这里离那所谓的神族那么近，应该是被他们压迫的吧！
众人的思考完全和塔塔的搭不上边，塔塔看到这星球，他的反应就是这里人多，肯定有好吃的，他一定要去好好吃一顿，稍微弥补一下这一年来都没吃到东西的遗憾，安慰安慰自己受馋的嘴！
降落到星球表面，塔塔神识一扫，马上发现了这里最大的酒楼，塔塔高兴的直奔而去，他好像都闻到食物的香味了呢！
踏进那所谓的酒楼，塔塔也没在意这和以前他吃饭的地方有什么不同，进去后就直嚷嚷着要吃饭，马上就要，让跟在他后面的人又是丢脸又是宠溺。宝贝塔塔啊，看看场合好不好，这里就他一人声音那么大，人家都看着他呢！
塔塔可没注意那么多，他只感觉自己闻到了烤肉的香味，好想吃啊！
转身看向哥哥父皇他们，晶石都在他们身上呢，赶紧去安排吧，塔塔好饿了！眼里发出狼一样的眼神，散发着自己好饿的信息，塔塔就差没扑上去了。
“你啊，都进到这里了还那么急！”好笑的笑骂塔塔一句，看着向他们走来的接待，宙露出绅士的微笑，和招待他们的美女安排座位去了。
等大家都坐好，接过服务员递来点餐的菜单，众人愣了，除了塔塔以及宇和宙！
这上面的文字他们完全看不懂，怎么点啊？不稀奇不稀奇，空间都换了，文字不同不是很正常吗？别大惊小怪了！心里安慰着自己，不想显得自己无知，微微尴尬的，大家还是随便点了些东西，反正他们也不是一定要吃，他们可不像塔塔，那么嘴馋！
等到东西上了桌子，众人更傻眼了，这些东西要怎么吃啊，怎么没筷子？难道要用手抓？勺子倒是有，可还有刀叉，要怎么用？看着别人自如的用着餐，没人再注意到他们，都松了口气，看着人家右手拿刀左手拿叉的分解者食物，几人有样学样，倒也没出多大的笑话，也就在刚开始的时候有些不自然罢了，到后就都熟悉非常，不愧是仙界之人，学习能力就是强。
不过在后来用甜点的时候，还是有人出了洋相，他们点的餐都是要用刀叉的，上了甜点之后，慕容絮看着那甜点那么漂亮，着急着想试试，她乱点竟然也给她点了个不知道用什么做的，像冰激凌似的东西，做功很是精美，也难怪她那么喜欢那么急，没多想竟然也用刀叉去叉那个冰激凌，恰好让塔塔给看见，他嘴里的东西都笑喷出来了。
塔塔虽然没吃过西餐，但是他在宇宙元的时候，各地的事物他都有研究过的，那时候吃不到，只能看着别人流口水了，西餐他也看别人吃过，知道该怎么用餐具，这空间，看来是继承了地球上的西方文化了，连西餐都出来了，之前的神族，难道就是地球上那些人所说的上帝之类的？
不管怎样的，反正，小絮的举动让塔塔笑翻了，就差没滚到地上去，一点也没顾忌到小絮作为女孩子的害羞，也让周围没注意他们了得人再次的看了过来，什么事这么好笑？
大家也都为塔塔的举动停下了用餐，不明白他突然笑什么，却只见他左手拿着叉子，指着慕容絮笑到口都张好大了。众人跟着看过去，不明白她有什么好笑的，没吃得满脸都是啊，笑什么？
只有宇和宙明白过来，知道塔塔是在笑慕容絮拿打叉吃冰激凌了，那孩子，这有什么好笑的，人家第一次吃西餐，不知道很正常啊！
而慕容絮不知道塔塔为什么笑她，愣在了当场，拿着刀叉的手也停在了半空中没落下去，嘴角沾了一点点的冰屑，因为叉子不好舀才弄到嘴上的，此时见塔塔笑她，第一反应就是脸上也沾东西了，反应过来赶紧放下手上的东西擦着脸。
“别擦了小絮，你脸上没有东西，冰激凌不是用叉子吃的，是用勺子！”勺子不只是可以舀汤而已，也可以吃甜点。善意的提醒完，塔塔又笑上几下才肯继续用他的餐，不再取笑人。
被塔塔的话弄得满脸通红，到底是女孩子，尽管平时大大咧咧惯了，但现在被这么多人看着自己出糗，慕容絮还是有些在意的。该死的塔塔，一点面子都不给她留，悄悄告诉她就是了嘛，干吗弄出这么大动静，让大家都知道她出丑，真是的！哼，下次一定也要让他也丢一回人！恶狠狠的拿起勺子，使劲的在那冰激凌的杯子里舀了一勺塞进嘴里，把它当做是塔塔，咬死他！
用餐事件就这么过去了，虽然不满塔塔取笑自己，但慕容絮也没说什么，她可是等着机会，要笑回去的！
这里用餐，大家都是静悄悄的，说话也是小小声的，不怎么吵闹，不然塔塔刚刚进来时的嚷嚷也不会引起那么多人注意了，这样的情况让想要探听消息的宇他们几人失策了，什么有用的都没听到。不过没关系，他们要探听的东西并不是什么秘密，想要知道还是很简单的，只要注意留心就能有收获。
几人继续向东飞去，不知道这空间是只有神族的人还是有别的，还有，那些鸟人是怎么来的？在刚刚吃饭的那个星球，他们可是看到了，都是正常的人类，该有的什么都不少，不该有的也没多，说明，那些鸟人肯定是被改造出来的，这世界，还是以正常人为主的。
越往东飞，各种风景风俗越来越不同，看来，应该是文化的变异，这空间不是只有神族的人，还有和他们不同的人群吧。
飞了两个月，几人也没怎么停下，只在塔塔想吃东西的时候，他们才停下，找个地方打打野味，有人有城市的话，就找个用餐的地方吃一顿，算是给塔塔解解馋。直到碰到和之前所谓神族领地完全不同风格的地方，几人才停下来打听打听、查探查探，看这里是怎么回事，是不是还是和神族属于同一势力。
显然的，他们没有猜错，这里确实是有和那神族是不同的势力，越往东，越不受神族的管制，虽然，沿途他们还是能不时的看到神族设置在这里的机构，但有些地方已经公然的再反抗他们了，尽管也遭受到严重的镇压，但很多人还是不服从他们颁布的法令，实在抵抗不过的，就往东迁移，直至脱离那些所谓神职人员的管辖区域。
路上，塔塔就曾救过一家被神职人员迫害的人，看得出来这家人是被迫害的狠了，不然也不会豁出去的和那些人员吵闹，塔塔也是看他们快被打死了才救下了他们，这家人中，甚至还有小孩子，也被那些人打得鼻青脸肿的，因为年纪还小，功力低下，已经奄奄一息了，要不是被塔塔救下，估计现在已经是具尸体了。
被那些所谓神职人员的做法激怒，塔塔神职违背了他的原则，没了解清楚情况就把那些人打了个半死，不管他们有理没理，这样对待一个孩子，简直就是罪该万死！
只是，当塔塔了解了情况以后，更是恨不得把那些人打死，世上怎么有这么坏的人，这些人，不但迫害星球上的其他修炼者，对待异教徒，更是残忍到让人发指，发现一个杀一个。而塔塔他们救下的这家人，并不是异教徒，他们也是神族的信奉者，所有得到的修行资源，他们都会乖乖的交给那些神职机构，但如此那些神职人员还嫌太少，每年都把他们的家当搜刮一空再毒打他们一顿，让他们筹备更多的资源。
更甚至，这家人原本有个女儿，长得在这星球上算是最漂亮的，却被那些神职人员硬抢去当什么神女，从此以后就再也没见她回来过，是死是活也没个信。前不久他们无意中得知自己的女儿被群**折磨致死，这使他们家彻底的反抗了起来，只是，他们修炼的功法本来就不怎么样，有点资源也被那些**占用，没人能都打得过那些神职人员，这才出现了塔塔看见他们被毒打的那一幕。
听到他们的遭遇，也查实了他们所说不假，塔塔简直气爆了，这些什么神职人员怎么这么坏，真的是**不如，这些被他们欺压的人真可怜！
知道了有这样的事情，塔塔肯定是不会不管的，虽然他不是这个空间的人，但路见不平拔刀相助，稍微有些良心的人都不会坐视不管的，既然如此，那就让他们来会会，这神族到底是什么玩意，竟然这么嚣张。
上次被那些个鸟人赶，塔塔还觉得他们挺有礼貌的，没见到他们就喊打喊杀的，行事也没感觉多霸道，却没想到他们的信徒是这么的残忍，这事塔塔他是管定了！不能让那些高高在上的人欺负弱小！
第一百四十二章
知道这样的事情肯定不是一天两天、一件两件的性质了，如果只是这家人有这样的遭遇，不会没人来管的，这只能说明这儿的神职管理系统已经崩坏、腐朽，既然如此，他塔塔就来帮他们神族整顿整顿，看他们还敢不敢欺负人！
不想只改变局部的情况，在塔塔不知道的地方还不知道有多少人在受着同样的苦，想想就觉得心疼，他飞升的那个仙界也有很多坏人，想不到这里也有这么多，还有过之而无不及，就不能好人多一点么，他把他们造出来，并让宇哥哥和宙哥哥传下功法不是为了让他们欺压弱小为自己牟利，而是想让他们体会自然、感悟自热，让宇宙间能更多些乐趣生气，自然更显得自然，让这世界和平点不好吗？浪费他的心血！
心情不好，事情还是要管的，以他们现在的实力，要跟这什么神族为敌也不是多为难的事，但他们始终是要飞升的，能压住他们一时，难道能压制住他们永远？等自己飞升后，那些坏蛋继续使坏该怎么办？所以，一定要想个万全之策，不能让那些神族的人再欺压弱小了。
只是，以塔塔这样简单的脑袋，要是想得出这样的办法那真是稀奇了，不过，他身边的智囊团可不是吃干饭的，不说宇和宙两兄弟，例昊天之前是做皇帝的，他考虑问题自是不用说，敖凡钦和司马无邪一个是龙族未来继承人，一个也是前魔界巨头之一，这样的人，放着他们不用就太可惜了。
不过，这些人跟着塔塔跟得野心都没了，对这样的麻烦他们避之不及，哪里会为了那些不相干的人给自己找麻烦？要解决这事，找个和神族势均力敌的对手制约他们是最简单的办法，这样，他们也可以丢下这麻烦，自己去快活了！
塔塔也觉得这样的办法不错，他们不可能呆在这一界很久，想要彻底让神族收敛，是要扶持一个和他们对着干的势力才行，长期发展下去，应该会起到制约作用。只是，要是他们提拔上来的人野心太大，和神族势不两立争权夺势，那害了的不还是那些无辜的人？
“这办法好是好，但如果我们这边的人和神族的争斗恶性循环下去那怎么办？”你打我，我拖你后退这样，或是两个势力为了争夺资源残害无辜的民众，那不是反而害了这些普通的修士？
“傻瓜，我们现在这样想想说说是没用的，纸上谈兵，而且做什么都有好有坏，我们现在只是想个大致的方向，至于细节和其中出现的问题，遇到了我们再解决。如果我们带出来的人不能达到我们的要求就毁了他，既然可以带他出来，也可以废了他的，塔塔你担心的问题我们会解决，你就放心把！”
不想让塔塔把心思放在这些不相干的事情上，塔塔现在才仙君期，那些仙界的人不知道会不会发现他们没死而是来到这个空间，要是再来害他们就有些麻烦了，躲避不是办法，应该早点消除这个隐患，所以，他们最好是尽快的飞升到神界，把四派的人一次给解决了，塔塔也该修炼修炼了！
现在他们所在的这个空间好像就是东西方各一个势力，没有什么所谓的仙魔妖佛，不知道这空间的修士是怎么修炼的，东方的势力还没去见识过，但西方这边的修为方式很奇怪，竟然是修炼念力，可以自己一边锻炼意志修炼灵魂，导致念力强大，灵魂强大，还可以吸收别人的信仰，靠那些信徒的崇拜和信仰修炼，这样的修炼方式很奇怪，总的来说，算是走了歪路。
不管是什么修炼，只有自己努力修来的东西才是正途，靠其他的东西来提升自己的实力修为，虽然效果明显，但到了后期就会发现，那是在给自己找麻烦。
靠外物提升修为的人开始会比别人进步快，那种自己没努力就能得到成效的快感会腐蚀人的灵魂，形成懒惰的心理，修炼到达一定瓶颈后，想要突破是非常困难的，而且，长时间没有进步，会让人焦躁，尤其是之前的修为突飞猛进，突然的停滞不前形成的心理落差，很容易让人走火入魔，而靠外物提升的修为，境界根本就不稳定，这样就更危险了！
这里靠吸收信徒信仰的神族，就是偏离了正途，走了岔路，让人讽刺的是，这样的神族，在族内的地位反而是最高的，真正靠自己修炼灵魂和念力的人，以及那些苦修的修行者，反倒是没被重视，奇怪的空间，奇怪的势力，难道是新兴的空间？经验不足，还没察觉到这其中的弊端？
众人因为塔塔的“见义勇为”一直还呆在神族势力范围边缘的小星球上，宇和宙无事就一直在研究这里的修炼之法，发现到这一现象不得不怀疑这空间的历史。宇和宙基本算是通晓所有的修炼之法了，尽管功法不同，但修炼的大致途径他们却清楚，而这里的修炼之法让他们很陌生，靠信仰修炼，亏他们想得出来，那竟然还是他们最尊贵的人才有这等资格，其他就算是神族内部的人，都要有巨大贡献才能获得这样的“尊荣”，太讽刺了！
不过这里的人怎么修炼不干他们是什么事，他们也不会好心的去提醒这里的人。现在他们只等着塔塔安抚完那一家人和这星球上被压迫已久的民众，他们就起程去东方看看，看那里的人是怎么修炼的，有没有什么值得他们借鉴的。还有，这空间，除了这的神族和东方的势力，还有没有其他的群体。
其实，安慰民众什么的，塔塔哪会做这样的事，他在这里一没威信，二没人认识，就只是救了一家人而已，一个星球这么大，人家才不会理他。他留在这里，也只不过是想打探打探事实，查探一下那些神职人员的恶习而已，以后惩治他们也好让他们心服口服，让那些高高在上的神族看看，他们下面的那些替他们做事的人是多么的丑恶，他们的信徒又是多么的悲惨，他们不解救他们的子民于水火，还让自己的人去压迫他们。哼，这些丑陋行为塔塔就不相信，那些神族的人会不知道！
一年，一年已经足够塔塔了解事情的真相的，完事后和哥哥们一起离开这里，往东方飞去，或许，他们可以在东方找到他们要扶持的人，毕竟，这里的人都是神族人的使者和信徒，让他们去找神族的麻烦有点不现实，就算也有人被他们压迫出仇恨了，但多年的信仰和压制，他们又怎么敢和神族的人对抗？能鼓起勇气逃到东方去已经是很难得了。
一边想东方而去的众人，一边寻找着好的苗子，能培养出来的话，最好还是自己培养，这样可以把自己的观念灌输给对方，不但能让对方忠诚与自己，他的想法也能和他们一致，塔塔所担心的问题也就不是问题了。
不过这样很花时间，一定要找个天赋好的，几十年能有所成就最好，不行最多也就几百年，那时的他们，应该可以飞升神界了，所以，塔塔他们的时间并不多，事情还真有些急呢！
到达东方的势力范围内，可以明显的看得出这里与神族的不同，倒是和塔塔他们飞升的仙界有些相似呢！越往东方而去，相似的痕迹越多，但也有点不同，这里的很多人修炼的功法似乎就差不多啊，绝大多数都是修炼的太极，很少有其他的修炼之法，至少，塔塔他们一路飞来都没有发现。
当然，修炼太极不是不好，这也算是上乘的修炼功法了，尤其是在感悟自然方面，除了哥哥们创造的功法，其他的都比不过它，就是哥哥们创造的，也是要突出感悟方面的优势才能胜过太极，塔塔还挺佩服创作出太极的张三丰呢！不知道这个空间和他有没有关系，竟然这么多人修炼太极！
不过，这些都不重要，重要的是，得赶紧找个小娃娃来蹂躏蹂躏，好让他们早点了事啊！
    要找个满意的“代言人”可不是那么好找的，比找个徒弟还难，就是塔塔的想法。找个徒弟可以随便点，只要人品好就行了，可现在他们要找的人，既要人品又要资质，还真难为他们了，资质不好的短时间哪能成才啊。
这等事，就算塔塔他们急也急不来，其实，塔塔是不怎么急的，他还想在这好好玩玩呢，也就离昊天他们怕神界的那些人发现他们来找麻烦，塔塔可能没意识到这点，但他的父皇他们可不是吃素的，防范于未然是必须的，为了塔塔的安全，他们可是尽了百分之两百的心！
不过，这事他们也不愿提醒塔塔，让他跟着操心，这完全没必要，塔塔就该开开心心的才是他们的塔塔。看着悠哉的塔塔，众人只好无奈又宠溺的陪着了，这宝贝！
不过还别说，想找个合自己心意的人还确实是要靠缘分的，特意的寻找可能还真就不容易找到，这空间这么大，塔塔他们就这么十几个人，在这无权无势的他们，怎么可能那么容易找到？
塔塔倒是想得通，碰运气吧，碰到了最好，碰不到就先找个现成的势力却搅和搅和，让他们和那什么神族恶意一下，给他们找些麻烦，警告警告他们，那自己就有时间去找自己要找的人了！到底是单纯的人，想问题也简单，但却不无道理，这样的事确实是顺其自然的好，人定胜天什么的，也要努力对方向了才能有成果，像塔塔他们这样，瞎找一气有用吗？
这不，其他的人都是睁着眼睛，见到人就要打量查探一番，却始终找不到合意的，塔塔随随便便却给他们带回来了一个！
第一百四十三章
话说这天，几人停留在了一个人比较多的星球，这里已经完全是属于东方这边的势力了，神族那边的触角完全没有伸过来，他们会停留在这里一是为了找人，二是塔塔想吃东西了，当然，后者才是最主要的原因！
不过既然来到这星球上，也不能忘记了找人的事，众人一下都顾着看人去了，也没怎么注意塔塔，才那么一会的功夫，这调皮的小子就跑到不知道哪里去了，等到离煦翼赵塔塔想问他个问题时，人影都不见了。
而此时的塔塔，看着眼前这个比自己矮了个头，细细小小像乞丐似的人儿，有些兴奋有些奇怪的问道：“小朋友，你叫什么名字？”
被塔塔盯着的人也不介意，只是好像对“小朋友”这称呼不怎么满意：“大叔，请注意你的用词，我已经成年了，不要叫我小朋友！”然后白了塔塔一眼，没看见他像个乞丐吗？别人躲着他都来不及，这家伙怎么自己跑来他面前唧唧歪歪的。
“哦，你都叫我大叔了，那就算你成年，我叫你小朋友也是叫得得吧！”不在意面前孩子不礼貌的行为，塔塔自顾自的和他套着近乎。呵呵，他在仙界从来没见过乞丐呢，就算是那些普通的难民，衣不遮体的，看起来也不像是乞丐，也没见他们做过行乞的事，刚刚他就发现，这个孩子在像路过的人讨东西。
“你……”那孩子瞪大了双眼，黑白分明的大眼其实水汪汪的挺漂亮的，就是长在男孩子脸上有些可惜了，而且，眼睛虽然漂亮，但脸上脏兮兮的，蓬头垢面，让人根本就很难注意到那双大眼睛。
看着眼前的“黑宝石”，塔塔惊叹道：“好漂亮啊！”刚刚他都没发现呢，想不到这个小朋友有双这么好看的眼眸，“能不能告诉我你的名字？”塔塔有些垂涎的说道，他也想要一双这样的眼睛呢！
被塔塔的话说得脸红了一下，从来没人在他脸上脏兮兮的时候说过他好看，这人是第一个，让他有些不好意思了。不过脸上黑黑的脏东西掩盖了他的表情，没人看出他的害羞，就是塔塔也没注意到他的脸红。
“我凭什么要告诉你我的名字，哼！”尽管心里因为塔塔的赞叹让他很高兴，但他才不要表现出来让面前的这人知道。
“呐，我都跟你说了话了，我们是朋友了吧，是朋友怎么可以不知道对方的名字？我叫离煦塔，你可以叫我塔塔的，叫大哥也行，大叔还是不要叫了，虽然我几百岁了，但还是很年轻的。告诉我吧，你叫什么名字？”
自说自话的塔塔，完全不理会在他说到朋友时别人的反应，他觉得这孩子的眼睛真的很漂亮呢，一定要和他做朋友。
而听到塔塔说要和自己做朋友的那个小乞丐，心里突然一酸，自从他被家里赶出来后，就没人愿意和自己做朋友了，以前的朋友也都不理他，就只是因为他的身体不适合修炼，家里不要他了，朋友也都不屑和他玩了，自己没本事又没晶石，沦落到现在这样要靠乞讨才能生活下去，愿意接触他的人也都是像他这样，要靠乞讨才能生存的人。只有塔塔，只有眼前这个还不认识的人，跑来和自己说他们是朋友了！
    抬头看着塔塔清澈的眼神，有这样眼神的人，应该不是坏人吧，而且，自己身上也没什么可图的，他对他应该没有企图，不过……
“我为什么要和你做朋友啊，你这样‘尊贵’的人，我可消受不起！”故意说着讽刺的话，小乞丐突然竖起了名叫“尊严”的那个根刺。无事跑来和自己套近乎，说要和自己做朋友，世界上有这么无聊的人吗？如果他是什么权贵或是美人，那他不奇怪，但他现在这个样子，是让人搭讪的对象吗？是不是觉得自己可怜，所以来给他些“安慰”？或是拿他来消遣而已？
这小乞丐却不明白，或许塔塔刚开始是因为好奇才来找他搭讪，但想和他做朋友确是因为他的那双眼睛，这也算是为了美色吧，塔塔一向对漂亮的事物都很喜欢，当初在皇宫把小翼带到离昊天寝宫也是因为那时的他很漂亮。初遇虎虎时对他那么好，除了因为可怜他，也是因为他漂亮，长得像他父皇。
对别人的好虽然都是因为“美色”，不过好在塔塔也确实是对他们好，也一直都对他们好，而且在相处的过程中，塔塔也是确确实实的喜欢着他们的，所以，塔塔还是很真诚的，那些人也值得塔塔喜欢呢！
“别这样说，我没恶意的，只是想和你交个朋友而已，而且，我有好多朋友呢，拟合我做了朋友也就等于是和他们做朋友，他们人都很好，你一定会喜欢和他们玩的。”见对面的小人儿不想答应自己，塔塔有些急切的说道，这么漂亮的眼睛，要是天天能看到多好啊，最好是看久了自己的眼睛也能长成那样。
“我怎么知道你是不是有什么企图？”自己其实也很想和人交朋友，但……小乞丐还是扭捏的不肯答应，心里渴望着，嘴上却就是没一句好话，别扭的孩子！
看出了小人儿是不好意思，塔塔笑了，不是真想拒绝就好。就说嘛，他塔塔出马，怎么会连个朋友都交不到？
“要不这样吧，我的朋友就在对面的街道上，我带你去认识他们，到时候你会喜欢上我们的。”塔塔臭屁的说着，却已经拉着那孩子的手向父皇他们跑去，他没跟父皇他们打声招呼就跑过来了，得赶紧回去！
“父皇、哥哥、小翼！”拉着小乞丐，塔塔高兴的跑到父皇他们面前，他在这个空间交到了朋友呢！还是个漂亮的小人儿，一定要让父皇他们也认识认识。
“你这孩子，跑哪去了，不知道我们会担心吗？这么大了还乱跑，出了意外怎么办！”理了理塔塔跑乱了的头发，离昊天有些宠溺有些告诫的说道，现在神界的那些人还不知道怎么搞的，要是发现了他们，塔塔一个人落单不是很危险？也怪自己等人大意，没看住这孩子。
“哎呀，没那么多意外的父皇，我就在前面的那条街上，不会出事！”塔塔腻到父皇怀里撒娇的说道，父皇真是太谨慎了，他不是瓷娃娃，没那么脆弱的，一个人呆一下下就会出事！
“给你们介绍我的朋友，这是刚刚交到的朋友！”塔塔有些得意的说道，他一来就交到了朋友呢！对了，给那小人儿忽悠过去了，他还没问他的名字呢！转头看着那小小人再次问道：“你叫什么名字？”
“莫小怜。”小乞丐还是乖乖的把名字告诉了塔塔，人都来了，不好意思也跟他来了，在别扭就太假了！
“父皇，这是莫小怜，小怜，这是我爹爹离昊天，这是……”一一给莫小怜介绍自己的亲人朋友，塔塔显得很是热情，让莫小怜的那丝不自在也彻底抛却。反正他什么也没有，还是个小乞丐，没什么好不自在的，他们要是看不来自己，走就是了。
其他人听着塔塔的介绍，看着那瘦小的孩子，悦妃他们倒是挺同情的，离昊天他们却无动于衷，只是神识探过那孩子的身体后有些微微的震惊，宇和宙更是走到莫小怜面前，伸手在他身上几处要穴摸了几下，用真气微微试探了看看，看自己的神识有没有辨错！
“你们干什么？“被两人摸了几下的莫小怜一脸惊慌，双手环住了自己的身体，一副被侵犯的模样。
“原来是女娃！不过也没关系，就你了！”宇和宙也不理会莫小怜的举动，只是莫名其妙的说了这样的一句话！
“什么就是他了，哥哥你们在说什么？”本来塔塔看着哥哥们在小怜身上摸来摸去，心里有些酸着的，却听哥哥莫名来了这样一句话，没反应过来。
“准备收他做你徒弟，要不要塔塔？”宙开玩笑的说道。刚刚他们看了这孩子的身体，真是个天才，资质很不错，一路向东飞来，终于看到个资质好的了，而且年纪也不大，很好培养，所以，他们决定考察一段时间如果这孩子性格和人品适合，就把她培养出来，用她来牵制神族，甚至是牵制这个空间。
“真的吗哥哥，我可以收他做徒弟？”塔塔兴奋的问道，之前的酸酸的感觉都不翼而飞了，对收徒这事，他可是很有兴趣，做师傅的人都是大人，哥哥们让他做师傅，是不是说他也已经是大人了？得意忘形的塔塔以至于让他连莫小怜是女孩的事都忽略了。
“傻瓜！”宠溺的摸摸塔塔的头，宙轻笑着说道：“想收就收，虽然想要你教出个像样的徒弟哥哥也没指望，但塔塔有些方面还是比哥哥们厉害的！”不知是褒是贬的话，让塔塔不满的鼓起了小脸，夸就夸了，为什么要说他教不出个好徒弟？虽然没做敖大哥和司马大哥的师傅，但是自己教他们的东西对他们来说还是很有用的！
“我一定能把小怜教导好，让他天下第一！”塔塔不服气的说道。
“塔塔，你还是不要白费劲了，我的身体根本就不适合修炼，就是因为这样我才被家里的人赶出来流浪乞讨的，你收我做徒弟还不如趁早去另找一个！”虽然不想承认，但这是不争的事实，发现了就发现了吧，大不了不交这个朋友！尽管心里很不情愿，但莫小怜觉得，等他们日后发现再赶她走不如现在就告诉他们，趁他们还没什么感情的时候就此各走各的路吧。
“谁说你不适合修炼的，刚刚哥哥们在你身上摸这摸那的，就是想看看你的资质，既然哥哥们肯让你做我的徒弟，说明你很适合修炼，资质也不是普通的好，别人说你没资质，那是他们没眼光，你放心吧，我一定会把你教得很厉害的，而且，我们是朋友，如果你不想叫我师傅也没关系，只要知道你是我徒弟就行了。”
明明就是一番好话，但从塔塔口中说出就变了味道，幸好莫小怜沉静在自己能修炼这个消息中，不然，还真不知道她会怎么想塔塔，或许会认为他就是想占便宜才收他做徒弟的吧，硬生生的让自己小了一辈。
第144章
第一百四十四章
塔塔收徒弟很简单，一不用磕头二不用行拜师礼，只要告诉了莫小怜一声她是他徒弟，就算是收了她，让莫小怜哭笑不得。心中也是有些怀疑，先不说塔塔他自己的修为怎么样，能不能教自己，她的资质真的有塔塔说的那么好吗？
自己从成年起就一直认为自己是个废人，在这样的世界不能修炼，连个废人都不如，自己也一直这样认为的，塔塔突然出现，说自己是修炼天才，拥有难得的资质，更要收自己做徒弟，这样的消息让她难以相信，要是最后塔塔发现她其实真的是个废人，那时候自己该怎么办？
她也相信，自己真的就像塔塔他们所说的那样，是个天才，不是个废人，是自己家里的人弄错了，可她怕，怕相信以后最后结果自己不能接受!
但如果不试试的话，那她就真的是什么希望都没有了，她不愿就这样放弃，就这么甘心乞讨下去，而且，最后如果真的不能如自己的意，大不了在承受不住的时候，死了算了，一了百了，也不用受人欺负，被人看不起！至少，就算失败，情况也不会比现在差了，不管怎么想，莫小怜觉得都要试试，所以，她也没有拒绝塔塔的提议，重新开始教他修炼。
事情就这样定下来了，在教莫小怜功法的时候，塔塔才发现，莫小怜原来是个女孩子，他就说她的名字怎么那么女孩子气，原来就是个女孩子。反应迟钝的塔塔，还在那里纳闷着呢，怎么开始就把小怜人成了男孩子呢？想不通！
知道小怜小时候也是学过些东西的，塔塔却废除了她所有以前的功力，根据她的身体，让哥哥们给她重新选定一套特殊的功法，因为，确实像小怜家人所说的那样，小怜的身体，普通的功法很难有所成就，但这并不是说明她的身体也像她家人说的那样，不能修炼，是废人的资质。
恰巧相反，这空间到处都是修炼太极的，说明太极是这儿的大众功法，太极讲究的是柔，以柔克刚，而小怜虽然是女孩子，但她的身体并不“柔”，这里不是说她身体不够柔软，而是她体内的五行属性很是刚硬，气质刚硬，她修炼出来的真气，也就不适合修炼太极了，更是领悟不到太极的精髓，感悟自然界的属性相克、以柔制刚的境界。
宇和宙他们给小怜选定的事一套硬气功，很厉害的一套功法，自然，这可不是外面耍杂技骗人的功夫，修炼小成后，像炫金石这样坚硬的炼器材料，轻易就能被她捏碎，就算是不运用功力，也是力大无穷。
对这样的功法，莫小怜是见都没见过，她还不知道这世间竟有除了太极以外的功法呢！这回，她是相信塔塔他们的话了，她原来真的不是废人，这一刻的她不知道自己是多么的高兴，从来都敢想象自己还能有修炼的一天，塔塔真是自己的恩人，自己的大救星。
以后，无论塔塔要自己做什么，她都不会说不的，因为她所有的一切，都是塔塔给的，不能练功的她一无所有，而从此以后，她也可以像其他人人一样，想打架就打架，再也不用怕别人欺负了；她也可以像其他人一样，想交朋友就叫朋友，人家也不会看不起她，不理会她了。
不过，以前和她一起的那些乞丐朋友，不知道塔塔他愿不愿意……
自己是不是太贪心了？可是，看到他们就会想起自己以前的生活，自己现在可以修炼功法了，不用再做乞丐，可那些朋友还在那受苦，她不想他们还是那样。
这天，塔塔教完莫小怜正准备休息一下的，却见自己的这个小徒弟扭扭捏捏的走到自己身前，一副欲言又止的模样，看来有什么事要请教自己了，塔塔笑着看向她，缓缓的问道：“有什么事吗？”
“师父……”还是要说不敢说的样子，连师父的叫上了，看来真的有事求自己了，平时小怜可不会师父师父的叫，都是和大家一样叫塔塔，反正这也是自己说的，塔塔也不介意。
“没事，有什么事尽管说，我又不会吃了你！”塔塔好笑的说道，别看开始认识小怜的时候，和现在都是一副害羞扭捏的性子，其实大错特错，她的性子就像她的体质，硬气得很，平时什么东西拧上了，塔塔使劲也把她改不过来，整个就是一石头。还是炫金石，硬的不得了！现在，了解了她后，再次看到这样吞吞吐吐的她，还真是又好笑又稀奇，不过，还是不要嘲笑她 好了，免得她脾气一来，自己可哄不住她。
“师父，你可不可以也教我那些朋友，教他们功法，他们好可怜的，经常受人欺负，而且一个不小心，很容易就会丧失生命，师父，教教他们好不好？”竟学会撒娇了，看来肯定是和塔塔学的，塔塔可是经常孩子似的在他的哥哥父皇母妃面前撒娇，就是他的弟弟小翼，也是被他撒娇的对象，看在眼里的莫小怜也就有样学样了，因为塔塔一旦撒娇，那么他的要求就会有求必应，从来就没见他失败过。
“就这事啊，我还以为是什么大不了的大事呢，你个傻孩子，有必要为了这样的事扭捏吗？”尽管知道不应该嘲笑莫小怜，但不调侃她一下惹得她跳脚，塔塔是不会舒心了。
果然，就见莫小怜跳了起来，不满的喊道：“师父，你不说这话会死吗？”真是的，恶质！本来这样的脾气自己也不喜欢，可实在是不好意思了她才会这样的，干嘛要笑话她！
“哈哈哈哈，好了，不逗你玩了，你想要让他们修炼就都修炼吧。说实话，师父也想你能有自己的势力，不过，你现在的修为还太低，告诉你太多东西东西反而会影响你的修炼，等你修炼到了一定的程度，师父会有任务交给你的，到时候你会需要到他们。他们的功法我交给你，你去教他们，让他们都感激你，以后你需要他们帮忙的时候，他们就不会推辞了。”
谁说塔塔笨的，看，这不就是狡猾上了，才开始教莫小怜，就算好了什么都交给她，想来他自己是打算当甩手掌柜了。
现在，他也没把神族的情况和莫小怜说，这事情太复杂，他不想给小怜压力，到时如果小怜不愿对付神族，那他们就重新再找一个愿意的来吧，这样事强求不得的，一定要自觉，否则就会出现塔塔曾担心的那种情况，他们培养的势力和神族的人争权夺利，导致这个空间更加的乌烟瘴气，那就得不尝失了。
这空间虽然是这个宇宙中的空间，它怎么样其实跟塔塔他们并没用什么关系，但塔塔就是心软看不得别人受苦，要多管闲事的整顿这空间，既然，被他看到了，要他不管他是做不到的。
宇和宙他们也都随着他，反正着所有宇宙都是塔塔的，塔塔想要整顿一下这空间又怎么了，谁敢阻止？
整出几套那些小怜朋友可能会用得着的几套功法，塔塔把这些都交给了莫小怜，她会用得上的。“这几套功法你拿去传给你那些朋友吧，会有一套是他们适用的，也不用告诉他们我们的事，就说是你帮他们找的。”
塔塔可不愿招惹那么多人，他虽然想收徒弟，但是收一个就够了，要是多了就只怕忙不过来，真是误人子弟那就糟糕了，看来塔塔也是知道自己那跳脱的个性的，对一件事热衷不了多久，以后能坚持把莫小怜教出来应该都不容易吧！
不过说真的，这还真是一石二鸟的计策，本来，他们在空间也待不了太长的时间，，能把这些事情交给一个信任的人那是最好不过，他们当然也要为这个人考虑考虑，一个人的力量能有多大？如果他身后没有一定的势力，就是修到仙帝后期，也压不住众人的反抗，可是实力再进一步的话，就必须得飞升了，就算压制着实力，等到用出来时，还不是一样要招来神劫？
最好的办法就是培养出一定的势力，与神族来对抗，这样，塔塔他们走的时候也能放心点。
只是，这样的事情，对塔塔来说一点经验都没有，离昊天他们还差不多，宇和宙是不怎么想管的，离昊天他们也只想陪着塔塔，司马无邪和敖凡钦都有这样的本事，自然地，筹备这些准备就只能是他们两个苦力去做了，谁让他们有这能力又是大闲人呢？
知道塔塔有事情要交给自己，莫小怜更是拼命的练功，以前想修炼都没有人教，现在有人教她更是下了十二万分的决心要学好，不让塔塔对自己失望，也让那些以前欺负过她的人看看，她也是能修炼上乘功法的人，她并不是废人！
莫小怜的努力大家都看在眼里，尽管想让她迅速成才，但修炼这东西是急不得的，有时候看不过去还会有人劝劝她让她不要太心急，只是，她好像听不进去，直到有一次太急炼岔了气，被塔塔骂了一顿后，她才收敛一些。
知道她心急，塔塔特意要哥哥们帮她布置了一个时间阵法，把里面的时间调成和外面是一千比一的比例，让她到阵法中去修炼，这样，他们也能节省出很多时间。没把她放到空间戒指里面去，是因为塔塔他们再也不愿暴露那枚空间戒指了，免得又惹麻烦！
而一些炼心阵法和炼身阵法，塔塔也让哥哥们重新    在这空间布置了一些简易的，给莫小怜和她的那些朋友用，这样他们会进步的快点，也没那么容易走火入魔了，修为和境界并进。
对于塔塔他们为自己的所作所为，莫小怜虽然从来没见识过，但她进步神速，才一年的时间就已经修炼到了辟谷期，这是何等的快速？从这也可以看着塔塔他们对自己的苦心，莫小怜也不知道该怎么报答他们，穷极一生，她都愿追随在塔塔的身边，做他的使唤丫头都行，只要塔塔不嫌弃她！
第一百四十五章
这样高强度的教人修炼，塔塔是从来都没有过的，他自己都懒得修炼，现在能这样坚持，完全是因为他看到那么认真的小怜，实在不好意思偷懒了，况且，是他自己说要收徒弟的呢，他也承诺要把小怜教成天下第一，更是不敢偷懒了。
每天不停地给小怜灌输修炼知识，时间就在塔塔的期待中过去了，一年后，在阵法中已经修炼了千年的莫小怜已经算是初有成就，此时的她，已经是渡劫初期了，这样的修炼速度，就算当初的塔塔也自愧不如，当然，那也是因为塔塔太懒了，很多人都能修炼的比他快，如果只是比资质的话，没有人能比得过他的。
能坚持这么久的教莫小怜功法，这难得的认真，还真是让离昊天他们不爽，如果塔塔是对他们那么认真还差不多，为什么是对着这样一个认识才没多久的小女娃呢？难道真是阴阳相吸，塔塔到底还是比较喜欢女孩子的？
想到这层，离昊天他们四人不由有些着急坐不住了，塔塔从来就没有对谁这么持久的认真过，就是他自己修炼都不耐烦，何况是辅助别人修炼！一千年啊，塔塔什么时候对他们认真过一千年？他虽然对人很热情，但持续一件事这么久却不正常，难怪离昊天他们要着急了。
这不，趁着塔塔教完莫小怜一个阶段出来阵外透气的时候，离昊天四人都不等塔塔歇口气，立即把他拉到戒指里，想要审问塔塔，他到底对莫小怜是什么样的感情，为什么要这么尽心尽力的对她，叫她修炼！
“塔塔，告诉哥哥，为什么对莫小怜那么好？”宇有些沮丧的对塔塔说道。塔塔不懂情，他们不怕，他们会慢慢教会他，但是，如果在他们确认塔塔爱上他们之前，塔塔却爱上了别的人，他们不知道自己会做出什么事来！
他们宁愿毁了塔塔，也不要塔塔喜欢上别的人，没有塔塔的他们，也不会想要活在这世上，那时的他们会毁了塔塔，毁了自己，毁了所有一切！忍受其他三人已经是他们的极限了，那也是因为其他三人是自己知根知底的人，是自己的血亲，是自己认同的人，但最后能不能容下对方，现在的他们不敢保证，塔塔，他们放不下！
“耶？小怜是我的徒弟，我当然要对她好了，难道这有什么不对吗？”塔塔也不敢嬉皮笑脸了，父皇哥哥们的脸色都好沉重，小翼对自己也都没了微笑，眼神中满是哀愁，出了什么事吗？
“只是因为她是你的徒弟，所以你才对她那么好的吗？也才能耐下心来坚持教她修炼吗？”小翼有些哀伤又有些小心翼翼的问道，他那么喜欢塔塔，承受不住他喜欢别人的。
“那当然，好不容易有了这么一个徒弟，当然要好好对她，而且，现在教好她，等我们离开这个空间后，她才不会被人欺负，我也会比较放心她不会坏了我的名头啊！”塔塔理所当然的说道，要不，他怎么会有那个耐心在阵法里呆那么久？虽然有时候他也会趁小怜入定的时候出来逛逛玩一下，但算起来他还是在尽心尽力的教小怜，确实是比平时认真了很多。
“真的只是因为这样，不是因为、因为……”因为你爱上她？这话没有人能问的出口，像似怕塔塔就这么承认了似的，他们不敢，也不能！
“因为什么啊？就因为她是我的徒弟啊，难道小怜还有别的我不知道的身份？”塔塔有些不满了，这么吞吞吐吐的，哥哥们这是怎么了？他们四人今天怎么都这么奇怪，是不是他和小怜在阵法之时发生了什么？父皇到现在都还在沉着脸看着他，一句话没说过呢！这样的父皇让他有些害怕。
“那倒不是，只是塔塔你对莫小怜这么用心，哥哥们担心、担心你会喜欢她超过喜欢我们！”宙也有些戚戚焉的说道，完全没有了以前的活泼捣蛋，也不再逗弄塔塔让他跳脚，整个人像霜打的茄子，没半点朝气。
但塔塔却被宙哥哥的话气到了，震惊的看向四人，原来他们是在担心这个吗？原来自己让他们这么没有安全感吗？
“这怎么可能，我怎么可能喜欢别人喜欢到超过你们，你们是我最喜欢的人，不管是谁，我都不会喜欢他到你们这种程度！只是，原来父皇哥哥小翼你们都不相信我最喜欢的是你们？”塔塔有些伤心的说道。
他那么喜欢哥哥们，喜欢父皇和小翼，就算是母妃也没那么喜欢，为什么他们会怀疑自己喜欢小怜超过他们？他和小怜认识还不到三年，虽然在阵法中过了千年，但他们在阵中除了修炼就没干别的，根本就没时间培养感情！
而且，他和哥哥他们相处了多久，和父皇他们又相处了多久？他们是随随便便就能被取代的吗？是自己给了他们不确定的感觉，还是自己真的不值得他们去相信？他以前明明就说过最喜欢他们的，永远也不要离开他们，他们现在这个样子让塔塔感觉他们就要离自己而去，让他心里很不安。
“不是这样的塔塔，你误会了！我们不是不相信你，只是这段时间你一直都陪着莫小怜，更是在阵中耐心辅导她修炼了千年。
塔塔，你知不知道，以前的你从来就没有这么的耐心，别说教别人修炼，就是你自己修炼你都是三心二意，不是我们逼着，你根本就不会认真修炼哪怕是那么一会儿！可这次你却下了那么多的心思，不用人督促就主动的教莫小怜修炼，就是我们，你母妃，你也没这么关注过，这让我们不安，怕你被别人抢走，塔塔，哥哥也会怕的！”
宙一把抱住塔塔，拼命的抱着，他怕，怕一松手塔塔就会被别人抢走，怕他会说他不要他们了，这次其实根本不是什么大不了的事，但他们太在乎塔塔了，无意中的想法，让他们这些人中龙凤都乱了分寸、丧失了理智，可以的话，他们也不想在塔塔面前表现的这么糟糕。如果，他们可以少在乎塔塔一点的话，他们也不会这么失态了！
被宙哥哥的举动吓住，塔塔不知道他们、他们会这么不安，虽然气他们不相信自己，但他不愿哥哥们这么不安，不愿父皇小翼那么难受，这本就是莫须有的事，解释清楚了不就可以了吗？
伸出双手抱住宙哥哥，轻拍他的背安慰着他，“不会的，我不会被人抢走，除了你们，谁也抢不走塔塔，我喜欢你们，最喜欢你们，那么尽心的培养小怜，一是为了让她早日达到我们的要求。我们好早点飞升神界，看得出来，敖大哥很想他的父亲，他应该很想早点飞升的吧。
二是因为我承诺过，要把小怜教成天下第一的，都怪哥哥你自己要那么取笑我，说我教不出一个好徒弟来，我就是想要教好让你们看看，我也是能当人师傅的，所以，我才那么用心的去教小怜，谁知道却让你们误会了！”
本来是安慰着父皇他们的，可是越说塔塔越气愤，明明是他们说自己不行的，自己只是想要表现一番给他们看，现在怎么成了自己的错了？这、这简直就是无理取闹，他们还不相信他，他都已经和他们有夫妻之实了，怎么可以这样？真以为他什么都不懂吗？他不懂难道还不可以去查嘛？他看过书的，晚上和父皇他们四人那样这样的事，其实就是圆房。是只有夫妻才可以做的，他们这样怀疑自己，是不是就是怀疑自己出轨？
汗，塔塔这脑袋，该懂的不懂，不该懂得又懂了那么一点点，却又不完全懂，这四人有得折腾了！
“真的？塔塔你对小怜那么好真的只是为了兑现你的承诺，真的不是喜欢上她了？”四人有些惊喜的看向塔塔，真的是塔塔说的那样，是他们误会了？他们宁愿是自己误会了，就算会被塔塔埋怨，他们也情愿自己误会！
他们并没有失去塔塔。塔塔并没有被人抢走，这是真的吗？这真的是真的吗？
四人完全的兴奋过头了！本来就是他们无中生有好不好！
“那是当然，我既然和你们都那个那个了，怎么可能还会去喜欢别人？”塔塔厥嘴不满的说道。哼，他都还没找他们算账呢，这么高兴，先不打击你们，等以后有你们好看的，叫你们乱吃醋！
“塔塔，你这么说，是不是、是不是……”小翼有些激动起来，塔塔这么说，是不是说明他已经懂得他们的情，也发现她对他们的感情，不只是亲情？
“不会，我们一直跟在塔塔身边，他要是懂了，我们会不知道？别做白日梦了！”宇冷静的说道，刚刚才误会塔塔，让自己白伤心一场，可不要又不小心乱猜，导致自己又白高兴一场！
随后，宇又认真的看着塔塔问道：“塔塔，你知道和我那做的那些事意味着什么？你是从哪里知道的，和我们做了那些事之后，是不是可以喜欢别人的？”尽管要小翼不要做白日梦，宇自己却还是期待着！
“我在书上看的！”塔塔老实的交代。
“什么书？谁给你看的？”塔塔在那里看到的这类书，是不是正经书啊，要是教坏了塔塔，让他有了先入为主的不好观念，那他们就是想纠正塔塔都难了！
“不知道什么书，反正是说男女之间爱情的书，小絮给我看的，可儿姐姐有时候也会给我看！”完全是被带坏了的孩子，不知道自己走入“歧途”还在得意洋洋的。
“以后不准再看这类书了！”离昊天下禁令，那些书是怎么样的他们都知道，也不是说它不好，但是塔塔太单纯，分别是非的能力还停留在黑白阶段，完全的不是黑就是佰，不懂得灰色地带的复杂，要是那些书给了塔塔不好的意会，让塔塔知道他们这是乱伦，男子和男子的相恋也是不允许的，塔塔是不是就会斩断他们之间的这种关系？
宇和宙倒是没那么担心，毕竟塔塔的身份让他们知道，塔塔是不可能会被框在这些世俗里的，真正的天道，塔塔比谁都清楚，不过离昊天的禁令他们也不会阻止，塔塔的感情还是他们来教会的好，那些书籍，指不定什么时候就会坏了他们的事，最好是别看！
“为什么不能看？”塔塔不满的撒娇道，他觉得那些书没什么不好的啊，教会了他好多东西，还有好多千奇百怪的故事，很好看啊！
“塔塔乖，你现在还不适合看那些书，等你懂了，自己能分辨是非了，那你要怎么看父皇都不会反对你，可现在不行，你要是有什么不懂的可以来问父皇，问小翼和你的哥哥们，我们会教会你很多事，不一定要在书上学的！”知道不能和塔塔来硬的，离昊天只能苦口婆心的劝说了。
只可惜，塔塔此时正在气头上，什么都想和这四人唱反调，以报复他们怀疑自己的“出轨”，父皇不让自己去看那些书，他就偏要去看，哼，让他们怀疑他！
第一百四十六章
经过父皇他们误会那件事后，塔塔不再像之前一样一直守着莫小怜修炼了，找到空子就出来阵外和父皇他们聚聚，陪陪那四个“怨夫”，有时候也陪陪母妃和虎虎他们，他确实是该死的忽略了他们呢！
有时候，离昊天他们想塔塔了也会到阵中去看他，如果碰到小怜在入定，他们肯定会抱着塔塔亲热一番，如果她还是清醒的，他们几个也会指点指点，日子倒也过得去，几人之间没再出现不安因素了。
莫小怜的那些朋友，塔塔把他们全部交给了敖凡钦和司马无邪，这两人来教导那些人是绰绰有余，也还别说，这些小乞丐之中，还真有几个资质不错的呢，虽然大半都真的不适合修炼，但也有几个很不错的，那几人都老是被单独挑出来指导，但大伙修炼的时候，他们还是一起的，不搞特殊教育，只是敖凡和司马无邪经常会对他们比较严格，这几个人应该能帮塔塔很大的忙吧，所以一定要锻炼出来，其他人资质太普通，图个自保已经很不错了！
虽然不想有什么差别待遇，但没有办法，情况需要，敖凡和司马无邪也不得不有些微的偏袒，指导时那几个资质好的也就多花了几分心思。不过，这些人是塔塔交给他们的，就算资质再差的人，他们也不会放弃的，尽可能的让他们多学点东西，出去后好自保，毕竟，在这样实力为尊的环境下，拳头不够硬是很难存活下去的。
一切都在有条不紊的进行着，但塔塔突然又觉得，他这样干预这个空间的事，是不是其实是过分？毕竟，一个宇宙的发展，各个空间的发展，都有他们自己的方向，自己还说要给他们自由，让他们自主发展，但他现在的行为又是什么？说一套做一套？
事情正在进行，塔塔虽然疑惑自己是不是做错了，但也没停下对莫小怜他们的锻炼。好吧，尽管他心里觉得过意不去，总感觉有个事搁在那里堵着，管了吧又是干预他们的自由，不管有看不过去，觉得被压迫的那些人好可怜，可既然他们无意中来到这里，说明他们即使管了也是缘分，塔塔很是想得通！
不过，自己的多管闲事想整顿这空间，但事情都是父皇哥哥他们再管，自己也就是教导小怜功法而已，而且事后真正要影响这空间的，也会是小怜他们，小怜他们是这空间的人，所以，也不算是违背自己的初衷，就算真影响了这空间乃至这宇宙，那也是这个空间的人影响的，跟他的关系不大。塔塔一边自欺欺人的安慰自己，一边教着莫小怜功法，那心不在焉的样子，就是莫小怜都看出来了！
好在，现在莫小怜最重要的事是应对天劫，塔塔也没教她什么新的东西了，其他的，等她渡完劫了再说吧！否则以他现在这状态，还不教坏了小怜？
至于小怜的仙劫，虽然有自己教她的阵法可以很容易避过天劫，但她渡劫自己虽没直接干预，可是阵法以她现在的能力，也布置不出什么厉害的阵法，这就必须他们代劳了，要是老天一个不爽，来个超级无敌雷劫，那他们就得不偿失了，所以，他们也不能大意，一定要小心，渡劫的前期，更是跟她嘱咐那的，像个嗦的小老头。
其实塔塔大可不必这么紧张，仙界的凡人渡劫晋升其实挺容易的，毕竟，他们出生的地点就不是凡界所能比的，灵力的充足和环境的影响，这些让仙界初生的婴儿已经是先天之境，如果后天培养得当，那么仙界的凡人资质普通要比凡界的高，毕竟，出生就在相对于凡人来说是制高点的，后天的灵力蕴养也是不可忽略的优势，种种情况，让仙界的人先天体质就要比凡间的人强。而最重要的是，仙界的飞升累劫对凡间界的人来说那是毁灭性的打击，可是在仙界确是稀松平常的事，随便一个什么雷就要比飞升仙界的劫雷要厉害，仙界之人的承受能力可比凡间界的要强多了。
莫小怜出生在仙界，长这么大的雷劫碰到不知凡几，她根本就不担心自己会渡不过这个劫，要是连仙劫都渡不过去，她还谈什么让别人不再欺负她，谈什么要报答塔塔？直接被雷轰死算了！免得人家说她顶着这样的资质，连个仙劫都渡不过了，太浪费了。
也确实，塔塔担心了好久的雷劫终于来临了，他是紧张的就差没不吃不喝了，害人家都不知道是他要渡劫还是小怜要渡劫。
紧张了半天的塔塔，结果连风都没摸着，小怜就已经渡完雷劫，让他惊得说不出话来！好像只是随便落了几道雷吧，连坑都没炸出来几个来，就惊起一些灰尘而已，怎么这就完了吗？看了看天上散去的劫云，塔塔无语！
“为什么我们那时候渡劫那么辛苦，小怜这么容易就完了？这是雷劫吗？这是仙劫吗？是不是老天爷歧视我们凡间界的人啊，我们那时候那么惊天动地，小怜这次连只鸟都没惊动（因为没有鸟，惊不动）！塔塔不爽的说道，还害他那么担心，生怕小怜过不了关，原来都是自己瞎紧张，这贼老天！
”哈哈哈，傻瓜，是你自己不听劝要紧张，现在倒还怪起老天来了，你啊，仙界的仙劫本来就不是为难人的，只是个形式而已，你难道不知道吗？”宙毫不客气的大笑出声，塔塔还真是个宝贝，这样的法则不是他自己订出来的吗？现在还来怪老天，这个宇宙的掌控者还是真的冤枉死了。
还是宇宙元的时候，塔塔就觉得仙界的人渡仙劫根本就没什么难度，干脆就降低了仙劫劫雷的威力，但是，作为平衡，仙界之人渡神劫时却要比凡间的人困难，不过，神劫威力巨大，即使是凡间之人的神劫也不容易过，仙界之人就更不容易了。
因为仙界出生之人，修炼条件优越，怕在心里形成优越感，导致心志和境界跟不上修为，所以，渡神劫的时候，他们的心魔那一劫会很难过去，但只要过了那一劫，其他的倒是好说了，而凡间的人在渡仙劫的时候就经历过这一劫，所以凡间之人的神劫才没仙界之人那么可怕。
不过，也不知道塔塔想什么去了，自己制定的规矩，竟然就这么忘了，确实是他自己找罪受，瞎紧张。
既然担心的事过去了，塔塔也不计较宙哥哥对他的嘲笑，反正被他嘲笑惯了，还是领着莫小怜走吧。
这次没有直接回去修炼，塔塔认为，小怜渡过了仙劫，应该好好庆祝一番，虽然那么简单就过去了，但这也是对她这段日子以来的修炼做的一个总结。所以，他们要去大吃一顿，以慰劳这几年来的辛苦！
名目找的非常好，但大家都知道其实是塔塔自己自己想吃了，也确实，为了小怜的修为，塔塔这些年确实是没好好的吃过一顿了，趁这次机会好好放松一下也好，省的莫小怜也太急进，不知疲倦的修炼那不是好事，要有张有弛才能保持最佳状态，达到修炼的最高效益。
在外面好好的玩了一天，第二天塔塔才允许莫小怜踏入阵内，开始仙界功法的修炼，也让她渐渐的接触一些阵法和炼器的知识，不一定要精通，但一定要懂一些，遇到了才不会惊慌。当然，如果莫小怜有些兴趣可以深造下去，反正，塔塔这方面的知识也不会比任何人差，够资格教她。
莫小怜也不让塔塔失望，如饥似渴的吸收着各种功法技巧、修炼之法，让塔塔只夸她天才又勤奋，是个好徒弟呢！
而敖凡钦和司马无邪那里的情况也很不错，可能是平时受人欺负很了，有了修炼的机会都发狠的苦修着，就算是资质不好的，也是从最基础的锻炼身体做起，企图能改变一些自己体质，白天极限体能锻炼，晚上入定修炼，虽然速度很慢，但确实是有成效的，那些人的进步，比大家预期的都要快，这是值得高兴地事。
而那几个资质比较好的人，现在也都快要渡劫了，莫小怜渡劫的那一幕虽然没什么感人惊悚的，很是平凡的就过去了，但对他们来说，那是最感人的一幕，那是他们的明天，他们也可以渡劫，也可以修炼好功法，也可以不用受人欺负了！
小怜渡劫的那一幕，他们永远也不会忘记的！那是他们迈向前方的大道，他们前进的道路！
受到刺激的众人，更是发了疯的修炼着，虽然都劝他们不要急，修为是急不来的，但他们怎能不急？他们也希望自己有一天能光明正大的站在这世界的巅峰，没人敢惹他们，没人敢欺负他们，这是他们梦寐以求的，现在有机会实现了，他们怎么能不急！
即使是身体一次又一次的遭受到极限的痛苦，他们也不叫苦不叫累，这样的苦修，效果是明显的，虽然修为没怎么增加，但他们的身体状况却比以前好了很多，很多受限制的一些身体因素也在慢慢的改善，相信假以时日，辅助塔塔对他们配的改善身体资质的药物，他们早晚也会成功的。
知道这些人对实力的渴望，塔塔也不再劝他们了，只是多配了很多的疗伤圣药和补身体的药丸。让这人每天都服用，他们都是小怜的朋友，而且也都是些可怜之人，看他们这么努力，塔塔还是挺感动的，只有受过缺憾的苦才会懂得珍惜，他们就是不想放弃这么好的机会才会这么努力的吧！
这样的他们，自己如果还不帮他们就太不近人情了，别说以后小怜可能会麻烦到他们，就算不对付神族的人，碰到这样努力的人他也要帮他们一帮！上天疼努力的人，这点到底哪里都是一样的！
第一百四十七章
    这些人这么的努力，成效自然不会低，十年过去，所有在时间阵法中修炼的人都已经修炼万年，也都陆续渡劫成功，这倒是不小却又是在意料之中的惊喜，这些人的努力，就算资质再差，也能渡劫成功。
    最重要的事，成仙后，这些人的身体将不再会限制他们的修为，他们的修炼是否大成，不再依赖他们身体的资质，关键就要看他们的悟性和造化了，身体的极限已经被他们突破，现在。塔塔都让这些人进炼阵法修炼，毕竟，之前的他们都是注重的身体修炼和修为的进展，对境界的领悟并不深刻，要不是他们是再仙界渡仙劫，能过关的不知道能有几人！
    塔塔把能教给他们的东西都教给了他们，剩下的，就是要看他们自己的领悟和努力了，而神族的事，塔塔也跟莫小怜说了，答不答应帮他这个忙塔塔并不强求，毕竟，他之前想和小怜交朋友可不是为了让小怜帮自己对付神族。
    而小怜的那些朋友，也已经把教他们修炼的敖凡钦和司马无邪看成了自己的师傅，别说因为小怜，就是敖凡钦他们的因素，他们也会帮塔塔，小怜就更不用说了，她发过誓，不论塔塔要她做什么都不会拒绝的，虽然塔塔不知道这誓言，但她还是会遵守的。
    只是，为什么她有塔塔他们就要离开的感觉？塔塔他们现在的样子就像是在向自己等人交代清楚一切后就不再留恋这里，到他们该去的地方去了。
    他们是什么人莫小怜从来都没打听过，也觉得自己没在意的必要，他们对自己好是不争的事实。但现在想到他们要走，心里突然泛起一阵苦，鼻子一酸，眼眶已经红了，他们是不是真的要走？走了的话，她以后该到哪里去找他们？他们到底是什么人？这么厉害却不自己去对付他们所谓的神族，甚至说要他们这些人可以的话，好好守护这个空间，这些东西……如果这就是塔塔他们放不下的东西，她不想答应塔塔。
    “师傅，你们是不是要走了？”吸吸鼻子，把那阵酸意吸掉，现在的她已经是仙君，不是以前的自己了，不能随便哭，更不能在塔塔面前哭，让他瞧不起自己，也……放心不下自己！
    “恩，不错，我们本不是这个空间的人，被人陷害才会到了这里，所以，我们不方便插手你们这里的事物，只能拜托你了，你要是不愿意也没关系，只是麻烦你把我交给你传下去的功法找个传人，还有，好好守护这个空间！”
    塔塔有些不舍的说道，本来他是不打算现在就告诉他们要走的，怎么也要等到小怜仙帝期了再走，否则他放不下心，但既然小怜问起，他也就说了算了，反正以后也是要说的，小怜先起的头，他以后也不至于难以开口。
    但是，看到小怜那可怜不舍的样子，塔塔又笑着安危道：“别这样愁眉苦脸快哭的样子，放心吧，我们现在功力还不够，不会现在就走，等到你仙帝期再走。而且，你倒仙帝期后很快就会要飞升，到时候到了神界再来找我们不是一样的？好啦，笑一个！”扯着小怜的嘴向两边翘起，算是她笑了。
    尽快不舍，但小怜也知道，她是留不住师傅他们的，这个像师傅更像朋友的人，对自己有恩的人。
    莫小怜要到仙帝期也不是那么容易的事，资质好归资质好，很多人却也是卡在跨入仙帝期这个门槛上过不去，即使有塔塔他们的帮忙，她也不可能一下子就能跨过那个坎。所以，塔塔他们留在这里的时间还是很多的，这些日子，塔塔和离昊天他们却准备带着只有仙君期的莫小怜和她的一干朋友，到西方的神族领域去查探下，让他们了解了解神族。
    先带他们去熟悉熟悉吧，别到时候一交手就栽了！不过，神族的那些家伙，塔塔自己都还没见识过呢，他就只是在刚刚来这空间时，见过那几个长翅膀的人和那些普通的修炼者，其他就再没见过了。别告诉他，那些长翅膀没灵魂的家伙就是神族，他真的会郁闷死，没灵魂的人也懂得耍手段吸收人的意念和崇拜？但那些被压迫的普通修炼者更不会是神族，他们总不会自己压迫自己吧!
    不过那些鸟人也不像神族，因为那些人的修为虽然不像是自己修炼来的，但也不像吸收的信徒念力，吸收别人的念力，会导致体内的能量很驳杂，他们体内的能量很纯净，但却很苍白，感觉像是被人硬灌进去的能量，没有吸收消化，掌控不住的样子，是谁把他们制造出来的呢？是那些神秘的神族？
    就塔塔那简单的脑袋，猜也猜不出什么有用的东西来，不过他们马上就要去探探了，也不急在一时。
    从来没离开过自己生长的星球，莫小怜和她的那些朋友不由有些兴奋，虽然这不是出去玩，而是去探探未来敌人的底，但他们仍止不住心底那好奇又激动的情绪，一个个都微带紧张的踏上了塔塔他们新炼制出来的飞梭，向西方进发！
    再次进入西方势力的领域，情形还是那样的槽糕，压迫时时存在，看着被欺负的那些人，莫小怜他们比塔塔还要气愤，因为他们以前也是被欺负的对象，看到这样的场面，分外看不过去。
    冲动的莫小怜想要冲上去教训那些欠扁的家伙，却被敖凡钦一把拉住，莫小怜不满地看向他：“干嘛！”虽然很感激这人教导她的那些朋友，而且，他也是塔塔的朋友，自己的恩人，但他为什么要拉着她阻拦她，不让她去教训那些败类？
    敖凡钦皱眉看着这冲动的女人，有些不悦的说道：“现在的你们不宜暴露，别正面跟他们起冲突。”真不知道塔塔怎么会找这人担当这样的重任，做事冲动，不动半点脑子，这空间要是靠这样的人来守护，顾忌只会更槽糕，就算她修炼得再厉害，别人稍微用计就能击垮她了！
    到底是上位者当惯了，遇到这样的事还是无动于衷，半点怜悯都没有。不过也是，以敖凡钦的性格，他认为弱者就算是被强者蹂躏也怨不得人，如果不想被欺负，就只有让自己成为强者。
    这些日子跟在塔塔他们，看着塔塔的善良敖凡钦也知道，这都是离昊天他们几人的功劳，这样强者为尊的世道，塔塔这样善良的人根本就活不到这么大吧，就算活下来也不可能还保持这么纯真的性格，这都是宇和宙他们宠才出来的！
    塔塔可以有这样善良单纯的性格，也可以冲动，因为他身后有人护着他，这也是他的优势和实力，但莫小怜他们不可以，等自己这些人飞升以后，他们什么都要靠自己，再没人给他们撑腰，给他们出主意，如果他们这样冲动，最好还是不要接下塔塔给他们的任务，这样不但任务完不成，还会害死他们自己。
    不过，塔塔那样的性格，离昊天他们对他的宠溺，如果是出现在别人的身上，估计多半也是被人怨被人嫉的命，好人也不是那么好当的。可是再塔塔身上，这样的性格却吸引了这么多人跟着他呢。是他身上善良清新的气息，令他们舒服的气息，让他们义无反顾的跟着他来到了这异世也无怨无悔！单纯的好人，只会让自己、让司马无邪等人嗤之以鼻，可就是塔塔身上那自然的气息，让他们对他讨厌不起来，甚至是喜欢围绕着他！
    如此，跟着归跟着，敖凡钦可没被塔塔的善良传染，还是那么的无情冷硬。别看他平时嘻嘻哈哈的，那只是他的面具而已，只有在塔塔他们身边时的嬉笑那才是他真实的情绪，真正开心的表现。
    现在看着这些被压迫的人，他心里半点触动也没有，只是觉得理所当然。只是看莫小怜冲出去怕她要坏事才拉住她的，看着她愤恨不平的表情，也不怎么解释，只是让她别冲动！
    也确实，莫小怜不宜暴露，她以后要对付神族，在她翅膀还没硬起来之前，最好是别公开自己的引人注目，保持一定的神秘，关键时刻还能保住她自己，不至于让所有的矛头都指向她。而且，让敌人了解到真正的莫小怜，她的危险会增加很多，塔塔他们飞升后，更是连保住她的人都没有了，真出了事，塔塔还不自责？
    “现在我们别管闲事，等晚上我们去搜刮他们的巢穴，让他们搜刮来的东西统统回到原处去！”塔塔不平的说道。他知道敖大哥的意思，他是再保护小怜他们，就算他们不出面，只有自己等人去教训那些人，但神族的人一查就会知道莫小怜和他们的关系，到时候他们飞升了，这些人还不拿小怜他们来出气报复？
    “恩，晚上！让这些人知道知道，这空间不是他们做主，容不得他们这样放肆！”莫小怜眼里冒火的看着不远处街道上上上演的公然强抢事件，真是世风日下，连脸面都不要了，那些被他们压迫民众，干嘛还要信奉他们，崇拜他们？真是被他们气死了！
    “呵呵，放心小怜，既然他们的东西都是靠搜刮来得，我们偷了他们的也不过分，最好是再想想办法，还有什么好法子能好好整整他们的，让他们也尝尝被压迫的苦头！”塔塔有些奸险的说道，想到整人，他都有些迫不及待的想到快点天黑了，好期待啊！
    “咳咳，塔塔，这是在高级空间，不是凡间界，就算你等到晚上，他们也不会睡觉的！”宙有些凉凉的提醒着，他怎么喜欢塔塔这么个宝贝啊，他自己修炼到这程度还要睡觉，不代表别人也要睡觉，这里的白天和黑夜没什么区别好不好，人家视力好到就算是乌漆抹黑没一点光线，也能把你们看的清清楚楚通通透透，视力不好，人家也还有神识呢！
    当然，以塔塔的灵魂，想要瞒住那些人还是很容易的，但莫小怜让他们可不行，才修炼了万把年，嫩得很！
    “对哦，黑夜跟白天根被就没差，白忙活了，不过也好，反正都一样，不如我们现在就行动！”塔塔瞪大眼睛，恍然的说道，自己糊涂了。不过……
    “既然倍添和黑夜没差，我们早点行动也好早点给被压迫的人报仇！去准备准备吧，今天一定要好好照顾照顾那些神族的使者，让他们好好体会下什么叫换位体验法，尝尝平民的滋味吧！”迫不及待的拉着父皇哥哥他们要走。得先准备一下，隐藏一下自己的身份，别被那些人注意到小怜他们了，他们可是还要在这空间很长一段时间才能飞升的，可得小心！
    “你啊，该急的时候不急，，这种事他们又不会跑掉，那么急干嘛？”宇好笑的抚着塔塔的头，步法却不慢的跟上了塔塔，眼中的宠溺，让人嫉妒！

第一百四十八章
    随后的塔塔他们，离开大街，来到不引人注目的暗巷，“咻”的一下，几人失去了踪影。随后，在一家酒楼的客房中，塔塔他们的身影显现，却原来是他们瞬移了过来。
    回来他们休息的房间，塔塔拉着大伙要大家改变下容貌和气息，乔装打扮一番准备去做坏事，离昊天他们也不拒绝塔塔的提议，只是宠溺的随塔塔塔塔去捣蛋，只要他高兴，随他怎么玩吧！
    正变幻着气息的塔塔，突然想到件好玩的事，拉着哥哥他们说道：“哥哥，我们这样扮成陌生人一点意思都没有，不如，我们扮成他们的人吧，挑拨离间，让他们狗咬狗自相残杀！”有些兴奋的声音，加上塔塔那可爱的样子，实在难以想象这样狠毒的话是他说出来的。
   “哦，那要怎么扮成他们的人，他们不会发现吗？”显然的，莫小怜对这法子也起了兴趣了，这倒是个整人的好方法，而且还不会暴露自己的身份，何乐而不为？
    何止是莫小怜，离煦可和慕容絮也是兴致勃勃的看着塔塔，两人也是最喜欢整人最喜欢凑热闹的了，只要不是自己被整，她们都有兴趣掺一脚。马上，两人也凑到塔塔跟前，热烈的和塔塔他们讨论起实行方案来。
    其他人看着塔塔和那几个同样唯恐天下不乱的女人，不由哭笑不得，真这知道他们是去玩还是去办正事，偷东西也能想出这么些花招，还兴奋成这样，啧啧！
    不多久，商量出具体行动的塔塔几人，笑…开始给众人装扮，塔塔他们是见过其他星球的神职人员的，很多做过坏事的人，塔塔可是很牙痒痒的把他们给记在了心里，现在想要模仿出他们的摸样和气息，再简单不过。
    很快的，几个还在别的星球快活的所谓神的使者，在这普通的酒楼房间里突然出现了快十来个。而悦妃和清妃两个生活在皇宫内院里的妃子，从来一切都要求端庄贤淑，从来没做过这样的恶作剧，此时，尽管她们的功力还不够出去捣乱的，但看着塔塔他们兴奋的样子，两人忍不住也想一起去体验体验这种做坏事的兴奋感觉，尤其是悦妃，被塔塔宠回了出嫁前的性格，更是孩子气重的很，怎么可能会放过这样的机会？只是……不安的看向离昊天，见他没什么表情，悦妃赶紧看向自己的儿子。
    “塔塔……”有些可怜兮兮的叫着自己的儿子，为什么要把她和姐姐排出在外？她们也想去看看！
    看着母妃和清姨也渴望变装的神情，塔塔“嘿嘿”奸诈的笑了两声，也不多说什么，开心的给自己的母妃和清姨变装起来。他之所以没考虑自己的母妃和清姨，就是尊重他们是自己的长辈，怕她们两人在自己这些子侄面前不敢放肆，没想到母妃这么忍不住，父皇还在这她也敢要求一起，真不愧是他塔塔的母妃。
    其实塔塔心里就等着自己的母妃来求自己呢，他的母亲难道他还不懂？和自己是一样的性格，喜欢玩，爱恶作剧作弄人，连自己的这个儿子都经常被她作弄，就更别说别人了！
    不过可能是顾忌父皇吧，在父皇面前母妃可老实多了，一点也不像单独面对自己时的性格，塔塔不希望自己亲爱的母妃在父皇面前这样畏首畏尾的，他们两人都是自己最重要的人，始终是要和自己在一起的，怎么可以有隔阂？
    母妃一定要克服对父皇的那种以夫为天的封建思想，父皇是很好相处的人，根本就不用怕他。早晚他会让母妃在父皇面前像敖大哥和司马大哥他们一样，百无禁忌，想干什么就干什么，母妃和父皇他们是夫妻不是吗？思想应当平等，不存在什么谁以谁为主的破思想！
    这次母妃就终于还是忍不住的出生了，虽然还是会不安的看向父皇，但好歹也踏出了为她自己的着想的那一步，踏出说出自己请求的那一步，这算是进步了，父皇并没有说什么不是吗？何必对父皇那么恐惧！
     开心的一手拉着母妃，一手拉着清姨，塔塔看了哥哥和父皇小翼一眼，瞬移了出去，其他的人就交给他们了！
    悄悄的来到一所最近的教堂，一群人偷偷摸摸的摸进了教堂后面的住宅区。做贼似的猫着腰，塔塔搞笑的搜寻着可能是藏宝的地方，也不知道他做这样子是干嘛，这么一大群人，也没做多大的掩饰，实在是一个引人注目的团体，真不知道塔塔这贼样是做给谁看？其他人好笑的看着作秀的塔塔，憋着笑，和塔塔一起找着“宝藏”。
    这里的神职人员虽然有自己的空间戒指，但他们的空间戒指是神族的人统一配给他们的，里面有些什么东西，神族的人是非常清楚的，所以，这里的神职人员根本就不会把真正的宝物放在空间戒指里。
    这事塔塔早就调查到了，所以，他们才来这教堂寻找宝物收藏地，否则，直接偷了人家的戒指就行了，不必这么麻烦的！不止如此，塔塔还查探到，这些神职人员也可能是做贼心虚吧，他们搜刮到的东西也不敢放在离自己太远的地方，就怕有什么变故，很多他碰到的人都是这样，所以他们的住所是最可能收藏赃物的地方。
    现在，塔塔他们就是在这镇上的教堂神父宅邸里搜索，找着藏宝的地方，也不用神识搜索，因为他们都是改变了气息的，要是用到神识不是就穿底了吗？况且，他们就是故意想要对方发现他们的，如果没人发现他们，那要挑拨离间、栽赃嫁祸的方法补救白白浪费了？
    其他人则像是强盗进入无人之境，到处翻找着，一点也不顾忌，反正是要呗别人发现的。而塔塔，却一副贼样子，还可笑的在脸上蒙上一条黑色三角形的布条，算是蒙面侠了！一行那么多人的行动，别说是有修为的人，就是手无缚鸡之力的人，只要有眼睛有耳朵也能知道这么大的目标了，何况是能被选作神父的人，修为都是不俗的。
    看着当自己不存在的一行人，这个镇子的神父，这个教堂的主人，气得发抖的大喝出声：“你们是什么人，当这里是无人之地吗？容得你们放肆？”手指颤抖指着这些人，肯维・路易斯气到要吐血了，这些人太嚣张了，这是什么地方啊，这是教堂啊，虽然是配给自己的宅邸，但也是属于神圣的地方啊，怎容他们亵渎？
    “啊，有人来了，快逃！”塔塔听到声音跳了起来，装作呗吓到的样子拍着胸口，等反应过来怪声怪气的尖叫一声，赶紧向一侧的门厅跑去，其他人也配合的作鸟兽散的慌张摸样，找到门就想钻出去。
    见到那些乌合之众可笑的样子，路易斯反倒是没那么生气了。一群蠢货，这样的实力还敢来他这撒野，他们是怎么混进来的？随手一张，乳白色的光晕，随着路易斯口中的咒语，笼罩住塔塔他们所呆的屋子，所有地方都被罩上一层乳白光罩，想要跑出去的众人，被那光晕挡了回来。
    困住了，出不去怎么办？几人脸上出现了慌张的神色，身上也亮起了同样乳白的能量，和那光晕得能量如出一辙。
   “你们是什么人，怎么也会光明魔法？”这咒语还没念就能发出这样的能量，虽然很弱小，但确实是光明能量没错！是自家人？那为什么鬼鬼祟祟来到他这里，还把他的住所翻得乱七八糟，明显就是在找什么东西，他这里有什么能让人觊觎的吗？
    啊，哪个被三角巾蒙面的小子不是宾利家族的小公子吗？怎么他也在这里，难道……这些人是宾利家族的人？他们来他这里干嘛？为什么没通知他就来到他得属地？
    被眼前的情况绕糊涂了，路易斯有些摸不着头脑！
    “艾伦，你怎么在这里？”对着塔塔，路易斯有些不满的喊道。
    “谁、谁是艾伦，你认错人了！”塔塔有些吞吞吐吐又有些恶质的否认道，一副心虚的样子，原来他扮演的这个小子名叫艾伦。该死的，虽然成功让对方误会了，但，他们的宝物好像还没找到吧，这人怎么这么快就回来了？
    塔塔心里还是不满，路易斯却半闭着眼睛打量着塔塔，心里不屑的想到，这小子以为蒙上条布巾他就认不出来了吗？上次在他老爹的酒会上他是见过他得，他当时虽然没怎么在意他，但他身上的气息他又怎么会认错？还有那条可笑的布巾，在这空间能瞒得了谁？
    “哦？你不是艾伦，那就别怪我不客气了！你们私闯教堂，破坏这里神圣的设施，我想，就是神也不会原谅你们的！”既然他不愿承认，看来是不想让他认出他得身份，好，他自己鬼鬼祟祟的来他这里偷东西，也是没把自己放在眼里，自己虽然和他们家族关系不是很好，但也还是有来往的，他们藐视他得存在，他也不必对他客气了，到时候要是宾利家族怪罪起来，也是他自己说不是的。
    想到这，路易斯狠厉的看向了塔塔，以为他就是这些人的头，刚刚发现他进来，发号施令的可就是这人呢。他就先拿他开刀，到时候留个活口回去证明这艾伦小子是他自己没承认他身份的，宾利家族要怪自己也没理由了，至少明面上过不去。而且，自己的小儿子来别的领地偷东西，他就不相信他老子会不知道，搞不好就是他们家族的意思。
    只是，宾利家族很缺钱财资源吗？为什么 跑这么远到他这里偷东西来了，还是他们的领地被他们压迫得太厉害，没东西可以搜刮了才打别人的主意？反正，他不记得自己有什么绝世宝贝值得人家来偷的，偷东西这个罪名，在他们这些教众中可是很严重的罪名，如果不是很宝贝的东西，没人愿意冒这个险，宾利家族为什么要这么做？
    “来人，把他们给我全抓起来！“右手一挥，一群打手打扮的修炼者瞬移至屋中，看到自己要对付的人，立马扬起了手中的武器向塔塔他们攻击，一场征战看来是少不了了！

第一百四十九章
    本以为很快就能把那些擅闯他领地的人抓住，可是让路易斯大惊的事，他的那些手下，竟然没几个回合就被对方击败了，这、这怎么可能，那些人都是他花重金培养的，怎么这么不堪一击！
    看到惊讶的路易斯，塔塔偷偷狡黠的一笑，然后马上装出一副松口气的摸样，气死人不偿命的说道：“哇，幸好幸好，我还以为这次死定了，原来这喜人这么不堪一击啊，害我刚刚好担心呢！”边说还边拍着胸口帮自己压惊，让路易斯气得脸都通红！
    “哼，没用的东西？”挥手让那些打手们退下，路易斯狠厉的看向塔塔他们，阴狠的说道：“别得意得太早，让你们见识一下路易斯家族的真正实力！”说完，身上真气鼓荡，无风飞起的发丝和鼓起的衣物，让人惊心。
    真气外放，竟然是真气外放，就是塔塔他们，现在的离昊天衙门，也只能通过控制法宝释放自己的真元，做不到让真元直接出道体外隔空攻击敌人的效果，顶多也就是利用自己体内的真气带动自然界的能量发出攻击，这样小小一个教堂神父，竟然有这么深厚的实力，看来是他们小瞧了这里的人！
    不过即使如此又如何？真气外放又怎样？一个人，他再厉害，身体的容量也是有限的，只有以自身为引，调动其他的能量来帮助自己才能达到更明显的效果，使出无尽的能量，发出更厉害的招式，甚至是放出远远超于自己的力量！
    塔塔身边的人，都是受过宇和宙指点的人，对这道理都明白，即使是慕容絮他们，在塔塔他们身边这段日子也是受益匪浅，莫小怜和她朋友修炼之时，慕容絮他们也不敢放松自己的修为，和莫小怜的朋友一起接受傲凡钦和司马无邪的教导。
    被塔塔他们的修为刺激到的几人，修炼也格外用功，丝毫不比莫小怜他们放松，在他们想来，塔塔和他们是一个空间飞升的，而且，他和离煦翼比他们都小几岁，他们现在这么厉害，自己无论如何都不能差他们太远，早晚有天，他们会赶上塔塔他们的。
    就是调皮捣蛋的慕容絮也知道该用功了，她的资质一向是家族里最好的，就是她的哥哥慕容，也是因为比她长两岁，而且修炼格外用功，所以修为才会比她高那些点，如果慕容絮像她哥哥一样认真修炼，她的修为就不是现在这个样子，估计要比慕容 他们早飞升百来年！
    不过也看得出，在时间阵法中，和别人一起认真修炼的慕容絮就是比别人进步快，本来她的修为一直比她哥哥要差，现在却已经赶超上慕容 了，甚至快接近慕容弦了。慕容弦以前在昊天皇宫时，虎虎有指导过他，他得修为是慕容家族年轻一辈中最高的，这也是慕容家族的人极力要把他认回家族的原因。
    而慕容弦，却是因为慕容絮她父亲一直以来对他照顾有加，而且他都亲自来请了，慕容弦是在盛情难却才同意回得慕容家族的，但他除了族长和慕容兄妹，在家族中也是谁也不理睬，当不认识，以前慕容家族加载在他身上的一切，他始终都没办法忘记，还有他姐姐的死，虽然凶手已经伏法，但他也始终无法忘怀！
    慕容弦也一直在努力修炼，如果那时候他有现在这样的修为，姐姐娘亲的死就不会变为事实，他好恨，好恨那时候自己的无能，他好想姐姐和娘亲能复活！
    只是此时，绝不是伤感的好时机，等到慕容弦清醒过来的时候，塔塔他们已经和那个什么神父交上手了。他知道塔塔他们的厉害，所以，每次塔塔他们动手，他都回仔细观察，希望能学到些什么东西，感悟些什么，虽然塔塔他们并不吝啬教他些修炼技巧，但他还是不愿放过每一个进步的机会！
    那神父用的不知道是什么功法，感觉有点像塔斯特大陆上的斗气，但显然的，这神父的力量要比塔斯特大陆的斗气要厉害不知道多少，他发出来的能量都是白色的，纯粹的白光，像是给人洗涤的圣光，只是此时却用作了杀人的能量。
    更奇怪的是塔塔他们，他们发出来的能量也是那样的白色能量，记得以前的他们使用功法时并没有这样的光芒发出，难道是在模仿那奇怪的神父？塔塔说要扮成神族的使者，难道他不但样子气息能变成那样，连功法也能模仿？太神奇了！
    出手的人只有塔塔和宇宙两兄弟，其他人并没有动手，看来，是知道他们模仿不出这样的能量，怕泄底，所以塔塔没让其他人出手。
    和那神父打得难舍难分，塔塔越打越兴奋，那神父看来是真有点本事，被他们三人打了这么久竟然也还没落败，不错不错，虽然哥哥们根本就没出什么力，只是做做样子而已，但自己可是实打实的和他再拼，那神父还不落败迹，真是可惜了他这身修为呢，竟然拿来做坏事！
    这路易斯使用的功法和他们所修习的根本一点都不相同，但哥哥们也研究过他们的修炼方式，虽然不同，但要模仿出他那样的功法能量还是可以的，塔塔不明白他的功力运行路径，但那白色的圣光能量也能模仿出来，像上次弄出佛光一样，塔塔只是将光明能量聚拢在身上再散发出来而已，根本就不是真正的修炼了那神父的功法。
    其他不明白的人不清楚这是怎么回事，慕容他们见了，简直都不知道塔塔到底修炼的事什么功法了，为什么他们从来都没见过这些人，也没见识过他们实力，塔塔是怎么模仿他们能量的？或许，根本就不只是模仿？这样厉害的塔塔，不是他们所认识的，不是塔斯特大陆上他们所认识的塔塔！
    好好的陪那路易斯…了一通，塔塔高兴坏了，虽然哥哥们也不时的插上一手，但是并没有妨碍到自己打架的乐趣，他好久没这么好好打一场架了，甚至都不记得有没有过这样的经历了，哈哈哈，真的，打得好舒服呢！
    塔塔这边打得是舒服了，路易斯却越打越心惊，他自己的实力他是知道的，虽然他还没落下风，但对方还有两人根本就没怎么出手，仿佛只是在拦着自己，不让他上到那宾利家的小子似的，只有那小子出力，自己半天都还拿不下他，这样下去只会对自己不利的。
    路易斯家族的功法，是一套很古老的功法，并不和这里普遍修炼的光明功法一样，这是他们家族的秘密，平时修炼了的人，也只是以神恩赐给他们的功法做幌子迷惑人。家族里的核心人物真正修炼的，却是家族里的功法，这事，除了修炼过功法的家族之人，没人知道。
    路易斯此时虽然表面还是用的光明之法和这些人斗争，但暗地里，家族功法已经被他使出来了，只是，为什么他还是不能占上风，甚至不能逼另外那两人出手，宾利家族什么时候出来这么厉害的人物，上次见面的时候，那小子表现得可没这么厉害啊！
    也不对，刚刚发现他们之时，他打量过了这小子，也没发现他有多厉害，修为并不高，难道，他用什么方法掩盖了自己的实力？难道是自己的功力退步了？
    百思不得其解的路易斯，不敢再多想了，现在应该早点找个法子脱困，再打下去，打出怒火来了，要是不小心暴露了家族的功法，那他就是家族的大罪人了，那些所谓的神，也不会放过他们这么个威胁吧！
    “停！”一掌震开塔塔，路易斯跳出战圈叫道。“小家伙，年纪轻轻有这等修为，能跟我拼这么久而不落败，不错不粗！我也是惜才之人，跟你们无冤无仇，也不想为难你们，大家不如坐下来好好聊聊，我们交个朋友怎么样？”算是礼贤下士了，路易斯放下架子邀请道。
    “啊，就不打了，好可惜啊！”听了路易斯的话，塔塔不自觉的嘟起嘴有些不满了，他打得正高兴呢！
    “小朋友，想要打架以后有的是机会，何必急在一时，这次算我输了这总可以吧！”以为塔塔是在意输赢，路易斯一副慈祥长辈的样子看向塔塔，这里的人好像都是以这人为主，说服了他的话，搞不好能为家族吸收个人才。
    只是，现在他也搞不清楚了，这人到底是不是宾利家族的那个小公子，以他对宾利家族的了解，哪宾利小公子是个纨绔子弟，整天就仗着他再神殿任职的爷爷，在外欺压平民，这也就算了，这是贵族的通病，但那小子，甚至还欺负贵族家的其他孩子，要不是他爷爷，估计他都已经被人暗地里解决了！
    那小子，从来就不知长进，对修炼一事更是没兴趣，要不是他爷爷疼他，用各种珍贵药材和天材地宝给他提升实力，那整个就是一废材！现在这个虽然很像他，面貌也一样，但作为修行人士改一下不难，可是他的气息……
    不理解啊不理解，难道那纨绔子弟的名头是他装出来的？也像自己一样是为了掩饰自己的修为？这倒是有可能，否则，他爷爷为什么不疼别的孙子，偏偏就疼这么个废物？如果是这样的话，那更要和这人交好了，宾利家族的那位老爷子，也不是好惹的主，和这少爷交好了，以后算是拉上了宾利家族的这个盟友！
    路易斯暗自在这里把算盘打得乒乓响，那边塔塔他们却也在疑惑，以他们的观察，这路易斯可不是这么好说话的，久拿他们不下，难道他知道自己不是他们的对手？难道，他表现出来的实力是他尽全力了的？
    不管怎么样，这个路易斯并不是什么好人，他现在对他们这样肯定是有目的的，要是信他就真是笨蛋了！
    “哦，打不赢认输就可以了吗？我们来可不是和你打架的，更不是为了要争一个输赢，想要我们坐下来好好谈也不是不可以，你这么多年，应该搜刮了不少好东西吧？不如也拿出来分享分享！”塔塔一副流氓样子，贪婪的说道，他们这次来可是为了宝贝的，想让他们空手而归，那他们今天不是白来了？计策也白想了？还做了半天的白痴！
    “你……”听了塔塔的话，路易斯皱起了眉头，原来，他们真的是冲着他的财宝而来，他们宾利家族真穷到这地步了吗？还是说这小子真的是别人假扮的？不对，有这样实力的人，何必要作抢劫这样的事，靠他的实力，想要孝敬他的人应该不少吧？
    “怎么，不愿意？你那么多宝贝，拿出几件来不为过吧，就当是为那些被你欺压的平民讨回点公道，这可是在为你积德，你不会不愿意吧？”贪得无厌的口吻格外惹人厌，塔塔学坏人学的是得心应手了。
    “既然小朋友看得起，我又怎么会不愿意！”阴狠的眼中不着痕迹的一闪而过，随后，那路易斯又露出微笑，和蔼的对塔塔说道，手中也一边变，自空间戒指中拿出一根一米长的骨杖，上面镶嵌着一颗拳头大的光明神石，难得的单手杖，难得的神石，很漂亮，而且光明气息很浓厚，对信奉神族的信徒来说应该是件很好的礼物！
    只是，塔塔好像不怎么喜欢的样子，对那根骨杖并没有露出垂涎的神态，这让路易斯有些惊心了，看他刚刚贪婪的样子，看见宝贝不是应该流着口水想要据为己有吗？现在看见这骨杖为什么反应都没有，难道这么难得的宝贝他都还看不上眼吗？那神石可不是随便就能得到的，尤其是这么大，光明气息又这么浓厚的神石！    
第一百五十章
    果不其然，就在路易斯担心塔塔会太贪的时候，塔塔装作不屑的看着那根骨杖，趾高气昂的说道：“怎么，搜刮到那么多的东西，就想拿这么个破东西来打发我们，是不是看不起我们啊！”这个星球的平民可没少受他们欺压和剥削！
    在离昊天他们眼中装模作样可爱的要死的塔塔，在路易斯看来却贪得无厌的无赖嘴脸，他还真想冲上去把他撕碎了！算了，小不忍则乱大谋，自己如果不百分之百使出自己家族的功夫，只怕是打不过他们了，还是先哄着他们吧！不过，这些人以后最好不要撞在他手中，否则，他一定折磨死他们，以报今日的羞辱之仇！
    掩盖住眼中的狠厉，路易斯笑了笑说道：“呵呵呵，怎么可能，骨杖只是送给你们的见面礼，这个，才是真正的好戏！”说着，手中再次出现一柄大刀，并解说道：“这是神魔之战时，神族伟大的大天使大人使用过的神恩之刃，是被父皇加持过的神器，每次能量蓄满，可发出三次神迹，本已遗失百万之欠，我也是在前不久才得到的这把刀！”
    这个应该看得上了吧，他也很心疼的好不好，这可是不久前因为他无意中立了功，神族之人奖励他的。不过，这把刀虽然算得上是神器，可它是神族物品，虽然是奖励给了他，但随时都有可能会被收回去，还算不得是他的。哼，到时候他就说是宾利家族的人硬抢了去的，看宾利家族的人要怎么交代！
    真是一石二鸟，这刀在其他人手中是宝，但在他手中却只是鸡肋，虽然很喜欢那把刀，但不受自己控制的东西，他也不放心使用，现在被宾利家的小子勒索了去，他还可以陷害宾利家族不是？
    心里恶毒的想着，表面却笑眯眯的看着塔塔，等着他脸收。把刀和骨杖递过去给塔塔仔细看了看，路易斯微有些得意的说道：“怎么样，很不错吧！”
    “恩，确实是很不错，不过，对我们来说却没多大用处。诶，我说，你不会穷到就这么点东西吧，怎么硬是要我开口你才意思意思的拿件东西出来敷衍我们，真以为我们这么好打发啊！”
    塔塔不客气的瞪了路易斯一眼，搜刮平民百姓那么多东西却舍不得拿出来，哪有这么好的事？他们强大可以去抢别人的东西，现在自己比他强大，自然也要来抢他的！他难道还敢不服？
    “我说小朋友，做人不要太贪心，小心是会招报应的！”被塔塔一而再、再而三的催缴自己的宝贝，路易斯脾气上来了，他从来也不是好欺负的，真当他是怕了他们？眯起眼不甘示弱的回瞪向塔塔，路易斯决定不再接受他们的威胁了，哼，家族的功法，使出来就使出来，这可是他们逼自己的，外面的人应该把结界都准备得差不多了吧！
    却原来，路易斯之前挥手让那些打手出去，是为了让他们去准备阵法。为了维持神族对信奉他们的子民们绝对的统治，神族流传焉的结界根本就挡不住他们的探查，不只是结界，他们的储物戒指，功法，神族赐予的武器等等，其实都还是受神族控制的，只要是从神族传出来的东西，就别想过神族的探查！想要用神族的东西在他们眼皮子底下搞鬼，那是天方夜谭。
    好在，他们家族功法中，不但有功法的修炼方式，阵法、炼器、炼药什么的也都有涉及到，尤其是阵法，他们家族本家的地下室就是布置了功法中所说的阵法，神族的人从来就没发现过那里，他们家族的人就是在那里修炼的这套功法，有什么隐秘的活动，也是在那里举行的。
    只是，也不知道这套功法是怎么传下来的，功法的名字，创始人什么信息都没有，甚至连功法都是残篇，里面有几页炼器的竟被撕毁，所以，家族的人虽然知道一些炼器的知识，但是却没有人精通！
    幸亏阵法的篇章还是齐全的，他们家族也从中获得不少的益处，看，如今不就得到了帮助？看着外面生起的信号，路易斯讽刺的看着他们一群人笑了。“这回，就让你们真正见识一下路易斯家族的厉害，哼！”
    说着，路易斯双手飞快翻动，打出一道道法诀，却不是向着塔塔他们打去，只是在房间的八个方位打出八道属性不同的能量，在屋中间的部位，用纯净透明的无色能量画出一个小小的八卦图，并注入他自己的鲜血。总套动作飞快的进行着，不到十秒，八卦中就聚满了路易斯的鲜血，红得妖艳的图形是那么的刺眼！
    “啧啧，这人怎么布置阵法的，竟然将鲜血注入整个八卦图中，张三丰估计会气死，用一滴心血启动阵法不就行了，干嘛这么自残？还是走了什么歪路在使用邪法？”塔塔奇怪的看着那八卦图，用那么多血干嘛？
    “嘿嘿，估计是半懂不懂的半调子，不理解阵法的真正奥秘，偷学的两招吧！”敖凡钦和塔塔一搭一唱的，大声说道。
    只见在布置阵法的路易斯，听了他们的话，虽然明知道他们可能是为了刺激自己，让自己不能专心控制阵法，但心性不稳的他，还是气得一口血吐出，显然是分心导致他心神不定，有些被能量反噬了。
    “哎呀哎呀，怎么吐血了，布置阵法还不熟练吧，不急不急的，你慢慢来，我们会等你的，何必这么心急！”离煦可见塔塔他们说得有趣，也跟着想要刺激那路易斯，能气死他是最好。只是，不知是她运气不好路易斯真的稳住了体内的能量，还是他听了她的话，真的静下了心来，反正离煦可说完，路易斯已经恢复了之前的自信和行动自如，从容的继续着自己的事，不再花心思去理会塔塔他们！
    见到这情况，离煦可一阵错愕，也不知道是不是自己的话起了作用，有些担忧的看了父皇一眼，他不会怪自己帮了敌人吧。却见此时的父皇并没有看向自己，只是瞧着那神父，注视着他的一举一动，见状离煦可拍了拍自己的胸口松了口气，也不再捣蛋，乖乖的站到她母妃身边去了。
    “呵呵，还真是多亏小姑娘愿意等啊，让我可以正常的布置好这个阵法，真是多谢了！”没什么诚意的谢着离煦可，路易斯一脸微笑的看向她。
    “你……”被路易斯的话刺激到，离煦可瞪大了眼睛恨恨的看着他，真想把那混蛋给活埋了，他一定要让父皇注意到自己做的“好事”来责怪自己吗？
    “哈哈哈，可儿姐姐，你跟他费什么劲？反正他完好的把阵法布置好了也不能把我们怎么样，何必浪费自己的精力和这种人生气！”塔塔笑嘻嘻的安慰着自己的姐姐，别上了敌人的当了，他这是在挑拨离间呢！
    听了塔塔的话，路易斯皱起了眉头，刚刚他在布置阵法还真没注意到，这些人怎么知道阵法的？还有，他画的那个图确实是八卦图，他们好像还知道他布置的是什么阵法似的，这是怎么回事，他们……越来越怀疑他们不是宾利家族的人了。
    如果是宾利家族的老爷子，见到这图形会知道那还差不多，毕竟，那老爷子可是去过东方的，但也不可能知道他布置的是什么阵法，更何况这些贵族后辈，根本就不可能知道这些。
    这些阵法什么的都是东方那些修行者修炼的东西，他们这的人很少见过，在他们眼里，东方的那些修炼者都是异教徒，是不能存在的敌人，现在他使出的这阵法，应该没人知道才是，就是他，也是因为修炼了家族的功法才知道在遥远的东方，还有着这样一群厉害的修炼者，和他们这的修炼之法完全不同。
    不过无所谓，他们今天是一个都别想出这屋子了，见识了他的真正实力，知道了他修炼别的功法，他是更不会放走这几人的，他们家族目前还不具备和神族为敌的资格！
    如今，阵法也布置好了，这些人算是困在了这里，而那些所谓的神族，也查探不到这里来！还真是笨呢，真等他布置完成了这些东西，以为他们还逃得掉吗？天真！
    “好了，你阵法也布置好了，我们可以开打了吧！”塔塔迫不及待的说道，之前他还没打过瘾呢！
    “好啊，你们一起上吧，别怪我没提醒你们，现在的我，可不是刚刚的我能比的，今天，我让你们见识见识真正的实力！”说着，不等蓄势，他已经向塔塔攻击过去，跟之前的打法完全的不同，不再是西方这边华丽的招式和绚丽能量的并发了，含蓄而凌厉的招式，却比之前的要实用很多，这才是真正的打斗，真正的夺人命的功法！
    只可惜，功法确实是厉害，但对塔塔他们来说再厉害的功法，也有他的破绽和不足之处，就是宇和宙创出的功法，也有些微的瑕疵，这是没办法的事，世间除了塔塔，没完美之物，这下界传出的功法，更是能好到哪里去？
    还是塔塔打头阵，宇和宙在一边护着塔塔，其他人看戏！同样的打法，功夫却不相同了，塔塔还是仿造西方这边的打法，用光明能量慢慢的磨着路易斯，而路易斯用出的招法却要比当初厉害凌厉了许多，一时之间，竟让他占了上风。
    不服气的塔塔，还偏就不认输了，就不让哥哥们帮自己，他也加强攻势，运转体内的功法，把体内的真气全转换为光明能量，调动着空中的光明元素向自己涌来，等能量聚集到一定的时候，一个压缩，塔塔把所有的能量压制成一鸡蛋大小的能量球，看得出来，这能量球的威力是何等的厉害，也只有塔塔这玩能量的祖宗才没让这球爆炸。
    让哥哥们把路易斯逼开，塔塔把能量球在手中颠了颠，那球也乖乖的任塔塔搓圆弄扁，始终都没有爆炸。看着远处的路易斯，塔塔诡异的笑了笑，一个空间转移，来到路易斯面前，把那能量球丢到了路易斯后脖领子里面，立马又诡笑着空间转移开来。
    只听“轰”的一声，被宇和宙缠住的路易斯，被炸了个人昂马翻，能量波四散开来，宇和宙也顺势退出了战场，站到空间转移开的塔塔身边：“你个小鬼，就不怕炸到哥哥吗？”宙捏住塔塔一边的脸颊恶声恶气的问道。
    “呵呵，才不会，哥哥们那么厉害，怎么可能会炸到你们！”塔塔一边脸颊被捏住，舌头有点不顺畅，一边说着话，口水也从另一边的嘴角流了出来，让宙一阵好笑，顺势还凑过脸去，毫无顾忌的把那湿迹舔掉，弄得塔塔羞红了脸。
    “哥哥，你干嘛，这里好多人！”推开自己身上的宙哥哥，塔塔偷瞄向其他人，见有人调笑的看着自己，也有人没注意到自己，最惨的是还有震惊的看着他们的人！！该死的宙哥哥，亲热也不看场合，敖大哥司马大哥和小怜他们可不知道自己和父皇他们的关系，母妃清姨他们也不知道，羞死人了！
    “嘿嘿，羞什么，反正哥哥才是最重要的，何必在意他人的注视！”油腔滑调的笑着塔塔，塔塔脸红的样子真可爱啊！
    “……”塔塔白了宙哥哥一眼，这人没救了！

第一百五十一章
    塔塔那边还在打情骂俏，这边的路易斯却艰难的从一片废墟中站起来，狠狠的瞪着在调笑着的塔塔他们，心中的怒火直冲头顶，他从来就没遭过这样的罪，一定要把他们碎尸万段！
    怨念中的路易斯，迅速飞起扑上来，毫不留情的再次袭上塔塔，先收拾了这小子，逼另外那以保护之态在这臭小子边上候着的两人，他们两个才像是真正的高手！刚刚要不是他们缠住自己，自己又怎么会中了那小子的招！
    对塔塔的偷袭格外的愤怒，路易斯运转全身的功力，全力追击着被他的突然到来吓到的塔塔，勇猛的样子，还真让塔塔以为自己杀他全家了。不但塔塔吓了一跳，其他注视着塔塔的人也不由为他捏了把冷汗，刚刚只顾着惊讶他和宙的亲密去了，都没看到路易斯的突然袭击，还好塔塔躲过去了，只有宇和宙依然冷静，他们知道，塔塔还没那么不济！
    倒也不是真怕了那路易斯，塔塔调整好自己的身体，初时的惊吓过后，塔塔马上生龙活虎的再次激起自己体内的战意，迎面向路易斯对拼过去。哼，他塔塔可不是被吓大的！
    同样还是用的光明能量，塔塔的招式这次可比以前凌厉多了，之前的他还不熟悉能量的转换，动作难免迟缓了点，但通过和路易斯的两次打斗，已经让他找到了规律和捷径，就不信打不过那个该死的神族使者！他那么多年的修炼，可不是闹着玩的，他宇宙元和身份，也不是作假的！
    路易斯越打越猛，塔塔也是越打越顺手，几个回合下来，两人再次持平，这样的局面，让路易斯又是悲愤又是惊讶，这小子竟然也没用全力来和自己打，现在自己都是全力以赴了，竟然还只是和这小子平分秋色，太让他心寒了！
    难道今天自己真的要栽在他们手上了吗？不，他不甘心，哼，让他就这样栽在一个小辈的手里，这怎么让他想得通？自己努力修炼了这么多年，怎么可能连个乳娃娃都斗不过？他是知道的，神族传下来的功法，根本就没什么了不起的，练得再厉害也比不上那些神族，这只是神族的人遗弃的功法罢了，就算那小子再怎么天才，也不可能那么年轻就实力这么强悍，这小子是什么来头？
    莫非，这是主神的意思？是他派人来的？不然，上哪里去找个实力这么强的年轻人来对付他？该不是主神发现了他们家族的秘密，以为他们叛变了吧？也不对，这么多年过去主神都没发现，家族里最近也没出什么让人值得怀疑的状况，怎么可能一下子就暴露出来？
    百思不得其解，路易斯想破头也不会想到，对付自己的这些人，只不过是随便找个离他们最近的神父来替那些被压迫的平民报复而已，根本就没这么多阴谋和算计，怪只能怪他自己倒霉，碰到了枪口上，恰好为恶之时被塔塔他们看到。
    心神出现不稳的路易斯，越想越觉得自己的猜测是正确的，也越来越慌张，和越打越来劲的塔塔，自然，天平开始倾向了塔塔，路易斯越来越显现出败迹，越打也越来越手忙脚乱，心里开始慌神起来。
    眼看自己就要被那小子的能量打中，路易斯吓得大叫：“是不是我把我的宝物给你们你们就会放过我？”被打得慌不择神的路易斯想要投降了，再打下去，自己连那个臭小子都打不过，怎么可能还打得过他身旁的那两人，还是留得青山在，不怕没柴烧，宝贝没有了以后再搜刮就是，自己的小命重要！还有，如果这真是神族的人要收拾自己，那他就是再挣扎也没用，他们家族现在还斗不过神族！
    “咦，刚刚找你要的时候怎么不给我们，现在又愿意了？”塔塔奇怪的看着对面的人，一定要打他一顿了他才肯给吗？
    “是不是，你只要回答我是不是？”有些不耐的叫道，毕竟是被人威胁，而且自己那些宝贝……哼，这样的耻辱，他早晚有天会报复的，这次算他失策，只要逃过了这劫，以后他一定努力修炼，再也不会随便让人爬到他的头上！神族，他路易斯家族早晚会超过他们的！
    “好吧，反正我们这次来也不是想要你的命，既然你愿意拿出那些宝物，我们就放过你了！”塔塔无可无不可的说道，反正，这才是他们的目的不是？
    逼着路易斯把他所有的修炼资源交出来，塔塔他们才满意的放过他，嬉笑着离开了这神圣的教堂。只是，在他们前脚离开，后面路易斯赶紧把这事告诉了家族，并秘密派人前往教廷，呈报了刚刚发生的事给神族的人知道，先试探试探，那些人是不是神族的人派来的，希望不是！
    哼，不管那小子是不是宾利家族的人，是不是神族的人，他都会有意提醒一下主神，一来如果那些人真是神族的人，他这样也算是显示自己的忠心。
    二来嘛，如果不是神族的人，那小子既然顶着宾利家族小公子的身份，宾利家族就该为此事负责，敢来袭击教堂，如果不是和教堂的人有仇，谁会做这样的傻事？既然他们是冒充宾利家族的人，那一定就是宾利家族的人得罪了他们，现在竟让他们把仇报复在自己身上，难道宾利家族的人不应该负责。
    如果这事真是宾利家族的人干的，那他们就更应该给他个交代了！
    但是，让路易斯没想到的是，那些被扮演的人中并不是只有宾利家族的人，其他星的神父也有，只是，也许是因为身份太低或是路易斯恰好不认识，竟然就只有塔塔扮演的人被他认出来了，这也难怪他会把账记到宾利家族身上。
    此时却不说这路易斯的愤怒，塔塔他们可是开心的很，这路易斯还真是坏，竟然搜刮了那么多的“民脂民膏”，资产丰富得让人心动啊！不过，随即塔塔又想到这都是从普通平民身上搜刮到的，心里不由又有些气愤，修炼一事本来就不容易，对那些普通的修士来说，这样的资源有一点是他们的运气，但这些所谓的神职人员却把他们搜刮一空，没有的人就毒打一顿还要迫使他们去寻找宝贝，这样没人性的畜生，怎么可以这么嚣张！
    这么多的财物，是路易斯搜刮迫害了多少民众才得来的？想到那些平民的心酸和无奈愤怒，塔塔也不由得唾弃着那些神族，利用了人家还不给人家办事，任他们被自己的手下欺压，世上怎么会有这样的人？
    现在这些东西，应该全部还给那些被逼迫的人，本来就是他们的。
    说到就做，这些所谓的宝贝塔塔他们虽然看不上，但这却是不少人救命的东西，等所有的东西都悄悄的送给了那些需要的人后，塔塔他们准备去干下一票，看着那些意外获得这些资源的平民们感激的神情，塔塔不知道有多高兴，但有一点不好的就是，那些愚昧的人，得到自己想要的东西后竟然祈祷起来，赞美着那什么他们信奉的主神，真是够了，不知道是什么人欺压的他们吗？竟然还拜那样的神，真是没救了！
    即使人是愚昧了些，塔塔却也并不愿弃他们于不顾，抢劫的事还是得继续，不给神族的人制造点麻烦，这日子真过得不顺心！
    接下来，塔塔他们先是顺着路线，一个一个星球的抢劫下去，等到人们发现他们的行踪后，一群人又无差别的随机选择作案的地点，把西方这片天空搅得是天翻地覆，直到惊动了那些神族，塔塔他们才罢手，毕竟，那些神族的人可不是蠢货，还是小心点好，小怜他们可不能暴露了。
    当神族的人追查起来的时候，塔塔他们就停下来，反倒是注意起那些所谓的神族来，本来就对他们好奇的塔塔，更是听到哪里有神族降临就往哪里跑。
    他就想不通，那些所谓的神族，为什么那么多人崇拜他们，这里很少有凡人，一般平民也都是有修炼的修士，以他们的修炼和见识应该知道，这空间根本就没什么神，神是神界的人，但也没空来保护这些跟他们无关的人，再崇拜他们也没用。而那些神族顶多就是比一般的修炼者厉害一些而已，最多也就是仙帝后期的修为，再高就要飞升了，值得他们那么去奉承叩拜吗？还是那些神族用了什么手段，让这些人甘愿就这么被欺压？
    说起来，也确实是那些人自己愚昧，他们应该知道，想要修为什么的，都得靠自己的努力才能得到更好的发展，靠祭拜那些神族，他们能让人的修为更进一步吗？自己努力修炼飞升至神界是最好，这些神族自己都还在神界底下的空间修炼，又怎么可能帮到他们多少？还被他们的手下那样欺哄，简直就是太蠢了！迷信！
    有时候塔塔实在怀疑自己的举动是不是真的太多管闲事了，一个愿打一个愿挨，自己多事的去插一手，会不会倒还破坏了这里的平衡？只是，如果自己真的做错了，那哥哥们为什么不阻止自己？是对是错，哥哥们应该比自己分得清楚，他也是觉得，反正自己错了有哥哥们纠正才这样胡闹的，不过现在想来，如果真是自己执着要做的事，哥哥们也从来没拒绝过自己，是不是他们太宠自己了，把自己宠坏了？
    如果这次真的是自己做错了，那他现在阻止一切会不会来得及？真说起来，他们的行动其实并没有开始不是吗？只是，他真的不确定，自己的做法是不是真的有问题，他不是这里的人，无法感受到他们的感受，不能理解他们的做法，他这样自以为是的救助，是不是真的是救了他们，没给他们添乱？
    想来想去也想不清楚，塔塔不由有些烦躁了起来，哥哥们真是的，都不帮他了，哼！有些无理取闹的塔塔，一个人神经兮兮的一下怪自己，一下怪哥哥，不过，也就敢一个人心里怨念，他也知道自己是在无理取闹，所以，就算是烦也不敢去哥哥他们面前烦！否则以他的性子，自己有什么烦恼的事还不弄得人尽皆知？
    只是，关注塔塔的人多了去，他那张单纯的小脸难道还能瞒住谁什么东西？离昊天他们都看出来了，塔塔在烦恼着什么，不过，塔塔以前有过这样的经历，他们几人猜来猜去，完了最后塔塔担心的压根就不是他们想的那样，这次，他又是为了什么事在发愁？
    最近发生的事，就只有神族的这些事了，塔塔是为了这个在愁吗？宇和宙心里有些不是滋味，塔塔想要管这事时，他们本来是想要阻止塔塔的，塔塔自己的宗旨就是要让各个宇宙自由的发展。这个空间的事，其实是不用塔塔操心的，才发展起来没多久，塔塔去横插一杠，对这空间并不会起什么好的作用，是好是坏总要有些经历才能长大成熟，一开始就安排好的路虽然好走，但却是人家走过的路，到达的终点，别人早就已经经历过，这空间应该有它自己的发展！
    但也正是因为想让塔塔也长大成熟的原因，他们没有阻止塔塔，每次塔塔遇到什么不好的事，他们总是去阻止，避免让塔塔受到伤害，怕他出现不好的情绪或是伤到自己，等等原因，导致现在的塔塔，还是小白痴一个，虽然不笨，但智商也就孩子的程度，考虑问题从来都是顾前不顾后，让人担心。
    但这次的事塔塔却能考虑到也飞升之后这空间的情况，不是只凭一腔热血的在瞎忙活，这是个很好的进步，不仅如此，如果此时的塔塔是在烦恼这事的话，说明他又发现了自己的不足之处，是在想补救的办法吗？如果是这样，那塔塔真的是在慢慢的长大了！
    但尽管这样猜测，宇和宙还是有些心疼塔塔，看着他有些烦闷的样子，塔塔从来都没这样过，是不是他们应该好好的和塔塔谈一谈？即使是成长，他们也可以在塔塔身边起辅助作用的，不是只有塔塔一个人在挣扎！

第一百五十二章
    以前塔塔也有过沉静的时候，像模像样的在烦恼着什么似的，但每次离昊天他们去套话的时候，塔塔考虑的都是些让人哭笑不得的事，这次会不会又是？但几人现在明显可以感受到塔塔烦躁的情绪，始终还是不舍得他难受的！
    “塔塔，告诉哥哥，你在想什么？”不像是以前商量的口吻，感觉出塔塔有些躁动的气息，宙不舍的抬起塔塔的头让他看着自己。他不允许塔塔逃避，以前是因为没感觉出塔塔的不适才任他螨着他们瞎想，但现在却不行，既然都已经影响到了塔塔的情绪，他不要他有事憋在心里自己乱着急。
    “哥哥，你说我这样干涉这空间的事，到底是对还是不对？那些帮助到底是真帮了这里的人还是……其实是害了他们？”没有了以前的撒娇和嬉笑，塔塔有些苦恼有些认真的问着哥哥，他不知道自己是怎么了，以前的他有事不都是不管不顾的先做了再说吗？可这次看着那些被欺压的人膜拜神族的样子，塔塔觉得他做的这些准备都是多余的。
    如果神族死性不改，最后跟小怜的势力相冲突，那些人还是会帮助神族的人来对付小怜他们吧，那他要小怜抑制神族的发展这又是为了什么？到头来吃力不讨好，如果最后还是要毁了神族，这些人虽然不会再遭到压迫，但他们一样是毁了这些人的寄托，毁了他们的希望，这不是自己要的！
    “为什么突然这么想？”有些欣慰的亲了亲塔塔的额头，他的塔塔在学着长大呢！
    “我也不知道，就是看着那些自己想要帮助的人却那么虔诚的膜拜压迫他们的神族，觉得自己做的事是多余的！”有些些的沮丧，自己兴冲冲的要去帮助人家，结果别人根本就不需要，更甚至如果触犯到他们的神灵，还要遭受他们的唾骂和责怪，这到底算是怎么回事，损人不利己？
    “呵呵呵，傻瓜，是不是看着那些神族的人威风的接受众人的朝拜，心里有些羡慕嫉妒了，有些不满了？”好笑的捏捏塔塔的脸颊，宙有些安慰有些宠溺的说道。
    虽然塔塔才是这世间唯一的真神，但这事只有他和宇两人知道，就连父皇和小翼都不知道呢！看到那样的场面，塔塔心里有些不舒服了吧，他才是唯一能接受那些虔诚跪拜的人，虽然塔塔并不一定要人家拜他，但他的心意却遭人糟蹋，属于他的尊敬也被别人抢走，心里始终是有些难受的，毕竟，还是孩子心性，感觉像是自己的东西被别人抢走了！
    “是这样吗？”塔塔自己也不清楚他心里到底是什么滋味了，宙哥哥这么说，是说他在吃那些神族的醋吗？
    “哈哈哈，小爹爹的塔塔长大了呢？知道分析世事，不再感情用事了！虽然还有些不足，但爹爹好替塔塔高兴！”一把抱住还迷惑着的塔塔，宙脸上露出了个大大的笑容。被他抱紧的塔塔，理解了哥哥的话后，也终于露出了几日来的第一个笑容，虽然只是微微的、小小的笑了一下，但一直担忧着他的众人却松了口气，尽管他们完全不理解离煦宙的话。
    “哥哥真是的，塔塔本来就是大人了，我成年几百年了呢！”嘴里抱怨着，身子却在宙怀里扭动了几下，撒娇的蹭着哥哥！
    “是是是，我们的塔塔是大人了，所以啊，这事塔塔到底有什么想法可以告诉哥哥吗？让哥哥来看看，塔塔到底长多大了！”嘴里调侃着，宙却捧着塔塔的小脑袋，神情有些认真的看着他，要让塔塔长大是不错，而且塔塔现在也能意识到自己的不足，慢慢来就可以，他们可舍不得让塔塔忧心这么久！
    知道哥哥是想开导自己，塔塔也不隐瞒，把自己想到的、顾虑到的，一股脑的都告诉宙哥哥，他知道，他不清楚，分不清是非的地方，哥哥们会帮他会告诉他怎么做才是最好的。
    此时的塔塔，完全忘记了他之前对宇和宙的埋怨！
    了解到塔塔的心思，虽然顾虑那的确是有些妇人之仁，但……呵呵，他的塔塔就是这么善良呢！
    “其实塔塔，你完全可以不用管这件事，这个空间形成并没有多久，甚至连下界的链接都不怎么完善，一个空间想要发展成熟，不是那么容易的，要经过漫长的时间考验，而且，这也是这个宇宙主人的责任，我们要做的，就是尽量不去干扰它影响它，让它自然的发展。
    之前哥哥没阻止你是想让你自己认识到自己的错误，呵呵，我们都太宠你，让你不明白这世道的艰难，以为什么事都是那么的容易，这是哥哥们的错，是哥哥们舍不得你，才让你长不大。长大是要付出代价的，哥哥们不愿你去承受这样的压力，可是……”
    自嘲和压抑的口吻，让塔塔听了心中酸酸的，他竟然让哥哥们承受了这么多却不自知，还吵着念着说自己长大了，懂事了，却原来，都是哥哥们在护着他，不让他受伤，不让他磕着碰着，心疼自己却又得想尽办法的让自己成长。
    他知道，他必须得成长，哥哥们也知道，因为这是他的责任，这是他身为宇宙元的责任，在别人身上并不是多艰难的事，但哥哥们知道他的成熟不仅仅是那么简单，他举手投足，都能决定一个宇宙的命运，决定这世间的法则，这样的他必须做到完人的状态，不能出半点的差错，否则，引起的后果，却不是一点半点的差错能解释的。
    或许在哥哥们心中，这并不是最重要的，他们只是想让自己能不后悔，让自己以后能好好的肩负起自己的责任，做到不后悔，不遗憾。哥哥……他们为自己做的，这些，都是为他考虑的，自己不是不知道，只是，只是没想到！
    “哥哥……”扑到宙哥哥的怀里，塔塔放声大哭起来，他真没用，让哥哥们这么为他操心，自己做事从来都不肯动脑筋，老是依赖着哥哥们和父皇他们，总觉得自己就算做错了什么，他们也会为自己补救弥补，可、可自己却从来都没认真考虑，怎么样才能让他们不这么担心自己，怎么做才是真正的成熟长大，而不是口中囔囔的、抱怨着的自己已经不是孩子了。
    “乖乖，怎么哭起来了，塔塔，乖，不哭，宙哥哥没惹你哭吧！”看到突然情绪在发的塔塔，宙有些手忙脚乱的扶起塔塔，一边安慰一边帮他擦着眼泪，一边也在心里埋怨自己，怎么就惹塔塔哭了呢？只是，自己到底什么地方惹到他了？难道塔塔还在在意他长不大的事吗？“乖，不哭，等下父皇就要怪哥哥欺负你了！”
    注意到塔塔哭的众人也赶紧过来查看了起来，离昊天几人更是瞬间就来到塔塔面前，一起安慰着大哭的塔塔！哭了半天，嗓子都哭哑了的塔塔才哭累了的停下来，让离昊天四人心疼个半死。
    “父皇、哥哥，是不是照顾塔塔让你们很累？”好不容易被劝停了嚎啕大哭，塔塔抽咽着问道，双眼可怜兮兮的看着因为自己的哭声而围拢过来的众人，好丢脸啊！
    “傻瓜，怎么会，你是我们的宝贝，不照顾你照顾谁？而且，能照顾塔塔是我们的幸福呢，你都不知道哥哥有多喜欢你！”宇也一把抱住塔塔，塔塔怎么会提出这么奇怪的问题，宙跟他说什么了？
    “我知道，知道哥哥们最喜欢塔塔，可是，你们为什么要喜欢我，我、我那么差劲……”连长大这么简单的事都被他复杂到这种程度，还让人这么担心自己，简直就是太差劲了！
    “你这小呆瓜，你有什么不好的？别妄自菲薄了，你看大家都这么喜欢你、这么关心你，你绝对值得哥哥们的喜欢！”揉揉塔塔的头发，这孩子今天怎么就钻牛角尖了呢，平时不是挺臭屁的吗？
    “是啊，塔塔是我们的宝贝，这点塔塔永远都不要怀疑，塔塔的好我们都知道，并不一定要说出来，我们可都恨不得把塔塔藏起来不让别人看见了呢，老是有很多人来和我们抢，你都不知道，外面有多少人在觊觎你。”小翼也来安慰着，说着这话，眼睛还不忘瞄了慕容一眼，他就是觊觎塔塔的人！
    “可是、可是……”塔塔仍有些不能释怀，哥哥们和父皇他们都是那么的优秀，虽然父皇和小翼现在修为还不是很厉害，但以他们的潜技和他们修炼的宇宙神诀，早晚他们会放出属于他们的光辉，只有自己，那么没用，从有意识起这么多年了，自己的心智年龄却还只有十岁，这么多年人世的历练也不过长了几岁而已，亏他还是宇宙元！
    “好啦，我们的宝贝塔塔可不是这样拿不起放不下的温吞性子，你都不知道你开心的时候是最可爱的吗？来，笑一个塔塔，不要想那么多，我们有的是时间来历练，不用急在一时的！”拍拍塔塔的后脑勺，宙揉乱了塔塔的头发。
    “塔塔，你开心父皇母妃才会开心，你看虎虎都那么努力的修炼着，想要成熟不是一时半会的事，我们并没有为这事苦恼过，现在的塔塔可是很可爱呢，这样也没什么不好的，不要再愁眉苦脸了，看你可儿姐姐都要笑你了！”悦妃慈祥的抹掉塔塔眼角还残留的泪珠。有些心疼塔塔，一直都是看塔塔开开心心没心没肺的，原来，他也开始有烦恼了呢！不过，嘿嘿，塔塔这样的烦恼算不算是成长过程中的忧愁？
    “母妃！”塔塔不依的扑进母妃怀里，什么可儿姐姐笑他了，明明就是母妃在笑自己，母妃最讨厌了，最爱作弄自己！
    好笑的抱住自己的儿子，悦妃有些欣慰，心里也有些酸酸的，塔塔和他两个哥哥的对话，很多她都不明白，自己的儿子，对自己也有秘密了呢！她也不想问，既然塔塔不说，那她就让塔塔拥有着那些秘密好了，她相信，塔塔早晚有天会告诉她的！只是，这需要自己去等，她知道塔塔爱自己，塔塔也为自己付出过很多，但……
    哎，不该想那些伤感的事的，塔塔这孩子，该敏感的时候迟钝的要死，该他迟钝的时候偏偏又很敏感，自己的情绪可不要影响到他了，才把他哄好，别又来情绪了！
    悦妃调整好自己的心情，微笑的宠着怀里撒娇的儿子，呵呵，刚刚还在愁着长不大，现在就在她怀里孩子似的撒娇，还真是长不大呢！
    轻抚着塔塔的背，半天都没见他有动静，悦妃笑了笑，难得儿子愿意这么安静的让自己抱这么久呢，他那跳脱的性子！好笑的往怀里看了看，不由心疼的苦笑了下，这孩子，原来哭累了，现在安静下来竟然睡着了！

第一百五十三章
    既然塔塔也觉得自己不应该干涉这个空间的事物，那之前拜托莫小怜的事也就这么算了，小怜毕竟还这么年轻，虽然受过不少的苦，但要她承担守护一个空间的这么重大的任务还是有些为难的，而且塔塔也不希望她今后的日子，都是在责任和争斗中度过，无忧无虑的生活更适合她，她之前受的那些苦都应该补偿回来。
    “不过，就算以后不找他们麻烦，现在也要在这多干票，就这么放过他们太便宜他们了！”塔塔不服气的说道。这些人那么可恶，怎可以这样轻易放过他们？而且，那些长翅膀的人是怎么一回事他都不清楚，为什么他们会没有灵魂？塔塔很好奇，他想看看那些人到底是怎么出来的。
    “塔塔，其实没事的，就算你们走了我也会找那些人的麻烦，他们这么可恶，任人欺负他们的信徒，这样的行为，还配叫什么神族？”莫小怜也是一副嫉恶如仇的样子，她最讨厌那些欺负别人的人，看着别人被欺负要她不管她做不到。
    “哎呀小怜，我都想通了你还有什么想不通的，自由自在的过自己的日子，专心修炼，等渡过神劫上来找我们不好吗？何必自找麻烦！”塔塔有些苦口婆心的劝道，哎，都怪他多管闲事，现在害小怜也记恨上这件事了，他并不想把这么重的担子放在小怜身上，之前虽然说要她替自己守护这个空间，但那时塔塔心中也是犹豫的，毕竟小怜只是个半大的孩子，让给她承受这么大的压力，是谁都会不忍心的。
    “我没事的，只是你说的对，浪费时间在这些人渣身上是不如好好修炼，等渡过神劫，我一定会去找你们！”莫小怜不舍的说道，她都忘记塔塔他们是要飞升的人了，他们能在一起的时间不多。
    “那你要听话，以后好好修炼自己的，看见不平的事帮下忙就好了，不要惹太多的是非，对你渡神劫不会有帮助。”语重心长的说着，塔塔拿出一副很小的五行旗来给小怜。“这个给你，平时不要拿出来，这个东西布置阵法很厉害的，渡神劫的时候你就用这个躲避劫雷，它会保护你的。”
    到底是自己的第一个徒弟，塔塔对莫小怜可谓是非常用心了，离昊天他们虽然明知道塔塔对小怜只有师徒之情、朋友之谊，但看到这样的情形，还是忍不住的心里泛酸，塔塔对每个人都那么好，什么时候他才懂得他们对他的情意？
    “好了啦塔塔，以后又不是见不着面，不用这么伤感的！”宙横插一脚的走上去拉开塔塔，真是的，还没到分别的场面就这样缠绵兮兮的，真让人看了不舒服！
    “对，小怜，不用这么伤心的，以你的资质，很快就可以飞升神界，不用舍不得师傅。其实，要不是担心你的心性不稳，影响以后的修为，我们带你去神界也是可以的。”
    宙哥哥和宇哥哥的时空戒指可以直接把人带到神界而不被人察觉，既然在仙界渡仙劫那么容易，那去神界渡神劫应该也不难，只是，那样的神劫对人根本起不到什么作用，小怜的仙劫已经失去了它该有的作用，不能再错过神劫了。不经过该有的劫雷洗礼，对心性的考验，往后的修炼会不太顺利，所以，既然小怜有这样好的资质，塔塔希望她可以靠自己的力量渡过神劫，他给她的五行旗也不过是给她的一层保险，让她在关键时刻不至于送命。
    “不过，我知道小怜那么好强，一定不会希望自己是靠作弊的方法飞升神界的！”调皮的向小怜眨眨眼，塔塔“呵呵”的笑开了。“对吧！”
    离别的气氛被塔塔的搞怪冲淡，几人悠闲的逛起这神族的领土来，虽然不是真正神族的地方，但这里的文化也别有一番风味，逛起来也不会无聊，还可以顺便帮帮那些被欺压的人。只是或许塔
    塔他们这段日子以来的抢劫凑效了吧，逛过的几个星球，很少再出现那样的压迫事件了，估计是神族的人来查探塔
    塔他们的行踪，让那些所谓的神职人员误会，以为是来查他们的，都收敛了很多，也急着向那些神族献媚巴结去了，没时间管那些平民。
    最重要的是，嘿嘿，塔塔的挑拨离间，栽赃嫁祸起了作用，现在各个教堂的势力之间都出现了间隙，本来很好的朋友现在也不敢完全信任了，关系本来不好的就更不用说，距离不远的都要打起来了，各种指责纷飞，陷害阴谋更是层出不穷。塔塔的捣乱就像是根导火线，把他们之间本就犹如不稳定炸弹的关系，彻底的引爆了！神族的人之所以出来查这事，也正是因为这个原因。
    从这空间出现以来，本能的就分成了两个板块，东方势力和西方的势力，当然，其中也有些其他的小势力，但都成不了什么气候。一开始的时候，东西方的势力也是形同水火，都容不下对方，几次拼斗无果，两方却都是损失惨重，有次还差点被几个小势力联伙给吞并。知道再这样下去，只会让别的势力渔翁得利，所以，两方斗了几万年终于休战，制订了互不侵犯的协定。
    几百万年过去，两方真的就没再发生争斗了，期间一些小的冲突也随着两方各自的远离而渐渐的消失，直到现在的老死不相往来，距离对两方的人来说太遥远，就算是瞬移，也要花费很长的时间，这个空间可没有时空飞梭这样的法宝可以供他们长距离的空间转移。
    也因为最大竞争对手的远离，东西两方势力已经很久没出现过什么大的争斗了，连小打小闹也都是族内自己人的问题，这样几百万年的悠闲生活，自由自在的修炼，让神族的那些人没有想到，这么多年后会还会有他族的人来自己的地界捣乱，更没想到，对方竟然是因为他们压迫了他们自己的人而来给他们的人伸冤来的！
    看着被别人搅得一团乱的那些教堂，被派出来的那些神族简直就想杀人，打乱自己的修炼，就是因为自己的子民被自己的属下欺压？是不是他们的神族这些年隐没了太久，没人把他们当回事了！
    还有自己的那帮蠢货手下，竟然连别人的挑拨都看不出来，还在那猜来猜去的怀疑自己人，他们当初怎么就选择了这么一批混蛋来替自己招收信徒、宣扬神族？简直就是蠢到极点！还敢压迫自己的信奉者为他们筹集宝贝，好，很好，竟然敢欺上瞒下，贪污那么多修炼资源，当他们宰族是好欺负的是吧！看来，这些人该换过一批了，又蠢又贪婪，难怪人家要来陷害他们！
    此时的塔塔，却对自己的杰作很是满意，臭美的看着收敛了很多的神族抓牙，心里正得意着自己的聪明呢！还有那些神族也出去了，只要见到过一次，塔塔就能模仿出他们的气息，到时候，再假扮神族的人去神族基地看看，到底有些什么稀奇的，那么隐蔽！
    其实，塔塔他们要混进真正的领地也不是难事，虽然不知道那些神族的气息，但他们完全可以隐蔽了自己的一切信息，融入自然的进入到任何地方，但到底还是人多了点，而且，悦妃慕容他们根本就没这样的本事。
    能真正做到完全融入自然而不被别人发现的，就只有宇和宙、以及塔塔，就是离昊天和小翼也做不到那样的完美，毕竟，他们的宇宙神诀才修炼了几百年而已，刚刚接触到感悟篇的他们，对自然界的很多东西都还不了解，很容易和周围的环境出现差异，这样做还是危险了点，被别人发现再次被赶出来那多丢脸！
    不过，假扮神族的人也不是那么的容易，还是要靠塔塔他们三人帮忙的。只是，现在塔塔也没见到过神族的人，要假扮他们也无从扮起，毕竟，他们虽然和地球上的西方修士很像，但还是有些不同的，看那些教堂的神父就知道，他们的气息和塔塔他们熟悉的那些还是相差了不少。
    这空间起源不久，里面的修炼也很怪异，东方的就不用说了，到目前为止，他们就只发南了太极这一种修炼方式，再没碰到过其他的了，这样单一的修炼方式，也不知道他们是怎么得来的。
    而他们现在所在的西方势力，据他们这些日子以来的了解，这里普通修士的修炼之法竟然是神族之人传给他们的，难怪他们那么崇拜感激神族，原来是有原因的。只是这些人修炼的功法都不怎么样就是了，而且也很单一，不过聊胜于无，对修炼完全不了解的人，有这样的修炼之法已经是天大的好运了。
    而高级一点的功法，就是那些教堂工作人员修炼的功法，虽然比普通民众修炼的功法要高级了一点，但也不过如此，在塔塔他们看来也不赤是垃圾功法而已，漏洞太多，对后斯的修炼阻碍很大。不过看得出来，被选做教堂职员的人，资质都是比普通人要好的，功法加上资质，怪不得修炼起来要比普通的平民快很多，能随意的欺压那些无辜百姓。
    这样完全由神族统治一方的情况，也和地球上的不同，地球上西方的修士可不是只有修炼光明属性的神族，还有和神族相对立的魔族煦，就像仙界和魔界一样势不两立，甚至有过之而无不及，对立到连功法属性都是相克的地步，这简直就不可能共存。
    而现在的这个西方势力似乎是独霸一方，塔塔他们至今没发现魔族的踪迹，也没见过类似的修炼黑暗属性的人和功法，这里，应该和地球上的那些势力也有些关系吧，只是不知道是由哪里飞升上来后备人员了。
    还有，地球上那些虚构的天使人物，为什么和这里长翅膀的人那么相似，但这昊的“天使”却又为什么没有灵魂？地球上虚构的天使可是有灵魂有思想的，只是没有性别！
    当然，塔塔他们不会关心这样的问题，就算和地球上的修炼一模一样，塔塔他们也不会奇怪，像地球所在那样的天体并不少，出现一样的修炼方式并不稀奇！
    寻找着只是听说过的神族，塔塔他们可是一路悠闲的打听着神族的踪迹，而神族的那些人，却是杀气腾腾的向塔塔他们寻过来。
    塔塔他们可还惦记这那些长翅膀的人呢！还有，那些神族究竟是从哪里来的，看得出来，外面那些普通的修炼者和教堂的那些神职人员多是这空间的土著居民，如果是飞升的，修炼方式不可能那么统一的都是修炼神族传下的功法。
    其实，东方那单一的修炼方式也很奇怪呢！而且，太极塔塔是知道的，地球上专有的修炼之法，是那的人自己创出的，不是哥哥们传下的功法，这空间究竟和地球有什么关系？

第一百五十四章
    世间还真就有那么巧的事
    神族的人在找塔塔他们这些捣乱的罪魁祸首
    塔塔他们也在找神族的人
    想看看他们到底是何面目
    这么神秘兮兮的
    偏偏这样的你找我我找你
    找到最后
    两方人马就这样错过了!
    .......
    无语
    非常的无语
    知道自己和神族的那些人错过后
    塔塔他们只好再回过头去找那些人了。然而，不知道是老天要和他们作对还是怎么的，塔塔他们明明是一路打听着那些神族之人的行踪寻找过来的，却就是找不到他们，哥哥们的神识能触及到的地方实在是不小了，为什么就是没能发现他们的踪迹？
    每次神族的人经过不是都会造成轰动吗？为什么他们赶过去的时候，却什么都没能找到？再用神识搜查，却始终都感应不到他们，这奇怪的现象，让塔塔有些疑惑，连哥哥们出马都查探不到，难道他们的速度那么快，一下子就能跑出哥哥们的探查范围？有蹊跷啊有蹊跷！
    找了快三个月，跟在神族**后面追了他们三个月还是连他们的影子都没见过，被这郁闷的事气到吐血，塔塔脚一跺，决定不追了，追不到他们一样有办法混进神族的地盘，哼，为什么要这么蠢的跟在他们后面追？自己真是大笨蛋，大蠢蛋！
    气愤非常的塔塔，掉转身形，还真的就不追了。也是，明明打听得一清二楚对方的位置，赶过去的时候却连根毛都捞不到，这样的状况维持三个月是人都会发疯，何况是塔塔这样没什么耐心的人，感觉像是在被人耍着玩，明明对方也在找自己的。
    宠着塔塔的离昊天他们，自动自发的安慰哄好塔塔，决定还是带着塔塔“隐身”，自己到神族去探个究竟算了，那些找他们的神族不知道是怎么回事，他们这么明显的在各个星球之间晃荡，为什么他们都找不到自己等人，又不是躲起来了，这事还真是奇怪！最怪的是，自己也找不到他们！
    不过，奇怪也好，不怪也好，他们是决定靠自己了，没办法帮这么多人隐蔽气息，塔塔只有让众人都进戒指里去了，只留下自己，父皇哥哥和小翼五人在外面，虽然父皇和小翼也不能完全隐蔽自己的气息，但有哥哥们的帮忙，不会有多大的问题。
    如今，也顾不得会不会暴露戒指了，小怜他们那些人，应该跟神界没什么关系，戒指暴露了应该也不会有事。
    至于戒指里的人，他们想要凑热闹就有点麻烦了，虽然，宇和宙可以让他们看到听到感觉到外面的情况，但却不能参与，只能让他们看戏了。
    看戏就看戏吧，这也是无奈的事，不过，能让他们看到那些神族也是不错的，总比什么都不了解任好奇心折磨自己的好，至少，清妃和慕容他们是知足了，只有慕容和离煦可，还有悦妃有些嘟嘟囔囔的不满了，她们也好想和塔塔他们一样在外面玩，可自己功力不到家，那也是没办法的事，乖乖的进到戒指里，能让他们看到听到，这已经是很不错的了！
    而莫小怜他们呢，已经被这能装活人的神奇戒指吸引了全部的注意力，压根就没想到能不能出去的问题，要不，她还不跳起来反对啊！
    塔塔和离昊天他们四人，悄悄的潜进神族内部，当初来这空间他们就是由神族地域出去的，所以，要怎么样进来他们可以说是轻车熟路了。隐蔽好自己的气息，全身都是光明元素，像是被光明元素包围了似的，完全和四周的环境融为一体，离昊天和小翼也在宇和宙的帮助下，完全的隐没自己的气息，直至完全感应不到他们的存在！
    轻松的躲开巡逻的鸟人，塔塔他们算是自由的在这神族的领地畅游着。这里还真是地广人稀啊，都游遍了好几个星期，竟然还没见到一个神人，塔塔甚至怀疑，那个什么神人是不是虚构的啊，怎么来到他们的地盘了，还是找不到一个神族之人？千万别告诉他，其实那些鸟人真是神族，他会郁闷死的。
    在寻遍了二十一个星球后，就在塔塔忍不住想发脾气时，终于让他们遇到了不是鸟人的人，让哥哥们用神识小心的查探一番才知道，他们遇到的这些人是真正的神族了，还是从外面回来的，正是外出解决混乱和寻找塔塔他们的那些神族。
    被自己领土上乱七八糟的事逼得外出寻找教训闹事之人的几位，可是恨透了塔塔他们，害他们修炼都被迫打断，结果却连根毛都没找着，那些蠢货连对方的气息、样子、身份都没弄清，只知道指责其他教堂的神职人员，让他们就算去查也无从查起，根本就找不到捣乱的人，还怎么教训？一点线索都没有，还那么恰巧，他们出去查人时，那些栽赃嫁祸的人却再没出现，这让他们怎么去寻找？
    更过分的是教堂的那些神职人员，竟然敢中饱私囊，压迫神族的子民去替他们寻找修炼资源，真是向天借胆了，逼走那么多信徒，弄得其他的信奉者也人心惶惶，哼，待禀明主神，看他们还有好日子过，要不是他们的贪婪，自己等人也不会被派出查探，修炼都修炼不好，还损失了那么多的信仰！
    从几人的对话中，塔塔他们终于知道，自己为什么来到神族的领地也找不到他们的踪迹了，原来这些人都是些修炼狂人，一会不修炼像要了他们的命似的，有必要那么夸张吗？这么紧张的修炼，反而没什么效率不是吗？这群蠢蛋，还真是什么都不知道了看来！
    跟踪这些人，来到神族修炼的地方，塔塔奇怪的问自己的哥哥：“宇哥哥，这些人的灵魂看起来好强大啊，塔塔都感应不到他们的境界，明明他们的修为不这么样啊，怎么会这样子？”
    “是有些蹊跷，之前在还没进神族中心领地时，难怪找不到他们，是哥哥们低估了他们的灵魂程度，不敢用太过霸道的功法去感应他们，怕引起他们的注意，只是没想到他们的灵魂竟然这么强大，没感应到他们应该是哥哥们的神识查探不到他们才没发现他们的。他们没找到我们，只怕也是因为他们低估了我们，没想到我们隐藏气息的方法那么厉害，也完全让他们感应不到，还真是阴差阳错，竟就样错过了。”宇有些感叹的说道。
    这些人的灵魂实力是高得离谱，是因为他们吸收别人信念的原因吗？感觉他们的神识很是奇怪，但怪在哪里，塔塔他们一时也说不清楚，只是，那些人给他们的感觉就是很奇怪。
    “这么厉害?l连哥哥们的神识都查探不到他们？”塔塔有些吃惊了，以哥哥们现在的实力还不能感应到他们，确实是让他有些不敢置信，就是真正神界的人，也很难有人能逃过哥哥们的神识吧，这此人究竟是怎么修炼的？
    “恩，不过也不能完全逃过哥哥们的查探，如果不是有些顾忌可以放开神识的话，他们也难以逃出我们的追踪，现在哥哥们的神识就能感应到他们，而且，他们也没发现我们不是吗？”摸摸塔塔的头，宇解释道，感觉不到他们并不稀奇，这世上奇怪的功法多了法，一些他们没见过的秘法能隐藏行迹让他们察觉不到也不是不可能。
    “呵呵，看来，他们的灵魂也没表现出来的那么厉害呢！我们跟上去，看能不能查到点什么！”宙冷笑几声说道，竟然连他们的探查都能躲过，哼，他就不信他们那么厉害，让他看看他们是怎么修炼的吧！他可不认为，这世上有那么多他们不知道的秘法能瞒过他们的神识，宇的想法他可是一清二楚，但他却不认可，他有他自己的想法！
    一路跟着那些人来到他们修炼的地方，那是一个很奇特的建筑，一点也不像是一路上他们看到的，突兀的矗立在那里，也不是很高大，不像是神族重要的地方，应该只是给人修炼用的吧。
    然而，就是在这里，塔塔他们感觉到一丝异样的气息，虽然很隐蔽，但模模糊糊的感觉，让塔塔他们知道，肯定有蹊跷，这些神族的人，到底是怎么回事，为什么这里会让他们感觉到不可能出现的气息？
    不敢离那些人太近，怕被他们发现，无奈的塔塔他们不想冒险，只能让宇和宙用神识先在里面查探一番了，看看里面究竟是怎么一回事。但显然的，他们的想法错了，这里不但是神族重要的地方，只怕还是非常重要的地方！
    也不知道他们在这里隐藏了什么，宇和宙的神识竟然很容易的就把里面的情况摸得一清二楚，很普通的一个房子，虽然形状外形是奇怪了点，但里面的空间和摆设和他们一路见过的都差不多，很具他们这的神族特色，但奇怪就奇怪在，塔塔他们认为这里是给人修炼的地方，虽然这里的光明元素很强悍，只是却好像是在镇压着什么似的，并不利于吸收。
    而且，从刚刚进去那几人的对话中可以看出，这确实是他们修炼的地方没错，宇和宙却在这里没感应到任何人在修炼，连人都没什么，那些宰族不都是修炼狂人吗，怎么会在他们的修炼场所没见到什么人？
    怪事不止这些，进去了的那些人，也没马上进入修炼状态，而是放出了他们的神识，查探这周围的情况，像是在确认没人跟踪自己似的。见情况，宇和宙赶紧收回神识，全力隐藏自己的气息，让那些人感应不到自己几人，一刻钟过去，感觉外面查探的神识收回，宇和宙才放松下来，再次查看里面的情况。
    但是，在神识触及到那建筑的瞬间，两人暗道一声糟糕，屋子里的那些神人不见了！看来是另有机关啊！难怪，修炼的地方那么容易就被别人的神识入侵，一点隐蔽也没有，以神族对那些信奉者的态度应该能看出他们的统治欲，传下去的功法也都是不入流的，那他们对厉害的功法应该隐藏得很深才是，可他们修炼之地却这样简陋，原来是另有天地啊！
    哼，还真是不简单呢，之前，他们的人能逃过宇和宙的探查，现在，连修炼的场所都这么隐蔽，竟然再次瞒过了宇和宙的探视，是他们太厉害了，还是宇和宙退步了，小看了对方？几次三番的挑衅，让宇和宙也是非常的恼火！
    不过，他们还确实是小看了这此神族呢，高超的灵魂实力，隐蔽的修炼之所，还有那之前他们感应到的黑暗气息......也是真有其事吧！呵呵，既然如此，那他们就不防和这些人斗一斗，看到底是谁翻了跟头！
我的宇宙我做主 第155章
　　感觉到那些神族人的消失，宇和宙走出来，缓缓的向屋内走了过去，神识顷刻间化为利刃，割破了还守在外面那几个长着翅膀的人的身体，反正他们也没有灵魂，算不得是个活人，顶多就是个人形机器，早点死了也好早点解脱。
　　带着塔塔他们三人进到屋内，宇和宙仔细的查看着这屋子还有没有什么别的隐秘入口，刚刚的空间并没有波动，那些人不可能是瞬移走了，也不可能是凭空消失，那就只能说明这屋子里还有他们两人没察觉到的隐蔽通道，通往别处的通道。
　　这些人还真有写本事呢，在屋子里寻找了一圈也没找到自己所猜测的入口，宇和宙也不由有些佩服他们了，自己的本事自己知道，连他们都能瞒过，这空间里的其他人恐怕很难识破他们这的诡秘之处，保密工作可真是做到家了。
　　“哥哥，我总觉得这里好奇怪，老是隐隐约约的感觉到这里有黑暗元素的气息，会不会是我的错觉啊！”可是这感觉却一直都在，之前没进这屋子，他还不敢肯定，只是模模糊糊的，以为自己感觉错了，毕竟，这里的人，可都是 修炼光明属性的功法，出现黑暗元素本来也不奇怪，自然界中本来就以游离的黑暗因子，可这空间却很奇怪，不但功法单一，就是物质属性也单一，虽然这里有光明元素灵力，却没有黑暗元素的气息，他们从来都没感觉到过，也就是说，这里虽然也有白天黑夜，但却没有黑暗元素，很奇怪的现象。
　　但现在，塔塔却老是若有若无的感受到一丝黑暗的气息，进屋子后那感觉更加的明显，他不知道是他的错觉还是被什么东西诱导，看哥哥们的样子，好像也有什么奇怪的地方，不知道是不是和他想的一样。
　　“恩，哥哥也感觉到了！”塔塔的感觉比他们都灵敏，但塔塔显然的没他们这么自信，修为还不高的塔塔，怕是误导了他们吧，没法肯定自己感受到的东西，不过，宇和宙在屋外的时候就已经确定了这里有黑暗元素的进驻，不知道这些神族在搞什么鬼，他们不是最讨厌黑暗气息的吗？为什么在他们修炼的地方会出现这样的情况？
　　“那我们循着这些黑暗元素，看能不能找到哥哥们说的那个入口？”塔塔显然也想到了其中的诡异，只怕，那些神族的人是用修炼做掩护，其实是在这里干什么见不得人的事吧，隐藏得这么深，肯定有鬼！
　　还是，他们发现了这空间其实是有修炼黑暗元素的魔族之人，抓了他们在折磨？塔塔有些好玩的想着，虽然他们没发现这里有魔族的人，但不代表就没有啊，神族的人和他们可是天生的仇人，能找到他们也不稀奇了。
　　“恩，塔塔说得对，这里最奇怪的事就是那几个神族的突然消失和这里出现的黑暗气息，这两者不知道有没有联系？”肯定的点了点头，宙有些认真的说道，“我们小心点，搞不好神族的那些人已经发现了我们！塔塔，一定要紧跟着哥哥，不要走开了！”同时，对宇使了个眼色，让他照顾好父皇和小翼，可不能让他们遇到危险，这里最脆弱的就是他们了，要是他们受到伤害，塔塔还不知道又会做出什么事来！
　　小心翼翼的感应着那些黑暗元素的气息，宇和宙感应能量的敏感度显然的没有塔塔厉害，这里的黑暗气息本来就很淡薄，又被神族的人用光明元素特意掩盖，两人一时之间还真难辨别出来，哪里有什么不同。塔塔却不一样，跟个狗鼻子似的，到处嗅了嗅，一下子就找到了黑暗元素最浓烈的地方，在一个十字架后面，显然这就是溢出黑暗能量的出口了。
　　看着塔塔这么快就找到出口，宙打趣的说道：“塔塔，为什么你要用鼻子去闻，明明就没有气味啊，哥哥什么都闻不到，难道塔塔你能闻到些什么？还是你一直就是靠气味来辨别能量的？”
　　“宙哥哥讨厌死了，明知道人家只是习惯的问题！好啦，走了，别老是关注不重要的问题！”有些恼羞成怒的塔塔，这回可不笨，听出了宙哥哥在笑他有个狗鼻子，哼，他是一天不逗自己就心痒痒了，看他以后回敬回敬他！
　　“哈哈哈，塔塔竟然说我老是关注不重要的问题呢，哈哈哈哈，小翼，你说到底是谁老是忽略事情的重点来着，是谁？”也不怕被人家发现，宙哈哈大笑起来，塔塔太逗了，那气鼓鼓的样子，不知道多可爱！
　　虎着脸看着大笑的宙哥哥，简直就是脑残，不理他了，哼！不满的白了眼宙哥哥就不再理会他，找到宇哥哥和父皇他们身边，明显是要孤立他了！
　　“哈哈哈，塔塔你真可爱！”也不在意塔塔的举动，宙好笑的自己走过去，飞快低头在塔塔嘴上亲一个，却又在塔塔发货前赶紧躲开，呆在一边笑看着塔塔直跳脚。
　　打打闹闹的，直到宇打开通道，两人才停下打情骂俏，五人一起向通道里面走去！
　　走进里面，能更加明显的感受到黑暗的阴影，五人都警惕了起来，这里还真不寻常，刚刚宙哥哥那样大笑难道没人发现他们？为什么还没有人出来质问他们捉拿他们？皱着眉头，塔塔小心的牵起父皇和小翼的手，宇哥哥在前面领路，宙哥哥垫后，虽然不会有什么危险，但塔塔就是要抓着他们的手才能放心。
　　离昊天和小翼看着塔塔抓住自己的手，嘴角微微的翘了起来，随后，也微微紧了紧抓住塔塔，抓住他们的宝贝！
　　“哥哥，还没到吗？”走了快一个时辰了，塔塔问着前面的宇哥哥，这通道怎么会那么长，他还以为找到通道一下子就能找到神族的秘密，谁知走了这么久，还是在这漆黑的地洞中看不到尽头。
　　“哎，我们中计了，这里被人布置了很隐秘的阵法，我们刚刚走了那么久不过都是在原地转圈而已，本来就没动！”宇有些感叹的说道，布置阵法的人真是个聪明人！
　　“怎么会，连哥哥都能瞒过去的阵法？”也是，自己也没察觉出不对劲来。“是什么人这么厉害，把我们耍得团团转？”
　　“怪哥哥大意被误导了，因为之前找入口的时候，是根据黑暗元素的浓度找到的，所以哥哥以为就算这通道再被人动了手脚，只有循着黑暗元素就一定能找到出口，找到目的地，可惜聪明反被聪明误，这布置阵法的人好似看出了这点，竟然在阵法中释放黑暗能量来迷惑闯入者，是哥哥大意了！”
　　“那我们该怎么办？”小翼也好奇的问道，他对阵法虽然了解一点，但却不精通，他对炼药比较有兴趣，而父皇才对阵法和炼器比较有想法，现在这的情况他丝毫帮不上忙。
　　“布置阵法的人阵法造诣并不深，这阵法其实很简单，只是隐蔽得好而已，要破开它并不难。”离昊天查看了一下周围说道，只要仔细注意，不被那些黑暗能量误导，想要找出这阵法的破绽一点都不难，连他都能看出点门道来，宇儿和宙儿更是难不倒他们，如此看来，宇儿他们真的是大意了！
　　“恩，确实，如果不是被黑暗能量误导，我们也不会在这转这么久的圈了。”宇淡淡的说道，“既然父皇你也看出来了，那这个阵法你来解吧！”父皇和小翼也该试着自己解决些问题了，因为有宇和宙的存在，就算是他们能解决的事情也没让他们出过手，这样的状况并不好，让他们一点对事的经验都没有，落单的时候就危险了。
　　修炼之途，到处都是危险，没有人会真正的一帆风顺，就是他们和塔塔，有着那样的记忆和身份也不可能不出半点状况，何况是父皇和小翼！他们心气高，不可能永远都会依赖仰仗自己和宙，所以，还是趁早把他们培养出来吧！
　　“恩！‘明白宇的用心，离昊天也不谦让，果断的走上前闭眼认真感受着这个阵法，神识放开，观察着周围的一切，寻找着阵法的阵基，能找到阵眼，要破坏这阵法就简单了。仔细观察，才发现这不过是个简单的幻阵，只是，在幻阵的基础上还布置了一个隐蔽阵法而已。
　　这样的阵法并不难布置，想要破除对离昊天来说也很简单，只要知道阵基，很容易就能破除，但让离昊天惊讶的是，阵基竟然不是用晶石或法宝，而是用人做阵基，好奇怪的布置，被用作阵基的人，到底是死是活？宇儿所说的黑暗能量就是他发出的吧！
　　“这阵法的阵眼是用人镇压的，还没死绝，但好像已经快不行了！”睁开眼对自己的儿子说道。这样的情况离昊天还没碰到过，是不是要留下那人的命探听一下这的情况？真的很诡异，那些神族不是崇尚生命、崇尚自然吗？怎么会拿生命体做阵基？
　　听了离昊天的话，众人皱起了眉头，怎么会有这种事出现？还是在塔塔面前？
　　“是不是布置这阵法的人？”如果那阵眼中的是布置这阵法的人那就不稀奇了，有些特殊的阵法也会有人拿自己做阵眼，以便控制阵法。
　　“不是，那人快断气了，好像受折磨已久，不可能是布置阵法的人。”离昊天肯定的说道，这他还是能看出的。
　　宇和宙听了也不由皱眉展开自己的神识，查看自己父皇所说的那人，果然，出气多进气少了，但是，为什么这人是魔族的人，不是这空间没有黑暗能量吗？魔族的人要怎么修炼？这人的功力又是哪来的？
　　难怪这里总是有着若有若无的黑暗元素误导他们，原来阵眼就是修炼黑暗能量的人，神族的人把这人抓来就是为了让他做阵基吗？这人，真是这个空间的？不过，也可以从这看出，这阵法并不是针对自己这些人的，如果是针对某人，只怕就不只是简单的幻阵和隐蔽阵法了，应该是杀阵才对，这个阵法，只是需要阻止闯入的人吧！
　　对这空间不是很了解的众人，并不明白这里会出现魔族的缘由，但这峰空间有魔族这是可以肯定了的，只是不知道神族抓了多少这样的魔族之人，抓他们又是为了什么？
　　很快的破除这个阵法，没办法了，破除阵法就要毁了阵基，那个魔族反正也活不了多久了，塔塔虽然不想，但放着他也是死，现在的甜蜜根本就没能力救这人，只是尽快帮他解除痛苦，让他早死早超生了。
　　
　　
我的宇宙我做主 第156章
　　解除阵法，塔塔他们面前出现了一条光明大道，不再是黑漆漆的甬道，一路的照明，让这里和外面根本就没区别，到处光明四射，只是其中隐藏了多少龌龊却没人知道，塔塔他们也没再那么的高看神族了，显然他们并不没有像他们的信徒传颂的那么好呢！
　　之前还只是有些怪他们放纵自己的使者迫害平民，可现在看到那魔族的人，塔塔都怀疑他们的人品了，魔族的人虽然天生就是他们的死敌，但遇到杀了他们就行了，何必那么折磨他们。
　　阵中的那人显然是被折磨得只剩下一口气了，这样的行为，就算是对付仇敌也太过分了，还把他作为阵眼固定在阵法中，让阵中的能量消磨着那人的精神，这样的做法太恶毒太有违人道了，更是违背了神族自己定下的教义，太虚伪了！
　　前面到底还有着什么让人无法接受的事，塔塔他们无处猜测，但塔塔有些忧心，因为，通道中虽然布满了光明能量，但那淡淡的黑暗元素气息并没有彻底的消失，还是能恍恍惚惚的感觉到，对这点，塔塔不知道是阵中的那人遗留下来的，还是通道深处还有着同样受折磨的魔族之人！
　　真是想不通，那些魔族的人究竟是从哪里来的，神族的人又是怎么抓到他们的？这里根本就没有黑暗能量，魔族的人不可能会出现在这里，这里不但是他们死敌的大本营，更是连空气中的气息都对他们不利，那光明能量对他们的身体开始有着很强的腐蚀能力！来这里不但不能修炼，功力消耗了也得不到补充，遇到强敌，更是连活命都难，即使修为再厉害他们应该也不会来这里。
　　可惜刚刚阵法中的那人死得太早，没给他们留下任何信息就升天了，让塔塔他们不由有些遗憾。看来，不到目的地，这些奇怪的事是没办法自己猜出来了，神族的人到底在搞什么鬼把戏？长翅膀的人，被折磨的魔族，他们可真是事多！
　　渐渐的，前面出现了出口，虽然还是一样的光亮，但塔塔他们可以感觉得出前面的不同，应该是通道的出口到了吧！五人小心翼翼的走向前方，终于被他们看到了通道的尽头，一扇白色的浮雕门，上面雕刻着一只不知名的猛兽和一个非常英俊、仁慈、高贵、什么优点都能看出的分不清男女的人，仿佛就是天神！这个……难道就是那些神族口中的主神？
　　不清楚情况的几人，小心的试探着需要推开那张看起来很厚重的门，但让几人吃惊的是，这门竟然轻轻一碰就开了，难道有机关？宇和宙反应迅速地边把塔塔和离昊天他们护在自己身后，边升起一层能量护罩，怕门后有什么暗器机关攻击过来。
　　但直到门完全打开，门内都没什么情况发生，让宇和宙微微提着的心更紧了，怎么这门这么容易就让他们打开？还是他们已经被神族的人发现了？冷静的走进门内，见没什么危险，两人才让身后的塔塔他们进到门里面。
　　门内是一个很大的房间，可以看出是直接在地下开辟出来的，四周的墙壁被研磨得很平整，整个房间也装修的很像地面上的那些建筑，看来是这里的神族直接修筑的了。
　　“咦，怎么没人，什么都没有？”看着眼前空空的房间，塔塔疑惑的说道，这房间里就他们身后一个出口了，别的什么都没有，只是些装饰而已，用神识查看了下，并没有不妥，怎么回事？
　　“哼，这些人的鬼名堂还真不少，这房间只是人家的障眼法罢了，真正的模样看哥哥给你变出来！”宙讽刺的冷哼一声，右手抬起向前一挥，之前空荡荡的房间不见了，在房间右边的位置出现了一个祭坛，上面有座神像，看样子显然就是之前门上的那个人了，只是，门上的浮雕只有半截身子，祭坛上的却是整个人物的雕塑，好高、好完美的身材比例，好丰神俊朗的神采！塔塔痴呆了！
　　“咳咳，塔塔，这只是个雕像，真人还不知道是啥样子，快擦掉嘴角的口水！”嫌恶的用自己的衣袖，粗鲁的擦着塔塔嘴边可疑的水迹，宙酸酸地说道。他和宇的原身也很好看很俊美啊，怎么就没见塔塔对他们流过口水？
　　“哈哈哈，宙哥哥吃醋了！”回过神的塔塔，吃吃的笑了起来，他其实并不是对着那雕塑流口水呢，只是，看着这雕像，他想起了宇哥哥和宙哥哥的原身，他们可比这雕像好看多了、帅气多了，也比这雕像有男人味多了，要是哥哥们的真身显现人间，只怕没什么能不被他们迷倒的，也就是这样的两人却喜欢着自己呢！
　　“才没有，这种死物的醋有什么好吃的，要吃就吃塔塔！”知道塔塔是在取笑自己，宙难得的不好意思起来，这臭小子，也知道要来作弄自己了，真该打他屁股！
　　“宙哥哥你个色鬼！”嘻嘻哈哈的和哥哥吵闹着，却突然看见宇哥哥愣愣的对着雕像，不知道是在发呆还是在研究这石头，塔塔好奇的攀到宇哥哥身上，疑惑的问道：“宇哥哥，你在想什么？
　　“塔塔，你有没有觉得这雕像很眼熟？刚刚在门前的时候就有些感觉，只是怕有机关没仔细注意，现在看到这个，好像真的认识一样！”宇喃喃的说道，轻轻的语气，却让塔塔也不由看向了那雕像。
　　“恩，刚刚我就看到了，宙哥哥说我对着这雕像流口水，其实不是的，看着这个，我想到了却是哥哥们！”塔塔也正经的说道，倒不是在说甜言蜜语，确实看着这雕像，他想到的是哥哥们的原身。
　　“是哦，这雕像是有些像我们，只是，为什么会这样，是巧合？还是这里有人认识我们？难道是暗恋我和宇的人？”奇怪的宙也凑到宇和塔塔的身边，和离昊天他们一起疑惑的看着这雕像，嘴里还吊儿郎当的开着玩笑。只是离昊天和小翼是左看右看也不出那雕像有什么像宇和宙的，不由奇怪的看向塔塔和宙儿他们。
　　“怎么可能有人认识哥哥们，还暗恋你吗呢，臭美！”塔塔有些不高兴的说道。如果真是认识哥哥的人，把哥哥们刻成雕像摆在这里到底是为什么？难道真的是喜欢他们？不对，肯定不对，哥哥们是塔塔的，而且，哥哥有两个，这里只有一个，五官什么的和哥哥也不是完全相似，哥哥们可比这雕像帅多了，这雕像不男不女的，丑死了！衣着也不相同，肯定不会是他们！
　　“不管它了，或许真只是巧合，在雕像后面还有通道，我们进去吧。”不再研究这里的东西，宇带着众人向后面的通道走去。过去一看才知道，又是一个房间，这个房间不再是空荡荡的，里面放了一些日常用品和一些让人休息的器具，看来，是修炼累了让人休息用的。这房间里再没有其他通道了，显然，机关还是在刚刚的那个房间。
　　用神识在房间里仔细的搜查了一遍，没发现什么有用的线索，五人退了出来，回到之前的那个房间。“仔细再找找看看，不可能就这么简单的只有两个房间，之前的那些神族之人到哪里去了？魔族的人也还没弄清楚，到底是什么秘密隐藏得这么深？机关密室一个连一个的，找了这么久也没找到真正的目的地，这些神族之人可真会折腾。”
　　有些不耐的语气，塔塔被这左一次寻找右一次的探查给惹毛了，你说要不是什么见不得人的事，有必要隐藏得这么深吗？还有那座雕像，他总觉得有些不对劲，虽然不想，但越看越像哥哥，虽然没那么传神，但什么样的人会把哥哥们的样子流传出来？还刻成雕像，雕刻地那么华美，难道真是暗恋哥哥们才会这样？是什么人在喜欢着哥哥，是喜欢宙哥哥还是宇哥哥？
　　想到这些塔塔就不由地有些烦躁，不管是喜欢哪一个他都不喜欢，哼，哥哥们都是他的！
　　甩甩脑袋，把那些不好的念头甩出脑海，塔塔暗了暗神，随后又振作起来，说不定是自己瞎想的，或是中间有什么误会，在宇宙元时他可从来没听爹爹们说起这样的事，连他们认识的人都很少提起，应该是自己想错了！
　　继续在房间里翻找着密道，塔塔发誓一定要把这里翻他个底朝天，把这些人所有的秘密都给翻出来，最后是把雕像的秘密给翻出来！虽然知道可能是自己会错意了，也知道自己不该现在在意这事，但塔塔心里就是不舒服，他不舒服，这些神族的人也别想好过了！
　　几番努力周折，塔塔他们终于找到了神族真正的秘密，看着眼前翻滚着的池子，塔塔有些不解了，这就是神族的圣池吗？里面所谓的圣水确实是充满了光明气息，但是，怎么看着那么怪异啊，上面似乎还有黑暗能量在被吞噬，而且，为什么圣池却没有一个人在守护？
　　在神族领地外围的时候，塔塔可没少听那些信奉者对圣池的描述及向往，眼前的池子和那些人描述的很像，而且也很隐蔽，应该是圣池吧！
　　“你们是谁，怎么出现在这里的？”
　　正在塔塔疑惑着没人驻守这里时，突然就从对面冒出一声大喝，让塔塔吓了一跳，也不是离昊天拉着他，搞不好他真会掉进那翻滚着的“圣池”！吓出了塔塔一身冷汗，这圣池看上去不是好惹的啊！
　　‘你是谁啊，我们出现在这里关你什么事？“本就心情不怎么好的塔塔，被人这样一吓，不由有些借题发挥的比吼他的人更凶的吼了回去，这任性的样子，还真让对面的人愣住了，没见过私闯别人地盘还这么有理的，竟然这么凶！
　　“这里可不是闲杂人等可以进来的，你们私闯神族圣地，该当何罪！”回过神的那人，心里汗了一把，赶紧恢复义正言辞的正经模样，对塔塔他们喝道，手中同时也出现了一个通讯器一样的东西，对着那东西喊了声：“圣池有人闯入！一级戒备！”
　　“你们又没插牌子说‘禁止入内’，干嘛不让我们进来？‘不管对方戒备的神情和举动，塔塔胡搅蛮缠的说道，现在的他，根本就是个炸药桶，一点就着，那些凶狠无理的话，张口就来，从没见过塔塔这个样子的离昊天他们也不阻止，只是四人都走到塔塔身边抱住他，无声的安慰着焦躁的塔塔。
　　塔塔的心情怎么突然之间变得这么糟糕了？四人有些皱眉，倒不是对塔塔的言行不满，只是，塔塔什么时候开始不高兴的他们竟然不知道，真是失职！这孩子……难道是叛逆期到了？
　　
　　
我的宇宙我做主 第157章
　　“你……”被塔塔的无理惹怒，也被塔塔那句搞怪的话噎住，呵斥他们的神族之人，气得跳脚。
　　本来，这地方时神族的禁地，一般就是神族，如果身份不高的人也不能随意进出这里，外面的关卡也是一个套一个，所以，即使没人驻守这里也很少有人能来。不过，为了以防万一，主神还是会派人轮流来守卫这里，刚刚他就是和人换班，出现了一瞬间的空洞，没想到一来就看到有人站在池边，看他们的样子，也不像是神族的人，他并没见过这些人，难道是外人闯进来了？
　　不敢有所延误，那人马上通知了族内的其他人赶来，这几人既然能闯进这里，自己可不一定能对付得了他们，还是通知其他人的好，这里的秘密可不能传出去，否则他们神族的声誉就完了！
　　“噗……”看到那神族之人气得跳脚的模样，塔塔反倒觉得他很有趣，突然心情就好起来。“哈哈哈，父皇哥哥你看这人好好笑，像猴子似的，老是跳来跳去！”
　　看着终于开心的笑了起来的塔塔，四人松开了微皱的眉头，无奈的摇了摇头，塔塔这孩子，还真是说风就是雨，一下生气一下又笑开了，让他们跟着心情一起一落，不让人省心的孩子。
　　“这真的是你们的‘圣池’？”塔塔不再开玩笑，严肃了脸的问道。如果他们眼前的这个池子真的是神族的圣地，那这神族就真的是不能原谅了。什么圣池，根本就是吞噬人灵魂的噩梦深渊，那池水上方隐隐约约的黑气，不只是黑暗能量，更多的是怨气，父皇他们感应不到，他却听得清清楚楚那里面的嘶吼嚎叫！
　　“哼，这是不是我们的圣地还轮不到你来管！”显然的被塔塔气到，那神族之人不会再上塔塔的当了，爱理不理的挑着眉，拽拽的看着塔塔他们，只是心里竖起警戒，戒备着这些私闯圣地的人。
　　“哼，你们身为神族，自命正义，却做出这样天理难容之事，真当没人能揭穿你们，没人能治得了你们？”塔塔板起了脸教训起来，这些人真是胆大包天，竟然……
　　如果没猜错的话，这些人应该是用这所谓的“圣池”来剥夺人的灵魂，池水中的怨气已经积累到了一定的程度，虽然一直用光明能量镇压着，但还是让怨气跑了出来，所以水面上才会浮起一层黑气，只是一般人看不见罢了，那些神族的人应该也是看不见的吧，不然怎么会放着不管？这对人的修炼可是很不利的！
　　只是，神族的人为什么要剥夺别人的灵魂？又是用这种残酷的方法，如果只是将灵魂直接击杀溃散，那也只不过是给人一瞬间的痛苦，很快，那灵魂就会灰飞烟灭，不留痕迹。可是，这池水也不知道是什么成分，里面积累了这么多的怨气，只可能是慢慢娥折磨人才会出现这样的情况，灵魂被瞬间消灭是不会留下怨气的。
　　这么多的怨气，得收集多少人的灵魂才能做到？塔塔恼怒的瞪着那神族之人，想不到这些人这么恶毒，人面兽心，还装作一副神爱世人的模样，恶心！
　　“你是什么人，在这大放厥词，神族的事什么时候要由别人来操心了？”一道温润的声音落到众人耳中，只见之前那呵斥塔塔他们的神族之人听到声音，马上跪拜在地，恭敬的行礼道：“恭迎主神！”
　　塔塔几人看向往池边走来的人，正主来了吗？
　　“你就是这里的主人？”塔塔微皱眉头看着来人，华丽的穿着，华丽的配饰，华丽的……跟班，后面竟然跟着好几个长了十二对翅膀的鸟人，还真不是普通的华丽啊，那翅膀，都徐徐生辉的闪烁着微微的银光，似乎里面的能量都要满溢出来了，真是大手笔！
　　只是，为什么这人的五官有点像哥哥他们的真身？不对，是像那座雕像，很像，原来，那座雕像是雕刻的这人，害他刚刚难受纠结了那么久，以为真有人暗恋哥哥他们，真是的，早让他看见这人嘛！
　　不过，虽然这人的五官是有些像哥哥他们，但还是没有哥哥他们帅，这人说他帅还不如说他漂亮，像个瓷娃娃似的，一碰就碎的那种。哥哥们却不一样，虽然看上去也很漂亮，但也很帅气，明显看得出是男子汉，很有气魄，就算是温柔的时候，也不会显得女气，他好喜欢哥哥们！
　　“不错，我就是这里的主人。”还是温温润润的声调，脸上的表情也是一副慈祥圣洁、大爱世人的样子，只是眼中一闪而过的杀意，却让一直注意着他的离昊天他们看在眼里，看来，又是个伪君子！
　　“你为什么要在这里布置一个这样的池子来害人，你们神族不是关爱世人、所以人都是你们的子民吗？为什么又要在这里害人，还这么歹毒？”塔塔翻着白眼气愤的说道，这池子简直太恶毒了，神族的人怎么会弄出这么歹毒的东西？
　　“这位小公子在说什么，我不懂你的意思？”主神似笑非笑的看着塔塔，眼中一片慈爱，让不知道的人还真以为是塔塔在无理取闹，蛮横无理。
　　“哼，到现在了你还装，你以为没人看得穿你这的烂把戏？这么狠毒的用这些池水吸收别人的灵魂，这的怨气都快溢出来了，你还隐瞒？你们要害多少人才能达到现在这个样子？”
　　“哈哈哈，既然你看出来了我也不藏着掖着了，是，这池子确实不是圣池，它也确实能吸收人的灵魂，但我们丢进去的都是十恶不赦的魔族之人，都换过一个空间了，他们还要追来这里，难道他们不该死吗？”
　　却原来，这主神和其他神族的人，以前并不是这个空间的，在另外一个空间，因为和魔族的对抗，不小心卷入空间风暴，被带入了这个空间。开始的时候，这些人并不知道这是怎么回事，只是感觉这里和原来所呆的地方不一样了，而且，这里并没有什么光明能量黑暗能量什么的灵气提供人修炼，有的只是无尽的混沌，连生物都没有。
　　刚刚到这里，魔族的人和神族的人根本不知道该怎么修炼，也不知道该怎么离开这里，回到自己以前的世界。这里的能量他们不能吸收，必须转化了才能利用，这样的一片荒芜，让他们无所适从。
　　直到几千年后，有些人受不了这样的无尽痛苦和折磨，自爆了结了，有些人却适应了这里的环境，还利用自己的功法，转化这里的灵气，使其能为自己所用，渐渐的，也不知道是怎么回事，这里的能量，竟然渐渐的和他们体内的能量同化了，还活着的人欣喜若狂、欢欣鼓舞，终于又找到了修炼之路，让他们等到了期待的这一天。
　　只是慢慢的，这些人发现了问题，这里的能量虽然开始向光明能量转换，但这似乎是要付出代价的，随着修炼时间的加长，他们发现他们的精神力竟然越来越弱，越来越退化，有时候冥想都没用，要回到原始时期，靠睡觉来弥补精神的亏损。
　　不甘心的神族之人，自然是想尽办法想要弄清这是怎么一回事，通过无数次的验证和猜测，他们毫无办法，只是随着功力修为的增加，精神力却在一天天的枯竭着，这样的状况再次的逼疯了他们。
　　直到无意中的一个过失，才让他们知道，之所以会变成这样，完全是因为这里的灵气变化。世上没有白吃的午餐，那些他们不能吸收的灵气，虽然在一点点的变成他们能吸收的能量，但这个过程是有代价的，那就是消耗他们的精神念力，令这里的能量能化为他们所需要的灵气，人数越多，精神力越强大，这种变换的速度就越快，他们能吸收到的能量就更多，这让他们看到希望的同时也在绝望着，等到精神力耗尽，他们不是一样要死亡消失，这修炼又到底是为了什么？
　　为了解决这个问题，体内到处寻找解决之法。
　　就因为这空间的怪异，连和他们一起被卷进来的魔族，神族的人也没精力去理睬了他们了，在这荒芜的空间，他们谁也没心情再去争些什么。但也正是因为如此，再次遇到的他们，在绝望的心情下，只想着让自己的敌人先被杀死，要不是因为对方，他们也不会来到这鬼地方！
　　再次的神魔大战，在另外的一个空间上演！魔族被卷进这空间的人并不多，而且，过来这空间的这么些年来，魔族的人都没发现这奇特之处，修炼也被他们丢到了一边，而神族的那些人，来到这空间的人数明显就比魔族的要多的多，这么多年来也没荒废了功法，仍然勤勤恳恳的修炼着，直到发现修炼的弊病！现在遇到魔族的人，更是恨不得刮了他们的皮，抽他们的筋！
　　打起来的两方人马，毕竟魔族的人要凶残一些，见己方的人打不过神族了，自爆自弃的他们干脆放弃防御，全力进攻，打倒一个算一个，更有喜欢吞噬人修为的魔族，也没了什么顾忌，凡是被这样的人碰上的神族，无一例外，都被吞噬得干干净净，连灵魂都不剩。
　　打红了眼的神族，见到这种情况，本来就绝望的心情，更是暴虐到了极点，竟也学着那些吸食人修为的魔族，和他们比拼起来，看谁吸食的人多。
　　阴差阳错的，神族人在这生死战场上，竟然感觉到了自己精神力的恢复，有吸食人多的人，更明显感觉到自己的灵魂苏醒起来。
　　精神力的恢复，让这些神族的人期盼起来，能不死的话，谁愿意再去尝试那种绝望的滋味？但一时也拿不定，到底是什么原因，让他们的精神力恢复起来的？
　　知道自己还能活的神族人，已经不再恋战，他们只想快点找到令他们精神力恢复的原因，好赶紧想办法摆脱这种无力感、绝望感。
　　发狠攻击，赶走那些不怕死的魔族人，神族的人聚在一起，讨论研究起究竟是什么原因让他们恢复的精神力，然而讨论来讨论区，得出的结论竟然是要他们想魔族的人一样，吸食别人的灵魂！
　　这样的打击，让神族的人举棋不定，要么就活下去，要么就堕落，堕落得和魔族的人一样，靠吸收别人的灵魂为生！
　　从小就在神的恩泽下长大的众人，实在是难以抉择，究竟该怎么做？然而，急切的情况容不得他们多想，精神力的损失，已经导致好几个人开始出现晕眩和死亡现象，无奈的众人，最终，还是被死亡所吓倒，选择了活下去。
　　而后，神族的人就开始了他们的“捕猎”生活，魔族的人，成为了他们的猎物！
　　
　　
　　
我的宇宙我做主 第158章
　　到底魔族的人来到这空间的只是很少的一部分，没多少年，就被神族的人赶尽杀绝，他们的灵魂也被吸食一空，这样的情况，让神族的人再次慌张起来，魔族的人已经没有了，这空间就只剩下他们自己还是有灵魂的生物了，想要活下去，就得吸食灵魂，没灵魂可吸食的他们，该怎么办？
　　吸食灵魂习惯了的神族，对那种满足感已经不只是保命那么简单了，就像吸食毒品一样，精神力一下子就高涨的快感让他们深陷其中、不可自拔，可现在没人能利用了，难道要吸食自己同族的同伴？
　　吸食灵魂已经让这些神族羞愧了，尽管那快速提升的实力让他们不能自己，但心里怎么也还是有些抵触的，魔族的人可以说他们是自己的敌人，可自己的同伴是无论如何也不能动的，残害同伴的罪名，主不会原谅他们的！
　　心理过不去，可当生理上的需求来临时，还是有人忍不住，向自己的同伴伸出了魔抓，再被逮到后，神族的这些人已经不知道该怎么办了，绝望再一次的笼罩住他们！残害同族的罪名，以及无法吸食到灵魂的萎靡，让这些人再次陷入到疯狂之中，可就在这个时候，转机出现了！
　　世上就是有那么巧的事，这些神族的人既然能来这空间，那其他的人来到这空间似乎也没什么不可能了，还真就那么巧，就在神族的人快支撑不下去的时候，又有人被卷到了这空间，来的也是两方人马，而一方，就是现在东方修炼太极的那些老祖宗了。
　　那些人被卷进这空间，还恰恰就被神族的人看到，“饿”了很久的神族人，还不马上把这些人吸食个饱？但似乎也意识到，这回不可以再杀鸡取卵了，还要留几个活口，不能一次就把这些人全部歼灭了，怎么也要留一些，让他们不至于断了“粮”！
　　只是，情况没神族想的那么简单，后面被卷进来的这些人，似乎不是那么好对付的，起码，这里的能量他们能吸收，到了这空间，他们照样能修炼，自己并不占优势，这样的情况，让神族的人看到了希望，如果可以，他们也不想吸食人的灵魂，这样的举动太疯狂也太没人性了。
　　可是怎么才能让后面的那些人愿意告诉他们吸收这里能量的法诀呢？试着和这些后到来的人套信息，可是，他们似乎对自己的功法很保密，怎么也不肯把功法的秘密透露给他们，除非拜他们为师。得不到情报的神族之人无法，只能再次吸食灵魂，也因为这也，才有了他们和东方那些人交恶的情形。
　　至于另一方人马，只是小小的一伙修真败类而已，被东方那些老祖宗们抓住，才和他们一起卷入这个空间，却很快就被神族的人消灭，成了他们的口中之食。
　　因为后来的那些人能继续修炼，吸收这空间的能量，神族的人需要再和对付魔族人那样对付他们是不可能的了，只能间或的跟对方套交情，套不到就开打，实在是忍不住了才会去吸食别人的灵魂。
　　这样的情况坚持了很久，久到这空间的本土生物开始出现，开始繁荣发展，开始出现了人类！更甚至，还有神族的族人飞至这个世界的，世界真是无奇不有，原本只是一片混沌的空间，因为这些穿越的人的影响，让这个空间发展成了一个和塔塔他们飞升的那个仙界一样平等的空间，虽然生物和能量单一了一点，但空间的稳定性一点也不输于那个仙界。
　　而神族的人能飞升至这里，大概也是因为他们把这的混沌能量影响成了光明能量的原因吧！
　　神族和东方的战争持续着，而他们吸食灵魂的难关还没渡过，尽管他们想尽了办法， 却始终是停止不了吸食灵魂这事，这让他们心中的痛苦一天天加深，而新飞升上来的那些神族人却不用吸食灵魂，精神力也不会耗费、枯竭，这让那些被空间风暴卷进来的神族，更加的无法容忍。
　　但他们寻找补充精神力的方法那么长时间，总算是皇天不负有心人，几万年过去，一边和东方的那些人争斗，一边努力用其他办法补充自己灵魂的神族，终于找到了能持久维持他们精神力的办法，那就是召集信徒，让信徒的精神念力来补充自己缺失的，虽然这办法慢了点，没有直接吸食灵魂那么有效，但随着信奉的人越来越多，他们已经能自给自足，不再需要吸食别人的灵魂了。
　　终于摆脱了噩梦的神族，已经没必要再和东方的人争斗了，这个空间本土生长的人族已经发展到了一定的程度，完全能给与他们需要的信念念力，收兵了的神族，开始向西方迁移，那里更适合他们的发展，就这样子，神族的东方的那些势力，一直保持互不相干的态度到如今。
　　东方那边虽然没有人飞升，但他们可以召集这空间的原生人类，收他们为徒，开创门派，一样可以发展他们的功法。太极，无极化有极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物，太极就是混沌，混沌即为太极，他们能吸收这里的混沌能量，那也是不稀奇的，不必像神族那样要消耗自己的精神力来转化灵气，他们自己可以再体内把混沌能量转化为自己所需要的能量。
　　而神族这边，也因为他们对能量的影响，使这里的混沌能量转化为光明能量，导致他们原空间的族人能飞至这里，发展起来更不是问题，两房势力就这样势均力敌的对峙着，谁也不轻易招惹谁，直至这么多年的和平。
　　只是，神族吸食灵魂的问题真的解决了吗？意志力强的人，意识到这样吸食灵魂是不好的，在找到补充精神力的方法后就立马停止了对灵魂的吸食，即使停止的感觉是那样的痛苦，但在痛苦过后，那种瞬间提升精神力的快感终于被克服，他们的修为将更上一层楼，因为，他们战胜了自己的欲望，使心智达到了空前的高度。
　　但也有精神意志力薄弱的神族，他们无法戒掉那种已经上瘾了的感觉，更舍不得放下对实力的追求，所以以至于现在的神族，都分为了苦修一族和普通的神族。两族看上去却因为普通神族的族人吸食灵魂而实力显得比较强大，但其实，苦修一族的人才是走到正确的路，修炼到以后就会发现，苦修的族人才能持久的修炼下去。
　　现在，塔塔他们面前的这位什么主神，明显的只怕是还在吸收灵魂，他的精神力之庞大，让对面的塔塔他们都不由吃惊，他的灵魂之力，竟然已经有现在的宇哥哥和宙哥哥他们那么厉害了！
　　不过，这样靠不正当的手段得来的实力，怎么也不可能和宇他们相比，精神力虽然强大，但他的灵魂之力却很是驳杂，里面的各种信息交杂，根本就让这些吸食灵魂的人无法集中精神，做什么都无法集中，即使精神力强大，灵魂强大，但他们的灵魂之力却并不凝练，而宇和宙的灵魂之力，却是凝而不散，相当有力，对于以后的修炼也是百利无一害。
　　那些吸食灵魂的神族却恰恰相反，始终都凝结不起来的灵魂之力，令他们修炼的时候也不能集中精神，虽然灵魂之力的数量，已经是无人能及，但他们的攻击，却始终都没能和灵魂之力的量成正比。
　　不只是如此，这些灵魂的记忆还老是干扰着他们，有时候令他们莫名其妙的想起一些不属于自己的记忆，甚至莫名其妙的就会悲伤或喜悦，也莫名其妙的来了情绪，让他们还几次都差点走火入魔。
　　面对这样的情况，有些人已经知道是自己吸食的灵魂在作祟，但他们却停不下来，如果不吸食灵魂，他们感觉生不如死，知道有害，却还是忍不住去违背自己的意愿，一次又一次的抓人来吸食他们的灵魂。
　　知道会这样，是因为那些灵魂的怨气在搞鬼，虽然吸食了他们的灵魂，但他们的不甘和怨恨也一起随着灵魂被他们吸食，为了解除那些灵魂里面的怨气和怨恨，神族的人可谓是想尽了办法，而此时塔塔他们面前的这个池子，就是他们的办法。
　　这池子的水，根本就不是神族的圣水，而是神族找来能剥夺人灵魂的收魂水，这水里能接收一切的灵魂，包括和灵魂有关的、由灵魂而产生出来的东西，像这水里面溶解的怨气，还有情绪、记忆等东西。都能被这谁析出来。
　　而这水也是上好的过滤器，通过特殊的功法，能把灵魂的能量单独从这水中提炼出来，却留下那些能影响灵魂、也由灵魂而产生的其他副产品。
　　塔塔所感受到的那些怨气，就是从灵魂里面剥离出来的，这些塔塔倒是没想到，只是听那主神把他们吸食灵魂的事都怪在魔族的身上，不由有些气愤，也为这些人的人不敢当而鄙视。
　　“哼，魔族，魔族的人就该这么对待吗？而且，我们根本就没再这空间见过魔族，你们敢说这池子里的怨气，全是那些魔族留下来的？”这么多的怨气，即使魔族的人，也得需要多少啊，他们在这空间游历了那么多年，一个魔族也没看到，这说明这空间就算是有魔族，也不会有太多，毕竟，这空间的能量，并不适合魔族的人发展。难道，神族的人，把魔族都给灭族了？
　　“你们不是这空间的人？”主神皱眉问道，难道他们是后来才来的那些人？和自己一样，是被空间风暴卷进来的那些东方人？
　　“是也好不是也好，今天，我怎么都要把池子毁了，这里的怨气都满溢出来了，再不解决，只怕，这里好不容易得来的光明能量，就要被这些怨气污染而变成黑暗能量了！”塔塔没好气说道，也不知道这些神族的人是怎么想的，等这里的努力变成满是怨气的灵力，难道对他们就有好处了？
　　不过，既然决定了不过分干涩这里的事，塔塔也没想到要做救世主，把这些变质了的神族一网打尽，还是留给这空间的其他人去解决吧！
　　“这位小公子能感受到这水里的怨气？”主神有些震惊的问道，他微微能感受到一些，但他自己都不知道这是不是心理作用，毕竟，他知道这水里是为了溶解那些怨气才被他们利用的，即使感觉不到这水里有什么，他们也是知道这水是多么的“不干净”！
　　难道这位小公子能解决这问题？
　　
　　
我的宇宙我做主 第159章
　　虽然不想就这样便宜了神族，让他们惹出来的祸自己去收拾，但如果任由他们，他们根本就解决不了这样的问题，到头来，还不是害了这空间的其他人？无奈的塔塔，只能不情不愿的给这些神族之人收拾他们的烂摊子了。
　　那些神族的人，虽然对这几位不明身份的人很是怀疑，但他们自己也都尝试过被这些怨念纠缠的痛苦，一个不小心，可是连自己的灵魂都会被影响的，这池水中如果真像那些人说的，里面的怨气已经满溢出来了，那对他们还真就没好处。
　　现在有人愿意清除这些怨念那是再好不过了，这里虽然用光明结界镇压着，但他们却越来越感觉到结界的裂痕，只怕是难以支撑了，那些怨气他们感觉不到，但结界的消耗，每个人心里都清清楚楚。
　　“如果小公子能帮二妈解决这事，我们神族的人自然是非常感激！”主神眼中闪过一道精光，随后一脸感激的说道，这事也已困扰他多时，也想过办法要把这池子里的怨气清理掉，但显然的，光靠光明能量是不够的，他们所想的办法，没一个有用的。“还请小公子一定要帮我们这个忙，事成之后，几位就是我们神族的恩人了，到时候有什么需要神族帮忙的，你们只管提！”
　　此时塔塔他们自己提出来要帮忙，他自是高兴异常，事后也一定会好好报答他们，至于要毁掉这池子，也不是他们说了算的，这些池水是他们找遍了这空间，好不容易才知道的，就这么点，再想找到已经是不可能的了，他一定不会让人把它们毁掉！
　　塔塔却不理会这些人，只是径自盘膝坐于池边，双手结印，口中咒语顿出，一串串鬼画符似的能量符咒，自他嘴中蹦出，飘荡于池水上方，符咒中的能量肉眼可见，可知其所含能量之浓。
　　以塔塔如今的修为要念出这些字符也有些为难，艰难的吐出这些晦涩的咒语，塔塔脸上的汗水都滴了出来，看的一边的力昊天他们不知道多难受，他们从来都舍不得让塔塔受半点苦，这些所谓的神族，竟然让他们的心肝宝贝为了他们这么辛苦，愤恨的眼光射向主神，警告着他最好别再不识抬举，再让塔塔出现半点为难，一定让他痛不欲生！
　　没多余的时间去注视那主神，离昊天他们的目光又转移到塔塔身上，看着他衣服都被汗水侵湿，几人心疼不已。宇看了看塔塔，又看了看神族那边，回头向宙使了个眼色，也盘膝坐在了池边，和塔塔一样念起那些咒语。
　　只是，宇明显的，比塔塔念得还有慢，还有艰难，只是，即使再艰难，也没见他停止哪怕是那么一会会，只要想到塔塔也在忍着这样的艰苦，宇就能坚持下去，他要忍受和塔塔一样的辛苦，体会塔塔的心情，虽然没多大用处，但，他总能让塔塔少辛苦一点。
　　宙也想像宇一样去帮塔塔，可是，神族那边不得不防，那主神的眼中就没存在过善意，宇要他守护好塔塔，守护好父皇他们，那好吧，他一定会护住他们，不让神族的人有机可乘！
　　时间一分一秒的过去，池中的黑气也一点一点的被字符的能量冲击消逝，三天三夜过去，终于，塔塔和宇同时收功，两人仿佛是从水里捞出来的，浑身都湿透了，微一运功，把身上的汗迹清理干净，两人又回复到清清爽爽的样子。
　　看到两人收功，离昊天他们赶紧迎上去，几人一起抱住了塔塔，也不知道是想安慰塔塔，还是需要靠触摸塔塔来安慰他们的心疼，只是使劲的抱紧了他。
　　知道自己又让父皇他们担心了，塔塔安抚似的，抚摸他们的后背的手，安慰的说道：“没事了，我们可以离开了。”他不想喝那些神族的人起冲突让哥哥他们担心，所以，他刚刚不但把那池水里的怨气消除了，消消的把水的性质也改变了，水里的特殊物质都被他用灵力化解掉，使得池水都变成了普通的水，这些，神族的人都还不知道，他们还是赶紧跑路吧！
　　“你们最好是不要再吸食灵魂了，这对你们的修为没什么好处，即使那些怨气不能影响到你们，但你们以为，凭这样的歪门邪道能修成正果？你们这样的行为，和你们所以为的魔族，又有什么区别？更何况，连魔族的很多人也都是不耻这行为，只有极个别的败类，才用这种不入流的办法来提升自己的实力，这样的人，也是被众人诛杀的对象。
　　魔族的人可不这些人可爱多了，至少没他们这么虚伪，他们只是忠于自己的欲望，不加掩饰，有些人虽然有些太过，也有些坏蛋，但他们是真小人，比伪君子强。而且，魔族也是有好人的，就像是魔界的有些人一样，司马大哥就是好人。
　　“这就不劳小公子操心了，非常感激你能帮我们净化这的池水，但也希望几位能留在神族，让我们好好的款待款待，报答报答几位的恩情！“主神诚恳的对塔塔他们说道，只是心里在意的却不是那么回事，现在这几人还不能走，这池水虽然被同眠净化了，从感觉池水上方的结界没再出现消耗的情况就知道，池水也不知翻滚，显然，里面的怨气真的已经没有了。
　　只是，这池水是神族的秘密，也是神族的耻辱，这几人知道了就不能轻易的放他们离去，要是他们宣扬出去让那些信徒对他们产生质疑，所造成的损失是巨大的，那些苦修的神族还得靠信奉者的念力来维持他们精神力的耗损。
　　而自己等人，虽然也还在吸食那些灵魂，但信奉者的信仰之力他们也还是在接收的，毕竟，现在要抓人来吸食灵魂，也不是那么容易，魔族的人早被他们杀光了，他们只能抓些普通的民众来凑数，但这样的事却不可多做，引起别人的怀疑就得不偿失了。
　　现在这些人可是清清楚楚的知道了这池水的作用，也知道来这里的路径，要是放他们出去，这可是个隐患，谁知道哪天就会为神族引来麻烦？还是把他们扣留在这里的好，既然他们帮自己净化了这池水，就留的他们的命在，算是报答他们，以后这池水要是再脏了，还可以让他们继续帮自己净化，可谓是一石三鸟。
　　只是，主神想的轻松，塔塔他们又岂是那么好摆布的，他说留下就能留下的？“报恩就不必了，只要你们以后好自为之，哥哥，我们走！”塔塔不理会那主神的话中之意，执意要离开这里，哼，想要留住他们，想都别想。
　　“奉劝各位最后是乖乖听话，这里的空间已经被我锁定，想要瞬移已经是不可能的了，而你们只有五个人，想要突出重围，呵呵，只怕也是难了，还是乖乖的呆在这里吧！”那主神有些阴沉又有些得意的说道，这地方已经被他的人包围了，想要冲出这铜墙铁壁，难！这几人也就两个仙帝，其他的只是仙君而已，这样的势力，他们神族还没看在眼里，可别敬酒不喝喝罚酒啊！
　　“哼，想要拦住我们，就看你们有没有这能力了！”宙冷哼了一声，这些人真是不知好歹，塔塔那样帮他们，竟然还想扣留他们，真是岂有此理，看他不好好教训他们。准备动手的宙，可惜被塔塔拉住了，塔塔似乎是不同意，他不想再和这些人有关联了！
　　“哥哥，别跟他们废话，走！”“走”字还没说完，无人就已经消失了身影，塔塔现在对神族可是彻底的讨厌透了，虚伪，忘恩负义，欺压无辜，还吸食人家的灵魂修炼，简直就是罪大恶极，真想把他们暴打一顿，直接废了他们的功力。
　　而此时的那些神族，望着空无一人的对面，不由大惊，这里的空间已经被他们锁定了，为什么这些人还可以瞬移？不由自主的都看向主神，请示他该怎么办。
　　“该死的，让他们给跑了，追！”大喝一声，那主神气急败坏的说道，为什么他们把这里布置得如此牢固了他们还可以逃跑？从他们能进到这里那主神就知道他们不会是简单的角色，所以，知道有人闯进了这里后，他就布置人马把这里都包围了，也亲自用神识锁定了这里的空间，以防止他们瞬移逃跑，却哪知道根本没用，还是被他们跑了！
　　然而，以塔塔他们的速度，那些神族又怎么可能追得上他们？早早就连续几次瞬移，甩开了神族的人，塔塔他们来到了一个人烟稀少的星球，准备送莫小怜他们回东方算了，这里简直太让人难以忍受了，统治者卑鄙无耻，被统治者愚昧无知，塔塔此时一点也不想管他们，任他们是死是活，都跟他无关了，虽然心里还是有些在意，但他会尽早忘记这里的事。
　　踏上飞梭，把戒指里面的人都放出来，一群人再次的聚到了一起，塔塔他们发生的事，戒指里的人也看的一清二楚，对神族人的无耻，算是见识到了，还好，塔塔他们厉害，没被那些神族的人留下，不然，以后都别想出来了。
　　不愿再说起那些神族讨厌的事，塔塔都不愿再提起他们了，现在的父皇和小翼，都是仙帝了，自己的哥哥他们也都仙君期，相信再修炼一段时间，他们就可以飞升了，这个空间的事，自己只要顾好自己在意的人就行了，而他在意的人，都在自己身边了！
　　回到东方遇到小怜他们的那个星球上，塔塔交代了小怜，要她不要闯祸，而他自己，和离昊天他们一起进入到戒指里开始了苦修，就连悦妃她们，敖凡钦和司马无邪也都很进到戒指里，准备为渡神劫而冲刺，塔塔更是让哥哥们帮虎虎设置了一个特殊的阵法，好让他单独修炼。
　　虎虎飞升仙界并不久，他的修为虽然算是很不错了，但离仙帝期还是很远，想要和他们一起飞升，一般的努力还真就没用了。这次塔塔不想落下任何人飞升的，他想和自己在意的这些人一起飞升，开始，母妃她们，如果只凭她们的修为，只怕还不一定能渡过神劫，母妃还好点，她的资质还算不错，清姨她们就不行了，很难渡过神劫，就算自己能等她们修炼到仙帝巅峰，也还是要冒险，干脆带他们去神界算了，用宇哥哥他们的时空戒指，也不是多难的事，方便的很！
　　可是虎虎不行，他修炼的生命能量和死亡能量，是很危险的两种对立能量，如果他连神劫都应付不了，以后想要控制住这两种能量在体内不至于引起混乱，那就太难了，所以，虎虎一定要渡劫，这是逃不掉的。
　　而且，母妃她们塔塔恢复原身后可以一直护着他们，儿子保护母亲这是天经地义的，悦妃她们也不会太介意，但虎虎只怕不一样，他的自尊不让他永远躲在哥哥的后面，他也想保护哥哥，也想成为顶天立地的男子汉，永远靠哥哥的提携才能成才，他不愿意！
　　塔塔也不愿虎虎这一身难得的资质和功力因为自己而荒废，要靠自己的原身来给他力量，虽然还是能让虎虎成功，但那不是他自己努力得来的，永远也摆脱不了自己对他无形的钳制，这也不是塔塔想要的，他想让虎虎自由的翱翔在各个宇宙间，自己创造出一个宇宙也行，总比靠别人好。
　　所以，塔塔要哥哥们，一定要想出办法，把虎虎在短时间内，让他修炼到仙帝期，让人能尽早的渡劫，敖大哥急着要去见他的父亲了吧，他现在可是不放过一丝一毫的修炼时间呢，可见他的心急。
　　这空间还是新的空间，飞升神界不知道会出什么状况，敖大哥还是和他们一起飞升的好，彼此有个照应，单独飞升要是出了什么问题，塔塔他们可就罪过了，毕竟，他们会出现在这个空间，是哥哥们的戒指引起的呢！
　　
　　
　　
　　


修仙卷  第一百六十章
    修真无岁月，在戒指里修炼了又是上万年，塔塔他们修炼起来是挺快的，反倒是敖凡钦和司马无邪修炼起来很慢，他们虽然在近段时间感悟到了空间能量，也窥视到了一些空间法制，但仙帝期的两人再要进步，是很难很难得了，那不只是量的积累，更是质的变化。
    两人进入仙帝期无数年，在仙帝中期都停留了数万年，这次要不是感悟到空间的变化和对空间能量的领悟，他们还不知道要在那个阶段停留多久。就算如此，再次修炼了上万年，两人也就刚刚进入仙帝后期，离飞升，还需要很多的时间。敖凡钦尽管有些心急，但这事越是着急越是修炼不好，进展更慢，他也只能放慢修炼，调整自己的心态。
    想想父亲，他们好久没见面了吧，这么急着想飞升，就是想快点见到父亲，可是现在……不过，总会见到面的，不要着急！
    敖凡钦只能这样安慰着自己，想想，以前总是气父亲，和他说不上几句话就吵起来，小的时候，他还好听话，父亲也从来都不对他凶，做什么也总是为他好，从小就不知道母亲是什么样子的自己，却从来没有埋怨过难受过，父亲总是能弥补他所有缺失的东西，即使是母爱！也因为全心的爱着自己，身为族长的父亲再也没娶过，族内的那些长老谁不是三妻四妾？可就算母亲过世，父亲也没有续弦，就因为自己！
    可是长大后的自己却从来没有好好孝敬过父亲呢，父亲虽然也和自己吵，却从来都不和自己较真，总是包容着自己的无理取闹，自己别扭或难过的时候，他也会挑起自己的情绪，虽然常常气得脸红脖子粗的，但那丝丝的别扭难受却也消失得无影无踪，而且，父亲也没让自己真正的因为吵架的事生气到第二天呢！
好想见他，来这空间的时间并不久，但他却感觉很久没见到父亲了，以前在自己生活的那个仙界，虽然自己经常跑出去很多年都不会去，但从来没这么想念过父亲，是因为换了时空的原因吗？感觉离父亲远了？开始挂心了？不知道父亲知不知道自己的失踪，现在的他应该已经飞升了吧！他飞升的时候，自己也没去，他会不会难过？
    万般的思绪涌上心头，敖凡钦干脆放弃修炼，独自饮起酒来，头脑这么混乱，修炼也不会有什么结果，还不如停下来，好好想想以后的事情，急着修炼只会适得其反，要是走火入魔可就不好了，他可还要留着命去神界和老爹会和呢！
相比敖凡钦的急切，司马无邪无牵无挂，他反倒是心态平和，虽然进步缓慢，但一点都不着急，塔塔会等着他一起飞升的，他就只在意这个，况且，他也不是修为最低的那个，最后才能渡劫的也肯定不是他！
    现在进步最快的，反倒是最难修炼的虎虎，他修炼的生死之气虽然难以修炼，但有宇和宙给他创造的条件，加上他自己的资质和努力，本来才金仙期的他，如今，却已经快要突破仙君的境界，达到仙帝了。
    但是塔塔怕他修为进步太快，境界跟不上，所以没让他强行突破仙君期，而是让他停留在这个阶段巩固，没让他再在修为上做文章，但虎虎不想停下修炼，他想要追上哥哥，不拖哥哥的后腿，没办法的塔塔，只好要他进入炼心阵法，让他和美什么进展的敖大哥一起闯闯，能锻炼到他的心境最好。而敖大哥，反正他也静不下心来，体内的躁气也没处**，让他在阵法中历练历练那是最好不过了。
    悦妃和慕容他们只是正常的修炼，反正已经跟不上塔塔他们了，强求只会带来不好的后果，反正宇和宙会带他们去神界，不经历神劫就不经历吧。只是，慕容  好像不怎么甘心，从而到戒指后，这几万年还真没停止过修炼，他只是一门心思的想追上塔塔，不管怎么样，能离他近一点也好，不管那个近一点是近多少！
    只是，每每都让他失望，塔塔的修炼天赋没人能比，如果塔塔懒，不肯修炼那他还能追上，可这段时间，塔塔都有很认真地在练功，进步的速度那简直就是做火箭炮，谁都赶不上，除了虎虎！
    可虎虎也是因为宇和宙给他布置了生死阵法，里面充满着生气和死气，一般的人进去，那简直是必死无疑，这可是死阵！可给虎虎修炼却是再适合不过，他修炼的就是这两种能量，平时的宇宙间这样的能量是很少的，就算是有，一般人也是接触不到的，生命能量还好，如果是死气，那真是沾上即死，不死也会腐蚀到生命力，让人防不胜防。
    而生死阵中的生死能量不但能供虎虎吸收，两种能量在阵中起的冲突也是虎虎参悟学习的好时机，平时的空间中能供他感悟的生死能量太不常见了，现在这么好的修炼条件，自然是进步飞快。
    进步得快得还有宇和宙两人，不过，他们想要有什么境界就能有什么境界，会一起闭关修炼，完全是为了陪塔塔。他们两人，只要身体强壮一点，就可以解除一点封印，毕竟这身体的承受能力是有极限的，每次都是进步一点，他们就会把封印解开一点，如今的他们，如果想要飞升，已经完全具备了这样的条件，只要降下渡劫时的神雷，他们就可以去神界了。
    只是，塔塔不上去，他们也不会去，塔塔说过的，他们永远都不会分开，而其他人不能飞升，塔塔也是不会飞升的，这样，宇和宙两人也只得陪着了。都不知道，这么多人同时渡劫，会是个怎样壮观的景象，只怕，这样的场景是前所未有的吧，以后也不会有这样的状况，这次，还不知道会引来多厉害的神劫，但愿不会出现什么意外。
    离昊天和离煦翼的进展也是相当可观，他们两人，也是不肯落于人后的角色，尤其在塔塔面前，他们不愿有一点点的认输，虽然并没人和他们比，但他们却逼自己和别人比，宇和宙已经塔塔三人**就算了，但其他人，他们不允许自己输给其他人。
    就是虎虎也不行，已经是仙帝的两人，进展自然没别人快，但他们却拼命地追赶，就是塔塔的劝告也不听了，只是一味的修炼修炼再修炼，感悟感悟再感悟。两人对身体的锻炼已经到了他们能承受的极限，到达了瓶颈，再想在这界有什么进步已经是无望了，只能寄托于更高级的空间，如此的两人，只能把修炼的重点放在了宇宙神决的第二篇――炼神篇！
    修炼精神力是更为艰难的事，其实，以离昊天和离煦翼的身体强度，强度渡过神劫也是可以的，修为上或许还差那么一点点，但他们身体的强度足以弥补这点差距了，用他们的身体硬拼神劫也是不在话下，只是，他们吹毛求疵的性格，让他们不能有一点点的遗憾，他们只想在塔塔面前表现自己最强的一面，最好的一面，也想让自己可以和宇儿他们一样，能保护好塔塔，让塔塔永远这么天真无邪下去，永远这么快乐无忧！
    宇宙神决中邮修炼精神力的功法，只是离昊天和离煦翼似乎习惯了锻炼身体这么粗矿豪迈的修炼方式，修炼精神力这么细腻的功夫，小翼还好，离昊天似乎是很艰难才能接受这样的修炼，这还是当初在塔斯特大陆渡劫的最后时刻，阴错阳差的修炼上了那么一段，不然都不知道他能不能进入精神修炼的境地！
    好在，离昊天的资质也是过得去的，精神力的修炼即使再难，他也会想办法让自己上手，他不愿输给任何人，就算是自己的儿子！他更不允许自己输给自己，所以精神力修炼的困难，对他来说只会是动力，而不是压力。
    几万年的时间，能改变的东西太多了，何况这些天才们，还要宇和宙给他们创造的那么优越的条件，要是这样都不能快速提升实力，那简直是暴敛天物了，真有这样的人，估计神劫也是过不了的，还不如让塔塔带去神界算了。
    就算清妃和可儿他们，也都已经是玄仙级别的修炼者了，其他的人，哪个不是精英，哪个不是资质上佳？进步的速度，也只有让人吃惊的份了！
    都从闭关之中出来，之前就约好了的，最后这个万年过会，不管修炼得怎样，修为达到了什么地步，都要出来聚一下，顺便交流交流修炼的心得，要是还想修炼的，聚过后再去闭关不迟，而且，也可以让修为比较高的人指导指导修炼遇到瓶颈的人，这样劳逸结合，才能更有效率的修炼下去。
    现在，达到仙帝后期，能准备渡劫了得还只有宇、宙、塔塔他们五人，以及司马无邪，这倒是让人意外的结果，最不急的人，反倒先达到了飞升的境界，只怕就是他的这种淡定的心态起的作用吧。
    还让人意外的是，慕容  和慕容弦、慕容絮三人，竟然也赶到了仙帝期，这可是让塔塔惊讶佩服了很久呢，他们三人才飞升仙界多久啊，就仙帝期了，就是自己也没进步那么快的，他们是怎么修炼的啊！
    不管塔塔有多意外，事实就是事实，让他们三人全部进了炼心阵法，塔塔一阵唏嘘！要是操之过急，不小心毁了这三人，塔塔会自责死，所以，不管他们愿不愿意，境界有没有稳固，塔塔都把他们丢进了炼心阵法去修炼，境界之上！
    等到该炼心的炼完心，该放松的放完松，一群人，在看望过莫小怜他们后，再次进入到下一轮的闭关中，这次出关后，塔塔希望所有必须渡劫的人都能渡劫了，这样，他们就能一起去闯荡神界！


修仙卷  第一百六十一章
    塔塔他们这次没再闭关了，毕竟，现在的他们已经足够渡过神劫，而且离昊天和离煦翼的精神修炼，也不能像平常一样的修炼了，不是闭关就吸收力气等累计足够的能力，他们现在更多的时需要历练，需要感悟，感悟万物，提升对世间物质的认知，凝练精神！
    为了帮助父皇和小翼两人的修炼，塔塔他们再次踏上了旅行之路，司马无邪现在的功力也到达了顶点，只要渡过神劫才能继续提升，如此，为了凝练自己的实力，他也和塔塔他们一起，不再呆在戒指里修炼巩固了。
    感悟的感悟，游历的游历，等到陆陆续续的一群人带着满意的笑容从闭关中出来，塔塔他们自是开心的很，渡劫的时刻，终于快要来临，只等所以该渡劫的人到齐，他们就可以渡劫了，塔塔他们放开修为，马上感应到自己的劫快要来了。
    再次回到莫小怜他们所在的星球，塔塔寻来莫小怜，交代清楚她修炼该注意的，让他不要闯祸，乖乖的修炼到飞升，等等。对这个徒弟，塔塔是万般不舍的，虽然自己教她得东西并不多，但她是他的徒弟这是没错的，只有从这件事上塔塔才感觉自己像个大人，所以，他一定要带好小怜，以后小怜飞升神界了他也有资本可以对别人骄傲！
    “小怜，师傅这次真的要飞升了，以后你一个人在这个空间，一定要好好的修炼，好好照顾自己，不要让师傅在神界都还要担心，知道吗？还有，以后遇事不要太冲动，凡事都要三思，不要做出让自己后悔的事……”
    嗦嗦的教训着小怜，塔塔还真跟个大人似的，说得有模有样，只是，熟悉他的众人却都知道，塔塔自己要是能做到他说的这些，也就没人说他是孩子了。只有小怜，还真被他说得一愣一愣的，不舍的眼泪“哔啦啦”的流了下来。
    她一点都不想要塔塔他们走，可是师傅要她在这个空间好好修炼，她天赋太好，功力进步得太快，师傅唯恐她渡神劫时对能力控制不够，没有足够成熟的心智来抵抗心魔，抵御雷劫。她的神劫，会比其他飞升都强大，到时候，师傅他们都不在，要靠她自己来抵御，这是老天对她的考验，也是师傅对她的考验，更是她自己对自己的考验，所以，她没有强求要和师傅一起渡劫，她一定不会让塔塔失望的！
    “好了师傅，我一定会好好照顾自己的，不会太久，我一定能去神界找你们，小怜也舍不得师傅！”开始的斗志昂扬到最后的不舍，但小怜还是坚持的忍住了再次的泪水，她可不喜欢哭，刚刚已经哭过了，不能老这样婆婆妈妈的，让塔塔笑话自己，也更加放心不下自己！
    “恩，我们的天劫就在两个月后，这段时间我们会再次进到戒指里好好调整自己的状态，到时候就不来通知你直接渡劫了，现在的你不适合看我们渡劫，免得影响到你的心绪和修为，所以，我们渡劫的时候你不要来送我们。修炼上的事，我都让哥哥们给你记录在了玉简之上，你以后慢慢的参悟吧，记住，修炼一事千万不能着急，一定要谨慎不要操之过急，你的资质一定能渡过神劫的，好好做人！”
    挥开小怜抓着自己的手，塔塔坚定地和哥哥他们一起进入了戒指，不能再待下去了，再待下去他也要哭了，看着小怜不舍的眼泪，他还真是不好受，会见面的，一定会再次见面的，在仙界时，母妃不也还是来找他了吗，小怜的资质比清姨他们都要好，一定能成功飞升神界的。
    两个月的时间，在戒指中就是好些年，塔塔除了刚开始几天还不舍小怜，随后就被离昊天他们哄得笑哈哈的，不在脸上显现愁容，他也不是那么伤感的人，当初和宙哥哥单独飞升仙界，他可是很没心没肺的、一点不舍得情绪也没有呢！当然，那也是宙哄人的功夫一流！
    修炼调整状态和游玩两不误，塔塔修炼一下下就要玩一下下，除了之前那几万年修炼到渡劫的劲头，随后的塔塔就再也没认真过了，能认真那么几万年，所有人都吃惊呢，现在他又回复嘻哈不耐修炼的状态大家才觉得正常。
    恰好虎虎也修炼完毕，塔塔也不放他再去闭关，就要飞升了，感觉到虎虎有些紧张的塔塔，自然是万般逗弄，怎么都不让他再去修炼，塔塔都不知道，原来虎虎这么认真啊，让他放松一下都还经常绷着个脸，眼中有些慌乱。
    “虎虎，来告诉哥哥，为什么这么紧张？”又一次在虎虎眼中看到慌乱，塔塔哄着骗着把虎虎拉到一边开始“审问”。
    “我、我也不知道，就是感觉自己实力好像还不够，不够应付神劫！”虎虎有些闪躲的说道，他明明就把状态调整到巅峰了，修为也努力修炼到了仙帝后期，为什么还是不能安下心来？他以前没这么没定力的！
    “哎，傻瓜，怎么这么没自信？你知不知道，这里除了宇哥哥和宙哥哥，没人那能有你这么厉害了，就是哥哥我，也还只是半吊子，你该知道你修炼的生死能量有多难修炼，你所修炼的功法也是哥哥们精心帮你选择的，这样的功法是夺天地之造化的、不容于世的功法，修炼有成后，就是这个宇宙的掌控者，你们所说的老天爷也奈何不了你！”塔塔语重心长的劝导着，他都不知道虎虎这么没自信呢！
    “真有这么厉害吗？”虎虎小心翼翼的说道，他知道现在修炼的功法很适合自己，但有多厉害他却没想过。
    “你以为啊！偷偷告诉你你不要告诉别人，这是除了父皇和小翼其他人都不知道的，你的功法，父皇和小翼的功法，都是宇哥哥和宙哥哥前世所创，但是太厉害哥哥们没有传下来，不然就会破坏这天地间的平衡。
    这两门功法可是哥哥们的得意之作，其实要不是你当时身体的情况特殊，哥哥们也是不会传你这套功法的，这功法太厉害也太难修，你难道没注意到吗，一路过来，你见识过修炼生死能量的人吗？”
    “没有！”真的没有，不管是修炼生命能量的还是修炼死亡能量的，都没有，两者共修的更是没有，连听都没听说过。
    “那不就是，这生死能量太过霸道，天地之间不能容下那么多的人去修炼，而修炼生死能量最棒的功法，就是你修得这套，要知道，像我们现在所呆得这样的空间时间有很多，像仙界那样的空间也有很多，很多空间组成这样一个宇宙，这样的宇宙却也有很多，每个宇宙都有一个主宰，控制着宇宙间的一切，就是这样的主宰，却也不一定能控制生死能量，你该知道你修炼的东西是多么的厉害了吧！”
    “真的这么厉害吗？”虎虎有些小小高兴的说道，哥哥夸他厉害那一定是很厉害了，他一直就觉得哥哥才是最厉害的，虽然他根本就没见识过哥哥的真正实力，但他就是这么感觉。
    “当然，你个小鬼，我就不知道你担心是怎么来的，你渡过一次天劫了啊，为什么还这么害怕？”塔塔有些不理解的敲了敲虎虎的头，见虎虎皱脸，又摸了摸他被自己敲到的地方，安抚安抚！“好了，不要担心了，这里最不需要担心的就是你，好好玩几天，不要在修炼了，你就是修炼得太久，都修炼傻了，这有什么好紧张的，乖，和哥哥玩去！”
    拉着放下心来的虎虎，塔塔永远都那么乐观，那么没心没肺！
    时间过得非常的快，在众人的调整之中，神劫终于来临，这么多人一起渡劫，可想而知，那动静是多么的轰动，起码，塔塔他们现在所在的空间，总个都轰动了，到处都能看到翻滚的雷云，所造成的影响，使得没人向神劫的方向想去，下意识的就不想承认这是神劫，这么壮观的景象，如果是渡劫，谁能撑过这样的劫？这简直就是世界末日！
    面对这样的情景，每一个人敢靠近劫云的中心了，唯恐波及到自己，对能量不怎么了解的普通人，更是直接躲在了家里不敢出来，直求神拜佛，希望这不是世界末日的征兆，他们没干什么坏事啊，有什么千万不要找上他们！
    塔塔一群人却毫不畏惧的面向那些劫云，只是这样的动静，小怜肯定知道是他们要渡劫，怕她不顾安危的来看他们渡劫，塔塔让哥哥们传音给她，让她不要靠太近，免得波及她自己。交代完后，塔塔他们放松心情，准备迎接这次的大挑战。
    众人的心情还是有些紧张的，虽然他们人多，但这么大的动静，从未见识过的场面，上天不容人亵渎的威严，还是让众人有些畏惧。只有宇和宙，两人还是神色如常，丝毫不被自然界能量的波动所影响，还有塔塔……
    他那是什么表情，就差没拍手欢叫了，拜托，渡劫是很严肃、很神圣的事情，是老天爷对自己的考验，为什么塔塔还可以这么轻松搞怪呢？
    此时的塔塔，不知道是想到了什么，嘴角都要流出口水了，想到了吃的吗？本来就不担心这次渡劫的他，知道有哥哥们在，他们不会让大家出事的，所以他一点也不担心，还有老天的威严，哈哈哈，他比老天更有威严，怎么可能去怕他？
    此时的塔塔，谁都不会想到，他这时满眼满心的都是棉花糖，这些红到发黑的劫云，让他想起，是不是可以用红糖来做棉花糖啊，虽然，棉花是白的，但可以染色的，染成红色，那用红糖做棉花糖也可以了，只是，拉成丝的棉花糖应该没劫云这么红吧！
完全的在天马行空，不知所谓了！


修仙卷  第一百六十二章
    天上的劫云可不管下面的人在想什么，一个劲的积累着，压缩着，铺天盖地的朝塔塔他们上方的天空涌来，无情无尽的能量，也铺天盖地的朝众人压来，劫云还没积聚完，给塔塔他们的压力却已经是非常人能忍受的了。
    好在，塔塔他们这些人，也都不是什么普通人，除了塔塔和小翼，哪个不是在权利斗争中挣扎过，浮沉过？压力虽然强大，他们却也不是随便一压就能压倒的。
    都面不改色的看着上空的劫云，等着它积聚完毕，各自也都在暗自调整着体内的真气，好让身体能抵抗得住劫云传来的压力，也让身体能适应这样的压力，等劫雷降下后他们可没时间来注意这些了，这次的劫，一定不会让他们好过的！
    终于，雷云积聚完毕，几人也已经准备好了迎接这第一波雷劫，脸上既是紧张又是期待，渡过这次的劫，他们就可以飞升去神界了，心中的激动可想而知。
    只是，期待的眼神，随即全被紧张和惊愕所占据，原本的防御显得有些可笑了，怎么会这样，第一次雷劫就这么夸张？
    只见，劫云积聚完毕后，红云中电闪雷鸣，一道道闪电，似乎连天空都要撕裂，光线划过众人的脸上，闪出恐怖的场景，等到劫雷落下时，众人有那么一瞬间的傻愣，为什么第一波劫雷就这么厉害？
    好在这些人都不是普通人了，修炼了这么多年，反应能力也不是一般的强，虽然呆愣了一下，但马上就行动起来加强防御。
    八十一道雷，九九八十一道手臂粗的暗紫色劫雷，砸在了塔塔他们撑起的能量护罩上面，慌忙之中升起的护罩，被雷劫打得“咔嚓”一声，瞬间碎裂成了零散的能量粒子飘散在空中，劫雷的威势却丝毫未减继续下落，瞬间打在了还没准备好的众人身上，白骨深深，低估劫雷威力的众人顿时变成了黑炭头？冲天头？
    “呼！为什么第一道雷威力就这么大？”司马无邪悲剧的吐出一口浓烟，乌黑的脸上，就剩说话时露出的牙齿是白的了。
    “估计是老天在跟我们开玩笑！”敖凡钦自认为幽默的自嘲着，他也被这一雷惊到了，以前他是看过别人渡神劫的，但每一个人的神劫像他们这样，以来就来猛的。
    不只是他们，连宇和宙也没想到，这次的劫雷来势这么凶猛，渡劫的这些人除了他们两人和被他们护着的塔塔，其他人都被雷电击到，好在最后这段时间大家都很努力的调试好了自己，不然，第一批就不知道要倒下多少人。
    不等众人有多余的准备时间，第二批劫雷接连而下，一道道打下来的雷只多不少，比第一批劫雷还多，也更粗，亮闪闪的映照着众人乌黑的面孔，仿佛在嘲笑他们的无能。
    似乎被这些劫雷激起了怒火，离昊天他们开始反击起来，十多人开始分工合作，对阵法了解比较深刻的人开始结阵，布置防御大阵，攻击力比较强的人，此时已经飞上天空，对着上空厚重的云层开始了攻击，哼，让他们不好过，这些劫云也别想悠闲，气愤起来的人，显得格外的幼稚。
    但他们的举动似乎起了点效果，应付完第二波劫雷，天上的劫云似乎也是被众人的攻击吓住了，第三批雷迟迟没有落下，而是舞姿收缩起来，一伸一缩的，似乎也害怕下方的人对它的攻击。
    趁着这个机会，由宇和宙护法，其他被雷电击中过的众人开始调息养伤，争取在最短的时间内，再次把身体的状态调整到巅峰。
    塔塔看着天上的红云轻皱起了眉头，他可不认为这劫云真的是怕了自己这些人，只怕是刚刚他们攻击云朵的举动惹怒了他们，这一缩一放的样子，分明就是在聚集能量，是准备来次**？一举歼灭他们？
    帮忙把防御阵法加固，塔塔也开始结印，准备抵御即将来临的强悍攻击，第一波和第二波攻击那么快就降落都强劲的吓人，这第三波攻击还要准备，看来，他们得小心应付了！
    渡劫的人太多，出现这样的异状众人虽然是吃惊，但多少也会估计到一些，准备工作还算是充分的，给了他们一阵喘息的时间，几人立马就活跃了起来，等待着第三波劫雷的到来。
    就像塔塔所预料到的一样，第三波劫雷已经远远不是第一二批劫雷能比的了，数量上虽然没有前面那么多，但质量上就……
    水桶粗的雷柱“噼啪”着降了下来。十二道！十二道这样的雷柱，分别向塔塔他们十二人劈去，人人面色凝重的双手结印，想要引开那闪亮的光柱，这要是直接劈在身上，后门的劫也就不用去躲了，直接出局吧！
    当然，虽然面色凝重，但宇和宙他们对付起这样的雷柱还是轻而易举的，塔塔也不用说了，他的怪招多，完全没问题，离昊天和小翼也能顶过去。完事的宇和宙一眼望去，其他人都还好，就是莫容家的那两兄妹和碧丽有些顶不过去，知道塔塔不会希望他们出事，两人挥手帮他们抵挡住了那雷劫，助他们轻易的渡过了这关。
    剩下的就只剩下慕容弦和敖凡钦、司马无邪三人还在苦苦支撑，就是虎虎，也早就把那雷柱消灭了。不过看他们能撑过去的样子，也没人要去帮他们的忙，让他们自己度过去对他们只有好处！
    等到敖凡钦三人都彻底消灭了雷柱，天空的劫云也已经吸收到了足够的能量，第四道雷立马落下，十二人继续奋斗起来，接下来的劫雷，有多有少，不过，都是威力十足，但是在宇和宙的帮助下，没人出现意外。
    三天三夜，渡了三天三夜的雷劫，离昊天他们已经不记得自己到底接过多少道雷了，等到所有的一切结束，除了宇和宙，所有人都累得倒在了地上。
    看着劫云消散开来，众人不由自主的突出了口气，倒在地上半天也不愿起来，体内的能量已经耗尽，看着完好的宇和宙，以及塔塔，众人只能说是彻底的无语，这三人到底是什么人，这样的雷劫也奈何不了他们？
    这次要不是他们三人，其他九人中，只怕每一个能安全渡过神劫的，到后面，几乎都是他们三人在抵抗，那什么阵法什么的，早在第二天的时候就被劫雷轰得连渣都没有了，而他们九人也没支撑多久就没力气了，体内的真气也都消耗一空，无奈的只能把雷劫交给塔塔他们，而自己立马打坐，争取早点恢复实力，和塔塔他们一起对抗。
    后面的雷劫不用说也知道有多厉害了，比之前的劫雷有过之而无不及，塔塔他们就三人，却抵抗住那么厉害的袭击，知道塔塔他们实力的离昊天几人还没什么，敖凡钦和司马无邪他们虽然也猜到塔塔他们的厉害，只是没想到他们这么的厉害，自己跟他们差得太远了，慕容他们更是完全的无话可说，麻木了！
    恢复功力后的众人，马上帮塔塔他们一起抵抗着雷电的袭击，只可惜，后面的雷劫不是他们能抵抗得了的，没多久九人就又趴下了！知道渡劫结束，他们也没帮上什么忙。
    “呵呵，有这么累吗？”蹲下身，塔塔嬉笑的说道，但到底还是心疼父皇和小翼他们的，随地坐下，把父皇他们扶起来，让他们靠坐在自己的身上，心疼的扶着他们的后背，真气也随着手掌流入他们体内，帮他们恢复体力，缓解他们身体的疲劳。
    等父皇和小翼都没事了，塔塔才走到虎虎那里，他现在修炼的功法，没有生命能量和死亡能量，没办法帮虎虎恢复，只能抱起自己的弟弟安慰着：“虎虎好厉害呢，最后一个才倒下，我就知道虎虎是最棒的！”“啵”一个吻落在了虎虎的额头，算是给虎虎努力修炼的奖励！
    “呵呵呵！”被哥哥称赞的虎虎，尽管累的手都抬不起，但却异常的开心，是的，出了宇宙两位哥哥和哥哥，他是最后一个倒下的，就是父皇和小翼哥哥也没他厉害，他真的好高兴，他是宇哥哥和宙哥哥之外离哥哥最近的人！
    劫云都散了，塔塔让空间戒指离的母妃他们都出来，所有人都成功渡过神劫，值得好好庆祝一下，没多久，他们就可以去神界了呢，想想都有些激动！
    “塔塔，母妃的好儿子！”悦妃从戒指中出来就一把搂住自己的儿子，她和姐姐她们在戒指里看到了，那样的神劫，即使有戒指阻隔着，看着那场面，布满红云的天空，她们也知道那雷劫是多么的恐怖，可是塔塔却自始自终都没有倒下，不但能应付自己的劫雷，还能帮助其他人，这样的儿子，是她悦妃的儿子，是她悦妃的骄傲！
    “母妃！”看着自己的母亲一边笑，一边却留着泪，塔塔知道她是喜极而泣，但还是不要好了，不管是哪种，他总觉得哭是不好的行为，肉麻死了！“你儿子我当然好，是不是看到我这么厉害，感动了？”一边擦着母妃的眼泪塔塔一边调皮的说道，他只想要母妃笑。
    “哼，哪里有什么感动，你厉害是必须的！”看塔塔在这么多人面前调侃自己这个做娘的，悦妃有些羞涩的说道，这屁孩，调皮也不看时候。
    “好了好了，塔塔自然是最厉害的，我们现在先去庆祝一下吧，马上就要到神界了，以后再想回到仙界不知道是什么时候，趁现在还有点事件，赶紧去留恋一下，以后这空间就看不到了。”宙冲过来拆散塔塔和他的母妃。抱一下激动一下就算了，就算是塔塔的母妃，也不要老是抱着他！不等塔塔和悦妃抗议，宙自己一把抱开了塔塔。
    听到宙的话，其他人也都赞同，去了神界，真的就很难再下来了呢！
    让其他人自行恢复功力后，塔塔他们来到了比较繁华的星球，没再去找莫小怜了，只是告诉她他们渡劫成功，让她放心。不想再见面，省得等下他们又要面临一次离别的场面，塔塔可受不了了，小怜那不舍得样子，总是让他觉得有些愧疚，不能留下来照顾这个唯一的徒弟。
    既然要走了，就好好的再在这空间渡过最后的时光吧！


我的宇宙我做主 修神卷 第一章
  “啊，这就是神界啊！”有些失望的语气，初到神界的众人，看着一望无际的荒凉大地有些激动，有些惊讶，更多的是失望，他们以为，神界至少应该是繁花一片，灵气缭绕人人向往的仙境，可现在看来，神界没他们想象的那么美好啊！
  “噗，你们以为神界是什么地方？”塔塔好笑的看着大伙，他是知道的，这宇宙除了自己的宇宙元，很少有所谓的人间净土，有人的地方就有纷争，而越是高级的地方，里面就越龌龊，各种阴谋诡计暗中丛生，想要保有一块安宁之地实在是难，说起来，那些用拳头说话的空间还是比较单纯的了。
  这神界也只不过是个空间而已，只是，是个比较高级的空间，美丽的空间不是由它里面的环境景色决定，而是由它的气氛、氛围，没有纷争，没有黑暗的空间才会存在宁静祥和，成为人人向往的地方。
  “哈哈，没什么，只是没想到神界和塔斯特也没有多大的区别啊！是不是，碧丽！”慕容絮傻笑两声，其实之前的她也不知道神界是什么样的地方，只是想着应该比仙界好，却没想到，放眼望去这里却只有一片光秃秃的大陆，用神识查探了一下，发现自己的神识基本没什么用，眼睛看到的地方比神识能笼罩的范围还大，“不是吧，在这里为什么神识都不能用了？”
  听慕容絮这么一说，其他人也赶紧放开自己的神识，确实，神识能探测到的范围并不大，不像在仙界一样，随便一颗星球就能被他们笼罩在自己的神识范围内。
  “哈哈哈，这是当然，神界的空间稳定性可不是下界能比的，而且这里的空气中布满了神灵之气，比仙灵之气要稠密，神识自然很难铺展开来，想要利用神识，必须有很强的灵魂能力才行！”塔塔得意的说着自己知道的情况，嘿嘿，他的神识就比较厉害了，能察觉到方圆五百里的范围，除了宇哥哥和宙哥哥，应该没人能查探到这么大的范围了吧。
  “原来是这样！”有些失落了，神识用习惯了的众人，现在要他们靠自己的眼睛和感觉，还真有些不习惯。
  “好了别这样，反正我们不能用神识，别人也一样不能用！走吧，我们去找个有人的地方，看看神界有什么好玩的。”这里应该是下界之人的飞升之地，他们这么一会可是陆陆续续的看到了不少的人被祥光包围着凭空出现，应该是和他们一样刚刚飞升上来的吧。
  随便挑了个方向，众人向前走去，这里用神识也看不到什么，只能凭运气的去找了，但他们的运气似乎不是那么的好啊，才走出去没几步就被人给堵了回来。
  “怎么，就想离开这里？”挡住塔塔他们去路的为首之人嘲讽地看想要离开这里的这十多人。真想不到，这些人这么快就飞升了，还好掌门聪明，一早就让他们在这蹲点，否则，还真让这几个小子给跑了，到时候再要找他们就没这么容易了。
  这些人可是人才，如果不是一开始他们就成为了敌人，仙界的四派没被他们毁灭的话，他们更想要做的事收拢这些人，让他们成为自己人，好好培养一番的话，他们将来会是无人能敌的一方势力！
  “你们是什么人？”离昊天冷淡的看向拦在自己前面的人，不明白他们刚刚飞升仙界怎么就有人来找他们麻烦，难道这些人算得到他们今日飞升？还是刚刚他们无意中惹了这些人？
  “哈哈哈，我们是什么人你们怎会不知道？把我们在仙界的根基全数毁灭尽，你们会不知道我们是谁？小子，上次是你们好运，沦落到空间裂缝里都能被你们逃出来，哈哈哈，如今我们派人守在这飞升之处，就为了等你们飞升，我看你们这次还有没有那么好运，能逃出升天！”
  嚣张的声音让众人明白了，原来是神界四派的人，竟然派人等在了这里，还真亏他们做得出来。
  “你们还敢来找我们？哈，正想着飞升后怎么去找你们报仇，你们倒自己送上门来了，很好，神界的四派看来也是活腻了，想找找刺激！”宙更嚣张的讽刺回去。四派的人还真是认不清形势啊，他们在下界时就能打退四派派来的天神，现在都能飞升神界了，那些人不回去躲着还敢来招惹他们？
  “哼，不要说大话了，在仙界我们没法对付你们，在这神界可不一样。废话少说，今天，你们一个也别想离开这里，能在死前见识一下神界，也算老天爷关照你们了，哼，来吧，你们先出招，死了别说神界的人欺负你们小辈！”不愿再和塔塔他们嗦，四派为首之人已经摆出了架势，誓要留下这些臭小子。
  “呵！”讽刺的一咧嘴，宙缓缓走向前，这些人，他一个人就能对付，还想要他们留下，真是不知死活！
  随着越来越走近四派的人，宙身上的气势也越来越强，等到宙走到那些人面前停住的时候，铺天盖地的气势已经笼罩住了对面的所有人。
  被宙的气势所逼，对面之人不由面露震惊恐惧之色，为什么一个刚刚飞升的人就有这么强烈的气势，现在他们被压得动也动不了。自己这方人马中，虽然普遍的修为都不是很高，可也有好几个上部天神，这人连上部天神都能对付得了吗？
  不愿再被对方压制下去，四派的人在为首之人一声喝令下，挣扎着摆脱压力，向宙攻击而去。
  但显然的这些人是学不乖了，，不见棺材不掉泪，硬是拼着要去找死，既然如此，宙也不违背他们的意愿，三下两除二，四派的人轻易就被宙放到。
  这边的动静离飞升之地并不远，两方的对峙早就引起了他人的注意，打斗起来的时候，这四周围早就被看热闹的人包围了，见到这几名和自己一样不过才刚刚飞升的人，一人就能打倒这些根本就看不出修为的神人，那些菜鸟都乐翻了。他们是不知道什么四派不四派，但刚刚飞升的新人一个打败好几十个老人，这样的实力，拥有这样实力的人，竟然是和他们一样的新人，顿时，宙成了这些人心目中的英雄！
  看着倒在地上的人，宙“啐”了一口冷冷的说道：“回去告诉你们掌门，我们之间的仇，早晚会去找他们报的，要他们少来这些下作的举动，否则，他只会死得更惨！”
  放完话，宙走回到塔塔身边，邪气的一笑：“塔塔，刚刚威不威风？”随后一甩头发，自认为很帅的挽着塔塔，高昂的离开了这里，那拽拽的滑稽样子，逗得塔塔哈哈直笑！
  “几位请留步？”
  才走出没几步又被人叫住，众人停了下来，看向追上他们的人，宙不耐烦的瞪着来人：“怎么，你也欠打，想来两招？”还有完没完，看塔塔那馋样，八成肚子又“饿”了，他们得赶紧去找有东西吃的地方！
  “几位，你们可是离氏的子弟？”来人有些激动的问道。他是神界离氏家族负责来接引飞升弟子之人，这段时间都是他在负责接引刚刚飞升之人，刚才看这些人被四派的人拦截就有些怀疑他们是不是昊天他们几人，在神界，昊天他们几父子可是一直都被当做是离氏的宝贝，早就通知了仙界的族人要保护好他们的，离氏的人可是都知道的。
  从仙界四派被毁以来，神界这边就一直在关注着这几人的成长，知道四派的人竟然派人下界去阻杀他们，神界这边的人可是担心不已，但看到四派的神界之人竟然被打上来了，离氏的几位长老可是狠狠地松了口气，心中也是欣慰，这父子五人可真是让人出乎意料，连神界之人都不是他们的对手！
  见他们这么厉害，神界的人也就放心了，反正四派的人不可能派更厉害的人再次下界，相信下界的人就更不可能能伤害得了他们了。只是，没想到才没注意他们一会，就从下界传来了他们失踪的消息，这可是让族里的人急坏了，要不是仙界的族长离御磐确信他们还活着，只怕神界的族长就要不顾劝阻，下去找他们了。
  好不容易劝住了族长，派人打听到四派的人竟然派人在飞升之处守着，等昊天他们飞升，离氏族长才终于稍微放下了心，只能等了，希望昊天他们飞升的时候，能先碰到自己家族的人，要是先碰到四派的人就惨了。
  只是世事难料，离氏的人也没想到昊天他们这么早就飞升神界，直到四派这边的人有了动静，他们才发现昊天他们飞升了，还被四派的人逮个正着。这次要不是刚好仙界也有离氏的人飞升，族里派出了接引之人，他们还不知道昊天他们飞升了。
  那离氏的接引之人察觉到四派这边的动静，马上通知了族里，不管这些人是不是昊天他们，都不能放着不管，宁愿得罪四派的人也要保住他们。只是令接引之人没想到，族里的人还没来，这边就已经打起来了，更出乎意料的是，四派的人竟然输了，这……
  从这些人和四派之人的对话内容，很容易就猜到这些人的身份，接引之人被宙的身手惊住，直到塔塔他们要离开才自惊喜当中回过神，但也不敢贸然去认他们，激动的心情，让他久久都没办法平息，这就是被家族一直护着的家族之宝，被先祖预言是家族救星的人？
  不等族内的其他人赶来，接引之人试探着去确认塔塔他们的身份，太激动了！太激动了！也没想到这些人这么厉害，只怕就是族长和先祖也没想到吧！
  “咦，你怎么知道我们是离氏的？”看着这人激动地神情，不像是敌人的样子，塔塔好奇地看着他，他们脸上没写着“我们是离氏弟子”这几个字吧，他们修炼的功法也不是离氏一族传承下来的，这人怎么会知道他们的身份？
  “真的，你们真的……昊天，哪位是昊天？”激动得语无伦次，眼睛却看向了离煦宙，刚刚的打斗他也看到了，这么厉害的人，一定是父亲离昊天了！
  “这才是父皇，你看着宙哥哥干嘛？你怎么认识我父皇的？”更是好奇地瞪大了双眼，塔塔觉得这人真神了，不过，他还是猜错了人。
  “我、我也是离氏的弟子！族长吩咐过了，看到你们一定要带你们回离氏，不过现在看来，你们这么厉害，根本就不怕四大派的人了！”族长就是担心他们碰到四派的人，所以要门下来接引的弟子一定要注意，不要错过了昊天他们的飞升。
  “哦，原来是来接我们的啊，你是神界离氏的人？”塔塔恍然大悟，估计是族长大叔告诉了神界的人他们的事。
  “我……”
  “昊天，宇，宙，塔塔，小翼！”传来的呼喊，打断了接引之人的话！
  听到喊声，大家都抬起了头看向声音传来之处，看到来人，塔塔不由高兴的跳了起来，想不到那人竟然会来接自己等人。这么久不见，还只见过一面，还道他根本就忘记了自己等人呢，现在竟然来接他们了，由他上次和哥哥们的谈话的内容可以看出，这人在离氏的地位不低，能亲自来说明他有把他们当朋友呢！呵呵……

我的宇宙我做主 第二章
  “呀，是离曜威大哥！”塔塔惊喜的叫道，自从在仙界刚刚认了离氏家族的那时见过一次离曜威，塔塔他们可是一直就没再见过他了呢，不过也是，他是神界的人，不能随随便便下界，想不到他还记得他们！
  “小鬼，怎么叫大哥，我可是比你大了很多很多很多辈，你要叫我曾曾曾……曾爷爷！”来到塔塔他们面前，听到塔塔的话，离曜威一个爆栗打在了塔塔的头上，还是这么没大没小的，一点都没长大呢，这臭小子！
  被打到的塔塔不甘的对离曜威做了个鬼脸：“你自己都算不清相差了多少个辈分，搞不好我才是你的曾曾曾……曾爷爷呢，打得我好痛！”
  “就打你，怎么说话的，我的曾曾曾……曾爷爷不就是先祖爷爷的曾爷爷了吗？你个小鬼头。”
  “哈哈哈！”众人被离曜威和塔塔的样子逗笑，也不再多说什么，给离曜威和接引之人介绍了其他人，众人离开了这是非之地，朝离氏的方向飞去，这回好了，也不用去找吃饭的地方了，神界的离氏既然知道他们， 那应该也了解塔塔的好吃吧！
  “先祖爷爷，族长爷爷，我们回来了！”离曜威隔着老远就看到离氏族长离线莫和离氏的先祖离韩殷已经在山门前迎接了，后面跟着拉拉杂杂的一大群离氏弟子，哇，他们怎么亲自出来迎接了？
  听到离曜威的喊叫，倒还弄得塔塔他们吃了一惊，有些不好意思了，好像他们对离氏没什么贡献吧，怎么可以要族长他们亲自来接？他们可不知道自己等人的真实身份！敖凡钦他们也是有些惊讶，想不到昊天他们在离氏的地位这么高，连神界的这些老家伙都对他们这么宝贝。
  敖凡钦是知道神界各方势力的，离氏虽然不是什么大势力、一流世家，但和其他八大家族一起被称为九大家族，和仙界是一样的，在神界的地位也不是普通势力所能比的，尤其是九大家族的开派祖师林清影也在神界，那可是位不得了的人物，由他撑起的九大家族，在神界也算是一等一的了，毕竟，九大家族加起来的力量，不容小觑。
  离氏作为九大家族之一，虽然单独开来只能算是二流世家，但得罪了离氏就相当于是得罪了九大家族，他们是一体的，亲如兄弟，可见在神界离氏也是很有地位的。像昊天他们这样才飞升上来就受到这样的待遇，实属奇怪，当然，如果知道他们的资质的话，倒是不稀奇了，毕竟，人才嘛，到了哪里都是宝贝，到别的门派去也会受到这样的招待，估计是仙界的离氏族长有告诉过神界这边的离氏，昊天他们父子的壮举，才能让他们一早就来迎接。
  “离氏弟子昊天，见过先祖，见过族长！”离昊天带着塔塔、宇、宙、小翼、虎虎和可儿，以及悦妃和清妃上前拜见自己的先祖。在塔斯特离氏的教导下，离昊天一直就是尊敬师长、重视家族的人，如果离氏都不是什么好人那也就罢了，但他所遇到的，不管是仙界的还是神界的，都对自己和塔塔他们礼遇有加，他也没什么好挑剔的，所以，对于离氏的归属感还是很重的。
  “弟子离煦塔（离煦翼……）见过先祖爷爷，见过族长爷爷！”跟着行了礼，连塔塔都不调皮了。
  “额呵呵，好、好、好，好啊！”看着这些后生，一个个的都不简单啊，修为虽然是刚刚才飞升的神人，但他们表现出来的气度，却是深不可测啊，后生可畏，后生可畏啊！哈哈哈，离韩殷和离线莫都是乐得哈哈大笑，很久没看到这样有潜力的后辈了，让他们怎能不开心！
  “咦，这几位……”终于还是发现不对劲了，看向悦妃清妃她们的眼神透着古怪，离韩殷疑惑的看向离昊天，“昊天，她们怎么……”
  “哈哈哈，先祖爷爷没见过没渡劫就到了神界的人吧，我母妃他们还要修炼好久才能渡劫飞升，塔塔舍不得就让她们跟着一起上来了！”塔塔有些得意的说道，能带着实力不到的人飞升至神界，可是一家，别无分号了！
  “真的没渡劫？”确实是看着他们只有玄仙级别的修为才疑惑的，这些孩子可真是大胆了，这样的事也敢做，不过，只有了那枚能装人的戒指，这也不难解释了，有这样的功能的戒指，难怪神界那些贪心的家伙越界也要去抢夺，奇宝啊，就是自己炼制的塔斯特空间，虽然也能让活人生活在里面，但也要渡劫才能飞升，不能直接让人来到神界，那戒指真是太神奇了！
  “这算不算是作弊啊！”听懂了意思的离曜威瞪大了眼睛说道，他也好想要一枚这样的戒指！
  “这怎么可以算是作弊，没被发现就不算了！”塔塔也瞪大了眼看向了离曜威，他作弊也是瞒着自己，自己定的规则，还不是自己说了算！
  “哈哈哈，是啊是啊，没发现就不算作弊，好了，我们先进去吧！”离线莫好笑的看着这争论的两人，怎么都还跟个孩子似的，这有什么好争的？
  随着先祖进入离氏山门，安排好塔塔他们的住处后，还真的就有人送来了吃食，看来，这离氏的人对昊天他们是真的上了心了，这也被他们注意到了。
  来到神界的这些人，塔塔只是有些担心母妃她们，她们实力太低，在这神界根本就活不下去，随便碰到个人都能把她们像蝼蚁一样捏死，即使母妃他们有些不乐意，但塔塔也要他们留在离氏，让离氏的人来照顾他们，暂时不能让他们离开这里到处去游玩了。
  至于慕容他们，离昊天让他们先回了自己的家族，怎么样也要去报个到吧，况且刚刚飞升，他们最好去闭关巩固一下修为，对他们有好处。
  没心没肺的塔塔，只是陪了他母妃几个月就自己溜出了离氏，拉上父皇他们遨游神界去了，让他老是呆在一个地方，他很容易就腻了，反正知道母妃他们在哪里，想她们了就会回来看看他们，很方便的。
  其实，最主要的还是敖凡钦，他要去龙界找他父亲，塔塔就借这个机会出来游玩，顺便去见识见识龙界。这龙族还不是普通的神秘呢，在仙界神秘，想不到在神界也自成一界隐秘了起来，还是那么神秘，轻易不让外人进到龙界内部，可越是这样，塔塔海越是要去看看，正好拉上了敖凡钦这条小金龙！
  离开离氏来到外界，塔塔做出一副终于自由了的样子，惹到敖凡钦他们哈哈大笑，这小鬼头，永远都是大家的开心果。
  只是，好像愉快的时光总是会有人看不惯的来破坏，才出来没多久，离昊天他们就感觉到有人在跟着他们，随便使个计策，引出来人，一审问竟然是四大派的人，好家伙，他们还没去找对方的麻烦，对方倒是迫不及待起来了，看来他们的警告那些人根本就没放在心上，就那么想死吗？
  难得的好心想留他们多快活些时日，他们竟然敬酒不吃吃罚酒，好吧，等敖大哥见到了他的父亲，他们就来找四派的人算账，看他们到时候还敢不敢嚣张！
  不再顾着玩耍，敖凡钦根据传承记忆，找到了龙界所在地，塔塔他们这些人都是他所信任的朋友，没必要瞒着他们，没有塔塔，他也不会这么快的飞升，而且，以塔塔他们的实力，根本就不必防着他们，敖凡钦一点顾忌都没有，就把塔塔他们带进了龙界。
  金龙在神界龙族也是地位颇高，敖凡钦虽然只是渗人的境界，但他的潜力无限，整个龙族都没有几条金龙，他的到来自然得到龙族的百般欢迎，只是，龙界的人似乎对他带外人进来这事有些歧义，虽然在迎接他们时没当面说什么，但对塔塔他们似有似无的敌意，还是让几人感觉到了，不过，龙族的人没说什么，塔塔他们自然也不会去自讨没趣的挑起这个话题。
  终于见到了敖凡钦的父亲敖若峰，感觉就是很久没见面了，父子两人没再见面就吵，只是神情激动的抱在一起，敖凡钦更是眼角湿润，从来没离开过父亲这么远，这次，真的是让他知道了是么叫思念，父亲！
  人也见到了，但敖凡钦刚来神界，和塔塔他们一样，他的心也是野的，神界的龙族对塔塔他们的敌意他不是呆子，自然能感受到，就算告诉他们塔塔父子是仙界龙族的救命恩人，这些人还是顽固不化的不能接受外人，无奈的敖凡钦，想离开这里，但是又舍不得他父亲，还是塔塔出的馊主意，干脆鼓动敖大叔和他们一起去闯荡神界算了，敖大叔也飞升不是很久，正好也可以去神界见识见识啊！
  还别说，对这提议敖若峰也是蠢蠢欲动，在仙界的时候，他不是天生就能守得住一方的人，他也想像儿子一样出去闯荡，只是，龙族偌大一个负担需要有人去担着，现在飞升到了神界，那个担子也终于自他肩膀落下，说不行去到处看看、见识见识那是骗人的，也知道主人对外人的成见，但塔塔他们确实是好人，自己的儿子为他们打不平那也是应该的，既然儿子想和他一起出去看看，那就去吧，仙界的时候，他让儿子失望的东西太多，该是时候弥补他了！
  告别了龙界，一群人再次转移阵地，开始去找四派的麻烦了，等到四派的麻烦解除，他们就可以在这神界无忧无虑的畅游了，也不用担心有什么人要诚心来对付他们、暗算他们，玩起来也能尽兴。

我的宇宙我做主 第三章
  想着要去找四派的麻烦，能一次性解决那就再好不过了，但想法是美好的，现实是残酷的，想要再像对付仙界四派那样对付神界的四派，只怕是没那么简单了。仙界四派的人再怎么厉害不会超过渡劫期，以宇和宙的修为要对付他们是易如反掌。
  可是神界的人就不同了，神界四派的高手不像仙界那些人一样那么脓包，无数年的累计，门内的高手无数，在神界的人修为再深也不用飞升，他们可以毫无顾忌的修炼下去，除非修炼出自己的空间自己的宇宙，否则他们会一直呆在神界内，现在宇和宙的实力，还不足以同时对付四个那么大的门派。
  更重要的一点是，刚刚飞升的塔塔他们并不知道，这个宇宙的神界，整体势力的格局不像仙界一样各自为政，在神界，有几个像皇帝一样的存在管理着这个空间，平时不管事，但神界的一切尽都掌握在这些人手里的，而四派这样的存在，就像是这些的臣子，离氏也是，你动了四派，就等于是动了人家的臣民，到时候可就不只是四派的人会找你麻烦了！
  离昊天他们出来的时候，离氏的族长可是警告过了他们，不要随便去动四派的人，原因却没告诉他们，这也是无奈，离线莫本想要离昊天他们不要再和四派的人敌对了，毕竟，他们的师祖―先祖的师傅―林清影的事都还没平息，昊天他们现在实在是不宜再出什么差错了。
  可惜离线莫不是很清楚塔塔他们和四派结怨的经过，也不了解塔塔的性格，想要找四派人麻烦的完全就是塔塔，四派对小翼的伤害是他心里的痛，让他痛恨自己让小翼受到那样的对待，如果他们再晚一步发现小翼，见到的只会是小翼的尸体！
  离线莫是这样劝归劝，塔塔却直接把他的话当做了耳边风，就算他们不去找四派的麻烦，四派的人也是不会放过他们的，结果反正都会一样，那他们主动点也没什么。
  现在实力有些欠缺，塔塔他们也不硬来，只是留意上四派人的举动，就想着给他们来点破坏，先收点利息，等宇哥哥和宙哥哥的实力足够了，就一举端了他们！
  塔塔想要怎么做，宇和宙他们自是不会反对，其实真要一次性灭了四派，虽然实力不够，但结合自己所掌握的阵法和一些技巧，宇和宙还是能找到办法的，只是，那样对四派弟子的生死就不是那么好控制的了，塔塔虽然要报仇，但也不会希望四派的人尽数死光，他只是想瓦解四派而已，不必制造那么多的孽债。
  既然如此，塔塔开始着手给四派的人找麻烦，凡是碰到死派的弟子，塔塔都把他们给抓到宇哥哥的空间戒指，不管三七二十一，先审问一通，了解了解四派的情况，看有什么办法能给他们制造点大麻烦。
  这样的做法虽然有些麻烦，但塔塔像是跟人玩捉人游戏似的玩得不亦乐乎，抓到了人就交给哥哥他们审问，反正他是不擅长这类工作，也不忍心对别人严刑拷问，他就不管不顾的只顾抓人。
  抓了好几百人，但四派重要的消息一条也没套出来，对这游戏终于有些腻了的塔塔，发现自己有点笨了，尽抓些小罗罗兵，当然套不到重要的消息，只是，四派的那些精英高手，却不是那么好抓的了，自己是抱着好玩的心态来抓这些人，打不过的人肯定也抓不到，既然抓不到，那就到四派的分堂里去捣乱就是了，宇哥哥打不过那些掌门什么的真正高手，一般的上部天神和刚刚进阶的普通神王还是能打赢的。
  来到附近昆仑派的一个分部，不管三七二十一，塔塔他们冲进去就打，乱打一气的把这里搅得一塌糊涂，塔塔他们也不恋战，一个“飞灰湮灭”把这里夷为平地，塔塔他们赶紧逃往别处，继续接着捣乱。
  就这样一路回了三个分堂口，昆仑派和擎天宫终于派出了人来追杀他们，知道离氏的这伙人不易对付，这次昆仑派和擎天宫下了血本，派出了门内的神王长老，看他们还能逃出。
  神界的神王本就不多，四派在神界可不像在仙界那样霸道，占据着整个仙界的主导地位，神界比他们还要霸道的势力虽然不多，可还是有的，这样的四派，门内的神王也就那么几位，少之又少，平时对这些神王可是爱护的紧！
  现在为了对付几个这样的臭小子就出动神王，还是刚刚飞升的臭小子，这可是前所未有的事，不只是四派没有，总个神界也都没有过，四派这样的举动，几乎引起了全神界的注意，连和修仙势力敌对的魔修也都关注起这事来，对还不知道塔塔他们这些人的神界之人，这简直是不可思议。
  塔塔他们却不管这么多，人家派来了神王，他们打不过跑就是，躲起人来，塔塔他们算是毫不费力，那逃跑的速度，让昆仑派和擎天宫的人恨得牙痒痒。不仅如此，塔塔他们还一边逃亡一边捣乱，遇到四派的堂口，照样进去捣乱一番，毁掉之后接着再逃，他们的举动终于把另外两派的人也惹怒了，都纷纷出了人来追，发誓不把这些人抓到誓不为人。
  见识到这情形，塔塔只是嘻嘻笑着继续逃亡，他们发誓是他们的事，到时候抓不到他们丢人的是四派的人，跟他们又没什么关系！呵呵，塔塔突然觉得自己邪恶了呢，怎么会变的这样，肯定是被宙哥哥带坏的，看来，以后要少跟宙哥哥去玩了，完全是被他影响！
  不知道塔塔心里想法的宙，还兴高采烈的要拉着塔塔去再给四派的人加把火呢，那些人不是爱面子吗？不是虚伪的自诩名门正派吗？那他就让他们好好正派正派！邪恶地笑了笑，宙看了自己人一圈，哎，没一个女人，真是糟糕，本来还想着找些女人来演演戏，看来……
  不怀好意的眼光对向了塔塔跟虎虎，这里就他们两个最容易办成女子了，嘿嘿，“塔塔，来，宙哥哥跟你商量个事！”
  才刚刚想着要远离宙哥哥的塔塔，见他叫自己，回头看着宙哥哥脸上邪恶的笑容，塔塔打了个寒颤，不会是把主意打到了自己身上吧！“什么事你说就是！”塔塔警觉的没有靠近自己的哥哥。
  “哎呀你过来啦，好玩的事情，哥哥叫你难道还有坏事？”见到塔塔有些警觉，宙严肃起来正脸说道，他又不是大尾巴狼，何必防着自己，自己平时对塔塔都那么好！
  听到好玩的塔塔眼睛一亮，这些四派的人假正经的要死，一点都不好玩，完全按照自己预计的来跟他们玩，玩久了一点意思都没有，他还正在苦恼怎么才能让他们好玩呢！四派那些尽忠抓人的人还真是悲哀，完全把这些当成游戏的塔塔，耍完了人还嫌人家像木头，不知变通，这叫什么情况？
  此时，宙说有好玩的，塔塔自是立马就起了心思，只是，宙哥哥的表情实在是有点问题，自己要不要相信他？塔塔还在为难，没办法，宙哥哥确实很会玩，由他带着玩觉得不会无聊，很让人尽兴，但他爱作弄人的性格却也不得不防，尤其喜欢作弄自己，逗得自己直跳脚他就越高兴，哎，恶魔恶魔，宙哥哥是恶魔！
  跺了跺脚，塔塔不甘不愿的走进宙哥哥，希望他的游戏真的好玩，不然自己饶不了他！“什么好玩的事哥哥，先说好了，不准作弄我！”该警告的还是要警告下的好，免得到时候被玩的很惨。
  不过，显然的，宙才不理会塔塔的警告，他的警告要那么好用，自己还能作弄到塔塔那么多次？“放心吧，宙哥哥怎么会作弄塔塔，要作弄也是作弄四派的那些伪君子不是？”对塔塔露出个放心的眼神，安顿着塔塔还在忐忑的心，接着，宙又把虎虎给叫来，然后这般这般，那般那般的对两人叽叽咕咕个不停，只是话还没讲完就见塔塔跳起来惊叫……
  “宙哥哥你刚刚还说不作弄我的，怎么可以叫我扮、扮……那样！哼，我不干，要扮你自己扮，你就知道欺负人！”撅着嘴，塔塔不服气的说道。
  “塔塔，你听哥哥说完好不好，说完你要还是觉得不同意，那哥哥就放弃，不用这个办法去作弄四派的人了。”
  看着哥哥一本正经的跟自己这样说，塔塔还是有些犹豫的，只是让他扮女人，他心里十万个不愿意，宙哥哥自己也可以扮成女人啊，为什么要他和虎虎扮，不公平！“那为什么不是你自己装成女人，你也可以变身啊！”这样的小法术别告诉自己哥哥不会，他才不会相信！
  “傻瓜，宙哥哥虽然可以把身体变成女人的样子，但气质却不像，如果是宙哥哥变成女人，别人一眼就能看出来是假的。”
  “那哥哥的意思是我和虎虎就像女人了？连气质都像！”炸毛了炸毛了，宙踩到塔塔的尾巴了！
  “不是不是，哥哥不是这个意思，是你和虎虎都还是孩子，性别气质还没张开来，扮成女子的话，别人没那么容易分辨出来，哥哥的塔塔怎么会像女孩子？塔塔是小男子汉，只是，特殊时期，好好装扮下别人分不出来的。”完全的在哄骗小孩子！
  知道自己惹到塔塔了，宙赶紧安慰，塔塔很好哄，只要顺着他的毛，一下子就能把他安抚妥当了，只是此时的塔塔对宙还警戒着，一向对塔塔无往不利的宙才会踩了塔塔的“尾巴尖”。
  花了好一会的功夫，终于把塔塔给安抚好，宙继续向他和虎虎解释他的计划，游戏很好玩，塔塔完全心动，只是，对于扮成女人，他始终觉得是宙哥哥在作弄他，但他看了一圈，自己这些人中，确实只有自己和虎虎还比较符合条件，其他人……还是算了吧，一个个的男人味十足，不适合扮女人，看来，想玩游戏，只能牺牲自己了！
  至于虎虎，只要他的哥哥愿意，要他做什么都行，扮成女人而已，小意思！
第4章
“哇，这两个小美女你从哪拐来的？”看着突然出现在众人面前的宙，司马无邪还没太在意，突然看到他身后藏着两个扭捏的女孩儿不由问道，他记得慕容他们回自己的家族了吧，可儿也被留在了离氏，这两个小女孩是宙从哪里勾搭来的，他都没注意到呢，还别说，两个小女娃长得还真标致，灵气十足，只是看着怎么有些面熟呢？
“什么拐来的，别乱说！”宙赶紧封住司马无邪的嘴，这人真是大嘴巴，就他一嚷嚷，所有的人都看向了自己，父皇和小翼他们都还怒瞪着眼睛，显然在责怪自己的花心，觉得对不起塔塔。可是，当他们看到女装的塔塔后，都惊讶得睁大了自己的眼睛，难以相信自己所看到的。
“你，你……宙儿，这是……”离昊天有些说不出话来了，只是眼中闪过一层惊艳，随后又怒瞪着宙，“你怎么可以把塔塔打扮成这样！”虽然他也很喜欢塔塔现在女装的样子，但是，宙这是什么意思，嫌塔塔不是女孩了？
小翼显然地和父皇心意相通，也想到了同样的问题，虽然他觉得二皇兄要是不喜欢塔塔了，对他来说是件好事，但他为什么要侮辱塔塔，让他穿上女装！心疼地把塔塔拉到自己怀里安抚着，塔塔会不会伤心难过？
“什么，这位是塔塔，那这位是……虎虎？”司马无邪要翻白眼了，宙在搞什么鬼，干嘛把他们打扮成女娃儿？
不理会司马无邪的搞怪，宙看着父皇和小翼怒视的眼神以及宇不悦的表情，知道他们是误会自己了。“父皇，小翼，你们想歪了，不是我强迫塔塔换成女装……”
不等宙把话说完，小翼气愤地说道：“那难道是塔塔主动要求的？”明显的不相信宙的话。
“哎呀，也不是塔塔要主动，是我和塔塔他们在玩个游戏，不是存心要为难塔塔，你们看戏就是了，反正我是取得了塔塔的同意才让他换上女装的！”不和他们解释这么多，他们的目的地到了，该轮到塔塔虎虎准备了。
拉出小翼怀里的塔塔以及愣在一边的虎虎，暗中向他们打了个眼色，告诉他们行动快开始了。
此时塔塔他们所在的是一个很繁华的城市，神界的修仙一脉在这里有一个小型的聚会，而四派的人会派人来参与，虽然不是很大型的联谊，但来的门派也不少，宙听到这个消息就想到，四派的人既然那么清高，在人前一副大派亲和的样子，那他们何不给他们加点料，让他们好好清高清高？
而今天，四派的人就会到来，虽然不能给他们造成多大的损失，但给他们添点麻烦还是可以的。让塔塔虎虎两人准备好，只等四派的人出现，就给他们一个大大的“惊喜”！
这时，来聚会的人已经来了很多了，来这里，也是宙提议的，几人的争争吵吵怕引起别人的注意，宙也就不和父皇他们嗦，只是让他们看戏就行，保证不会让塔塔吃亏，真是的，难道他会比他们少爱塔塔一点吗？难道，他们就不喜欢这样娇俏的女装塔塔？装模作样！
拉着塔塔和虎虎来到角落里坐下，盯着出入口等着四派人的到来，还真是摆架子呢，聚会时间并不长，都来这么多人了四派的人还不来，难道他们就等着来亮一下相沽名钓誉一番？就在宙叽叽咕咕的念叨着时，四派的人终于来了，无意中眼角瞟到他们的宙，赶紧拉起有些紧张的塔塔和虎虎，要上声场了！
“宙哥哥，真的可以吗？”塔塔有些畏畏缩缩地说道，虽然平时他玩起来也是玩得很疯，但是，扮成女装……让他不敢引人注意啊！
“相信宙哥哥，你就把自己当成女人，没事的！”显然好了伤疤忘了痛，明知道塔塔不喜欢人家把他当成女子，还要他自己把自己……这不是讨打吗？虽然现在不是打闹的时候，但塔塔还是狠狠地瞪了宙哥哥一眼，哼，等完事了有他好看的！
看到塔塔这嗔怒的表情，宙知道自己又惹祸了，马上摆出可怜兮兮的样子道着歉：“好塔塔，是哥哥说错话了，你不要介意，我错了，等下任你处置还不行嘛？乖，不要生气了，生气的塔塔不好看，来，笑一个！”说着，还用手在塔塔脸上作怪，硬把他的脸挤成了个笑脸。
拍开脸上作怪的手，塔塔好气又好笑地说道：“现在是笑的时候吗？”娇嗔得瞪了哥哥一眼，塔塔拉上虎虎看着四派的人，深呼吸一下，给自己和虎虎鼓了鼓了气，塔塔踏出了脚步。
“原掌门，好久不见，你还是一如既往的……”正和各门派的掌门问着好打着招呼的昆仑派分堂主之一枯木道人，被一阵哭天喊地的呼叫声打断，还没来得及看向声源，就感觉一道身影向自己扑了过来，没明白是怎么回事就被扑倒在地了，怎么回事，以他的实力竟然没能躲过这人，是什么人？
“呜哇，你个没良心的枯木道人，你吃完了就跑，你还有没有良心，你还是不是人？丢下我们姐妹二人在那狼窝，你忘恩负义，我打死你打死你！”正惊愕着的枯木道人被突如其来的善震蒙了，发生了什么事？这人是谁？
反应过来的枯木道人挥开扑到他身上的人，跳起来怒瞪着因为自己的举动而摔在地上的人，“你是谁？我根本就不认识你，你这是干嘛？”
“你个没良心的，竟然问我是谁，你良心被狗吃了啊，欺负了我们姐妹就装不认识了？我怎么会相信你这样的伪君子，你不得好死！”被枯木道人推到地上的塔塔，一下翻身坐起，昂头指着怒视着他的枯木道人，泼妇似的骂了回去，妈妈的，刚刚那死臭道士推得他痛死了，手不自觉的揉着自己摔痛的屁股，等下一定要告宙哥哥的状，都是他出的馊主意。
“你……”平时从没被人这么对待过的枯木道人，一时不知道该怎么不嘴了，一直就是修炼天才的他，谁对他不是恭恭敬敬的？这是哪来的野丫头，竟然敢诬陷他？
“我什么我，你个猪头，那时候百般哄骗我们姐妹跟了你，谁知、谁 你却一去不复返，还说什么会来接我们，可是，等了你这么多年，你却连个音讯都没有，你对得起我们吗？你说你说，你对得起我们吗？”爬起来塔塔再次扑到那枯木道人的身上，使劲的捶打着他，拳打脚踢的，十足就是个无理取闹的架势。
在角落看着这一幕的离昊天等人，眼睛都瞪直了，该死的，塔塔竟然扑到那人身上，塔塔是他能碰的吗？三人黑着脸看向了宙，都是他出的馊主意，事后一定不能放过他！
宙心里也暗暗叫苦，塔塔被别人占了便宜（确定不是塔塔占了别人的便宜？）他也很恼火，还要承受宇和父皇他们的压力，该死的枯木道人，解决四派的时候，他会好好重点照顾他的，他发誓！
“想不到枯木道人平时一本正经，竟然也做出始乱终弃的事，还真看不出来呀！”
“是啊是啊，人不可貌相啊，谁知道他私底下是这副德行，还姐妹两一起，啧啧，看那两个小姐妹多灵秀，竟被这么个混蛋糟蹋了！”说话的人一副自己的女儿被糟蹋了的样子，好不可怜！
“可惜啊可惜！”另一位也在一边帮腔，只是他看向的人却是枯木道人，可怜了这么个天才，人品竟然是那样，真是可惜！
“……”
听着周围的窃窃私语，枯木道人脸都黑了，这两个臭丫头到底是谁派来的，他从来没见过这两人，是谁要陷害他！心中的怒火狂烧，捣乱的这两人要再不走他还真怀疑自己会做出什么不合时宜的事来！
一把扣住看到自己身上那人的脖颈，枯木道人冷声道：“说，是谁要你来这么做的！”
没想到枯木道人敢当着这么多人的面动粗，还用真气封住了自己的功力，该死的，他太大意了，塔塔心里懊恼着，双手死命敲打着扣住自己脖子的手，他快不能呼吸了，没功力支撑，不能呼吸的感觉好难受！“你，你放开我！”
“说，是谁派你来的！”声音更冷，眼神中甚至已经带着杀气了，边上愣着的虎虎，赶紧也过来帮忙要掰开掐住自己哥哥脖子的爪子。
“你放开姐姐，放开她！”虎虎愤怒的一挥手，一片死气弥漫，让被死气波及到的人一阵难受，正对着的枯木道人更是感觉到那些气息在侵蚀他的身体，吓得立马甩开塔塔，退到死气袭击不到的地方。
“你们究竟是什么人？”随便释放出一些能量就能逼开自己，这么特殊的能量，相信不是人人都能修炼的。
“你……咳咳咳，该死的枯木道人，欺负了我们还想杀人灭口，你好狠毒！”抬手颤抖的指着枯木道人，塔塔一副泫然欲泣的模样惹人怜爱，只是枯木道人却不受影响，仍是冷冷地看向塔塔他们二人，眼中的阴鸷甚是骇人，被他吓到的塔塔，放下了指着他的手，有些骂不出来了。
虎虎扶着还在咳嗽的塔塔，狠狠地瞪了那枯木道人一眼，劝道：“姐姐，我们走吧，这人既然想赖账，我们怎么样他都不会接受我们的。”虎虎心疼哥哥受的伤，他脖子上都有一圈乌青了，这戏还是不要演下去算了，父皇他们也都脸色阴沉的看着这边，他们还是赶快退下吧。
“我，我……”塔塔虽然不想就这么走了，那臭道长掐他的仇他还没报呢，就这么走了不是便宜他了，可是，看着那人阴鸷的表情，他也有些怕了！
虎虎却不管这些，他只是恨自己，这么近竟然也让哥哥受伤，反应太慢了！扶着哥哥，半抱半拖的把哥哥给拖走，再待下去，自己都不一定能打败那枯木道人，哥哥还是不要再逞强了！
被虎虎拉走的塔塔，很不甘心的不时回头瞪向那枯木道人，愤恨的眼神，表明着不甘心就这么走了，但看在其他人眼中就成了依依不舍，好一个痴情人啊，可惜喜欢错了人！
见两个丫头走了，枯木道人也不拦着，只是眼神一扫，暗中指派自己的手下跟上去，然后像是什么也没发生似的，继续之前的事去了。别的修士，惧于昆仑派的威势，虽然不耻枯木道人的行为，但也只能当什么都没发生的继续和他打起了哈哈！
第五章
见塔塔二人离开后，离昊天他们也赶紧退出来跟上了塔塔和虎虎，知道有人在跟踪，宇出手解决了后面的尾巴，然后才赶去和塔塔他们汇合。
刚走进他们在这星球落脚的地方，就听见宙的哇哇乱叫：“我错了，我知道错了，塔塔，饶了哥哥吧，我再也不让你干这种事了，再扮女人我自己扮，塔塔，饶了我吧。”
“哼，都是你出的馊主意，我屁股和脖子现在都还在痛，我才不原谅你这个大坏蛋，我打，我打死！”
宇走进去时看到的就是塔塔坐在宙身上敲打着他，而宙躺在地上求着饶，面对这两个大孩子，宇无奈地摇了摇头，宙明明就是一副享受的样子，塔塔打在他身上的拳头根本连力气都没用，更不用说真气了！不过宙这次真是过分了，不但让那枯木道人碰以了塔塔，还伤了塔塔，这不能让人原谅！
正逗弄着塔塔的宙，同进来的宇面色不善的看着自己，知道他让塔塔扮女装的事还没完，哎，他也没想到会这样的，是他考虑不周，只是……
“宇，我刚刚才被父皇和小翼修理过，你就饶了我吧，我以后真的不让塔塔在人前扮女装了！”可怜兮兮地讨着饶，这倒是没装，在塔塔面前装，哄他一下还管用，在宇他们面前装那真是找死了，这次他又得罪了塔塔，真被欺负狠了塔塔也不会帮他说话的。
“你啊，就知道玩，这次就先给你记着，以后再让塔塔吃亏我连这次的一起跟你算！”走过去不舍的摸着塔塔之前淤青的地方，虽然现在用功力消除了那些痕迹，但当时他可是看得一清二楚，那枯木道人有多用力得在掐塔塔，该死的，他们从来都不舍得让塔塔爱一点皮肉伤，那混蛋真该死！自己也该死！没来得及救塔塔，让他痛成那样，幸亏当时虎虎在他身边，不然他真会当场就杀了那枯木道人的！
看出宇哥哥眼中的不舍和内疚，塔塔安慰的抱住他的腰撒娇道：“哥哥，没事了，小事情而已，连皮都没破，塔塔没那么娇弱的，你们啊，把我看得太脆弱子，我又不是什么娇娇女，我是男子汉！”
“是，我们的宝贝是男子汉！”不想让塔塔继续想着这些难受的事，宇也不多说什么，只是亲了亲塔塔的发顶，安慰着他，却不知道塔塔此时心里想着，这么好玩的事下次一定要再来，不过，女装一定要宙哥哥去扮！
不说塔塔他们这次对昆仑派造成的影响了，在离昊天他们看来，可是自己这边吃了亏，塔塔被伤到这是最大的损失，几人打算离开这里，继续加大他们对四派的破坏，报复枯木道人对塔塔所造成的伤害，虽然其实也没什么，还是宙他们自己找去的，但事关塔塔，这几人就完全没理智可言了。
况且，塔塔和虎虎在这里也不好再待下去了，被认出来暴露了身份的话，四派的追兵马上就会追过来，还是走人吧，众人开始继续他们的“大逃亡”！
一个星球一个星球的游历过去，与其说塔塔他们是在躲避四派追杀的人，不如说他们是在游玩，他们真正不想接触的就那几个神王，其他弟子遇到了直接打过去就是，根本一点顾忌都没有，反正神王追过来他们就跑，都不怎么妨碍他们玩耍，至少，敖若峰就没见过这么悠闲的逃亡，他就奇怪，自己的儿子到底跟的是些什么人啊！
“诶，父皇，前面有家酒楼，我们去吃点东西好不好？”塔塔兴奋地抓住离昊天的袖子喊道，他好久没好好吃顿饭了呢，那些四派的人讨厌死了，一直死追着他们跑，让他们老是不得安生！
“好啊，塔塔饿了吧！”离昊天捏捏塔塔的小脸，感觉都瘦了呢！
走进塔塔所说的酒楼，这东西，不管是仙界还是神界，尽管不用吃饭但它总是存在，说明和塔塔一样爱吃的人啊，永远都不会少！
坐等小二上菜的众人，一边闲聊着一边听四周的人谈论，看又发生了些什么新鲜事，还别说，这些神界的人，修炼更是困难起来，修炼的人也没那么认真了，反正都已经飞升到神界了，位于这宇宙的最高峰了，能悠闲地过过小日子，想修炼的时候再修炼，似乎这样也不错，不再拼死拼活地要更上一层楼了。
不修炼闲下来的时间就多了，没事聚在一起聊聊天，游玩一下也不错，只是这样衍生也来的八卦也比仙界的要多了，像现在，塔塔他们才坐下不久就听到了他们感兴趣的话题！
“诶，上次原信星球上的那次聚会你去了没有？”一人鬼鬼祟祟地问着自己边上的同伴。
“没去，怎么了？”同伴好奇地看向边上的人，那样的聚会百年内不知道有多少次，都没什么新意，去不去没什么差，难道这次出新鲜事了？
“听说演了场好戏，那昆仑派的二堂主枯木道人，原来是个花心道人，在外面惹了情债，如今找上门来了！”“鬼鬼祟祟”有些小人的小兴奋着！
“有这等事？你去看了？那枯木道人一副严肃古板的样子，不像是会做出这等事的人啊？”有些不相信！
“你都不知道，现在修仙的这一片已经传遍，修魔那边只怕也都有所风闻了，还是一对姐妹花呢，长得水灵灵的，灵气的不得了！这神界是什么地方啊，哪个不是美女，可那枯木道人招惹的两个就是格外的灵秀，可爱得不得了！哎，真是糟蹋了，跟了枯木道人那样的老古板有什么好，修为虽然是不错，那修改就糟糕透了，听说那两姐妹找上门的时候，枯木道人还不承认，差点就杀人灭口！”怎么就有人看上了枯木道人那样的人，看上自己多好，实力还算不错，虽然没枯木道人那么好，但他性格好啊，而且专一！
“什么，杀人灭口？这用得着吗？真不知道那枯木道人是怎么想的，他那样的怪脾气有人肯给他当道侣他不赶紧接受，竟还做出这等惹人怒的事，真是人不可貌相啊！”
“是啊，那样的美娇娘，给一个给我就好了，找上门来不要就算了，还做出那样过分的事，真不知道他们那些大派的弟子是怎么想的！”不能理解的“鬼鬼祟祟”可惜地摇了摇头，为什么他就碰不到这样的好事？
“哈哈哈，没想到这事传到这里来了，那枯木道人的名声算是毁了！”塔塔幸灾乐祸地说道，一点也没意识到这是谁造成的后果。
“他是活该，谁让他是四派的人，还伤了塔塔！”宙有些愤恨地说道，伤了塔塔的人最不能原谅了，况且还害他被父皇他们修理，和塔塔一样，完全没有意识到谁才是罪魁祸首，径自怪着那倒霉的枯木道人！
“呵呵，没事了宙哥哥，他也没真正伤到我，不必再对这事耿耿于怀了，而且，我们也……”正笑着安慰着宙哥哥的塔塔突然住了嘴，双眼直瞪瞪地盯着外面。
发觉到塔塔的异常，众人也随着他的目光看了出去，呀，这里怎么会出现鸟人！
是的，正对头门口的塔塔，就是无意中见到大街上走来的一群白翼鸟人，在他们渡神劫的那个空间见过的人，所以才会惊住。
“他们怎么会出现在神界？”那样的鸟人是没有灵魂的，这也能渡过神劫飞升神界吗？
“不一样，前面带头的那个有灵魂，不过很生硬，体内也有生命迹象，但是他后面跟着的那几个却和我们在下界看到的一样，没灵魂，也没生命能量！”宇皱眉解释着，他也不明白这是什么情况，就算下界那些真正的神族，因为吸食灵魂让他们自己的灵魂很驳杂，也很难渡过神劫飞升，那些长翅膀没灵魂的人就更不可能了！
可这些人是怎么来的？也是被制造出来的？在下界的时候，因为急着飞升，塔塔他们后来一直没再去找那些神族的麻烦，打探那些鸟人是怎么来的，但可以肯定，不会是自然形成的，只可能是人为造成的“机器”，如果是这样，那为什么神界也有？难道下界那些是神界流传下去的？或者，这些鸟人其实只是法宝？
相不明白其中的关键，塔塔他们见那些人走进了酒楼，不敢再盯着他们看了，以免引起他们的注意，但宇和宙的神识却锁定在了他们的身上，这事可以的话最好还是查一查吧，看塔塔那好奇的眼神，不弄清楚估计是不得安生了！
只见那些白翼之人走进酒楼，直朝包房走去，根本就没注意大厅中的一切，好像不屑理会这些似的。
看着那些人的背影，塔塔不解，这些人好像比在下界遇到的要冷了很多，感觉好高傲的样子，是他们的主人高傲吧！“哥哥，他们会是什么人？”塔塔好奇地说道，是什么人可以让没有灵魂的人出现了灵魂，还有了生命？
“不知道，但是这样是违背自然的，最前面的那个人，灵魂和身体根本就不契合，看来是根据身体给他找的个灵魂了，生命能量也没完全融合，不过，这已经是做得很好了的，要是多出几个这样的人，这神界就该大乱了！”这比剥夺人家的灵魂更可恶！
“大乱？”不解！
“你想想看，那人体内的灵魂哪里来的，还不是抢的别人的？如果是根据灵魂凝聚的身体，他们不会那么不契合，那这样就只有他们先制造出身体，然后再去抢夺别人灵魂这样的事了，可如此一来，为了让这个灵魂乖乖的听话，他们要怎样历炼这个灵魂，然后才把消除了敌意的灵魂输入到那些白翼人体内，让他们忠于制造者？这简直就是灭绝人性！”宙也严肃得解释着。
“竟然有这样的事，简直是太可恶了！”塔塔愤怒地站了起来，冲动地就要去找那些人问清楚。
“别着急塔塔，现在你找去也不会有什么结果，我们还是好好观察他们一番再作打算，别打草惊蛇了。”劝住冲动的塔塔，宇他们只是静静地吃着自己面前的食物，神识却没离开过那些白翼人半刻。
“好小子，你们可真会躲啊！”正当塔塔他们沉默的时候，一道意想不到的声音传了过来！
第六章
正当塔塔他们在深思着该怎么查探那些白翼之人时，被突然出现的声音给惊到，塔塔条件反射的抬起头来一看，没人！
宇和宙却在反应过来的瞬间用神灵之气包裹住了众人准备逃走，但还是迟了一步，神界的空间太稳定，此时他们的能力还做不到瞬移，来人却是四派派来的神王，能轻易利用空间法则进行穿梭。
宇现在被封印着，即使能明白那些法则，却做不出相应的反应，只能阴沉着脸，被敌人锁定住四周的空间而无法逃跑。该死的，刚刚只顾着那些白翼之人，竟让这些神王有机可乘，看来，自己的警戒还真是松懈得可以啊，别人瞬移到了眼前都不知道，这空间之主的句号，还真对得起它！
“哈，还是被你们找到了啊！”宙无所谓的嬉笑着说道，反正真要打，他们也不一定会输，怕什么，逃了这么久也不过是好玩而已，塔塔喜欢，他们就陪他玩咯！看着突然出现在桌前的四派之人，宙那讽刺的样子，还真不是普通的欠扁！
是的，他们能逃那么久，这是那些神王的耻辱，毕竟，塔塔他们现在还没一人能瞬移的，能躲过可以瞬移的神王们的追捕，在对方看来，他们该值得骄傲了，但他们的骄傲却是自身的耻辱，在这一系列的追捕中，这些神王可是恨塔塔他们恨得牙痒痒，现在看到宙那挑衅的样子，更是整张脸都绿了！
“哼，你们现在也就还能在嘴上讨讨威风，被我们困住了的滋味不错吧！”不止是宙有一张气人的嘴，那些神王活了这么多年，也不是好惹的，这次栽在这些臭小子手中栽了这么久，一时难平心中之气才会被宙的话给激到，但到底是神王，心境那是不用说的，想靠这么点微末技俩激怒他们还早得很。
“还好啦，我们也就是没提防你们，否则凭你们那么点能力能困住我们吗？相要摆脱这还不容易？”宙煞有其事的说道，却在说完的瞬间，用空间锁住他们的神王只感到灵魂一震，已经失去了对那边空间的控制，锁定的那块空间已经被破解。
“你们……”震惊的看向这些在他们眼中还是乳娃娃的人，那位神王简直不敢相信他们才刚刚飞升，刚刚飞升的人能逃得过神王的空间锁定？
“我们！我们怎么了？”好笑的看着那神王，宙气死人不偿命的说道。
“哼，就算你们能摆脱又怎么样，能摆脱我们所有人的空间凝固吗？”另外一位神王拍了拍那激动的同伴，小心不要着了对方的道，哼，他们要是没两下子，门内也不会派他们来追捕这些人了。
随着那神王的话音落下，宇和宙他们只感觉自已突然动弹不了了，连动下眼珠都困难，知道自己周围的空间都被对方给凝聚了，但两人却没有惊慌，正准备施法挣脱出空间枷锁时，一声大喝传来：
“你们这是在干什么？仗着修为高欺负人啊！”两个一模一样的声音传进众人的耳中，看过去才发现 一对长得一模一样的双胞胎，圆圆的脸蛋，还有着点婴儿肥，像是两个可爱的娃娃，很漂亮，有点塔塔的感觉！
宇和宙看到两人不同一愣，瞳孔缩了缩，他们怎么会在这？也不出声，看着那娃娃似的两人，宇和宙没即时表明身份！
“你们是谁，不要多管闲事！”好不容易才追到这几个兔崽子，可别让人来捣了乱！
“就要管，你们几个老怪物欺负几个才飞升的，羞不羞啊！”两娃娃可爱的刮着脸调侃着四派的那几个神王，都是顶尖的老怪物了还来欺负弱小，不要脸！
“臭小子，找死！”被那两个小辈这样的无礼对待和教训，一直处在高位的几位神王自然拉不下这个脸被人说成这样，虽然确实是他们以修为欺负人，但他们面对的也不是普通人不是吗？如果只是小角色他们还不屑出手，可这几人修为不高实力却出乎人意料的强，而且他们和四派的仇更是不可化解，所以，他们必须得死！
但是这两个小娃娃好像不简单的样子，是不是该先解决了他们？有些迟疑不定，离氏的那几个小子太会跑，一个不注意，只怕又要被他们跑到不知名的地方去，可另外的这两个小子，修为不低，难保不会着了他们的道，还是小心点的好！
似乎是领头的人，和伙伴们打了个眼色，留下两人看守离氏的几人，其他的，和他一起去对付那两个妹妹般的人，就不信他们这么多人，打不过他们两个！
事实证明，他们的担心完全是正确的，看着可爱的人，出手一点也不像他们的样子，凶狠残暴，动作快捷，几位神王竟然完全不是他们的对手，这情况，让大家大惊，他们两人是什么人？
然而，像是知道会是这种情况，宇和宙竟然一副理所当然的样子，一点也不惊讶，只是，在看到那些神王被打得全身是血时，不悦的皱起了眉头，似乎是对救他们的两人不太满意。
“箫云箫雨，够了，不要太过！”打残打死都没问题，但是塔塔在这，不要这么血腥！看不过去的宇和宙终于出声制止，让众人莫名！
“是师傅！”停下打斗，娃娃似的两人竟听话的一再动手，还惊讶地向宇和宙行了个礼，然后惊喜地望向两人。
“什么以，师傅？”这回，不止是司马无邪、敖凡钦他们惊讶了，连离昊天和离煦翼都惊呆了，四派的那些神王就更不用说了，这两人是那俩离氏小子的徒弟？怎么可能？
“师傅，我们好想你们，这么久都不回去，我们可是来找你们的！幸亏你们出声，不然，要错过你们了！”两人一人缠住一个，挂在宇和宙的手臂上撒着娇，那娇俏的模样，让任何人更呆愣，真的好像塔塔，只是比塔塔要更可爱，更漂亮！
塔塔也愣愣地看着那两人缠着自己的哥哥，心里突然好难受，哥哥……是他的！可是，他们是哥哥们的徒弟，自己不可以无理取闹，但心里真的好难受好难受，大家都只注意到那两个人，哥哥们也对他们笑了，却不理会自己！
深呼吸一下，塔塔强迫自己笑了笑，以前父皇也遇到过喜欢他的人，自己也没这么大的情绪反应，这次他也不知道是为什么，心里就是很不安，哥哥们是不是会被抢走？哎，都是自己在瞎想，他们是哥哥们的徒弟，徒弟！塔塔捏了捏自己的脸，提醒自己别再胡思乱想了，那两人只是和哥哥们亲密了一点，没什么的！
就在塔塔自虐和自我矛盾之时，两个宽阔的胸膛围住了他，让他从自己的思绪中醒过来，看到父皇和小翼担忧的眼神，塔塔自责又安抚的笑了笑，真是的，都在瞎想些什么呢，父皇和小翼不是还那么关心自己吗？所有人的重心不在自己身上了就慌张，原来自己是这么自卑的人啊！
心里自嘲着，身体却不自禁地更加偎进父皇和小翼的怀里，想确定自己还是被人疼爱着的，不是被人忽略的！
有萧云萧雨在，那些神王即使人多也不是他们的对手，无奈只能退败，而且，那两人是什么身份自己等人没一个是清楚的，那么厉害，他们的师傅应该更了不起，可是，为什么现在竟然只是刚刚飞升的修为？而且，如果他们的消息没错的话，那离氏的几人确实是才飞升没错，怎么会有这么厉害的徒弟？想不明白，先退吧，把对方的情况先反馈给门内才行！
宇和宙一群人却不理会对方的疑惑，只是让这些神王带话回去，让他们四派的人最好是不要轻举妄动，否则，他们的下场只会和仙界四派一样！
“走吧，那些神王既然打发走了，我们也留在这的必要了！”那些长翅膀的人早就在他们和神王起冲突时就走了，留在这里也没什么用，还是再从长计议吧，反正，他们的身上已经有了自己做的精神印记，总能找到他们的，宙无所谓的耸耸肩膀说道。
带着众人离开酒楼，找了个清静的地方，宇和宙与自己的徒弟相逢，自是要好好聚聚。两人从酒楼离开起就一直没顾得上塔塔，塔塔虽然知道哥哥们这样是应该的，可他真的好难受，比父皇被虞笑笑缠住更难受，因为他虽然气愤父皇和虞笑笑谈得欢畅，但心里却始终知道父皇是不会被抢走的，他发脾气也只是想撒撒娇而已，可这次，他连脾气都发不出来，只是自己难受着，父皇和小翼一直陪在身边都难受，他是不是太贪心，太……
默默地跟着哥哥们，塔塔也别扭地不主动去找他们，他们两人顾着徒弟都来不及，自己去凑什么热闹？心里知道自己贪心，但塔塔还是不自觉地有些怪哥哥们忽略了自己，还有，为什么哥哥们有徒弟的事他不知道，哥哥们为什么不告诉自己？
没猜错的话，这俩人应该是自己还在宇宙元时哥哥们收的，那时的哥哥们不是什么事都告诉自己吗？原来，也是有事情瞒着自己的，钻过牛角尖的塔塔，越想发挥觉得，也许哥哥们并没有那么在意自己，他们，或许只是把自己当儿子看待。
自己是他们看着长大的，在宇宙元的时候他们从来没说过爱自己，到了塔斯特，如果父皇和小翼不说出来，他们也不会这么认为吧，或许，只是觉得自己可能会被抢了才说喜欢自己的，说不定那两个小徒弟才是他们的最爱，最要命的是，刚刚司马大哥说他很像那两个人，不是样子，是神态，神态很像他们，所以哥哥们会不会是把自己当成了他们？
不，他不要当替身，现在正牌来了，哥哥们是不是不喜欢自己不要自己了！塔塔害怕了，他贪心他承认，他不仅想要父皇，想要小翼，也想要哥哥，哥哥们是他的，他们说过会永远喜欢自己的，不可以食言！
“啊……”睡梦中的人被惊醒，尖叫的塔塔也被惊醒，这是怎么了？塔塔迷茫地盯着胸前的被子，感觉额前有冰凉的东西在擦拭着，塔塔抬头，看到父皇和小翼担忧的看着自己，还有宙哥哥和宇哥哥，他不明白发生了什么事。“怎么了？”疑惑地望向四人。
“塔塔，你没事吧，是不是做恶梦了？”擦干塔塔身上的冷汗，四人真的担忧起来，塔塔很少做恶梦的。
“我，我不知道！”好像下意识的不想回想起梦中的情形，塔塔皱眉，一脸的痛苦和害怕！
“没事，没事，塔塔不怕，父皇小翼和哥哥们都会陪着你的，会没事的，不怕不怕，再好好睡一觉，天亮醒来就没事了。”宇心疼地抱住还在发抖的塔塔，安抚地拍着他的背，塔塔眼中的害怕到底是为了什么？为什么不肯告诉他们？
“哥哥你们别走！”在被哥哥拍得快睡着的时候，塔塔迷迷糊糊的说着梦呓，手也抓紧了哥哥们的衣服，他不要他们走！










我的宇宙我做主 修神卷 第7章
　　日子继续过着，塔塔有些消沉了起来，哥哥们其实还是如从前一样对他好，但他每晚都会做失去哥哥们的恶梦，自从萧云萧雨来了以后，他没一个晚上能安宁的，一定要父皇哥哥小翼他们四人都守着他才能睡安稳，这让塔塔有些难受自己的自私。
　　见那双胞胎的第一晚他就梦见自己只是他们的替身，被哥哥们无情的抛弃了，后来更恶劣，竟梦见哥哥们当着自己的面与那两人亲热，还不断的羞辱自己，让自己滚蛋！他不知道自己为什么会做这样的恶梦，他讨厌那对双胞胎兄弟，但他们是哥哥们的徒弟，而且，他们对自己很好，对哥哥们身边的每一个人都很好，都没办法让人挑剔，司马大哥他们也很喜欢那两人。
　　讨厌他们的，似乎只有自己，塔塔突然觉得自己好可恶，他不是一向都对人没什么成见的吗？为什么会讨厌他们？他们并没对自己做过什么过分的事，也没对哥哥们做过过分的事，只是和哥哥们亲密了一点点，但始终还是保持着师徒之礼，没有更多的亲热，为什么自己要这么讨厌他们？
　　以自己喜欢美人的心态来讲，这实在是反常，还是，其实他根本就是嫉妒心重的人？容不得别人来和他抢哥哥和父皇他们？一边讨厌着那双胞胎兄弟，一边自我厌弃的塔塔，一天比一天消瘦起来，贪吃的嘴这些天连东西都吃不怎么下，再加上睡眠质量那么差，自然憔悴了，离昊天他们问起他也不肯回答，这可急坏了那四人！并没发生什么大事不是吗，塔塔这些日子为什么这么低落，是晚上的恶梦吓到了吗？
　　不放心的四人，不敢再离开塔塔半步，虽然不是很清楚到底是怎么了，但几人可以隐隐约约知道是和他们有关，能这么影响塔塔的人就他们几个了，如果他母妃在这里还可能是悦妃，可他母妃好好的在离氏修炼，突然这样的塔塔，也只可能是因为他们才这么低落的，可到底是什么事？塔塔为什么不肯说，他们不是无话不说的吗？
　　这些日子，塔塔只是粘他们粘得厉害，似乎是害怕他们离去一样，但这样的担心似乎完全没必要，他们对塔塔的心思，塔塔难道不知道吗？还是他们有什么地方做得不好让塔塔担心了，不安了？
　　塔塔不肯说，几人也只能干着急，但他们的担忧，塔塔不是不知道，只是，他能说出自己无缘无故就讨厌哥哥们徒弟的事吗？晚上的噩梦也是因为他们，但这如何出得了口，这显得他太小气太不懂事了，也太没面子了！还有，他那种不安的心情，他也不知道怎么和哥哥他们解释，对那双胞胎的讨厌，似乎是来自灵魂的、没道理可讲的情绪！
　　现在塔塔就只想着要怎么缓解自己的这些极端情绪了，他不想父皇他们为了自己担心，他们对自己这么好，他却一直都没什么能回报他们的，这样没道理的脾气不要让他们操心了，还是自己来解决吧，告诉他们也只是增加哥哥们的烦恼。只是，从来没有过这样的消极心情，塔塔不知道该怎么缓解，而且他也不懂得掩饰，自己想什么父皇他们很容易就能知道，只能慢慢来了，那对兄弟……但愿是他多心了！
　　随后的塔塔，尽量的让自己高兴起来，也尽量不去想那对双胞胎兄弟，只是，粘着离昊天他们四人的举动，丝毫没变，尤其是宇和宙，让塔塔觉察到他们不在自己身边，他就会不安的四处寻找，一定要看到他们才肯放心。
　　通过几个月的相处，塔塔强硬的扭转自己的情绪，情形似乎好转了点，至少，离昊天他们不会再感觉到塔塔时不时的不安了。
　　只是，藏在心里的害怕，虽然被塔塔自欺欺人的忽略了，但不知道爆发的那天，会让没承受过大打击的塔塔出现怎样的情形！
　　由于萧云和萧雨的加入，让塔塔他们自然不必再担心私拍的人来捣乱了，连神王都 不怕了，相信四派的人也拿他们无奈！但塔塔他们和四派结仇这是事实，也没可能化解，塔塔也不愿化解，他想过要报仇，只是这是他们自己的事，四派的人堆小翼做的那些过分的事，他放不开，对双胞胎兄弟有间隙的塔塔，自然也不会愿意让他们来对付四派，他坚持要自己为小翼讨回公道，自己为小翼报仇，所以，他们在，这报仇计划就只能先搁浅了，不然，看着宇哥哥和宙哥哥的份上，他们也不会看着自己这些人去拼斗而不帮忙。
　　其实，小翼根本就不在意四派对自己造成的那些伤害了，那是过去的事了，是仙界四派的人干的，虽然他们也是受神界人的指派，但过去了就是过去了，塔塔也为了自己差点自爆，他不愿塔塔因为自己的事做出他不喜欢的事，塔塔不喜欢打打杀杀，不喜欢出人命，所以，可以的话，他倒是不在意塔塔要不要为他报仇，他只希望塔塔能开开心心的过好每一天！
　　然而，神界四派的人派人把在仙界他们挤兑进空间裂缝这事，小翼还是有些介意的，他们插手陷害的已经不只是自己了，而是塔塔在意的每一个人，他不能做主让塔塔就这样放过四派，所以，他会陪塔塔一起对付四派的人。
　　塔塔对那双胞胎兄弟的忌讳他是看在眼里，可塔塔不说，他也不明白塔塔到底是在意那双胞胎哪方面的事情，他也只能尽量的减少塔塔和他们相处的机会了，不管在哪里，只要那双胞胎接近塔塔，小翼都会插进去一脚，不让他们单独相处，他不知道是不是他的错觉，他总觉得塔塔是在害怕那两人，塔塔前些日子的消沉，是不是也和他们有关？
　　那两人是宇哥和宙哥的徒弟，宇哥和宙哥对他和父皇恩重如山，他也不好对双胞胎兄弟去指手划脚，而且，塔塔对他们到底是什么心思他也只是自己猜测，不好意思找两位哥哥确认，无奈的小翼只好去和父皇确认商量，两人一起观察塔塔对那两兄弟的态度，看是不是自己多虑了！
　　但一路的游山玩水，塔塔似乎是自己调整了过来，虽然还是不怎么愿意接触萧云萧雨，但大家在一起的时候他也不忌讳了，也能和他们有说有笑，眼中的害怕也淡了，小翼和离昊天不知道是塔塔真调整过来了还是只是把害怕压在了心底，不管是怎么回事，那双胞胎兄弟他们是关注上了，塔塔可从来没怕过什么人呢，他那简单的心思也导致他不会去想太多的东西，是什么能让他这么忌？！
　　那两人是宇儿和宙儿信任的人，离昊天他们实在也想不通塔塔为什么会怕他们，宇儿两兄弟也那么疼塔塔，那么爱塔塔，他们是不会留对塔塔不利的人在身边的，希望，他们的感觉是错的，塔塔只是担心属于他的哥哥会被抢走吧！
　　离昊天他们这边在担心着他们各自的问题，对四派的人，这群人似乎是不放在眼里了，也是，识相的人在这种时候，谁还会来打扰他们的清净，打扰他们的游玩？有两个连神王的打不过的高手在，谁还敢惹？
　　偏偏四派的人就不信这个邪，在仙界敌不过这些人，他们来神界了自己还得怕他们吗？只是，那两个娃娃般的人是什么人谁也查不出来，四派的人存在神界这么多年，也从来没听说过这两号人物，但想要找离昊天他们报仇的意念似乎胜过了一切，四派的人还是时不时的派人来骚扰他们，让他们烦不胜烦，明知敌不过他们，为什么还要来做这么无用功？
　　在神界威风这么多年，四派的人不是傻瓜，连神王都不能奈他们何，派来的那些小兵小将哪里是他们的对手？只是来损兵折将罢了，既然如此，他们派这些人来那就一定是有目的的了，只怕，后面他们就要有大动静了！
　　果不其然，闹了离昊天他们一段日子的四派之人平静了下来，塔塔他们在想着这应该是暴风雨前的宁静时，四派的高手终于都出动了，看着包围自己这群人的神王们，离昊天等人无语，这四派的人还真是大手笔，他们是真疼爱那些在仙界死去的弟子还是放不下面子啊，这么急着找他们报仇，都等不到那双胞胎兄弟的离开就派出了门内的重量级人物，这么多的神王，四派的高手都倾巢而出了吧！
　　心里调侃着四派之人，众位却也没放松警惕，上次，萧云和萧雨虽然打败了几位神王，但现在这数量可不是只有几个，是几十个啊，神界所有的神王都到这来了吗？都不知道，原来神王是这么不值钱的！
　　“想不到我们还能惊动这么多神王呢，这是我们的荣幸还是我们的不幸？”宙调侃的搂着塔塔调戏到，塔塔这些日子都不配合自己了，以前的塔塔可是很听话呢，自己一开口他就知道下面他要接句什么话了，现在都不知道他在想什么，自己逗他玩他也不跳脚了，开玩笑时也不怎么笑了。
　　“既是你们的不幸也是你们的荣幸！”不等塔塔开口，四派之中似乎是领头的人讽刺的朝宙说道，他们这次可是下足了本钱，这几人能把四派逼成这样，他们该感到荣幸了，但，今天的他们却必须要为他们的所作所为付出代价，到神界也玩够了，他们可以去另外一个世界呆着了！
　　“哼，还不知道是谁的不幸呢，大话连篇的！”宙不屑的说道，今天被他们堵在这里，别说有萧雨和萧云在，就算他们不在，他和宇也会想办法保得塔塔的平安的，这些人，既然今天都到了这里，那就干脆永远留在这里算了，反正以后也准备了要去找他们的，这次就索性解决了吧，他们可不是真的怕他们呢！“废话少说，动手吧！”不理会那些人虚伪的“战前宣言”了，宙只想早点解决了他们。
　　“想早点死，成全你们！大家一起上，他们中有高手，不要大意了！”丢下这句话，四派的人也不管什么开战前的场面话了，这些人早就该死了！
　　很快的，两伙人混战在了一起。
　　
我的宇宙我做主 修神卷 第8章
　　赶紧让司马无邪等人退到一边，他们可不是神王的对手，现在的他们，连敌人的一招都接不了，上场只是找死，但这么多神王打斗的大场面，难得能见识到，宇和宙也没让敖凡钦等人进到戒指里，只是让他们好好的看着、好好的感悟着，毕竟神王的打斗肯定会用到法则攻击，这对他们来说是次很好的机会，能感悟到多少都是他们的运气，尤其是敖凡钦和司马无邪，这里基本都是感悟到空间法则的神王，对他们两人一定有所帮助。
　　而宇和宙两人却迎上战场，支援起萧云和萧雨他们，塔塔离昊天离煦翼也不甘示弱，一起上场，虽然他们都只有神人的修为，但塔塔和宇他们一样，虽然受修为限制，即使知道空间法则和时间法则也使不出招来，但也正因为他们知道，甚至比那些神王更了解，所以要躲避那些神王使用在自己身上的法则是易如反掌，对空间和时间的波动，他们比谁都敏感。
　　而离昊天和离煦翼，他们虽然还没领悟到任何的法则，但他们修炼的宇宙神诀却是夺天地之造化的霸道功法，就算不能领悟到法则，修炼到极致，他们也是无所畏惧的，神王什么的也还不够他们看。何况这两人是以塔塔、以宇和宙为目标修炼的，即使还不明白他们三人的真实身份，但从他们平时表现出来的出色以及对自然万物的了解也知道他们不简单。
　　而且，司马无邪和敖凡钦感悟到空间能量时，宇和宙对大家普及的空间和时间、以及世间万物的法则，从这也可以看出，宇和宙至少也是知道这些法则的，虽然不知道他们为什么不能利用这些法则，但众人毫不怀疑以后的他们会有多少强大！
　　而离昊天和离煦翼就是以往后的宇和宙为目标在奋斗着，他们的**低，只有拼命努力以后才能追上塔塔他们，才能和宇他们平起平坐，和塔塔齐平！宇宙神诀的炼体篇他们已经修炼到仙界境界的极致，来到神界如果没有特殊的际遇身体强度想要再进步也是不易，所以现在的他们都把主力放在了炼神和感悟两方面。
　　炼神篇还好，宇宙神诀里面有特殊的修炼功法来提升他们的精神灵魂能力，只要努力持之以恒，以他们资质会进步很快。只是感悟篇却有些难了，感悟本来就是虚无缥缈的东西，碰到是运气，是缘分，强求不得的，可听了宇儿和宙儿的世间法则说，两人至少知道了努力的方向。万物繁衍，不过法则，不管什么，都脱离不了法则的制约，感悟空间也好，感悟时间也好，感悟到最后，不过是法则，法则王道！
　　来到神界众人虽然还没认真的闭关修炼过一次，但离昊天和离煦翼的精神灵魂层次已然提高，知道自己要感悟的是法则，虽然没摸着边，但总有天他们会感悟到的。而现在的这些神王，他们是已经找到了方向的吧，也正是因为他们感悟到一种或多种法则才能成为神王的吧。法则，哼，总有一天，他们会凌驾于法则之上的！
　　另一边的虎虎看着拼斗的哥哥他们，想起哥哥说过他是最厉害的，于是也义无反顾的冲了上去，他的死气是很霸道的能量，就是对上那些神王，也能腐蚀他们身上的生命能量，现在他的修为还低，假以时日，等他修为高了，他散发出来的死气就是宇宙之主也无可奈何，如果没有修炼生命能量，那么，就算是宇宙主宰也要遭殃，这就是他的厉害之处。
　　如果虎虎能感悟到一些法则，利用法则来散布死亡能量，不知道这世间能对付他的还有几人！可现在却还差得远，不过虽然不能对付宇宙主宰，但给这些神王制造些恐慌还是可以的！虎虎也认真的对付着那些神王。
　　一开始就在打斗的萧云和萧雨看着上场的人不由有些傻眼了，他们知道两位师傅是会随他们一起拼斗的，但没想到会有这么多人上来，师傅们的本事他们是知道的，虽然现在被封印了，但也是不可小瞧的，那些人为什么也这么大胆拼命？这可不是闹着玩的，神王啊！
　　在他们面前神王确实是算不了什么，他们到底是宇和宙的得意弟子，如果不是他们不想，就算修炼个宇宙出来那也是小意思而已，但那些人可不是他们，在自己眼中，塔塔他们不过是凡人而已，神王对他们来说应该还是个神话，为什么这些人胆子大成这样，连神王也不怕？
　　只是，塔塔他们上场后的表现却让双胞胎兄弟震惊，先说塔塔，他竟然和师傅们一样，完全能自如的躲开那些神王的法则攻击，还能抽空袭击那些神王，这是什么状况？而离昊天和离煦翼两父子，虽然不能躲避法则攻击，但他们的身体似乎和别人的不一样，竟然能硬挨神奇的劈砍，等法则效应过去后，还能迅速攻击到那些神王。神王的神器啊！那是什么概念？那些攻击袭向离昊天他们的身体，他们连躲都不躲，这是凡人的身体？
　　更诡异的是那个叫虎虎的小孩，他身上为什么会有生死能量？还是两种共存？世间除了师父他们还能另外有这样的人？就是他们两兄弟也没本事能修炼出生命能量和死亡能量啊，一种都不可以，虎虎的这身本事是师傅们教的吗？
　　此时的虎虎，一身绿色的生命能量护身，死气却弥漫开来，那些神王的法则根本就攻击不到他身上，就算封锁他周围的空间，散发的死亡能量却似乎能透过被封锁的关卡，仍然在空中弥散，沾染上那些神王的身体。
　　而那些神王，一旦被死气碰上，那些人身上明明没任何的伤口，但却感觉到自己似乎被抽取了浑身的力量和精气，一个个开始恹恹无力，脸色开始发黄，竟像是被迅速抽干了生气的树叶似的要飘落下来了，这情形让那些神王大惊，甚至出现了慌乱！
　　师傅们偏心！这一家父子几人那特殊的功法都是他们教的吧，为什么师父传了他们这么多功法，那时候却不教给身为徒弟的他们，虽然现在的自己已经很厉害了，但是，如果他们一开始就修炼了这些人所修炼的功法，那现在的他们肯定要更厉害，也更能接近师父！师父为什么对这些凡人这么好？
　　哼，那些神王他们根本就不看在眼里，可以的话，他们挥手之间就能使这些人灰飞烟灭，但顾忌到师父他们在这里，两人也不愿多造杀孽，让师父他们以为自己是嗜杀之人，现在看到那父子几人的本事，更是不愿这样做了，就让他们看看，这几父子到底厉害到了什么程度吧！
　　本来在尽量抵挡那些神王攻击的萧雨兄弟，慢慢的缓下了自己的攻击，让更多的人去对付那几父子，他们却一边打斗，一边留意塔塔他们的攻击，看看师父还教了他们些什么本事！
　　两人最奇怪的不是离昊天离煦翼的身体强度，也不是虎虎的生死能量，二十塔塔躲避那些法则的身体，不管塔塔的修为有多高，除非他对法则有所领悟，否则，他是不可能躲避那些法则攻击的？法则攻击要是那么容易躲避，那还是法则吗？那法则在这世间还有那么崇高的地位吗？
　　现在谁都看得出塔塔才神人的修为，这样的人，难道能看透神王的法则攻击？离昊天他们的功法虽然厉害，但他们也躲不过法则的制约，塔塔是如何做到的？就算是师父们，他们因为对世间法则的了解才能躲避开来的，如果不是封印，这些都只是小角色而已。他们是转世才有这样的本事的，前世的他们那么厉害，这世又怎会脓包？
　　可塔塔应该不会那么巧，也是转世吧？而且前世也是高手？两兄弟才不相信这样的巧合！那他的那身本事是怎么来的，也是师傅他们教的吗？师傅们就这么疼他？两兄弟似乎回忆起了这段时间，宇和宙对塔塔的疼宠，可是，师傅们不是在前世的时候就喜欢着一个神秘人的吗？那这个塔塔，他们真的只是把他当弟弟疼？
　　萧雨和萧云并不知道宇宙元的身份，在他们的认知里，宇和宙身为原始宇宙的主宰，他们就是天地间最顶尖的存在了。因为对元的保护和独占，两人并没有透露宇宙元和元的存在，即使是自己最疼的两个徒弟，也没让他们知道，但是生活在一起亿万年的时间，萧雨和萧云怎么都察觉到了一点点的迹象，知道师傅们在保护着这样的一个人，即使他们没见过没听过，对那人的存在他们却可以肯定！
　　两人也曾试着去寻找过，但从来都没发现过什么，也不想让师傅们知道自己在试探他们的**，两人也不敢大肆的查探。
　　所以，这次碰到师父的两人，从来都没想到师父他们还会这么的宠另外一个人，即使知道师傅对塔塔他们好，也只是以为湿腐们没体会过亲情，现在转世遇到了才会这么珍惜。但现在想想，师傅对这几父子确实是好过头了，尤其是对塔塔，已经超过了对自己两人的疼爱，这是从来没有过的，除了那个不知名的神秘人，师傅从来没对别人这么好过，在这两人的心里，师傅应该是更疼自己两人的。
　　眼中的嫉妒一闪而逝，塔塔只是个凡人，不足为惧，那个神秘人才是他们的对手，两人安慰着自己，掩盖好心中的情绪，可不能让师傅知道他们的心思，不然，师傅一定会疏远他们讨厌他们的！
　　萧云萧雨再次加快攻击的速度，师傅两人可是精明着呢，自己想试探那几父子的举动只怕已经被他们察觉，还是不要让师傅不悦了，自己的小动作在他们看来肯定只是好笑而已吧。一直都在师傅面前保持着乖宝宝形象的两人，收起了自己有些龌龊的心思，他们可不想坏了自己在师傅们心中的印象！
　　打斗继续着，虽然塔塔他们都有着自己的绝技，但到底修为相差太多，因为萧云和萧雨的故意放水，四派的神王们一度占领着上风。现在双胞胎兄弟再次振作起来，两人以一敌十的战斗方式，让场上的局势立变，塔塔他们抢夺到了上风。
　　尤其是虎虎对付的那些个神王，一个个的，慢慢的变得失去了争斗能力，连支撑自己飞翔的力量都有些不济了，再想要打下去已是不可能！
　　剩下还能撑住的神王们看着己方凄惨的局面，不由一阵悲恸，四派的神王就剩这么点了吗？这次一战，他们损失太大，现在想要挽回胜利更是无望，难道他们就要这样认输？仙界的四派被他们毁灭，神界的四派也要因他们而陨落？
　　现在剩下的这些实力，已经不足以支撑起四派还像以前一样风光了吧，这些人究竟是什么人，为什么他们老是败在他们手中？剩下还站着的那些神王，万分不甘的在心中怒吼着！
　　
我的宇宙我做主 修神卷 第9章
　　心中的不甘，让四派的人一个个都双眼通红的怒瞪向对方的人马，他们也就只有两个实力在他们之上的人，为什么那些刚刚飞升神界的人也能对付他们，也能抵挡得住他们的攻击，难道真是天要亡他们？
　　怒瞪的眼神，无意中看见了那些躲在一边未参战的人身上，他们没上场，应该是实力不够看吧，哼，就算是输，他们也不会让这些人好看的。几人瞬间消失，再次出现时已经在司马无邪他们身边了，看着对突然出现的自己面露恐怖的几人，四派的那些神王眼中一片残忍，要死也要拉几个垫背的。
　　在那几个神人消失的瞬间，宇和宙就感觉到不妙，空间波动的传来让他们马上转身向敖凡钦他们奔去，只是，他们的速度怎么能和瞬移相比，终究是迟了一步，看到落在对方手中的敖凡钦他们几人，宇和宙一阵气恼，怎么就这么大意，忽略了这些人，塔塔还不急死！
　　两人也不知道是自己宇宙之主做惯了还是怎么的，他们的警惕心老是在关键时刻出问题，已经因为他们的不够细心而出了好几次事故，虽然最后都还是妥善解决了事情，但这样被制约的感觉真是糟糕透了，老是迟人家一步，这不是他们的做事风格，掌握一切有利因素才是他们的准则。难道真的是在高处久了，失去了平常人的心态了？
　　不管两个哥哥的懊恼，塔塔看见自己的朋友被抓，一下子急了，司马大哥他们可经不起这些神王的半点折腾啊，要是出了点意外，他就真对不起他们了。“你们干什么，快放开敖大哥他们！”怒极攻心的塔塔，一时来不及考虑太多，见敖大哥他们危险就冲了过去，但却半途被宇和宙及时拉住，塔塔这样冲过去没用，来不及了！
　　“怎么，过来啊！”插住敖若峰的脖子，其中的一名神王看着着急的塔塔讽刺的说道，本来他们是想要杀了这些人垫背的，只是没想到他们这么重要，那小鬼竟然这么重视他们！好，既然如此就让他们多受点折磨，自己要是不让这些人痛苦那就是自己的损失了，自己这方损失了这么多的同伴，他们要是能舒心的离开这里岂不是太便宜他们了？
　　“想要救他们，你们就过来救啊！”知道在意这些人就够了，哈哈，看那被按住的小子多着急，自己随便言语上一刺激就要冲过来救人，想救就来啊！手上的力气加大，真气侵入到这些人的身体里封住他们的真气并肆意破坏者体内的经脉，看到对方脸上痛苦的表情，真是赚到了！
　　反正他们损失了这么多人，回到门内也不会有什么好果子吃，还要背负上逃跑的罪名，不如和这些人同归于尽好了，就算不能杀死全部的人，能让他们多死一个是一个。况且，就算他们逃跑，这些人会不会放过自己也是个问题，既然这样何不也让对方多痛苦痛苦！心里不平衡的神王们，一点也没注意到自己心态的变化，心境出现问题的人，被心魔侵蚀着神智，做出他们从来都不屑为之的卑鄙之事却不自知。
　　“你们想要怎样，要怎样才肯放了敖大哥他们！”看着脸上出现痛苦之色的被抓之人，塔塔厉声说道，他们千万不要有事啊！“你们想要走我们也可以放了你们，只要你们放下手中的人！”
　　“哈哈哈哈，放下他们？不可能！你们杀了我们这么多的弟兄，想要我们放过这些人不可能！我们什么都不要，只要他们活过来！”讽刺过后的神王们，看着那些倒在地上的同门师兄弟，瞬间眼睛通红。他们一心修炼，就是门内的事情也从来都不管，只有门派需要他们的时候，他们才出来摆平别人摆不平之事。
　　这次出来的这些人，都是他们同一批的师兄弟，是四派较早时候的弟子，那时的四派规模不大，同门师兄弟并不多，所以他们的感情也比现在的同门要深得多，看到他们一个个的倒下，还活着的这些人心里早就背痛不已，一向平静的心绪也起了变化，导致心魔入侵，让他们的情绪开始偏激化。
　　听到这些话的离昊天他们彻底的想翻白眼了，这些人都是些什么人啊，还修炼到了神王的境界，是批量生产出来的劣质品吧，白修炼了这么多年，连人是死是活都不知道，他们感应不到那些灵魂还是一个个鲜活着的吗？又没打到他们魂飞魄散，神王哪那么容易就死？
　　而且就算他们想打也打不死他们，自己这些人中，就只有萧云萧雨两兄弟比较厉害，可能能这么轻易就打死那些神王，但其他人中，就只有虎虎的死气能对那些神王起作用了，其他人虽然还能跟神王拼斗一下，但想要打死神王，那估计还要修炼个几万年吧，能不被神王打死就已经是万幸的了！
　　只是，这些人为什么连这样的常识都不知道呢？塔塔自己都懂得这些好不好！不过现在管不了那么多了，先救人要紧：“好好好，只要你们放过你们手中的那些人，我保证和你们一起来的这些神王都不会死，而且也会放你们离开，你们不要伤害他们！”
　　“真的，他们还能……你们骗人！”死了的人怎么还可能复活，这些人一定只是想要他们放人而已，不能上了他们的当！
　　“哪有骗你们，他们又没死，怎么骗你们！”塔塔无奈的解释道，这些人究竟是怎么活到现在的，连活人死人都分不清楚，四派的人是怎么把他们培养出来的？
　　“他们没死？”听到这话，扣在手中的人质落地，还站着的那些神王眼中出现惊喜，完全没想到对方有可能是骗他们的。太好了，太好了，只要他们的同伴还没死，没死就好，没死就好！“那他们为什么还没醒过来？”终于想起要怀疑对方了，只是此时的人质却已经被动作迅速的宇和宙救走。
　　“真不知道你们是装宝还是真傻，神王是这么容易被杀死的吗？他们只是被虎虎的死气影响，没多久他们就会醒来的！”也难怪那些人以为倒下的人是死了，因为沾染了虎虎散发出来的死亡能量，所以身体弥漫着一层死气，感觉上他们就像是私人似的，但他们的灵魂还在波动着，作为神王，他们不会连这个都感应不到吧？
　　不再理会这些傻瓜，塔塔看着这些可怜的白痴神王也不忍心为难他们了，算了，就放过他们吧，以后和四派的所有人一起算总账！司马大哥他们的功力被封，体内的经脉也被破坏得一塌糊涂，得赶紧给他们治疗，否则要是留下后遗症影响了以后的修炼那就不妙了！
　　那些神王也顾不得塔塔他们了，自己的同伴比较重要，即使那些人说他们没死，但也要仔细给他们检查一下，别要什么不妥才好！
　　塔塔这边，给敖大哥他们治好伤，看着那些紧张着同伴的神王，塔塔奇怪的皱起了眉头，从他见过的四派之人来看，这些人的表现一点也不像是四派的人，他也向族长爷爷和先祖爷爷打探过，四派人的作风和他看到的一样，嚣张跋扈，自私自利，才不像这些神王们表现的那么有同胞爱，这些人，跟四派的人不像呢！
　　“塔塔，不要管这些人了，我们走吧！”宇走过来抱住塔塔，别又给惹出什么事来才好，塔塔可是出名的惹祸精！
　　“等一下哥哥，这些人好奇怪呢，我去问他们几个问题，你们等我一下！”说着不等宇阻止，塔塔挣脱哥哥的怀抱，跑到那些神王的边上，看着他们给自己的同伴疗伤检查，很仔细的样子，塔塔问着在边上还闲着的人：“你们是四派派来的人？你们都是四派的人吗？”
　　本来不想理会塔塔的人，见塔塔固执的看着自己，只能没好气的说到：“那当然，不然你以为我们吃饱了撑的来找你们打架啊，这都是门主吩咐的！”
　　“这样啊，你们好奇怪呢，和死派人的作风完全不一样，你们比之前来的那些人好多了，他们要是打输了才不会管同伴的死活，都是自己先逃跑的。”
　　“有这样的事？”那人奇怪的看了塔塔一眼皱起了眉头，他们修为不高、在四派还活跃的时候，那时候的同门师兄弟可是十分友爱，也都互相照顾，绝不会在危险的时候撇下同伴的，现在的同门怎么会这样？但是，这好像是他们门内的事，还轮不到一个外人来管。“这不关你的事！”
　　“切，你怎么这样，态度这么差！”塔塔不满的撇撇嘴，完全忘了他们是敌人来着。“那地上的这些人呢，你们为什么会以为他们死了？我们根本就没对你们下重手啊，伤都没什么，你们怎么就感觉不到他们还活着？”这是很奇怪的事情，修炼之人对周围的一切都很敏感，这些人的生命气息虽然被死气遮去了一些，但还没到完全感应不到生气的地步，这些人的感觉也太迟钝了吧！
　　“不关你的事，多管闲事，有空就别到处惹祸，惹到我们四派让掌门联名派人来追杀你们！真不知道你们是怎么得罪我们门派的，派出这么多的神王要你们一定不能活过今天。现在是我们技不如人，放你们走，但掌门不会这么放弃的，我劝你们还是躲一下的好！”
　　这些人不像是坏人的样子，掌门为什么非要他们的命不可？他们如果是恶人，刚刚也不会对自己这么手下留情了，还放自己等人离开，眼前的这小子也是一副可爱的模样，眼神清澈，一点也不像是作奸犯科之人，倒像是个干净的乳娃娃啊！门派是和他们有什么样的仇恨让门主那么恨他们？
　　看来，这些神王也只是听从命令而已，完全不明白塔塔他们和四派之间的恩怨，还认为着现在的四派是以前的四派，真正的正义门派！
　　“咦，我们才不怕四派的人，你们那么嚣张跋扈，别人怕我们可不怕，就算你们的掌门不来找我们，我们也早晚会去找他们的！”这些神王虽然看着不像坏人，但可以看出他们很维护四派，塔塔还是不怎么喜欢的，既然不肯回答自己的问题，那自己也没必要跟他们嗦了，塔塔对那人扮了个鬼脸，气哄哄的走了！

第十章
  “师傅，为什么塔塔他们懂得那么多的修炼之法，你教他们那么厉害的功法却不教我们？是不是不喜欢我们了？”萧云和萧雨一脸委屈的看着自己的师傅，开始了“秋后算账”。之前和四派神王大战的那一场他们可是看清楚了，那父子几人才神人的修为就这么厉害，自己还是神人的时候可比不上他们！
    离开之前的星球，才刚找到落脚的地方就受到这样的质问，离煦宇和离煦宙有些哭笑不得：“小鬼，你们是在吃醋吗？”两人凉凉的说道。这两个人是他们最喜欢的徒弟，资质好，人也聪明伶俐，最重要的是，他们举手投足都很像塔塔，还没转世之前他们有时候就是把这两人看成是元才格外的喜欢他们，现在时真把他们当自己的小辈看待了，宠他们就像宠之前的元似的。
   “也不是啦，只是感觉师傅的宠爱被抢走了！”就算是吃醋两人也不敢承认，他们喜欢师傅，但却从来都不敢让师傅知道，他们不敢想象师傅知道后会是什么样的反应，会不会让他们离开身边？不管会怎么样他们都不会现在说出来，在他们还没有完全的把握时，他们是不会让师傅们知道的。更重要的是，他们最大的敌人，师傅喜欢的那个神秘人他们见都还没见过，起码要消除了师傅对那神秘人的喜欢他们才能抢到师傅们，虽然这事让他们异常的挫败，但他们不会放弃的。
   “傻瓜，你们是师傅的徒弟，又没做什么对不起师傅的事，师傅对你们你的宠爱怎么会说抢走就被抢走？好了，不要胡思乱想了，他们的功法没教给你们是有原因的，修炼那些功法的限制颇多，估计你们是受不了的，别宵想那些不能拥有的东西了，你们啊，好好的把现在拥有的功法修炼好吧，炼成后威力一样的强大！”宙揉了揉萧雨的头发，像对待塔塔似的宠溺的说道，这两个，和塔塔还真像呢！
   “好了，别瞎想了，去休息吧，好好修炼修炼，不要以为到了现在的修为就可以骄傲了，修炼是无止境的，要继续努力知道吗，师傅转世的这些年，你们的功力可是一点都没增长，可不要让师傅失望！”宇有些认真的说道。
    这两人干预他们太多，塔塔的身份暂时还不能告诉他们，这两人以前有寻找过元的真身他和宙都知道，虽然他们可能只是小孩子的好奇心和争宠心理，但还是不要告诉他们塔塔就是他们要找的那人，对有关塔塔事，他们是一点也不能大意。
   “是啊，你们去修炼吧，再没进步就要打你们屁股了！”宙也好笑的说道，这两人是他们从小看着长大的，雅士他们养大的，心里还是把他们当自己的儿子，只是，现在他们心里却有些顾不得他们了，他们离开塔塔身边好一段时间，等下塔塔又要急了。
    打发走两兄弟，宇和宙来到塔塔身边时，塔塔只是沉默的坐在父皇和小翼的怀里，虽然安安静静的坐着，但脸上那难受的表情谁都看得清清楚楚，宇和宙又是内疚又是心疼的来到塔塔面前，抱起焦急的人儿安慰着，明知道他这段时间的不安还离开他，是他们的疏忽！
    “塔塔，乖，不怕！”心疼的安慰着还有些紧张的小人儿，不知道要怎样做才能消除他心中的不安，他们实在是不明白，塔塔到底在紧张什么，他这样的状况是从小云和小雨来到之后才开始的，如果是因为他们的话，到底那两兄弟是什么地步让塔塔这么担心？
     看来，得找机会好好套套塔塔的口风了，虽然他一直都不肯说，但塔塔单纯，一定会想到办法从他口中套出些什么的，再不行就只能支走那两兄弟了，虽然确实是很久没和他们聚过，但塔塔比什么都重要。
   “从我们离开后塔塔就一直这样吗？”不动也不说话，只是默默的难受着！拍着塔塔的背让他放松，看着他还紧紧抓住自己衣服的双手，指节都泛白了。
   “恩！”昊天和离煦翼有些沉重的点了点头，塔塔到底怎么了！
    以前塔塔难受不舒服还会哭出来叫出来让他们知道，害怕了也会**，现在却不哭也不闹，像是在强迫自己坚强似的，看得他们心疼异常又毫无办法，塔塔完全不听他们的劝！这样的状况要持续到什么时候啊，塔塔这样一直紧绷着，又能坚持到什么时候？他走火入魔的那次四人可还记得清清楚楚，这样下去，他早晚会再……
    哎，这孩子真不让人省心，有什么事是不能对他们说的吗？他们不是最亲密的人吗？四人无奈的一边安抚塔塔，一边也是忧心万分，塔塔事他们的心头肉，他这样难受，他们又会好到哪里去！ 
   拍打着塔塔让他静静的睡去，四人眼神交汇想着该怎么办，睡着的塔塔也是那么的不安，一旦感觉到四人有所移动就像他们要离开似的开始不安的哼哼，眼睫眨动挣扎着要醒来，直到有人拍打着背安抚着才又安心的睡下，这情形，让离昊天他们四人眼眶都红了，塔塔，你到底在害怕什么？
    随后的日子，不管塔塔表现得有多开心，多不在意，但离昊天他们四人却再也不敢离开他的视线，也会时不时的试探塔塔心里到底在想什么，在意什么，他越是表现得像没事人一般，离昊天几人就越是不放心，紧张的程度，连司马无邪他们都察觉了出来，看着气氛诡异的这一家人，不知道他们这是怎么了，连那双胞胎徒弟都没怎么顾及，是塔塔出了什么问题吗？
    而塔塔，这次似乎格外的倔强，以前什么都对离昊天他们说的，这次却怎么劝都不吭声，单纯好骗的性格似乎在这里时候也变聪明的，其他人虽然猜到可能跟着萧云萧雨他们有关，却怎么都套不出来，他害怕那两兄弟什么？连司马无邪他们也奇怪，那兄弟两人明明很好相处，塔塔为什么要怕他们？
    毫无办法的宇和宙，只好下决心赶萧雨和萧云走了，塔塔再这样紧绷下去，早晚会崩溃的，他的那些不在意、高兴都是装出来的，司马他们看不出来不代表宇和宙他们也看不出来，对塔塔熟悉得不能再熟悉的四人，塔塔害怕一次，他们跟着心痛一次，面对萧云和萧雨，塔塔虽然能说会道、笑口常开，但他心里的紧张却似乎是传给了离昊天他们四人，让他们感同身受。
   “小云小雨，这次我们转世是出来历练的，有你们在身边，似乎完全没有了那层意义，你们还是回原始宇宙吧！”等不下去了，即使再疼萧雨他们，宇和宙也不得不开口让他们离开。
   “师傅，你们要赶我们走吗？”萧雨萧云突然听到这样的话，不由心中一痛，师傅这话是什么意思，嫌他们碍事吗？
   “傻瓜，你们知道你们的身份、你们的实力，如果你们呆在这里，我们还需要担心什么，需要历练什么？如此，我们转世那还有什么意义？”到底是自己的徒弟，也不想让他们伤心，宙难得和缓慈祥的对他们说道，能让他们没什么心结的离开那是最好了，他不想让自己的徒弟知道是因为塔塔的害怕才让他们走的，不想让他们怨恨塔塔，也不喜欢自己的徒弟讨厌塔塔，毕竟，塔塔是要和他们永远在一起的人，更是他们的心头宝，他们不想让自己在意的人不喜欢塔塔！
   “师傅，不要让我们走，我们什么都不做就是了，自从你们离开原始宇宙转世后，我们就好像你们，后来实在想得厉害了才出来找你们的。我们找了你们好久，一个一个空间，一个一个宇宙，要不是在这里碰到你们被你们认出来，我们还不知道要找到什么时候，我们不想和师傅分开！”可怜兮兮的对宇和宙撒着娇，两人要是这么轻易就走了，那他们找师傅的那些年不是白过了！
   “哎，你们啊，师傅又不是不回去了，你们这是何必？”有些无奈也有些感动，这两个徒弟对他们的孺慕之情太重，依赖太重，以他们的实力，完全可以笑傲世间，何必跟在他们身边侍奉着，他们完全可以活出自己的生活，想要逍遥游遍各个宇宙也好，自己创造一个宇宙也好，好过在他们身边跟孩子似的长不大吧！
   “我们就是想呆在师傅身边，师傅身边才是最适合我们的！”两人倔强的说道，他们跟了师傅那么久，仰慕了那么久，就是想永远和师傅们在一起，怎么可以离开他们放弃那么多年的梦想！
   “你们该有你们自己的生活自己的理想，师傅不可能永远都陪着你们，你们可以试着去寻找能永远陪你们的人，不要老是依赖着师傅，跟长不大的孩子似的，乖，先回原始宇宙，师傅会很快回去的。都已经历练到神界了，师傅的功力难得有些松动，等回到原始宇宙应该能更进一步，我们已经很久没进步了，修炼到这个地步，很难再有什么能让我们突破，你们就当可怜可怜师傅吧，跟在我们身边，要是让我们进不了步我们可是会找你们麻烦的！”
    知道那两小子舍不得自己，但他们跟在身边确实是不合适，先不说塔塔的事，他们的历练也确实是不需要这两人跟着，遇到什么事他们都挡在自己面前，他们还历练个屁啦，就像塔塔，他有什么事挡在他前面的人太多，导致他现在还跟个孩子似的，根本就没怎么长大，当然，自己也是造成这情况的罪魁祸首之一，但塔塔他们能一直护着他，难道他们也要小云小雨一直护着自己？这他们可做不出来。
   “知道你们舍不得师傅，放心，师傅答应你们，百万年之内一定会回原始宇宙，你们这次就听师傅的话先回去！”尽管劝他们的语气过于温和，但这已经是决定了的事，容不得他们说不，宇的话也有些不容反驳。
    看到宇师傅严肃的眼神，两人知道自己就算是撒娇撒泼也是改变不了他们的决定了。好吧，再说下去也只是让师傅们讨厌，既然他们要自己回去等，他们还是乖乖“回去”好了，但他们是绝不会放弃师傅的！百万年，他们就再等百万年，到时候，一定也要让师傅知道他们的决定，对师傅，他们势在必得！
   “那师傅要说话算话，百万年之后你们要是没回去，我们会再出来找你们的！”
   “师傅说话算话！”硬下心送走了两位，宇和宙心里也松了口气，塔塔，会没事了吧！
第十一章
    确实，在萧云萧雨走后，塔塔的状况好了很多，虽然开始时还是有些害怕，症状并没有得到好转，但时间久了，他还是恢复了过来，又恢复了原来没心没肺的样子，整天开开心心的没什么烦恼，恶梦也不再做了，离昊天他们也放下心来，终于，让开心的塔塔回来了！
    怕塔塔这样的情况再复发，四人还是不敢离开塔塔太久，有什么事都把塔塔栓在身边，塔塔倒是不反对这样，还不时的要在父皇哥哥们那里确定一下自己是不是他们最喜欢的人，得到肯定的答案才肯罢休，那双胞胎兄弟的事他可是心有余悸，始终有些不放心呢，现在哥哥们只不过是要他们回原始宇宙而已，他们的威胁并没有消除，塔塔还是有些担心的，他们早晚也要回宇宙元不是吗？
    不过担心还没发生的事不是塔塔的性格，那些讨厌的事还是留给以后去解决吧，现在的自己还是先修炼修炼好了，自己等人来神界后就没好好修炼过难怪被四派的人欺负，而且，经过这次的事，塔塔想他的母妃了，母妃会不会也被人抢走了？会不会也不要塔塔了？
    不行，得回离氏去看看，这么多人来和自己抢亲人，太可恶了，他塔塔的人，怎么可以这个来抢那个也来抢呢？
    看着这么积极要回离氏的塔塔，离昊天几人只是好笑的宠溺着，他说什么就是什么吧，难得他能想到要修炼呢。可是，当几人无意中知道塔塔是怕自己的母妃被人抢走后，就有些哭笑不得了，谁会和他抢人啊，这小屁孩，整天都在想什么啊！
   “塔塔，你怎么会认为有人要和你抢母妃的啊？”宙好笑的拉住塔塔恶趣味的想要再逗弄逗弄他，前段日子塔塔都不怎么理会自己的玩笑呢，这下一定要好好逗逗他！
   “怎么不会有人抢了，哥哥你们就差点被抢走了！”塔塔毫无顾忌的冲口而出，完全不理会被他的话惊呆的众人，自顾自的去整理给母妃他们带回去的礼物，母妃肯定也很想自己了。
    宙却不肯这么轻易的放过塔塔，见塔塔挣脱他的牵扯忙来忙去的，再次抓住了他，连离昊天和宇他们也被塔塔的话吸引了过来，前段日子塔塔的不安就是怕他们被抢走吗？塔塔……他这是在吃醋吗？
   “哥哥，干嘛？我还要给族长爷爷他们准备礼物，不要妨碍我啦！”甩了甩再次被拉住的手，塔塔不满的对宙哥哥说道，要跟他玩也要看时候嘛，他现在很忙的！
   “塔塔，先别忙，回答哥哥几个问题哥哥和你一起收拾！”抱住还想挣脱的塔塔，宙有些认真的说道。
   “那好吧，你们问吧！”塔塔无奈的静下来，不明白哥哥怎么了，连父皇小翼也围拢了过来，很严肃的事吗，都这么认真的表情？ 
   “塔塔，你刚刚说哥哥差点被抢走是什么意思？”直指问题中心，塔塔太单纯，不适合拐弯抹角。
   “不是吗？萧云哥哥和萧雨哥哥就是来抢哥哥的，我知道！”塔塔理所当然的说道，他能感觉得出双胞胎兄弟对自己的敌意。
   “塔塔是这么认为的吗？”
   “恩！”
   “那塔塔就是因为这样才怕那两兄弟的咯！”小翼**似的说道，之前的塔塔可是死都不肯告诉他们他在害怕什么，现在能拐到他说出来那是再好不过了。
   “也不是，我也不知道该怎么说，按理说我不应该怕他们的，就算他们想要抢走哥哥也要他们抢得到才行，可是不知道为什么，我就是很怕他们，不但怕他们抢走哥哥，还怕他们……我也不知道还怕他们什么，反正就是怕！”回想起来，那时候的自己真是莫名其妙，明明现在的自己就对哥哥们很有信心，他们才不会不要自己，可萧云萧雨走之前的自己却着了魔似的，不但不敢将自己的感受告诉哥哥他们，还那么害怕那两兄弟，为什么？
    看着自己都很疑惑的塔塔，几人更是莫名，难道塔塔自己在怕什么都不清楚吗？
   “还有，你们问我在怕什么时，我一直都很想告诉你们，可是不知道为什么话到嘴边就说不出来了，怎么努力都不行，好像我的嘴被别人控制了似的不听话，好奇怪呢！”
   “原来你一直不肯对我们说出你的感受也有原因的！”宇皱眉说道，塔塔是什么人他们都是知道的，修炼到如今的境界是不可能出现这样的情形的，但是什么原因让塔塔会这样？难道真的是被人控制了？“塔塔，除了这些还有没有什么别的不对劲的地方？”没发现塔塔的精神被人控制过的！
   “好像没有了！”塔塔歪着脑袋使劲的回忆着，他就只是怕那两兄弟而已，还有就是无法对父皇他们说出自己的感受。对了，这些感受出现是在……
   “有了，在萧雨哥哥他们刚出现的时候我并不怎么怕他们的，只是有些讨厌他们和哥哥们亲近。后来那天晚上我做恶梦了，梦见自己只不过是萧雨哥哥他们的替身，哥哥们也是因为这样才喜欢我的，从那天之后我就觉得他们两人像是我的天地，既讨厌他们又害怕不敢对付他们，还经常做恶梦梦到他们抢走了哥哥们来向我炫耀，让哥哥们羞辱我，后来就越来越怕他们，越来越不像我自己了。”塔塔皱眉说着这些，脸上的神情也随着回忆难受起来。
   “好了塔塔，别想了，哥哥在这，哥哥永远都会陪着塔塔不会离开塔塔，放心，乖，放心，哥哥不会离开你的！”看到塔塔难受，四人一起抱住了他，想不到塔塔现在想起还会这么难受。
    宇和宙心里也是五味杂陈，塔塔这么依赖他们，离不开他们是好事，还为他们吃醋，但是，他们却不愿看到塔塔这么难受的表情，他们宁愿塔塔没心没肺的只知道开心，感情的事一定要经历这样的痛苦吗？他们想让塔塔一直都只是保留美好的回忆，可……
    该死的，到底萧雨和萧云对塔塔做了什么，让塔塔这样？无缘无故塔塔是不会这么害怕的，也不会是塔塔骗他们，虽然时不时的塔塔会对他们撒个小谎，但她从来不让他们担心，从不会和他们开这样的玩笑，以塔塔的心境，也不是随便什么就能影响到他的，只可能是萧云和萧雨对塔塔做了什么才让他这样，可恶，自己竟然没觉察到，是对小云和小雨太放心了吗？
    宇和宙暗自自责着，小雨和小云是他们一手带大的，以为自己够了解他们，谁知道他们会这样，他们为什么要害塔塔？可惜现在萧云和萧雨已经走了，就是想质问他们也要等到塔塔历练完毕回原始宇宙才能做到。
   “没事了哥哥，我早就没事了，你们可不要小看我，我也是男子汉，哪有你们想象的那么娇贵！”虽然是安慰哥哥们不要担心，但塔塔还是有些些的不满，他不是小孩子了，可以照顾自己的，父皇哥哥们不必那么小看自己！
   “恩，塔塔是男子汉，是我们的宝贝，不会有事的！记住，以后有什么不舒服的和不对劲的一定要和我们说，你现在的功力还低，经历也少，不小心找了人家的道可能还不知道，以后一定要小心，答应哥哥！”抬起塔塔的脑袋，宇认真的说道。
    这次肯定是小云他们搞了鬼，虽然还不明白他们的动机，但他们的嫌疑最大，尽管自己也不愿相信他们会害塔塔，但塔塔比什么都重要，对塔塔，他们不能有一丝丝的大意，即使是小云和小雨也不行！
   “放心吧哥哥，我还信不过你们吗？塔塔也最喜欢你们了，什么都不会隐瞒你们的。不过宇哥个，你这么说是什么意思？怀疑我之前是着了人家的道？谁的？萧云和萧雨哥哥的？”虽然自己那时候是挺害怕他们的，对他们的感觉也不是很好，但他们真的长得好可爱呢，塔塔不怎么愿意怀疑他们！
   “也还不确定，但他们有嫌疑，他们走了现在也没办法证实，这事以后再说吧，哥哥们也找不到他们害你的动机，但我们一定会查清楚的，总之塔塔你自己以后也要小心，哥哥们承受不起你受到任何伤害，不要让哥哥们担心，这次哥哥们没保护好你，以后也一定会小心的！”
    现在想起来才惊觉到事情没那么的简单，宇和宙可是惊出了一身冷汗，还好赶小雨他们走了，否则他们要是一直没发现，塔塔还不知道会被折磨成什么样子，仔细帮塔塔检查了一下身体，好确定他真的没事，之前害塔塔的人还不知道他们用的是什么方法，能瞒过他们不说，塔塔自己都没觉察到，想想都危险。
    仔细查过塔塔的身体后宇和宙才发现，他原来真的是被人动了手脚，塔塔被人下药了！不是对身体有害的药，说起来还是补身的珍贵药材，只是，这药必须要对症下药才行，否则对没病的人就能引起被下药之人的幻觉，把人心里最害怕的东西扩大无数倍的来伤害折磨那人。
    这药很难辨别出来，药性也极淡，不仔细检查根本就觉察不出来，之前宇和宙他们也是给塔塔检查过的，不但身体，连精神都探查过了，都没发现这种药物，只怕是塔塔好吃，正好那时吃过什么东西掩盖了这药的药性吧，否则宇和宙也不会检查不出来。
    可惜的是，虽然在塔塔身上检查出来害塔塔受苦的“罪魁祸首”，却仍不能肯定是谁下的药，因为这药虽然珍贵罕见，但并不是那么难得到，这个神界就有这样的药，要弄到手花点功夫还是很容易的，和塔塔接触过得人也不只是萧云和萧雨，如果是有人要陷害他们也不是不可能，看来，他们几人是大意不得啊！
第十二章
回到离氏的塔塔可兴奋了，好久没见他的母妃，回去才下飞梭就嚷嚷了起来。知道他们要回来的悦妃以及离氏的其他一些关系好的人早就等在那了。看到飞扑向悦妃的塔塔，不由都宠溺的失笑起来，还是那么孩子气呢，出去一点长进也没有！
“塔塔！”接住飞扑到自己怀里的儿子，悦妃也是高兴异常，又有好些日子没见到塔塔了，这小子，一点都闲不住，才来神界没陪自己几天就跑出去自己逍遥去了，真该好好打他顿屁股！想着也不闲着，一把把塔塔按在怀里，一手在塔塔后背拍了几下，佯怒道：“臭小子，这么久都不回来看母妃，是不是在外面玩疯了忘记母妃了！”
“才没有，我每天都有想母妃，母妃冤枉人！”塔塔不满母妃对自己的质疑，抬头瘪嘴的对悦妃说道，哼，母妃着这么多人面前还欺负他，真是一点面子都不给他！
“呵呵，有想母妃就好，这次回来，一定要多陪陪母妃才行，母妃也好想你呢！”看着塔塔不自觉的娇态，还像小时候一样，也还真跟小时候一样的喜欢赖在自己身上，悦妃只感到有这样的儿子。死而无憾了。一个被打入冷宫的普通妃子能有如今的不平凡，这都是塔塔带给她的，也是塔塔带她离开皇宫的那个牢笼，如非如此，此时的自己已经是一赔黄土了。
“那当然，嘿嘿，我就是回来陪母妃的！”嘻嘻闹闹的进去，这次，塔塔是真的打算在离氏留一段时间了，司马大哥、敖大哥、敖大叔他们都应该好好修炼修炼了，自己和父皇他们也是，不然，在这神界游玩，什么人都以为他们是好欺负的，修为低嘛！
陪了悦妃好几天，塔塔请来了慕容、碧丽他们几人好好的聚上一聚，否则等到他们闭关修炼出来，又不知道是什么时候的事了。
和大伙嘻嘻哈哈的塔塔，让人又是喜欢又是无奈，这迟钝的家伙！看着无所顾忌的塔塔，离昊天他们是只能暗叹了，为什么塔塔就这么的招人觊觎呢，明明他也没做什么勾人的举动，也没长得跟天仙似的，这神界比她好看的人多了去了，他也就算得上清秀可爱吧，怎么就这么多人来和他抢！
是的，除了慕容，离氏家族那个先祖的第六代子孙离曜威，也不时的对塔塔献着殷勤，虽然明知道塔塔应该算是他的曾曾曾……曾孙，但好像“曾”的太远了，让他忘记了自己的身份，不时的吃吃塔塔的豆腐，让离昊天他们眼睛都蹬掉，此时更是借着玩闹抱住了塔塔，眼看着就要借疯吻上塔塔，被愤怒的离昊天一把扯开，该死的，塔塔是他能碰的吗？
凶狠的盯着离曜威，小翼也抱住塔塔，不客气的对离曜威说道：“即使你是先祖也不能趁机吃塔塔的豆腐，你最好是安分点！”以前在仙界看到他还觉得他很强大很威严，屁，这个披着长辈外衣的家伙，根本就是色狼，不论男女不论身份，看上眼的就要去调戏一番，碰到**点的他就可以直接带上床了，一点原则一点节操都没有！他们怎么会有这样的长辈啊，还是个资质上佳的天才，真是浪费了！
不过**是**了一点，但其实离曜威人还是挺不错的，也没什么架子，碰到修为低的人也不会去欺负和看不起，对人都是一样的热情，当然，如果不对塔塔特别好就更好了，离昊天他们也知道这人的人格还是没有问题的，但看着他调戏塔塔就是不舒服，不管他是真调戏还是只是逗塔塔玩，这让离昊天他们非常不爽，不管是谁这样对塔塔他们都不乐意。
塔塔这傻瓜也任别人逗弄，过界了也不知道人家玩笑变质，还真当人家是在和他玩，这让离昊天他们怎么安心离开塔塔半步？在外面要防着也就算了，想不到回到离氏他们还要防着！防狼，塔塔身边的狼，真是防了一只又一只，他们也不知道该说是自己眼神好寻了塔塔这么个宝贝还是该痛扁那些觊觎塔塔的人，真是杀千刀啊！
偏偏，如果都像慕容  一样木讷也就算了，喜欢也说不出口，只能是傻傻愣愣的跟着塔塔，塔塔也不会明白他是什么意思，这比较不让人操心，但也有那些个古灵精怪的，知道他们疼塔塔，都万分的讨好塔塔，惹怒了他们也会找塔塔寻求庇护，让离昊天他们无可奈何，恨得牙痒痒却不好在塔塔面前训人。现在离昊天他们都不知道这些人到底是在逗塔塔还是在逗他们了，因为每次他们跳脚的都是他们父子四人，其他人都在边上看戏！
“真小气，抱一下都不让，知道的他们是兄弟，不知道的还以为你们是情人呢，塔塔这么可爱，本来就用来抱用来疼的，你们凭什么霸占他啊！”每次差点就吻到塔塔的时候，总有人跳出来捣蛋，真是的这父子几人，疼塔塔也疼得太厉害了，早晚有天塔塔是会找到意中人的，他们这么恋弟恋子，以后塔塔正跟别人跑了看他们这么怎么办！
离曜威也是有诸多不满，那四人可以抱塔塔亲塔塔，甚至带着塔塔睡觉都有，别人为什么就不可以？他和塔塔也是亲人啊，为什么他就不能？不公平，塔塔这么可爱的说!
李煦翼他们却不理会离曜威的抱怨，塔塔是他们的，怎么可以给别人抱给别人亲，塔塔自己没躲避意识他们没办法，但他们可要看紧了，不然塔塔早晚被人欺负的连骨头都不剩，到时候他们再来后悔可就来不及了。
四人带着塔塔躲着角落，让其他人疯去，他们可就好好对塔塔教育教育了。
“塔塔，你答过父皇不随便让别人碰你抱你的，刚刚是怎么回事？”他们已经和塔塔说过很多次这样的话了，可塔塔没一次记得的，每次都答应他们会好好看好他自己，不会让别人占自己的便宜，可刚说完的话他马上就能忘记，四人已经不知道该怎么教育塔塔了，不只是男女授受不亲，男男授受不亲啊，塔塔每次对女性都会很识相的避开，可对男性就不会顾及了，让离昊天他们想撞墙！
“可是，威威哥（塔塔给离曜威起的名字，离曜威反对无数次无效，只好随塔塔了。）不是别人，他不是我们的先祖，是我们的亲人！”塔塔也一本正经的对父皇他们说道，亲人之间亲热一点有什么不对？他和母妃就经常这样，清姨也是啊！
“可是，离曜威太过分了，他竟然要吻你，刚刚要不是父皇阻止的及时，塔塔你就被他欺负了！”宙瞪着眼睛严肃的说道，完全没意识到他说这话一点资本都没有，他自己还不是经常欺负塔塔？
“有嘛，我怎么不知道？”塔塔莫名的看着父皇他们四人，看到他们眼中的不悦，马上反应过来：“哦，我知道了，原来父皇他们在吃醋，呵呵呵！”塔塔笑的好不开心，这四人老以为他不懂情爱，以为他还不怎么懂他们之间的互动，其实，塔塔早就知道自己是喜欢父皇他们的了。
或许这其中亲情的分量较多，但塔塔不会否认，他和父皇他们四人之间的感情，与对母妃的感情不是完全一样的，至少，他面对母妃不会想要做那种羞人的事，可是，对着哥哥他们时，有时候他也会想要的，虽然每次父皇小翼他们要自己时自己会害羞的不肯答应，但那也是撒娇的成分居多，如果他真的不要自己，那他才真的苦恼呢！
“哈哈哈哈哈。其实父皇他们不必吃醋的，我喜欢的是你们，最喜欢你们，不会再喜欢谁像喜欢你们一样了，而且，虽然大家有时候搂搂抱抱得很亲密，但我只会和你们做夫妻之间才做的事，其他人谁都不要想！”虽然承认这些有些丢脸，但塔塔还是红着脸把话说了出来，他不想看到父皇他们不高兴。
他真的只喜欢父皇他们四人，四人已经够他为难的了，他不想再对不起别人，相爱本来就应该是一心一意的，但自己就是放不下他们四人中的任何一人，所以在一开始，他才会躲避，才会为难。虽然那时自己也不懂哥哥他们说的情爱是什么，但这么多年，他也会自己偷偷的查，偷偷的问人，看一些情爱方面的书籍，知道自己和他们四人在一起是不对的，但他不知道该舍弃谁，舍弃了谁又不是伤害？所以他一直都在逃避，不愿做出选择，也不愿和他们四人分开！
现在对四人说出的这些话也相当于是承诺了，他不知道最后他们会怎么样，但他不会再选择别人了，就算是要也是这四人中的一人，如果想不出两全的办法，他会一直拖下去！或是，真的让父皇他们自己来决定，他们五人到底该怎么办？很早以前哥哥父皇他们就说过，这事交给他们来处理，塔塔现在只想不理会这事，就当他卑鄙好了。
“塔塔！”其他四人可不知道塔塔还在纠结他们四人到底谁得到他的事，只知道现在塔塔的话，是不是就是他们想要的，是不是塔塔再说喜欢他们，爱他们？他们不想自己会错了意让自己空欢喜一场，等了这么久，就算塔塔是对着他们四人一起说的情话，那也让他们很满足了，塔塔，他们的宝贝！
四人一起抱紧塔塔，有些些的哽咽叫道：“塔塔，你这是不是就是在表白？是不是说你也爱着我们？不是亲情，是爱情！”
“是，是的，我喜欢你们，爱你们，比谁都爱你们，可是……”我不知道更爱谁！
“够了，这样就够了，我们的塔塔还是长大了呢，哥哥们以为你还是一点也不懂，可是，塔塔在我们不知不觉中就知道、懂了，你是爱我么的，不管你现在的感觉是不是真的情爱，但这就已经够了，后面的慢慢来，我们会找到两全其美的办法，不会让塔塔为难的！”是的，他们四人惺惺相惜，互相欣赏互相信任，但他们也是敌人，是情敌，以前塔塔不懂什么是情爱，他们放下争执，选择让塔塔安心，让塔塔先懂得爱人，但现在……
好吧，其实他们也不知道给怎么办，任何人他们都不想伤害，他们是自己的情敌，但也是自己的亲人，真正把对方当自己的亲人了，不再是君臣，不再是高人一等的原始宇宙之主，在对方面前，他们只是平凡人，只是亲人，是感情很好的亲人，如果没塔塔这件事的话。
但现在也不急，大不了、大不了谁也别伤害，谁也别放弃，最后如果他们想不出办法，塔塔也做不出选择，那他们就……
第十三章
正当几人沉静在自己的思绪里，突然的抽气声惊醒了他们，转头看去，却看到悦妃一脸的不可思议及恐惧，离昊天几人瞳孔紧缩：她怎么会在这里？
“你都听到了？”虽是问句，但离昊天的语气很肯定，看悦妃的样子也知道她听到了些什么，不管听没听全，但该知道的也都知道了吧！该死的，他们太放松了，竟然没布置结界，任人靠近了竟还没察觉，现在就让悦妃知道，是不是还太早了点？
缓过神来的其他几人也恢复平静，她是塔塔的母妃，早晚是要知道这件事的，现在既然被她碰到了 ，那他们就敞开了来说吧。塔塔在乎她，那他们也会尽量让她接受的这样的情况，实在接受不了，那也对不起，他们是不会放弃塔塔的！
“母妃……”塔塔也怯怯的叫了声，以前他或许不知道，但他现在他懂了，自己不但和父皇他们乱伦，还、还抢了母妃和清姨的丈夫，他是不是太坏了！“母妃……”走到悦妃身边，塔塔扯了扯她的衣袖，母妃会不会生他气，会不会恨他不理他了！
“塔塔，你、你和你父皇他们……”不敢置信的看着自己的儿子，那么的单纯，那么的孩子气，虽然有时候淘气了点，但从来没惹自己生过气，他知不知道他这样是不对的，是天理不容的，这世界，没人会接受乱伦！
“母妃，我喜欢父皇他们！”虽然母妃震惊的样子让塔塔忧心她会恨他，但他真的喜欢，好喜欢父皇他们，他想要和他们在一起！可是，父皇是母妃的丈夫……“母妃……”大哭着扑进悦妃的怀里，塔塔不知道该怎么办，他不要母妃讨厌他、恨他，他也不想放弃父皇，为什么会出现这样的情况，母妃！
今天之前，塔塔从来没注意到父皇是母妃的丈夫、夫君，他和父皇在一起是和母妃在争夺，他之前不懂，懂了以后却没意识到这个问题，现在被母妃撞见他才猛然发现他和父皇他们远不是乱伦这么简单，他这是在破坏人家的家庭和幸福，还是自己最喜欢的母妃的幸福，他发现自己好坏好坏。为什么这个时候才发现？
“为什么，塔塔，为什么要喜欢他们，他们是你的亲人啊，这样是、是乱伦的啊！”悦妃有些激动的叫道，这样的塔塔会被毁掉的，这个世界容不下这样的事情！
离昊天几人听了悦妃的大叫皱起了眉头，悦妃太激动，其他人都关注到这边来了，还是找个地方好好谈谈吧，这里不适合解决这件事。几人拉过塔塔抱住，认真的对悦妃说道：“这里不是讨论的地方，我们找个地方好好谈谈吧！”
看着眼前自己威严的丈夫，悦妃激动地情绪慢慢沉静下来，是的，现在在这里叫也没有用，让其他人知道对塔塔也没好处，他不希望以后的塔塔都生活在异样的眼光中，塔塔是个好孩子，是个招人疼的孩子，他应该开开心心的生活在阳光下不知忧愁，塔塔还不懂事，等他明白到这事是不对的，他会改的，悦妃安慰着自己，只要自己的丈夫肯放过塔塔，他们四人肯放过塔塔，塔塔一定会明白。他对他们的只是依赖，只是亲情！
进入到宇布置出来的空间，众人都只是沉默着，不知道该怎么开口，就是悦妃，冷静下来后也不知道该怎么说，塔塔是她的宝贝，但也是他们的宝贝，他们不会害塔塔，可这样却是对塔塔最大的伤害，他们到底有没有考虑过这样下去，他们不但会毁了自己，也会毁了塔塔。
“塔塔，这事交给我们来处理，你放心，父皇会好好跟你母妃说的，你先好好睡一觉，等醒来就什么事都没有了！”知道塔塔的为难，四人都不想要塔塔难过，这事他们会处理好，所以，塔塔知道结果就行了，过程他就不必参与，毕竟，塔塔那么爱他母妃，如果悦妃坚决反对，几人不知道塔塔到底是会选择他们还是选择他母妃，不敢赌的四人，选择了逃避！
宇抱起塔塔，对他念了极具晦涩的咒语后，让塔塔安然的昏睡过去！
“悦妃，你是塔塔的母妃，这事我们早晚都是要告诉你的，只是没想到这么早。也不怕告诉你，塔塔对我们的感情并不稳定，他还不懂他对我们是亲情多一些还是爱情多一些，但我们不会放弃！既然现在你已经知道了，我们也不瞒你，我们四人都很早就开始喜欢塔塔，一直都喜欢他，塔塔也已经是我们的人了！”
“你、你们这样，对塔塔是不是太不公平？”看着自己这位曾是帝王的夫君，悦妃心里对他的敬畏和恐惧还是存在的，从小就生活在皇权之下，即使修炼到如今的地步，对身为帝王又是自己丈夫的离昊天，悦妃从来没想到有天要顶撞他质问他，现在即使是自己有理她也还是没什么底气，但塔塔是她的心头肉啊，他们毁了塔塔那不是让自己生不如死？可即使是死不如死，他也想要塔塔活的光明正大啊！
“你们有没有想过，如果塔塔和你们在一起了，他以后还怎么做人，面对别人的鄙视和不容，他将何去何从？”
“呵呵，你以为我们没想过，没挣扎过？如果可以放开，我们早就放塔塔自由了，但不行，放不开塔塔，即使毁天灭地也不能放开塔塔！如果你只是担心塔塔以后的出路那你大可放心，我们不会让塔塔活的有半点不开心，谁敢让塔塔难过，我们就会毁了谁，神挡杀神、佛挡弑佛！”不管塔塔和宇儿他们的身份是什么，离昊天他们都想保护塔塔，让他活的无忧无虑，自由自在！
“我们这么努力地修炼，就是想在塔塔懂得一切之后能给他个安稳的环境，不管是谁都伤害不到他的环境。但想要保护塔塔。只有处在世间的最巅峰才能得到保证，让所有人都怕我们、都顾及我们，那时候，谁都不会多说塔塔一句了！这样悦妃娘娘还不放心吗？”
离煦翼有些憧憬的说道，能和塔塔永远在一起时他现在努力的目标，也是他人生全部的目标，不管悦妃娘娘怎么反对他都不会改变心意的。悦妃娘娘是好人，自己时母妃以前对塔塔他们很不好，但悦妃娘娘从来没怪过她们母子，还替自己的母妃求情，让父皇饶了母妃加害塔塔的事。不但如此，她对自己也很好，从来没给过自己脸色，和对待自己的孩子一样对待他，他会永远感激悦妃娘娘，但不是拿塔塔这事来感激她，无论如何，对塔塔他都不会放弃，他放弃的那一刻，就是他神魂俱灭的那一刻！
“可是，天外有天人外有人，你们就算修炼的再厉害，能保证没人比你们更厉害吗？只要还有一人不受你们的影响，那塔塔就有可能受到伤害，我什么都可以赌可以放弃，但塔塔不能，我不愿拿他来赌，我是他的亲娘，不希望看到任何会伤害到他的可能，他们不能放过塔塔吗？算我求你们好不好！”
悦妃苦求起来，眼中的泪水也不受控制的流下来，他们厉害她知道，如果她没修炼，没见识到仙界和神界这些，那她会相信他们有绝对的力量保护好塔塔，可不是，她不再是那个目光短浅的悦妃了，她知道这大千世界各种可能都会出现，她舍不得让塔塔受到任何的伤害，想想都不能忍受！
“悦妃娘娘，这个你不用担心，即使是天外有天人外有人，但也没人能超过塔塔，塔塔的事现在不能告诉你们，但我可以很肯定地对你们说，只要塔塔想，任何可能都会成真，你质疑我们都无所谓，但你一定要相信塔塔，相信任何是到了塔塔那里就什么事都不会有了！”看着泪流满面的悦妃，宇淡淡地说道。
她是塔塔的母妃，塔塔喜欢的母妃，所以，还是不要让她操心的好，塔塔会难过的！至于塔塔的身份他不想多说，这是除了他和宙谁都不知道的秘密，小云和小雨为什么要加害塔塔，有没有其他的人会趁塔塔转世的特殊时期肇事这些都有可能，他们不能让塔塔冒哪怕一点点的险，所以，现在他们还不能告诉悦妃这件事，就是父皇和小翼他们没没说！
“你凭什么那么肯定？”悦妃停住眼泪有些哽咽的说道，如果这几人不是塔塔的亲人，她会很赞成塔塔和他们在一起，这些人都是人中龙凤，塔塔和他们在一起不会被欺负，也一定会幸福，这些人疼塔塔的程度她可是知道的，可为什么他们偏偏要是亲人？
“我以我的人格担保，你担心的那些所谓的“乱伦”根本就不是问题，没足够的把握我们是不会让塔塔承担被世人嘲笑这样的苦楚的，你疼塔塔，我们比你更疼塔塔，他是我们看着长大的，他在意什么不在意什么我们都很清楚，塔塔唯一在意的就是他的母妃你，他在意他跟你抢丈夫，这是塔塔唯一担心的！”宙也上前劝道，塔塔的心思，他们又怎会猜不透？
“如果你只是在意塔塔乱伦，在意塔塔被人嘲笑看不起的话，那我可以告诉你，你完全是白担心了！”
“可是，塔塔他……”
打断悦妃还想要争辩的话，宇清冷的说道：“你不相信可以等塔塔醒来了问他他在意的是什么，但我劝你最好不要惹塔塔伤心，塔塔平时大大咧咧的，但对他在乎的人他都会很敏感，让他知道你反对这件事，塔塔不一定会放弃我们，但他肯定会左右为难，自己一个人躲起来偷偷的伤心！”
塔塔的性格悦妃也是知道的，相信她也明白，至少，他们都不希望塔塔难过伤心，所以，有什么冲着他们来说就是，不要为难塔塔，如果他们不放手，塔塔也不会舍下他们的，只是，他肯定会一个人默默凡人的钻牛角尖，不开心！
第十四章
塔塔醒来后几人没再说起这事了，悦妃也没劝说塔塔不要和离昊天他们在一起，她虽然不希望塔塔这样乱伦，但她也不希望塔塔为难不开心，宇儿他们说的话她不知道该不该相信，但他们的出色她确实看在眼里的。
在法斯特大陆时她或许会以为宇儿和宙儿之所以这么厉害是因为离氏传给他们的功法，但如今却不这么想了，他们资质再好也不可能进步这么快的，比他们先修炼的离昊天在他们面前完全不像是前辈，有时候他还要宇儿他们来指点他的修炼，这些悦妃都看在眼里，尽管没问过，但他心里还是觉得很奇怪的，也知道他们两个人的不同凡响。
不止如此，被仙界和神界传说的那么厉害的龙族都不是他们的对手，他们两人在仙界救龙族那些人的事，他也看得出来他们的厉害之处，只是，他们真的能护住塔塔让他能一直无忧无虑的修炼生活？
说到底，悦妃自己也是不认可乱伦这种关系的，可一个是她的帝王、是她的夫君，一个是她最疼爱的儿子，这让她怎么能够放下芥蒂当做没这回事？所以，尽管没在反对他们，但他却一直都高兴不起来，愁眉苦脸的样子，就算他不说塔塔也知道母妃是不同意他和父皇他们一起的。
可是他那么喜欢父皇他们，一直就在一起的他们，他离不开了，离不开父皇哥哥们，离不开小翼！但他也不希望母妃伤心难过，该怎么办？
“父皇，我们该怎么办？是不是我们这样真的不行？”躲在父皇的怀里，塔塔不知道还可以像现在这样亲昵多久，会不会有天他还是要和父皇他们分开？
“没什么不行的塔塔，你要给你母妃时间，这种事要接受是很困难，但你母妃那么疼你，她肯定能想通的！”轻拍着塔塔的脑袋，离昊天轻声的安慰着。他知道悦妃现在这样已经是让步了，也在考虑到底怎么样才是对塔塔最好的，她也了解塔塔，知道强硬的分开他们和塔塔，只会让塔塔痛苦。
更何况，离昊天不认为还有其他人比他们更适合塔塔，他们喜欢塔塔，爱塔塔，更了解塔塔，或许塔塔想要碰到喜欢他爱她的人并不难，毕竟现在慕容家的那个小子就一直都在觊觎塔塔的，但他不适合塔塔，塔塔那么调皮他管不住塔塔，也保护不了塔塔，更是不了解塔塔，而其他人也很难有人能像他们这样疼塔塔超过自己生命的！
“可是，我确实是抢走了你，抢走了母妃和清姨的丈夫！”这是塔塔最在意的事。
“塔塔，你要知道你母妃她们不再是以前的悦妃和清妃了，你母妃是个聪明人，明白帝王是爱不得的所以，你母妃一直都很自制，从来不给自己机会爱上父皇，她以前或许是以父皇为夫君，以父皇为天，但现在的她修炼到如今，也明白了这世界谁也不是谁的天，谁也不归谁掌控，她可以有她自己的自己和幸福，以及信仰。
既然她从来没爱过父皇，那塔塔就没所谓的抢走父皇。至于你清姨，也一直是她的思想封锁了她，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的观念让他以为她爱的就只有父皇，也只能是父皇，可现在在神界，她们随时都可以自己，只要她们愿意，她们可以去寻找她们自己的幸福，而父皇的幸福是塔塔，不可能再是别人了！
塔塔，答应父皇，不要再多想了，给你母妃她们时间，也给自己一点时间，你母妃她们不会是阻碍的！”那么疼爱塔塔的悦妃，不会舍得为难塔塔，他也不允许这样的情况出现。
“父皇！”真的会像父皇说的那样，母妃不会怪他吗？
知道母妃不开心，塔塔都不怎么敢老是和父皇他们腻在一起了，只好拿出更多的时间来陪母妃，希望母妃能早点接受这件事，他真的离不开父皇他们了！他不知道离开父皇他们的自己会变成什么样子，但可以肯定，他不会再开心得起来！父皇他们离开了自己，也不会开心得吧！
悦妃也明白塔塔的用意，但她到底给怎么办才好？让塔塔伤心她舍不得，但装作若无其事的看着塔塔和他的父皇兄弟亲热，她实在是做不到！以前还可以认为他们是父子情深、兄弟情深，但现在明白了真相，她怎么都骗不过自己他们知识之间亲情，可以的话，她只想让塔塔开心的！
抱着塔塔，让他像小时候一样的依赖在自己的怀里，悦妃还是试探性的想要劝塔塔放弃。“塔塔，你知不知道，父子亲人是不可以在一起的？”轻抚着塔塔的头发，悦妃轻轻的说道，唯恐声音大了点就会惹来塔塔的伤心。
果然，听了这话的塔塔突然全身僵硬，也不看向悦妃，沉默了一会才说道：“知道！”
“那塔塔为什么还要喜欢父皇他们？”塔塔……会不会听她的劝？
“可是我知道之前就已经喜欢上他们了，父皇和哥哥们一直对塔塔很好，什么都宠着塔塔，那时候，我就不想离开他们，想要永远和他们在一起!”塔塔想让母妃明白他的感觉，他不是存心想要和母妃抢父皇的，但……
“母妃知道，也知道你父皇他们很早以前就喜欢上塔塔了，可是塔塔，跟你父皇他们呆在一起是需要很大的勇气的，别人会嘲笑你，鄙视你，不愿和你做朋友，更甚至有些卫道士会把你们当成妖魔鬼怪的想要来铲除你们，到时候，塔塔还可以这么开心，这么无忧无虑吗？”她不担心塔塔会被人追杀，就像昊天他们说的那样，他们会保护好塔塔，而他们的能力，也足够保护他，但那时的塔塔却不能随心所欲的做自己的事他还会快乐吗？塔塔喜欢交朋友，那时候谁还会愿意和塔塔交往？
她不敢想象，全世界只有他们几人在一起时，塔塔会多么郁结，他那么调皮那么开朗，让他老是面对着这么一些固定的人，他早晚会腻的！
“不会的母妃，只要和父皇他们在一起塔塔就会很开心，而且，哥哥们不会让世人有机会嘲笑塔塔追杀塔塔，如果真是这样，那这些人就不值我去理会他们，去和他们交朋友了，像敖大哥和司马大哥他们就不会不理塔塔，慕容大哥也不会不理塔塔，鄙视塔塔，我知道的！”
回过头认真的看着母妃，塔塔只要自己在乎的人不轻视自己就行了，其他的人就像哥哥们说的：与他们没有关系的人，理他们做什么！
“那塔塔能忍受永远只有这些朋友吗？”明白塔塔心里想的，但悦妃不知道等所有人都唾弃塔塔的时候，他还能不能这么说，这么想！
“不会的不会的，会有很多人愿意和塔塔做朋友，就算知道塔塔喜欢父皇他们，也会有人愿意和塔塔做朋友的，而且，母妃还不知道吧，我是转世过来的，我原本并不是生活在这个宇宙的，在成为母妃的儿子之前，我一直都是和哥哥们生活在一起，就我们三个人，再也不认识其他人，他们和我一起转世到法斯特才认识了这么多的人，母妃，你放心，我不会让父皇他们和我的关系影响到我们的生活！”
急着想说服悦妃的塔塔，连转世的事情都冲口说出来了，等到发现时却也已经晚了，看着母妃惊讶的眼神，母妃会不会认为自己时妖怪》哥哥们也吩咐过自己，不能把这事说出来的，怎么办，怎么办，母妃不会不要自己了吧？
“母妃！”装无辜的看着悦妃，塔塔想收回自己的话，只是，说出去的话如泼出去的水，不是说收回就能收回的，不安的扭着衣角，塔塔心里忐忑着！
“塔塔，难道你真是佛界高僧转世？”悦妃听说过了塔塔他们用佛光救助仙界众人的事，此时听到塔塔这么说，马上就想到了这个问题，要真是佛界高僧转世，那塔塔更不能和他父皇他们在一起了，这会毁了他的修为的！
“不，不是啦，只是普通人转世罢了，不是什么高僧！”塔塔不好意思的说道，高僧就不死了，但绝对比高僧厉害，只是哥哥们吩咐过不能把身份说出来的，他已经不小心泄露了转世的事，要是再把身份抖出来，那就会挨批了！
“塔塔，不能告诉母妃吗？”以悦妃对塔塔的了解又怎么会看不出他是有事瞒着自己？想起宇儿之前对自己说过谁也没塔塔厉害，不由有些怀疑塔塔的话来，他肯定是有什么瞒着自己，不然不会这么吞吞吐吐还不敢看自己，什么事不能对自己这个母妃说吗？
此时的悦妃完全的忽略了对塔塔转世的震惊以及他和离昊天他们相爱的事。
“不是的，哥哥说了不让我说出来的，他们怕有人会利用我让我受伤害，而且，哥哥说要是大家知道了我的身份就不会认真的修炼了，这会毁了你们的。”怕母妃误会自己不和她亲，塔塔着急的解释着，如此，却只是让人知道她的身份肯定不凡，可塔塔此时想不到这么周全了，他和母妃之间已经出问题了，他不要母妃对他有芥蒂。
“噗，好了，看把你急的，算了，你啊，长大了，有自己的秘密了，母妃也管不了那那么多，母妃只希望你能永远开心，以后对自己的决定能不后悔就行了，我不是为了反对而反对的。只是，你清姨那里我看你要怎么解释！”点了点塔塔的额头，悦妃不想看到塔塔现在对自己这么小心的样子，知道他那是紧张自己，但……好吧，儿孙自有儿孙福，塔塔的幸福让他自己去掌握吧。
“那母妃不怪塔塔抢走了父皇了？”听了母妃的话，塔塔眼睛一亮，母妃是这个意思吗？
“傻瓜，母妃从来没怪过你，更不用说这事了，我只是担心你以后会后悔现在的决定，既然你认为自己不会后悔，那你就放手去爱吧，这世间，也只有你父皇他们能这么疼你了，母妃虽然还接受不了，但也不会反对你们的，我会试着让自己看开！”
“母妃，你真好，塔塔好爱你！！”“吧唧”一个吻，印在了悦妃脸上，塔塔脸上露出了耀眼的笑容，母妃是世界上最好的母妃！

我的宇宙我做主 第十五章
    母妃那关是过了，可是，清姨怎么办，父皇也是清姨的夫君，他也抢了清姨的夫君，清姨会不会怪他不肯原谅他？可儿姐姐会不会恨自己抢了她的父皇？
    徘徊在清妃房间的门外，塔塔犹豫着不敢进去，看着跟在自己身后壮胆的母妃，塔塔有些求助的看向了她！
    “不要看着我，这是你自己决定要闯的祸，母妃也帮不了你！”悦妃耸了耸肩有些好笑的说道，塔塔这孩子，就知道逃避，遇到困难点的事就想依赖别人了，这真是要不得的习惯，要本事他不是没有，就是性子弱了点，还敢做出乱伦这样惊天动地的事，他以后能扛得住外界的那些压力吗？
    尽管劝过自己要放开，也心理暗示过塔塔会幸福，但看到塔塔这不敢担当的样子悦妃还是有些担心的，到底是自己疼了这么多年的儿子呢，以后要面对的可是大风大浪啊！无奈的叹口气说道：“塔塔，你这还只是面对你清姨就这样，要是以后面对别人你要怎么个逃避法？”
    “母妃放心，我不会逃避了！”认真的对母妃说着，塔塔鼓起勇气推开门走进了清姨她们的房间，却看到清姨和可儿姐姐正正对着房门坐着，看到门打开也不惊讶，都好笑的看着自己。
    “啊，清姨，可儿姐姐，你们知道我要来啊？”都坐在这等着他。虽然说不逃避，但看到被自己视为“债主”的两人都直愣愣的看着自己，塔塔还是有些怯场了。
    “某人在门口走来走去那么久要是还不知道你要来找我们，那我们岂不是太逊了？”离煦可好笑的看着自己这可爱的弟弟，呵呵，还是那么杀啊！
    “我、我・・・・・・”吞吞吐吐的，塔塔不知道要怎么开口。
    “我什么我啊，有什么事就说吧！”悦妃摇了摇头，都进来了还犹豫什么，刚刚还说不逃避的呢！
    “清姨，我对不起你们，我、我・・・・・・”还是开不了口怎么办？
    “哎，你个傻孩子，好了好了！”看着塔塔为难的样子，清妃头一个不舍了，这孩子也是她看着长大的，相当于也是自己的儿子，她不想看到塔塔这为难的样子。“你要说什么清姨早就知道了，你啊，和宇儿他们那么大胆，我又怎么会看不出来？况且，你母妃知道的当天晚上就和我哭诉的来了，想要你亲自来说，不过是想要你放心罢了！”
    “真的？”听了清姨的话，塔塔渴望的看向她，不是骗他的吧？见到清姨好笑的眼神，塔塔不依的走到她身边撒娇。而后想起在门口母妃对自己说的话，不由有些不满，拖长了音的叫了一声：“母妃！”明知道他害怕清姨不原谅他，怕清姨会责怪他，母妃却不告诉自己她已经知道了，害自己担心成那样，丢脸死了！
    “母妃怎么了，这本来就是你的事，母妃也是想锻炼锻炼你的抗压能力，免得以后面对众人的责难不知该怎么办。”悦妃理直气壮的说道，虽然她确实是考虑了这方面的事，但最主要的，还是想看塔塔的戏才是真的。
    “哼，不跟你说了，我不在乎别人要责怪就责怪好了，我才不怕，可清姨是我在乎的人我才这样的，是不是清姨？”撒娇的依偎到清姨身边，塔塔现在可开心了，连清姨都不怪他，他就可以肆无忌惮的喜欢父皇他们，可是，他们四人，自己该喜欢哪一个啊？
    “是啊，塔塔那么喜欢清姨，那为什么就认为清姨会责怪你呢？”揶揄的看着撒娇的塔塔，清妃是真的一点都不介意，昊天飞升仙界多年，自己也盼望了他多年，本以为自己是再没希望见到他，只能老死在那深宫，自己的妹妹却跑来告诉她只要好好修炼，以后可以像昊天一样的飞升仙界，那样就可以看到自己的夫君了。
    可好不容易升仙了，昊天却从没正眼看过自己和妹妹，一门心思的都在顾着塔塔，看着他们父子之间的亲密，清妃比悦妃敏感多了，他们几父子的互动，只要随便仔细一点的人都能发现些不对劲，何况是从后宫出来的她，当然，她妹妹是个例外，塔塔就是遗传了她的性格才这样大大咧咧，迟钝得可以的。
    再说，昊天到仙界那么多年，再没对哪个女人热衷过，自己的妻子也飞升来到他身边，他却也从来没把她们当妻子看待，这样的现象，不是很奇怪吗？昊天并不是个禁欲的人，这么多年他能忍下来这是为了什么？
    看着他对塔塔百般的好，百般的迁就照顾，在法斯特的时候她还不觉得有什么，可都飞升至仙界了的她，再不是眼界局限在那一片深宫的女人，知道这世界有多大，知道这世上的奇事无处不在，更主要的是，自己的女儿拿给自己看的那些书籍，什么耽美、多p、人兽、父子兄弟等等等等，她为什么会有个这样的女儿？那些书籍她是从哪里找来的？
    好吧，虽然开始的时候自己也是有些抗拒的，可自己的日子除了修炼就没别的事可做了，就算不看也看了好几本，看多了竟自然而然的喜欢上了看这样的文章，等到自己彻底喜欢上了的时候，竟然期待起塔塔和他父皇皇兄皇弟们能有些什么了，所以，当自己的妹妹来向自己来哭诉的时候，她想到的不时怪塔塔，而是竟真有这回事？太离奇了！不过，失落还是有的，只是，她一直那么疼塔塔，塔塔也是个好孩子，她也唯有拿出那些书来给妹妹，这是她唯一能为塔塔做的了。
    所以，要说她会怪塔塔，那是完全不可能的，她期待还来不及，反正，昊天不会爱上她了，也不知道这是她的悲哀还是她心胸宽大！ 
    “我、我毕竟抢走了父皇，这可是清姨的终身幸福！”塔塔愧疚的说道，他毁了自己母妃和清姨的幸福，怎么能不愧疚，怎么好意思还来祈求她们的原谅？
    “傻瓜，清姨的幸福并不在你父皇身上，你父皇遇上你之前是无心之人，作为帝王，这样才能做个无敌的明君，遇到你他才有了他自己的心，他的幸福，所以，他的幸福不在我们身上，而我们的幸福，也不会再放在他身上了，你啊，就放心吧！”拍了拍塔塔的手背，清妃不甚在意的说道。
    “清姨，你对塔塔真是太好了！”抱住清姨的脖子，塔塔认真的说道，能得到母妃和清姨的原谅塔塔就什么都不怕了，他一定会好好的爱父皇，把母妃和清姨的份也爱够。
    “大姐，你都不按商量的来说，这样会宠坏塔塔的！”悦妃装出抱怨的样子，眼睛却红了，她知道，自己的大姐有多爱昊天，自己因为从来没对昊天抱过希望，所以，从来也没有得失的感觉，可大姐从见到昊天起就已经爱上了他，现在她能这样的宠着塔塔，是他们母子对不起大姐！
    “只有我宠着他？”好笑的看着自己的妹妹，用眼神告诉她自己是真的放下了，她这样反而让她不好意思了。“呵呵，你啊，可是比我更宠着塔塔呢，塔塔也值得我们宠着他！”要不是他，他们哪能有今天啊！
    两人不时的感叹着人生的奇妙，感叹着塔塔对她们的影响，整个离氏后宫就她们两个修炼飞升上来了的，其他的都老死宫中，这也是命啊！
    得到了最在意的人的谅解，塔塔心里终于放下了自母妃发现自己的秘密后所担起的心理负担，他觉得这样的自己好幸运，能遇到这么好的亲人，这么的谅解他宠他，他不会让她们失望的，他一定会幸！
    得到原谅的塔塔，更是光明正大的和离昊天他们相爱着，虽然知道母妃还不是很能接受，但他想告诉母妃，他很开心很幸福，想要让母妃放心！
    看着比前两天开朗的塔塔，离昊天他们自然是乐见于此，塔塔开心比什么都重要，知道他是因为得到了悦妃和清妃的谅解，对于这两个伟大女人的宽阔胸襟，离昊天他们只能在心里感激她们为塔塔所做的一切了，知道她们会原谅塔塔完全是因为她们不想让塔塔伤心，这也是他们的希望，无论如何，四人会记住她们的恩情！
    “父皇，我怎么感觉离氏的气氛有些不对劲啊，之前邀请慕容他们来的时候，看他们好像也有事似的，好奇怪？”放下心里的负担，塔塔总算是注意到了这里和以前的不同，很少闲散的家族成员，似乎有些紧张起来，其他八大家族也是。
    神界的九大家族和仙界不同，神界的九大家族很团结，各大家族的族人真的像是亲兄弟般和睦，不像仙界的勾心斗角，是因为各族先祖都在的原因吗？神界的九大家族来往得也很勤快，不像仙界，看上和平，对对方也很客气，但完全不像是对待自己的亲朋戚友，而且这还只是表面的现象。
    这两天神界的九大家族来往得更频繁了，但气氛却不如从前般和谐，倒也不是说他们之间出现了间隙，而是他们好像很紧张，来去匆匆，一副事态紧急的模样，肯定是发生了什么事没和他们说，塔塔肯定的点了点头。
    “是有些不对劲，之前担心你母妃他们去了没注意，如今看来，只怕九大家族真要面临什么了，等下我们去问下族长吧，他肯定知道的！”知道塔塔的爱多管闲事，而且他们也是离氏一员，看有什么能帮离氏的就帮帮他们吧，毕竟，他们对自己一家人那可是没话说！
    “不如我们现在就去找他吧！”听了父皇的话，塔塔兴奋的说道，真不知道他这是想要帮忙还是其实想凑热闹，估计是后者的成分居多吧，真是唯恐天下不乱的家伙！
    塔塔这着急又兴奋的样子，只是惹来离昊天无奈的宠溺：“你族长爷爷现在在和其他八大家族的族长商量事情，你要去打扰他们吗？”
    “啊，那算了，还是等下再去找他吧！”有些失望的垮下肩膀，塔塔也学离昊天的作出无奈状！
我的宇宙我做主 第十六章
    终于找到机会，离昊天几人见族长终于空闲下来，找上他想问清楚九大家族出什么事了，为什么感觉有些不寻常呢？
    开始时族长离线莫还推三阻四不肯说，后来被塔塔缠得紧了才无奈的说出始末。
    原来是九大家族的开派师祖林清影，他所创造的法斯特大陆所在空间其实是一件法宝的空间，很奇特的一件法宝，竟孕育出一个能自己孕育生灵的空间，这在神界掀起了一阵风潮，毕竟，能承受生灵存在的空间法宝，神界还是有炼器大师能炼制出来的，但能自己孕育生灵的神器，至今没出现过，这引起了神界人的热切关注。
    后来不知道是从哪里传来，这个法宝里的空间已经自成一个小宇宙体系，想要突破神王的境界，这法宝能对他们起到引导作用。神界的人，至今不知道神王以上会是怎样的境界，也没人知道，原来，神王不是最顶尖的存在，还可以提升，这样的新概念，让神界的人疯狂了！
    从那之后，所有神王就像是发了疯似的，都来争夺这件法宝，不管流言是不是真的，多年在神王境界没能有所提升的人还是有大把的，现在看到有晋升的希望，自然会做出些疯狂的事，无奈的祖师爷只好把这空间封印了，让它自成一界，还在九大家族中选定了一批人进入里面，让他们将修真的功法传下。
    可后来发现那空间并不稳定，根本承受不住太大的能量爆发，祖师爷只好修改了传下的功法，让空间里的人只能修炼到渡劫期，避免渡劫时能量过于巨大而使空间崩溃。这样，让里面的人出不来，外面的人也进不去，算是保住了这个空间。
    但神界的那些神王，能修炼到他们那样的程度谁又能不是天才级的人物？自是想尽办法的想要进得空间，夺取了这件法宝，只是空间被封锁，一直没人成功取得！
    祖师爷是法宝的主人，能感应到空间里的情况，里面修炼之人想渡劫的急切他一直都知道，但这么多年过去，也没找到能稳固那个空间的办法，还要被外界其他神王压迫交出这件法宝，被逼无奈的祖师爷怕波及到九大家族，只好闭关隐居起来，任谁也不见。
    直到多年前，空间竟然被人另外封印，连祖师爷自己都感应不到空间所在，法宝还在，但里面的空间却感应不到了，这让祖师爷以为，自己的法宝被人不知不觉夺走了，着急的出关想要查探真相，但没过多久，对空间的感应又回来了，不但如此，一直烦恼着的空间稳定问题竟然也解决了，还有人飞升到了仙界，这让林清影大惊，这是谁干的，谁这么大本事，这样做有什么目的？
    仔细一感应，不但空间问题解决了，连他传下的残缺功法也被人修补好，是比原著还要厉害的功法，修改之处的巧妙，让林清影感叹这世间真是藏龙卧虎。只是，这修改功法和修补空间的人是敌是友？帮他修补空间的用意何在？不明白其中的蹊跷，林清影仔细查探才知道，这一切都和九大家族中离氏的几位弟子有关，顿时放下了一半的心，起码是自己人！
    随着这事，林清影也关注起塔塔他们来，发现越观察越觉得他们深不可测，那些小子说这一切都是他们师傅做的，他们的本事也是他们的师傅教的，如果他们没说谎的话，他们的师傅会是谁，为什么从来没出现过？
    这几人都是不可多得的天才，幸亏他们都是自己人，好好培养的话，那个法宝就交给他们吧，自己现在的能力多时未有突破，只怕是很难保住这法宝了，虽然法宝是他炼制出来的，但当时也是糊里糊涂的，炼制失误才出现的这么一个惊喜，谁知惊喜变祸事，惹来这么多人觊觎，如果不是受这神界掌管者的制约，只怕，那些神王不会这么轻易的放过自己，放过那法宝，只是，这样的压制，能撑到什么时候？谁又能担保没人会使暗招？
    这次离氏等九大家族这么紧张，就是因为以昆仑派为首的四派开始了异动，他们在昊天那里吃了亏，自然想要讨回来，但九大家族又岂会怕那四派，该死的就该死，在神界的人都知道祖师爷的那件法宝，四派人以这件事为诱饵，说服其他人再次一起来对付九大家族，闻到风声的九大家族之人，自然开始紧张起来，想要商量对策对付接下来的事了。
    本来，祖师爷是交代了下来，这事还是不要告诉昊天他们的好，说起来，昊天他们也是这事的导火线，林清影却不想把他们扯入其中，这次要对付的可是神王级别的人物，把他们扯进来难免不会出事，他还想把法宝交给这几人，让他们好好参悟下，到底是什么原因让这法宝孕育出生灵呢！他们的师傅既然能进入他封印的空间，还修补了这空间的漏洞，作为那人的徒弟，或许他们知道些什么也说不定。
    本来不想说的离线莫，但在塔塔百般纠缠撒娇撒泼的无赖行径下，让他实在是无奈，罔顾祖师爷的吩咐，把事情告诉了离昊天他们。这事说到底还是塔塔他们引动了四派的复仇和贪欲之心，其他家族虽然没说什么，但他实在不好意思因为离氏的子弟而牵扯到其他八大家族，祖师爷是对塔塔他们实在太好，还想对他们隐瞒这件事，这更是让离线莫这个离氏族长觉得愧对于其他的兄弟啊！
    但离线莫也是惜才之人，自己的子弟中出现这样的天才，他除了欣喜之外自然也是想百般维护他们，这事说是说给他们听了，但他也警告过他们，让他们别来凑热闹，这些天也别到外面去惹事了，再碰到四派的人可不会像上次那么好运，再有对厉害的双胞胎来救他们！
    可他的话，离昊天他们几人听是听到了，但按不按他说的做又是另外一回事，这不，才离开族长的住处，塔塔就忍不住兴奋的和父皇他们说道：“哥哥，我们自己行动好不好！”知道父皇他们懂他说的是哪回事，塔塔唯恐天下不乱的性子又跑出来了。
    “不过，那四派之人还真是有够不要脸的，明明打不过我们竟然串通别人来陷害九大家族，真是小人！”塔塔有些不服气的撅嘴，如果那些人只是来对付他们几人塔塔才不怕，可对付九大家族这么多人，他们就有些顾不过来了，要是有人因为他们而遇难，那就真是罪过了，他们可不想害人！
    “我们现在修为还太低，对付四派的人上次如果不是萧云萧雨帮忙，只怕也会够呛，这次可不是只有四派的人那么简单！我们最好还是先进戒指好好修炼几百年吧，突破一下现在的修为对付他们胜算会大一点，而且，父皇和小翼最好是突破到上部天神，这次说不定什么隐居人士都会出现，要是遇到厉害点的，他们两人就比较危险了。”宇认真的说道，虽然他并不怕那些神王，但父皇和小翼还是小心点好，他不希望任何人出事惹塔塔伤心自责。
    “啊？我们进戒指修炼，那九大家族的人怎么办？要是我们闭关的时候，四派的人携那些神王来犯，几大家族的人能承受得住打击？”塔塔有些不放心，这次他本来就是回来修炼的，只是，出了这样的事，他不放心自己去闭关了。
    “放心吧傻瓜，哥哥会忽略这点吗？办法刚刚在族长那里的时候就已经想到了，我们把玄天五行八卦阵中的防御阵法交给他们，让他们布置好就是这宇宙的掌控者来也不能奈他们何，只要他们呆在阵中保证不会出事，我们可以放心的闭关！”宙拍着胸保证着，这样的小事还难不倒他们！
    “既然如此，我们马上就把这阵法去交给族长吧，让他安排人去布置，我们赶紧去修炼！”从没这么积极过的塔塔，只想着赶紧和四派之人一较高下，最好是打得他们落花流水，像仙界的四派一样瓦解，省得他们嚣张，搞出这么多的花样！
    “急什么，又不是赶着去投胎，我们最好还是和族长交代下，他们愿不愿意就这么躲在阵内不出手还是问题呢，要是四派的人随便一激就有人冲出去和他们拼命怎么办？所以，最好和族长他们说清楚了，有什么举动也要等我们闭关出来了再行动！”拉住焦急的塔塔，宙好笑的说道，塔塔还真是说风就是雨呢，都不打算和他母妃报备一声吗？
    “是哦，看我急得，呵呵！”塔塔不好意思的笑笑，见宙哥哥还有要嘲笑自己的意味，赶紧抱住他撒娇，“宙哥哥想得真周到，那我们去找族长说清楚吧，最后是和祖师爷爷说清楚，毕竟，他的话比较有人听！”是的，族长爷爷毕竟只是离氏的族长，要是别的八大家族子孙不肯听他的话那就不好了！
    “知道就好，你啊，就是太心软善良，九大家族中的人要是出了事啊，你也不会轻松，所以做事一定要考虑周到，等到事后后悔就来不及了！”借机教训着塔塔，塔塔做事总是冲动，有点意向就行动，都不考虑后果的，这样下去，以他的性格真受到教训的时候就够他受的了！
    再次进到族长休息的房间，离线莫诧异的看着几人，好奇的问道：“还有什么事吗？”刚刚不是都说清楚了吗？
    看着族长这副夸张的样子，离昊天他们无奈的摇了摇头，只怕是被塔塔刚刚的夺命纠缠缠怕了，看见他们就一份想躲的模样。
    把怀中记录了防御阵法的玉简交给族长，宇慎重的说道：“族长你把这玉简交给祖师爷吧，这里面记录了几个防御型的阵法，可保得九大家族免遭他人围攻，这次四派的人不来则已，来了肯定不会善罢甘休，你们先不要和他们起冲突，我们现在去闭关修炼，有什么事等我们出来再说，记住，不要轻举妄动，我们不想因为我们惹的事害了大家！”
    “恩，我会好好跟祖师爷说清楚的，你们放心吧，好好修炼，我和祖师爷对你们可期待着！”拍了拍宇儿的肩膀，离线莫认真的说道，这几人，都非池中之鱼啊，成就只怕不会比祖师爷低！
    “那这的事就交给你了，告辞！”说完，塔塔他们转身走了出去，该好好准备准备修炼的事了，这次，一定要有大突破！
我的宇宙我做主 第十七章
    告别了其他人，离昊天五人进入空间戒指里开始了长时间的修炼，这次，他们没有突破是不会出来的了，就是塔塔也下定决心，不到上部天神的修为绝对不会偷懒！
    只是，愿望是美好的，现实是残酷的，修炼的事本来就枯燥，塔塔一向都不喜欢，如今修神可不比修真和修仙，困难多了，就是塔塔资质再好，想要一下跳**从神人达到上部天神的修为，那也是要花费一些时间的，更何况是其他人了。
    但其他人都能忍受得住修炼的辛苦，离昊天和离煦翼更是喜欢上了修为提升的那种快感，现在能静下心来修炼，他们求之不得。只有塔塔，才雄心壮志的下定决心，没十年的时间就清醒了过来，看着还在修炼的父皇哥哥们，只能强迫自己再次入定。
    就在塔塔停停炼炼中，时间还不算太慢的流逝着，再次醒来的塔塔，看自己的修为还在下部天神徘徊，不由一阵烦躁，修炼怎么一下子就变得那么困难了，站起身来走到父皇和小翼他们面前，他们两个反而是进步最快的了，现在也快到中部天神了，让塔塔一阵羡慕，明明自己的资质才是最好的，而且，对于天道的感悟自己都可以直接忽略了，为什么竟然没他们修炼快？
    就在塔塔盯着父皇和小翼，脑袋里想着有的没的的时候，离昊天睁开的双眼，快到中部天神的他，修炼遇到了瓶颈，强行突破了一下没能冲过去，于是就苏醒了过来，准备好好放松一下再去修炼，强行冲关反而不好！
    却哪知，神识没外放的他，没料到到塔塔会蹲在他面前看着他，愣了一下见塔塔没反应，便伸手在塔塔面前挥了挥，塔塔这才回过神放弃了脑中乱七八糟的念头，看到父皇清醒，心中一喜，扑进了离昊天的怀里撒娇：“父皇，你醒了！”
    “呵呵，是啊，塔塔怎么没在修炼？又偷懒了是不是？”好笑的调侃着塔塔，知道他的性子，现在还能安静的呆在戒指里没出去只怕是已经很不容易了，想要强求他修炼看来还是不行，幸亏他资质好，不然都不知道什么时候能到他现在的境界。
    听了父皇对自己的调笑，塔塔对他做了个鬼脸：“才没有，只是醒来了休息一下而已，那父皇为什么不继续修炼？”父皇修炼起来那么拼命，没什么大事应该不会停下来的，是遇到了什么困难吗？
    苦笑了下，虽然想继续修炼，但自己确实没塔塔这样的资质，短时间想冲破这么多的关卡，会遇到瓶颈是正常的。“父皇修炼到下部天神巅峰后修为就再没动静了，不管父皇怎么吸收灵气都没用，应该是父皇的境界还太低吧，修为被卡住了！”是的，他和小翼的修为如果只注重身体强度和灵气，早在仙界的时候就可以直接升到上部天神了，可两人当时是因缘际会和宇他们的帮忙，得到了修炼的身体的最佳条件，让身体的机能直线上升，但境界却没跟上，这也是没办法的事，他们已经进步很快了。
    炼体篇本来就是宇宙神诀中最容易修炼的，又有宇好宙的帮忙，离昊天和小翼又肯吃苦，自然能快速提升。但炼神篇却比炼体篇难多了，也不是靠蛮劲就能提升的，时间的积累和对万物的感悟是至关重要的因素，想要快速提升，顿悟是最好的办法，也是最快的，但顿悟要是那么容易就能发生就不叫顿悟的，那是可遇不可求的机会，想要靠顿悟发迹太不实际，离昊天和离煦翼更不是这种不着边际的人。踏踏实实的修炼，却要时间积累，两人此时想要快速提升修为，虽然体内的能量达到了提升的条件，境界却拖了他们的后腿，离昊天实在是无奈。
    “啊？那这可怎么办？境界这东西，不是说提升就能提升的，要去体验万物，感悟天道才能好好的提升，说好了不到上部天神的修为是不会出去的，真是考虑不周到！”塔塔皱眉说道。
    自己怎么就没想到父皇和小翼的境界会跟不上呢？虎虎他们就考虑到了，就是因为考虑到虎虎和司马大哥他们灵魂境界可能跟不上他们的实力，毕竟，飞升的那段时间，他们都是逼着自己去闭关修炼的，强行的突破自己的极限，让自己的修为尽速提升，灵魂方面却没注意过。
    来神界塔塔就不让虎虎他们闭关修炼了，只是让他们去游览历练，好好锻炼一下自己的心境，这次虎虎本来死活要跟进来闭关的，但被塔塔硬着心肠拒绝了，想不到，最最关键的父皇和小翼倒是被自己忽略了。
    塔塔是把离昊天和离煦翼和宇好宙同化了，宇好宙都是宇宙主宰，对天道的感悟在现阶段也是可以直接忽略不用去管的，所以，让人从来都不必担心他们的境界会跟不上修为，修炼宇宙神诀的离昊天和离煦翼，塔塔直接把他们放在了和宇、宙对等的位置上，才出现现在这种让离昊天不上不下的地步，估计过不了多久，小翼也要清醒过来了，他可是和离昊天同时修炼的宇宙神诀，两人的修炼方式又是一模一样，会遇到同样的关卡一点也不奇怪。
    “好了塔塔，这事你不用着急，总会有办法的，父皇都不急你也不用担心！”心疼的**着塔塔皱成一团的小脸，这事急也急不来的，还不如平常心对待，修炼不容易，不小心走火入魔了可不好。   
    虽然自己一直都想要追上塔塔和宇儿他们，但他们却常常劝自己和小翼要平常心对待，修炼一事是急不来的，欲速则不达！听得多了，多少也听进去了一些，况且，宇儿和宙儿对他们修炼上的嘱咐，他和翼儿从来都是慎重以待，唯恐出现意外！想不到现在竟然是自己在拿这一套安慰塔塔，还真是奇妙，要知道，平时修炼最不急的就是塔塔了！
    “对了父皇，其实还有办法可以帮到你哦！”被父皇安慰着的塔塔突然兴奋的叫道，怎么就忘记了还有双修这回事呢，真是笨蛋，这样利人利己的事，完全可以拿来用的，怎么现在才想到？而且做那种事又舒服，何乐而不为？
    “什么办法？”虽然说是不急，但既然有机会，离昊天也还是很期待的，听塔塔这么说，不由欣喜的看向了他！
    “双修！”得意的塔塔眉一挑，炫耀的说道。
    “双修？什么双修？”没听说过这个词的离昊天，自然不知道这是什么意思，他和小翼的修真知识基本都是来自于宇和宙，而宇和宙可是他们的情敌，怎么会告诉他们双修这回事！
    “两个人一起修炼就叫双修！”塔塔也不知道要怎么解释，还是用实际行动告诉父皇吧！说着，也不管离昊天还很疑惑的样子，径自脱起衣服来！反正在哥哥们的戒指里，安全得很，连结果都不用布置了，不过可以布置个聚灵阵，这样修炼起来，突破的时候就不会出现缺少灵力这样的乌龙事件了。
    想到就做，**脱到一半的塔塔，又停下来布置阵法去了，等到阵法布置好后继续**，很快，赤条条的一个人影出现在离昊天面前。经常和四人亲热的塔塔，现在已然不知害羞为何物了，在父皇面前赤裸着身子也不扭捏，不管在吞着口水的人，塔塔扑上去就去扯他的衣服！
    “塔塔塔塔，干嘛**啊！”不会是塔塔想要了吧，虽然他也很想，但塔塔怎么完全没预兆就・・・・・・他们不是在谈论修炼的事吗？
    “双修啊，不**怎么双修？”塔塔理所当然的说道。但离昊天一眼就看出来了塔塔眼中的强作镇定，他还道塔塔已经和他们习惯了，不会再害羞了，原来在装模作样掩饰自己啊！臭小子，在父皇面前还装，看父皇怎么收拾你！
    “塔塔，修炼是要**的吗？我看是塔塔心急想要了吧！”一反方才的慌乱，邪笑着的离昊天抓住塔塔还在自己身上捣乱的双手，反客为主的把自己的嘴凑到塔塔耳边，轻吹口气说道。
    “才、才没有，父皇你别捣乱，我们好好修炼好不好，等下哥哥他们也清醒过来了啦！”羞得满脸通红的塔塔开始挣扎起来。真是的，父皇为什么要学宙哥哥那样邪里邪气的，痞子一样，他以前明明就不是这样的，做出这样的举动好奇怪。但是，自己的身子为什么酥麻了起来？
    把塔塔摁在怀里不让他挣扎，离昊天继续调戏着他：“哦，难道塔塔不想要，我看塔塔那么着急的样子**，难道是父皇会错意了？”嘴继续在塔塔身上制造混乱，另一只空着的手也不闲着，开始在塔塔身上点火！
    “哎呀父皇，你真的会错意了！”至少会错一半的意思，但塔塔可不会承认他自己也想了。父皇再这样下去，他们就修炼不成了，不行，得让他知道等下该怎么做，要是只知道享受不能及时运功，那就浪费了自己的这次的主动了！
    塔塔想着，开始使劲的挣扎起来，父皇的那里已经顶到他了，等下父皇兽性大发不听自己的就来不及了。
    感应到塔塔的执意挣脱，知道他是认真了，离昊天放开塔塔，扶着他坐好，看着塔塔还红着的小脸，心里一阵火热，该死的，他有些忍不住了，这**的小妖精！“好了，说吧，父皇听你的！”
    平息下自己的呼吸，塔塔赶紧把等下要做的以及要注意的事项，一一和父皇说清道明。双修带来的好处多多，但同样也是危险多多，稍微不注意，很容易就会岔气走火入魔，这可不是闹着玩的，要是走火入魔，遭殃的可是两个人！想着哥哥们也在修炼，不能找他们来护法，况且，这种事怎么可以当着别人的面做？还是两个人单独的好，所以，一切该注意的地方一定要和父皇说清楚，自己到没事，害了父皇就不好了！
    但是，说的人认真，听的人却眼神闪烁了，看着塔塔光着身子一本正经的坐在自己的面前，认真的和自己交代着什么，话里的意思却和他光着的身子一样的淫邪，离昊天只感觉自己的下腹邪火直往上冒，挡都挡不住！
    但看塔塔的眼神也知道这是很严肃的事情，自己最好还是慎重点，别坏了塔塔的事，想要抱塔塔有的是机会，不在乎这么一下子。想着的离昊天，努力克制住自己的欲望，也认真的听起塔塔的话来。
我的宇宙我做主 第十八章
    等到塔塔一切都交代清楚，离昊天也把自己的疑问提出，待一切都准备妥当，两天开始了双修，却没注意到，一边的小翼已经睁开了眼睛。
    缠吻中的离昊天和塔塔，一边默念心法一边亲热着，尽管分神期就可以一心多用的两人，现在要这样边做着爱做的事边分心去运功，着实是有些为难他们了。从来没试过双修的两人还要担心走火入魔，所以只能够格外的小心了，遇到一点点的不舒服就马上停下来看是哪里不对劲，以便修改运功路线。
    如此这般，两人实验了好几十次才终于找到比较合适的行功方法，但两人体内的欲火却被撩拨得半天高了。两人浑身火热的运行着功法，终于让灵气自两人的体内行走出了一个大循环，算是一个大周天了，感受到这样的运气方式终于行得通了，两人松了口气，开始认真修炼起来。
    真气的流转，灵魂的交往，让两人体会到了更加强烈的快感，不只是肉体上的享受，灵魂的相溶，精神的直接交流，让塔塔体会到父皇对自己浓烈到疼痛的喜爱，也让离昊天从塔塔那，看到了宇宙的起源，万物的发展，似乎自己就是那宇宙之源、万物之灵！
    灵气从一人的体内流转到另一人的体内，被顺服，被吸收，更有一些灵气，在经过塔塔头部时，化为一丝丝银白的细线，从塔塔脑部传出，流转到离昊天的体内，被离昊天吸收进识海，内视着的离昊天，可以明显的看到自己的灵魂能量在增加，更有无数的信息自银色丝线中传入识海，犹如炸雷般，让离昊天瞬间清楚的明白到了许多道理，感悟到世间万物的存在，万物的本质，脑中，从所未有的清晰起来！
    修炼中遇到的瓶颈，自然而然的被冲破，根本没之前那种难受的晦涩感，如行云流水般的自然，离昊天却不惊不喜，专注的继续运功修炼，知道这样的机会不易，他不愿浪费塔塔的心血！
    只是，塔塔到底是什么人，怎么会懂得这么多，为什么从他这里，连宇宙起源都能感受得到？没有疑惑没有凝滞感，像是他本来就应该知道这些似的，万物都必须服从在他的脚下，那种威严中带着仁慈、苍茫中带着神秘、能包容一切的神祗气质**，这种感受是塔塔曾经感受过的吗？
    想到这样的塔塔，离昊天不禁有些微愣，以前的他和小翼老是猜测塔塔和宇儿、宙儿他们的身份，一再的猜测推翻猜测推翻，他们一次次的表现让自己等人不得不推翻前一次的猜测，因为他们一直都低估了这三人，现在感受到塔塔传递给他的气息，离昊天已经不知道自己在他面前算是什么了，感觉自己是那么的渺小，渺小到连让塔塔看一眼都不配！心情低落，功法的运行顿时出现了异动！
    随后，离昊天却清醒过来，不管塔塔前生是什么人，他现在都是自己的塔塔，自己的宝贝，更是自己的爱人，他不会放开他的，就算永远追不上他，他也会努力的去追去赶，不会让塔塔离开他的，永远不会！
    被塔塔带来的信息刺激到的离昊天，努力想要平复那种害怕又敬重的感受，他要和塔塔平等，如果有一点点的示弱，连他的气息都克服不了的话，那他就真的不配陪在塔塔身边了。他知道，塔塔并不需要服从他的人跟在他身边，他不需要弱者的陪伴，连宇宙都遵从在他的脚下的塔塔，需要的是能和他平等对待的人！
    不明白自己为什么会有这样想法的离昊天，赶紧收拾自己的心绪，和塔塔抵死相缠的唇舌停顿了下来，本来因舒服而陶醉的眉眼现在也皱起来了。
    感觉到父皇体内的灵气开始出现混乱的塔塔，赶紧停止了对灵气的吸收，知道是自己前世的气息影响到了父皇，塔塔有些自责，应该要尽量掩盖自己的气息的。
    之前就是想将自己的前世的感悟借由双修传递给父皇，但也知道信息量过于庞大，就算现在是中部天神的父皇也接受不了那么多的资料，他已经尽量的减少了信息的传递，更是掩盖宇宙元的一切气息，就怕那威慑力镇住了正在修炼的父皇让他受到打扰，只可惜现在的自己还没能完全吸收宇宙元，就算自己也控制不住它气息的外漏。
    这次父皇就是感受到宇宙元的浩瀚和威严才起了心思的，父皇以为那是他的气息，以为自己是多了不起的人，自卑感再次作祟才会让心魔入侵，都是因为对自己的爱，才让父皇这样，塔塔完全能感受到父皇的心理路程！
    但也正是因为父皇对自己的爱，让他战胜了心魔，战胜了宇宙元的压迫感，感觉到父皇体内被抚顺的真气，塔塔再次开始运转真气，重新开始和父皇双修起来。
    此时的塔塔心里是又甜又辛酸，自己虽然贵为宇宙元，却从来没为父皇他们做过什么，还令得他们为了自己争风吃醋，失去了他们天之骄子的身份形象，都只是为了爱自己，成败好似都是为了自己，他们四人，自己能用什么去还他们的这片深情！
    九九八十一周天后，运功中的两人停了下来，初次实验，还是悠着点好，以后还会有机会的，更何况期间离昊天差点走火入魔，塔塔不放心让他运功太久，自己传给他的那些东西，够他感悟很久了，想要冲上上班天神也已经不是问题了。
    只是，停下来的离昊天，不顾刚刚吸收到的信息，也不顾刚刚差点就走火入魔，一把扑到了塔塔身上，在他体内律动了起来。修炼时虽然感觉到了无尽的快感，但始终自己的心思的重点都是放在修炼上面，没好好的去感受塔塔，爱抚塔塔，功法的运转一旦停下来，那还不是猴急的把塔塔给就地正法了！
    等到两人再次平息下来已经是很久以后的事情了，停下喘息的塔塔，这时才看到满眼通红的小翼，保持着修炼的姿势坐在一边看着自己和父皇，刚刚褪下的红晕，再次染上了小脸！
    “小翼！”披上衣服，塔塔有些不好意思的走到小翼身边，他怎么就那么不下心，明知道小翼就要醒来了还和父皇在那胡闹，好了，这回被逮个正着了！
    “塔塔，我也想要！”吞吞口水，看着塔塔若隐若现的身子，以及情欲过后眼中的春情，小翼要是还忍得住，那就得怀疑他是不是真的喜欢塔塔了！更何况，刚刚看了这么久的活春宫，该反应的地方早就已经翘起来了，能忍到现在，不得不说他自制力超强。
    只是，已经被父皇折腾得实在是没力气了的塔塔，不知道自己还能不能承受的住小翼的攻击？“可是・・・・・・”想要拒绝小翼，他那因欲火而通红的眼神，看起来真的很恐怖，让塔塔拒绝的话被淹没在嘴里出不来。
    和父皇他们学坏了的小翼，看到塔塔想要拒绝他的样子，马上腹黑的装模作样起来，收拾起自己狼一样的眼神，露出可怜的神色面对着塔塔：“我知道了，塔塔其实只喜欢父皇他们，你是可怜我才一直让我跟在你身边的，我真不应该自作多情还贪得无厌，你和父皇好好修炼吧！”垂下的肩膀的低着的脑袋，让人觉得格外的可怜。
    上过无数次当的塔塔，似乎永远也学不乖，见不得小翼这个样子，赶紧松了抓住衣服的手一把抱住了转过头的小翼，任身上披着的衣服掉落。“小翼你别这样，我没说不行的，只是刚刚觉得有些累，不过现在没事了，我可以和小翼做的，小翼想怎么要都行！”害羞都顾不得了，塔塔只想要小翼开心起来。
    “不勉强吗？”还在装！
    “不勉强不勉强，一点都不勉强！”强行转过小翼的身子，塔塔看向还沮丧着的弟弟，却意外看到他一脸的春风得意。知道自己又上当了，塔塔站起身一跺脚，生气的说道：“小翼你又骗我！”
    “好了好了，是我不好，我不该装可怜骗塔塔，那塔塔说的话还算不算话？”一边安抚着塔塔，一边身体也在他身上蹭着，引得塔塔的身体再次发热起来，羞得他只想找个地洞藏起。
    “哼！”不满的哼了一声，塔塔倒也没有再拒绝小翼了，只是有些不甘心就这样被他骗了，他们太讨厌了，都在自己面前装可怜骗自己的感情，哼！
    “不要生气了塔塔，是小翼不好，那等下小翼一定让你舒服好不好？”温柔的轻哄着塔塔，两人完全的无视了离昊天，自知无趣的离昊天，悄然退出，把聚灵阵留给了这两人，让他看着塔塔和别人亲热他还做不到平静，但现在的塔塔并不是自己一个人的，而且，刚刚自己也在翼儿面前狠狠的要了塔塔好几回，他还是去感悟塔塔留给自己的那些信息吧！
    感觉到父皇的离开，塔塔无奈的叹了口气，离煦翼却感激的朝父皇的背影看了一眼，知道父皇是默许了自己的行为。温柔的抱住赤裸的塔塔，小翼凑过去吻住了微张的小嘴，才被离昊天疼爱过的艳红嘴唇，连肿都还没消就又被蹂躏了！
    “等一下小翼，先别急，刚刚我和父皇修炼的经过你也看到了，我们也来双修吧，这样你和父皇就能早点进入到上部天神的境界，我们也能早点出关去痛宰四派的人了！”被小翼的一吻吻到忘记了刚刚还在生着气，塔塔按住在他身上**的双手两眼放光的看着小翼。
    塔塔早就不想修炼了，虽然他绝对了要修炼到上部天神才出关，但还不知道要多久，指望父皇和小翼还比较快，自己虽然修为上达不到那样的程度，但自己的实力早就在上部天神之上了，要不是然上次也不会把四派的那些神王打得落花流水，所以，其实最关键的还是要父皇和小翼的修炼提高，他和宇哥哥他们不说能打败那些人，保命的本事还是挺多的。
    “双修？刚刚你和父皇那是在双修吗？”无意中听到过双修这个词的小翼惊讶的说道，他也就听别人说过，但双修是怎么回事其实他也不明白，和离昊天一样，不明白双修是什么意思，但看塔塔和父皇那亲密的样子，要他天天双修时时双修都行！
    “恩，这样能把我感悟到的东西传递给你们，你们的境界问题就能解决了。我是不是很聪明？”邀着宠的塔塔，在离昊天那里得意过了一次，还不忘在小翼这里再炫耀一下！
    “嗯，很聪明，我们来双修吧！”急切的离煦翼不明白状况就拉着塔塔，盘膝坐在了地上。只是，他知道双修该怎么做吗？
    知道小翼急切，好笑的塔塔却也知道，该交代的还是要交代清楚，把对离昊天说过的话再次向小翼复述了一遍，塔塔又再次的和小翼双修起来！
我的宇宙我做主  第十九章
    有过一次经验了的塔塔，和小翼修炼起来就容易多了，等到和小翼也结束了的时候，塔塔已经累到手指都不愿动一下的程度。为什么父皇和小翼的精力就那么好，修炼完了还能要自己好几次？他就这么命苦要陪他们双修，还要喂饱他们，不能他们两人双修吗？
    只是，这问题才出口，塔塔就被小翼再次封住了嘴。这玩笑也能开？想到塔塔所说的情况，小翼打了个寒颤，和父皇？不如让他死了算了！
    不再开玩笑，见塔塔那么累，连运功给自己舒缓的力气都没有了，小翼扶塔塔坐好，运功用真气给他消散体内的疲劳，舒缓他的肌肉，等到塔塔彻底舒爽了才收功。
    “小翼，我没事了，你快去修炼吧，现在你和父皇只要好好感悟下我传给你们的东西，你们的修为就会自然而然的提升上去。我也要好好修炼一下了，虽然不一定能达到上部天神的境界，但到达中部天神还是没问题的，等到我们出关，就是四派好日子到头的时候！”露出一副和四派苦大仇深的模样，不知道塔塔这次的决定又能坚持多久！
    七万年过去，外界才七十年而已，此时的塔塔他们都清醒了过来，各自的收获也都还不错，宇和宙到了上部天神巅峰的境界，要突破神王早晚的事，毕竟，神王的突破已经不是完全的靠灵气的吸收和境界的提升了，而是对宇宙法则的体悟，以宇和宙两人的身份，谁感悟到的宇宙法则有他们那么深刻，有他那么全面？更何况，他们自己本来就是时间和空间之神，时间法则和空间法则就是他们。
    而离昊天和小翼的收获也不小，和塔塔的双修，不只是给他们提升了境界而已，以塔塔对宇宙和世间万物的了解，他们得到的又岂止只是普通的感悟？对各种法则的涉猎虽然没亲自去感悟过，但塔塔却帮他们打开了那样的一道门，假以时日，他们领悟法则的速度将快过任何人，进入神王的境界也是早晚的事了，相比起一直止步在神王境界门外的许多修炼者，他们实在是幸运了太多。
    至于塔塔，他收获到的东西不知道是最少还是最多的，功力也就刚刚进入中部天神而已，是几人中修炼最慢的，浪费了他那一身的资质。但他却在和离昊天他们双修的时候，感受到了父皇和小翼对他浓浓情意，虽然平时就知道他们四人对待自己是多么的热情和爱护，但他们却总是管着他，不让他做对自己不利的事，有什么他们总是代劳，好像自己是没行动能力的小婴孩似的，就怕自己受到伤害。
    但其实很多事塔塔都想亲力亲为的，尤其是在保护父皇他们的时候，他也想用自己的双手和实力来保护大家，让大家不受伤害。小翼被四派残害那件事塔塔会有那么大的反应就是因为他觉得他既然是宇宙元，却连自己在意的人都保护不了，这让他无法接受，只有不停找四派人的麻烦才能让他好过点，舒服点，所以塔塔才那样一反善良的本性，一定要找四派人报仇，要毁了四派才肯甘心！
    四人对待塔塔这样的保护态度，反倒让塔塔有些反抗情绪，即使知道他们这样是对自己好也会下意识的忽略他们的用意，感受到的爱就打了折扣。可是这次，塔塔直接从父皇和小翼的灵魂里感受到了对自己的宠溺和喜爱，直观的感受，虽然什么都没做，但却让塔塔只想就这么陶醉在他们的爱里面不愿出来！
    这些是塔塔这次闭关最大的收获，所以，即使功力没他预期的那样进入上部天神的境界，塔塔却还是很欢欣，也更了解，那四人对他的爱已经到达了一个什么样的程度，他想，这世上，再没有人比他们更爱自己了吧！如此说来，离昊天他们的收获也是不小呢，塔塔始终是知道了他们的用情之深！
    出关的四人，可是把大火给吓了一跳，不是说要长时间的闭关吗，怎么才七十年就已经出来了？再看他们的修为，摇头的摇头，瞪眼的瞪眼，喷茶水的喷茶水，真是什么反应都有！
    司马无邪他们对这几人的修炼速度是已经麻木了，所以，他们倒是还能平静，但神界离氏的很多子孙他们可不知道这些，看着这样的神速的修炼程度，让他们不得不怀疑是自己出现了精神混乱还是这些人以前隐瞒了修为？他们完全巅峰了他们对修炼的认识，奇迹也不是这样发生的啊，他们还是人吗？
    离氏的人尚且如此，其他家族的人就更不用说了，直接暗示自己所看到的都是假的，只有自己才是真的，哦弥陀佛！看来不少人真的精神错乱了！
    离氏族长离线莫和先祖离韩殷虽然也知道这几人的天才，但也想不到他们的修炼速度这么快，七十年到达上部天神，绝对是绝无仅有的，看来，祖师爷对他们的器重也不无道理。
    九大家族很多人已经知道，祖师爷决定将所以神王都想争夺的法宝传给这几人中的一个，虽然也有不服气的，但看到现在的情形，再不服气那就是自己有问题了！这些人的修为虽然不是九大家族中最高的，但他们的速度绝对是最快，潜力也是最好多，相信用不了多少时间，他们就会超越族里所有人的修为吧，法宝交给这样的人也好，保住不被人所夺的机会也要大些！
    出关的塔塔他们，马上找到族长离线莫，问明现在神界的情况，塔塔他们想着该想想用什么样的方法来回敬四派的人了，然而，听到族长所说的情况后，塔塔几人大为气愤，世上为什么会有这么坏的人？想要对付四派人的决心更强了。
    原来，塔塔他们虽然只是闭关了七十年，但四派的人已经向九大家族发起了无数次的进攻，但因塔塔他们交给九大家族的阵法，四派和神界其他的那些神王，根本就攻不进来，如此也就算了，他们要打就随他们打去，九大家族只是召回自己的弟子，好躲避那些人的攻击。
    只是，你撤退得再快，人家追杀得也快，很多弟子因为来不及撤回被他们抓获，用来微笑九大家族的族长和林清影，逼他们交出法宝。不仅如此，九大家族在外的分堂全部被捣毁，凡是和九大家族有一点点关系的，无论是个人还是其他势力，要不就是被策反和九大家族敌对，要不就都被以四派为首的神王抓住了，动辄严刑逼供，逼迫九大家族的人交出离昊天等人，以及林清影的法宝。
    看着被他们折磨得不成人样的亲朋好友和自己家族的子弟，九大家族的人除了痛心疾首，实在是没办法了。出去他们打不过这么多神王，躲在阵法里被骂是缩头乌龟，还有亲眼看着自己的人被残害，这样的状况让九大家族的人已经快被逼疯了，不少人已经忍不住想要冲出去救人了。‘   
    现在看到塔塔他们出来，再看到他们现在的修为，心情复杂的都把求救的眼神投向了他们。他们的修为虽然还没到神王的境界，但七十年能修炼到这程度，他们肯定会有办法救那些被抓走的人，只要能救那些人，他们一辈子躲在这阵法中都行，缩头乌龟就缩头乌龟吧，反正他们九大家族一直就是信奉低调，低调才好办事，还不会惹祸，所谓人不犯我我不犯人，惹不起还躲不起吗！
    但躲也要把自己人给救回来啊，现在九大家族的人，就是祖师爷也没办法自那么多神王手中救出那些被抓的人，其他人就更不用说了，九大家族的先祖和祖师爷联手出去试探过，却也是被打伤归来，其他的人就都不敢轻举妄动了！
    “昊天，你们闭关前说要我们好好的躲在阵法内，等你们出来了才能行动，你们是有什么好的办法才这样说的吗？”林清影亲自来接塔塔他们出关了，这七十年的情况，让他只能叹息自己的无用，连自己的徒子徒孙都保不住，更救不了他们，现在他也只能指望昊天他们有好的办法了。
    其实林清影还是对离昊天他们抱有不小的希望的，他们交给自己的那几个阵法，他连见都没见过，其中的奥秘，让他不得不感叹一声，太妙了！阵法布置得很严谨，穷族内所有人的智慧和力量，也没人能破解这个阵法，这还是他们有图样，知道布置阵法的情况，不明情况的人更是难以突破它了。
    更厉害的是，林清影亲自试过用暴力破阵，但就是他也不能撼动那阵法分毫，和自己的九个弟子联手，阵法依然是岿然不动，没有丝毫的破损，这样的阵法他们得至于哪里？是他们的师傅留给他们的吗？他们真有一个那么厉害的师傅吗？没人能解答林清影。
    在神界所有神王来犯的时候，再次见证了这阵法的厉害，所以神王联手，竟然也没能破坏这阵法，本来还担心着这阵法能不能扛住敌人的九大家族子弟，这回是终于放心了，有了这阵法，谁也不能拿九大家族怎么样。
    只是，四派抓人威胁他们的事，再次让人头痛起来，他们为什么就能这么卑鄙呢，是不是有违他们神王的身份，有违他们名门正派的作风？
    “放心，我们会救出他们的，既然祸是我们惹的，就让我们来承担吧！”塔塔气愤的说道，四派的人都是这样不论是仙界的还是神界的，找不到正主就去打他们家族的主意，不要脸！
    “你们真的有办法？”众人大喜，困扰了他们几十年的难题，现在能解决真是太好了，离昊天他们一家人一定是上天派给他们九大家族的福星！虽然这事是他们引起的，但那些神王觊觎祖师爷的法宝这事是事实，就算这次没离昊天他们做导火线，下次也不知道他们会想出什么办法来对付他们，事情积累到一定的时间，总会爆发的，只是时间的早晚而已！
    现在好了，虽然让他们提前遇到了这个难题，但这事已经困扰了九大家族好多年了，现在能被解决那是再好不过了，说起来，还要感谢昊天他们一家呢？只是他们会想出什么样的办法解决这事呢？       

修神卷 第二十章
    安抚好还有些不放心的众人，宇和宙带着他们来到和四派对阵的地方，看着被四派之所人包围的大阵不由有些不屑又有些好笑，这些人平时一个个躲起来修炼，生怕被别人赶超了似的，如今却像是全没事做了般都聚在了这里，就这么看重那法宝吗？自己好好的修炼难道不比抢夺别人的法宝要好吗？连自己都靠不住、不相信的人想要大成，真是好笑！
    看着和自己这方对阵的人，塔塔他们也不先急着要他们放人，只是讽刺的说道：“你们一个个身为神王，抓那些小小的天神、神人去折磨，还真是对得起你们的身份啊！”音量虽像平常对话似的并不大，但是，却传到了在场的每个人耳中，当然，以在场所有人的修为，要听到这话并不是难事，只是说话的司马无邪就是想要用种语气讽刺他们，让他们无地自容。“你们修炼这么多年，就只会这些威胁人的卑鄙手段吗？”
    这么几句话，让对面无数人脸红起来，本来他们来抢夺人家的东西就已经是不占理的一方了，还欺负弱小后辈，这在以前都是他们不屑的行为，可如今他们不但做了，还拿他们威胁人，叫他们如何能不羞愧？但是，为了多年不动的修为能更进一步，为了突破神王的境界，卑鄙一点就卑鄙一点吧，失去这次的机会，再想要碰到已经不知道是什么时候的事了，或许这样的机会再也没有了。
    “哈哈，让我看看啊，修神的，修魔的，修佛的，还有修妖的，啧啧，平时是生死敌人，现在为了这不知道是不是真可以提升修为的法宝齐聚在一堂了啊，还合作无间起来，真是好啊！看来，多年的修炼，各位的羞耻心早就修炼没了，贪欲倒是越来越成为各位不可少的‘美德’了！”宙眯着眼笑**的继续说道，一副和人家相谈甚欢的摸样，如果忽略他话中的内容确实是笑容可掬啊！
    “哼，你们不必废话了，想动摇我们争得法宝的决心，做梦吧！”一向直来直去的一位魔族之人叫嚣道，他们修魔的人才不像那些虚伪的修神者，明明就想要那法宝，也已经付诸行动了，现在却被这几个毛头小子说几句就面红耳赤、头顶冒烟，还真是虚伪啊，真不知道他们修炼到这么高的修为怎么就没走火入魔？心智这么容易被影响！而且，为什么对付他们修魔者和妖修时就那么坚定呢，不然早灭了他们！
    被这魔修一吼，那些修神者也回过神来，是啊，他们既然已经来了就不要再顾忌那么多了，事情已经开始，容不得他们后悔！
    “你们最好是赶紧把法宝交出来吧，难道你们要一辈子躲在那阵法中不出来？无论如何，你们九大家族是斗不过我们这些人的！”要不是九大家族这龟壳似的阵法，他们早就拿下这些人了，怎么会跟他们一直拖到现在？也不知道这阵法是什么来头，他们这些人中会阵法的人虽然不多，精通阵法的更是少之又少，但少并不是说就没有，其中就有位修魔的神王，对阵法的研究可谓是登峰造极了。
    那位魔修是神界有名的阵法大师，见过的阵法更是无数，至今还没有碰到过他不能解的，可九大家族布置的这阵法他却还真没见过，感觉可能是五行阵法中的一种，但却怎么也看不出它布置的原理，很是复杂严谨。五行阵法不外乎就是五行的相生相克，看现在面前的这个阵法，却始终找不到它的破绽，无奈的众人几十年过去没取得半点成绩，只好用最直接的办法，用暴力来解决问题了。
    只是没想到，所有人联手，竟然还是不能破解，这些神王不由都傻眼了，这到底是什么阵法这么厉害？难道，是林清影已经悟出那件法宝里面的东西，境界已经突破了？否则，这么多神王一起，已经算是穷极了神界所有的实力了，连他们都解决不了的阵法，那就只可能是突破神王极限的力量才能布置出这样的阵法，如果是这样的话，那他们一定要抢到那法宝，不论使出什么手段！
    但是，这么多年来也就林清影率领着他的九个徒弟出来过一次，那次也不知道是怎么回事，林清影竟然完全没表现出他应有的实力，还是被他们重挫后退回到阵内的，他到底是在装还是怎么回事，他的实力怎么会还是和领悟到法宝前没什么多大差别？难道他领悟到的不是修为境界，而是其他东西？对那件宝物完全不了解的众人，只能乱猜了！
    自那次出战之后，九大家族再也没有派人出来过阵法了，不论他们怎么威逼利诱，激将法也用尽，却就是没人再理会他们。这次看到九大家族的人齐聚到阵法边缘，是要和他们谈判了吗？可是，这些人出来才几句话就动摇了他们的心智，看来，他们得小心点应付了。
    “就想不通你们，法宝是我们祖师爷炼制的，要真有传说那么厉害，九大家族还轮得到你们来欺负吗？”离曜威有些无奈的说道。在他这辈分的九大家族弟子，以前根本就不知道神王们要来抢夺祖师爷法宝这事，直到近段时间，被昊天他们搅乱了的四派，大规模散布谣言纠集其他神王来闹事，家族的所有人才知道这事，之前就只有祖师爷和九位先祖、以及九家族长知道，就是他也是在仙界见到昊天他们才知道的。
    一开始九大家族里那些低层的弟子会责怪塔塔他们惹祸，也是因为他们不明白事情的真相，只知道是塔塔他们招惹了四大派才会惹来这次的祸事，直到祖师爷解释才明白，这样的情况早晚是会发生的，现在只不过是提前罢了！
    况且，有昊天他们提供的阵法，至少，他们不用担心法宝会被抢，也不用担心九大家族会遭受到严重的打击，如此，昊天他们还是救了九大家族呢！只可惜，还有些弟子被那些围攻的神王抓住，不然他们完全可以不用管那些神王，直接修炼自己的，反正他们也进不来阵法，拿他们没办法！
    现在看到出关的昊天他们，才接触到敌人就让对方先心理上觉得愧疚于他们九大家族，如此，想要救出那些被抓的人应该有希望了吧，他们那么聪明！
    “哼，你们就不要再狡辩了，如果你们的祖师爷林清影没领悟到一些什么，你们这的护派阵法难道能拦得住我们这么多神王？我们是不知道他是什么原因，功力一点都没进步突破，但我们却可以肯定，他的那法宝肯定是异宝，好东西就要拿出来分享，吃独食小心被噎死！”一位长相凶恶的妖修不耐的挥手说道。
    他不要听这些狡猾人类所说的一切，他们太狡猾了，就会想些歪主意来欺骗人，他早就不信任人类了。
    “是你们自己听信了谣言还来丢丑，却反而说我们狡辩，你……”一位莉莉丝家族的弟子听了那妖修的话，不服气的想要辩解，却被宇和宙他们拦了回去。“好了，别跟他们争辩，争也没用，他们认为的事实你解释也只会让他们认为我们在掩饰什么，既然他们不相信那就算了！”
    “好了，我们也不跟你们废话了，你们抓的那些人根本就没什么用，都是九大家族的低层弟子而已，你们欺负他们也没什么意思，不如我们和你们换，你把那些人放了，抓我们过去，我们可是……”
    “不行，昊天！你在说什么鬼话，如果这就是你们所说的想到的办法，那我宁愿你们没想到，我是不会同意你们去换回那些弟子的！”一直还没出面的林清影打断了昊天的话，他一直把这一家人看做是九大家族的救星，是九大家族以后的依靠，连他无意中炼制的那件法宝也已经决定交给他们了，怎么可以让他们去换回那些人质？虽然他们也是自己的徒子徒孙，但怎么能和昊天他们比？
    “祖师爷，你把这事交给我们就行了，放心，我们有分寸！”没被林清影的话阻拦，不再跟他多说，昊天继续和阵外的神王交涉。“听着，我们在九大家族的地位不是那些人能比的，而且，四派之人不就是要找我们吗？只要你们放了九大家族的那些弟子和朋友，我们出来给你们当人质！”
    “哈哈哈哈，小子，你这么说我们就会答应？谁知道你们耍什么花招？哼，换人质，我们何必要去冒这个险？”之前的凶恶妖修不屑的说道，他们人类那么狡猾，他才不会上当，有人质在手，自己这方的人就占了上风，如果听这些人类的话交换，弄不好占上风的人就是他们了，谁能保证交换人质的时候不会出意外？
    “那你们就只管试试，这么多年来我们虽然想要救那些人出来，但如果实在不行，我们牺牲了他们也不会把法宝交给你们的，没有了那些人质的牵制，看你们还能奈我们何！”塔塔不屑的瞟了那妖修一眼，真是笨，哪个门派会拿自己门派的宝物去换那些普通弟子？要不是祖师爷还算仁德，不愿自己的徒子徒孙受到伤害，才不会理会这些被抓的弟子。换做是其他门派，估计一点也不会在乎，早就让他们牺牲了！
    当然，塔塔本身还是很在乎那些生命的，但现在玩的是心理战术，表现得越不屑那些人就会越相信，他塔塔的演技也是很好的！
    “其他人不知道难道四派的人还不知道吗？以我们的本事，在九大家族中绝对可以占据一个上等地位，那些普通弟子是不能比的！更重要的是，不知道四派的人有没有跟你们说过，他们和我们结仇的原因？相信如果他们和你们说了，你们对我们的兴趣只怕是会大过九大家族的祖师爷吧！”
    宙可有可无的态度，毫不在意的对众人丢出了个炸弹，一边说着，右手还转动着左手食指上的戒指，相信看到这一幕的人，都明白他说的“兴趣”就是指这枚戒指了吧！
    只是，看着离煦宙的举动，那些神王有些莫名其妙，猜到他说的“兴趣”应该就是他转着的那枚戒指，但他那枚戒指有什么特别吗？
    原来，这些人都是神王，平时就知道隐世修炼，对自己门派的事从来都不过问，对于宇和宙在仙界暴露出来的戒指也并不知情，而四派的人却因为和他们结仇，上次又打败他们那么多神王，所以对于他们身上的戒指，那可是“知之甚详”，他们可就是因为这枚戒指，仙界的四派被灭，神界的四派多次被他们毁了脸面，这个仇的源头，他们有怎么可能不知道？

修神卷 第二十一章
    看到宙手上的戒指，四派之人眼中的贪婪一闪而过，这枚戒指可是害他们吃了不少苦头，现在被离煦宙提出来，不知道其他的神王会怎么想？不过，离煦宙这样的说法，是人都会起兴趣的吧，他们本来就是为了一个空间法宝而来的，离煦宙手中的那枚戒指就是个空间法宝，而且，在仙界就已经引起过轰动的。
    其实宙手中的戒指到底是个什么样的法宝除了塔塔和宇，没人知道它有些什么功能，宙说它能让在场的各位比对林清影的那件法宝更感兴趣，难道那枚戒指也能让人突破神王的境界，达到更高的境界？
    不管他的话是不是真的，阵外的神王们已经对戒指起兴趣了，当然，林清影的那个空间法宝也没放弃就是，那才是正题，但是，他们对于离昊天提出的换人质的事已经是彻底的心动了。
    “好啊，既然你们是自己要求要换的，我们好像没有不同意的理由！”
    “不行，他们哪会有这么好心让我们占便宜，肯定有诡计！”之前反对的妖修不同意，世界上没有这么笨的人类，会把手中的“肥肉”主动割让出去！
    “是啊，别上他们的当，这几人狡猾成性，他们怎么会有这么好心，主动出来做人质？他手中的那枚戒指我们还不知道有什么作用，凭什么要相信他们？搞不好他们是骗我们的，那可能只是普通的戒指！”四派之中的昆仑派掌门也站出来说道，那几人手中的戒指他知道不简单，如果这里的人也要抢得那枚戒指，他们四派的人就没希望了，为了这枚戒指，他们可是损失惨重啊！
    林清影的那个空间法宝他们可没认为自己有能耐能抢夺得到，这次借林清影的借口把这些神王都骗来，一是想借他们的力量报仇，二就是为了那枚戒指，虽然那戒指的具体功效还不知道，但凭离昊天他们在仙界时就能用戒指不顾对方意愿吸收那种变异百足虫和众多妖帝的情形，那戒指肯定很厉害，甚至像离煦宙所说，比林清影的法宝更厉害。
    这些人能在仙界那么横行，也是靠着那枚戒指吧！他们的修为并不厉害，但每次都能打败高出自己好几阶的敌人，要是他们身上没有厉害的法宝，笨蛋才相信！而且，他们修炼起来的神速，也让人起疑，肯定也是那戒指搞的鬼，不然，不可能有人修炼得那么快的！
    本来，四派的人还以为离昊天他们会迫不及待的想要隐藏起这枚戒指，毕竟，暴露出来对他们并没有什么好处，林清影就是个很好的例子，财不外露，有了这么好的宝贝，是人都会在还没实力保护好前，好好收起来的，却不料离煦宙为了调换人质把戒指给抖了出来。
    “呵呵，怎么，着急了起来？不想让人知道这戒指的厉害？想趁人不注意独吞这枚戒指？”看着昆仑派的掌门，宙讽刺的笑道，这人心里打什么主意，他一眼就看出来了，哼，想得到挺美，想不到他们会有这一招吧，想靠别人的力量来逼迫他们，自己又岂会让他们好过？
    宙的话，成功的让大家的注意力转移到了四派之人的身上，那怀疑的眼光，让四派之人知道，不找出个好的借口，今天看来是不能善了了。
    阵外之人是起了内讧，阵内之人，却也不是能轻易平息争吵的。
    “昊天，宙儿，你们知不知道你们在说什么？知不知道这样会让那些人一直纠缠着你们，就像纠缠着我一样，你们这是引火上身！”林清影气急败坏的说道，他就是想保护他们才不把他们推到众人面前，现在，他们却自己跳出来说自己身上有宝贝，这不是找死吗？
    “不管你们那戒指是真宝贝还是假宝贝，那些人都不会放过你们了，真的还好，碰到讲道义的抢了东西可能还会留得你们的命在，要是这戒指没他们想象的那么厉害，你们就等于是欺骗得罪了神界所有的神王，他们怎么也受不了被一个小辈欺骗的，到时候，你躲到天涯海角他们也会找到你们泄愤！”这几个孩子怎么就那么考虑不周呢，完全不像他们在仙界时的谨慎！
    “祖师，你就放心吧，没事的，我们办事有分寸，不会让自己陷入险境！”知道他是关心自己，塔塔也不厌其烦的和祖师爷解释着，哥哥们办事从来没有办不成的，况且，他们怎么都不会让自己有危险的，塔塔相信他们，所以，祖师爷也要相信他们！
    这边的塔塔还在劝说着林清影，那边却已经讨论出了结果，四派的掌门，怎么可能敌得过那么多神王？只能让步的让离昊天他们来交换人质了。既然两方都同意，林清影再反对也没人听他的了，离昊天他们不想因为自己害了九大家族的人，把这麻烦惹到了自己身上，别人再怎么劝说也是没用的。
    阵外那些人也不是笨蛋，但被贪欲主宰着，也没法考虑那么多了，只是在离昊天他们出阵的瞬间就封锁住他们体内的真气，这才算松了口气，把九大家族的那些普通弟子给放了，直到他们进了阵内，离昊天等人被四派的人抓住，换人质的事，始终还是成功了，神王们露出了欣喜的表情，刚刚看到林清影反对的情形也知道这几人不同于被放走的那些人质，看来，是他们赚了。
    可没等这些人高兴太久，林清影才放出消息，被抓的人全部回到阵内后，离昊天他们突然挣脱桎梏，反过来讽刺的看着那些还没反应过来的神王。
    “你们、你们是怎么解除我们下的封印的！”还没抢得戒指在手，被他们控制着的人突然恢复自由，这让他们有些不敢置信，这几人看着也就天神的级别而已，自己这么多神王在他们身上的封印，他们是怎么解脱的？
    “想不到吧，虽然你们的禁制很厉害，功力修为也比我们强，但你们的阵法修为却和我们是不能比的，你们以为九大家族的那个护派阵法是祖师爷参悟了空间法宝布置出来的吗？错了，那是我给他们的阵法，那阵法是我们布置出来的！”宙得意的说道，哈哈哈，被他们骗了吧，以为自己多了不起？看不起他们就得遭殃！
    “什么，那阵法是你们布置出来的？”众人惊呆，这几个年轻人竟然有这么大本事，他们到底是什么来头，四派的人可没和他们说清楚。
    “就算是你们布置出来的又怎么样，我们这么多神王，你们难道还斗得过我们？”昆仑派的掌门阴沉着脸说道，他早说过不要相信这几个小鬼头的，他们四派在这几人手上吃的亏可不少，偏偏这些鬼神王却不相信他说的话！
    “斗不斗得过那也要打过了再说不是吗？”塔塔挑衅的看着那昆仑派掌门，哼，臭道士，讨厌鬼，狗眼看人低，他们难道教训四派的人还没教训得够，他们还敢来惹他们！
    “哼，小子，不要太嚣张，你以为你们上次斗过了那些神王就没人治得了你们了吗？天外有天人外有人，今天我一定要替仙界擎天宫的那些弟子报仇，这里这么多神王，今天就是你们的死期！”
    应该是擎天宫的人吧，受不了塔塔的刺激，冲动的站出来和塔塔打了起来，却不知这正合了塔塔的意，他也好久没好好打一架了，上次那些神王，虽然厉是厉害，但打起来好像**的，不敢下死手，现在打过来的这人应该是很恨塔塔他们吧，上来就是杀招，打的塔塔直呼过瘾！
    看着打斗的两人，其他人倒也不急，只是谨慎的看着，没冲动的凑上去凑热闹，毕竟，对塔塔他们，很多人都不怎么了解，不懂几个天神级别的人，为什么敢跟神王拼斗，他们有什么底牌。除了四派的人，其他神王可是还没和塔塔他们接触过，对他们可以说是一无所知，知道这几人还是从四派的人那里听到的呢！
    只有离昊天他们，塔塔既然想打就让他打一次过瘾吧，宇一直注意着他的安危，不会让他有事的，宙和小翼却小心提防着其他人，他们几人虽然不怕这些神王，但如果他们一起发招的话，自己现在也还没这么大的能耐能抵抗住，所以，他们也要注意，好随时跑路，想一次打赢这么多神王，他们可没这么自大，但他们却有逃跑的把握，所以才大胆的出来换那些人质，否则，他们是怎么也不会让塔塔出来冒险的！
    只是，好像算到了他们想要逃跑似的，神界的神王下意识的把这五人围困在他们所有人中间，想要从他们这些人的包围中逃跑，好像有些困难了！
    离昊天他们浑然不在意那些神王对他们的包围，只是很专注的看着塔塔和擎天宫那人的打斗，好像根本就不知道自己被人包围了，这倒是让那些神王们有些放心，看来他们根本就没逃走的打算，一点突围的意识都没有。
    塔塔和人家打的是不亦乐乎，比人看得是胆战心惊，这小娃娃怎么这么厉害，和他拼斗的，可是踏入神王境界几百万年的擎天宫支柱之一啊，他竟然能和他打这么久而不露败迹，实在是不可思议，这小娃娃显示出来的可是只有中部天神的修为，他的同伴难道都有这么厉害吗？
    异样的眼光全聚集在了离昊天他们五人身上，就是阵内的林清影他们，也在仔细的观看着塔塔的打斗，打算在他们出现什么不妥时，林清影就率领他的九个弟子出阵去救他们。但现在看到塔塔所表现出来的实力，他们也是震惊万分，知道他们有他们的厉害之处，但以中部天神的修为对战神王还不露败迹，这简直就是奇迹，奇迹都没他奇！
    昊天他们一家人到底修炼的是什么功法，这么厉害？他们的师傅到底是谁？
    看着还在和人打斗的塔塔，九大家族的人算是知道祖师爷为什么那么看重他们了，就算是祖师爷出去和那些人打，也就和他们打成平手而已，塔塔才中部天神就能和他们打成平手，要是他修炼到神王境界，那是不是就是无敌的了，还有，塔塔的父亲离昊天以及塔塔的那几个兄弟，是不是也这么厉害？是不是，他们都和祖师爷一样那么厉害了？
    面对着这些人对塔塔的震惊和钦佩，和大家一起呆在阵内的悦妃虎虎他们，又是担心又是骄傲，塔塔这么厉害，他们怎么能不骄傲？但，他到底还不是神王的境界，这样不相上下的局面他能支撑多久悦妃不敢想象，但昊天他们答应过会永远保护塔塔的，他们不会让塔塔
面临危险的，即使担心得心跳加速，悦妃也只能这样安慰自己了，她又不能出去帮塔塔，否则，只会给他造成困恼，她为什么就这么没用！
    焦急又自豪的眼神，一直没离开过战圈中的塔塔！

修神卷 第二十二章
    久战塔塔不下，那擎天宫的人开始焦躁起来，塔塔却是越打越开心，虽然有些手忙脚乱已经快要落得下风，但他打得好过瘾呢！
    只是显然的，四派掌门见他们的人被一个低阶的人打成这样，有些拉不下脸了，知道这几人厉害，但在这么多人面前这样，太丢四派的脸了，一个神王竟然半天拿不下一个天神，这简直就是奇耻大辱，上次虽然他们四派那么多神王被离昊天他们打跑，但当时他们有两个帮手，而且，那时只有他们两方的人在场，别人根本就不知道这事，现在在这么多人面前，他们怎么下得了台？
    不过，既然事已至此，那就算是再卑鄙今天也要让这一家人永远留在此地了。暗号打出，只见四派到场的所有人都向打斗中的塔塔和离昊天他们冲来，打都打了，也顾忌不了那么多了，脸丢够了的四派破罐子破摔，干脆一窝蜂的打起群架来，有看不过的神王想要阻止，但想想四派才是和自己站在一边的，况且，由四派的人对付了这几人，他们也不用背负欺负弱小的名声了！
    想到这些，其他人不由都悠闲的看起戏来，这几人尽管有些出乎他们意料的实力强悍，但他们不相信，凭四派这么多神王加上他们的掌门还会斗不过这几个小小的天神！
    但往往现实是出人意料的，塔塔是五人中最弱的，离昊天和离煦翼借由和塔塔双修，领悟到的东西让他们实力大进，虽然他们还只是感觉到一点皮毛，但对能量的运用却提升了不知多少等级，已不是七十年前的他们所能比的。
    也可以说，宇宙神诀的厉害之处开始慢慢展现出了他们的优势，到底是连宇和宙都惊叹的功法，才上部天神的离昊天和离煦翼，终于感觉到自己功法的厉害，感觉到自己体内的能量。之前对付神王完全没办法只能硬挨的他们，现在也可以和他们有模有样的打起来而不输阵了，看来，他们终于开始领悟真正的宇宙神诀了！
    宇和宙就更不用说了，他们的实力，上次四派的神王就已经领教过了，这次再战到一起，四派的人更是占不了便宜了，七万年的修炼，不是说着玩的。
    打到最后，塔塔是最先败下阵来的，修炼不努力，终于吃亏了。倒也没人能伤的了他，宇和宙他们虽然在和别人打斗着，却一直都有注意塔塔的情况，感觉到他不支，两人就飞快的靠近他的身旁，直接把他吸收进了空间戒指！
    注意到这一幕的众人，虽然有些惊讶他们手上的戒指能把人说收进去就收进去，但这到底是在神界，观看他们打斗的又都是神王，神界能装活人的戒指并不是没有，之前宙说他那戒指能和林清影的空间法宝媲美，不管是真是假，那戒指有些过人之处也不奇怪。不过，对戒指的期待却强烈起来，众人看着它的眼神都不似一开始的随便了。
    离昊天他们和四派的打斗很快就结束了，这次的神王还没上次多，实力也没上次的强，虽然萧雨和萧云已经不在，但离昊天他们也不是以前他们，实力的进步，再次的证明着他们的强悍！
    目瞪口呆的看着被离昊天他们打倒的那些神王，其他人不能理解这究竟是怎么回事，他们真的只是天神阶段吗？还是他们隐藏了实力？
    “大家一起上吧，他们好狡猾，肯定用了什么诡计遮掩了他们的修为，我们不必和他们客气！”被惊住的人群中传来呼叫，这样一批批的和他们单打独斗，还不定能赢得了他们，干脆也不要说什么道义、欺不欺负人了，这几人太诡异，大意不得！
    “呵呵，好啊，想要一起上就一起上，省的我们还要车轮战的一个个解决你们！”宙不屑的说道，这些人，抢夺人家的法宝还装作正人君子的样子，太恶心了，现在知道他们的厉害急起来了吧，终于也暴露出了本性，真是些伪君子！
    “好，既然你们活的不耐烦了，就让你们见识见识什么才是真正的神王！不要以为你们凭着一些诡计就能打败我们这么多人，境界的差异会让你们知道相差一阶到底相差的是多少，神王和天神之间又相差了多少！”一直就很讨厌人类的那个凶恶的妖修跳起来狠厉的说道。他始终不认为才天神期的离昊天他们可以斗得过神王，能打败四派的人一定也是他们用的诡计，说不定是他们身上就有什么特殊的法宝，能暗中解决那些神王，搞不好就是离煦宙说的那枚戒指！
    也不愿和他们多说废话，妖修要是能争辩得过人类也不会认为人类狡猾了，妖修一脉的神王在那凶恶之人的带领下，一起率先向离昊天他们攻击而来，原本的人身也变回本体，只见瞬间天上飞的、地上走的，完全变成了一个飞禽走兽的世界！
    其他的神王也不甘示弱，不愿让这些妖修抢得的先机，各自拿出自己的本事，向包围中的四人展开攻击。
    但事情的发展总是那么的出乎意料，只见原本平静的四人身边突然刮起了一阵强风，最靠近四人的神王，被这突然而来的罡风吹散开来，原本最凶狠的一干妖兽被四人突然散发出来的气息镇住，强大的压力让他们跪下匍匐在地，恭敬的行着五体投地的大礼，其他的神王不知道发生了什么事，为什么妖兽突然倒戈，跪拜起那四人来？
    不止他们不明白，阵中九大家族的人也不明白发生了什么事，只感觉一股强大的气息，连阵法都没能阻挡得住，向他们倾轧而来。离昊天和小翼也是莫名其妙，所有人中，只有宇和宙无奈的在那笑着，塔塔这小子，怎么把它给弄醒了！
    阵中的虎虎感受到这强大的气息，皱起了眉头，为什么他感觉这气息这么熟悉，虽然压得他有些喘不过气来，但他确实好像是接触过，什么时候接触的？
    啊！是毕方，小毕方！难道他醒了？
    想起自己的朋友，虎虎眼睛睁得滚圆滚圆，瞪着宇哥哥手中的那枚戒指，小毕方一直在那里面修炼的，难道他修炼大成了，醒来了？
    事情的缘由得从宇把塔塔收进戒指后开始说起，被丢进戒指的塔塔，不甘心自己就这样被淘汰出局，吵着闹着要出去打架，虽然他的实力确实还不怎么样，但他还是可以帮到一点忙的，哥哥们为什么就那么怕他受伤？他会好好照顾自己的！
    但了解塔塔性格的宇早把戒指里的空间封锁了，出不去的塔塔无奈，只好自己想办法了。在戒指中瞎逛的塔塔，想看看有什么东西是可以帮助他逃出去的，找来找去没找到趁手的、能解除封印的东西，直到看见还在睡觉的小毕方，塔塔打起了它的主意，这小家伙，从进戒指就开始睡觉，戒指中几十万年过去了，他怎么这么能睡！
    感觉着小毕方身上的气息，塔塔只觉得奇怪，这小家伙只顾睡觉，肯定是在偷懒，以为他们没这么快飞升，所以一直在兀自修炼着，嘿嘿，这次哥哥把自己给锁起来，正好可以找它帮忙了，外面不是有个很凶狠的妖修吗，让小毕方去治治他，这些神王里面可没神兽，让小毕方出去吓他们一吓，看他们还欺不欺负人！
    【小毕方，小毕方！醒醒，醒来，到神界了，你可以去找你的父母和族人了！小毕方？小毕方？】用灵识呼唤着还在修炼的小鸟，塔塔提着毕方的单脚，把它倒立了起来，看他醒不醒来，完全不怕它炼岔气走火入魔！
    见它还不醒来，塔塔提着脚晃了几晃，然后又甩了几下，只见小毕方两眼冒金星的被塔塔给晃醒来。
    “你干什么，我头好晕！”尖细的稚嫩嗓音自鸟嘴中发出，让塔塔一愣！
    “你能说话了？”塔塔傻傻的问道。
    “当然，修炼了这么多年你以为白修炼的啊！”头还晕着的小毕方没好气的对塔塔说道，真是的，要叫醒它也不必用这种方法啊，好难受！
    “嘿嘿，那你现在很厉害咯！”咧咧嘴，塔塔额角的黑线倒挂下来，这臭小子，醒来就嘲笑他，不要以为他没看到它眼中的蔑视，哼，好样的，对待恩人也敢这样，看等下子不好好利用下你，否则就对不起自己了！
    “那肯定，我是什么啊，我可是神兽！”脾气还是一如从前的臭屁！“怎么只有你一个人，其他人呢？虎虎呢？”睁大眼睛看着周围，没看到自己想要找的人，小毕方有些失望的说道。
    “他们在戒指外面啦，哥哥们在打架，把我一个人锁到了戒指里。”塔塔有气无力的说道，他也要出去！“对了，外面还有好多修妖的神王在欺负我们，你是我的兄弟，你说你是不是要出去帮我们啊！”
    “妖修？他们为什么要欺负你们？”小毕方好奇的说道，妖修讨厌人类，一般没人去惹他们他们是不会主动找上别人的，更何况是神王级别的人，平时鬼影子都见不到他们一个，听塔塔的语气还似乎来了不少啊，出什么大事了吗？小毕方有些小小的兴奋，他也是唯恐天下不乱的恐怖分子！
    “还不是为了夺宝！我们离氏家族的祖师爷听说炼制了一个不得了的宝贝，所有神王都来抢的来了，不知道你的族人有没有来？他们还抓了离氏的弟子，后来……”把来神界的事都告诉了小毕方，塔塔期待的看着它，利用它带自己出去，哥哥们应该不会不肯吧！
    “啊，他们连宇他们的戒指都想抢啊，要真被他们抢走，那我不是也要被他们抢走了？幸亏你叫醒了我，不然我就要在修炼中被人害了！”完全不在状况中的小毕方，简直和塔塔一个思考模式，永远不知道话题的重点在哪里！
    “这你就放心，哥哥们才没那么逊，会被别人抢走他们的宝贝，你就告诉我现在你是什么实力好了，要是很厉害就出去帮哥哥们的忙吧，顺便把我也带出去！”后者才是重点。
    “你放心，我是神兽，以前我没掉落凡间时那些妖兽就都听我爹娘的，现在他们当然也要听我的。况且，你想不到吧，我的传承早在沉睡后一百年就苏醒了，神界的事我不但全记起来了，血液里能量也都被我炼化，我现在没成年就有我父母那么厉害了，这戒指里的环境可正适合修炼啊！”
    感叹着小毕方也在猜想着塔塔他们到底是什么人，竟然有个这么厉害的戒指，里面的灵气连神界的都不能比，他们是怎么得到的？连它族内的修炼秘境都比不上这里的修炼速度，而且，还可以调节时间比例，要不是自己确实是在凡间界遇到的他们，它还真怀疑这几人是不是神界的隐世高手！
    “那好，既然如此，你赶快要哥哥们放你出去吧，这样，我也能出去了，哥哥们真是的，干嘛要把我锁住，我又不会给他们添麻烦！”抱怨着的塔塔翘着嘴，拉扯着小毕方的翅膀，提着它就要出去！
    “等等，你先放开我，你这样提着我出去有损我神兽高大威猛的形象，坏了我在他们心目中的印象他们不会听我的话！”扑哧着翅膀，小毕方有模有样的说道，完全不知道它现在这小鸟摸样有什么形象可言。
    “你现在这样子也叫高大威猛？”塔塔好笑的打量着才及他腿部高的小鸟，这叫高大威猛那他叫什么，叫巨人？
    “现在在戒指里当然没必要显示我的威猛，等出去你就知道什么叫神兽了！”不甘心就这样被塔塔看扁，小毕方挺起胸膛骄傲的说道，他是怕吓着他才没变身的，竟然敢看不起他，等下可不要太惊讶！
    说着的两人，开始兴风作浪起来，等待着离煦宇把他们放出去！
第二十三章
    被飓风推开的神王们，都惊惧的看着还在旋转的空间，是的，空间，否则小小的罡风又岂能撼动他们，这风完全是由空间的旋转而引起的，是小型的空间风暴。是谁，谁有这么大的本事？
    要知道，就是他们这些领悟到空间法则的神王，也要有一定的资历和能耐才能发动这样的空间风暴，虽然现在的他们要开辟空间，或是进行空间转移什么的是很容易，但要在神界这样稳定的空间引起空间风暴，要对空间法则领悟到极致才能做到，他们很多人虽然进入的神王的境界，但对空间的领悟也就是略懂些皮毛罢了，这也是他们一直没法突破神王境界的根本原因。
    法则的领悟不是那么简单的，入了门就是另外一个世界，和天神神人完全变是一个阶层了，就像仙人和神人的区别，那不是能量的积累就能达到的，进入神王那是一个质变，进入了完全不同的阶层，精神和灵魂都得到了升华。除了塔塔他们几个例外，没有神人或天神可以在神王面前顽抗的，那是神与凡人的区别，所以，看到离昊天他们竟然能以天神的修为抵抗神王，甚至战胜神王，这在其他人眼中是不可思议的。
    这还仅仅只是入门，法则的领悟，博大深远，要领悟透一门法则，基本就是不可能的，像宇和宙，他们也就对空间法则和时间法则很通透，对其他法则虽然精通，但却没领悟透，所以，他们还有提升的空间。
    宇和宙是时空之神，宇宙就是由时间空间和能量三者构成，然后衍生出其他，所以，历经世间万物衍变发展的两人，也不能说是把世间的法则都领悟通透，唯一做得到的人，只有塔塔，那些法则就是由宇宙元衍生制订出来的，所以，作为宇宙元化身的塔塔，才能真正知道所有的法则。
    当然，小毕方威风的出场方式在宇和宙看来只不过是它玩的小把戏而已，作为神兽的小毕方，只是靠着传承知道一点点的法则，但这不是它自己领悟的，甚至还不如那些神王，这空间风暴也不过是它靠着蛮力搅合出来的，神兽天生神力，即使不领悟法则，修炼到一定程度以肉+体的实力也可以斗过神王。
    但这毕竟只是少数，是天地之间的异数，这样的神兽还是很少的！而且，从来，神兽的繁殖能力就很弱，繁殖出来的下一代也不一定就能继承到父母的能力，像龙族，他们的后代很多，但真正有传承记忆的龙族少到几万年才出现一条，血液精纯的更是少之又少，像敖凡钦那样的五爪金龙，基本上那是快绝种了，几亿年来，就敖凡钦这么一条出生，现在整个龙族中的金龙，一只手都能数过来！
    只是，敖凡钦的传承之血还不够精纯，他真正属于金龙的传承并没用苏醒，所以，现在的敖凡钦还不如小毕方！
    神兽对兽类妖修有着很强烈的影响力，在兽族森严的等级观念中，即使是修炼到神王的境界也很难避免天性中对神兽的敬畏，那不是对上位者的敬畏，那是对天地的敬畏，因为神兽的成型，基本算是靠天地的精华而成，他们的那份传承记忆之中，就有天地孕育出他们第一个先祖的那份天地之威，所以，天生对天地就有着惧怕的兽类，才会撑不过神兽的威压，当然，如果他们修炼到不畏天地的地步，还是可以摆脱这种天性的！
    但在场的妖修还没人能做到这一点，所以，当小毕方的气息溢出戒指时，那些妖修只能畏惧的跪拜在地，迎接他们天生的王者！
    其他的神王也被小毕方这样的出场方式惊住，不见它的身影出现，四周就已经形成了空间风暴，还以为是离昊天他们四人开始发威了呢，但随即出现的一幕却让他们更震惊！
    “哈哈哈，我终于修炼有成了，乖孙子们，快来见过你们的大王我！”随着一阵嚣张的高笑声，一只硕大的单脚火鸟从宇的戒指中飞出，让地上匍匐着的妖修身体更是趴紧在地上，不敢有任何异动，对小毕方的话更是没有半点质疑，它就是他们的王！
    离昊天他们和刚刚跟着毕方出来的塔塔，听到小毕方的出场宣言一阵黑线，它能不能不要这么**啊，好丢脸！
    阵法内的九大家族成员则是不可思议的看着毕方，想不到宇他们戒指中藏着这么个厉害的东西，难怪他们都不怕，要用自己去交换人质，这东西加上他们自己的实力，要逃跑应该还是很容易的吧！
    “神兽，是神兽毕方！”不管其他人什么反应，四周的神王已经开始惊呼起来，神界的神兽虽然比其他空间要多，但也是很难见到的，到场的妖修神王虽多，但没有一个是神兽，全是些普通的妖修，看到离昊天他们那边飞出只神兽，不由有些忐忑，离昊天他们四人就已经很难搞定了，四派的那些神王都被他们打败，现在他们再增加一只神兽，看来这次的夺宝计划很难实现了。
    “大家不用怕，这只神兽还没成年，我们不必怕它！”有观察仔细的人高声叫道，神兽虽然厉害，但如果没成年，传承的力量还没苏醒，他们这些神王根本就不用害怕它！
    “嘎嘎嘎，我是没成年，但对付你们还是绰绰有余的，你们竟敢欺负我神兽毕方的朋友，那你们就要有死的觉悟！”随着话音的落下，一阵火雨像四周的神王们飞去，让他们一阵慌乱。这可不是普通的火啊，神兽毕方发出的火雨，不仅能焚烧一切肉+体，连灵魂都能灼烧！
    但显然的，小毕方没那么容易对付，火雨一阵一阵的向四周飞去，却自动避开了塔塔他们几人和妖修一族，既然那些妖修是自己的子民那就先饶过他们吧，等消灭了其他人再找他们算账。
    “嘎嘎嘎，我神兽毕方的神火滋味怎么样，很不错吧！”又是一阵嚣张的吼叫，肆意的挥霍着自己体内流窜的能量，好久没动动筋骨了，这样随意的欺负别人，让小毕方一阵兴奋，从来没享受过这样的肆意而为呢！
    被毕方蹂躏着的众人苦不堪言，本来他们联手也不至于被一只畜生欺负成这样，但……有苦难言啊，妖界的神王临时倒戈，虽然没一起来对付他们，但谁知道他们什么时候会动手？大家都是神王，要是他们和毕方打着打着，这些人来偷袭一下，那就真完蛋了，更何况，旁边还有离昊天他们父子几人在虎视眈眈。
    其实这都不是最重要的，最重要的是，什么时候，他们的包围圈外，又多了两只更大的火鸟啊，一只单脚的，一只七彩的……凤凰？！
    为什么不让他们去死啊，今天到底是什么日子，什么怪事都让他们遇到了，能打败神王的天神！平时不见影儿的神兽一下来了三只！两只毕方一只七彩凤凰，他们还貌似得罪了其中的一只小毕方，另外两只貌似是这小毕方的父母来着，真是天要亡他们啊！
    难得的，小毕方似是还没玩够，也不杀这些神王，只是像猫戏老鼠似的耍着他们玩。当然，神王到底是神王，要杀他们不会那么简单，现在他们是有顾忌小毕方才能治住他们，如果真把他们惹急了让他们开始拼命，小毕方也讨不了好去！
    等到小毕方玩够了，塔塔让他放过这些人，虽然他们来夺宝是可耻了点，但修炼到这份上也不容易，被小毕方戏耍成这样也就够了，只是警告着他们，以后不要再打九大家族的主意就放他们走了。
    四大家族的人，塔塔也没多为难他们，强制在他们身上下了符咒，让他们解散了四派就放过他们的性命。四派的掌门本来还抵死不从，但塔塔下在他们身上的符咒却让他们乖乖的听话了，那符咒是专门对付灵魂的，肉+身的折磨他们可能不怕，但灵活深处传来的疼痛和恐惧让他们屈服了，这样的他们，被内心的恐惧所限制，以后也不会有什么作为了，这也是塔塔对他们的惩罚，对他们伤害小翼的惩罚！
    这么简单就解决了四派的事情，倒是让离昊天他们有些意外，本来这次他们想着能逃跑就不错了，毕竟那么多神王，打也打不死，一直打下去自己这方也不定能打得赢他们，一开始的打斗也只是想要羞辱羞辱他们而已，报复他们来夺宝的恶质行径，想不到小毕方的出现会导致这样的结果。
    至于那些妖修，早就投降了，自己的王在这，更不敢再有什么作乱的心思和胆量了。也放他们离开了这里，塔塔他们才算是松了口气，阵内九大家族的人和林清影也是虚惊一场。没事就好，没事就好，以后有昊天他们在，相信那些神王再想来打他们的主意就要好好考虑考虑了，昊天他们不但自己实力强横，还有神兽做他们的朋友，看来，他们父子真的是九大家族的救星啊！
    这么多年的心病和危机，这么简单就解决了，没半点伤亡，林清影不得不感叹，这世间是多么的奇妙！这次被神王围攻，他一直以为这会是他们九大家族的一个劫难，只怕是很难挺过去了，但宙儿他们交给自己的阵法却让自己看到了希望，有了这阵法，或许要卑微的在这里躲上很长一段时间，但九大家族至少不会被灭族了！
    可如今，情势逆转，本来是他们的劫，却转到了围攻他们的人身上，戏剧般的变化，让林清影现在还有些回不过神来，九大家族里很多人也都还迷迷糊糊，怀疑这是不是真的，他们是不是真的已经渡过了危机，他们是不是真的看见了神兽？太多的意外，让这些人只能感叹世事的无常！
    感叹的感叹，收拾的收拾，虎虎和悦妃他们却没想到，一直被他们看成是小鸟的毕方会这么厉害，这么多年在戒指中修炼，一直没见它醒来过，没想到一醒来就是这么大的动静。原来这就是神兽啊，法斯特大陆上的神兽和这差远了，好厉害！看着小毕方帮塔塔他们解决了所有的难题，认识小毕方的那些人，都欣慰的笑了！
    而不认识小毕方的敖凡钦和司马他们，一个是惊叹，一个是心里不舒服，惊叹是理所当然的，心里不舒服的敖凡钦却也是理所当然，同样是神兽，为什么差别就那么大呢！

第二十四章
    看出儿子心里的郁闷，敖若峰了然的拍着敖凡钦的肩膀安慰道：“不用心急，你的金龙血统还没苏醒过来，龙族作为神兽中最强横的种族不是没道理的，我们的传承没那么快苏醒！”
    “还没苏醒？我不是在仙界时就苏醒了过来吗？”敖凡钦不解，父亲只是想让他宽心才这么安慰他的？
    “傻瓜，你苏醒的只是作为普通龙族的传承，甚至连神兽的传承都不是，连你老子我的还没继承传承，急什么呢，你作为金龙，更难觉醒，越难觉醒的神兽越厉害，因为觉醒时需要的能量太多，所以，你就不要羡慕小毕方了，你完全觉醒后绝对比他厉害，龙族是不容小觑的！”
    宠溺又无奈的摇了摇头，自己的儿子在仙界时一直就不是很想继承龙族的族长之位，他也知道自己儿子的狂放不羁，不想被什么羁绊住，更是曾有过一段时间厌恶自己是龙族，还是龙族中的金龙，但现在看他有些嫉妒毕方的样子，相信他对实力的看重也会让他消除对自己身为龙族的厌恶感吧！
    这边在感叹安慰，小毕方却从停住战斗起，就一直泪眼汪汪的看着那比自己大了好多的火红大鸟和七彩神鸟，这就是他的父母，他记得的，他记得的！见他们也都心疼的看着自己，小火鸟飞奔向了自己的父母，他好想他们！好想好想！
    “爹，娘！”娇小的鸟身，再没之前的嚣张，只是撒娇的扑进了自己父母怀里，三只漂亮的神鸟，缠绕交颈的在空中翱翔绕成圆形，神圣又温馨的场面，让塔塔偎进离昊天的怀中感动着，想不到之前那么傻帽的小火鸟也这么感性！幸亏他也有疼自己的父皇和母妃，还有宠自己的哥哥弟弟，不然还不羡慕死它？
    小毕方欢快的向父母表达着他的好心情和对他们的想念，等到在父母身边撒娇够了才把他们带到塔塔几人面前，骄傲的向父母介绍自己的这些朋友，他不但可以自己在外面活得好好的，还交到了这么多好朋友呢！
    “爹娘，这是在凡间遇到我并鼓励我好好修炼好回到神界找你们的塔塔，他很厉害的，才没多少年就从凡人修炼到现在的境界，也是他的哥哥离煦宇把我带到神界的，咯，就是这个！”介绍完了塔塔，小毕方又指着离煦宇说道。
    随后，又一一给他们介绍了离昊天他们那些人，夺宝的神王们都走了，九大家族的那些人也都出来阵外，好好看看神兽到底是什么样子的。小毕方于是把自己认识的人都介绍给了父母。
    “爹娘，他们都是好人，不像你们说的那样很狡猾，他们都对我很好呢！”记得以前爹娘对自己的教诲，说人类都不是好东西，就会骗人，可是，他遇到的这些人都没骗过他，塔塔说会把他带到神界，他修炼完一醒来就真的到神界了，还这么快就找到了自己的父母，所以，他很感激塔塔。
    “还有爹娘，这是我喜欢的人，最最喜欢的人――虎虎，他对我最好了！”把虎虎拉到父母面前特别的介绍到，他以后一定要像爹娘一样，和虎虎成亲！“我以后要娶他做媳妇！”
    听到小毕方这傻里傻气的话，众人黑线，小毕方的父母只是宠溺的说道：“小威，虎虎是男的，不能给你生孩子，这样你也要娶他做媳妇吗？”
    “要，就算不能生孩子我也喜欢他！”在父母面前完全就是个小孩子的小毕方，只要自己喜欢的，多不好都喜欢！
    “可是小鸟，为什么是虎虎做你的媳妇，应该是你做虎虎的媳妇才对，虎虎比你大还比你聪明！”自己的孩子最好，这是塔塔的想法，想要得到他的弟弟，小毕方只能做他的弟媳，不能做他的弟夫。
    “那不行，我比虎虎厉害，以后是要保护他的，怎么可以是我做他的媳妇？”听了塔塔的话，小毕方一瞪眼，他是雄鸟，自然应该是丈夫，像爹一样！而且老婆是用来疼的，他想疼虎虎，要是虎虎做了丈夫他就不可以疼他了！
    “你是靠着传承才这么厉害的，等以后虎虎厉害了你就知道，到底是谁厉害，现在的虎虎就可以打败神王，等到他修为高了，他就可以打赢你了！”做哥哥的一定要维护弟弟，帮弟弟夺得权益和幸福！
    “哥哥，谁说我就必须娶小毕方或嫁小毕方，八字还没一撇你们就争来争去的，人家都在笑话我们了！”拉开还想要争吵的哥哥和小毕方，虎虎有些些的不高兴了，他才是当事人好不好，开玩笑也开得过分了点。
    被拉开的塔塔和小毕方听了虎虎的话四周一看，果然，离昊天离煦宇他们，还有小毕方的父母都好笑的看着争吵的两人，两人马上红了脸，真是的，虎虎都还没同意和小毕方一起呢，他们两人倒是急上了。
    “好了好了不争了，小毕方，你先追到虎虎我们再来谈论这问题，现在先不说了，我们打跑了那些神王，你也找到了你的父母，我们应该去好好庆祝庆祝吧。”撇开自己的糗事，塔塔转眼又兴奋的提道，他修炼出来还没好好吃顿饭就来和这些神王较劲来了，该好好慰劳慰劳自己一下。
    “恩，对，我们九大家族的威胁已经解除了，是该好好庆祝一下，加上小毕方找到自己的父母，算是双喜临门了，我们来准备宴席，你们先好好的休息一下，马上就好！”林清影很是赞成塔塔的提议，哈哈哈，他酿的那些好酒终于有用武之地了。
    林清影没什么别的爱好，就喜欢喝酒，在还是凡人的时候就是个酒鬼，他一生没什么在意的，也没碰到过喜欢的什么人或物，唯有酒是他所放不下的，后来收养到自己的那九个徒弟才有件事让他上心了，可酒还是他唯一的爱好！
    飞升仙界和神界后，本来就已经对五谷没兴趣了的林清影，却还是放不下他的酒，时不时酿造一些自饮自酌，倒也能解解馋。其实九大家族是他的九个徒弟搞出来的事，他没怎么理会过，他的时间都用来了修炼，要不就是研究酿酒的方法，用仙术酿酒，倒也让他研究出一些东西来，只可惜，一直陪着他的九个徒弟，对酒这东西实在没兴趣，让他只能自己欣赏，现在借这次的宴会，一定要让大家都尝尝他酿造的仙酒！
    神人准备个宴会实在是太容易了，没让塔塔他们等太久，一桌桌丰盛的食物出现在巨大的广场上，所有人，今天都可以没大没小，尽情欢乐，就是小毕方的父母也放下身份，和自己的儿子，和儿子的朋友一起庆祝起来，也放下了对人类的敌视，今天，他们找到了自己的儿子，还那么有本事，这是他们所没想到的！
    而且，小毕方的父亲毕林伟从来没喝过酒，现在尝到了这东西，发现他很喜欢喝，和林清影很快就结成了酒友。哈哈哈，本来酒这个东西就是要有人陪着一起喝才起劲，况且，酿出了好酒，林清影自然希望有人能品尝能识货，只是自己的弟子志不在此，他也没办法强迫他们，现在好了，有人能欣赏自己的酒，这是他最高兴的事！
    两人是酒逢知己千杯少，不再理会别人，径自的拼起酒来，那兴奋的样子，让还是小时候误喝过一次的塔塔，不由也想尝尝这酒到底是什么滋味。小时候觉得酒又苦又辣，一点也不好喝，祖师爷和毕大伯喝得那么高兴的样子，可能是因为祖师爷酿的酒比较好喝的缘故吧。
    想到这，塔塔瞒着父皇他们，偷偷的给自己倒了一杯，但小时候的印象还在，塔塔也不敢像祖师爷他们一样用灌的，只是小心翼翼的在杯缘舔了舔，小猫似的，舔了下觉得还是很苦，不由皱起了眉头，为什么祖师爷他们喝看上去好像很好喝的样子，自己喝就这么苦，难道是因为自己太小心？要大口大口的喝才好喝？
    **眼，塔塔想了想，闭眼把酒杯端起来，一口气把杯中的酒水倒进了自己的嘴里，舌头上的苦味让他立马把嘴里的东西吞了下去，呜，好难喝！吞下去后，只感到喉咙热辣辣的，然后火一直从喉咙烧到肚子里，“轰”的一下，塔塔成了大红脸，眼也迷离起来，迷迷糊糊的觉得身子被火烧得暖暖的，发现那酒也没自己想像的那么难喝！
    但是，头好晕啊，塔塔难受的皱起了眉头，站起身来想要找父皇，他好难受。没醉过酒的塔塔，也不知道可以用真气把酒逼出来，林清影这么多年的酒瘾，他酿造出来的酒又怎么会是寻常人能喝的呢？尤其是塔塔这样的菜鸟，现在的他没马上就醉倒在地已经算是很不错的了。
    摇摇晃晃的离开座位，塔塔忘记了他的父皇哥哥们就坐在他身边，起身想要去找他们，却被看到他起身的离昊天一把拉住，“塔塔，你怎么了？”脸那么红！
    “父皇？”傻傻的叫了一声，塔塔呆头呆脑的任父皇牵着自己，转个身而已，他又忘记了自己刚刚是要去干嘛。
    “塔塔，你不吃了吗？要去哪里？”怎么感觉塔塔呆呆的，眼神也不对劲？
    “我、我……我要去干嘛？我不去干嘛！”摇了摇头，感觉头更晕了，“父皇，我头好晕好痛，父皇！”把头摇狠了的塔塔，更是难受了，想起自己是要找父皇他们缓解头痛的，塔塔有些站不稳的倒在了离昊天怀里。
    “塔塔！塔塔你怎么了？”接住倒下的塔塔，离昊天大惊，塔塔这是怎么了？看着塔塔满头大汗的样子，离昊天在他额头上擦了擦，突然闻到一股酒味，塔塔这孩子喝酒了？
    “父皇，我好热好难受，为什么跑出两个父皇来了？”不发酒疯，讲话也很利索的塔塔，要不是他一个劲的叫难受，嘴上也有着酒味，离昊天还真不知道这小子是喝醉了酒。怎么才一会没看住他他就捣蛋啊！
    “塔塔，你是不是喝酒了？”不让人省心的孩子，不知道他不能喝酒的吗，祖师爷酿造的酒他也敢偷喝？用真气帮塔塔把他体内的酒气逼出来，看着还有些晕晕乎乎的塔塔，离昊天抱着他喂他吃了些东西，半天了还是没醒过神来。
    “父皇，要不让他去休息一下吧！”看着焉了似的塔塔，离煦宇有些担忧的说道，虽然塔塔没再叫着难受，但没精打采的样子仍让人担心。
    “是啊是啊，迷迷糊糊的塔塔好像是要睡觉了！”宙和小翼也心疼的看着没精力的塔塔，塔塔很少这样的，虽然知道他没什么大碍，但，还是让他好好的睡一觉吧！

第二十五章
    第二天天大亮的时候，塔塔才晕晕乎乎的醒来，不再觉得身体难受，但貌似他完全不记得自己昨天都干什么好事了，也不记得自己是什么时候回来睡觉的，爬起来又是精力十足的想着怎么去玩了，真是长不大！
    看着活蹦乱跳的塔塔，完全没有受醉酒的影响，离昊天他们总算是放心了，没有酒后的不舒服就好，昨天他们虽然替塔塔驱散了体内的酒气，但塔塔喝醉后都不似平时那样精力十足，一直都是恹恹的状态，虽然显得很乖巧，但离昊天他们到底还是有些担心，塔塔宿醉后会产生不适，现在看来他们是白担心了！
    一早起来就精神奕奕的塔塔，找到还在和父母撒娇的小毕方，想找他打上一架，也不管小毕方的父母还在，一点不好意思都没有！虽然，之前他和擎天宫的那个神王打了个过瘾，但宇哥哥后来把他收到了戒指里，他还没尽兴！和小毕方出来后，那些神王却被小毕方和他父母吓跑了，哪里还会和他们打？没尽兴的塔塔，正好想试试小毕方的实力，修炼了这么多年，看他也应该很厉害了吧，而且他还是神兽，塔塔还没和觉醒过的神兽打过呢！
    正好，小毕方也是个好战分子，两个小家伙很快就打到了一起。不过，小毕方毕竟修为也不是很高，实力虽然强悍，身体也很强悍，但在对能量的运用上始终不是塔塔的对手，神兽对世间的能量也是很敏感的，而且，身为毕方，对火能量更是达到掌控的程度，但偏偏，遇上塔塔这么个小**，打赢了神王的小毕方却在塔塔手上吃了亏，不仅让他有些沮丧，还以为自己一出来就天下无敌了呢，谁知道，连塔塔都打不过！
    不过，这只是小小的挫折，连小毕方的父母也都没想到这叫塔塔的孩子会这么厉害，别人看不出来，对能量敏感的神兽可是知道，他取胜就取胜在对各种能量的掌控技巧方面，输给神王的修为，却赢了自己儿子，这塔塔很不简单啊！
    不过，看着他和自己儿子这么要好的关系，以及他单纯的神情，小毕方的父母自然的对塔塔也升不起敌意，相反，他们还为自己的儿子能交到这样的一个朋友而感到高兴，塔塔身上自然的气息，连他们也很喜欢呢！
    不仅如此，这塔塔的亲人和朋友也都不简单，天神的修为能和神王敌对，其中还有一条小金龙，虽然还没觉醒，但能和龙族的人交上朋友，这都不是普通人能做到的！相信，他们也是以自己的人格魅力才能交到小金龙这样的超级神兽，否则，他们再巴结龙族，小金龙也是不会理财他们的，尤其是，那小金龙似乎还是以塔塔那两个哥哥为首，很尊重他们的样子，不知道他们还有些什么本事！
    小威喜欢的叫虎虎的孩子，就是这塔塔的弟弟吧，相信他也不会简单，虽然没见过他的身手，但他身上的气息很奇怪，而且，有时候隐隐有股很霸道的气质流泻，不过，在面对塔塔时，他又变成了完全的乖乖牌弟弟，这孩子好像很依赖他哥哥的样子，有那样霸道气息的人，应该不会这样才对，他们这一家人还真是奇怪呢！
    不过，既然小威喜欢，他们也不会反对就是了，儿子自己的幸福是要靠他自己的，他们最多也就提点他一下，其他的还是要靠他自己，他将来的生活，也是要他自己过的！
    这边小毕方的父母在关注着塔塔他们一家人的情况，为儿子的交友情况把关，那边塔塔和小毕方已经是打得如火如荼了，虽然小毕方不是塔塔的对手，对这样的情况也有些沮丧，但他是神兽，怎么可能被这样的挫折打倒？越挫越勇的他，和塔塔倒是一拍即合，才被打倒立即又起来和塔塔挑战，总想着会打败塔塔的，总会打败塔塔，那时候，他就可以在塔塔面前威风了，不然的话，连塔塔都打不过，他都不好意思去追虎虎了！
    两个一个愿打一个愿挨，看着这样的孩子，两边的家长都笑着无奈的摇了摇头，倒是聊起他们自己的来了，一边是对神兽感兴趣，一边是对这特殊的人类家庭感兴趣，聊着聊着的两家陌生人，都还真有些话题谈。
    作为神兽，飞禽类妖族的首领，小毕方的父母也不是那么闲，这次要不是感应到自己儿子的气息出现，他们两人也不会大老远的这么快赶来。见到儿子安然无恙，还交到了这么多的好朋友，他自己的实力也不简单，放下心来的毕方夫妇，把儿子留在这里自行回了族里，相信跟着这些人，他们的儿子不会吃亏，也会成长得很快。
    而小毕方，继续和塔塔他们去闯荡着，玩耍着，知道自己的父母和自己在同一个空间，也随时能找到他们，他也不执著一定要跟在他们身边。说起来，他可是比塔塔成熟多了，不再只是跟在自己父母的屁+股后头了，为了虎虎，跟父母分开段时间也是值得的！
    塔塔知道九大家族不好玩，他在仙界时就玩腻了，神界九大家族和仙界九大家族的布局是差不多的，一点新意也没有，所以，在家里呆了没多久就呆不住了，缠着父皇带他出去玩，况且，小毕方也出关了，可以跟他们一起出去闯荡“江湖”，这是多大的**啊！
    然而，塔塔眼中的**，在其他人眼中就是两个“祸害”要出去为祸人间了！不过，他们去为祸别人总比为祸自己人要好，所以，即使是不舍得昊天他们又出去闯荡，但林清影也没劝阻他们，只是让他们多回来看看，指导下修为还不高的子弟，真让他们留下了，只怕九大家族也要鸡飞狗跳了，以前一个塔塔和一个离煦宙就够他们应付的了，现在来了个爱闯祸的神兽毕方，更是无法无天了！
    神界其实已经被塔塔他们逛得差不多了，现在还出来四处“为害”，一方面是玩，更重要的一个原因却是为了寻找上次在酒楼里碰到的“天使”！他们可以肯定，这宇宙原本是没有长翅膀的人的，妖族倒是有，但那是长翅膀的动物修炼来的，并不奇怪！
    上次塔塔他们看到的那些人，可以肯定和他们在异界碰到的那些长翅膀的神的使者是一样的，并不是妖族。虽然他们其中有人有了灵魂，但那僵硬的气息，还是很容易就让塔塔他们看出这些人的异样来，既然发现了好玩的事，塔塔又怎么可能会放过他们？他可是知道，那些所谓的神族，有多残忍，相信他们的傀儡也不会好到哪里去！
    不过，好要是这样特意去找，塔塔他们却再也没碰到过那样的鸟人了，气得塔塔都要破口大骂。要不一开始就别让他看到嘛，现在看到了却再也找不到人，这不是吊他胃口吗！
    对于塔塔的任性，离昊天他们除了哭笑不得和宠溺的包容外，也实在是拿他没办法了，他要这样无理取闹就让他吧，反正也不是什么大不了的事，只是嘴巴念了几句罗嗦了几句而已！
    不过，也不知道是塔塔真的乌鸦嘴还是他们的运气就这么的好，正当塔塔他们在一个荒凉的星球上无奈的念叨着时，被他们念叨着的那些鸟人终于出现了。但，它们好像都很厉害了似的，一个个的不但都有了灵魂，而且，体内的能量都好惊人啊，看着似要溢出体外的能量，这简直就是一个个的小型太阳嘛，都发光发亮了，只是，他们好像是从冲着自己这些人来的！
    看着向他们飞来的人形“白鸟”，塔塔抬头痴痴的望着他们，他还真把他们给念叨来了，是不是这些人能听到他的呼唤啊，在对他们完全没线索的情况下，他们竟然自己找了过来，嘿嘿，真是连这的老天爷都疼他呢！
    等到那些“白翼人”降落到自己等人的面前时，塔塔确定这些人是来找他们的了，而且，似乎是找他们寻仇的，只是，他们是什么时候结的仇，为什么他都没印象？可这些人杀气腾腾的盯着自己等人，似乎在确定自己是不是他们要找的人，在确认了之后，竟然招呼都不打一声，就冲塔塔他们杀了过来！
    这时候，不管是不是真的有仇，他们都杀过来了，离昊天他们就算不愿惹事也要和他们拼命了。况且，他们本来就对这些人很好奇，塔塔更是怕他们做了伤天害理的事才得来灵魂灌输到本来是没灵魂的他们身上，要真是靠残忍的手段，那他们就不得不管了，谁叫塔塔是他们的宝贝，既然宝贝看不过去，他们也只能跟着看不过去了！
    无厘头的打到了一起，莫名其妙的众人和白翼人厮杀着，那些白翼人完全不像异界的那些不愿多管闲事，对他们处处下狠手，看来是真的要杀他们。这些人是自己跟他们有仇，还是只是别人的打手？或者是因为塔塔毁了他们在下界收集灵魂的池子，所以，下界的人通知他们来找他们报仇？
    这个可能性似乎也不能轻易排除，否则的话，塔塔他们想不通，来神界之后只和四派之人结了仇的自己，是什么人要来杀他们？四派已经被瓦解了，其中的主要支柱也被塔塔下了符咒，不可能是他们，那还有谁会来要他们的命？
    是那些夺宝的神王？也不可能，要是他们，这些白翼人应该早就出现在了九大家族面前，而不是这样神秘兮兮的，而且，那些人志在夺宝，而不是想要他们的命，他们的可能性实在不高。
    难道真的是因为在异界闯的祸？也不对啊，那些人能飞升的仙界级别的空间都才成型不久，不会这么快就在神界建造起势力，还有这能力来加害他们，这到底是怎么回事？塔塔百思不得其解。
    但塔塔不喜欢思考，既然不知道，那就不要想了，先解决几个再套他们的口风看看，可能能探到点什么消息也说不定！
    只是，让塔塔失望了，这些人不但厉害异常，而且，在打不过的情况下，虽然不会逃跑，但是他们会自爆！该死的，他们体内那么多的能量，这要是自爆，那这个星球就别想要了，而且他们有十几个人，一起自爆的话，这周围的星域都会混乱起来！
    可惜，白翼人完全不给塔塔他们机会，在他们才察觉到这些人想自爆之时已经晚了，像是得到信号般，在他们其中一个同伴快支撑不住时，十几个白翼人竟然同时爆炸开来，巨大的能量，把附近的星球和一切化为了靡粉。
    而反应极快的宇和宙，在察觉到不对劲时，及时的把一众人吸收到了空间戒指里，虽然有些惊险，但好在自爆也是要聚集能量的，虽然没能阻止他们的爆炸，但好在也没能伤害到谁，只是，现在线索又断了，塔塔又得念叨一段时间了。
我的宇宙我做主  修神卷  第二十六章
    惊险的一幕过后，戒指中的几人都虚惊了一场，外面爆炸的情况，他们通过戒指已经“看得”一清二楚了，整个星域，被他们毁了差不多一半，还好这一片灵气不足，比较荒凉，要是人多的地方，只怕要造成恐慌了。
    压了压惊的众人，讨论起了这些人的来路，但猜了半天都没有结果，实在是想不到有哪路人马既和他们有仇，又有这样的实力能培养出这么厉害的傀儡。还有，这些人和他们流落异界时碰到的那些神族是什么关系，为什么他们制造出了同样的东西？
    猜也是猜不出来的，猜了半天没结果的众人有些沮丧，线索又断了，他们只能再去找。之前找那些白翼人都还只是为了好奇，现在，却不得不去找到他们，并查清他们要杀自己几人的动机，等着敌人自己找上门来这样的被动可不是离昊天他们的作风，
既然有人要杀他们，那他们就只能双倍奉还了！
    用心找和随意的找就是不一样，塔塔也不再念叨着找不到他们了，他也仔细的留意着这些白翼人的消息，那些人可是要伤害自己最在意的人，不能原谅他们！
    原本还想着，只要那些人的灵魂不是靠伤天害理得来的，他还要和他们做朋友呢，看看他们是怎么制造出的灵魂，连他也只能在身为宇宙元的时候才能做到这样的事，造成原始灵魂的能量太特殊了，否则他也不会造出个反物质世界留住那些死去的人，
给他们一个再生的机会，因为新的灵魂实在是太难出来了。不过，这个宇宙是不是就已经有人创造出了这样的技术？
    可现在，就算真有这样的天才出现，如果要和自己等人为敌，那就算是再天才也要消灭他，对父皇小翼哥哥们不利的因素，他不会再心软的留他们来祸害自己在乎的人，受过一次这样的苦楚就已经够塔塔受的了，他再也不要看到自己在乎的人受到任
何的伤害，一点点都不可以！
    知道父皇他们也是不想自己受到伤害，所以，现在也不开塔塔的玩笑，甚至比塔塔还要认真的打听起白翼人的事情，可惜，神界这么多人这么多事，却没有一个是有关白翼人和白翼人的事的，问过的人都说不知道有这样的种族出现，灵魂都没有的人，
这要怎么活？这还是人吗，傀儡娃娃还差不多。
    确实，那些没灵魂的白翼人就和傀儡娃娃似的，一个指令一个动作，永远都只忠于自己的主人，没半点异议和思想，只是，白翼人长了翅膀，而傀儡，想要的话也是可以安上翅膀的，这样想来，如果那翅膀真的安装上去的话，那平时卸下来不是和普通
的傀儡差不多了吗，他们还如何能分辨出哪些是鸟人，哪些不是？
    复杂的情况让塔塔有些头痛，有些想偷懒了，但现在事关父皇他们的生命安危，不在意不行，平时碰到的敌人虽然也有凶狠之徒，但遇到了哥哥们还是有办法对付的，这次碰到的这些人塔塔不知道为什么，就是觉得他们会危害到父皇和小翼！
    这次的自爆就是个很好的证明，他们那么快的速度就能集体自爆，制造出那么大的能量风暴，当时要是哥哥们没能及时把他们收进戒指里，此时的他们只怕都什么都不剩了。自己和哥哥们还好，他们的灵魂怎么都不会散，所以也死不了，但父皇和小翼
他们就不是这样了，虽然哥哥们在他们的识海做了手脚，让他们不至于会死绝，但这么危险的事，无论如何也会使他们受到很大的伤害的，小毕方和敖大哥他们也会死的！要是哪天这些人发疯，一个个的跳出来抱着他们就自爆，哥哥们还能救得了他们吗？
只怕会很呛！
    所以，他们一定要先下手为强，不能让别人伤害到自己，至少，也要查清楚这些人的来龙去脉，也好防他们一防。
    可是，这样的星海辽阔，上哪去找这些人啊，还是回去算了？躲在龟壳里面，修炼得足以对付他们了才出来？还是算了，父皇哥哥们的自尊可容不得他们这样躲着敌人，遇到敌人尽情的去消灭才是他们的性格。
    “哎，哥哥，我们要怎么去找那些人啊？找了这么多地方，问了这么多人，还是没能得到一丁点的线索，真是麻烦！”有些烦躁的发着牢骚，塔塔就是耐不住性子，这样漫无目的的寻找，真是太无聊太烦闷了！
    “放心，会找到他们的，既然他们也要来找我们的麻烦，总会有出现的一天，我们不如别找了，放饵钓鱼，等他们出现!”既然不想让自己找到，那就引他们出来，虽然不知道他们为什么要来杀自己这些人，但既然要杀他们，也要接近了他们才有那本事。
    只要等人接近了自己，他不会再放任那些人自爆的，一定要抓到一个，搞清楚他们到底是什么人，想干什么，杀他们有什么目的？就算那些白翼人可能只是傀儡，知道的或许也不多，但总会找到些线索的！
    “放饵？怎么放？”听到宙哥哥的话，塔塔好奇的问道，他也想那些人能自动出来，省得他找得要死，他们却半点线索也没有。“既然不想让我们找到，他们还会轻易的出来再杀我们吗？”
    已经引起了自己这些人的注意，连突袭都没能杀得死他们的人，再次来不是更杀不了？还不如等一段时间，等他们松懈了的时候再来行刺，到时候，也会容易一点。如果自己是那些白翼人的话，肯定会这么做的，可如果他们这那么做，宙哥哥的饵要怎么
放？他们还要等多长的时间？
    “哼，那些人要杀我们肯定是有什么目的，虽然还不知道是什么目的，但他们想要杀我们的心情应该有些急切，那些神王刚刚在九大家族的护派阵法前被我们打败，那些白翼人再厉害有神王那么厉害吗？他们也就靠着自爆能产生出点破坏力，如果是按实
力，他们肯定斗不过我们，这样他们还敢出来行刺我们，那肯定是等不及了。
    “我们找他们找的这么厉害，他们斗不过我们只好躲起来了，但我们装作找不到他们找到烦了，放弃了，然后假装懒散的四处游玩引诱他们，就不信他们不上当！”
    说到底，宙也是和塔塔想的一样，只是，塔塔觉得要等，宙觉得他们会耐不住，很快就会再次来袭击他们。不管是不是真的会耐不住，现在也没其他的办法可想了，找他们又找不到，也只能这样了。
    随后的塔塔他们也不再找那些人了，只是到处去瞎逛，消磨时间，等待着那些白翼人的出现。
    果然，就像宙所说的那样，这些人等不及想要杀害他们，才游玩了没多长时间，那些白翼人就自己冒出来了，这次，塔塔他们有了准备，即使在繁华的星球也不怕了，有了准备的宇和宙要是还能让他们自爆，那他们宇宙之神的名头也就名不副实了！
    现实是，他们确实不愧为时空之神，有了那对时空戒指，还怕抓不住那些白翼人吗？察觉到那些人的接近，不等他们有任何行动，宇和宙就快速的一人一半，把那些人吸收到了戒指里面。
    进到戒指里的白翼人再想要危害到人已经是不可能的了，在时空戒指里就等于是在宇和宙的领域里了，他们想要对那些白翼人怎么样就怎么样，那些人拿他们半点办法也没有，也逃不出去！
    所有人进到戒指里，开始审问起那些人的来历和幕后指使他们的是什么人，可惜，半天的质问没人理睬，有些恼羞成怒的塔塔，都忍不住想动粗了，这些人，差点炸死父皇他们，还有自己的这些朋友，如此可恶的人，塔塔实在是不愿多面对他们！
    可是，如果不问出他们的目的和幕后主使，塔塔更加不能心安，这次，他竟然像是见到了萧云和萧雨两兄弟那次一样，心里的难受劲折磨得他一直都心烦气躁，原来的自己是不会这样的，只有在预感到自己在乎的人有危险时才特别的不能安心，难道这次又
有什么事要发生，又有谁要受到伤害？
    不敢过多猜测，塔塔不愿把自己烦躁的心情带给哥哥父皇他们，没半点头绪，他不想让哥哥他们跟着自己瞎担心。但现在面对这些白翼人，见他们半天也不肯吐露丁点消息，塔塔烦躁得想要杀人。
    这些人，自己又没去招惹他们，他们为什么要来杀害自己等人？八竿子打不着的人，却害自己担惊受怕，真是有毛病！还是，他们本来就是冲着自己来的？
    “说啊，谁派你们来的，说出来我们就放了你们，倔什么倔啊，你们不说信不信我马上让你们去见上帝？”这些鸟人去见上帝应该会高兴吧！
    “塔塔，谁是上帝？”小毕方不合时宜的问道，他发现塔塔的见识好广，知道好多自己不懂也没见识过的东西，比爹娘的见识还广！
    “现在跟你解释不清，反正是这些人想去见的人。”塔塔没好气的说道，他怎么知道上帝是谁，他又没见过，只是听过而已。
    “哦！”听塔塔的语气不是很好，没见过塔塔这样的小毕方有些不是滋味，塔塔这是怎么了，这么暴躁？
    都感觉到了塔塔的暴躁，离昊天他们皱眉看向塔塔，塔塔好像过分在意这件事了，是不是上次的自爆事件吓到了他？
    宇和小翼走到塔塔身边，一左一右的环住了塔塔，想安抚他有些暴躁的情绪，看来，这些白翼人还是交给父皇他们去审问算了，他们带塔塔去休息一下吧，塔塔的脸色有些难看！
    “塔塔，这里交给父皇吧，你不舒服，哥哥带你去休息一下！”不等塔塔抗议，宇和小翼抱着塔塔瞬间转移离开了审问现场。塔塔心善，在这里也审问不出什么来，还是让父皇和宙他们去想想办法吧。
    有些人，需要用些特殊的手段去逼问，这些白翼人虽然有了灵魂，但还是如傀儡般的忠心，估计他们体内的灵魂也是被人动了手脚的，不然，他们的神情不会那么木讷。
    正烦躁的塔塔，被哥哥和小翼劝说安静了下来，也是，他那样口头的威胁人家几句，谁会听他的话？又不是三岁的孩子，那么不经吓，还是让父皇他们真刀真枪的干吧，自己呆在那里只会让他们有所顾忌，妨碍他们而已，他还是听话的好好休息休息吧，
刚刚对小毕方那么凶，是自己迁怒他了，希望他不要在意！
    胡思乱想着的塔塔，在宇和小翼的轻哄下，慢慢的陷入了混沌，有宇哥哥和小翼陪着，他感到很安心！

我的宇宙我做主  修神卷  第二十七章
    随后的审问，离昊天他们也没审出什么有用的消息来，这些白翼人根本就什么都不知道，他们只是别人制造出来的死士、人体炸弹，虽然有了一定的灵魂，但好像还只是实验阶段，根本就不怎么成功，所以，就算抓到他们，也套不出什么有用的资料。
    无可奈何，只能先扣押着那些人，就这么杀了他们有点可惜，他们的结构塔塔他们还没研究清楚，他们的灵魂到底是怎么一回事这也一直是塔塔所好奇的，只是，现在的他没心情来研究这些，现在的塔塔只想赶紧查出是谁要害他们，为什么要他们死？
他们在神界认识的人并不多不是吗？
    讨厌，为什么就有那么多别有心思的人？他们没想过要害人却要防这防那的，一点都不喜欢，在仙界时那么多人想要抢夺哥哥们的戒指，来了神界，四派的人也就算了，他们本来就有仇，可是这些莫名其妙的人为什么也要来害他们，真不知到这些人吃
饱了撑了还是怎的，就知道找人麻烦！
    烦躁的情绪在休息一段时间后还是没有消退，塔塔心里有些怨这怨那了，在他单纯的心思里，大家修炼就是为了追寻天道，探查法则，既然都是同样的目的，都好好的去修炼自己的不就行了，为什么要生出这么多的事端？这样不是更浪费自己修炼的时间吗？
    看着烦恼中的塔塔，其他人无奈又好笑，塔塔什么时候染上了碎碎念的毛病了，心里埋怨的那些人和事，都被他唧唧歪歪的念叨了出来，孩子气重的语气，单纯的心善，既让人无奈，却也无比可爱，当然，眉头没皱起来就更好了，人的世界本来就是这样，
犯不着为了这么点事生气！
    “塔塔，你神神念念的在说什么呢？”以大家的功力，要听清楚塔塔的碎碎念实在是容易，但宙就是想打趣他逗弄他，不想看到他这么低沉的样子，就算是生气也要显得生气勃勃直跳脚，宙觉得这才是塔塔的性格，这样怨天尤人的表情不适合塔塔！
    听到宙哥哥的话，塔塔却只是撅起嘴有些委屈的说道：“哥哥，那些白翼人为什么要害我们，我们又没有得罪他们！”他们让自己有很不好的预感，总觉得他们很不详，面对他们的时候，更是心里难受死了！
    本来想逗逗塔塔的宙，见他这么认真的问着自己，看来，塔塔确实是被那次的自爆吓到了啊，这么久了还纠结着那些人。“傻瓜，世界上坏人很多的，他们不一定要有理由才来害人，这些白翼人到底是什么来路我们还不清楚，是不是真的针对我们也还有待
查证，你啊，别想那么多，哥哥们对付那些人的本事还是有的，你不要被他们吓到了，看你这段时间愁眉苦脸的，他们让你害怕了吗？”
    捧起塔塔的脸让他看着自己，眼中尽是温柔的安慰着有些坐立不安的塔塔，他是不明白塔塔为什么要怕那些鸟人，塔塔不是个胆小的人，在下界的时候遇到那样的人也没半点害怕的情绪，甚至还能开他们的玩笑，可是这次还真有些奇怪呢，塔塔老是对他们
念念不忘，他都快要吃醋了！
    “我也不知道，反正感觉很不好，他们肯定会给我们带来灾难，哥哥，你们一定要小心！”塔塔慎重其事的说道，他不希望自己身边的人有任何闪失，尤其是在他们的实力并不低的情况下，要是可以对付敌人却因为不小心而着了人家的道，那真是太不值得了！
    “放心吧，你不用太过担心，哥哥们的本事你是知道的，哥哥跟你保证，会好好的保护好大家，绝不让人被这些白翼人害了，你不要愁眉苦脸了，开开心心的塔塔才是我们的宝贝呢！”一把把还在皱眉的塔塔搂进怀里，离煦宙有些心疼的说道。
    塔塔很少会这样的，没心没肺的开心才是他应该做的。但是，每次他放进了心里的事，都是他们中的谁要出事时，塔塔提前预感到一些东西才会出现这样烦躁不安的情绪。说起来，这次会不会是他们疏忽了塔塔的感受？难道这次又有人要......
    不会的，每次塔塔虽然都很难受，却没让一人出现过意外，虽然凶险，但最后都会转凶为吉，而且，小翼和塔塔母妃出事时，塔塔的情绪波动很大，甚至出现心痛的现象，这次塔塔只是有些烦闷，就算出事也应该不会是什么大事，这倒是让宙有些放心。不过，
既然塔塔在意，而且情绪也有些激动，他们还是小心点的好，他可没忘记，就因为他和宇的轻敌，好几次都差点坏事，这次，无论如何也不能让塔塔担心了。
    “恩！”靠在哥哥的怀里，塔塔安心的点了点头，他相信宙哥哥！
    随后的调查，塔塔比之前放宽心了很多，也不再烦躁不安，一边玩乐一边跟着哥哥他们调查，就算什么都查不到也不会生气了，这让离昊天他们松了口气，他们怎么样都行，只要塔塔开心就好！
    这段日子看似不在意，其实每个人都看得出来塔塔的心烦，但塔塔好像以为自己掩饰得很好，总是在他们面前强颜欢笑，知道他是不想表现出来让大家担心，但他这样心里闷着事，只会让人更担心，看到他再次恢复笑脸，大家的心情跟着都轻松起来！
    又有几次白翼人；来袭，但都被宇和宙制服，没能掀起多大的风浪，只是，他们始终都查不出那些人的来头，这事还真有些奇怪。不过显然的，一次次的失利，让幕后之人可能也有些忌讳了，竟然很久都没再派那些白翼人来袭击他们，但这样的情形并没有让人
放松，只是让离昊天他们更加警惕，不知道他们下次再派来的，会是什么样的人？会不会比白翼人更厉害了？
    事情很快就明了了起来，看着眼前再次出现的白翼人，离煦宙他们哭笑不得，高级是高级了一点，但要对付他们好像还是不够吧！
    是的，在时隔三年之后，还在外面闯荡的塔塔他们，再次被一群白翼人拦截。仔细观察这些人，发现虽然这些白翼人看上去比之前的白翼人要高级很多，身上的生气不再那么生硬，灵魂的运用程度也高了很多，至少不再那么木讷了，看他们包围的阵型似乎还能
有计划的阻击他们，看来，那幕后之人颇下了番苦功呢，能把这些木头人大变活人！
    只是，灵魂是高级了，人也变得灵气了，但这有什么用？用来对付他们比之前那些白翼人还是大大的不如好不好？如果这些人真是为了来杀他们的，那还不如用之前的那种“人造炸弹”呢，至少，他们自爆的威力还是很大的，虽然他们能自爆的机会实在是太少了，
每次都被宇和宙提前阻止，但一旦爆炸，发出的威力也是惊人的。
    看看现在派来的这些人却更没用，他们身体里面的能量没之前的白翼人足，或许是灵魂承受不住的原因吧，这些人体内的能量也就正常水平，只有上部天神的程度，连神王都不怕的塔塔他们，又岂会怕了这些人？
    也不知道操纵这些白翼人的到底是什么人，他这么做到底是有什么用意？几下打败了这些比较高级的白翼人，离昊天他们更不明白这是怎么回事了，高级些的白翼人果然如他们所料般不堪一击，一点意外也没有，随便就把他们制服了，如今想来，不会是有人拿他
们当白老鼠做实验吧，拿他们来试探自己所发明的东西――白翼人？
    如果真是这样那就太岂有此理了，害塔塔忧心了那么长一段时间不说，第一次袭击他们的白翼人自爆，可是差点把他们也炸成了磨粉，这样危险的实验，是可以随便找人做的吗？而且，他们并不喜欢这样被人追杀似的，虽然不怕他们，却也得时时提防着他们，不
然，随时都会没命！
    这也就是他们，换了其他人只怕早就在第一次时被炸死了，就算运气好人品好的逃过了那一劫，后面不厌其烦的跟踪追杀，也能次次逃脱吗？还有，在人多的星球，没他们这样的戒指收了那些“不定时炸弹”，这得造成多大的危害啊，那幕后之人也太不把人命看
成一回事了，把生命当儿戏，偏偏这是塔塔最看不惯的！
    不管这幕后之人是怎么个想法，总之，他是惹到了塔塔了。哼，找到他一定要他好看！气愤的塔塔暗暗发誓，一定要让欺负他们的人好好看看他们的厉害，他们才不是好欺负的！
    抓住那些比较高级的白翼人，塔塔他们再次进行了审问，但可惜，对方好像知道他们会通过这些人的灵魂来查探事情的真相，那些白翼人虽然已经懂得自己思考了，但好像还是初生的婴儿般，灵魂一片空白，被动过的痕迹都太少，唯一有的东西，就是塔塔他们几
人的影像和气息，估计是为了让他们找到对手才刻录进去的，这么纯白的灵魂，可惜，被坏人给利用了！
    不过，也看得出，这些灵魂是重组的，并不是初生的灵魂，这倒是让塔塔知道了，能创造出灵魂的人还没出现，之前以为的天才，也是假的罢了！看来，这些白翼人的灵魂来历还真的有待他们去查了，重新被组成的灵魂？哼，好大的胆子，敢剥夺别人的灵魂！
    塔塔不愿把人想得那么坏，所以他一直都自欺欺人，认为这神界已经有人懂得了制造灵魂，虽然这样的可能性微乎其微，但塔塔就是不愿相信有这么坏的人。被剥夺了灵魂的人，就真的是死透了，就算去到反物质世界，也不能轮回到正常的世界了，轮回后找不到
自己的灵魂组成元素，转生出来的人也就成了白痴，真正的白痴，灵智永远也打不开，怎么都治不好的，也不能修炼，缺了灵魂灵智的人或物，又怎么可能修炼出什么？
    当然，那些白翼人消逝后如果他们的灵魂没有被人收去，那重生的人还是可以把自己重组的灵魂夺回，但这样的灵魂已经掺杂了别的东西，掺杂了别人的记忆，这还会是自己以前的灵魂吗？
    说到底，那幕后人的做法是彻底的激怒了塔塔，这回塔塔是要和他们没完没了了，别说那些人不会放过塔塔他们，反正，塔塔是决定了，他无论如何也不会放过对方的，坏人 应该受到应有的惩罚！


    第二十八章
    “诶，你听说没有，梓阳天尊又炼制出了一件上品神器级别的防护神甲，下个月十五就要拍卖了！”
    “哦，又一件？那梓阳天尊好厉害啊！上品神器在他手中出了好几件了吧！”
    正在酒楼休息吃饭的塔塔他们，今天已经是无数次听到这样类似的话了，虽然不知道那梓阳天尊是什么人，但一向喜欢凑热闹的塔塔，即使听过无数次，也还在竖起耳朵听着别人的谈论！
    “是啊是啊，真想不通，梓阳天尊那么厉害，炼器的手段也那么高明，为什么他好像老缺晶石似的，梓阳星域本来就有出产晶石的矿脉，每年出产的晶石质量虽然不是很好，但也是开采无数了，为什么他炼制出来的神器还是都卖了？他要那么多能量晶石干什么？
    能量晶石虽然对修炼很有帮助，也是布置阵法的好东西，但现在他拥有的数量，已经完全够他挥霍了的吧，何不把那些神器留给自己用？我每次看到梓阳天尊身上所带的神器都不怎么样，他是不是把晶石当饭吃啊！”
    “这你就不懂了，别看梓阳天尊身上的神器都不起眼，其实啊，那可都是极品神器，他呀，好东西都留给了自己，拿出来拍卖的东西对他来说太不够看了！丢掉也可惜，反正其他的人都乐意要，当然拍卖了算了！”一个突然冒出来的人，见到有人在谈论梓阳天尊便坐了过去和那些人一起讨论起来。
    “你又知道？难道你认识极品神器？”听到极品神器，所有人的注意力都被突然冒出来的人拉了过去，他们除了修炼也没什么其他的娱乐，平时也就八卦八卦娱乐下自己，也娱乐下别人。
    “嘿，我可认不出来，我都没见过极品神器！但是想也知道啊，虽然只是上品神器，但也是有市无价，平常的修炼者哪用得起，出现这样的神器还不哄抢？还有啊，那……”
    后面的就都是那人在显示自己的聪明，凭着猜测在给人吹牛了。听到这里，塔塔也知道再听不出什么有用的信息，只是想着这梓阳天尊到底是什么人，那么喜欢晶石？晶石对神界的人来说用处已经不是很大，空中游离的灵气就已经很浓厚的了，修炼时不一定要用到晶石，神界的晶石，作为货币的功能还要大一点。
    既然是这样，收集晶石就有些奇怪了，难道那梓阳天尊是个贪财鬼，就喜欢钱多？不过，那个所谓的拍卖会应该很有意思，不如……
    “父皇，哥哥，敖大叔，我们去那个拍卖会看看好不好？”塔塔一脸兴致勃勃的说道，他好久没去凑过热闹了呢！
    “好啊，塔塔想去我们就去看看吧，上品护甲，很少见呢！”敖若峰挑了挑眉说道，反正他们对那些白翼人也没半点线索，不如去看看热闹，要是那护甲真的很好，买了送儿子做礼物也可以啊！
    “呵呵，敖大叔最好了，那我们吃完饭就出发，去那梓阳星域吧！”说风就是雨的塔塔，马上拿起筷子大口的扒着碗中的食物，早点吃完早点走，可以先去梓阳星域了解了解情况。
    塔塔他们所在的地方离梓阳星域还是有些距离的，但九大家族的祖师爷林清影送他们的飞行器也不是寻常的工具能比的，不过半个月时间，塔塔他们就到达了梓阳星域，来到了那大家所说的梓阳星。
    梓阳星是颗很普通的星球，离拍卖会的时间也还早，这星球上的人并不多，这倒是让塔塔他们有些奇怪，堂堂一个天尊，竟然住在这样的星球上，清静是清净，但灵气却并不丰厚，四周的星球也都是无人的荒凉星球，这梓阳天尊还真的个怪脾气。
    不过，这是人家的事，塔塔他们奇怪归奇怪，却也没太注意，只当这梓阳天尊是个孤僻的人，又或许有他不得已的苦衷。
    在星球上转了几圈，没什么好玩的，塔塔他们又到周围的星球上去转了几圈，更不好玩，太荒凉了，要不是都那么大一颗颗的，也有自己循环的运行轨道，塔塔都要怀疑那些不是星球，只是陨石罢了，上面除了石头什么都没有，连水都没有，这里的星球，为什么会这么荒凉！
    石头没什么好看的，离拍卖会也还有大半个月，塔塔他们驾着飞行器到比较远的星球去玩去了，好不容易在梓阳星域的边缘看到几颗有人的星球，塔塔他们才在这里停下来欣赏这里的风俗。
    然而，在这些边缘的星球上，塔塔他们却无意中听到了一些奇怪的事，仔细一打听才知道，原来在很多年前，梓阳星域是个很富余的星域，星域内的灵气远不是现在这个样子，尤其在中心星域那一块，那的星球灵气四处缭绕，人烟丰盛，很多人在那里修炼，也很富足的生活着。
    但不知道从什么时候开始，那里的灵气开始稀薄起来，灵气流失的速度很快，也不过百万年的时间，那里的星球就变成了荒凉的石头星球。受不了这样荒凉没灵气的环境，星域中心的人开始往外搬迁，可是，就算往外搬迁也没用，没灵气的星球一直在扩散，灵气的流失也越来越多，只至现在，就边缘的星球上还有些人，其他的人都搬到别的星域去了。
    星域的主人梓阳天尊曾带着人仔细的搜查过梓阳星域，可并没有发现什么异状，那些消失的灵气也不知道去了哪里，不愿就这么放弃自己一手撑起来的这个星域，梓阳天尊始终都不愿搬离梓阳星球。他认为这星域不会就这样抛弃他的，他一定可以令星域恢复原来的样子，可多年过去却一点成效也没有，他也就只能靠自己的修为抱住梓阳星球不至于枯竭，其他的，到现在，他也没能找到星域枯竭的原因以及解决的办法！
    有人说，他可能已经找到了，这近百万年来，他不停的收集能量晶石，年复一年，以他的能耐，现在收集到的晶石应该是个庞大的数目了，除了是让星域恢复灵气盈满的状态，人们想不到还有什么事情是需要这么多晶石的。
    虽然，没人知道晶石如何能使星域死灰复燃，但梓阳天尊的举动，一定是为了这个目的，至少，他自己居住的梓阳星球还没枯竭不是吗？他肯定是找到了解决灵气消失的方法，只是还有条件欠缺而已，一定是的！
    留在梓阳星域的人都是相信且崇拜梓阳天尊的人，认为他一定能挽救星域，所以愿意一直留在这里陪着他。
    可渐渐开始来参加拍卖会的、知道些情况的人却不这么乐观，很多人还是觉得早点放弃这星域算了，星域灵气枯竭这样的事情听都没听说过，如果是自然枯竭，速度不会这么快，百万年的时间就留不下丁点的灵气，这肯定是凶兆，留在这里，不是自找麻烦吗！
    如果不是梓阳天尊炼制的神器实在是吸引人，相信，很多修炼者只怕是来都不会来这星域了！
    在星域边缘四处浏览了一番，也听到了一些情况的塔塔他们，见离拍卖会的时间不是很多了，就动身回到了梓阳星，这时候的梓阳星，人已经多了起来，星球上冷清的气氛也终于被打破，有趁机来做生意向别人推销自己所炼制的小把戏的人，也有和塔塔他们一样是来凑热闹的，更多的是冲着神器来的人，形形色色的，还真不少呢！
    早就找好地方住下来的塔塔他们，看着还有很多修炼者是露宿的，不由庆幸自己来的早，完全忘记刚来到这星球上，看到冷清清的大街无限失望的情形。
    随着拍卖会的接近，来的人也越来越多了，神界很少有这样的拍卖，这梓阳天尊要不是有特殊原因，估计也不会学凡夫俗子的这般摆弄，使得这神界也变得市侩起来。
    毕竟，一件好的神器，是没人会舍得拿出来卖的，精通炼器的人本来就少，到处有势力网罗这样的人才，这就使得这些精通炼器的人一个个的性格怪癖高傲起来。修炼炼器的艰难的成才后的资本，使得这些人不会随随便便就会炼制神器，使得神器泛滥，况且，炼制神器的材料难找，会炼制神器来拍卖的人，这梓阳天尊真的还是神界第一人！
    不过，其实对于这样的人，神界的人还是挺喜欢的，好的武器实在难得，一般的势力有自己的炼器师，可那些单独的修炼者，就只能凭运气看能不能得到趁手的武器了。像梓阳天尊这样修为高、精通炼器又舍得把炼出来的神器拿出来卖的人，碰到一个是一个，所以，他召集的拍卖会很多人都会来，就连那些有自己的炼器师的势力，也会派人来参加，毕竟，梓阳天尊的炼器水平，神界少有人能相比，不折不扣的炼器大师。
    拍卖会比塔塔他们预计的还要热闹，这灵气稀少的星球，也因为这人气，让人感觉不到有什么不妥。拍卖的当天，那是人山人海的，天上地下都是人，塔塔他们也沾了九大家族和敖凡钦他们龙族的光，占据了一个比较好的位置，这倒是他们所没想到的。
    其实，塔塔他们来凑热闹的成分还是占主导地位的，要不要买就只能看敖若峰了，塔塔他们是不可能会缺少神器的，有宇和宙在，那是要多少有多少，塔塔身上那件宙在仙界炼制的护甲，也被他们提升至极品神器，这神界是没人能打破它了！
    以为只有一件神器要拍卖，塔塔他们就等着看那件上品神器的护甲呢，谁知道，在护甲之前，还有些小东西要拍卖的，一些零零落落相对于梓阳天尊来说是炼废了的仙剑、匕首什么的，还有一些护具和首饰，价格都不怎么高，很快就被人买走了。
    到底不是凡间界的拍卖会，并没有搞什么鳌头，很快的，正主就出来了，看着被人捧着出来的护甲，大家都瞪大了眼睛去看，羽衣一样的飘逸，说是护甲，却更像是一件礼服，繁复的设计看得塔塔眼花缭乱，衣服上七彩的流光，也看得大家直吞口水，塔塔却认为这衣服太华丽了，穿在身上这还不就成了花孔雀？
    不过，显然别人的想法和塔塔的不一样，尤其是那些神女们，看着护甲的眼神，简直就是一只只的饿狼，让人看了毛乎悚然。看她们一副势在必得的样子，估计哪位真拍得了这件护甲，也不会安心了！
    大失所望的塔塔，不由无聊的撇了撇嘴，这样花俏的护甲，那梓阳天尊也真还设计得出来，不去凡间做服装设计师真是太浪费了。
    离昊天他们看着塔塔这神情，知道他在想些什么，这孩子，宇儿和宙儿他们炼制的东西迷了他的眼，让他的眼界过高，普通的神器又怎么入得了他的眼？
    其实，这护甲在神界现在的水平来说已经是非常了不起了，设计的那么花俏，估计也是为了博那些神女们的喜爱，可以让她们舍得出这个钱，说到底，这梓阳天尊，还真是为了晶石才设计的这款护甲啊，那他炼器也就是为了赚钱咯，难道，那些晶石真的能挽救这星域吗？

第二十九章
    看着这花俏的护甲出价越来越高，敖若峰想着他要是拍下来了，自己的儿子会不会愿意穿？看了看身边和塔塔一样了无兴趣的儿子，敖若峰打消了念头，还是算了，要是他发脾气那可就糟了！
    拍卖会还没结束，失望了的塔塔，不愿再在这会场待下去，反正，最后谁得到了护甲他也没兴趣知道，他来可不是为了护甲。从星域边缘星球那里知道了这梓阳星域的怪异之后，他可是一直心痒痒的，想要帮梓阳天尊查清楚事情的真相呢？
    拖着哥哥他们离开会场，塔塔带着人偷偷摸摸的在梓阳星球上查探起来，他也不知道要从何查起，既然什么都还不了解，就整个星球都查探一遍吧，什么都查不到的话再到别的星球上去查，一定会有好玩的事！
    就在所有人都被拍卖会场和神器护甲吸引了所有注意力的时候，塔塔他们几人，在梓阳星球上展开了地毯式的搜查，以宇和宙的神识，很快就把这星球过滤了一遍。可是，查探了半天却什么都没发现，不肯泄气的塔塔，要哥哥们再查了一遍，还是没什么收获，无奈，只得转移阵地，到别的星球上去查探了。
    到底不是在仙界，这样的搜查只能是一个星球一个星球的进行下去，神识能扩散开来的距离并不能过大，神界空中的介质太紧密，宇和宙也没办法，他们现在神识能查探到的地方已经是非常广阔了，其他人，能照顾到的地方也就几万公里而已。
    费时费力的工作，一直进行到把所有枯竭的星球查遍也没能找到什么诡异有用的地方，不敢置信的塔塔，不相信这星域的灵气是自然枯竭，越是没异常那其中的猫腻就越可怕，事情一定不会这么简单！
    不肯放弃的塔塔，又跑到边缘星域去向那些本地人打听消息去了，他们在这里住的年数久远，应该还知道些什么。但打听来打听去就是那些说法，完全没法分析出更有用的东西来，离昊天他们倒也不阻止塔塔，难得他肯抛下白翼人的事，被别的事情扯离了注意力，他们还巴不得呢！
    只是，这里的情况也确实是诡异了点，他们也不相信这里的情形会是自然形成的，完全没预兆的灵气消失，应该是被什么东西吸走了才对，可是，是什么东西，需要动用到整个星系的灵气？这么庞大的神灵之气对方收集了是想要干嘛？毁了这个星域？还是有更大的阴谋？
    和塔塔一起询问着这的原著居民，分析着打听到的情况，但和塔塔分析的一样，没人能得出什么结论。但是，当初灵气最先消散的地方是中心星球梓阳星球，那么，他们应该回到梓阳星球去查探，或许，再去试试会有些什么收获也说不定。
    等到塔塔他们再次回到梓阳星球的时候，拍卖会早就结束了，人也散尽，街道上又回复了冷冷清清的样子，不过，现在的塔塔可没兴趣注意这些了，他只想赶快找到致使灵气消失的源头，看看到底是什么怪物在捣乱！
    再次回到梓阳星球的离昊天等人，自然备受这儿的居民关注，大家都走了，从这里的灵气消失后也没人愿意再到这里来了，现在拍卖会结束这些人还留在这里，是有什么事吗？
    很快的，塔塔他们再次向这些人询问起了当时灵气消失的情况，这里的人说法和边缘星域那些人的一样，都是莫名其妙，等到大家发觉时，这里的灵气已经枯竭，诡异得很，就像是一夜之间消失了，没人注意到那些灵气的去向。
    似乎是预料到了再问也问不出什么来，塔塔他们也没功夫再失望，只是无奈，事情被人家一说，似乎是更加的诡异了，算了，还是自己去查吧，宇哥哥和宙哥哥他们单凭自己的实力查不出来，就不信和他们两人之力，还是什么都查不到！
    找到个隐秘的地方，塔塔离昊天他们给宇和宙护法，自那次小翼出事后就没合并过的两人，再次面对面的盘膝坐在了一起，手掌相对，两人开始运转功法，让功力自两人体内循环，等到循环完全融合，两人的功力开始被同化，只至灵魂都开始相连！
    没多长的时间，识海相通了的宇和宙，让自己的灵魂和对方融合，强大的气势不能再被掩盖，好在，两人融合之前就布下阵法，没让强大的气势溢出阵外，否则，他们也不用查探这星球了，这么强大的能量波动，很容易就会把附近所有修炼的人士都吸引过来，哪里还能专心放出神识？
    合并后的神圣气质，使得离昊天他们不敢逼视，就是已经觉醒了的神兽小毕方，也受不住他们气势的压迫，只能尽量缩小自己的身体，远离他们的身边，原来这两人竟是这么厉害！
    融合后的宇和宙却管不了这么多，等到识海稳定后，两人心意相通，把神识向总个星球笼罩过去，瞬间，这星球上的一草一木，再也逃不出他们神识的探查。
    当这个星球中的一切都显示在宇和宙的脑海中后，两人也不由大吃一惊，这星球果然有问题。真的没想到，这地心中还会隐藏着这样的情景，还真是让人难以察觉，神界空间稳定，物质的组成十分紧密，神识本来就难以传递，星球组成物质的密度更是下界的无数倍，深入地心离地表那么远，寻常的人又怎么可能察觉得到其中的诡异？就是神王，也没这样的本事。
    只见地心深处，一个巨大的洞穴里面盛满了雾气，一堆堆的晶石铺满洞穴，晶石里面的能量不断溢出，洞穴中的雾气就是晶石里面被逼出来的能量小液滴，能量用尽的晶石就碎成粉末，铺满了洞穴地面。
    而在洞穴的四周墙壁上，有着一个个的小洞，里面摆放着一具具的身体，宇和宙感觉不出这些身体的生命力，也感觉不出他们的灵魂，看到他们身后的羽翼，明白了这些不动不移的躯体，就是对付他们的白翼人的原型了，原来，他们一直好奇的物种是从这里出来的，真想不到。
    洞穴是完全封闭的，从那些晶石可以看出这个洞穴里发生的事情绝对是人为的，而收集晶石的人，就是这个星域的主人――梓阳天尊！想不到，又是一个伪君子，亏那么多人为了他愿意陪着他呆在这毫无灵气的星域，却没想到，这里的灵气全部是被他弄没的，就算不是他，他也是帮凶，只因他还没这本事收集这么大个星域的灵气，看来，这里确实是酝酿着阴谋！
    再次仔细的查探了一番这洞穴，没再发现什么特别的地方，那些晶石估计也是通过阵法传送进去的，能制造出这些白翼人的人绝不是简单的人，他制造这些东西到底是为什么？找不到多余的资料，宇和宙的神识退了回去。
    把洞穴中发现的东西告诉了大家，宇和宙的脸色也慎重起来。本来这里发生了什么都不关他们的事，可那些白翼人三番四次的要杀他们，这就不能说是和他们没关系了。一直追查这些白翼人的来历到如今，却始终不得要领，想不到却因为塔塔的好玩，无意中在这灵气快枯竭的星球上找到。
    “真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫啊，我们找了那么久的白翼人，竟然会在这里发现，看来是天意啊！”敖若峰摇着头说道，不明白这地底的洞穴是怎么形成的，就算是龙族，也很难把洞穴挖到地心去，这么深的距离，又是在神界的星球，啧啧，这得要多大的力量啊？会不会是善于挖地洞的妖界之人所为？
    “哼，不管是天意还是人意，既然被我们发现了，那我们就一定要留在这里查清楚了，是什么人要害我们，还有，这些白翼人的灵魂是怎么回事？这些事不弄清楚，我们就显得很被动了！”宙咧了咧嘴说道，敢算计他们还安然无恙的，可不是人人都可以，除了他们允许的人，敢这样对待他们就要付出代价！
    听了哥哥们的话，塔塔的眉头又皱了起来，他总感觉有些不详，说不出的感觉，有些烦躁不安，但又不像是母妃和小翼出事时那样激动心痛，只是淡淡的却又赶不走，总是让人不能心安，甩了甩头，想把那种感觉甩掉，却作用不大，始终是不能平静心绪！
    “哥哥，真是那些白翼人吗？”
    “是的，虽然没灵魂也没动静，但和来杀我们的白翼人是一样的，那些晶石中的能量也在向他们的躯体聚集，只怕是他们的躯体里布置了聚灵阵，晶石中被逼出的灵气都被他们吸收了！”他们还想不通，为什么之前来追杀他们、自爆会释放出大量能量的白翼人到底是怎么在身体内存储这么多能量的，难道就是那些晶石中的能量？难怪那梓阳天尊要收集这么多的晶石。
    但是，这还是没找到梓阳星域灵气消失的原因，就算是把这些能量灌输在那些白翼人身上，也不可能需要这么多的能量，如果真是这样，那得制造多少白翼人才可以用完这么多灵气？神界的白翼人会泛滥吧！
    “塔塔，你也不用担心，任那些白翼人幕后的黑手如何厉害，想要扳倒我们也不是那么容易，哥哥会保护好每一个人的！”知道塔塔仍在不安，宇安慰的抱住他轻轻拍抚。
    塔塔难受，他们自然也跟着难受，都是那些白翼人害的，塔塔感觉特别灵敏，只要是他在意的事，他总能预感到一些什么，这是他作为宇宙元继承人的无奈，即使转世，宇宙元的一些影响还是存在他身上，塔塔还小，又那么在意着他们，要他承担这些是有些残忍了，但自己却毫无办法，只能尽量的安慰他，让他能减轻心里的难受。
    但是，那些让塔塔难受的人事物，就不要怪他们无情了，塔塔这么善良还要来招惹他，到时候他们把这里给搅得个天翻地覆，希望这里的“老天爷”能承受得住他们的怒气！

第三十章
    “哥哥，我们不毁了这里吗？”想尽办法进入到地心的洞中，却只是在里面看了看，塔塔不明白哥哥们为什么不把这些晶石和还没醒的白翼人摧毁，留他们下来，等他们苏醒过后不是就要对付自己了吗？
    “傻瓜，可怕的并不是这些白翼人，是控制这些人的幕后之人，我们毁了他的基地不就等于是打草惊蛇了吗！一直以来都是我们在明敌人在暗，现在，被我们发现了这里，我们只要一直监视着这里，就不信抓不到对方的线索。”
    “是哦，这可是个大好的机会，我怎么会想不到？”拍了下自己的后脑勺，塔塔恍然大悟，真是笨死了！“那我们为什么还要进到这里，要是不下心触动到这里的机关陷阱，不是会暴露我们吗？”这点塔塔又想不通了。
    “这里离地面离得太远，哥哥们的神识虽然能发现这里，但很多东西却观察不到那么仔细。我们先进来看看，放心，这里大致的情况哥哥已经摸清，这些白翼人如何吸收的灵气，以及这星域灵气消失的原因，或许在这里可以查出来！”
    “恩，那哥哥你们撤了结界，我们都帮忙找找看，看能不能发现什么！”塔塔兴奋的说道，他喜欢这种像是寻宝一样的游戏，只不过，现在不是寻宝，而是寻找敌人的破绽，当然，如果他最先找到有用的东西那就更喜欢了。
    然而，宇的保护结界才刚刚收起，众人马上感觉到了不对劲，“好强大的吸力！”大家体内的真气竟然被外界在强行吸取，这是怎么回事？“哥哥！”塔塔惊呼一声，赶紧和大家一起运功抵挡那股吸力，该死的，这是什么诡异的地方？
    该死的，就算是拼命抵挡，众人还是抵抗不了那股吸力，塔塔和宇宙两兄弟还好一点，这吸力对他们来说还不是太厉害，可以抵抗得住，但其他人就没那么幸运了，不过才一眨眼的功夫，体内的真气就已经被吸得七七八八了，求助的眼神一致对准了把结界撤回去的离煦宇，期盼他赶紧再把结界张开。
    感觉到不妙的宇和宙，知道再这样下去，这些人的功力就完蛋了，才撤出的结界，再布置已经来不及，赶紧用戒指把众人收进去，只留了塔塔和他们自己在外面。
    “怎么会这样？”三人的精神强度到底不是一般人能比的，面对这样的吸力，三人开始研究起究竟来，仔细观察着这洞穴，希望能找出原因。
    “看来，布置这洞穴的人还真不简单，这样的人真是天才，只可惜不知道珍惜自己的才智，竟然用它来为恶！”是的，这样的吸力，难怪梓阳星域的灵气会被吸收一空，这样强大的影响星域的阵法，布置在这样一个小小的空间里，不是对阵法及了解，修为不是极高深的人，还真布置不出来！
    是的，就是阵法，这么强大的吸力，就是由一个个的阵法造成的，扫开那些晶石粉末可以看到地面上到处镌刻着古老神秘的符号，这些符号别人或许不认识，但宇宙和塔塔他们三人，作为宇宙间最顶级的存在，又怎么会不认识？这还是宇和宙两人在原始宇宙感悟出来的天道，他们用符号表现出来，就是希望后人能掌握到这些天道，而阵法，就是他们表现出这些天道、解开符号作用的方式。
    当然，认识这些符号的人不会只是他们三个，起码布置阵法的人就认识，但全部认识，并能把这些运用起来的人绝对不多，估计，连这个神界所在宇宙的掌控者也做不到，会是谁这么大本事？
    不会是他们在原始宇宙中认识的人吧，如果是他们，那倒是有可能，毕竟，自己所感悟的东西和创造的东西，总希望有人能分享的，宇和宙也并不吝啬于把自己知道的东西传出去，只要不是对宇宙元有威胁或是对宇宙元造成麻烦的东西，他们都可以教给别人。
    现在他们发现的布置阵法的这种符号，就是宇和宙在原始宇宙中感悟到的东西之一，通过对天道的感悟来把这些感悟化为具体的东西，其厉害之处自是不用多说。只是，宇和宙对自己看人的眼光还是信得过的，他们只会把这些功法阵道教给那些自己信得过的人，怎么会有人拿这些来残害人间？
    现在，这洞穴都还在吸收着星域的能量，宇宙之间是有自行恢复能力的，梓阳星域枯竭了这么久没崩溃成废墟天体，却也没有恢复灵气，原来不是没恢复，而是恢复一点就被吸收一点，这样要是还能留下一丁半点，那倒是怪事了。
    那梓阳星球现在还能保留一些灵气供人生活，只怕也是想留下那梓阳天尊给他们提供晶石吧，只是不知道那幕后之人，既然吸收了一个星域这么久这么庞大的灵气，为什么还需要别人给他收集晶石，吸取晶石里的能量？晶石里的能量相对梓阳星域被吸走的能量，不是太微不足道了吗？还有，那些被吸走的星域灵气去了哪里？
    宇和宙他们可不会笨得以为，那些灵气都是被白翼人吸收了，这么多的灵气，想藏也藏不住啊，除非有能装下整个星域那么大的空间戒指，否则，那么多的能量，就算是压缩也不会是普通的空间戒指可以吸收的。要知道，压缩过的能量一旦没处理好，是很不稳定也很暴烈的，这么多的能量要是爆炸起来，除了宇和宙的空间戒指，不知道还有什么样的空间法宝可以容得下？
    再次仔细观察了下洞穴的其他地方，没发现什么不妥和诡异之处，几人辗转来到墙壁上的一个小洞中，查看那些白翼人是个什么情况。结果和一般的傀儡是差不多的，只是，这些人体内也镌刻着和洞穴地面上类似的阵法，用来吸收灵气，而不是用普通的聚灵阵吸收，难怪之前的那些白翼人体内会有那么多能量。
    最奇怪的是，这些白翼人的脑部，竟然也有识海，只是空荡荡的，里面什么也没有，但确实是有这么一个空间。
    一个个仔细的查看着这些人的识海，三人发现，每过一段时间，这些人的识海中就会出现一些东西，但是一闪而过，瞬间就什么都没有了，连宇和宙的神识都很难扑捉到那一闪而过的东西是什么，只是知道，肯定有东西出现过。
    连脑部也有这些符号，真是奇怪了，谁这么大胆，敢把那些晦涩的符号法则运用到人脑里去？虽然只是傀儡，但脑结构还是存在的，他就不怕引起什么变化，生出事端吗？
    “哥哥，我是不是眼花，怎么看见他们的识海中有文字闪过？”塔塔不敢置信的说道，他甚至都惊讶到忘记自己是拿神识去观察这些人的识海的，跟眼睛根本就没关系！
    “文字？”宇和宙对视一眼，塔塔看到的是文字吗？好像也是，那些符号要说是文字也可以。
    “怎么，哥哥们没看到？那看来的确是我的错觉了！”塔塔拍了拍胸口，确实是诡异啊，还一闪一闪的。迟钝的塔塔以为哥哥们是什么都没感觉到才疑惑的。
    “不是，那不是你的错觉，这些人的识海中确实有东西，我们不能大意了！”宇抚了抚塔塔的头发慎重的说道，他是不知道塔塔感觉到了什么，但这些傀儡能出现灵魂这事却是事实，会不会那些灵魂就是跟他们脑中的符号有关？
    因为没研究过灵魂的形成，只是知道修炼灵魂和加强灵魂能力的方法，所以，对于把符号印在识海中的事，宇和宙不知道这是在帮他们修炼出灵魂还是在帮他们收集零散的灵魂能量和那些所谓的孤魂野鬼！
    “塔塔，这些符号有没有可能生出新的灵魂来？”
    “不可能，灵魂要是这样容易形成，那就算是这万千宇宙也容不下这么多的生物！”塔塔肯定的说道，至少目前为止，他没发现有什么办法可以这么简单的让灵魂自行形成，“别看每天每时都有很多新生儿出生，但那都是轮回的灵魂，哥哥你们应该知道的，过多的灵魂，这世间的能量足够供应吗？或许可以通过这些符号来加强对法则的感应，制造出灵魂却是不可能的。而且，哥哥们难道没发现，那些白翼人的灵魂根本不是自行形成的，而是被人硬灌输进去的，否则，也不会那么生硬！”
    “那这些符号……”宙也皱眉说道，这些人脑海中的符号他们虽然都认识，但实在不明白出现在没灵魂的识海中，这会起到什么作用？法则也是要靠意识去领悟去感受的，死物也只有在灵智大开之时，也就是说开始有他们自己的灵魂了才能修炼，难道这些白翼人可以不需要灵魂，靠这些符号就能修炼？
    “这些文字符号是生命法则中孕育的能量写成，我能感应到一些些的生命气息，难道这幕后之人是想通过生命能量来蕴养这些人的脑部，使他们形成自己的意识？”塔塔也不是很肯定，他现在的灵魂能力有限，那些符号好像不是很稳定，一闪一闪的速度非常快，就是神识也跟不上他们的节奏，这样很难让塔塔确定那到底是什么意思！
    “蕴养？”
    “应该是了，这些白翼人本来是死物，但我们看到的那些却已经拥有了灵魂，后面袭击我们的那些白翼人甚至已经适应了灵魂的进驻，基本没有了生硬的感觉，这是短时间内不可能做到的事情，只可能在事先把这些白翼人蕴养成能盛下灵魂的容器，然后让他们和灵魂融贯，这样的话，让傀儡拥有灵魂就很快了。”
    塔塔细细的和哥哥们解释着，以前哥哥们对这些根本就不感兴趣，他也就没怎么和他们提起过灵魂的事，其实他知道，哥哥们是想靠他们自己，而不是从他这里得到一切他们想要的，他们的自尊不允许！
    再说了，靠他们自己领悟来的东西，怎么都比他告诉他们的强，或许会走些弯路，但哥哥们最不缺的就是时间，去探讨宇宙中的各种奥秘，甚至不是宇宙范围的事情，这是哥哥们的乐趣。无数年的生命，是要找些事来消磨时间才不会无聊，他知道的，所以，他也不会去剥夺哥哥们的乐趣。
    “也是，如果这个宇宙出现了能制造灵魂这么厉害的人物，我们不可能不知道的！”宇和宙也不是白痴，宇宙元创出新的灵魂尚且那么费事，世间要有人能比它更简便的做出这事，那这宇宙就不是归宇宙元管了！
    “恩，不管这幕后之人的目的是什么，总之我们小心点，就算不是新创出的灵魂，他能做到现在的地步也是很厉害了，别忘记我们现在可不是原身！”点着头严肃的说道，宇唯一担心的就只有塔塔，宙虽然也调皮胡闹，但该正经的时候还是很认真的，塔塔做事却有些冲动、有些感情用事，他太缺乏处事经验，这也是他们宠出来的，没办法！
    偏偏，“哥哥放心，那些人斗不过我们的，邪不胜正，我们是正义的一方，一定可以战胜邪恶的一方！”天真的想法，完全忘记了自己之前的不安。宇也不反驳什么，只是宠溺的拍了拍塔塔的头，算是给他鼓励！
    只是，宙却忍不住的喷笑出来，“塔塔，邪也好正也好，胜利的一方永远是正义的！”
    “宙哥哥最讨厌！”
修神卷 第三十一章
    每个白翼人都探查过了，他们脑中的符号现在也不能十分确定到底是什么东西，但此地不宜久留，塔塔他们还是撤了出来。虽然那些闪动的东西可以感觉得到闪动的速度越来越慢，但几个人却快要负荷不了这里的吸力，再待下去就危险了，还是先撤吧！
    离开地底的洞穴，宇他们把其他人自戒指中放出来，估计他们也在好奇着那些白翼人，虽然他们可以通过戒指看到和感受到外面的事情，但到底不是亲自查探，也不敢把神识随便探出来，简单和大家解释了那些白翼人的情况，现在他们要做的事就是等了。
    如果塔塔没猜错的话，那些人识海里闪动的符号，当它们稳定下来时，就是这些白翼人被赋予灵魂的时候，那时候，他们就会知道，到底这幕后之人会是什么人了。
    按现在那些白翼人脑中符号闪动慢下来的速度，应该没多久就能等到他们要等的人了，查了这么久的神秘人，竟然这样被他们无意中发现，真是不知道是那些人的倒霉还是他们倒霉。不过不管怎么说，总算是找到了他们，这也算是找到了很大的一条线索，掌握得好的话，但愿能查清一切的事实。
    说实在的，塔塔对这些人的阴影可是并没有消除，要不是有父皇和哥哥们安慰自己，他不知道自己会不会还能这么平静。那些白翼人根本就危害不到自己他知道，但那幕后之人呢，他们也不能危害到自己吗？危害不到父皇和小翼吗？他最怕的，是自己的亲人被伤害，这样，他宁愿把自己在意的人都送去宇宙元，这样，永远都不会有人能伤害他们了。
    可惜自己的历练还没完成，宇宙元也还没被自己尽收体内，如果是那样，他就不会怕任何人了。只是，就算真的是这样，父皇和小翼他们也不会愿意只是躲在自己的羽翼之下吧，这点，塔塔还是很清楚的，所以，根本的问题，还是要父皇和小翼尽快的成长起来。
    既然还有段时间，让父皇和小翼进宇哥哥的戒指里去修炼些日子吧，现在宇哥哥他们能把戒指里的时间随意的调到外界的百万倍，虽然不需要提升至极致，但让父皇和小翼去戒指修炼个几千年还是可以的，这样，他们出来面对幕后之人时，危险性也就不会那么大了，加上自己上次双修带给他们的感悟，相信，几千年之后的他们出来，远不是现在这个样子了！
    离昊天他们也知道塔塔对自己的担心，不想让塔塔不安，两人乖乖的进入戒指中去修习，提升自己的功力。现在离昊天和离煦翼两人修炼，说容易也容易，说困难也困难，他们的身体在仙界的时候，就已经是修炼到极致，然而，灵魂上的境界却跟不上，塔塔和他们双修，就是希望他们能从他身上感悟到些什么。但，修炼也是靠天分和缘分的，尤其是对天道的感悟，塔塔为他们打开了那道门，现在的他们只要能跨过那道坎，跨过那道门，他们的修炼就轻松起来。
    然而，事情要是这么简单，世间修炼之士能到达神王境界的人就不会那么少了，门是给他们打开了，却也要他们能接触到那道门才行，塔塔对世道的认识无人能比，但也太高深，塔塔自己能明白，但传给别人的信息别人是不是能明白就难说了。离昊天和离煦翼这两个从没接触过法则的人，要是能一下子就理解了塔塔传给他们的信息，那就真的是天才了。
    好在，两人也不笨，这么多年和塔塔他们呆在一起，就算自己没亲自接触过，但该知道的一些常识，塔塔并不会吝啬嫌麻烦的就不教给他们，相反，以塔塔对他们的重视，只要两人有什么疑惑，塔塔和宇宙两兄弟都会尽情的为他们解惑，这样耳濡目染之下，两人总会明白一些东西的。
    如今时间紧急，感悟这种事虽然也有顿悟之说，但那也要对天道的认识积累到一定的程度，遇到机会才会顿悟，强制想要顿悟，那是不可能的。
    离昊天和离煦翼也明白这个道理，两人进入戒指入定，不紧不慢的回忆起和塔塔交融的那瞬间，塔塔传递给他们的信息都镌刻在他们的脑海中，再次回想起来，两人不约而同，想起的却是和塔塔瞬间融为一体的那种美妙和满足感。
    对塔塔爱入骨髓的两人，如今却静不下心去回忆塔塔带给他们的感悟了，没办法，两人还没到对自己控制自如的地步，对别的人事物还可以，塔塔却是个绝对的例外。回忆着塔塔的美好，两人一脸的陶醉，然，随后想到，这样美好的塔塔却不是属于他们独自一人的，不由心里产生出一丝烦躁。
    想象着，塔塔在自己身下承欢的样子，心里满足过后，却又马上联想到塔塔也这样子在被别人疼爱，两人心痛起来。记得，在自己和塔塔双修的同一天，塔塔也和自己的儿子（父亲）做过同样的事，甚至，自己还亲眼见识到塔塔在对方怀里那纯真又妩媚的样子……“噗――”两人竟同时喷出一口鲜血！
　　心中大惊，塔塔的事，一直是他们的心病，更是他们的心魔，两人平时注重的是锻炼身体，没很多的机会去体会这种心魔对自己的折磨，现在他们想要感悟天道锻炼灵魂，关键时刻却把心思全都放到塔塔身上去了，心魔不在这时候滋生更待何时？
    两人平时都是自制的人，知道自己现在的情况不容乐观，不敢再胡思乱想，赶紧理顺自己经脉里已经有些紊乱的气血和真气，平息体内的躁动，待一切平静下来，两人才稍稍松了口气，这样的情况绝不能再发生，他们不想让塔塔担心！
    不敢在真气刚平静下来就马上再次入定，两人睁开了眼睛，看到身边的人和自己同样的情形，知道对方也和自己一样差点走火入魔。相视苦笑，塔塔既是他们的动力，也是他们的心魔啊！但是这心魔，却是他们心甘情愿拥有的，愿意被它缠一辈子！
    “父皇，看来，我们得好好想想塔塔的事了，不能再一直逃避！”小翼苦笑着说道。是的，逃避！虽然他一直都信誓旦旦的认为，自己一定能得到塔塔，但，其实最没把握的就是他，如果真要塔塔选择，他会是第一个被淘汰的，心底深处一直都明白这个道理，但他一直不愿承认，也不愿放弃！
    “是啊，是该想想了！”自己的情况比自己的这个小儿子好不了多少呢，塔塔看上去好像最依赖他这个父亲，但他和塔塔之间的差距，那次在双修之后更是清楚的摆在了他们的面前，这样的鸿沟，是他们跨得过去的吗？他们不知道。
    以前老是认为，就算他们和塔塔以及宇儿和宙儿之间有差距，但那也是能追的上的差距，他们一直都相信，只要自己努力，一定能追上塔塔他们，一定能和他们并肩。但是，那次双修之后，面对塔塔带给他们的感受，毫无掩饰的两人感受到了塔塔的强势，在塔塔面前他们是那么的渺小，渺小到简直可以忽略他们的存在。
    虽然不知道为什么现在的塔塔并没有给他们这样的感觉，但他们知道，真正的塔塔，一定就像是双修时候那样，是高高在上的存在，高过一切的存在，和塔塔一起转世来的宇儿和宙儿，应该也是很厉害的角色吧，或许比塔塔更厉害也说不定，毕竟，转世后的两人，一直都比塔塔出色不是吗？就算不比塔塔厉害，一定也是能和塔塔比肩的人物，这样的三人，他们到底会是什么人？
    不是没对塔塔他们的身份好奇过，但宇儿和宙儿曾经跟他们说过，他们的身份知道了对自己没好处，而且，他们也承诺早晚会告诉他们的，对三人极信任的离昊天和离煦翼，自然不会再问，也就把这事放下来了。
    现在想来，他们那时候对塔塔他们身份的猜测，只怕是连边际都没猜到，或许，塔塔他们那样的高度，根本就不是世人所知道的，至少，现在离昊天他们知道，最高的存在也就是宇宙掌控者而已，而塔塔他们经常谈到宇宙掌控者，一点向往之情，崇拜之情都没有，这样的情况，只能说塔塔他们是比宇宙掌控者更高级的存在。而现在的自己，甚至连神王都不是，他们真的追的上塔塔他们吗？
    “父皇，以前，我一直只想独占塔塔，就算是父皇您，我也不想让。可是，现在的自己，连跟在他身边都还不够资格，塔塔是那么的至高无上，也只有一直和他在一起的大皇兄和二皇兄他们才能配得上塔塔，能保护好塔塔，塔塔根本……就不需要我们。”虽然不想承认这个事实，但，他也知道，这确实是事实！
    他拿什么去和两位皇兄争？和塔塔相处的时间不如他们多，实力不够他们强，或许，在塔塔心目中的地位，也不及两位哥哥，更不及父皇，这样的他，拿什么去和他们争！塔塔一开始和自己在一起，甚至都是因为可怜自己，自己是他的弟弟，如此而已！
    沮丧着的离煦翼一点也没发现，那时候的塔塔根本就不懂得感情，对他好的人他也对对方好，在他的心目中，那时候的小翼，和他的父皇他们根本就没太大的区别，至少，在塔塔看来是一样的。
    “父皇和你何尝又不是一样？我们四个，谁不想独占塔塔？”那样的塔塔，他们都只想抱在怀里，疼他一辈子不让别人觊觎他，只想把他融入自己的身体，让他和自己永不分离！但是，塔塔只有一个，而他们，有四个！
    “塔塔对我们的依赖，我们看着眼里记在心里，却从不去纠正他让他自己独立。塔塔来这世上是为了历练的，虽然我们不知道他需要历练什么，但宇儿和宙儿却是知道的，他们却也放任塔塔对他们的依恋，不是不知道这样会害了塔塔，但他们的心情，我们却能体会，都想让塔塔离不开自己，永远呆在自己的身边，这样的情感，我不知道他们是怎么想的，但他们的心情却和我们一样。
    其实，一开始的时候，我就知道我们四人和塔塔会是个死结，能解开这个结的，估计没有这样的人存在，而身处其中的我们，更是难以抉择，而塔塔，我们也舍不得让他抉择，这样的我们，能有什么结局？
    以前不知道塔塔的强大，也不会理解他的强大，现在知道了，心里退缩了？如果真能这样就这么放弃，我们也不用这么痛苦了，早在意识到我们四人对塔塔拥有同样的意志时就会放弃，不会等到今天！”颓丧的话语，也代表着离昊天的无奈，放弃他做不到，但他也没资格去和那两兄弟争，他能怎么办？

修神卷 第三十二章
    “父皇……”同样痛苦的离煦翼爬进父皇的怀里，他不想放弃塔塔，也不要放弃，他该怎么办？
    轻拍着翼儿的背，像安抚塔塔似的安慰着自己的十子，这孩子也是可怜之人，小时候得不到他母妃的疼爱，只是被他母妃逼着争权夺势讨自己欢心，自己的心思却全都放在了塔塔的身上，同样是儿子，要不是遇见塔塔，他不知道会遇到什么样的命运。
    他是祖师爷指定的王星降世，他问过祖师爷了，王星降世也只不过是让他统一塔斯特大陆而已，并不是别的含义，如果不是塔塔改变了他的命运，他一生都将生活在无尽的战争中了，法斯特也不会是现在的样子。
    现在他这样的命运，也不知道是好还是坏，在他自己想来这是最好的际遇了吧，能认识塔塔，跟在塔塔身边，相信要是给他选择的余地，他还是会选择跟塔塔认识的！
    自己的几个孩子中，十子是最聪慧的，当然，宇儿和宙儿不能算，他们的转世，在某种意义上来说，并不算是自己的孩子，而十子的际遇，也是自己所有孩子中最奇特的一个，如果不是遇见塔塔改变了他的命运，他会是最命苦的那个吧。
    “好了，想哭就哭吧，在父皇的怀里，没什么好介意的，哭过了就好好修炼，塔塔的事，不是现在我们想当然就可以决定的，就算我们追不上塔塔，塔塔也会等我们的，塔塔……他不会抛下我们的！”
    是的，塔塔也舍不得和他们分开，离昊天还是看的出来的，他们四人在塔塔心目中与其他人的不同，塔塔其实是真的喜欢上他们了吧，只是，最喜欢得时谁，塔塔自己也不会知道，或许，塔塔根本就不想知道，他不想放弃他们中的任何一人，而他们，也放不开塔塔，最后，大不了就是四人共同拥有塔塔，这总比离开塔塔要好不是吗？
    “父皇……”激动的揪着父皇的衣服，离煦翼扑进他怀里放肆的嚎啕大哭起来，哭吧，尽情的哭，哭完了他就能笑着去面对塔塔，面对问题了，心魔他不怕，他可以克服，他怕塔塔不要他了，他怕塔塔最后会选择其他三人之一，不要他了，父皇说的对，塔塔不会抛下他的，那时候他被仙界四派的人折磨成那样，塔塔为了他差点自爆，塔塔舍不得自己受伤害，所以，他不会舍弃自己的。
    心里胡乱的想着塔塔的事，离煦翼从来没这样宣泄过自己的情绪，被父皇抱着的时候，他感觉他回到了小时候被父皇疼、被塔塔安慰的那些日子，那是他最快乐的日子，虽然被母妃打的遍体鳞伤，但他心里是感动的，是开心的，何况，父皇也让母妃再也没打过自己了，那时候的自己是最无忧无虑的，现在，他好想回到那个时候，回到那种无忧无虑的孩童时代！
    正当小翼埋在离昊天怀里哭得上气不接下气，跟个孩子似的时候，塔塔悄悄的来到戒指，看到小翼哭泣的背影，不由愣住了，小翼……怎么了？看向父皇，父皇脸色也不是很好的样子，面前的衣襟上也沾满血迹，这是怎么回事？
    塔塔出现在面前的瞬间，离昊天就看到了他，见他一脸担忧的望向自己，眼中温和的示意塔塔自己没事，小翼也没事，也没惊动怀中的十子，就让他一次**个够吧！
    悄悄的在父皇面前坐下，哭的昏天暗地的小翼，因为在戒指里也没防备，塔塔来了半天他也没注意到，一直到哭得累了，心中的苦闷也都**了出来，终于意识到自己太过情绪化，有些不好意思的抬起头来看向父皇，见他有些揶揄的低头看着自己，不由不好意思的红了脸，幸亏塔塔和皇兄他们不在，不然就丢脸丢大了！
    正一边想着一边自父皇身上爬起来的小翼，感觉到身后似乎有什么得样子，下意识看了一眼，不由一呆，塔塔什么时候来的，父皇怎么都不和自己说一声，提示一下自己也好啊，塔塔来多久了究竟？
    行动迅速的自父皇身上爬起，小翼不好意思的转过身来看着塔塔，“塔塔，你、你怎么会在这里？”脸涨的通红，没想到自己最糗的一面被塔塔看到了，除了第一次见塔塔在塔塔面前哭过后，他就再没在塔塔面前滴过一滴眼泪，却不想今天被他看到自己放声大哭的一幕，丢脸死了！
    塔塔不理会小翼羞涩的模样，只是认真的看着眼角通红的人，心疼的把小翼拉到自己面前坐下，让他倒在自己的怀里。轻柔的抱着小翼，塔塔正色道：“小翼，有什么不痛快的，为什么不告诉我，我是你哥哥，也是喜欢你的人，你也喜欢我不是吗？有什么难受的为什么不让我知道？是不是觉得我幼稚，告诉我也没什么用？或是……”
    “不是的不是的，塔塔，你不要这么说，你明知道不是这样的！”打断塔塔的话，小翼着急的辩解，他不要塔塔误会他，可是刚刚他哭得头昏脑胀的，一时也想不出什么好的办法来说服塔塔，只是吞吞吐吐的，也不敢告诉塔塔实情，他不想让塔塔知道，他是为了他才这样的，以塔塔的个性，肯定会内疚，也肯定会为了他们四人的事烦恼，塔塔现在已经够不好受的了！
    “那是怎样的你告诉我，有什么事让你哭得这么伤心？我们都这么亲密了，小翼还有事要瞒着我吗？”有时候，塔塔也不是那么好糊弄的，大家都关心着他，同样，他也关心着大家，小翼在自己面前老是一副温柔微笑的样子，虽然对别人冷漠了一点却从来也没在自己面前脸色不好过，今天他哭得这么伤心这么委屈，如果不是憋屈得久了，小翼才不会这么失态。
    可到底是什么事让小翼宁愿骗自己也不要告诉自己？难道是跟他有关的？那时候被四派的掌门折磨成那样，小翼也没流一滴眼泪的，也只有跟自己有关的事才会引起小翼这么大的情绪，他有什么事瞒着自己？
    “还是小翼已经不喜欢我了，决定有些事可以不告诉我了？”下了记猛药，塔塔知道小翼他们四人最受不了自己怀疑他们对他的爱，现在，他只希望这个方法能让小翼把事情说出来，他不要他们四人有什么事都不让他知道，把他当温室里的花朵，需要精心照料，不让他承受半点的风雨，他已经长大了！
    “不是的，塔塔，你相信我，我只是想起小时候的事，想起母妃才哭的，你就不可以当做没看到吗？”他最不想让塔塔看到他哭，这次难得脆弱一次，却被塔塔逮个正着，看来他真的不适合哭，人生两次哭泣，都被塔塔发现了。
    “我知道了，小翼你其实一直都把我当小孩哄，就算心里难过也不愿说给我听！”塔塔低落的说道，他是真的想让每个人都开心，就算真的不开心了，但也不要瞒着他，他可以想办法帮忙解决难题的，就算帮不了忙，分担还是可以的，可是，在他看来最亲密的人，现在却不愿对他敞开心怀！
    看着这两个纠结的儿子，离昊天看不下去了，亏他刚刚还说自己的十子是最聪慧的，现在看来，在塔塔面前，最笨的才是他！现在惹塔塔生气了不是，手忙脚乱的安慰塔塔却半点效果也没有，明知道塔塔最在意的是什么，不能表达清楚点嘛？
    “好了塔塔，你别难过，小翼他……是害怕你离开我们！”跪坐在塔塔身边，抱住两个儿子安慰着。本来只是小翼一个人在难过，现在好来了，塔塔想要安慰小翼，结果弄得自己也难受起来，小翼不告诉塔塔事情也是不想塔塔不开心，最后却适得其反，哎，他怎么就有这么两个儿子？幸亏没外人，丢脸也只是丢给自己看！
    “离开？我为什么要离开你们？”塔塔惊呼，他什么时候说过要离开小翼的？他根本就没这样想过，如果离得开他们中的任何一人，他还用苦恼究竟选谁做自己的爱人吗？随便选一个就行了！
    “傻瓜，你从来就没有要离开我们的意思我们知道，这只是小翼自己在害怕，我们离你和宇儿他们太远，远到即使我们使劲追也追不上。那次双修，让我们重新审视了我们之间的差距，小翼就是因为这个，才害怕有一天他抓不住你的手！”自己又何尝不害怕？可是，就算他们抓不住塔塔的手，塔塔也不会放开他们的，他相信！
    “你们才是傻瓜！”塔塔又是感动又是哭笑不得，他们就是太爱自己才会这样害怕的吧，可是，这有什么好怕的，自己并不需要他们去追，他就在他们的身边！“你们根本就不用在意这些差距的，我们之所以差距这么大，你们又知道我是修炼了多少年？宇哥哥和宙哥哥又是修炼了多少年？
    无数年的孕育，无数年的懵懂，无数年的成长，无数年的修炼，那些岁月，谁也不知道经历了多少，你们修炼才不过多少年？就算加上塔塔堡和戒指里的时间，你们也不过是修炼了几万年，十万年不到而已，这样的年龄，在修行界实在是年轻！
    况且，我根本就不需要你们去追去赶，如果你们是在在意这种事的话，我可以让你们顷刻间变成宇哥哥和宙哥哥那样的存在，但这就是你们所要的吗？只要你们说一声这就是你们需要的，我马上就可以让你们成为至高无上的存在，你们需要吗？”
    塔塔不知道该怎么劝解他们，如果真是实力上的问题，他可以帮他们解决。他一直以为，他们会比较喜欢靠他们自己来成功，就算宇哥哥和宙哥哥帮过他们许多，但他们的实力都是他们一步步自己修炼出来的，可是这些都只是塔塔自己以为的，是他从他们的性格中分析出来的，但如果这就是他们痛苦的来源，他可以马上帮他们解决！
    “不，塔塔，我们不需要！”尽管震惊于塔塔说那些话时的笃定，以及那种傲视一切的眼神，但他们的自尊不允许他们坐享其成，立马拒绝了塔塔的提议，塔塔也不会看上这样的人，就算塔塔不介意，他们自己却介意，他们不是吃软饭的人，可以自己来的绝不会要塔塔替他们完成，就算那对塔塔来说是微不足道的事！
    “父皇小翼，修炼是一步步来的，你们的努力我和哥哥们都看在眼里，这世上，能有你们这样进步速度这么快的可以说没有，这并不是我夸你们，你们千万不要妄自菲薄，不过我是什么人，我到底有什么实力什么身份那都不重要，我只是你们的塔塔，永远都是你们的塔塔！”
    “放心吧塔塔，小翼哭过这次之后不会再胡思乱想了，他只是想确定，你永远不会离开我们，其他的，他根本就不在意，放心吧，我们会好好调节自己的情绪的！”安慰着着急解释的塔塔，离昊天又怎会不明白他的意思、不明白他的想法？只是，他想亲耳听见塔塔的确认罢了，现在塔塔这样急切的摸样，已经表明了一切，他和小翼都可以放心了，四个人就四个人吧，他们会克服自己的心魔的！

修神卷 第三十三章
    **够也释怀了的两人，如今也算是小有放心了，至少塔塔承诺了不会离开他们。和塔塔腻了一会，不敢再有耽误，两人赶紧运功修炼起来，他们可不愿在对付白翼人之时，还要让塔塔来担心他们！
    了了一桩心事的两人，以他们的聪慧和悟性，加上塔塔传给他们的那些感悟心得，果然进步是飞快，尤其是小翼，**了一通，心头的那些烦心事放下了，心情畅通，对事物的感应也格外的清晰，脑海中塔塔留给他的那些宇宙衍变，万物演化，对他来说都是小菜一碟了！
    看着重新入定的两人，塔塔微微笑着看了他们一宿才慢慢的退出戒指，只希望小翼和父皇能真的放下心事，不要再为了他的事而不开心了，更不要影响了他们的修炼！看得出来，他们对自己的在乎，也知道他们对其他人的在乎，是自己的贪心害了他们，才让这两个天之骄子如此的焦躁不安，做事犹豫，感情拖沓，自己是不是成了罪人？
    如今，他和父皇小翼还有哥哥们的事是要解决了，他知道，虽然四人没在自己面前表现出来，但他们还是很在意自己的归属问题，哎，真是个大难题！
    出了戒指的塔塔，一直想着自己和父皇他们的事，就是宇和宙逗弄他也提不起兴致来和他们玩，这让宇和宙不由皱起了眉头，塔塔在担心什么，好像很不高兴的样子？
    “塔塔，有什么不开心的吗？看你，小脸都皱成肉包子了！”两手一边一个捏着塔塔的两个脸蛋，宙硬是强迫塔塔看向了他。
    “没、没什么啦，宙哥哥快放手，好痛！”甩了甩头，想把脸上的爪子甩掉，宙哥哥真是的，老是捏他的脸，他的脸就是被宙哥哥捏胖的！
    “还不老实，明明就一副很苦恼的样子，是不是把哥哥当外人了，所以不愿和哥哥说心事了？”从戒指里出来就一副愁眉苦脸的样子还说没事，是父皇和小翼跟塔塔说什么了吗？还是他们的修炼出了什么问题？
    “没有啦，我只是在想，怎样才能让父皇和小翼安心，怎么让你们四人都开心，你们都喜欢我，可我只有一个，哎！”这问题存在这么多年了一直没解决，哥哥父皇他们也总是要自己不要操心，可父皇和小翼那样子，他怎么可能不操心？况且，这也不只是他们四人的事，也是他的事。
    以前的他不愿面对这样为难的境地，所以一直逃避才造成现在更难选择的地步，这都是他的错，是他贪心，舍不得放任何人离开自己，更舍不得他们不再喜欢自己，其实，他才是事情的罪魁祸首！父皇和哥哥们还一再的安慰自己，要自己不要担心，说他们会解决问题，其实，他们也没办法的，他知道。他们不但要承受自己爱的人被别人瓜分，还要来安慰他，哥哥他们更苦！
    “小呆子，不是跟你说过这事哥哥们会想办法吗？你发什么愁？”被塔塔的话说的心中一痛，但宙还是强撑着笑脸安慰着塔塔，他都已经打算好了用最坏的解决方式，塔塔这样，他会舍不得的！
    “放心吧，就算是我们四人同时拥有你，我们也都不会放弃你的。虽然这样有些难以接受，但哥哥已经做好了准备！”宇说的没错，就算接受不了又怎么样，难道还可以把塔塔分成四个吗？
     再说，他们之间最大的阻碍悦妃娘娘也同意他们和塔塔在一起了，其他的，他们都可以克服。    
    “可是，父皇和小翼为了这事差点走火入魔，我也知道，其实哥哥们也不想这样的！”塔塔低落的说道，他真的不知道该怎么办，他贪心，放不下他们每一个人，却又希望他们每个都能开心，结果五个人都不开心了！
    “傻瓜，这么多年我们都过来了，难道还会撑不过去吗？塔塔，其实，我们现在已经习惯了，习惯共同拥有你，我们之间不止是只有爱情，也有亲情和友情，虽然我们个个都想要独占你，可我们也很在乎其他人，宇是我的同胞哥哥，不管是现在还是前世，父皇他们也对我们很好，我们也很欣赏父皇和小翼，父皇也真心把我们当儿子看待，小翼也敬佩着我们两个皇兄，避开我们情敌的身份，我们还是可以很好的相处的！
    况且，茫茫宇宙，这么多年过去，多点人陪在我们身边也不是不行的，如果只是短短的几十年或百来年的时间，哥哥一定会不择手段也要把你抢过来，但你知道的，我们生活了这么多年，过的是怎样寂寞的日子，日复一日年复一年，同样的生活，单调的三人，或许，父皇他们加入以后，我们回到宇宙元也不会那么无聊了！”
    拼命的找着借口说服塔塔，也说服自己。是的，人人追求无限的生命，追究无上的权利和实力，这些他们都有，甚至有塔塔的陪伴，但无数个亿万年的消逝，或许发生点什么改变也未尝不是好事！
    这次转世，如果不是父皇他们对塔塔的情意让他和宇清醒，他们或许会永远把塔塔当做是自己的儿子，自己的弟弟，疼他爱他，却不会明白，那其实已经不只是亲情了！
    “可是你们不开心！”知道宙哥哥是在安慰自己，塔塔其实只想大家都开心的！
    “傻瓜，这是需要时间磨合的，以前我们都只想着要独占你，只会把对方看做是敌人，怎么都难相处融洽，但现在事情只能这样才算是最好的解决办法，我们也算是死心了，也会试着慢慢去适应对方。我们并不是天生的敌人，会处理好彼此之间的关系的！”轻拍塔塔的脑袋，小孩子担心那么多干嘛！
    “真的可以磨合吗？”还是有些不放心，感觉被宙哥哥绕进去了，都有些不明白他在说什么，不过好像很有道理。
    “可以！”肯定的回答，真不知道现在是怎么个情况，需要安慰的人是自己吧，为什么现在是他在拼命安慰塔塔，塔塔还一副质疑的样子？
    “父皇他们还会不会为了我的事走火入魔？”不得不担心啊！
    “你啊，父皇和小翼是那么意志薄弱的人吗？他们要真走火入魔，那他们也不值得你去喜欢了。连小小的心魔都控制不了，他们成不了大事的，如此，在你身边他们只能永远自卑，那样的他们，我和宇是不会承认的！”
    是的，他和宇看上的人不会这么没用，他也相信父皇和小翼不会是简单的人，为了塔塔，他们一直都表现出了惊人的毅力和悟性，否则，他们的宇宙神决不会进步这么快，早在仙界修身的时候就会崩溃，哪里会有现在的成就？
    “可是，我之前进去，他们都吐血了，虽然最后都没事，但难保下次……”想象父皇和小翼出事的情况，塔塔说不下去了，他不要那样的情况出现！
    “没事的放心，他们只是受到了一点点的影响，并不严重，很快自己就清醒了过来。戒指里的情况哥哥都知道，真的很严重的话，哥哥会唤醒他们的！”宇也拉着塔塔的手，抱住他安慰的拍了拍，真是傻孩子，难道哥哥们会看着父皇他们出事不管吗？“这事你就不要担心了，我会和父皇他们好好谈谈的！”
    “恩！”在宇哥哥的怀里点了点头，塔塔知道自己不应该再让哥哥他们担心了！
    十九年后，那些白翼人脑中闪动的符号终于清晰了，洞内对灵气的吸力还是那么的强，期间，塔塔他们又到地底洞内去查探了好几次，但始终再没其他的发现，倒是那些白翼人识海中的字符，被塔塔他们研究了出来！
    那些符号运用得很奇妙，却确实是像塔塔所猜测的那样，是为了蕴养那些白翼人的识海，让他们的识海能承受强大的灵魂冲击，以便让任何形式的灵魂驻进！但好像还不只是这样，通过好几次的观察，那些符号好像还能控制那些白翼人，虽然改善着那些人原本就是死物的识海，却也在他们的识海深处下达了指令，令他们的识海发生了变化。
    那些指令是什么塔塔他们目前还不知道，只是觉得，应该是让这些白翼人听令的暗示吧，这样，等到这些白翼人真的有灵魂了，也不怕他们叛变，等灵魂充盈了那些人的识海，那那些指令暗示就是存在他们脑海深处了，掌握了他们的灵魂，还能让他们不听令吗？
    真是天才，能悟出这些符号的用处已经是很厉害了，想不到，他们还可以将这些符号运用至此，要知道，就连创出这些符号的宙哥哥和宇哥哥也没想到这些东西还可以作用在灵魂上，还能控制别人！
    当然，宇哥哥和宙哥哥也没想过要用这些东西来害人，更不会恶毒的去靠这样的阴招控制敌人！两个哥哥都是光明正大的人，他们制造出这些符号只是想要帮助人修炼而已，况且，他们也怕打破天地间的平衡，没把这些符号传扬出去，只是教给了他们信任的人，如今，运用这些符号制造傀儡的人，到底是何居心？
    别看这些符号能蕴养人的识海，帮助扩充识海的容量和适应能力，但，世上没这么好的捷径可以让人一步登天，修炼之事，只有一步一个脚印的靠自己努力才能经得起各种考验，否则，就落了下风，或是走了岔道，很容易出事的。
    这些白翼人身为傀儡，通过这些符号却能拥有灵魂，这确实是个很大的突破，但他们也是得付出代价的。不管怎么说，一个萝卜一个坑，一个灵魂也只能有一个身体，就算转世重生，新生身体的识海也是根据灵魂而生长出来的，并不是等胚胎长好了灵魂才驻进新生物体，这样的识海才能适合灵魂的进驻。不然的话，那些所谓的鬼上身，也不会对身体造成那么大的伤害了？
    白翼人的情况也差不多吧，那幕后之人虽然尽量让这些白翼人的识海能适应各种灵魂，但到底不是根据灵魂去改造的，灵魂进驻后前期看不出什么利弊，等到灵魂渐渐的强大，识海就会出现问题，开始不稳定，等到灵魂强大到一定的程度，那识海就会被撑爆，直至崩溃消失，到时候，那些白翼人所受的痛苦可想而知，灵魂的混乱也流失，比他们不曾拥有过灵魂要痛苦不知多少倍！
    只可惜那幕后之人不知道，不过知道也不会怜惜这些傀儡吧，不过，浪费这么多的灵魂，也够他心疼的了！花费了那么多的功夫，结果全部都白费，他制造白翼人的那些目的，只怕也要受到一定的影响了。

修神卷 第三十四章
    等到那些符号稳定下来，塔塔他们清楚，真正的敌人就要现身了，这些白翼人的识海都完善得差不多了，该是给他们配置灵魂的时候了！
    此时的离昊天和离煦翼也已经出关，在戒指里修炼了几万年的两人，终于一个参透了时间法则，一个参透了空间法则，毕竟，宇和宙是时空法则之神，他们能在这方面给两人很大的帮助。
    其他的一些法则，两人也都多多少少有些感应到了，但离完全领悟到还差的很远，时间太短，不够他们去仔细参悟的，不过，两人现在也是神王的境界了，再加上他们身体的强横，在这神界已经是可以横着走了。
    一行人期盼着那幕后之人的出现，隐藏在宇和宙布置的隐形阵法中，可谓是天天都透过宇和宙的能力，来监视着地底的一切动静啊，那劲头，修炼的时候怎么就没那么努力？
    通过之前那些白翼人每次来刺杀可以看出，他们的主要目标是离昊天一家人，也是因为这样，塔塔他们一度认为这些事都是四派之人做出来的，虽然四派的那些主要人物都被他们下了咒，不可能再掀起什么风浪，但难保他们就没有别的厉害门人隐藏起来，谁能保证，上次所有神王围攻九大家族时，四派的所有人都倾巢而出了？
    看那些白翼人对离昊天他们毫不留情，尤其是塔塔，也难怪他们要怀疑四派之人。不过，四派之人要是有这等高人相助，从他们嚣张的程度来看不可能会这么多年甘愿屈居人下的。
    像在仙界，四派之人可算是仙界的皇帝了，仙界总个就好像是他们的一样，嚣张跋扈，从来都不知道怕是什么，神界的四派就比较老实了，也就敢欺负一下不如自己的门派，其他的，像九大家族，如果不是和塔塔他们有这么大的仇恨，他们也不会招惹九大家族的人。
    现在这些白翼人，也不清楚他们是哪路人马，塔塔他们在神界，也就四派这么一个仇敌，别的人，就算是玩闹的时候戏弄过一番，但也不至于到了要他们命的程度，费这么大工夫也实在不值得，还要暴露出这些白翼人，真是让人疑惑！
    不过，是什么人马上就要知道了，地底中的人脑海中那些符号已经停止了闪动，在塔塔看来，此时正是植入灵魂的最佳时间，识海通过这些符号的蕴养，已经达到了最佳状态，再不注入灵魂，那些符号中的能量就要浪费了！
    不由有些好奇又有些紧张，那种心慌的感觉再度出现，好不容易被父皇他们安抚下来的情绪，随着这些白翼人就要苏醒的预兆，塔塔右手捧住有些过快的心跳，可千万不要在这时候有事而惊扰了快要到来的人啊！
    没让塔塔他们等太久，不过才三天的时间，宇他们就发觉到有人开始接近地心的洞穴了，虽然对方的行踪很隐秘，但因为一直关注着那个洞穴，一旦有人靠近，塔塔等人自然马上就能察觉！不过，怕惊扰到对方，离煦宇让除了他自己和宙以及塔塔三人外，其他人都把灵识收了回去，这些人可不简单，司马无邪他们的神识肯定逃不过这些人的查探！
    果然，就算是塔塔他们三人的神识，那些人像是也能感觉到一些似的，谨慎的四处看了看，没发现有什么异常才继续向地底前进。
    到地底的人有很多，似乎也是怕被人发现吧，为首的两人竟然也在身上动了手脚，塔塔他们的神识根本就不能查看清楚那两人的样貌以及他们的气息，这样看来，他们还是不知道害他们的到底是什么人了？不敢打草惊蛇，所以，也不敢强硬的用神识去惊动对方，塔塔他们只能期待后面能有机会看清那两人的真面目！
    跟在为首之人后面的那些，塔塔他们好像有点印象，攻击九大家族的那些神王中，就有几个出现在了这里，还有一些是不认识的，也没见过，猜不出他们的身份。看到这情形，几人也不敢轻举妄动，还不熟悉对方的实力，更不知道这些人的目的，还是不要打草惊蛇了。
    不过，他们不知道这些人别人却不一定不认识，宙拿出记录用的玉简，把这些人所有的特征都记录了下来，希望族长和祖师爷他们能认识这些人。
    “哥哥，你说那看不清楚的两人到底是什么人，为什么在他们自己人面前也要这么神神秘秘，有必要吗？”塔塔皱眉看向两位哥哥，他就想不通，这样装神弄鬼的难道会比较舒服？
    “傻瓜，要是都像你这么简单那这世界就没这么多阴谋诡计了，人类也不会这么复杂。他们既然遮遮掩掩就肯定有他们的理由，也许那些人中有人认识那两人，而那两人又不想别人知道他们，所以，即使是自己人，也不一定是值得信任的人。
    又或许，他们怕有修为高深的人来窥探他们，知道了他们在地底的一切活动，到时候真被人发现了，这个样子逃起来会比较方便，所以啊，人不能做坏事，一旦做了坏事就要遮遮掩掩的，不敢以真面目示人了！”
    宙侃侃而谈的说着，好像真有那么回事，实则他心里想的却是怎么逗塔塔玩，以打发这无聊的监视时间呢！
    “这样啊，看来，最好是不要最坏事了，这样在自己人面前都必须隐瞒遮掩，那多难受啊！”塔塔抖了一抖说道，想像自己做什么都要隐瞒自己的身份，那绝不是什么好事！
    “噗，小呆子，你那时候在异界扮成别人去作弄人的时候，不也和那为首的两人一样吗？”想起塔塔以前疯起来玩的时候，就做过这样的事，隐瞒身份样貌去别人的地盘栽赃嫁祸，这样的事塔塔可是玩的不亦乐乎！
    “那不一样，我想隐瞒的时候就隐瞒，我不想隐瞒了的时候，我就可以随时恢复我的真实面貌，这怎么可以混为一谈？况且我那时候是为民除害，这些人却是处心积虑的害人，根本就不能比！”塔塔理直气壮的说道。再说了，他隐瞒别人也没隐瞒哥哥父皇他们什么不是吗？在自己人面前，他还是很坦白的！
    “是是是，塔塔说什么都是！”明显就是在逗塔塔，宙怪声怪气的说道，惹来塔塔一顿乱捶，让他乱说话！“哈哈哈哈，好了塔塔，哥哥不逗你玩了，那些人开始行动了，我们小心点，别露出了马脚！”抓住塔塔还在身上捶打的双手，宙顺势把塔塔抱紧，不再让他乱动，神秘人已经进入了地心的洞穴，他们应该认真了！
    “恩，正戏来了！”塔塔停下了挣扎，仔细的感应起洞内的情况来，那些白翼人被注入灵魂的事一直就是他比较关注的。他想看看，这些人到底是怎么做的，可以让傀儡拥有灵魂，看对自己以后研究灵魂有没有帮助！
    虽然这宇宙间的灵魂都是塔塔制造出来的，但灵魂的成长和变化、产生的意识等等，塔塔自己还不是很清楚，研究清楚了，或许对父皇他们的灵魂修炼会有帮助吧！
    向洞中“看去”，只见为首的两人不知道在那些神王身上动了些什么手脚，进入洞中的人竟然没有一个害怕那可恶的吸力，像是没事人似的，完全行动自如，看来，那些吸力是那为首的两人弄出来的了，阵法也是他们布置的吧！
    慎重的向宇哥哥和宙哥哥看去，这两人看来就是真正的幕后之人了，一切都是他们搞出来的鬼吧！
    只是，自己和他们到底有什么深仇大恨他们要来杀他们，难道他们才是真正的、想要抢夺祖师爷法宝的人？他们的计划被哥哥们破坏了，所以他们要来报仇？也有这个可能，可是，这两人这么厉害了，为什么还会觊觎别人的宝贝，认为祖师爷的宝贝能助他们更上一层楼？祖师爷他自己也就只是神王的境界，没道理这些人都想不透其中的蹊跷啊！
    塔塔那简单的脑袋，永远也不会知道人的欲望是无止境的，要是都能知足常乐，时间还会有这么多纷争吗？越是实力强横的人，欲望越是强大，看似无欲无求，只是因为在乎的东西不是那么普通了，一般的东西他们也不会看得上，可是，一旦有想要的东西了，即使是再强的强者，也会贪得无厌！
    而修行界的人，最看重的东西莫过于修为和法宝了，强横的实力和厉害的法宝是每个人都想要拥有的，当实力达到一定的高度后就会心系着另外一个高峰，如果心术正的人有这样的念头那还好，这只会成为人修炼的动力。
    但这种情况若是被心术不正的人遇到，他们只会想尽一切办法来提高自己的实力和修为，不择手段，就算是最龌龊的事他们也做的出来，只要确定了能对自己的修为有帮助！
    九大家族的祖师爷林清影的那个塔斯特空间法宝已经自成一个系统，虽然离宇宙的境界还很远，但已经超出了作位神王所能意识到的高度，所以，被人这样哄抢也是情有可原，这两名神秘人要也是因为这个理由，那倒是并不可怕了，因为他们再厉害，也还在神王的境界，宇和宙自信这样的人他们还是能对付的。
    不过，这也只是他们的猜测，这两人是不是为了法宝还难说，要法宝他们可以直接去找九大家族的人，找他们一家人未免就有些本末倒置了，法宝并不在他们身上，虽然祖师爷是说了要传给他们，但他们并没打算要，祖师爷也没把这事宣扬出去，外界的人是不会知道他们可以继承法宝的！
    所以，如果这些人真是为了法宝，那找他们的麻烦就完全是白搭，除非……这些人是为了他们手中的戒指――时空戒指！
    不过也说不过去，祖师爷的法宝还可以说由来已久，在神界已经是传的沸沸扬扬了，而宇和宙的时空戒指，外界的人除了知道能装活物外，应该不可能知道还有别的功能，或许会猜想到不会这么简单，但为了不明确的东西花费这么多的功夫似乎也说不过去，那些白翼人的造价肯定不菲吧！
    再说，这地底洞穴看上去也不会是他们来神界后才建造的，白翼人的出现，早在他们还在异界的时候就有了，来神界后，这些傀儡只是比下界的高级了些罢了，但并不是新品种，所以，这些傀儡也不会是为了对付他们而制造的，那真相到底是什么？塔塔他们有些糊涂了。
    这些人为什么要对付他们？是他们无意中破坏了他们的计划？还是，感觉到自己的存在会威胁到他们？也许都有可能，看来，他们得好好想想，自己在什么时候得罪了这些人，或是无意中发现了他们的什么秘密？他们可不愿意不明不白的被人追杀这么久！

修神卷 第三十五章
    “快看，那些人在干什么？”塔塔惊呼一声！
    此时洞穴中的人已经散开来按一定的位置盘膝坐了下来，看他们摆出的阵型，两位为首之人似乎真是坐在了阵法的阵眼之上。其中一神秘人从空间戒指中掏出无数小瓷瓶，挥手让那些瓷瓶飞入洞壁中的小洞中，应该是给那些白翼人准备的灵魂吧，如此，他们是准备给那些傀儡注入灵魂了？塔塔暗自皱眉，屏气凝神注视着洞中的一切。
    果然，只见所有人坐下，也不知道他们组成的这个阵法是做什么的，所有人一起发功，控制着那些小瓷瓶飞到小洞中白翼人的额上方。嘴中喃喃的念诵着什么，手上结印，瓷瓶中飞出一缕缕一丝丝的白色烟雾，有些像修炼灵魂时吸收的精神能量，但似乎又不全是，那些烟雾似乎是受到牵引似的，朝着那些白翼人的额心飞去钻进，速度飞快的被那些人的识海吸收着。
    不过一炷香的时间，那些瓷瓶中的能量就被白翼人吸收一空，但事情好像还没完，坐于地上的神王们继续在发着功，似乎是发功太严重，几人脸上已经出现了痛苦的神色，豆大的汗珠滚落而下，让他们身边的地面都湿了一大块。
    之前的手印继续着，瓷瓶中的能量用完后已经自动碎成了靡粉，飘散开来。而躺在地上的白翼人也慢慢的漂浮起来了，额心出现一个殷红的符号，很复杂，塔塔也无法形容那是个什么样的东西，只是看着那符号，让人有晕眩的感觉。
    不敢太过注意那符号，塔塔他们只是记下那符号的样子，然后就转移开了注意力。洞中的灵气比之前更加迅速的向空中的白翼人涌去，洞中还剩余的晶石，也迅速的能量耗尽，碎裂开来，没多久就全成了粉末。
    似乎还是不够，洞中的吸力急速增加，连在地表的塔塔他们都感觉到一阵阵的吸力从自己身上涌过，空中本就稀薄的灵气，更是开始出现了空洞，本以为这样的白翼人不会需要多少灵气，想不到，塔塔他们还是小觑了这些人的天才程度，能让小小的一个身体，容纳那么多的灵气，看来，这星域大部分的灵气真的是被这些人运用到了傀儡的身上了。
    这样的速度吸食灵气。也吸收了快半柱香的时间那些人才停了下来，似乎是吸食够了，白翼人也缓缓的睁开了眼睛，地上做法的人也停止了功力的运行，事情似乎是完成了。
    这个过程并不久，但他们所经历的东西似乎远远超出了塔塔他们的预计，这样的给傀儡注入灵魂似乎过于简单，又似乎很复杂，那些神王是用什么功法，帮为首的神秘人一起把灵魂注入那些白翼人识海的？他们组成的那个阵法是什么阵法？结的手印又是什么手印？连宇和宙也没见过这样古怪的阵法和手印！
    手印也就算了，反正也只是辅助自己能更好的控制能量，个人结出的手印也不尽相同，只要自己方便就好。但那个阵法，宇和宙就有些耿耿于怀了，这么多神王，排列出来的位置似乎很凌乱，完全看不出什么规律来，就算发功的时候，他们之间似乎都没什么联系，各人之间也没灵气的涌动和牵引，好像真的是各自在运各自的功，完全没有一点配合。
    但宇和宙知道没那么简单，那些人之间虽然没有灵气的联系和配合，但他们两人感觉出来了，这些人从坐下发功开始，他们的识海就发出了一种类似于超声波似的波动，不是很明显，但确实是在影响那些白翼人，甚至是在影响为首的那两名神秘人，但这之间到底存在着什么样的影响，这么短的时间，宇和宙还真没研究出个什么究竟来。
    然而，这些波动，似乎就是整个过程中最复杂也最为主要的环节了，要不是形式不允许，宇和宙还真想才闯进洞内，绑架了那两名神秘人，好好研究下那些波动。
    两人的感受，塔塔完全没感应到，那些波动是在太奥涩，塔塔完全不知道有这样的波动存在，他的功力还太低，都怪他平时修炼的时候不用功，否则他要是能感应到的话，说不定就会明白那到底是怎么一回事了。
    不过也没关系，反正，那些人他们是要调查清楚的，白翼人的事，他们也要研究个透，暂时就先放过他们。
    而洞中，那些白翼人清醒过来后，很长一段时间还保持在混沌状态，等到适应了灵魂的存在，他们是完全把为首的两位神秘人看成了自己的主人，又是跪拜又是磕头，看得塔塔一阵郁闷，为什么都喜欢来这套！
    白翼人的事情完了以后，塔塔他们听到那两名为首的神秘人对那些神王说道：“好了，这次的事情很成功，你们的奖赏到时候会给你们，记住，这里的事谁也不许说出去，否则，后果你们是知道的！如果没什么事，你们都回去吧。”
    却在这时，这星域的主人梓阳天尊走到了两位为首神秘人面前，低低的说道：“大人，之前这里来了一群人来查探这星域灵气枯竭的事，这……他们会不会查到这里来？”
    “啪！”一巴掌，已是神王境界的梓阳天尊左脸立马红肿起来，嘴角流着鲜血，人也被扇到了地上！
    “混蛋，怎么不早说？该死的，来这调查的是些什么人？”该死的该死的，可千万不要是他们想到的那几人！
    “是九大家族中的人，好像还和龙族有关系！”被人一巴掌打翻在地的梓阳天尊眼中尽是恐怖，他知道这两位大人的厉害，但想不到他们随便一巴掌就能把自己打成内伤，这究竟是怎么样的修为？
    真的是他们？
    “是不是离氏家族的人？”神秘人之一有些激动的问道！
    “他们中是有姓离的人，至于是不是离氏的人属下没敢过问，怕打草惊蛇。”有些畏惧的缩了缩肩膀，梓阳天尊不明白两位大人为什么这么激动，就算是离氏的人又怎样，他看那几个人也没一个达到神王的境界，应该不足为患，离氏也并没有什么可怕的不是吗？
    也是因为这样，梓阳天尊才会在事情完了的时候把这件事告诉两位大人，他以为这件事并不重要，以往，来这里查探的人多了去了，也没见他们有什么在意的，每次都只是任那些人查，最后还不是什么都没查到，连神王都查探不到的地心洞穴，难道那几个离氏的弟子就能发现”？
    “该死的，为什么现在才说！”似乎有些暴怒了，那问话的神秘人举起手来，想要马上就宰了这坏事的没用东西。梓阳天尊也被神秘人的举动吓得缩成了一团，后悔没早点告诉两位大人，这回是死定了！
    其他神王看着梓阳天尊害怕的情形，不由心有戚戚焉，枉他们是神王，但在这两人面前却连条狗都不如，真不知道当初的自己是怎么鬼迷心窍了，答应帮这两人完成他们的大业，现在，大业没完成，人却被他们杀了好几个，现在又……这样的压迫，真不知道什么时候是个头！
    就在梓阳天尊闭眼绝望的时候，另一位一直没出声的神秘人拉住了暴怒的同伴，声音低沉的说道：“先别杀他，他们未必就知道了这里，刚刚我仔细查探了一下，没发现有人监视，看来，他们的功力还没那么厉害。这人留着还有用，先饶了他这次吧！”
    听了这话，暴怒的神秘人放下手收回了差点就要发出去的功力，看向角落里缩成一团的人，不屑的说道：“哼，这次就放过你，你回到地面给我仔细监视着那些人，要是被他们查到了些什么，小心你的狗命！”
    “我看这里是不能留了，就算他们现在功力还不到，但难保他们早晚会发现这里，我们还是毁了这洞穴吧！”这样培养傀儡的基地，他们还有无数个，犯不着为了这么一个快要枯竭的星域犯险，要是被那两人知道他们干出的好事，估计他们的计划就要功亏一篑了，弄不好连命都难保！
    该死的，那些人为什么会到这里来，这个星域已经很偏僻了，而且也没什么值得人注意的，却还是被他们找到了这里，真是该死！
    “没办法，只能这样了！那这些人？”阴沉的看着那些还在恐惧的神王，易怒的神秘人看来是想杀人灭口了。
    是啊，既然已经决定要毁了这里，那也就没必要留下这些人了，更没必要让那梓阳天尊去监视自己忌惮的那些人，要是被人查到些什么更是麻烦！
    “恩！”明白同伴的意思，另一个神秘人点了点头，那些被他们注定了命运的神王，立马知道了情况的不对劲，马上跪下来求饶。然，不想冒一丝丝险的两人，又怎会这么轻易的放过他们？
    看出对方心意已定，不愿就此认命的神王们站起来突然向两人发起攻击，希望借此寻得机会逃跑，但似乎料到他们会这样做，攻击还没临近两人，只是挥了挥手，一切空间都被凝固，神王们的身体包括攻击，也都被迫停止了下来！
    两人把白翼人收进空间戒指，然后一起发功，震塌了这个洞穴，把洞穴里的一切都震成了靡粉，包括那些神王！
    此时外面的塔塔，已经流出了一身冷汗，没想到那些人这么警觉，只是探听了一下这星域的情况也被他们怀疑上了，这要是被那什么梓阳天尊发现他们查的很深入了，那两人只怕更加会发了狠的来追杀他们吧！
    宇和宙也没想到那两个神秘人会这么忌惮他们，看他们的情形，似乎是对他们有一定的了解，甚至猜到他们可能会查到地心去，而且，那个发怒的神秘人好像过于激动了，好像认识他们一样，这事好奇怪！
    还好，自己三人的灵魂实在特殊，那个比较冷静的神秘人实在是太可怕了，完全没预兆，在听到梓阳天尊的话后立马就警觉的放出神识仔细查看这颗星球，那反应速度，实在是让人恐惧！
    当那人神识扫过的时候，宇和宙能感觉到那神识的强大，甚至有一丝丝的熟悉感，但好像就连神识都做了手脚，两人完全感应不到那神识的气息，只是感觉到它是多么的强大，这样的情形，实在是诡异，既然连灵魂都可以伪装！如果是塔塔和他们自己也就算了，这样的本事他们也有，但就他们所知，所有宇宙间，就他们三人会，这两人到底是什么人？为什么也会这奇怪的掩饰功法，两人记得清清楚楚，他们并没有把那小技巧传下去，别人是怎么知道的？
    此时也管不了那么多了，地底洞穴被毁，线索也断了，现在唯一能查清楚这些人秘密的就只能是跟踪那两个神秘人了，不敢再犹豫，把其他人收进戒指，宇和宙带着塔塔，跟着瞬移走的两人离开了梓阳星域。
 第三十六章
    原以为那两个神秘人在没人的时候就会露出真面目了，那么残忍的人，那些神王说杀就杀，塔塔已经确定了这两人就是十恶不赦之人，要不是自己现在的实力不够，一定要抓住这两个坏蛋！
    打不过人家，只好一路跟踪他们等他们露出真正的样子了，可是，跟了他们两个月，这两个人一直都没有脱下伪装，一直都不以真面目示人，对此，塔塔可是十分鄙视，既然知道自己做的事见不得人那就不要做啊，这样一直用功力收敛自己的气息，遮住自己的脸，害他们跟了这么久也没查到一点有用的东西，真不知道他们活着是为了什么。
    “哥哥，这两人是这么回事，怎么这么怕人认出他们吗？”有些不耐烦的塔塔，忍无可忍了，干脆出去把那两人抓回来算了！
    “好了，别说气话了，知道自己打不过他们还去招惹他们，不是打草惊蛇吗？”安抚着暴躁的塔塔，宇和宙有些奇怪，塔塔似乎比以往都要耐不住性子，动不动就皱起眉头要发脾气似的，似乎有些害怕那两人。
    “讨厌，等抓到了他们一定要把他们发配到罪恶深渊去，这么残忍！”罪恶深渊是所有宇宙中最苦的地方，在那里没有灵气、没有能量，什么都没有，整个就是个虚无的空间，虽然不会真遭受到什么虐待，但那里的时间非常的缓慢，真正的度日如年，在那里完全感应不到任何的东西，有的就只有深深的寂寞和恐惧，就算是心智再坚定的人，在里面呆他个十万百万年的也会发疯，那完全是精神的折磨了！
    这两人那么残忍，从没想过要把敌人丢进罪恶深渊的塔塔，也是真感觉到了他们的坏入骨髓！之前知道这两人杀了那些神王，杀了就杀了吧，会有他们这样杀人灭口想法的人并不少，这世界坏人还是挺多的，但塔塔他们没想到的是，那两人竟然把那些神王的灵魂收集了起来，甚至还要开始炼化那些灵魂！
    宇和宙也没发现那两人是如何收走了那些神王的灵魂的，当初他们震碎地底洞穴，塔塔三人也只是以为神秘人把那些神王的灵魂也震碎了，根本没想到他们会把那些灵魂收集起来，宇和宙也没发现他们有什么异常的动作，根本就不知道他们动了什么手脚，直到出了梓阳星域，其中一人得意洋洋的说又收集了这么多厉害的灵魂，他们才知道，那些神王的灵魂，已经落入了他们的手中。
    更可恶的是，一直跟踪着两人的塔塔他们，在离开梓阳星域的第三天就发现这两人使用邪法在炼化那些灵魂，每次听着那些灵魂痛苦的嚎叫，塔塔都急得直跳脚，好几次想冲出去阻止那两人，却都被两个哥哥拉住。知道他们担心自己，现在，就算是合他们三人之力也未必能打赢那两人，连他们的伪装都看不透的自己，怎么跟人家斗？他们出事了倒也没什么，反正死不了，大不了回宇宙元，可是父皇他们怎么办？戒指里的那些人怎么办？
    恨透了这样无能为力的境况，塔塔之前一直被压抑下去的烦躁又渐渐的冒出来了，不但如此，听到那些嚎叫的塔塔，又开始做恶梦，虽然不再梦到自己被哥哥们抛弃，却老是梦见父皇和小翼的灵魂被人抓住，像那些神王的灵魂一样被人炼化着、折磨着，抹杀着他们灵魂中的记忆，被人控制着去做坏事，每次，塔塔都被父皇和小翼痛苦的呻+吟吓醒，然后再也不敢闭眼，直至天亮！
    送去罪恶深渊？听了塔塔的话，宇和宙皱起了眉头，塔塔从来都没有过这样的想法，看来是恨这两人入骨了。看着明显又消瘦了下去的塔塔，虽然说着这样强硬的话，可眼神中的憔悴和恐惧，怎么也瞒不了他们！
    这些天来，塔塔一改平时喜欢睡懒觉的习惯，晚上不再肯睡觉，就算他们哄着陪着睡了，早上也很早就爬起来，睡着的时候也睡不安稳，两人知道塔塔又再害怕了，可他偏偏又像上次一样，什么都不肯说，还直说自己没事没事，小脸都快瘦没了的人，怎么可能会没事？
    上次是被人下了药，难道这次又……不可能，塔塔一直在他们身边，而且，也没有过其他人接近他，那样让人精神恍惚的药不是到处都有的，一次是巧合，两次就没那么巧了。不过，上次没查出是谁给塔塔下的药，怀疑的人也离开了这个宇宙，现在呢？难道是被他们跟踪的那两人动了手脚？
    宇和宙对视一眼，看到对方眼中的担忧和询问，看来，两人想到一起去了。“塔塔，你现在精神很不好的样子，哥哥给你检查下身体好不好？”
    趁着那两个神秘人还在炼制那些神王的灵魂，宇和宙赶紧对塔塔说道，每次听到那些灵魂的哭喊，塔塔眼中的恐惧就更深刻，虽然努力控制住了自己的表情，但那微微发抖的身体，却还是可以看出塔塔实则很害怕。
    每次，两人祭出那些灵魂来的时候，宇和宙都想要把塔塔拉走，不让他看到那些恐怖的灵魂，听到那些恐怖的叫声，可塔塔不肯，明明很害怕也要坚持监视着那两人的一举一动，不知道他哪来的倔强，像是要和自己过不去似的，宇宙两兄弟要是强硬的把他收进戒指，他就开始闹开始哭，可怜的摸样任谁看了都不忍心！
    实在是拿塔塔没办法的离昊天几人，除了心疼，也不知道该怎么办！对这两人，塔塔似乎有些过分在意了，就算他们坏到拿人家的灵魂做祭品，炼化人家的灵魂做傀儡的灵魂，塔塔也不该这么激动不是吗？就和上次见到萧云和萧雨两兄弟似的，塔塔的行为完全不正常了！
    没什么自觉的塔塔，听到这样的话却奇怪的看着两位哥哥，“我没有不舒服啊，为什么要检查身体？”其实也知道自己的异常，做恶梦时的情形，塔塔也记得一清二楚，但他不想要哥哥们担心，而且，这两个神秘人给他的感觉就像是那双胞胎兄弟一样，让他恐惧害怕，但这次却不是害怕他们抢走哥哥，也不是害怕自己被抛弃，而是父皇和小翼，他们的灵魂……
    不敢再想下去，他不会让梦中的情形出现的，就算是自爆元神回宇宙元，他也不会让父皇和小翼出任何事！
    “塔塔！不要瞒我们了，你当哥哥们是笨蛋吗？你都憔悴成这样了还说没事，是不是要哥哥们心疼死！”宙抓着塔塔的肩膀低吼，本来开朗的面孔此时竟全是紧张和担忧，完全不见平时的邪气和作弄人的揶揄，让一直以为自己隐瞒得很好的塔塔眼眶都红了！
    “对不起哥哥，我只是不想要你们为我担心，其实也没什么的，只是，觉得那两人太坏了，那些神王好可怜！”心疼的摸着宙哥哥都快长出胡渣的脸，自己憔悴了，哥哥们又何尝不是？戒指中的父皇他们，也在担心着自己吧！只是即使是这样，塔塔也还是不肯说实话，上次他做恶梦把哥哥他们吓成那样，比自己这个当事人还要夸张，所以塔塔不想让他们再次为了而自己坐立不安。
    无奈的摇着塔塔，塔塔什么时候这么固执了，他那一眼就能看透的表情，难道能瞒得住他们？宇走过去轻抚着塔塔的头发，这倔强的孩子，他不说难道他们就不担心了吗？
    “塔塔，是不是又作恶梦了？这些天你都不肯睡觉，睡着了也很容易惊醒，有什么不能告诉哥哥的呢？上次你瞒着我们自己一个人痛苦，结果却是被别人下药暗示，平白受了那么多苦，哥哥们就那么不值得你信任吗？”
    轻柔的语气却道出事实，让塔塔躲无可躲。可是，塔塔自己能感觉得到，这次没有被人下药更没有被人动手脚，他很清醒，梦中的情形也都还记得很清楚，他知道，这次不是开玩笑的了，肯定是自己感应到了什么，宇宙间的能量发出预告，警告自己要小心！
    “哥哥，没事，父皇他们、他们会有危险！所以、所以我……”眼睛通红，说不下去的塔塔扑进哥哥的怀里抽泣着，他一定要保护好父皇他们，不要让他们的灵魂被人夺走，不要！
    “是预感到有什么要发生了是吗？”宇和宙没想到会是这样的情况，塔塔……“为什么不早点告诉我们？信不过哥哥吗？”
    “不是的，没有不相信哥哥，只是，梦里发生的事情好真实，父皇他们的灵魂被抽取了出来，还被人肆虐，他们好痛苦……”塔塔终于忍不住痛哭出声，这几天他压抑得好辛苦，也实在想不通这宇宙会有谁这么厉害，可以夺走小翼他们的灵魂，就算没有哥哥们，父皇和小翼也不是吃素的，他们现在已经是神王了，应自己的要求，现在也都在戒指中努力的修炼着，是什么人可以做到那种程度？
    “没事的没事的，父皇他们在戒指里很安全，哥哥答应你，会让父皇他们好好修炼的，没进步哥哥不会让他们出戒指，哥哥也会保护他们的，不要害怕！”轻拍着塔塔的背安抚着激动的人儿，为什么塔塔要预知到这些事？既然没有了宇宙元的能耐，那就不要再让他有这些预知的能力啊！这样的苦，要让这样一个孩子怎么承受？
    “塔塔，你才是这宇宙之主，是掌控所有法则和一切事物的人，不要反被控制，即使你现在不是宇宙元，但也不要示弱了，拿出你的勇气来，这世间没人能斗得过你的，你要保护的人，没人能动得了的！”抓着塔塔的手，宙鼓励的说道。哼，既然预示会有事情发生，那么就不要忘了塔塔的身份，真要惹到塔塔不高兴，没什么能承受得住他的怒气！
    “恩，我是宇宙元，没人能动得了父皇他们，我不会让任何人伤害到他们！”是的，他是宇宙元，他不止是塔塔，他还是宇宙之主、万物之主，没什么是他办不到的，谁要是敢让自己在意的人受到一点点的伤害，他会让整个宇宙付出代价！
    “还害怕吗？”看到塔塔自信的表情和重新振作起来的表情，宇和宙放心的微笑起来，塔塔眼中的恐惧没有了，看来，他是做凡人做久了，自己忘了自己的身份，虽然，他的身份某种意义上来讲是个包袱，但如果能让塔塔不再害怕，他们不介意拿来用！
    “不怕了，嘿嘿，还是哥哥厉害，哼，那些跳梁小丑，根本用不着怕他们，正义战胜一切！”很好，已经会开玩笑了，宇和宙算是完全放心了！
    “不过，我们也要小心才行，虽然我们是不怕任何人，但父皇和小翼还不够强大，既然预感到他们会有危险，游离的这些能量不会是骗我的，小心驶得万年船，我们也该振作精神了！”边说着边挺起胸膛，塔塔自豪的说道，一直是父皇他们照顾自己，身为宇宙元的自己却从来没为父皇他们做过什么，这次，轮到他来保护大家了！

第三十七章
    这边，塔塔在壮志豪情，戒指里本应该在修炼的众人却都松了口气，尤其是离昊天和离煦翼，塔塔那样的情况，他们怎么还可能安心修炼？一直躲在戒指中查看着塔塔的情况，却原来，塔塔是在为他们操心。
    不过，总算是雨过天晴了，不管自己是不是真的有危险，只要塔塔好好的就万事大吉了，这让人放不下心的孩子！不过，塔塔说他是宇宙元？那是什么东西？好像很厉害的样子，难道那就是塔塔真实的身份吗？控制一切？宇宙之主？塔塔他们……
    还是不要想了，苦笑着的离煦翼和离昊天决定还是不要再纠缠这件事了，塔塔他们的身份实在是匪夷所思，宇儿和宙儿不让他们多想果然是正确的，他们所说的那些自己完全无法理解，既然如此，还是好好修炼自己的吧，无论塔塔是什么身份，他都是自己的塔塔！
    戒指中的一举一动宇和宙都一清二楚，众人听到他们的话后虽然震惊，却也没人出来问他们什么或是做出什么让人厌恶的举动，不愧是他们认同的人，知道什么该知道，什么该装傻！其实，塔塔的身份也不是不愿告诉他们，但告诉他们对他们实在是没任何好处，何必引起一些不必要的麻烦呢！
    “哥哥，快注意那两个人，他们有动静了！”发誓要保护好大家的塔塔，一直仔细的注视着敌人的一举一动。哼，他一定会查出这两人到底是谁，不会让他们有机会伤害到父皇和小翼。
    宇和宙听了塔塔的话，不再注意戒指中的情况了，神识往那刚刚还在用神火煅烧灵魂的两人看去，只见他们已经停止了折磨那些灵魂，将那些灵魂收进了瓷瓶中，眼神有意无意的瞟向了这边。
    糟糕，刚刚会不会情绪太激动，使得气息泄露？
    塔塔也注意到了这点，有些紧张的看向哥哥们，怎么办，是不是真的被发现了？那两人已经向这边走来了，神识也从他们身上扫过，看来真的是惊动了他们！
    宙邪气的一笑，给了塔塔一个安心的眼神，这两人厉害是厉害，但是，他们的灵魂是发现不了自己等人的。
    神情自若的迅速布置了一个很普通但隐蔽效果很好的隐形阵法，随便自戒指中拿出一件神器仍在阵中，宇和宙拉着塔塔迅速的躲进了戒指，而戒指，也在瞬间消失了踪影！
    塔塔透过戒指感应着外面的情况，只见那两个神秘人走到他们刚刚躲避的地方查看着，找了半天，却只是识破了那个隐形阵法。普通的阵法，也看不出是哪个门派的手法，以为发现了什么的两人三两下破除了阵法，正讽刺的看向阵中，却看到阵法中只有一把神器！
    “该死的，是我们感应错了吗？”捡起地上的神器，其中一人不由咒骂起来，这样的神器对他们来说半点用处也没有，垃圾而已！
    “再仔细看看，有没有疏忽什么？”另外一个显然比较谨慎，用神识缩小范围使劲的感应着方圆一里以内的所有物件，甚至深入地底的查探着，但确实是什么都没感应到，本来紧绷着的情绪放松了下来！
    “没事，不是他们，我们有些紧张过头了，现在他们的实力还不到神王的境界，不可能躲得过我们的神识追查的！”安慰似的拍了拍同伴的肩膀，他们其实不必这么小心翼翼的，感觉都有点神经质了。
    “还是小心点好，被他们发现，我们连翻身的机会都没有，他们不会肯原谅我们的。”那两人并不是多有情有义的人，就算是自己犯了错他们也不会轻饶！
    “既然如此，那我们离开这个空间，离开这个宇宙吧，虽然不能待在同一个空间，但总比被他们发现强！况且，就算是在同一个空间，我们也不能见他们，还不如离开算了！”有些悲凉的语气，让戒指中的人打了个寒战，原来那么残忍的人也有他们搞不定得人啊！这些人顾忌的会是什么人呢？
    “哎，也只能这样了，被他们发现的风险既然承担不下，只好躲着他们了。”另外一个也无奈的说道，随即又像是不甘心似的说道：“为什么他们就不能喜欢我们要去喜欢别人，跟了他们这么多年，却始终把我们当孩子看待，如果他们喜欢上我们的话，就不用搞出这么多事来了！”低低的吼声，像是受伤的动物般又无助又愤怒！
    “好啦好啦，别说了，我们赶紧走吧！”他们最好还是小心点，这么些日子就算是只有他们两人也不敢露出真面目的谨慎，不就是怕被人知道了自己的身份吗？现在他说这些话，已经泄露太多了！虽然没有别人，但和那两人同处一个空间内，还是让他们不敢放肆。
    “这些灵魂祭炼完毕后我们就走吧，追杀什么的，让那些白翼人去做，我们尽快离开这里！”这样躲躲藏藏的日子他过够了，反正见不着他们的面，也不能被他们感应到自己，既然如此，他们这样执着的要待在这空间，完全是自找苦吃！
    “恩！”有些凄凉的两人，飞离了这个星球。
    尽管有些疑惑，塔塔他们却管不了这么多，可不能让这两人跑了啊！钻出戒指，宇和宙带着塔塔隐去身形追了上去！
    那两人所说的话，几人听了是毫无头绪，对猜测两人的身份完全没有帮助，塔塔却隐隐约约有些异样的感觉，这宇宙间，会有什么人会使得那两人那么忌惮？看他们的实力应该不低才是！
    最重要的是，那两人竟然可以离开这宇宙，听他们的语气好像还很简单的样子，看来，他们不会是简单的人物，至少也离宇宙掌控者的位置不远了吧，能破开宇宙间的壁垒，还知道这宇宙之外的世界，这样的高手，哥哥们应该认识的。
    疑惑的眼神看向哥哥两人，他们也是一脸的不解与凝重，看向前方的眼神有些飘渺，看来是走神了，难道他们对这两人的身份有些眉目了？
    其实，对那两人塔塔是有种熟悉感的，说不上来是什么感觉，就觉得，这两人自己应该曾经见过，而且，对他们应该没什么好印象才对，再有就是，他总觉得那两人所忌惮的人，也是自己熟悉的人，自己身边能让他们顾忌的就只有哥哥们了，但这样的猜测实在是太没根据，塔塔也不好意思说出来，因为，如果真的和哥哥们有关的话，那这两人的身份就昭然若揭了。
    只是，自己怀疑的人不是已经离开了这个宇宙吗？难道他们敢违逆哥哥们的意思擅自留下来了？更重要的是，塔塔看得出哥哥是真的很喜欢那双胞胎徒弟，把他们看做了是自己的亲人，相信哥哥们不会愿意自己这样怀疑他们的。况且，自己这样怀疑，实在是有些报复的意味在里面，还是不要说出来比较好，他可是半点证据也没有呢！
    又跟踪了那两人两个月，他们的行踪越来越往偏僻的地方而去，等到他们停下来时，已经是在了无人烟的星球上了。只见他们放出了那些白翼人，似乎是在等着什么人似的，除了煅烧那些神王的灵魂外就没再干别的了，也不再赶路，连话都没怎么说。
    也许，上次惊动他们，勾起了他们的低潮情绪，让两人做什么都没兴趣了。
    糟了，现在的他们不会只想着要离开吧？他们要是真离开，那就只能让他们逍遥法外了，宇宙间这么大，等自己回到宇宙元，他们还怎么找得到人？
    “哥哥，他们会不会就这么离开？”塔塔有些着急的说道，看他们现在无所事事的样子，应该会随时离开吧！
    “不清楚，要真离开我们再要找到他们就难了！”宇和宙显然早就预料到了这种情况，上次他们说要离开这个宇宙，两人就已经在想应对的办法了，但该死的，现在自己实力实在是太低了，就算想阻止他们离开也做不到，想要抓住他们更是不可能！
    “不能在他们身上设下精神追踪烙印吗？”有了这个，这两人就算是逃到天涯海角他们也能找到？
    “不行，跟踪他们不被发现已经是极限了，冒险在他们身上动手脚显然不可行！”
    “那怎么办？就这样让他们离开吗？”塔塔不甘心的说道。这两人坏事做绝，怎么可以放过他们，他还要抓他们去罪恶深渊的！
    “……”宇和宙对视一眼，都看到了对方眼中的无奈，“暂时还没想到办法，但哥哥们肯定不会让他们就这样逍遥法外！”
    “恩，塔塔不用担心，会有办法的！”两人都安慰着有些着急的塔塔，别又被那两人发现了，这里这么荒凉，很容易露出马脚的。
    “快看，有人来了！”塔塔却没有哥哥们那么乐观，这两人明显就是一副要走了的样子！正准备反驳哥哥们，却突然感应到有人急速的朝这边飞来！
    “这两人这些天原来是在等人吗？”什么人让他们在这等了这么久都没发脾气？这两人的性子可不怎么好啊！
    “他们是来这里和人会合的啊！那会合完了他们是不是就要走了！”塔塔就记得这个，当前最要紧的就是怎么留下这两人。
    “嘘，看看他们要做什么？”捂住塔塔还想嚷嚷的嘴，宙小心翼翼的看着前方的人影。
    也对哦，说不定这几人就在这里进行不法交易，一定要看清楚他们的罪证！听了哥哥的话塔塔安静下来，要留下那两人的事还是交给哥哥们去烦恼吧！
    “你来了！”很久没开口了的两位神秘人淡淡的对着赶来的人说道，平静的语气倒是让塔塔有些惊讶，开口的是那个脾气暴躁的神秘人，他怎么会没发火？
    “恩，你们要交给我的东西呢，都带齐了吧！还有什么事赶紧交代清楚，都说了要你们早点离开这里，何必和自己过不去？”来者也是一身阵法隐藏了他所有的气息和摸样，声音也是处理过的了，这件事让偷瞧的塔塔很是郁闷，为什么都这样藏头露尾的不敢以真面目示人？
    “我们的事不用你管，你最好是小心点，要是落到那两人手里，你不会有好日子过的！”神秘人警告着有些放肆的人，这人太游戏人间又自视甚高，就算是那两人，他也没怎么放在眼里，没正面交锋过，他不会知道那两人的厉害。
    “放心吧，你们那两位亲爱的才没时间来管我的闲事，你们管好你们自己就行了。”不愿和这两人争论这种无聊的事，他可不是他们，怕那两人怕成这样！
    “哼，你以为他们还是以前的他们吗？现在他们身边有个喜欢多管闲事的小子，看见不平的事都要去插上一脚，偏偏那两人宠他宠得厉害，你最好收敛点！不过，要是你不怕，我们倒是不介意你去杀了那小子，反正我们看着他也讨厌！”厌恶的说着这话，可以看出两人对他们所说之人的讨厌。
    “哦，有这等事？他们身边又出现了个小可爱？”

第三十八章
    如果他没记错的话，这两人爱慕的人好像只是把他们看成徒弟，压根就不知道这两人的心思，还另外宠着别人。被他们宠着的人似乎也被他们保护得很好，就是这两人也没见过那人，他们宠着的人到底是谁是个谜，而他，也一直叫着那人小可爱，让人这样保护着的人，肯定很可爱吧！
    现在，又出现一个让那两人这么疼宠的人，这两兄弟只怕是恨到吐血了。果然……
    “不知道你别乱说，那人只是他们这世的弟弟而已，哼，师傅才不会喜欢他，况且，那人的父亲和其他兄弟似乎也喜欢他，相信，师傅是不会喜欢这样的人的，他们只是把那个人看成是亲人！”
    两个神秘人被气到忘记一切，泄露自己身份的话脱口而出。这人真的是欠扁，他们讨厌什么他就说什么，哪壶不开提哪壶，从来不顾忌他们的感受，要不是从小和这人一起长大，他们早让这人形神俱灭了！
    “不是我说你们，就算现在的这个弟弟不是他们喜欢的人，那一直被他们保护着的那个呢？他们也是把他当成亲人吗？如果只是亲人，会连你们都不告诉吗？你们醒醒吧！”
    作为朋友的立场，他也不希望他们这样，虽然，他们可能只是把自己当成可利用的人，但到底认识这么多年了，劝劝他们还是要的，要是能敲醒这两人那就最好不过了，他们也不用忙活这些在他看来很无聊的事了，有多的时间不如去泡几个神女过来玩玩！
    “再说一次，我们的事你少管，不然，不要怪我们不客气！”两人明显有要发怒的迹象！
    “好了好了，不跟你们闹了，这些白翼人交给我吧，这空间的事我会处理好的，还有什么别的事没？没事的话我要先走了，你们也快点离开吧。”摇了摇头打断那两兄弟的话，知道他们对这件事的顽固程度，他们的性格他还不了解？
    哎，天涯何处无芳草，何必呢？他们那两位师傅听他们的口气应该很精明，他们做的这些事迟早是会被发现的，不如放弃他们再找其他的人，这样大家都轻松！
    这边在交代着什么，躲在一边偷窥的塔塔他们却惊呆了，听到对方三人的话，他越来越怀疑那两人就是哥哥们的徒弟――那对双胞胎兄弟！转头看向哥哥们，难道他们就一点怀疑都没有？世上会有多少人会被自己的父亲和兄弟喜欢的，除了他们几人，相信其他的人对这样的关系只会唾弃吧！
    “哥哥，你们有没有觉得这两人的身份很可疑？”塔塔试探的问道，就算是哥哥们的徒弟，也不能包庇他们，他们所说的小可爱应该就是指自己吧，而他们怀恨的、哥哥们一直保护着的人，应该也是自己吧，不过应该是转世前的自己！
    “你是怀疑他们是萧云和萧雨两兄弟？”宙不再嬉皮笑脸的说道。塔塔的怀疑不无道理，可是，小云他们会喜欢自己和宇？
    在开始观察这两人的时候，宇和宙就隐隐感觉到了这两人的熟悉，否则，他们也不会想到那两兄弟那里去。可是，小云和小雨一直都很善良的，他们不可能会做出这样残忍的事情，就是因为他们两人不但性格像塔塔，就连那份仁慈和怜悯也和塔塔一模一样，这样的他们会夺取别人的灵魂？
    而且，他们也没必要派那些白翼人来追杀他们不是吗？既然喜欢自己，为什么还要来为难他们、杀他们，明知道他们是杀不死的，不怕反而被他们发现吗？
    宇和宙从来都不知道萧云和萧雨会喜欢他们，那时候的他们，一直宠溺着塔塔，心里也只有着塔塔，根本感觉不到别人对他们的喜爱之情，也不会想到这方面的事情！
    如果这两个神秘人真的是他们的两个徒儿，那他们所说的喜欢是真的吗？他们从来都没注意到这些，会不会就是因为这样，他们才会在第一次见到塔塔时对他下药？也是因为他们的喜欢得不到回应，所以才来追杀他们？
    不，两人不想怀疑他们一手带大的人会这样，性格扭曲到残害别人灵魂的地步！可是，塔塔的怀疑，种种迹象的显示，都表明两人不同寻常的身份，这难道都是巧合？这么多巧合联合在一起，就是他们不想怀疑都没理由来说服自己了！
    “难道哥哥们觉得他们不像吗？”塔塔有些难受，是不是哥哥们根本就不想这两人是坏人？也是，自己亲手带大的人，竟瞒着他们做出这样的事，相信，如果是父皇或母妃发现自己是十恶不赦的人，他们也不会肯相信的！
    可是，尽管知道如此，但塔塔就是有些难受，哥哥们是不是其实有点喜欢那双胞胎徒弟？只是，碍于自己才会……
    以前双胞胎兄弟在他们身边时做的那些恶梦情景都涌进了塔塔的脑海，哥哥们为了这两人而抛弃自己的景象再次在塔塔脑中上演，知道是假的，但塔塔就算忍不住的眼圈都红了，哥哥别不要他！
    虽然在父皇小翼和哥哥们之间，自己只想选择一个，但其实四个人他都舍不得，就算是想象一下也不行。小的时候还不觉得，现在却只要想想他们中有谁突然不喜欢自己了，或是同时也喜欢上了别人，塔塔就会忍不住的想哭，想要毁灭一切，如此看来，哥哥他们四人，是不是也受着这样的痛苦？而那两个神秘人要追杀他们，也是情有可原的了吧！
    只是，哥哥们是他的，就算他们可怜，他也不会让给他们的，如果、如果哥哥们不要他了的话，那他就、就……
    想不出什么惩罚措施的塔塔，只能是在心里折磨着自己，就好像宇和宙真的已经不要他了似的，眼泪哗啦啦的就留下来了！
    看着塔塔突然的眼泪，宇和宙有些不知所措，塔塔怎么突然就哭了呢？刚刚不是还好好的吗，怎么说流泪就流泪，他脑袋里在想些什么？眼神涣散的塔塔，根本就不知道了外界的情况。
    “塔塔，你怎么了？”帮塔塔擦拭着脸上的泪水，宇宙两兄弟傻眼了！但到底看不得塔塔难过，两人抱过塔塔，都不管他们监视的那三人，只顾着安慰起塔塔来！“乖，不哭不哭，哥哥疼你！”
    被两人擦拭眼泪的举动惊醒，塔塔不好意思的红了脸。真是丢脸，竟然说哭就哭，事情都没发生自己就好像世界末日来临似的，光凭想象就能哭成这样，太不像话了，惹哥哥们担心了吧！
    “我没事，只是沙子进眼睛了！”撒着谎，塔塔脸更红了，他这样的修为，还能让沙子飞进眼中？“啊！哥哥，那三人朝这里走来了！”不想哥哥们在自己哭这件事上纠缠，塔塔左顾右盼想要转移话题，却突然看到那边的三人疑惑的看向了这边，然后脸色大变的走了过来！
    被对方突然凶神恶煞的摸样吓到，塔塔自哥哥们的怀里爬起来惊叫，该死的，一定是刚刚自己的情绪不稳定引动了能量的变化，破坏了哥哥们的隐形阵法才被他们感应到，完了，被发现了！
    看到朝这里走来的三人，宇和宙面无表情，刚刚顾着塔塔去了，忘记维持阵法所需的能量，被发现了！
    不过也好，刚刚他们还在犹豫，到底该怎么阻止这两人的离开，既然被他们发现了，那就正大光明的和他们斗好了，虽然自己不一定斗得过他们，但保命的机会还是有的，只要引动他们的气机，确定了他们的身份，就算让他们跑了，以后要找到他们也容易。
    既然决定了摊牌，宇和宙也不再隐蔽，大方的亮出了自己的身形，就不信，他们连逃的机会都没有！
    况且，如果那两人真是自己的徒弟，他们下得了手杀自己？就算真的被杀了，回到原始宇宙他们也能复活，这两人应该知道惹了他们会有什么后果！
    当宇和宙他们露出身形来的时候，本来凶神似的三人，有两个却步了，他们身边涌动的能量可以感应出他们的激动和恐惧，和他们一起的神秘人，感觉到同伴的害怕，似乎知道了些什么，也停住了前进的脚步！
    “萧云萧雨！”宇和宙面无表情的叫道，看到这三人这样的情况，猪也知道，塔塔的猜测是正确的了！“为什么要逗留在这里？为什么要做出残害这界神王的事？”
    神王在这一个宇宙中，已经是金字塔尖端的存在了，虽然不是最巅峰，但想要残害他们已经不是平常人能做到的了，除了宇宙掌控者。偏偏萧云和萧雨的实力，比一般的宇宙掌控者还要厉害，要杀这些人完全是一念之间的事，但这样的杀戮并不能给他们带来什么益处，他们为什么要这样做？
    难道仅仅是为了那些白翼人，为了让他们能拥有灵魂？还是真的怕自己等人查到什么，想杀他们灭口？
    “师傅……”不想承认自己的身份，但，师傅这样决断的喊出他们的名字，是肯定了他们的身份吧。两人露出真面目，有些胆怯的走到了师傅面前，尽管害怕着师傅们的惩罚，但他们却不能抗拒师傅的压力。
    两人却不知道，宇和宙也不过是在演戏而已，虽然已经认出了他们，但也只是在试探，做最后的确定而已，毕竟，两人都不希望，自己教出来的徒弟竟然是塔塔最厌恶的人，虽然他们之间早在第一次见面的时候就已经没有了好印象！
    “告诉我们，为什么要做这些事，明知道这是不允许的，也不会是师傅们喜欢的，为什么还要来做！还有，为什么要派人追杀我们！”
    “没有，师傅，我们没有追杀你们，真的没有！”听到师傅们的责备，两人有些胆战心惊，心里甚至死的心情都有了，千防万防，就是不想让师傅们知道他们的所作所为，知道他们其实不是好人，可为什么要在他们将要离开的时候，他们被师傅逮到了，还是被当面逮到，赖账都不能！“师傅，就算我们再坏再没人性也不会想到要杀害你们的，杀谁都可以，我们就是不会动你们一下！”爱他们都来不及，怎么会要杀他们？
    “还狡辩，那些来刺杀我们的白翼人难道不是你们派出来的吗？还会有谁有这样的傀儡？”宇和宙严厉的说道，其实，那些白翼人他们根本就没放在眼里，只是，这两人竟然做出这样让人痛心的事，他们两人也有责任，人可是他们教出来的！

第三十九章
    看着两兄弟的眼睛，知道他们没撒谎，那是谁派白翼人来杀他们的？这些白翼人不是他们制造出来的吗？
    “那除了你们，还有谁有这样的傀儡？”在自己面前，宇和宙还是知道他们不会撒谎的，可是，摆在他们面前的证据在在说明是这两人犯的罪，既然说不是他们干的，总要拿出证据来啊！
    “……”萧云萧雨傻眼，心里有些着急，这些白翼人都是他们制造出来的，谁会用它们来刺杀师傅？刺杀师傅，他们想都不敢想，刺杀他身边的那小子还差不多！
    “咳咳，我想，你们说的那人可能是我！”和萧云萧雨一起的人站出来说道。汗，他不知道这些人是这两兄弟的师傅，不然，打死他也不会找他们的麻烦的，别说这原始宇宙的宇宙掌控者有多厉害，就是萧云和萧雨他也打不过啊！
    那些追杀他们的白翼人，只是他放出去锻炼他们反映能力的人而已，并不是只找了这几人实验，还有很多人也被白翼人追杀过呢，不过，他们是唯一活下来了的人，所以，白翼人的事也只有他们知道。
    他们一直在追查这事他也知道，只是没想到他们的身份竟然会是自己朋友的师傅，更没想到会把萧云和萧雨扯进来，是他害了他们，不过，现在只怕是自己难过这关了！
    “你为什么要杀师傅他们？”听了这人的话，萧云一把揪住他的衣领，竟把这人给提起来了，凶狠的样子，似乎这人杀了他们全家似的，恨不得就这么吞了他。竟然敢去杀他们喜欢的人，找死了！
    “你？你是谁，你为什么要杀我们？”塔塔走上前推开萧云，疑惑的看着这人，现在他的伪装已经消除，露出了他真正的样子，看着是个很斯文的人，但从他的眼神中可以看出他也是个玩世不恭的人，这种人也说不清是好是坏，反正看他样子不像是坏人，眼神虽然有点不正经，但还算清澈，没有坏人那样阴鸷的感觉！人也是不天生就坏的，总要经历些事才会导致心理不平衡而产生破坏欲，这人明显是没受过什么迫害的样子，不会坏到哪去。
    只是，他为什么要杀他们，他们好像没得罪过这样的人吧！
    被塔塔气鼓鼓的眼睛一瞪，那追杀塔塔他们的人顿时矮了一截，这孩子可爱是可爱，就是凶了点！
    汗，原因能和他们说吗？萧云萧雨可是说了，这小可爱可是很好多管闲事的，说了他还不代表正义灭了他啊！可是不跟他们说出真实理由，这些人肯定以为他跟他们有仇，也不会轻易就放过他，怎么办？他可不愿得罪这些人，他只是个小小的普通宇宙掌控者，怎么可以和原始宇宙的掌控者相抗衡，那不是找死？
    “说啊，哑了啊，你到底是谁？”还在那人犹豫之时塔塔有些生气的催促道，这人凭什么追杀他们，那白翼人杀了一批又来一批，明显是要和他们死拼到底！
    “呃，我名字叫纳纳多斯，隔壁宇宙的掌控者，好玩才跑到这边来的，至于追杀你们，那完全是个误会，对，是误会！”汗，这小可爱原来是个小辣椒啊，看那泼辣的样子，千万不要得罪他啊，他后面的靠山不是人可以得罪的啊！纳纳多斯心里呐喊着救命。
    “误会？误会就可以追着我们跑了大半个神界？”相信他的话才有鬼，贼头贼脑的样子，明明就是心虚！
    “那个真的是误会，我不知道你们的身份，我来这神界也不久，对这里的人不是很了解，要知道，我是隐瞒身份来这里的，这个宇宙的掌控者和我是死对头，我来这里就想给他捣乱捣乱，却没想到招惹到了你们，真的真的，我没想要杀你们！”
    纳纳多斯使劲摇着手，像是要赶在塔塔脑中的念头似的，那着急的样子，塔塔也不知道他是不是装出来的，不过，样子还挺搞笑的！
    “闹点事就闹点事，为什么要对我们下死手？要不是哥哥们动作快，我都死好几次了！”恩，虽然自己经常走神也是个原因，但谁会想到动不动就会有人要来杀自己？老是这样提防着，不是会累死吗？
    再说了，都追着他们跑了那么久都没伤到他们，他就不知道放弃吗？
    “是不是除了追杀我们，你还派那些白翼人追杀过别人？”如果真像是他说的只是想闹点事，那就不可能只杀他们的，不多招惹些人，他怎么给这宇宙的掌控者找麻烦？
    到了他们这个境界，死他百来千把万的人都不会放在眼里，只要不影响他们空间的稳定和发展，发生再大的事，这些人也不会管的，就算想管也管不过来啊，每时每刻一个宇宙都要发生多少事，再厉害也会忙不过来的！
    这人也算是有点眼力，找普通人刺杀，估计把一个空间的人都杀光了也不会影响到这宇宙的掌控者，只有刺杀这宇宙中最稳定空间的重量级人物，才能够引起那宇宙掌控者的注意，否则，施舍你一眼那真的是看得起你了！
    相信，应该有不少其他的神王也受到了他们的攻击吧，这样草菅人命的做法，塔塔实在不赞同，但他知道，在这些掌控者眼中，人命其实和蝼蚁没什么区别！该死他就该死在惹到自己，他就是不喜欢人乱杀无辜，人家比你弱小就可以杀他们，那他是不是可以杀尽所有宇宙间的所有人？
    更重要的是，这人不只是袭击自己，哥哥们还有父皇小翼、敖大哥他们，他都攻击了，哥哥们倒反正伤不到，可是父皇和敖大哥他们呢，他们的实力还不够高，一个不小心也是会着了他们的道的，塔塔最恨有人伤害自己的亲人和朋友！
    “那个、那……嘿嘿，那个，你也知道……不对，小可爱，难道你也知道宇宙间的事？”刚刚说起宇宙掌控者，他可是一点也没感到奇怪和好奇，一点都不像不知道那回事，难道萧云他们的师傅连这都告诉这孩子了？
    “我当然知道，哥哥们什么都不会瞒着我！”好吧，就算他们瞒着自己也知道，甚至知道得比哥哥们还多，但这个就没必要和这些人说了，而且，那两兄弟缠着哥哥们的样子，让他很不爽，他就要故意这么说，还要大声说！
    “好吧，既然你都知道了，那你也应该了解，我要杀那些人那也是他们的荣幸，我可是不轻易杀人的！”有些臭屁的开着玩笑，既然小可爱知道宇宙掌控者所代表的意义，那就不要多管闲事了，相信他的哥哥们也不是什么善男信女，他们比他更厉害，杀起人来更是不会手软吧！
    可惜，纳纳多斯不了解塔塔的性格，更不知道塔塔对剥夺别人性命的事有多讨厌，而作为塔塔的亲人皆爱人，宇和宙那么疼塔塔，自然不会做他他不喜欢的事！看到这人还一副理所当然死猪不怕开水烫的死样，塔塔心中火起，不管三七二十一，冲那纳纳多斯飞扑过去，竟是要开打了。
    “你个混蛋，你可以随意杀他们，那哥哥们是不是也可以随意把你杀了？”塔塔一边攻击着纳纳多斯，一边愤怒的吼道。
    “诶，小可爱，你怎么说打就打，我没有要随意杀他们的，是他们自己倒霉，恰好被白翼人碰到了，这不怪我！”还在吊儿郎当的和塔塔争辩着，却不知道，塔塔完全是把他的话当真了，在塔塔看来，这样的人就是欺善怕恶。
    “那我们被白翼人追杀也是我们活该了？就知道欺负弱小，既然是这宇宙的掌控者和你有仇，你为什么不去找他要来找他宇宙间的这些人，修炼本就不易，你轻易就毁了人家一辈子的努力，还夺去人家的生命，这样的你，够资格做宇宙掌控者吗？”
    招式凌厉，嘴上也不得闲，塔塔被这人的不要脸气爆了！
    “那、那……好吧，我知错了，小可爱你饶了我吧！”纳纳多斯讨饶的说道，这小可爱功力不济，他随便动动手指就可能会伤到他，他也不敢出手，只是一味的躲着他的攻击，他的靠山可不是他能招惹的，那双胞胎兄弟虽然那么讨厌他却也不敢向他动手，他就更加不敢了，等下他那两个哥哥发起飙来，还不知道有没有人能挡得住！
    “不要叫我小可爱，你个流氓登徒子！”以为他不知道他是在调戏他吗？哼，这时正好哥哥们在管教徒弟，要是注意到这人这样叫自己，肯定会打得他连他娘都不认识！之前还道这人不会太坏，简直就是瞎了眼，他是个大坏蛋，还是个纨绔子弟，色胚，油腔滑调的！
    汗，这小辣椒，一下以为他是杀人魔王，还没跟他解释清楚，他又以为他是色狼，这让他有嘴也说不清啊！
    “好好好，我是流氓，我是登徒子，你饶了我好不好，要是我不小心伤到了你，你哥哥他们不会放过我的！再说，看到你受伤，你哥哥也会心疼不是？”好吧，自己说服不了他，就拿他的亲人来压他吧。真不知道这小辣椒的性子是怎么养成的，胆子大到连他这宇宙掌控者都敢随意来教训，不会是仗着他哥哥的身份才无所畏惧的吧！
    不过也是，有这么厉害的哥哥，不利用利用也是放那白放了，他怎么就没有这样的亲人呢？
    不过说真的，这孩子他自己年纪小小就有这样的实力，如果不是碰到他这个怎么打都打不动的例外，相信很难有人能斗得过他了。
    据他所知，萧云他们师傅转世也就几万年的样子，这孩子还在他们之后出生，那应该修炼也不过几万年，能有这样的成就，实属天才。想当年，他也是被誉为亿万年难出的不世天才，也是修炼了快百万年才到达这孩子的境界，他能修炼这么快速，都是他哥哥们的功劳吧，可真羡慕他！
    “你……”被纳纳多斯的话刺激到，那人的意思就是自己实力太不济，打不过他还硬撑？不自量力？好吧，他说的都是事实，自己攻击了他这么久愣是连他的衣角都没碰着，更别说是攻击到他人给他伤害了，对方也一直没动手，要是他动手，自己已经躺下了吧。
    知道自己自讨苦吃的塔塔停了下来，要是不小心弄伤了自己，等下哥哥们肯定又要教训他半天了，况且，他也不希望哥哥们为了他心疼，哼，就暂时放过这个混蛋好了，等哥哥们去教训他！
    “哼，哥哥们会收拾你的！”

第四十章
    看着小辣椒孩子气的举动，纳纳多斯只是无奈的摇了摇头，得罪了这孩子，自己只怕是好日子到头了，不知道那两人会怎么惩罚自己！
    不过说真的，到了他们这个境界，这几条人命实在是不值得去在意什么，就像人类吃的食物，不也是残害了许多生灵吗？这道理还不是一样？都是有实力的欺负那些不能反抗的物什，只不过，他杀的那些也是人，和自己是同类而已！
    况且，这小不点难道他修炼到如今，就没杀过生吗？就是修佛的，也不可能做到这样的程度吧！
    尽管不认同塔塔的“善良”，但纳纳多斯也没蠢到去和他争辩，他现在还能保持这样的心境实属不易，自己就算是好意的劝告他不要这么天真，这孩子也不会相信自己的，他这样的性格，肯定是被那两位宠出来的吧。
    让塔塔这样活在自己的象牙塔里，也不知道那两位是什么意思，现在有他们保护着自然不怕什么，但总有一天雏鸟也是要长大的，等到他独立的时候，这样的天真不是反倒害了他？难道，那两位想要保护他一辈子吗？那萧云和萧雨怎么办，一直被人保护着的那神秘人怎么办？
    不过，这些事都不是他该管的，他还是想想自己的处境吧，看着离自己不远处被训得抬不起头来的双胞胎兄弟，纳纳多斯心有戚戚焉！
    “说吧，你们这么做的理由！”宇和宙也不多说，这两兄弟的行为虽然凶残了点，但如果没被塔塔知道的话，宇和宙也不会过分的怪罪这两人，毕竟是他们喜欢的徒弟，而宇和宙也真正的把他们两兄弟当成了自己的亲人，他们残害的那些人却和他们一点关系也没有不是吗？
    “师傅，我们错了！”两兄弟老老实实的认错，在师傅面前，他们就像两个孩子，现在犯了错，什么都不敢为自己争辩。
    “说出你们的理由！还有，之前是不是你们给塔塔下的药，让他每天晚上做恶梦？”宙有些烦躁的说道。塔塔每次遇见他们都没好事，先是被他们下药吓得人都瘦了一圈，让他们心疼了好久。
    这次，塔塔又预感到父皇他们会出事，虽然不能怪这两兄弟，但宇和宙隐隐约约觉得这两兄弟不是那么简单，从来都没想过他们两人会对自己不利，现在面对他们却总觉得有点怪怪的，他们不愿怀疑这两人，不想塔塔的预感会和这两人有关系，只要一想到这一层，两人就会觉得不舒服！
    “塔塔中的药……是我们下的！”两人不情不愿的回道。想要否认，但在师傅面前，他们不愿意撒谎，也没那本事撒谎，师傅没问也就算了，一旦问到他们的问题，他们从来就不会欺瞒，可是，对塔塔下药的事，师傅肯定不会原谅他们的，现在该怎么办？
    “为什么要做这样的事，塔塔对你们不好吗？”那些日子，塔塔虽然很害怕他们两人，但因为自己的关系，塔塔从来都没给过脸色给他们看，还装作若无其事的样子和他们相处，塔塔从来不做为难自己的事，却勉强自己去和他们融洽，这样的付出，他们为什么还要去害他？
    看着师傅严厉的表情，连一向没什么情绪起伏的大师傅眼中也闪过不悦，萧云和萧雨有些激动了，师傅千万不要讨厌他们！
    “师傅，我们喜欢你们，从小就喜欢！这么多年来，你们虽然对我们很好，可是我们却始终走不进你们的心里，在原始宇宙的时候，你们虽然在我们身边的时间很多，但你们心里却老是想这别人。
    我们知道的，师傅你们在外面有喜欢的人，你们一直都将那人保护得很好，即使我们用尽全力去查，也找不到你们想念的那人，你们时不时的离开原始宇宙，就是去找那人吧！好几次我们去跟踪，却没一次能见到被你们保护着的人。那几次，师傅们其实是知道的吧，知道我们跟在你们后面，但你们却连最喜欢的徒弟，也不让见他，是怕我们伤害他吗？
    这些白翼人，是我们好久之前就在研究的傀儡，我们不愿创出自己的宇宙，甚至不建立自己的势力，因为我们不想独立，不想离开师傅！白翼人从一开始也只是我们为打发时间而研究的，却不想，无意中被我们研究出可以盛装灵魂的容器，慢慢的研究，让我们终于有了现在的成就，所以，我们就想利用这些白翼人去寻找被师傅保护着的那人，看看是什么三头六臂，可以让师傅这样为他付出！
    这些傀儡，在不启动他们体内灵魂的情况下去跟踪人是不会被发现的，就算是师傅们的神识，肯定也发现不了，可就在我们以为自己可以找到那人时，师傅们却说要去转世历练，让我们的跟踪计划搁浅，我们怎么会甘心？
    所以，在师傅们转世后，我们也跟着离开了原始宇宙，想要来寻找师傅。这么多年，好不容易找到了师傅，却发现师傅身边这么多人，还和师傅都这么亲密，尤其是塔塔，更是被师傅们宠着疼着，所以我们一时气愤，就下药想要整整他！
    可是师傅，我们没想要他怎么样的，就只是想要惩罚惩罚他缠着师傅，没想过要害他的！师傅，你要相信我们！”说着，萧云和萧雨跪在了宇和宙面前，扯着他们的衣袖想要他们原谅自己。
    听了萧云他们的话，宇和宙是震惊的，虽然之前有偷听到他们的谈话，知道了他们是喜欢自己的，但那到底不是对着他们说的，以前也从来没往这方面想过，更是没注意到他们对自己的感情已经发展到这种地步了，要是知道，他们会及早断了他们的念头，不会让他们有这么多的动作的，更不会让他们追着自己离开原始宇宙了。
    “你们先起来吧，你们是给塔塔下的药，想要求得原谅不应该求我们，塔塔说了才算！还有，我们一直都是把你们当自己的孩子看待的，除了亲情并没有别的情感，你们要是真喜欢师傅，就趁早打消这个念头，否则，最后受伤的只会是你们！”宇冷冷的说道。
    不是他不近人情，这样的事一定要趁早解决，而且一定要决绝不能让对方有一点幻想，否则只会害了对方。他和宙对萧云萧雨一点那方面的意思都没有，拖拖拉拉不舍得让他们难过，那只会让他们越陷越深，让他们以为自己还有希望，这对他们不公平，对塔塔也不会是好事，凡是对塔塔不利的事，他们都不愿也不会去做！
    “师傅！为什么我们就不行？到底我们那里比不上塔塔，你们可以那么掏心挖肺的对他好，却不肯施舍我们一眼，还要赶我们回原始宇宙！为什么你们可以接受塔塔却不可以接受我们？就算你们有了那个被你们保护得很好的神秘人，就算你们有了塔塔我们也不会介意，只要能留在师傅身边，即使、即使和别人分享我们也不会介意的！”
    萧云和萧雨听了宇的话，眼中浮现绝望，激动的扯着宇和宙的衣袖叫喊，不明白为什么师傅就不肯接受他们，这是为什么？他们也接受了塔塔不是吗？
    “你们愿意我们却不愿意，这种事是能勉强的吗？清醒清醒吧，以你们的条件要找什么样的人没有，为什么要去勉强别人施舍你们？这是师傅教你们的吗？”看着双胞胎兄弟如此激动和绝望的情绪，宇和宙也不好受，可他们必须硬起心肠来拒绝，这种事勉强不得的。
    “我们的生命是无尽的，要就要追求最好的，勉强来的东西是长久不了的，你们怎么就不明白？听师傅的话，回原始宇宙好好修炼，这样，你们还是师傅的好徒弟，师傅喜欢的孩子，不要再做会让师傅失望的事了！”宙好声好气的扶起两人安慰着，这样的他们，让自己怎么硬起心肠啊！
    塔塔他们是无论如何也不会伤害的，这两兄弟已经犯了塔塔的忌，随便伤人性命，还用那么歹毒的手段夺取别人的灵魂，之前塔塔就说过要抓他们去罪恶深渊，可是，他们却没想到，犯事的人会是萧云和萧雨两个，宇和宙都不想让自己的徒弟去那种地方受苦，他们会帮这两人求情，但，他们也必须回原始宇宙，不能再多生事端了！
    “不，我们不回去！师傅，不要赶我们走好不好，我们保证不再做坏事了，让我们跟着你们好不好，师傅――”苦苦的哀求着师傅，萧云萧雨有预感，这次回去，他们就永远也没机会赢得师傅了，他们不要！
    “你们怎么就这么不听话，师傅这样也是为你们好，知不知道，就因为你们的滥杀无辜，是要被关进罪恶深渊的，现在你们回去师傅还可以帮你们想想办法，让你们免去那酷刑，留在这里，只会害了你们自己！”
    宙有些不耐了，以这两人所犯的错，当然不至于要被关进罪恶深渊，甚至他们那就不叫犯罪，以他们的实力，这样的事就像踩死只蚂蚁，完全没必要记挂，只是他们倒霉，被塔塔亲眼见到他们行凶的过程，那么悲惨的事情，被塔塔一眼不漏的看在眼里记在心里，甚至被吓得做恶梦，以塔塔的善良，又怎么可能饶得了他们，等下能不能说服塔塔还是个问题呢！
    “可是师傅……”萧云萧雨泪眼朦胧的看着两位师傅，让他们就这样走，怎么可能舍得！师傅对他们的印象肯定不会好了，自己这时候走就太糟糕了！
    “不要可是了，乖，你们乖乖回去就还是师傅的好徒弟，还是师傅喜欢的当成亲人般的徒弟，不要让师傅们失望！”放缓表情，宇和宙都安慰着两人，他们都是因为喜欢错了人才走错了路，事情是因自己而起，还是由他们来跟塔塔交代吧！
    除了塔塔没安慰过人的宇和宙，也只能硬着头皮安抚着不肯走的两人，他们留在这里对他们自己和塔塔都不是好事，何必呢！
    “那师傅还会不会和以前一样对我们好？”眼见事情没办法挽回，两人只能先缓下来再想办法了，这次师傅愿意原谅他们，也许，过几年他们就不会喜欢那塔塔了也说不定，现在和师傅他们冲突，只会对自己不利。
    “会，一定会的，只要你们不再做坏事！”宙赶紧承诺，塔塔的性子见不得有人太凶残，这两兄弟要是能改过自新，塔塔不是小气的人，会原谅他们的，以后，大家还是要相处的不是吗？无尽的生命中，宇和宙并不想自己的徒弟和塔塔过不去！
    “恩，我们不会再做这样的事了，也不会再强抢别人的灵魂了！”萧云萧雨赶紧保证，这些白翼人只不过是傀儡，只是小玩意儿而已，犯不着为了这些死物去和师傅们较劲。
    “还有，不能再阳奉阴违的留在这宇宙，要是让我们发现，我们不会再轻饶的！”有些不放心的说道，毕竟两人现在就是现行犯，不得不逼他们。
    “师傅，我们不会再做让你们讨厌的事了，但你们也一定不能不理我们，我们一定会乖乖的回原始宇宙的，你们……你们要记得想我们！”知道师傅们缓下来了，萧云萧雨开始撒娇舍不得师傅了，如果可以，他们真的不想走。
    之前是怕被师傅发现，怕他们讨厌自己，所以不得不走，却不想还是被师傅发现他们的所作所为了，想不到却还是得走，萧云和萧雨现在的心情不知道是郁闷多一点还是庆幸多一点，虽然要走了，但师傅他们并没怪自己，也承诺不会因为这事而不理他们，他们还是幸运的吧！
    “那师傅，我们走了，你们一定要想我们！”依依不舍的和师傅告别，萧云萧雨眼中的泪终于忍不住的流下来了，他们这次是真的要走了。师傅，再见，一定要早点历练完回原始原则，他们会等着他们回去的！
第四十一章
    “塔塔……”宇和宙看着走过来的塔塔，不知道该怎么开口了，小云和小雨是他们放走的，这两人先不说对那些神王的残害，就是之前对塔塔下药的事他们就不该原谅他们，就因为他们是自己的徒弟，因为他们是为了自己才敌视的塔塔，所以，一切的罪魁祸首应该是他们才对！
    “好啦哥哥，我知道了，你们说的话我也听到了！”早在发现他们一直跟踪的人是萧云和萧雨时塔塔就知道，哥哥们肯定会为他们求情的，如果是虎虎做了什么坏事要被人惩罚，他也会求情的。
    如果那两人本性就是这么残忍，他是绝不可能就这样原谅他们。可他们是因为哥哥，是因为他们也喜欢哥哥，这样的缘由，塔塔没资格惩罚他们，也不会惩罚他们，因为，如果塔塔是他们的话，只怕会做出更不可收拾的事，只要想象哥哥们不再喜欢自己而喜欢上了别人，塔塔就会愤怒异常，甚至毁天灭地也在所不惜，萧云和萧雨那样的做法倒有些小打小闹了！
    “其实，他们也好可怜，如果他们喜欢的不是你们，我会帮他们也说不定，只可惜，哥哥你们说过会只喜欢塔塔一个人的，所以，虽然不能帮他们，但他们的所作所为我却怪不了他们，哥哥你们放心吧，不用和我解释的。只是，我希望他们以后不要再害人了，我不想他们是坏人！”
    塔塔有些沉重的说道，要是他们不喜欢哥哥，他一定会和他们做朋友的！
    “好了塔塔，你也不要想太多，过段时间等他们想开了会放下的，哥哥是不可能去喜欢他们的，不止他们，除了塔塔我们谁都不会喜欢！”走到塔塔身边抱住他安慰着，知道塔塔是在同情那两兄弟，可宇和宙知道，小云和小雨最不需要的就是塔塔的可怜，已经在感情上输了，他们不愿在自尊上也输了！
    “现在他们回原始宇宙了，不要再想他们了，我们也走吧！”
    “等一下，那个人怎么办，就这样放过他吗？”刚刚被气到的塔塔有些不甘心，哼，虽然主谋都放过了，但这个帮凶，他刚刚竟然敢嘲笑他，说他不自量力，不能放过他，也要让他吃些苦头才行。
    “那塔塔想怎么惩罚他？”看向那做无辜状的人，宇和宙知道，只怕是这人刚刚得罪塔塔了，不然，连小云和小雨都不追究的塔塔，怎么可能会怪这个听令的人！
    “呃……”塔塔哑然，虽然生这人的气，也想过要整整他，可要怎么做他却不知道。他也就心里想想罢了，没想过真要惩罚这人！“哼，就罚他想办法把这些傀儡毁了！”几次被这些白翼人追杀，塔塔对他们实在是没什么好感！
    “啊，那还不容易，随便把他们烧了就行！”反正他们的控制权在自己手上，就算是烧了他们，他们也不会反抗，很容易的！不过，这也算是惩罚吗？这小辣椒还真是善良。不过说到善良，之前他不是一副很珍惜生命的样子吗？现在这些傀儡可是都有了灵魂，这样毁了他们，不也是在杀人？
    “身体是可以毁了，但记得给他们的灵魂超度，让他们早日投胎！”塔塔一瞪眼，想这么容易就过关，怎么可能？
    那些人的灵魂记忆虽然被人消除了，但灵魂还是完整的，就当他们命不好重新投胎吧，这些人会跟着萧云萧雨他们一起害人也是他们自己怀了坏心思，否则也不至于落得这样的下场。算是给他们的惩罚吧，没让他们完全消失算是对得起他们了，没了的功力就是惩罚，至少，他们还有机会修炼到之前的境界，比什么都没有强！
    “不是吧！”纳纳多斯惨叫一声，要超度这些灵魂是容易，但萧云和萧雨在他们的灵魂里面动了手脚，否则，他们也控制不了这么多人的，现在让他们去投胎，不就要先解决了他们灵魂里面的缺陷吗？他就说怎么可能这么轻易的就放过他，原来……他怎么就这么倒霉！
    任命的接受了塔塔给他的任务，纳纳多斯唉声叹气的离开了，这么多的白翼人，他要忙到什么时候啊，单独的灵魂可是很脆弱的东西，想要帮他们复原虽然不难，但好麻烦啊，真悲惨！
    看着纳纳多斯那凄惨的背影，塔塔终于小小的报复了他一下，呵呵，有得他忙了！轻翘起的嘴角，让宇和宙知道，塔塔的心情终于好起来了，纳纳多斯那小子吃点亏也算值得了！
    离开荒凉的星球，这些年经历的这些虽然不是什么惊心动魄的事，但也让塔塔感觉到有些疲劳了，好像回去好好跟母妃撒撒娇，跟她说说这一路来所发生的事。
    其实，母妃也是耐不住性子的人，但因为实力太低，实在是不敢让她们离开离氏，塔塔还是有些心疼母妃的。不是没想过让母妃她们一群人到哥哥们的戒指里去修炼，这样，也可以顺便让母妃她们出来见识见识，但就怕她们出来了静不下心反倒误了练功，这才让她们呆在离氏。
    对这些，塔塔知道是为了母妃她们好，也不敢任性、无理取闹，所以，每次在外面历练回去，都会把自己所经历的一切都告诉她，让她感觉自己似乎也刚刚才游玩回来似的，至少给她解解馋吧，让她枯燥的修炼生活不至于过不下去！
    这次回到离氏，塔塔却怪异的只字未提，明明回来前还想着给母妃个惊喜，但回去后的塔塔却恹恹的，做什么都提不起精神，担心父皇他们会出事的那种心情再次浮现，让塔塔有些心慌！
    总觉得有什么地方不对劲，但哪里不对，塔塔却又想不起来，不知道是人不对还是事不对，父皇他们都好好的，哥哥们也没事，母妃她们更没事了，在离氏待得好好的，没出现过什么意外，就是敖大哥他们也在戒指里认真的修炼着，小毕方因为性子急躁，在遇见白翼人之后就被哥哥们认真的锁在了戒指里，也没什么麻烦，那到底是什么东西让自己这么在意？
    心里的别扭，好像一直都有，似乎有什么被自己忽略了的，能感觉出一些模糊的影像，但仔细感应却又什么都没有，无奈的塔塔，就总是这样无精打采的提不起精神来。
    日子一天天的过去，可是什么也没发生，塔塔都怀疑自己是不是被吓得有些龟毛了，或许，真的什么都是自己的心理作祟吧！
    看着一双双担心自己的眼神，塔塔却只能无奈的安慰自己，会好起来的，会好起来的！不想要大家担心，但心里的那种感觉，总也让他开心不起来，哎，真是作弄人！
    就在塔塔无奈众人担忧的日子里，终于让塔塔想起来哪里不对劲了！急匆匆的找来哥哥们，塔塔焦急的问道：“哥哥，你们在见到萧云和萧雨的时候，有没有觉得有什么不对劲？”自己不是很了解那两人，但哥哥们不一样，他们是哥哥的徒弟，也是被哥哥们带大的，他们身上出现变化，哥哥们应该是最能感觉出来的！
    “没有啊，怎么回事，难道塔塔怀疑他们又没回原始宇宙？”宇和宙皱起了眉头，他们两个胆子不会这么大吧，一而再再而三的罔顾他们的命令，私自逗留在这个宇宙，如果真是这样，看来他们是太纵容他们了！
    “不是，他们回没回我不知道，没回才更好！”塔塔有些着急的说道。
    “怎么了，难道塔塔感应到了些什么？”宇和宙急促的问道，出什么事了吗？
    “我不知道，可是这些日子我总感觉有什么不好的事要发生，也总觉得有什么不对劲，仔细想来，这次我们见到的萧云和萧雨似乎和上次见到的有些不一样！”
    “不一样，什么不一样？”听了塔塔的话，宇和宙回忆起和萧云萧雨见面时的情形，仔细的想了想，没发现有什么不对劲的地方！“难道你怀疑那两人是别人假冒的？”不会吧，如果真是别人假装的，他们不会看不出来的！样子一样，性格一样，而且，他们的外形一点手脚都没动过，也都没法力波动的情形，不可能还有人和他们长得一摸一样的，没道理自己的徒弟他们还会认错吧！
    “不是假冒的，你们再仔细想想，一点不一样都看不出来吗？”塔塔有些着急的说道。
    “想不出来了，没感觉有什么不一样的，外貌，性格脾气，对我们的态度，气息……等等，他们的气息好像是又好像不是！”两人也不敢肯定了。
    修炼之人一般都是靠气息来辨认人的，外形对他们来说，只是一个小法术的事，不是熟知的人，很难知道对方到底长什么样子，但一个人的气息是不会变的。
    当时，在跟踪萧云和萧雨时，宇和宙他们并不知道那就是自己最喜欢的两个徒弟，他们的气息被掩盖了起来，直到他们的身份暴露，也是从他们的话语中得知端倪。被他们发现后，两人虽然除去了掩盖一切的障眼法，但也因为他们一直的掩盖，塔塔他们从来就没想过要靠气息来辨认他们，身份确认后，更是没这个必要了，那时宇和宙也被震惊和愤怒的情绪遮蔽，并没注意到那两人和平时有什么不一样，现在塔塔提出来，他们也惊疑不定了！
    “塔塔发现他们的气息不一样了吗？”
    “不是不一样，好像是多了些什么，我也说不清，但感觉和第一次见到他们不大一样！”塔塔自己也很疑惑，就是因为这样，他才找哥哥们来确认的，只是没想到哥哥们也这么不细心，完全没注意到。
    “那塔塔有没有感应到什么危险的东西？”会不会就是多出来的那点什么东西，让塔塔感应到父皇他们会有危险的？
    “现在还不清楚，但总是让人提不起劲来，总有什么东西堵在了心口似的，不致命，但很难受，会不会是他们会带来什么麻烦？”很讨厌的感觉，给自己不好的感受却又不让自己完全感应清楚，塔塔对这种事受够了，要不是因为这种感觉救过母妃和小翼，他真想封闭自己的五感！
    “好了塔塔，既然想不起来就不要想了，现在他们回了原始宇宙，临走时我也让纳纳多斯感应了一下这个宇宙，没感觉到他们两人的气息，看来是真走了。如此，即使制造麻烦，也不会给我们造成伤害，你就不要担心了！”
    宇心疼的抱住塔塔安慰，是他们不够细心才让塔塔受这样的折磨的，为什么他们总是算计不周全？重要时刻不是轻敌就是重点被他们忽略，这样的自己，都不知道怎样才能保护好塔塔？这次要不是塔塔细心，出了事他们都会被蒙在鼓里吧！
    “恩，但愿不会出什么大事！”塔塔也只能这样安慰自己了，但随后想到什么似的突然叫道：“不对，哥哥，他们会不会打原始宇宙的主意？”
    “……”宇和宙听了这话也震惊了，但随后想起两人的本事说道：“他们还不至于有那么大的本事！”他们的功法什么的都是自己教的，实力怎么样两人再清楚不过，塔塔这是担错心了。
    “是哦，要是原始宇宙这么容易就被人打去主意就不是原始宇宙了！”不好意思的笑笑，塔塔知道自己瞎操心了。再说，原始宇宙要真出了什么事，时空戒指在哥哥们的手上，他们肯定能感应到的，自己确实过分操心了，但愿真的会没事！
    “好了好了，不对劲的地方也找到了，不会造成太大的麻烦的，我们的宝贝是不是也该放心了！”捏着塔塔的两个脸蛋，宙搞怪的笑闹着，塔塔严肃起来一点都不好看，小老头似的，还是开心的塔塔好！
    “恩，放心了！”所以，你们也不用为我担心了，对哥哥们露出了放心的笑脸！

第四十二章
    事情真的会像宇和宙所说的那样，不会造成什么大麻烦吗？
    事实证明，他们又一次的轻敌了，等到时空戒指传来波动的时候，已经是十年以后，塔塔在众人的呵护当中，早把这事给忘了。
    其实，原始宇宙传来消息的时候，宇和宙并不是很惊讶，虽然塔塔已经把这事给忘了，但对塔塔一向重视的他们，却对塔塔的预感很信任，塔塔并不会故意让他们担心，尤其是为了他担心，所以，当他露出难过的样子时，那一定是他忍不住了才会把所受的痛苦表现在脸上或行为上。
    十年前跟塔塔说原始宇宙会没事也只是暂时安慰塔塔而已，这十年来，宇和宙一直都通过时空戒指注视着原始宇宙的动静，戒指给他们的传讯也一直是安全的，所以，他们想或许上次真的只是塔塔被吓到了。
    现在突然传来信息，原始宇宙出现动荡，两人才知道塔塔的预感要应验了，可是，现在他们人都不在原始宇宙，该怎么办？目前来看，原始宇宙并没有出现很严重的问题，但如果他们不早点回去的话，难保会不会发生不可挽回的事。
    原始宇宙出现问题，一定会影响到其他宇宙的，两人知道事态的严重性，只是，他们不想让塔塔担心，也就没告诉他。现在还在观望中，要是他们不得不回去，那时候再跟塔塔说吧。
    如此隐瞒着，和平时一样陪着塔塔玩闹修炼，又是百年过去，原始宇宙传来的剧烈的波动，知道不能再等下去的两人，商量过后决定宇借修炼为由，灵魂通过戒指回到原身，而宙留下来继续陪着塔塔他们，两人决定还是不要告诉塔塔了，免得他担心，实在瞒不过去了再说！
    商量好后，两人就说宇修炼遇到瓶颈，需要长时间的静修，就这样，躲到戒指的一角，宇布置好免受人打扰的结界，灵魂回到了宇宙元。
    经过这么些年，父皇和小翼的修为也有了长足的进步，一般的神王是打不过他们的了，宇也比较放心了，塔塔虽然有时候也很厉害，但他太跳脱了，宙一个看着他，真遇到什么情况就不一定能顾及到其他了，宇不希望有人出事！
    一切，都隐瞒着塔塔和众人，宇悄悄的离开了神界，回到宇宙元的原身。灵魂和躯体合一，睁开眼坐起身，看着躺在身边的宙以及元的躯体，宇微微笑了笑，伸手轻抚着元娇+嫩的小脸，原来，他也长这么大了啊！
    呵呵，一直都还是和孩子一样，原来，不知不觉，元元还是长这么大了呢！此时的元，已经长到十五六岁的样子了，差不多应该就可以成年了吧。
    一直没见塔塔变现出成熟的一面，宇一直以为塔塔还是个孩童的样子，虽然孩子一样的元也很可爱，但总还是想他尽快长大的，这样，他才会真正的知道自己要的是什么，才可以真正的接纳他们，也真正知道什么是爱！
    元的成年，并不是一般人意义上的成年，岁数对他来说什么都不代表，真正决定他行为的，却是他意识上的成熟，心智上的成熟。如今看来，塔塔的心智一直是在成长的，不然，元也不会长这么快，身体的结构也都在完善着，离他们期待的成年不会太久了吧。
    至于塔塔现在还跟个孩子似的喜欢玩闹，估计也是被他们宠出来的性格，不会影响到他的心智，这就好，他还真有点怕塔塔永远也长不大，永远要背负着这沉重的宇宙元却不能完全控制，要真是那样，塔塔会很辛苦的！
    抱起元，看着他绝美的容颜，真身的样子，完全符合宇宙间所有物质的审美观，这样矛盾的存在，也只有元可能做到，也只有宇宙元化身的元有这样的绝世，这是跨越了性别、跨越的种族、跨越了物种、跨越了地域的美，而自己能拥有他，想到这，宇心中盈满了幸福，即使跟父皇他们分享又怎么样，这样美好的元，让人幸福得掉泪！
    亲吻着元微微翘起的嘴角，现在的塔塔，正和宙他们玩得开心吧，连真身都露出这样的绝美微笑！
    想着塔塔小时候臭屁的认为自己是全世界最帅的孩子，相比起原身来，那样只算是清秀的塔塔完全不能比，但熟知他的宙和自己却知道，他们其实是一样的，一样的可爱，一样的惹人疼，尽管塔塔没有完美的容貌，但他就是元，元就是他，都是他们的宝贝！
    抱着元舍不得放下的宇，不知道自己什么时候才能再见到塔塔，想想就有些心急，还是赶紧去办正事吧，完了好去见塔塔！
    此时的神界，塔塔确实是在无忧无虑的玩耍着，有空还会偷渡他母妃出去玩一下。
    只是，幸福的人似乎老是招人嫉妒，这天，天气还是一样的好，呃，神界的天气好像从来没变过，好吧，反正晴空万里，塔塔又瞒着宙哥哥带着他母妃，叫上清姨和可儿还有虎虎，一起偷溜出了离氏的领地，几人在热闹的星球上玩闹逛街，什么都是那么的美好，但在看到挡住他们去路的白翼人后，塔塔一直翘着的嘴角落了下来！
    为什么这里还会有这样长翅膀的人，纳纳多斯敢阳奉阴违？皱起眉头，塔塔知道，来者不善！
    只是，塔塔猜错了，这些人并不是纳纳多斯带来的，看着从阴影中走出来，来到白翼人面前的沉着脸的人，塔塔知道今天是不能善了了！
    “你为什么还在这里？”看着眼前的人，塔塔冷静的说道，暗中却已经用神识锁定了母妃他们等人，传音给他们让他们放松身体。
    “呵呵，你都没死，我们能那么听话的回去吗？”来者怪声怪气的嘲讽着塔塔，师傅对这小子的那份情白痴才看不出来，还有个神秘人没摆平，这次又出现个塔塔，他们不会让师傅喜欢别人的！
    没错，来人就是双胞胎之一的弟弟萧雨，不甘心就这样被遣送回原始宇宙，在原始宇宙制造了动乱好让师傅赶回去，他们再来这宇宙消除自己的敌人，这是他们想出来的计策，不要怪他们不听师傅的话，是师傅硬要他们回去的，既然都肯原谅他们了，为什么还不让他们留下？是怕他们对付这臭小子吗？既然师傅怎么重视他，那他们就毁了他！
    看着眼前有些狰狞有些激动的人，这次塔塔明显可以感觉到萧雨身上的气息很不正常，上次逮到他们还只是感觉多出了些什么，迹象并不明显，现在萧雨的气息却已经在开始改变了，变得晦暗阴沉，没以前的开朗了，但还可以感觉到他还是以前的萧雨，不是别人假冒的！
    “为什么要杀我，萧云呢？”两次见到他们都是两人一起的，尤其是第一次相处时，这两兄弟就没单独行动过，这次只有一个出现，塔塔有不好的预感，希望是他想多了！
    “哈哈哈，你感觉还真敏锐啊，萧云？你说，对付你需要我们两个一起吗？”萧雨得意的说道，虽然这小子一直有师傅们的教导和帮助，但他却明白师傅一定不会直接给他提升功力的，以免让他后面的修炼太过艰难，所以，就算这人再天才，实力也不会太过分，有他对付绰绰有余，只怕，就算那些傀儡他都打不过吧！
    “不过，我倒是可以告诉你，萧云在哪里，哈哈哈，你不是重视离氏，甚至要师父帮他们渡过了难关吗？哼，凡是师父重视的人都该死，师父是我们的！”本来还得意着的萧雨，又激动起来，看来是想起师父和别人亲密时的情景了，师父是他们的，怎么可以对别人像对待他们一样呢，这些人都要抢他们的师父，他们都该死！
    “你……”既然敢去对付那些无辜的人，岂有此理，对付自己还可以说是他抢走了他们的师傅，可离氏那些人是无辜的！不再纠结这人的不对劲，早就做好逃跑准备的塔塔，用神识包围住母妃他们，迅速瞬移离开了这里，他得赶紧回离氏，不能害了其他人。
    急急忙忙的塔塔，也没心思去想别的，完全忘记他的宙哥哥就在离氏，没离开这个宇宙，有他在，根本就不用怕任何人！
    萧雨也任这些人逃跑，哼，反正跑得了和尚跑不了庙，他本来也没想到会在这里碰到这臭小子，等他回到离氏再一起收拾他也不迟！况且，自己的哥哥萧云可是在那里等着他，就让他自投罗网吧！
    冷笑着的萧雨看着眼前不见的人影，想象着他们回到离氏后会遭遇到的惨状，不由翘起了嘴角，这就是跟他们抢师傅的下场！
    回到离氏家族所在的星球，塔塔急急忙忙的赶回了离氏祖宅，赶到的时候，感觉到里面静悄悄的没半点声息，塔塔大惊，慌忙瞬移进去，却看到离氏的弟子横七竖八的躺倒在了地上，血流得到处都是，走进族长居住的院落，一样的情形，就连族长也……
    “啊――为什么，为什么要伤害这些无辜的人，要找就来找我啊！”看着这悲惨的状况，塔塔快要疯狂了，眼泪不受控制的流下来，这些人为什么这么残忍，以那两兄弟的实力，要杀害这些人根本就不用造成这个惨状，现在却连全尸都没留给他们，看着族长零落的躯体，塔塔恨透了自己，这些人就是为了警告他才做出这样的事的，是他连累了离氏的这些人，是他没把那两兄弟抓起来的，都是他！
    “为什么要这样！”塔塔无力的软倒在地上，是他对不起离氏！
    塔塔身后的悦妃等人，看到这惨状也是惊倒，到底是什么人这么残忍，是塔塔所说的萧云吗？
    “为什么要这样，这就得问你了！”突然传来的声音，让众人一惊，敌人还没走？
    “萧、云！”恨恨的看着来人，塔塔咬牙切齿，恨不得立马就杀了这人，他怎么可以这么凶残？
    “很好，还认识我！”冷笑的看着自地上爬起来的人，萧云眼中也是满满的恨意，就是这人，抢走了师傅满腔的注意力，都是他，师傅才会赶他们走的！“想不到你也有今天吧！这是我送你的礼物，怎么样，还喜欢吧！”
    “你这个恶魔，我不该放过你们的！”飞扑向敌人，塔塔拼命的攻击着还在嘲讽的人，这么多人命，他们竟然敢、竟敢……
    是啊，他们本来就不把人命当回事，那些神王也是被他们说灭就灭，人类在他们面前就只是蝼蚁而已！
    “你纳命来吧！”不顾自己的实力，塔塔现在只想杀了眼前的人，为族长他们报仇！
    看到这样激动过头的塔塔，萧云反倒是笑了起来，他不是很受师傅的宠吗？他不是老是一副不知世事、善良天真的摸样吗？他就要让他尝尝被夺取自己在乎的人是什么滋味，都是他，师傅才这样漠视他们，今天，他就要除掉这个抢师傅的人，让师傅重新回到自己的身边，只要这人不在了，师傅就还是他们的！
    “哈哈哈，想要我的命，这就要看你有没有这个本事了，让师傅们毁了我们好不容易研究出来的白翼人，现在，你的亲人也被我们所杀，知道那滋味了吧！”虽然没找到这臭小子最在乎的父亲和他弟弟，但现在看情形，杀这些离氏的人也值得了，看这小子冲动的样子，这些人也是他所在乎的了！
    “哼，就是打不过你们，我也不会让你们逍遥法外的，既然做出这等**不如的事，哥哥们也不会放过你们！”塔塔气极，这两人为什么会这样？第一次相处的时候，虽然怕他们，他们给自己的感觉也不是很好，但人好歹也是善良的，现在为什么会变成这个样子，为什么要杀害他的这些朋友和亲人？
    可是，自己现在的实力根本就不是他的对手，现在连对方的衣角都没摸着，自己还没受伤，也是这人还没动手的原因吧，他在戏耍自己！

第四十三章
    “塔塔，塔塔……”前堂传来宙哥哥的声音，众人转头看向门外。“塔塔，这是怎么回事，你有没有怎么样？”
    宙惊慌失措的飞奔进来，之前在塔塔偷溜出去的时候，遍寻不着的宙就知道塔塔肯定又带着他母妃出去了，这才出去找了那么一会儿，回来就看到院子里到处都是被杀的离氏弟子，感应到塔塔回来的宙暗道不好，冲进族长的院子便看到塔塔在和……
    该死的萧云，他怎么在这儿？
    不敢犹豫，插进打斗中的两人中间，宙拦下了塔塔的攻击，看就知道塔塔打不过萧云，萧云一直都没出手，只是在戏弄他！抱住还想冲过去的塔塔，宙厉声喝问萧云：“你怎么还逗留在这里，为什么没回原始宇宙？”
    看到突然出现的宙师傅萧云就已经愣住了，听到师傅的喝问，脸上闪过一丝痛苦和挣扎，愣愣的问道：“师傅，你怎么还在这没有回原始宇宙？”
    “这是我问你的话，你怎么反过来问我？”皱起眉头，宙看着自己的徒弟感觉很不对劲，他怎么好像很痛苦的样子，眼中的哀痛和挣扎是怎么回事？他身上的气息为什么这么紊乱？
    “宙哥哥，是他，是他杀死了族长和离氏所有的人！呜……”塔塔痛哭出声的扑进哥哥的怀里，都是他，是他害死了离氏的这些人，他心里好痛！
    “什么？萧云，这些人全是你杀的？”宙闻言大怒，小云怎么会做出这样的事，不知道这些人现在都是他的族人吗？还有，他为什么会认为他会在原始宇宙？难道他知道宇回去了？知道原始宇宙出事了？
    “师傅，我、我……”萧云脸上痛苦的神色更甚，痛苦哀求的看着自己的师傅，他好痛。“师傅，走，快走！”像是使劲克制着什么，萧云突然睁眼欲裂的盯着宙，垂在身边的双手紧握成拳，似乎马上就要挥出来。
    “小云，怎么回事？”宙想走上前去看看，小云好像很痛苦的样子，这到底怎么回事？
    “走啊……”看到师傅上前，萧云吓得后退，右手伸出似要迎向宙，却被萧云硬生生压下去了！
    “小云，你是不是哪里不对劲，还是哪里不舒服？”他眼中的挣扎和绝望让宙心惊，想起塔塔以前所说的他们两兄弟的不对劲，难道他们炼了什么邪功或是走火入魔？被人控制了？
    “走啊，我叫你走！”不肯让师傅靠近自己，萧云的脸都在抽搐了！没几秒的时间，他脸上的神色却突然一变，痛苦之色不再，只剩下阴狠和凶残！
    “哈哈哈哈，想走？没那么容易，既然不能接受我们，那就和那臭小子一起去死算了！”门外再次传来声响，萧雨自萧云身后的门外走进来，嘲讽的看着屋内的一群人。
    “小雨？你们都没走？”宙皱起的眉头皱得更紧了，这到底是怎么回事，离氏的人真的都是他们杀的？萧雨说那话是什么意思？
    “哥，还有什么好犹豫的，师傅为了这个臭小子，连原始宇宙的安危都不顾了，既然如此，我们也不必再在他们面前装乖了，反正他也不会要我们！”悲愤的语气，却在那讽刺的表情下说出来，让人不知道该可怜他们还是该憎恨他们！
    “你们这两个孽畜，真是你们杀的人，竟然做出这等事，这次纵使你们有千般理由我也不会再原谅你们了！”知道塔塔已经真的把离氏的这些人看成是亲人了，现在却变成这样子，塔塔肯定伤心悲愤之极。之前那些神王还可以说和他没关系，而且他们也不是什么好人，即使死了，塔塔也顶多是同情他们，可现在……就是他也不能原谅这两人了！
    “哼，都到这地步了，我们还会奢望你的原谅吗？反正得不到你，既然得不到你的心，那就得到你的人吧，现在的你也就神王的境界，你的真身也不在这里，你以为，你还能斗得过我们？”
    “那有本事你们就来抢啊！真想不到，我和宇竟然会看错你们！”
    “废话少说，你们根本就没正眼看过我们，否则，怎么会这么多年都不知道我们喜欢什么，既然这样，我们也不必对你留情了，上吧！”萧雨飞扑上前就准备厮杀，事到如今，也没什么好说的了，就算想挽留什么，师傅也不会听他们的了！
    很快的，萧云和萧雨就跟塔塔他们这边的人打了起来，毫不留情的攻击，让宙也疲于应付，可是，这里的人都不能出事，宇既然把他们交给了自己，那他就一定要尽自己所能，护得他们周全。
    可现在的宙，也不过是神王的境界，而且还是刚刚进阶不久，虽然因为他身为时间主宰的身份让他能充分的利用时间法则，但萧云和萧雨可是他和宇教出来的徒弟，不说对自己的了解，就是他们的实力也不是现在的自己可以撼动的。
    不行，不能就这样被伏诛，除了自己，其他人要是被抓，只怕都没有活路，尤其是塔塔，要是落到他们手中，还不知道会受怎样的折磨！不会的，他不会让这种的情形出现，一定不会！
    但意志虽坚强，现实却不饶人，宙本来封印就没完全解开，对付萧云一个就已经很吃力了，再加上萧雨，实在是没工夫去顾及其他了，这里可不是只有萧云和萧雨两人，那些白翼人之前还没动作，现在却似乎得到了攻击的命令，虽然还有些木讷，但对付悦妃他们却是绰绰有余。
    二十多个白翼人，塔塔和虎虎一人对付十个，可还有几个根本就顾及不到，突然的发难，让悦妃他们大惊失色，塔塔更是胆战心惊，刚刚只顾着伤心，竟没让哥哥把母妃他们收进戒指里，现在怎么办？
    母妃她们可是连神人的境界都不到啊，随便碰一下就会魂归西天，塔塔想要飞扑向母妃想要阻止那些白翼人伤害她们，却被十来个大翅膀阻拦着，心痛欲裂的看着向母妃他们攻击而去的人，塔塔使出了吃奶的劲也没能挣脱那些翅膀，眼睁睁的看着母妃她们被那些白翼人打飞出去！
    怒极攻心的使出自己还不能发挥的能力，塔塔斩断那些包围自己的翅膀，飞奔向了他母妃，却只来得及接住悦妃下坠的身子。“母妃！”塔塔痛喊出声，看着母妃嘴角的鲜血，塔塔后悔自己为什么要带她们飞升神界，明明她们实力还不够，却硬是带他们违背天道和自己上来神界，自己是害人精，不但害死了离氏的那么多朋友，更是连母妃也逃不过这次的劫难！
    “啊……”抱着母妃，塔塔悲恸的大吼，为什么连他母妃都要残害，她才仙帝的修为，为什么要这么残忍？
    “塔塔不要难过，没事的，母妃能活到现在已经很满足了，咳咳，能看到塔塔懂事，能看到，咳咳……能看到塔塔、塔塔幸福，母妃很满足……”悦妃抬手轻抚塔塔脸上的泪痕，她不希望塔塔哭！
    “不要说了母妃，你会没事的，我不会让你死的母妃！”塔塔抱着悦妃痛苦，不会死的，一定不会死的，他是宇宙元，怎么可能会连自己的母妃都保不住？
    不再理会那些白翼人，塔塔掐动手诀，趁母妃还没死，灵魂还很完整的时候收取了吧，这样，他恢复身份后就可以让母妃复活了！
    “母妃，你不用担心，精神放松，我收取了你的灵魂，等以后再帮你复活！”塔塔安慰着母妃，今天这样的情况，就算把母妃救活了，萧云和萧雨也不会放过她们的，还不如以后再救！
    虎虎也知道哥哥现在的状况不容打扰，之前那些白翼人被哥哥毁去了一半，现在的这些就让他来牵制吧！让哥哥专心的收取清姨和悦姨她们的灵魂，只要灵魂还在，他相信，哥哥们总会救活她们的！
    但，萧雨和萧云要是能这样便宜的饶过塔塔，他们也就不会让事情发展到这种不可挽回的地步了！
    感觉到能量波动的迥异，萧云和萧雨分神感应到塔塔他们这边的状况，马上萧云缠住宙，萧雨转身过来冲向了塔塔，塔塔的这些亲人，他们一个都不会留，灵魂也不可以！
    虎虎见萧雨来袭，挺身挡在了塔塔面前，他一定要保护好哥哥！
    只是，连神王境界都没有的虎虎，尽管他修炼的能量奇特，却也经不起萧雨的一招半式，不过一挥手，就被萧雨打飞了出去，撞在墙壁上跌落，半天没了动静。
    “哼，想要留住她们的灵魂，想得倒美，我不会让你如愿的！哈哈哈……”
    残酷的笑声，让塔塔心中满是绝望，紧紧抱住母妃，不让这人动她一下！“你不要太嚣张，哥哥们不会放过你们的！”
    “你以为我们还会在乎吗？纳命来吧！”这回的出招，可是真想要夺取悦妃的性命了，就算塔塔死死护着，却也抵不过萧雨的两招，重复和虎虎一样的命运，塔塔也被击飞了出去。
    “不――母妃！”惨叫出声，塔塔挣扎着站起来的身子，再次的滑落到地上，双手向悦妃的方向伸着，却接不回自己想要保护的人，为什么他要这么没用！为什么？看着萧雨伸出手吸取出母妃的灵魂，然后炙烧殆尽，塔塔绝望的闭上了眼睛！
    “哈哈哈，跟我们作对就是这样的下场！”嘲弄的看着塔塔，萧雨心中的痛快无与伦比，他就喜欢看人痛苦！
    “塔塔……”听到塔塔的惨叫，宙自杀式的一掌挥开萧云奔到塔塔身边，嘴角的鲜血来不及擦拭，体内的疼痛也来不及顾虑，一把抱住快崩溃的塔塔，宙摇了摇他说道：“振作点塔塔，你越是这样他们越高兴，这祸是哥哥们惹下的，等事情过去后哥哥会给你个交代，你不能现在就倒下啊，塔塔！”
    “哥哥，哥哥……”塔塔看着眼前的宙哥哥，心中的难过像是找到了一个宣泄口，扑到他身上放开声的大哭起来，那惊天动地的哭声，让宙心痛到快不能呼吸了！
    是他的错，是他和宇的错，猜到萧云和萧雨会有动作，却不料他们会拿无辜的人开刀，他以为他可以牵制他们的，所以宇才要他留在这里，但这两人已经不是他们认识的徒弟了，不是那天真可爱和塔塔性格相似的少年了，这样的恶魔，早知道这样他们不会尽全力的教导这两人！
    “乖，塔塔，哥哥一定会报仇的！”拍着塔塔的背，抚顺着他因哭泣而凌乱的呼吸，双眼却已经坚定的看向了萧雨，让他知道他眼中的杀意！
    如果说之前还顾忌到师徒之情，想要留下他们的性命，那现在起，他们之间除了仇恨，不会再有其他！
    被自己师傅这样盯着的萧雨，正准备趁胜追击的念头瞬间消失，似乎是恢复到了以前的萧雨，看到自己的师傅这幅摸样，心中的恐惧和绝望瞬间弥漫全身，想要迈出去的脚步和伸出去的手也不受自己控制的一动也不敢动了！
    “你们敢做到如此的地步，相信已经做好了承受后果的心理准备，既然如此……”
    “你们敢动我母妃，我要你们全部都死！”沉浸在自己世界里的塔塔，痛哭过后终于想起了要为母妃报仇，挣脱哥哥的怀抱打断哥哥的话，塔塔迅速掐起手印，庞大的能量瞬间被他吸收。
    原本被宙骇住的两兄弟此时却清醒了过来，一改之前的悲哀，嘴角讽刺的翘起，看来这小子不是他们猜想的那么简单啊！
    然，聚集到一半的能量，就在大家都惊骇着的时候停了下来！
第四十四章
    扼制住塔塔想要爆发的力量，宙知道，塔塔又想突破身体的极限，强行解除自己身上的封印了，元还没成年，他不能让塔塔轻易的死去，他不希望塔塔再次转世，没成年的元，根本就不能踏出宇宙元半步，只有灵魂转世才能历练，如此，他怎么都不会让塔塔死的！
    再说，深爱着塔塔的自己，怎么忍心看着塔塔在自己面前消亡？即使知道只是身体的灭亡也不行，就算是要回到宇宙元，他也要塔塔完整的回去！
    不能再放任萧云和萧雨伤害塔塔在乎的人了，宙把所有人都收进戒指，封锁了戒指的出口，却在完成这些动作的瞬间，离昊天和离煦翼自戒指中飞出，被强行收进戒指的塔塔，也一同出来！
    “哥哥，我不会进去的，就算是自残撑破结界我也会出来！”被哥哥阻止吸收能量的时候塔塔就已经清醒了过来，是的，现在不是崩溃难过的时候，要冷静，他一定要让这两兄弟血债血还！
    “父皇小翼，你们进去！”不希望再有人像母妃一样被这些人打得魂飞魄散，塔塔不肯答应父皇他们在外面！
    本来之前一直在戒指中闭关修炼的离昊天和离煦翼是不知道外面发生了什么事的，可在入定的时候，却老是感觉心神不宁，就在不久前更是感觉到心中疼痛难忍，胸口的憋闷也令修炼中的两人“噗”的一声吐出一口鲜血，差点就走火入魔。
    虽然不知道怎么会这样，但两人却不约而同的感觉到了心悸，马上想到塔塔，两人查看了戒指外面的情况，却只感到戒指外面风起云涌，大量的能量朝塔塔涌去，两人吓了一大跳，还没来得及做出反应就感觉宙要封锁戒指了，知道事情严重了的两人，却乘宙封印前钻出了戒指！
    还没弄清楚什么事的两人，看到宙脸色苍白，嘴角更是挂着一缕血丝，知道他们遇到不可敌的人物了，连塔塔都不肯进戒指，他们又怎么可能安心的丢下他们，自己躲进戒指？
    现在听见塔塔用从未有过的强硬语气要他们回戒指，两人心里一寒，塔塔和宙儿是不是打算和敌人同归……
    不敢想下去，但形势的危急让两人下定决心，一定要陪塔塔到底，即使是魂飞魄散，他们也不会丢下塔塔他们两人！不过，戒指是宙他们控制的，为什么不把敌人也收进戒指？这样，在戒指里宙还不是想怎样就怎样？
    提出自己的建议，但宙却只是皱眉摇头，“他们两人的功力太高，我现在的实力不能强硬收他们进戒指！”
    “那我们也不进去，想要我们进去除非我们先死！”同样，用从没舍得对待过塔塔他们的强硬语气回答着塔塔的命令，就算是死，只要和塔塔在一起，他们死而无憾！
    “父皇小翼！”宙皱眉看向了他们，这个时候就不要再来捣乱了行吗？
    “不用说了，你们知道我和父皇这些年一直以来的心结，如果现在我们进去戒指，那我们永远也不配陪塔塔了！”是的，实力的差距，让他们一直觉得自己不配待在塔塔身边，就算塔塔他们并不在意，但他们在意，要不是实在舍不得塔塔，也许他们早就放弃了。现在有和塔塔共同进退的机会，他们是怎么都不会贪生怕死的逃避的！
    “哈哈哈，好恩爱的一家人啊，既然你们都那么想死，要是不成全你们倒是对不起你们了，啊！哈哈哈哈……”嚣张的声音传来，但语音中夹杂的嫉妒，却是任谁都听得出来的！
    “废话少说，你们杀了我母妃，今天，不是你死就是我活！”塔塔恶狠狠的瞪着对方，完全褪去了以前的天真和烂熳，现在的他，就算是要他化为恶魔他也不介意，只要能杀了眼前的这两人！
    说不拢的双方，既然没什么好说的那就开打吧！那些白翼人虽然对付悦妃他们还有用，但对付现在的这些人却是不够看了，不过几个回合，那些傀儡就炸成了碎片，灵魂也随即消散。
    剩下的人，宙单独对付萧云，塔塔、离昊天、离煦翼一起对付萧雨。宙那边还好，自己的徒弟，虽然对方熟悉自己，但宙也熟悉萧云，两人打下来旗鼓相当，但塔塔他们这边就不行了。
    离煦翼和离昊天虽然修炼的是至高心法宇宙神诀，但到底只有神王的境界，掌控者和神王之间存在的差距实在是太大，完全不能相提并论，他们三人也就完全靠着塔塔还能支撑一会，但塔塔也不会是萧雨的对手！
    似乎是想活抓塔塔，萧雨并没有下死手，不然的话，就算是塔塔在他手上也走不了一招半式，三人像是被猫戏弄的老鼠，完全被萧雨牵着鼻子走。虽然对这种状况很无奈，但塔塔他们却不愿放弃，一再的找着机会，使劲攻击着萧雨。
    他们这程度的打斗，瞬间便是过万招，打了半天，塔塔他们已经是累得汗如雨下，萧雨却只是讽刺的戏耍着他们，让三人心中满是苦水！
    不想再这样下去，塔塔看着累得气喘吁吁的父皇和小翼，心中疼痛，似乎下定了什么决心，下手逼开父皇和小翼，塔塔双手划出怪异的弧度，嘴里也发出了奇怪的叫声，不过瞬息，原本还只有一米七三的躯体猛然涨大，直至撑破了屋顶，塔塔才停止生长。
    此时的塔塔头上生角，脚踩祥云，宙以前给他炼制的战甲瞬间覆盖全身，瞪大的双眼即使因为憎恨而凶狠，但在离昊天他们眼中还是显得那么的可爱，他们不知道塔塔为什么会变成这样，但这是他们的塔塔，即使他头上长出来的角是那么的怪异，即使他的身体变成了正常人的四五倍大，但塔塔就是塔塔，他们心中永远那么可爱的塔塔！
    “塔塔……”离昊天和离煦翼惊呼着，眼中有着惊奇，却完全没有恐惧！
    此时塔塔却没工夫理会自己的父皇和弟弟，现在他涨大的身体只是借来的身体，时限不多。他自己的身体太过脆弱，积聚不了多少灵气，而且很容易就被灵气撑爆，哥哥不允许他那样做，不允许他那样自残，没办法，塔塔只好损耗元神，用秘法召唤异兽的身体来为自己所用，但修为实在是太低，找来的身体也不过才一小半被他所用，并不能真的变得像上古异兽那样强悍，现在这个样子已经是极限了。
    不过聊胜于无，况且，此时的身体，能承受的能量远不是自己那个身体所能比的了。塔塔凶狠的双眼瞪着萧雨，之前召唤的能量再次聚集，速度更快，能量更多，凝聚着天地间的一切灵气，即使是属性截然相反的灵气，也被塔塔巧妙的糅合在了一起，他一定要杀了这个坏蛋为母妃报仇！
    看到这情形的萧雨，也收起了一直以来的轻视之心，谨慎的注视着塔塔的一举一动，之前他聚集能量的时候，他们虽然感觉有些讶异，但自信还是能对付，但此时塔塔聚集的这些能量，却超乎了他的想象，积聚能量的速度和数量，就算是他也做不到这样快速和庞大！
    这塔塔到底是什么人？自己就算是为白翼人蕴养识海所收集的灵气也不能和他比，那还是靠阵法的辅助才能有那么强大的吸力，此时这臭小子竟然凭个人的实力就收集到这么多的灵气，时间也不过瞬间！看来，他们真的小看了师傅对这人的疼爱，要是不是师傅，他怎么可能有这么厉害？
    身聚这么多的灵气，塔塔却并没有被撑爆，只是在感觉快要支撑不下去了的时候，停止了对灵气的吸收，以前研究过的绝招一招招的自脑中掠过，现在，自己能使出来的招数已经不少了，要对付这两人是绰绰有余。
    先拿萧雨开刀吧，愤怒的注视着还在吃惊的萧雨，神识锁定他，塔塔巨大的身子向萧雨发动起了攻击，身体的变大让塔塔的动作不再那么灵活，速度却还是很快，只是，似乎还是很难击中萧雨，法术每次快要击中他的时候，却每每被他躲过，烦躁的塔塔开始不管不顾的大范围攻击起来，让萧雨躲无可躲！
    萧雨也被塔塔的咄咄逼人逼得火起，本来一直是他牵着这些人的鼻子走，现在反而是自己被人压着打，这变化的差距，让萧雨也不再保留实力，开始尽全力的和塔塔开打起来，也不管什么活捉不活捉了，不小心打死就打死吧，总比自己被打败强！
    虽然想活捉这臭小子好好折磨他一顿再让他死，是他让师傅再也不肯原谅他们的，但如果不能活捉，那就一定要让他形神俱灭，以消他们心头之恨！
    两方的仇恨，让双方都没什么顾忌起来，都是狠了心的要把对方往死里打，五花八门的法术不要钱似的如天女散花，看得离昊天和小翼是大开眼界，然而，一个不下心中招，那可不是闹着玩的了，所以，就算是在下方观看，两人也不是安全的！
    一来一往的拼斗，离昊天和离煦翼是完全插不上手，心里急得跟热锅上的蚂蚁似的，唯恐塔塔吃了亏，虽然以他们的实力从来就没起到过什么作用，但就是觉得和塔塔一同对敌，至少能让他们安心点！现在插不上手，让他们有些难过自己的没用，就算不进戒指也帮不上什么忙，还白白让塔塔他们担心。看着已经飞上空中的四人，离昊天和离煦翼眼睛都不敢眨。
    迅速的发招，瞬间就是生死，两方都小心翼翼的，可塔塔的变身是有时限性的，他心里也急着要赶紧把对方击败，发招起来便越来越狠，竟也让他占得了上风，但塔塔却知道，时间拖得越久对他越不利，可这强行借来的身体却不是那么好控制，要不是自己身为宇宙元，对世间万物都有着亲和力，即使那是上古异兽，否则只怕自己早就死在这躯体的不听话上面了！
    好在，越用越顺，也因为自己的越大越狠，萧雨已经有些后继无力的感觉了，这让塔塔稍稍放了点心。
    而宙那边，情况却有些危急了，毕竟，宙如今的修为实力和萧云相差太大，他完全是凭着对能量的了解和对法则的掌控才能撑着和萧云打个平手，可打了这么久也没占到什么便宜，倒还要格外的小心不要让自己大意失手，如果自己失手，那他们算是完了。
    自己这边完全能撑起来的就只剩下他了，如果他出什么事，塔塔肯定会强行突破封印，最后自爆和那两兄弟同归于尽，这样如果能保住父皇和小翼那也就还好，如果保不住，他不知道塔塔会怎样崩溃！即使回到宇宙元，塔塔也会消沉下去吧，一个母妃就已经让他这样了，父皇和小翼再出事，他保不齐会灭了所有宇宙也说不定！
    为此担忧不已的宙，长时间的体力消耗和心神的交瘁，让宙越来越不支了，要不是为了塔塔的信念支撑着他，他也忍不住想要自爆，和萧云同归于尽算了！
    此时，打斗中的四人，以及一直注意着塔塔的离昊天他们两人都没注意到空中另外出现的人，无声无息的注视着打斗的四人，来人嘴角微微翘起，好一副师徒相残的画面啊，也亏得他计划了这么久才出现这样的画面，只可惜，这少了的一个，让人有些心焦啊！呵呵……

第四十五章
    正当塔塔他们打得昏天暗地，打得眼红的时候，一直在一边看热闹的人似乎也看够戏了，悠然的来到离昊天和离煦翼的身后，直到此时，一直担心着塔塔的两人才发觉到这人的存在！
    “你是谁？”转身看着自己身后的人，离昊天和离煦翼戒备的说道，他们两人没见过这人，他这时候到这里来不得不防。可是，两人在打量了这人半晌后不由心惊，又是一个看不透的人，看来，修为已经不是神界的人可以琢磨的了，难道是那两兄弟的帮手？
    离昊天和离煦翼惊疑，要真是那两人的帮手，那就糟糕了！
    “我是谁不要紧，要紧的是，你们两个，是不是该乖乖的束手就擒了？”完全看不出这人的敌意，脸上的微笑甚至让人觉得很真诚，但他说出来的话却让离昊天两人脸色煞白，真是那两人的帮凶！
    “哼，想拿我们威胁塔塔他们，想得倒美，我们宁愿死也不会拖累塔塔的！”小翼悲愤的说道。尽管看不透这人的实力，但他们不会让这人称心如意的，他肯定是想要抓他们威胁塔塔，否则，以他的功力，能悄无声息的来到他们后面，那也能神不知鬼不觉的杀了他们，可这人却没有，心思猜也猜得到了。
    “你以为你们有的选择吗？”那人不慌不忙的说道，表现一点也不像是要为难别人似的，似乎只是好朋友在提个很简单的问题！“要束缚你们太简单了，虽然你们修为确实不错，修炼天赋也很好，还有宇和宙这样的名师教导你们，条件好得让人嫉妒，但你们修炼的时间还是太短了，在我面前，你们还是不堪一击！”
    微笑着说出敌人的弱处，那人没半点愧疚，一点都不觉得欺负着比自己弱小的人实在是可耻！
    “不想吃苦头就乖乖的别忤逆我，我的耐心可没表面看上去的那么好！”及其温和的说着让人想扁死他的话，那人只是手微抬，离昊天和离煦翼还没清楚是怎么回事就发现自己已经被禁锢了，虽然能动，但真气已经不能运转了。
    “你到底想干什么？”愤怒的瞪着对方，离昊天和离煦翼心中又是惊又是怒，这人难道真的要拿他们去威胁塔塔？看着空中已经完全占据主导地位的塔塔，两人心中后悔，为什么不听塔塔的话回到戒指里面，现在被敌人抓住，塔塔、塔塔他肯定会受制于他们的！
    抓住离昊天他们的那人却没空理会那么多，也不再回答离昊天他们的问题，只是抬头看着天空，似乎嫌累似的懒洋洋说道：“诶，我说，空中的四位，可以暂时停下来了吗，下面的这两位好像有点不甘寂寞啊！”说着欠扁的话，那人半丝不好意思也没有的打断了打得兴起的四人。
    听到这人的话，塔塔和宙反应过来他说的不甘寂寞的两人应该就是父皇和小翼了，他们怎么了？不敢有所耽误，塔塔和宙挥掌逼开萧云萧雨两兄弟落到了地面上，看着受制于人的父皇和小翼，两人心急如焚，上面的两个还没解决怎么又来了一个？
    发现父皇和小翼暂时还没什么事，塔塔和宙这才看向了抓住父皇他们的人，“你想……纳纳多斯，怎么是你？”塔塔惊怒的看着对方，为什么这人现在也来这里凑热闹？还是他也和萧云他们一样是来对付他们的？
    看样子是了，不然，他为什么要抓住父皇和小翼？
    “你为什么要帮萧云和萧雨他们来对付我们，你就不怕哥哥恢复真身后的报复？”塔塔现在只希望能吓走这人，萧云和萧雨已经很难对付了，如果再加上纳纳多斯，他不知道今天会是什么样的结局收场。
    “哦？报复？我好怕啊……说真的，我真想不通，宇和宙身为原始宇宙的掌控者，为什么自己的徒弟不喜欢会来喜欢你这样一个乳臭未干的天真小子，实力实力不行，样貌样貌没萧云他们好，其他的就不说了，就你那所谓‘善良’的性格，啧啧，是说你虚伪好还是太过天真？对敌人也可以仁慈，实在是让人恶心！”
    纳纳多斯完全不怕打击到塔塔，说这话的同时，手也伸到离昊天他们脸上轻抚着，继续刺激着塔塔：“还有这两个，也是喜欢你的吧，明知道自己争不过宇和宙也不肯放弃，真不知道他们是看上了你哪一点！虽然你修炼的天赋是不错，但你父皇和你弟弟努力一下，将来的成就应该不会低才是，为什么要吊死在你这一棵树上？还要和别人一起分享你，真是让人想不通啊！”
    “这是我们自己的事，不用你操心！”塔塔有些恼羞成怒，这人是要挑拨他们的关系吗？哼，自己才不会上当，父皇他们是真心喜欢自己的，就算自己真的一无是处他们也说了自己是他们的宝贝，不管自己变成什么样子，他都会是他们的宝贝！
    “好了，不跟你们废话了，我可不是来和你们讨论你们的乱+伦的！”微微有些不耐的转换话题，对于塔塔的说辞，纳纳多斯显然是不怎么乐意听了。
    “是你自己先提起的！”塔塔没好气的白了他一眼嘀咕道，他以为他就喜欢讨论这件事吗，把自己说得像狐狸精似的，哼！
    以纳纳多斯的功力怎么会听不清塔塔在说什么？无所谓的瞪了他一眼，这人真是一点都不识相，没看到他有人质在手吗？不怕他一怒之下杀了他们？
    “束手就擒吧，你父皇他们在我们手上，你也不希望他们有事是吧！”不屑的看着塔塔，萧云和萧雨走到纳纳多斯身边，随后不悦的对纳纳多斯说道：“怎么这时候才来？”
    来了一阵子了，只是没现身而已！不过，纳纳多斯也没打算对他们多说什么，还是先解决这四人吧，他可是宵想离昊天他们父子好一阵子了，哈哈哈，虽然是第一次正式见到他们，但对他们的大名，他可是闻名已久啊！
    难怪对塔塔那么刻薄，原理如此！
    “你想怎么样？”塔塔怒瞪着纳纳多斯，他要是真敢拿父皇他们开刀，他不会放过他的！
    “想怎么样？这就要看你的诚意了！这两人虽然没有你细皮嫩肉，但是应该也经不起我几下吧！”拍着离煦翼的脸，纳纳多斯不正经的说道，他平生没什么爱好，就喜欢美人，本来塔塔要是漂亮一点，他也不介意一并接收了，但可惜，塔塔的样子顶多就是清秀而已，可爱是可爱，而且皮肤很好，可惜他讨厌他的天真，讨厌他的纯真！
    不过就是仗着别人的宠爱才有今天的成就，他却一副理所当然的任性样子，善良的性格让人觉得可耻，完全不知道天高地厚，就这点他就不惜毁了他！
    “你无耻！塔塔，别理会他，我和父皇都不怕，是我们自作孽不肯听你的话进戒指，你不要管我们，杀了这三人给我们报仇就行！”小翼宁死不屈的说道，身为前辈却为难他们这些修为不如他的人，真是不要脸，他才不要塔塔受制于这种人，看他也不是什么好东西！
    “啪”的一声响，小翼话还没落下，脸上多出了五条手指印，嘴角也流出鲜血，被纳纳多斯扇了一巴掌的他，仍是不屈的瞪着那卑鄙的人。
    “你住手！”塔塔尖叫，看着小翼脸上的红印和嘴角的艳红，心疼之极，“你不要刺激他，让我来对付他！”
    “你到底要怎样才肯放了小翼和父皇！”宙眼神暗了暗，沉着声音问道。看着塔塔心疼他也不好受，况且，他对父皇和小翼也并不是没有感情，只是因为塔塔平时没什么表现而已，却也容不得别人欺负他们！
    “很好，想要救他们可以，先**，塔塔把衣服脱光！”知道萧云和萧雨有多恨塔塔，纳纳多斯想着法子要羞辱他，至于离煦宙，先放过他吧，就算他想要为难他，萧云和萧雨也不会同意的。
    “你……”离昊天、离煦翼和宙都瞪大了眼睛不敢置信的怒视纳纳多斯，他想干什么？
    “怎么，做不到？”挑衅的看着塔塔，其他人他可不管，他要羞辱的是塔塔！
    “我脱！”塔塔把手伸向衣襟处，解着上面的环扣。
    “不行，塔塔你不能听他的话，就算你按他说的做他也不会放过我们的，塔塔！”离昊天和离煦翼急得大叫，他们不要塔塔被任何人折辱，那只会让他们生不如死。
    宙也一把挥掉塔塔的手抱住了他，要他看着塔塔被别人这样玩弄，他情愿自己被羞辱！
    “你们不要太过分，真惹得我们火起，大不了大家同归于尽，不要忘记我的身份，就算现在实力不行，但拼个鱼死网破的办法还是有的！”宙威胁着纳纳多斯他们，他不敢相信，自己教出来的徒弟竟然会和这样的人同流合污，简直是下流！
    “好啊，同归于尽是吧，来啊，你当我是吓大的啊，哼，就算你要同归于尽，这两人也会比我们先死！”伸手掐住离昊天和离煦翼的脖子，纳纳多斯蛮横的说道，他才不相信，以善良自居的塔塔，会眼睁睁的看着爱他的父皇和弟弟死在他面前！    
    “你放手！”塔塔哭喊出来，他不要父皇和小翼死，不要他们和母妃一样离他而去。“我脱，你放开他们！”
    “不行塔塔，就算他们放了我们我们也不会苟活，塔塔，不要逼父皇！”离昊天瞪着眼睛凶狠的警告着。哼，这人想拿他们威胁塔塔，还早着！
    不再等着纳纳多斯发威，离昊天和离煦翼对视一眼，两人开始挣扎起来，虽然自己的真气被纳纳多斯封住，但别忘了，他们两人的灵魂可是被宇和宙加持过的，想要控制他们的灵魂，就算是宇宙掌控者也做不到。    
    两人同时发功用自己的灵魂化为利刃，全力攻向纳纳多斯，自杀式的攻击，他们是拼了命的要给纳纳多斯造成一些伤害，知道自己的实力和他相差太远，两人也没想过要一下击败他，但重创他应该可以，就是宇和宙保护他们那层灵魂的能量也被他们发出来用作了攻击！
    果然，毫无防备的纳纳多斯，一下被人击中灵魂，痛得大叫一声，上手随即反射性的挥出一道能量，打在了离昊天和离煦翼的身上，没有真气护体的两人，立马被击出几十米远，让塔塔惊呼着飞奔过去！
    “想要去救他们没那么容易！”萧云和萧雨赶紧拦住塔塔的去路，并出狠招的攻击着一心只想救人的塔塔。宙也在事发之时，向罪魁祸首纳纳多斯攻击而去！

第四十六章 塔塔发威
    挡住了纳纳多斯的宙，却无暇去顾及塔塔和父皇他们了，救人心切的塔塔，不愿和萧云萧雨纠缠，一心只想去看父皇和小翼有没有事，然而，他越是心急萧云萧雨越是不肯放过他，他们就是要塔塔痛苦，他们要把塔塔加诸在他们身上的痛全部还回去。
    “你们让开！”从没有过的冷酷话语像是从地狱发出，让实力超出宇宙掌控者的萧云和萧雨也不由打了个冷战，有些不敢置信自己竟然对这个他们一直鄙视的人产生了恐惧的心理。
    但瞬间，两人就清醒过来，恼羞成怒的对塔塔的攻击更为凌厉了。然，半天不见父皇他们有动静的塔塔，此时是急得发疯了，神识查探过去只是一片混乱，父皇和小翼熟悉的气息若有若无，让他恐惧着会失去他们！
    “滚！”强势的气劲爆发出来，从来没这么害怕的塔塔，已经不顾一切的开始冲破自己的封印，尽管他借来的身体已经快要消失，但他顾不得这么多了，这次，他一定不会让父皇和小翼离开他！
    开始冲击着自己给自己布下的灵魂封印，塔塔面目开始狰狞，强行突破的痛苦，让他疼痛难忍，但对眼前两人的仇恨，让他的眼中冰冷一片，像是完全感觉不到自己的身上传来的痛苦，而身体的抽搐只是身体自己的反应！
    随着塔塔灵魂封印的慢慢开启，天地之间瞬间风云幻变，除了宇宙掌控者可以控制影响的神界上空，也凭空涌现出一个巨大的漩涡，电闪雷鸣，异像丛生，万物的影像在漩涡中疯狂闪过，各种灵气狂涌而来，像是遇见自己久违的亲人，又像是见到了自己仰慕已久的父神，瞬间向塔塔靠近。平时水火不容、桀骜不驯的各类纯净灵气，在塔塔身边围绕着、欢快着，完全不用人想办法去糅合调节就能融洽的相处！
    然而，初见父神的惊喜过后，感觉到父神冰冷暴虐的情绪，疯狂涌来的灵气跟着散发出爆裂的气息，寻找着惹到父神的人！
    这样的动静，总个神界都开始恐慌了，是世界末日到了吗？炸开了锅的神界，稍微有点实力的人都开始往塔塔他们所在的方位赶来，一直躲在暗处隔山观虎斗的这个宇宙的掌控者也坐不住了，塔塔所散发出来的气息，以及自己宇宙内灵气对他的亲和和服从，让他再也不能安下心来！
    不只是神界，这个宇宙中的任何一个角落都开始出现异像，万物跪首，所有有灵性的物质都开始朝着某个方向朝拜着，从来没有过的、虔诚的跪拜着这不知名的方向，那里有什么他们不知道，但那方泄露出来的气息让他们既想亲近又心怀恐惧和尊敬，不容亵渎的气息！
    其他宇宙感应灵敏的高等物种也仰望虚空，感应着这亲和却又暴虐的气息，疑惑着这到底是怎么回事，有什么异宝出世？还是这宇宙间出现了绝无仅有的巅峰存在？是有人超越了宇宙掌控者的境界吗？
    从没出过宇宙元的元，即使转世也是封印状态，只有宇和宙知道他的存在，其他就是宇宙掌控者也不知道宇宙元这样的一个存在，直道原始宇宙就是万物的衍生地，却不知道，原始宇宙的孕育，也是宇宙元的功劳！
    此时塔塔的解封，就像是突然把宇宙元给暴露在了众人面前，即使是各种宇宙之间的壁垒，也挡不住他气息的泄露，修为高深的人还是能感应到他的存在，朝拜着这总个世界的父神，万物的孕养者！即使他们并不知道这人的身份，甚至没见到他的人，但他泄露出来的气息却无不告诉他们，这就是他们的父神，这个世间唯一的真神，万物朝宗的对象！
    直接面对这样的塔塔，萧云和萧雨两人承受的压力可想而知，他们也不禁真的害怕了，就是在面对师傅的责难时，他们也没有过这样的害怕情绪，眼中一瞬间的呆滞后出现了后悔和痛苦的挣扎，想要放弃和塔塔的拼斗，然而，似乎他们身体里住着两个灵魂似的，才出现这样的想法，马上铺天盖地的冰冷鲜红涌进了他们的识海，让刚刚出现动摇的两人，立马又坚定的矗立在了塔塔的面前，挡住了他要去查看离昊天他们的路！
    “找死！”地域来的声音更加的冷酷起来！只是随着塔塔出口的话，周围的灵气就有自主意识似的，纷纷给塔塔开路，即使是萧云和萧雨这样实力的修炼者，也被这些灵气不客气的推开，塔塔话音都还没完全落下，人已经在这些灵气的拥护下，瞬间移动到离昊天和离煦翼身边，开始给他们查看疗伤！
    之前在一边打斗的宙和纳纳多斯，此时早就停止了拼杀，宙眼中的心疼，毫无遮掩的表露了出来，他一直拦着塔塔解除封印，想不到，最后还是这样收场，他不愿塔塔在不自愿的情况下被解封，更不愿他在时间没到的时候解封，是他们照顾不周才让塔塔出现这样的情况，塔塔没多少时间了吧！
    知道塔塔会自爆，这样的能量不是他的身体可以承受的，虽然他会回到宇宙元复活，但他不要塔塔不自愿的回去，不愿他这样被逼迫着回去！
    纳纳多斯此时却已经目瞪口呆了，到底，这塔塔是什么人？为什么他要跪在地上对他朝拜？他不是一向看不起他这样的人？不是一直鄙视他的？那现在他的行为算是怎么回事？
    看着一个个朝这里飞来的神人天神，以及神王，无不是和他一样跪在地上对着塔塔的方向跪拜着。呵呵，他是不是眼花了，那个人竟然也……
    看着急匆匆赶来的纳纳多维――这个宇宙的掌控者，纳纳多斯有些傻了，和他是死对头的人同时也是他哥哥的纳纳多维，自己就是因为他，才答应萧云和萧雨来这宇宙的，碰上这档子事，他原本只是抱着好玩的心态来欺负塔塔他们的，现在这样的状况又是怎么回事？自己的死对头，自己一向高傲的亲哥哥，竟然也像他一样，在看到现在的塔塔时，不自觉的跪拜了下来，他到底惹到了什么人啊？
    原本以为，只要想办法应付宇和宙的报复，自己就可以自这件事中脱身，萧云和萧雨也给过他保证，宇和宙他们会搞定，还一人欠他一个人情，否则他又不是傻瓜，去得罪原始宇宙的两位掌控者！现在他才发现，真正不能得罪的人，却恰恰是他得罪得最厉害的那位，也是他最看不起的那位，他还要他**，想要羞辱他，哦，父神，给他一雷让他死吧！
    不理会地上跪拜着的那些人，宙缓缓走到给父皇和小翼疗伤的塔塔身边，心疼的看着塔塔越来越苍白的脸，他借来的躯体早就已经还了，否则，不但他自己的身体会爆炸，那具躯体也会被销毁，即使在这种情况下也不愿伤害无辜的塔塔，为什么却要被别人伤害至此！
    “宙哥哥，我快要撑不下去了，你带父皇和小翼去宇宙元，他们已经没事了，过会就会醒来的，这次是我冲动了，但我不后悔，就算是不能成年我也不会看着父皇和小翼出事，母妃我也一定会去把她找回来，哥哥，呜……”
    有些说不下去了，封印解开，本来暴虐的情绪随着父皇和小翼的没事慢慢缓下来，心里也冷静了下来。现在倒不急着去报仇了，是自己看到母妃死亡有些乱了心神，到底是没经验，遇事不冷静，母妃还有得救的，他太激动悲愤就给忘记了。
    现在平静下来，仇恨没那么浓烈了，但心里却着实委屈，每次遇事，至少都没真正的死亡，这次看到母妃在自己面前被打得魂飞魄散，心里的疼痛和伤心，让他难受气愤到了极点，现在冷静下来想到他可以到反物质世界去把母妃救出来，心里松了下来，只剩下委屈和后怕，再看到自己依赖的哥哥，他只想好好的哭一场，在他怀里好好的撒撒娇！
    其实仔细想想，萧云和萧雨两兄弟真的很不对劲，刚刚面对这样的自己，竟然还敢拦在他的面前，实在是可疑，可现在他和宙哥哥都没心情也没时间去管这事了，等以后再和他们算总账吧！
    “哥哥，我真的要走了，你一定要早点带父皇和小翼来宇宙元，我等着和你们团圆！”知道自己时限已到，塔塔不愿让哥哥看到自己消融的样子，他知道哥哥肯定会心疼和自责的，所以，塔塔一把推开宙哥哥，瞬间消失在了他的面前！
    看着塔塔消失的方向，宙眼神暗了暗，还是没能让塔塔一次成年啊，下次转世，塔塔会不会再次招惹到一些苍蝇围绕在他身边？他们会不会要和更多的人分享塔塔？
    不想了不想了，大不了下次不封存记忆就和塔塔一起转世，就不信，在他们特意的看护下，还会让人有机可乘！有些自欺欺人的宙，一下子皱眉气愤，一下子烦躁的甩着头，像是想把烦心事甩掉，完全把塔塔的嘱咐放到了一边，直到离昊天和离煦翼清醒，他还沉浸在自己的思绪里不可自拔，而周围那些朝拜塔塔的人，在塔塔消失后才跟着站起来，看着径自在思考的宙，却不愿就这么离开，他们都想打听打听，他们跪拜的到底是什么人，为什么让自己不由自主的想要亲近他，甚至不顾一起也要把最好的摆在他面前？
    只是，宙可不愿理会这些人，别说还在想着自己的终身幸福，就算是无聊时候，他也不会随意的泄露塔塔的身份，这些人算是白等了！
    “宙儿，塔塔呢！”清醒过来的离昊天和离煦翼，看着面露奇怪表情的宙，却没看到他们最想看到的塔塔不由有些心急，不会是塔塔出了什么事，宙儿接受不了打击有些精神失常了吧！
    误会了的离昊天和离煦翼，“哧溜”一下爬起来，摇晃着还没清醒的宙，四周他们都查看了一遍，除了莫名其妙来这里的一些人外没看到塔塔，甚至没看到要伤害他们的萧云萧雨两兄弟，难道塔塔他真的……
    不愿接受这样的事实，离昊天瞪大了双眼，眼中的神采却一点点的消失，塔塔，塔塔，你在哪里！
    看着失神的父皇马上就要疯狂，还有一丝冷静的小翼赶紧安慰道：“父皇你先别急，宙哥也没说塔塔怎么了，你要稳住，问清楚了再着急！”
    稍稍稳住父皇，小翼才急着看向还没回神的宙哥，怎么回事，以他的修为，怎么可能走神？“砰”的一拳，宙痛哼一声，清醒了过来！
    “怎么回事？”终于惊醒了的宙，看着站在他面前着急的小翼和有些失神的父皇，没明白怎么回事！
    “宙哥，塔塔呢！塔塔在哪里？”不跟他废话，小翼心里也是着急万分！
    “塔塔？塔塔回去了！”有些摸不着状况的宙说道，他还沉浸在塔塔被人抢走的悲惨意境里。
    “回去了？回哪里？”离昊天和离煦翼同时问道！
    “回宇宙元！”宙定定的看着他们，他们应该还不知道宇宙元吧！
    果然，“宇宙元？在哪里？”两人现在只想马上见到塔塔，看他有没有事，是不是一切都平安？还有，为什么一声招呼都没有就走了，是不是不要他们了？
    “呃，跟你们也说不清，塔塔为了救你们还是解除了他前世的封印，恢复到原来的实力，可他现在的身体不能承受那样的能量，只能回宇宙元了！”看着两人着急想见他的神情，宙也出奇的没吊他们胃口，马上说道：“放心，他嘱咐了我带你们去！我们马上也回宇宙元吧！”反正这边也没什么好牵挂的了，回去也好，离氏那些因他们而死的人，塔塔会救活他们的，也不用愧疚！
    但就在宙他们要回戒指想利用戒指回宇宙元时，之前不敢来打扰他沉思的人都围了过来，既然这几人清醒了过来，那他们想要打听的事应该也可以问了吧。
    只是，面对这些人的是三人的消失，想见塔塔心切的三人都不愿理会这些人，直溜溜的进到戒指，等待着和塔塔的见面！
第四十七章 塔塔回归
    正在原始宇宙忙碌的宇，突然感到心中一阵发慌，还不知道出什么事了的他赶紧放出神识在原始宇宙的各个角落扫荡了一遍，没发现事态更严重，怎么回事，怎么会突然有不好的预感？
    仔细感应了一下，发现自己留在宇宙元中的一丝神念有了触动，心中一惊，是宙回来了还是塔塔回来了？
    心里希望着见到塔塔，但知道他不会这么快成年，也不希望他被迫回到宇宙元，正心里矛盾着，身体已不由自主的向宇宙元飞去。宇宙元到底是宇宙元，就是宇的神识也不能随便透进去，一定要亲自去查看才行！
    身体消散了的塔塔，灵魂回到元的身上，此时，塔塔和元正式结合在了一起，原本还差一点才能成年的身子，在塔塔的回归后却提前苏醒了过来。感觉着自己真正的身体，塔塔有些好奇，以前这个身体可还是个小孩子呢，想不到一回来他就长这么大了，呵呵！
    遗憾着还差那么一点才长大，塔塔放开神识，感应着宇宙元的一切，感应着所有的宇宙，有些奇怪的发现和以前感应时有些不同了，试着去控制那些宇宙，竟然能不透过宇宙元而轻易的控制住了，塔塔高兴到发狂，难道其实自己已经真正的成为了宇宙元？已经成年了？
    有些犹豫有些期待的，塔塔试着把宇宙元收入自己的体内，如果他真正完全控制住了宇宙元，那总个宇宙元都可以收进他体内了，就像是自己的元婴似的，会成为另外的一个自己，也是自己的能量来源，如果真收进去，那他就是真正的成年了！
    来不及整理下情绪，万分期待的塔塔，宇宙元一点一点的被他收进了体内，感觉着体内的充盈，塔塔心里越来越高兴，完全把之前所受的委屈都忘记了。
    只是，塔塔似乎高兴得太早了，到底是还没成年，就在宇宙元快完全被他吸收的时候停止了，再也吸收不了了，再吸收，身体就开始疼痛发涨，无奈的塔塔只能停下来。不由有些丧气，还是不可以，虽然只差一点点了，但这一点点却让他出不了宇宙元。
    是的，虽然塔塔就是宇宙元的化身，但就是因为是化身，如果没有完全的掌控宇宙元，他就不能离开宇宙元半步！宙不希望塔塔转世又担心他成不了年就是因为这个原因，离不开宇宙元的塔塔，怎么可能历练得了，在外历练这么些年都还没达到目标，在宇宙元就更不可能了。
    但却可以转世，只要塔塔的身体和元神不离开宇宙元，他可以用神念投胎，转世的塔塔，其实也只是继承了元的意识，他真正的元神还是在元身体里的。
    就在塔塔唉声叹气的时候，宇感到了宇宙元，看到清醒的元，一丝惊喜浮现眼中！
    “塔塔！”
    “宇哥哥！”听到有人叫他，塔塔回过神来，一看是宇哥哥，原身的宇哥哥！“哥哥，你怎么会在这里？连灵魂都复位了？”宇哥哥不是遇到瓶颈在修炼吗？怎么……
    “先别说这事，倒是塔塔，你、你成年了吗？”还是失败了？
    “没有，还差一点点！”垂头丧气的语气，塔塔很是沮丧。
    “没事的，元都长这么大了，总会成年的。”抱住沮丧的小人儿安抚着，既然不是成年就回来，那塔塔是出什么事了吗？是啊，没见宙跟他一起回来，而且，塔塔怎么会舍得父皇他们自己先回来？
    “哥哥！”把脸埋进哥哥的怀里，塔塔撒娇的叫着，小猫似的。
    “塔塔，发生了什么事你会提前回来？你那个世界的身体呢？”灵魂回到了主体，那在那个宇宙的身体该怎么办？
    “没了，塔塔的身体没有了！”说到这事塔塔更沮丧，心里又开始难过委屈起来，那个身体里留有父皇的血液，是他身为父皇儿子的证明，也是他和父皇、和小翼的羁绊，哥哥们的身体里也流有父皇的血，他们五人本来都有的，可现在就他没有了，他觉得好难受！
    虽然这个身体更好，但塔塔却更喜欢那具消失的身体，那具更有人气，他准备成年以后，让那具身体和本体融合的，现在却不可以了。
    “没有了？塔塔，发生了什么事？”忙碌着原始宇宙的事情，宇只想早日平息了这里的混乱就去找塔塔，却没想到会发生这样的事，塔塔肯定受了不少的苦，否则，他不会轻易让流有父皇血液的身体随便消失！
    可是现在，宇还没查清楚原始宇宙的混乱到底是怎么回事，不，不应该说不清楚是怎么回事，而是现在都没查出凶手是谁，是谁这么大本事，可以破坏原始宇宙的能量支柱！
    每个宇宙都是和宇宙元沟通的，只不过，是怎么个沟通法，即使是宇宙掌控者都不知道，甚至不知道有这么一回事，唯一知道的只有元，各宇宙间的能量，就是通过宇宙元来获取的，而宇宙和宇宙元沟通的介质就是那个宇宙的能量支柱。
    原本原始宇宙的能量支柱是在时空戒指里的，这样方便保管，可宇和宙都把戒指召唤到了他们的身边，他们人离开了原始宇宙，只好把能量支柱移到了原始宇宙中一个秘密的地方隐藏了起来，能量支柱是不能离开他所属的宇宙的，否则就失去了他的意义。
    这次，就是不知道是谁动了原始宇宙的能量支柱，让原始宇宙的能量供应出现了问题，事情是很容易就解决了，可是这么隐秘的地方，是谁能够找到这里并破坏了这里的介质？这里的隐蔽性就不必说了，他还和宙在这周围设置了各种结界，再厉害的人也休想闯进去，失误闯进去的可能就更是没有了，却偏偏就是这样一个固若金汤的地方，还是被人破坏了！
    两人布置的结界全被毁坏了，宇实在是想不通，除了塔塔的真身，谁还会比他们更厉害，能把他们布置的禁制破解掉？这人的阵法造诣简直就到了神乎其技的地步，不但能把禁制解开，还做出禁制被破坏的痕迹，让人很难察觉其实禁制被破解过，要不是搞破坏的人考虑不周，是从里面开始破坏的禁制让破坏的痕迹从里往外留下，宇还真会被对方所误导！
    原因查出来了，这些天他一直留在这里就是想查出是谁破坏的禁制，不查出人来，就算他修补好了能量支柱也放不下心离开，对方要是再来破坏怎么办？又回来修整？
    只是，他没想到塔塔他们会出事，他以为把宙留在塔塔身边已经足够了，却还是让塔塔提前回来了，还让塔塔受委屈，真是该死！
    “是萧云和萧雨，他们不知道怎么回事，又跑到那个宇宙要来杀我，离氏的人和母妃都被他们杀死了，呜……他们为什么那么坏，要杀母妃！”说道这事，塔塔眼泪就止不住的流了下来，虽然他可以让母妃回到自己身边，但看着母妃那样被人杀死，他还是心有余悸，那种绝望的感觉让他好难受好难受！
    “乖，不是塔塔的错，不哭！”再次把塔塔按进怀里，宇心疼的安慰着他，是他不好，他应该看着萧云和萧雨两人的！
    当时的宇苏醒过来后，马上回到原始宇宙召见了萧云和萧雨，因为塔塔的预感他不敢大意，一定要确认这两兄弟不能去找塔塔他们的麻烦他才能放心，所以，看他们乖乖的呆在原始宇宙，宇也就认真的叮嘱他们不要离开，要他们好好修炼，然后派人看着他们他就去查能量支柱的事了。
    他也有在两人身上留下一丝神念的，却想不到，还是被他们不知不觉的溜出了原始宇宙。是他看管不牢，他应该把两人带在身边的！
    等等，这会不会是萧云和萧雨的调虎离山之计？让他回到原始宇宙，然后他们再去找塔塔他们的麻烦？
    如果是这样，那这原始宇宙的能量支柱就是他们两人破坏的咯，如此说来反倒说得通了，他就说谁那么大的本事，可以破除他和宙布置的禁制，那两人是他和宙带出来的徒弟，布置禁制的手法他们会知道并不稀奇，难怪他们要做出是强行破阵的样子，是想迷惑自己吧！
    让塔塔把事情的经过详细的告诉了自己，宇想不到自己一手带大的徒弟会变成这样，尤其是听到纳纳多斯要塔塔**的时候，宇真恨不得马上去把那混蛋抓回来剥他的皮，抽他的筋，让他魂飞魄散永世不得超生！
    “乖，都是哥哥的错，是哥哥们惹的祸，我一定会给你报仇，给你的母妃报仇的！”抱紧塔塔，如果塔塔不是元，如果塔塔的元神在那具身体里，那是不是他就这样失去了塔塔？真是该死该死，萧云和萧雨什么时候变得这样凶狠的！
    听塔塔说的，他们竟然当着宙的面也这样猖狂，这到底是怎么回事？如果他们真是因为喜欢自己和宙才去找塔塔他们麻烦的，那为什么在宙面前也能不顾他的感受来伤害他们在乎的人，还那样乱杀无辜？
    “不怪哥哥，是萧云和萧雨太坏！”塔塔在宇怀中摇了摇头，这事怎么能怪哥哥，那两兄弟要喜欢他们哥哥们也没办法，只是……
    “哥哥，难道你们一点也不喜欢萧云和萧雨吗？”塔塔其实在意的是这件事，要是哥哥们有一点点的喜欢他们，那、那他……
    “傻瓜，我们对他们两兄弟只有亲情，半点爱情也没有，除了你，我们谁都不会喜欢的！”这傻瓜，不是跟他保证过只爱他的吗，为什么老是怀疑他们？不过塔塔这样吃醋的样子真可爱呢！
    原来一点都不喜欢啊，嘻嘻！塔塔终于高兴了，不过，那两兄弟确实很不对劲呢。“哥哥，你回来的时候没发现萧云和萧雨有些不对劲吗？这次他们来杀我们的时候，气息完全变了，虽然还能认出是他们，但他们给人的感觉好奇怪！”
    “恩，是有些奇怪，但我给他们都仔细检查过了，没发现什么不妥，而且，我见到他们的时候，他们的变化并不大！”那时候本来想解决了宇宙支柱的事后再好好的问问他们有没有发生什么奇怪的事情，可是他们已经闯下了大祸！
    “看来，是得好好查查他们了，只是，做出这样的坏事他们只怕无颜再见你和宙哥哥了，肯定会找个地方躲起来，想找到他们得花费一番功夫了！”
    “那塔塔你到底是怀疑他们什么？”他亲自给萧云和萧雨检查过，但完全看不出什么异常，难道塔塔看出些了什么？最早发现他们两兄弟不对劲的也是塔塔，看来，还得是要元出马才行啊！
    “不是很确定，他们来杀我的那天，在看到宙哥哥的时候他们似乎很挣扎，甚至要宙哥哥快走，好像他们自己也控制不住自己似的，怕他们真会杀了自己敬爱的人吧。可是，每次挣扎到最后好像他们本来的意识就被控制了，关键时刻总是表现出痛苦挣扎的表情，让人觉得怪异！”既然不想那不做就是，可偏偏挣扎过后的他们又都会露出更邪恶的表情，难后做出残忍的事？
    这种症状，就好像他们被人控制着做着他们不愿做的事似的，可看他们清醒的样子，也不像是被控制，难道是他们练功走火入魔？性格大变？可是这样哥哥不可能检查不出来的，真是麻烦，到底是怎么回事？
    和宇哥哥讨论来讨论去也不知道这到底是怎么回事，塔塔有些不耐烦了，他印象中好像还有一个模模糊糊的事项会导致萧云和萧雨这种情况出现，但那件事发生的几率太过渺小，而且造成的影响太过让人承受不起，一旦处理不好，可能连原始宇宙都会遭殃也说不定，到时候只怕要毁了所有宇宙和生物来清盘才能扼制事情的恶化，塔塔不愿这样的情况出现，下意识就否认了那件事的可能性！

第四十八章 如愿相聚
    烦躁归烦躁，但毕竟萧云和萧雨也是哥哥们的弟子，哥哥们都把这两人当成了他们的孩子，那自己就不能把他们当做仇人了。虽然他们杀了自己的母妃，可是，自己既然有办法让母妃复活，他也就不那么恨那两兄弟了。
    不过，惩罚他们一定是要有的，让他们魂飞魄散就不必了。之前的自己一直就想让他们死无葬身之地，如果他们的情况真的是身不由己，他会想办法救他们，救过之后再行处罚！
    所以，即使烦，塔塔他们也必须先摸清楚他们到底是怎么回事，这样才好对症下药，想到救他们的办法。
    而宇，既然怀疑是萧云和萧雨破坏的宇宙支柱，那就没必要去抓凶手了，相信“凶手”也没那个脸和必要再来捣乱了。而且，现在塔塔也回来了，他完全可以把宇宙支柱再次移到空间戒指里，就算他猜错了凶手也不用再担心，塔塔在他就没必要离开原始宇宙回之前的宇宙了。
    放下一切，和塔塔依偎在宇宙元，尽管有些不满意塔塔一直在意那两个兔崽子，但能这样和塔塔单独在一起的机会不会太多，他也就不那么计较了。
    果然，才和塔塔相聚没多久的时间，宇宙元中宙的原身就清醒了过来，急风急雨的找着塔塔，待看到宇怀里平安的元，宙才愣了愣的反应过来。
    也是，突然看到长这么大的元，宇之前也是愣了好一会呢，呵呵，长大了也好，对着个小孩，他们可兴不起调+情的兴致，而且，想要塔塔的时候，他们也必须得憋着了，他们可不是恋童癖！
    好吧，其实是有一点点的恋童，那时候虽然还没意识到，但现在想起来他们在元很小的时候就喜欢上他了吧！这是不可否认的事实，不然他们也不会忽略萧云和萧雨对他们这么多年的心意了，毕竟两人并不迟钝，只是心思都放在了元元身上，无暇顾及其他！
    “塔塔？”还是有些不敢置信，看到这么俊俏的塔塔，有些愣愣的叫了一下想要确定塔塔的身份，那副傻傻的样子逗得塔塔“咯咯咯”的只笑到打滚，很少看到这样呆的宙哥哥呢！
    “宙哥哥，是我！”笑够了塔塔才调皮的说道，下次再要见到这样的傻宙哥哥，不知道得等到什么时候了，机会难得呢。
    “你个小鬼头，竟敢作弄哥哥，看哥哥不打你！”终于完全清醒了过来的宙，心里松了口气，他还担心塔塔会因为萧云和萧雨的事要消沉好一阵子，现在看到他能笑能闹，心里的心疼终于是缓了些！
    “啊哈哈哈，好了哥哥饶命，塔塔下次再也不敢了，哥哥，让父皇他们出来吧，他们肯定很担心！”被宙哥哥挠痒痒挠到尖叫的塔塔可没忘记正事，父皇和小翼肯定从宙哥哥那里知道了自己的事，他们肯定又是自责又是担心，没看到完整的自己他们是不会放心的！
    “恩！”眼中有些泪花的宙，别扭的掩去自己感性的情绪，连忙自戒指中把所有的人都召唤了出来，不希望让宇和塔塔注意到自己的情绪，太丢脸了！
    如今的塔塔和宇，哪会没看到宙的小动作？只是现在他们也没空去理会这些了，也算是给宙留些面子吧，都没点破他，塔塔更是在看到父皇和小翼的瞬间扑到了他们的身上，幸好他们两人都没事，不然，自己真的会毁了那个宇宙的！
    “父皇，小翼！”有些梗咽的声音，虽然知道他们没事，但看到活生生的他们而不是昏迷躺在地上的苍白面容，塔塔心里的感动可想而知！
    “乖！”还没看清人的离昊天和离煦翼，刚出戒指就感觉到扑到自己怀里的身子，不由紧紧的抱住了这小人儿。塔塔，他们的塔塔，真的没事，太好了，真是太好了！
    此时的两人都没注意到其他人看到塔塔时的呆愣，心里都只是庆幸着塔塔没事！
    “塔塔，你这个坏孩子，真是担心死我们了，以后再也不要做这样的事情了，父皇和我都承受不起的，我们……”本来抱着塔塔以安慰自己他没事的离煦翼和离昊天，把塔塔自他们怀里推开，想要他知道他们的担心，但在看到塔塔的样子时呆住了，世界上怎么还有这样美的美人？
    “父皇小翼，你们怎么了？”以为会被训斥一顿的塔塔，正做好挨训的准备，低着头等着父皇和小翼的训话，却等了好几秒都不见父皇他们再出声，不由有些奇怪的抬头看向了两人。
    呃，怎么回事，怎么都呆愣住了？塔塔奇怪着。
    转头想要求助两位哥哥，却看到被宙哥哥放出来的所有人都呆住了，虎虎，清姨，可儿，敖大哥，敖大叔，司马大哥，他们都愣住了，到底怎么回事？
    “哥哥？”是你们施了定身咒吗，怎么都不动不说话了？
    “傻瓜，他们被你迷住了！”宠溺的走到塔塔身边，宇轻声说道。“没看到他们的眼神在跟着你的脸转吗？”元的容貌他和宙是看习惯了才没像这些人一样呆住，可对他的抵抗力仍然为零，也难怪这些人呆滞这么久这么夸张了！
    “被我迷住了？”鹦鹉学舌似的重复着宇哥哥的话，塔塔有些反应不过来。在他转世的那个宇宙，从来就没有人这样看过他，在白鹭学院读书时迪利斯还说他没小翼帅，所以，一直对自己的容貌很臭屁的塔塔，再也不在这点上那么自信了，没想到现在遇到这样的状况，他更是想都没想到过，反应都变迟钝了。
    “父皇小翼，醒醒，醒醒！”尽管对这样的情况很高兴，但该叫醒的人还是要叫醒的，他们也太夸张了，怎么可能因为他的样子而呆愣那么久？父皇他们可不是肤浅的人，肯定是为了讨自己的欢心，毕竟，神界可不是缺少美人的地方，要多少有多少，各式各样的都有，怎么可能这么容易就被一个人的外貌所迷惑？
    这时候的塔塔，反倒对自己的外貌完全没概念了，在他心里，一个人再美也不可能美到让人痴呆的地步，他是认定父皇和小翼夸张了！
    “塔塔，你真的是塔塔吗？”好漂亮的人儿，虽然很喜欢塔塔，但确实不是以前塔塔的样子能比的，漂亮到无法形容的地步，也不显女态，完全的男孩气质，眉目中虽显幼稚，但也有男孩子该有的英气，两者矛盾却又完美的融合在一起，使得那神般的飘渺虚幻真实化了，让人知道他是个活生生的人，而不是永远也靠不近的神！这样的人儿，真的是他们的塔塔吗？他们不敢相信！
    “父皇小翼，我真的是塔塔，这是我原本的样子，怎么样，好不好看？”尽管哥哥都说了他们是因为迷恋自己的样子才呆滞那么久的，但塔塔就是想听到父皇和小翼亲自赞美他，亲口说出来的才算。
    “好看，好漂亮，父皇从没看过这么漂亮的人儿！”抱紧塔塔，以前的塔塔就已经很招蜂惹蝶了，这个样子的他，以后出去该怎么办，真想就这样把他锁起来不让任何人看。该死的，他该拿他怎么办？“塔塔，答应父皇，以后出去不要以这个样子示人，一定要把容貌遮掩起来，答应父皇！”
    连他这样的修为都被迷得发呆，其他人见了他那岂不是如蜜蜂见了蜜糖，再也不会放开他了？塔塔有他们四人就足够了，不用更多的人来和他们分享了！
    “为什么要遮起来，我这个样子见不得人吗？”装作生气的翘起嘴来，知道父皇是什么意思，但塔塔就是故意说反话，虽然被父皇夸得脸红，但他喜欢，就想要大家都夸夸他，尤其是自己喜欢的人！
    “臭小子，学会拿乔了是不是，明知道父皇吃醋了还说反话，该打！没看到其他人也都看痴了吗？”说着该打，手掌也在塔塔的屁+股上轻拍了几下，说是打不如说是在调+情，在塔塔屁+股上**着的手随即被人抓住了。
    “父皇，还有人在呢！”脸羞得通红的塔塔有些不满的说道，父皇真不会看时间地点，敖大哥清姨他们都还在看着呢！
    “呵呵，现在放过你，那等一下父皇可饶不了你了！”贴近塔塔的耳边，离昊天故意暧昧的咬着塔塔的耳朵说道，他就是要向这些人示威，塔塔是他的，最好别出现不该有的心思，这些人看塔塔也看得够久的了，该收回他们的眼珠了！
    “别这样父皇，母妃都还没救回来！”塔塔突然有些难过的说道，他在这里和父皇他们玩闹，可母妃还没见踪影呢！
    虽然他可以去反物质世界把母妃他们都复活，但也要他们都还平安的在反物质世界才行，要是他们在那里出现了什么意外，那就是他也没办法再救回母妃了！
    如今的他还吸收不了宇宙元，该怎么才能去反物质世界呢？那里的物质粒子带电属性和这个世界完全相反，除了自己，没有人能去那里的，就是宇哥哥和宙哥哥也没办法。哎，为什么他还要差那么一点点才能成年，要是回来就成年了，他也就不用这么担心母妃了，母妃就只有这一次机会了！
    离昊天他们来宇宙元之前就在宙那里了解了事情发生的经过，知道塔塔会担心他母妃也是正常的，宙也向大家解释过反物质世界的事，知道悦妃还能从那里复活，虽然有些匪夷所思，但塔塔的真实身份就是最大的惊讶了不是吗，反物质世界相对塔塔的身份来说反倒是不那么能让大家吃惊了。
    “恩，是应该早日去救出你母亲！”不然的话，塔塔会一直记挂这件事，这样他就很难开心起来了，他们不愿见到塔塔不开心！
    “母妃所在的反物质世界只有我能去，可我现在还没成年，不能离开宇宙元半步！”塔塔难过的说道，他在外面的世界历练了这么长的时间，却连成年都做不到，他真是该死，什么事都依赖父皇和哥哥们，现在关键时刻就出不行了，都是他太懒！
    “傻瓜，你怎么这么笨啊！”宙有些看不过去的说道，“现在的你是本体，虽然不能完全吸收宇宙元而踏不出半步，难道宇宙元是定在了这里不可以移动吗？”点着塔塔的鼻子教训着，塔塔就是不喜欢动脑筋，所以他虽然聪明，脑子却时不时的生一下锈，把很显然的事情给忽略，这是该打！
    “对哦，我不能出宇宙元，可以让宇宙元去反物质世界嘛，宙哥哥你好聪明！”知道自己大意了，塔塔不好意思的摸摸被哥哥点的鼻尖，趁机赶紧夸赞着哥哥的聪明，否则以宙哥哥的那张嘴，他要是不嘲笑自己几句是不会甘心的！
    “那我们赶紧出发吧，这样你们也可以去见识见识反物质世界的情况了。”虽然没什么好看的，但没看过他们还是会好奇的吧，只是，“你们可千万不能出宇宙元啊，不然我也保护不了你们。”到时候他们如果和反物质世界的东西接触而发生爆炸，估计宇宙元都会被炸得震动一番，那可是完全的能量释放啊，很恐怖！
    交代好大家该注意的事项，塔塔着急的控制着宇宙元前往反物质世界，希望母妃不要受欺负才好，在凡间她生活在深宫内院，根本就不知道外面的世界，后来跟着他们修炼也因为实力过低而一直躲在离氏，没怎么见识过外界，现在她一个人面对这些，不知道有没有害怕！
    心里想着这些有的没的，塔塔只想立马就见到母妃，她可千万不要有事啊！

第四十九章 再见母妃
    塔塔的担心完全是不必要的，看来，关心则乱啊，以悦妃那活泼的性格，把她留在家里保护着那才是扼制她的天性呢！
    塔塔他们来到反物质世界要找到悦妃实在是太容易了，在宇宙元中的塔塔可是他的原身，神识一搜索，反物质世界的事物立现于他脑中，看到兀自玩乐着的母妃，塔塔松了口气的同时也深感怀疑，到底是他没成年还是母妃没成年？为什么他看到母妃像个小女孩似的在地上耍赖啊！天啊，那真的是他的母妃吗？
    神识观察着母妃的一举一动，塔塔突然不想让大家看到她了，要是大家见到现在的母妃，肯定就会知道他为什么会长不大了，那完全是遗传自母妃，绝对是！
    “母妃，注意一下形象，父皇他们都来看你来了！”用神念通知着母妃，塔塔完全管不了自己会不会吓到她了，对她的举动实在是太、太无语了，亏他还担心得要死，生怕母妃一个人在这里会吃亏，原来，吃亏的是别人！看着母妃身边那无奈的看着她的黑衣男人，只怕是被被母妃这无赖的性格吓到了。
    在地上一哭二闹三耍赖的悦妃，突然脑海中响起儿子的声音，让悦妃吓了一跳，难道，她死后还能见到儿子吗？难道，塔塔也逃不过那两人的魔爪，被杀害了？
    心中担忧，也顾不得自己没形象的举动了，悦妃跳起来举目四望，却并没看到儿子的身影，难道是幻觉？是啊，她的塔塔怎么会死呢，他那么厉害，虽然自己很想呆在他身边，可她更希望他活着，不愿他和她一样，来到这个陌生的世界。
    被打得魂飞魄散的悦妃，以为自己就这样烟消云散了，可一瞬间的疼痛过后，她发现自己还活着，不但没死，连伤都没有了！只是，她好像到了另外一个地方，这里和她以前待过的仙界差不多，什么都是一样的，但这里的人她却一个不认识，除了环境，什么都那么陌生！
    开始的时候还有些害怕，可后来认识了这里一个叫仇天的人，虽然那人冷冰冰的，但不知道为什么对她却很好，不但帮她适应这里的人，还告诉她她确实是死了，这里是死人的世界。
    刚刚知道自己是死了的时候，悦妃伤心欲绝，以后再也看不到她可爱的孩子，再也见不到大姐，也见不到自己爱捣蛋的侄女可儿，那时的她真想再死一次，这样就什么都不知道、什么都不用去想了，就这样让她一个人去面对这陌生的世界，她不知道自己能不能撑过去，能不能在没有塔塔、没有亲人的世界里活下去！
    后来一直是仇天陪着她，陪她渡过了最难过的日子，虽然他没什么安慰的举动和话语，但却一直陪在她身边，默默的陪着。她是不知道他为什么要对她这么好啦，反正，这边无亲无故的，悦妃也只有这么一个人可以依靠了。
    今天，悦妃好不容易恢复愉快的心情出来玩耍，在街上看到个纸扎的蝴蝶在一个小女孩手中把玩着，看上去好漂亮，从没玩过这样的东西，动心的悦妃也想要一个这样的蝴蝶，可是转了个圈也不见附近有这样的蝴蝶卖。
    正沮丧着，也不知道怎么回事，看着身边默默无语的仇天，悦妃突然就想和他撒娇撒泼，吵着闹着要这样的蝴蝶，甚至要仇天去抢那小女孩手中的那只。
    可想而知，仇天虽然为人沉默了点，但还不至于堕落到要去抢别人东西的地步，还是个小女孩的，这种事打死他也干不出来！可是，看着孩子似的又哭又闹的悦儿，仇天无奈的想，算了吧，就放纵她这一次，难得今天她能这么高兴！
    正当仇天就要行动了的时候，却见悦妃突然一脸激动的自地上爬起来四处张望着，好像在找着什么，可是没找到她要找的东西吧，随后又一脸的失望……与松口气的表情？仇天不知道她怎么了，不善于言辞的他想问，但又怕惹悦儿不高兴，想想还是没开口，他想等悦儿自己说出来！
    不过不用等了，原因自己出现了！
    “母妃！”这回，不但悦妃听见了，仇天也听见了，看着突然出现的绝美少年叫着悦儿母妃，难道这就是悦儿说的儿子？好漂亮的人啊！
    悦妃也看着自己眼前叫着自己母妃的美少年，突然就忽略了周围的一切，好漂亮的瓷娃娃啊！啊，为什么塔塔就没他这么漂亮呢？为什么他不是自己的儿子呢？痴痴地，悦妃伸出手在那美少年的脸上摸了一把，好好的手感，好可爱的小人儿！
    “啊……”不行了，她忍不住了，悦妃尖叫一声，不顾一起的抱住眼前的美人，原来，悦妃也和塔塔一样喜欢美人呢，只是，以前的她是皇帝的妃子，不能做出出格的事，现在死都死了，没什么好顾忌的了，这样的可爱的孩子，谁不想抱在怀里好好疼啊！
    “母妃！”被母妃抱得喘不过气的塔塔，不由有些气愤，母妃竟然没认出他来，他都喊她母妃了，真是的！
    “你、你叫我什么？”终于回过神来的悦妃，被塔塔的称呼惊住了，只有塔塔一人会叫她母妃的，就是后来她带大的虎虎也只是叫她悦姨或是娘娘，从来没叫过母妃的！
    “母妃，我是塔塔！”气得要跺脚了，母妃真迟钝，她旁边的那个黑衣人早就回过神来了，母妃却还在迷迷糊糊的，真是！
    “你真的是塔塔？”悦妃再次尖叫，他真是她儿子？
    “是啦，我是塔塔，你的宝贝儿子，这个样子的我才是真正的我，气息你总感觉得出来吧！”和悦妃一样迟钝的塔塔，完全没注意到因为他的到来，方圆几百里内的人都呆滞了。
    还从来没见过这样美妙的人儿呢，这是那个女人的儿子？怎么会有人舍得杀害这样的可人儿啊，造孽啊！
    “原来，我真的有一个这样漂亮的儿子！塔塔！”再次抱紧塔塔，上天真是眷顾她啊！
    不对，“塔塔，你怎么也到这里来了，你……”说着说着，悦妃的眼泪就不受控制的流了下来，为什么塔塔也会到这个死人的世界来，为什么那些人要把她的塔塔杀掉，她好恨，恨自己保护不了自己的儿子，恨自己没用！
    “母妃你别哭，我没死，真的，我一点事也没有，我是来接你回去的，我知道其实你一直对我的一些行为很奇怪，那时候不告诉你是不想让你烦恼，可是现在，你都变成这样了，我再也不隐瞒了，你放心，我会让你回到正常世界的！”
    擦掉母妃掉下来的泪水，塔塔心疼的安慰着，虽然这个母妃有些脱线，但她却真真实实的对自己好，自己也好喜欢母妃，所以，他一定要救母妃，而且以后再也不让母妃伤心了！
    “我、我真的还能回去？”悦妃有些不敢置信，死了的人还可以返回原来的世界吗？可是仇天说过不可能的，他在这世界无数年了也没找到可以回到以前世界的方法，塔塔真的可以带她回去？
    “恩，是真的，可以回去，父皇和哥哥们都在等我们，清姨也等着你回去，回去后，我会跟你解释所有的事，现在这个身体是我幻化来的，我的本体还在宇宙元不能出来，母妃，你跟我一起走吧！”拉着母妃的手，塔塔有些欢欣的说道，母妃没事真是太好了！
    “等一下塔塔，你既然能带我回去，那可不可以也带仇天回去？”有些忐忑的问着塔塔，要是塔塔只能带她一个人回去那怎么办，这些天一直都是仇天在照顾她的，要不是仇天，或许她来这个世界没多久就会被人给害了！而且，也是仇天的陪伴，才让她撑过那段最难忘的日子，她不能忘恩负义的自己一个人离开！
    “他啊……他是谁？”神识迅速的把这人扫描了一遍，把这人在正物质世界和反物质世界的所有一切都看透，恩，基本算是个可怜人，虽然不是什么好人，却是真心对母妃好，他好像喜欢母妃呢！
    稍稍懂得了爱情的塔塔，马上就发现了一些苗头，也不管自己是不是看错了，他立马做起红娘来！这人虽然做过很多坏事，但都是被人利用的，本质……恩，也说不上好坏，但绝对是个负责的人，把母妃交给这样的人塔塔也放心。
    “他？他、他是这些天来母妃认识的朋友，这些天也一直都是他在照顾母妃，他对母妃很好的！塔塔，要是可以，把他也带回原来的世界好不好？”悦妃央求着，看塔塔的样子她知道他肯定可以做到，只是好像在顾忌着什么。不行，既然塔塔可以带她走，那她一定要想办法让塔塔同意她的要求，她不可以不懂得知恩图报，塔塔也不会希望她是这种人！
    “塔塔……”撒娇似的摇着塔塔的衣袖！
    “母妃，这个世界的人是死过一次的，身体的组成结构等物质已经和之前世界的身体不一样了，带回原来的世界必须先改变体质，这是很麻烦而且很危险的事，如果他不是母妃重要的人，我们还是不要害人害己了，现在的你们已经再也经不起折腾了，要是你们再死一次，就真的什么都救不了了！”塔塔认真的和母妃说道。
    虽然塔塔说的话确实是实话，但他却有十足的把握把人再次变成活人，就看他愿不愿意了。这样跟悦妃说，无非就是想看看这人在母妃心中到底是什么位置而已，值不值得他去撮合他们两人！
    “真的很危险吗？”悦妃有些犹豫了，如果真的危险，那塔塔要带她出去岂不是也很危险，要是这样，她宁愿留在这个世界也不要连累塔塔！在这里其实也不是那么不适应，有仇天陪着她，她很知足了，而且活了两次，也够了！
    “我有把握救母妃，但救两个人就不肯定了，母妃，你要想清楚他对你有多重要，你知道你对我有多重要的，如果他是你重要的人，那我拼死也会带他出去，但如果是可有可无的人，那就没必要冒这个险了，他自己也冒不起这个险！”
    塔塔有些心疼有些内疚，看着母妃两难的样子，他知道他给她出了个难题，母妃对他来说很重要，同样的，他对母妃来说也很重要，母妃舍不得他受到一点点的伤害，更何况是会威胁到生命的事情！她肯定不会同意他带两人出去了，只怕母妃自己也不会愿意跟他走了！
    果然，“塔塔，你对母妃好母妃知道，但既然我已经死过一次，那就让我呆在这个世界吧，在这里也不是那么难熬，而且，仇天他也会陪着我，你还是自己回去好好的活着，母妃再也不能照顾你了！”
    说着说着，眼眶又红了，在她以为她可以和儿子团聚的时候，却发现这也是要付出代价的，既然如此，那就让塔塔好好的活着吧，她不要他冒一点点的险，即使她死也没关系的！
    “母妃，我说过我有把握救你，一定不会让自己有危险的，你放心吧！”硬起心肠当没看见母妃快哭的表情，塔塔只想知道那个叫仇天的男人，值不值得母妃托付终身！
    “悦儿，你和他一起回去吧，我知道你不习惯这里的生活，这里没有你的亲人你的朋友，既然他说了有把握就肯定不会有事的！”仇天走过来劝道，他知道悦儿留在这里不会快乐的。
    “不，我不回去了，我留下来陪你！”她心里其实是舍不得他的，既然带她出去有风险，那就干脆她也留下来算了，两人作伴总好过一个人在这里。
    “傻瓜，你不用担心我的，我在这个世界这么多年，已经很适应了，可你才刚刚到这里，不会这么快习惯的，乖，跟他一起回去吧！”是的，既然寂寞了这么多年，那以后再寂寞下去应该也不会有什么，老天怜他让他遇到悦儿，让他知道喜欢一个人的滋味，这样就够了！
    “不，我不回去！”她就知道他会这么说，虽然相处的日子不是很多，她也不是很了解仇天的事，但他的寂寞她却看得清清楚楚，她也怜他，舍不得他！
    “乖，不要闹脾气好不好，你知道留在这里没什么好处的，还是乖乖的回去吧，况且你在这边也没什么自保能力，回到原来的世界，就算死了也还有活的机会，在这里死了你就再也没机会了！”他不愿自私的把悦儿绑在这里，悦儿并不知道他喜欢她，能安心的出去那是再好不过了，他们……是没有结果的！

第五十章
    还在想着自己没开始就结束了的悲惨暗恋，仇天完全不知道自己说错了话，虽然是好意的劝解悦妃，但塔塔听了他的话不由一瞪眼，什么叫“回到原来的世界，就算死了也还有活的机会，在这里死了你就再也没机会了”？他堂堂宇宙元会让自己的母妃一死再死吗？
    而悦妃就没心思管这么多了，她正在为即将和塔塔分开而伤心呢！“你走不了我也不会走！”倔强的看着还想劝自己的人，眼中的坚定告诉仇天，她一定说到做到！
    “你为什么要这么执着呢？”仇天无奈的叹了口气，心中虽然甚是甜蜜，但他还是希望悦儿能离开这里。
    “好了，什么都不用说了，塔塔，乖，你自己回去，可以的话，时常来看看母妃就可以了！”忍住眼里的泪水不让它留下来，她知道塔塔不会喜欢看到她哭的！
    “母妃，为什么，你为了这个人连塔塔也不要了吗？你是不是喜欢他！”装出一副可怜的样子，看着母妃红红的眼眶，塔塔实在是不忍，快点承认吧，只要承认喜欢这个人，他就两人都带走！
    虽然，就算母妃说不喜欢仇天他也可以把人带出去，但在这里都不敢承认的母妃，出去后她肯定会顾及父皇，再不会承认喜欢仇天的，所以一定要逼她在这里就承认！
    “我……”被塔塔的话堵得心口一滞，被揭穿心事的悦妃不由有些恼羞成怒了，“塔塔，你乱说什么！”
    “不是吗？那为什么母妃宁愿和塔塔分开也要和这人在一起，这不是喜欢他吗？”塔塔理直气壮的说到，自己又不会为难他们，为什么不承认？
    悦妃和塔塔两人还在大眼瞪小眼的互不相让，一边的仇天听了他们的对话不由心中狂喜，悦儿真的也喜欢他吗？真的吗？她不愿走也是因为喜欢自己而不是因为自己陪了她这么几天？
    期待的看向悦儿，有些木讷的仇天激动得更是说不出话来，只是深情款款的用眼神询问着确认着。如果她真的喜欢他，那就算是自私他也要把悦儿留下来，没遇见悦儿以前的日子他都不记得自己是怎么过的了，现在期待着两情相悦的他，再无法想象又过回之前的生活！
    “你、你这么看着我干嘛？”感觉到仇天火辣辣的目光悦妃转头看向他，见他热切的眼神不由红了脸。真是的，她又不是什么美若天仙的人，这样看着她干什么！
    “悦儿，塔塔说的是不是真的，是不是？”激动的语气，显得仇天像个刚刚开始恋爱的急躁小子，一点以前的沉稳都没有了，让塔塔看了心里暗笑着，看来这个人真的很喜欢母妃呢，只要母妃也喜欢他，那就皆大欢喜了！
    “什么是不是真的，你别听他胡说！”悦妃脸上的红晕更甚了，但木头脑袋的仇天完全不懂得猜人心思，只是听了悦妃的话，心中的火花像是被人泼了一盆凉水，“咻”的一下就灭了，眼中脸上也露出失望的表情，原来是他自作多情了。也是，才相处了那么几天，她怎么可能会喜欢上自己？
    在一边的塔塔看得直心急，真是木头脑袋，比他还迟钝！“我胡说？那母妃你脸红干什么？”真拿他们没办法，一个口是心非，一个木讷不善言辞，两人要是没人推他们一把真难相信他们最后会在一起！
    见塔塔这么说，仇天又燃起了星星之火，但前车之鉴，他不敢太过抱希望了，要是真的是自作多情，他会失望到死的！
    “悦儿？”仇天乞求的看着悦妃，他实在是经不起一再的猜疑了，一向说一是一的他，从来就不知道分辨哪些话是真，哪些话是在说反话，悦妃脸上的表情和她所说的话完全不像是一回事，心中只想着她要是喜欢自己就好了的仇天，现在心急得像热锅上的蚂蚁！
    “好啦，这种事知道就行了，干嘛要说出来，你们两个真讨厌！”有些恼羞成怒的悦妃，真拿他们没办法了，明知故问，哼！
    “你不说出来别人怎么知道嘛！”塔塔理直气壮的挺胸说道，他就是想要确定才一再的说，母妃真是的，她不说出来，那仇天肯定不敢乱猜！
    “喜欢喜欢，行了吧！”白眼一翻，悦妃又羞又怒，这种话仇天没先说出来，她怎么好意思，要是她自作多情那多难为情？
    “真的悦儿？我好高兴！”终于听到自己想听的话，仇天激动的一把抱住悦妃，既然她也喜欢他，那他不会再要悦儿走了，她是他的！
    “我母妃都说喜欢你了，你是不是也该表示表示，仇叔叔？”悦妃的话也让塔塔笑开了花，开玩笑的糗着仇天。终于承认了，两人可以安心的在一起了。
    “恩恩，我也喜欢你母妃，悦儿，我喜欢你！”激动得有些不知所措的仇天，有些语无伦次的说着喜欢！
    “既然你是我的继父，那也是我的亲人了，我也不好意思不救你出去，母妃，我们一起走吧！”塔塔开心的说道。
    悦妃其实心里是有些忐忑的，她还担心塔塔会不喜欢仇天和她在一起，现在看到塔塔开心的笑容，知道自己是白担心了！“可是，塔塔你不是说救我们出去会有危险吗？没关系的，我们留在这里也没事，会小心的。”不管他们怎么样都不能害了塔塔！
    “放心吧，虽然是有危险，但我有百分之百的把握可以让你们复活！”塔塔笑笑说道，他可不能说之前是吓母妃的，否则母妃肯定饶不了他！
    “那你父皇会不会……”还是不放心。
    “不会不会！”塔塔打断母妃小心翼翼的问话，父皇都有他了难道还要霸占母妃，阻止母妃幸福？“放心吧，你能幸福父皇他还巴不得呢！他抢了你的儿子，心里对你愧疚着！”拍着胸膛打包票的塔塔格外的可爱，也让悦妃放下心中的担忧，既然塔塔说没事，那肯定就没事了！
    皆大欢喜的三人，以塔塔真身的实力，救活他们实在是简单，只要恢复他们的灵魂，再给他们塑造个身体就行了，这些对塔塔来说都不是难事。
    母妃的事解决了，塔塔又陆陆续续的找到离氏的那些人帮他们都复活了，毕竟他们是因为他才死的，他不愿亏欠别人！
    等到一切都告一段落，塔塔才开始认真想着报仇的事，萧云和萧雨不管是什么情况，他都要找到他们查个清楚，虽然不杀他们，但惩罚肯定是要有的，滥杀无辜，害母妃魂飞魄散，父皇和小翼也差点死掉，这个仇怎么都要报，还有那该死的纳纳多斯！
    只是，让塔塔伤脑筋的是，他竟然找不到萧云和萧雨两人，纳纳多斯被他抓回来了，虽然他也是受萧云和萧雨指使，但他想要脱他衣服的事塔塔可是记得一清二楚，他休想有好日子过了！
    抓住纳纳多斯，塔塔把他关进罪恶深渊，也不关多久，就关他个十年百年的，里面的时间也足够让他清醒清醒锻炼下心智，都宇宙掌控者了还这么经不起**被萧云和萧雨收买，活该受这样的罪！
    帮凶抓到，可正主却找不到，塔塔不信邪的用神识搜遍了所有的宇宙，确实是没找到他们，连哥哥的原始宇宙他都找过了，不可能会找不到的，除非他们也死了，进了反物质世界。
    抱着试试看的塔塔，再次把反物质世界搜寻了一遍，还别说，真给他找到了。只是，奇怪的是，萧云和萧雨都还是活着的，他们一次也没死过，为什么他们会出现在反物质世界？
    连塔塔也不清楚的事情就真的很奇怪了，先不说萧云和萧雨是怎么到反物质世界的，就正常的人而言，根本不可能在反物质世界生存，两个世界的物质带电属性完全相反，同时存在直接就给你粒子碰撞炸得魂飞魄散了，还怎么可能和萧云萧雨一样活得好好的？正常世界的宇宙中，也就真空状态下游离着一些反物质粒子，其他地方很难寻到这东西的。
    可塔塔神识查探到的确实是活着的萧云和萧雨，没死过的萧云和萧雨！面对这样诡异的情况，塔塔用神识仔细的探了探那两兄弟的身体和结构，却发现他们的体内，隐藏着一些怪异的东西，竟然连他的神识都看不透，就是那些诡异的东西散发出来的磁场，让那两人没事的！
    哼，就算他们躲到了反物质世界，也逃不过塔塔的抓捕，不过是瞬间，两人就被塔塔的宇宙元吸收，被传送到了宇和宙他们面前。
    面对杀害自己的人，塔塔着实是有些讨厌他们，但看到他们现在的样子，塔塔却不好说什么了！
    此时的两兄弟，前所未有的狼狈，并不是外型上有什么不对劲，而是他们的精神，精神损失得厉害，很多人他们已经不认识了，要不是他们对塔塔太恨，估计塔塔都不怎么认识了，现在他们两人记得的人就只有宇和宙以及塔塔了！
    “哥哥，他们怎么会变成这样子？”塔塔惊呼，离他们大战没过多少时间啊，怎么会这样子？
    “这就叫多行不义必自毙！”司马无邪凉凉的说着风凉话，听虎虎说这两兄弟杀了那么多人还想残害塔塔，变成这样是他们活该！
    宇和宙却走到两人面前，仔细的给他们检查了一遍，并没有检查出什么东西来，就连塔塔说他们体内隐藏的那些物质，两人也没查探出来，这究竟是怎么回事？连他们都不能察觉的物质，是什么东西？
    惊疑的看着塔塔，宇和宙对他摇了摇头，告诉他两人检查的结果。
    “什么，检查不出他们体内异常的物质？”塔塔也不敢相信了，亲自走过去给两人诊断起来。
    抵住萧云的额头，塔塔的真气缓缓的输入他体内，之前用神识看到的那些物质确实是存在的，塔塔的真气能感觉到。更甚至，那些物质好像是怕塔塔的真气似的，他的真气输入到哪里，那些物质就退避到哪里，奇怪的现象。
    塔塔输入萧云体内的真气并没害处，甚至加入了一些能疗伤和安抚人的水系能量以及木系能量，那些物质竟然也躲避开来，是害怕这两种能量吗？
    不对，哥哥们的能量中也有这两系能量，他们察觉不出来这东西，那它们害怕的肯定不是这两系能量，还是只害怕他的真气？
    一步步的逼近那些物质，塔塔想把他们逼出萧云的体内，连他也不知道的物质，肯定不是宇宙之中的东西，难怪哥哥们会不知道也检查不出来，这两兄弟是怎么沾染上的？
    塔塔也不敢大意，这些东西的性质还没个概念，要是他们反扑，害死了萧云那就得不偿失了，逼出来再研究一下吧！
    缓慢的逼近着那些东西游移到萧云的右手中指，再一点一点的把它们逼出体外。渐渐的，自萧云的中指滴出了一滴滴鲜红的液体，塔塔赶紧让哥哥用玉瓶接住，可不能让别人碰着了，还不知道这东西传不传染，有没有自主性，要是它见生物就钻，那可就糟糕了。
    其实，看到这鲜红的液体后，塔塔心中就已经有些概念了，但他猜测的那东西实在太过稀少，被沾染到的后果也很严重，他实在不想相信那些物质会出现！
    脸上出现凝重的表情，塔塔收回自己的真气，接过宇递给他装有红色液体的玉瓶后就要去闭关研究了，刚刚哥哥们用真气替那两兄弟检查过身体，上次也检查过，他必须赶紧研究出这红色的东西到底是什么！
    感觉到塔塔的沉默和沉重，也没人敢叫住他询问，看他脸上的表情，事情好像很严重，众人刚刚叹口气，觉得这段时间真是多事之秋时，塔塔转过身来吩咐到：“哥哥，把萧云和萧雨隔离起来，不要让任何人的真气接触到他们，然后你们来找我，记住，不要让任何人接触到他们，你们两个也不要接触任何人！”
第五十一章
    凝重的气氛在众人之间蔓延开来，无奈的看着众人塔塔也是没办法，这只是做准备而已，他现在并不能确定什么，也不想在众人面前制造恐慌！哥哥们身为原始宇宙之主，要不是他强调大家还是把他们两人当原来的他们看待，司马大哥等人还不知道怎么顾忌他们，大家还不知道他的身份呢，这要是知道了，他们更不敢放肆了。
    可就是身为原始宇宙之主的哥哥们也可能出问题，那敖大哥他们心里的慌乱就可想而知了！但如果那些红色的东西真是他想的那样，这隔离就是必须的了，他不愿因为自己的大意而害死哥哥们，害了所有的人！
    转身走出大家的视线，塔塔另外开辟了一个空间钻进去，开始认真研究起那些红色的液体来，既然它们害怕自己的真气，那自己就不用害怕它们了。真气强硬的插入那些红色的液体里面，强行分析起他们的构成物质来，他只希望，自己的猜想是错的！
    安置好萧云和萧雨，宇和宙来到塔塔开辟的空间，看他还在闭目感觉那玉瓶中的东西，两人也不打扰他，径自在他面前坐了下来。
    塔塔进这个空间之前的凝重，是他察觉到这些液体是什么了吗？还让人不要接触自己和萧云萧雨，真有这么严重？难道自己也沾染上那些红色的液体了？是从萧云和萧雨身上？太多的疑惑，让宇和宙也不由得慎重起来。
    只希望，塔塔能有办法解决这件事，他们两人连这物质都感觉不到，靠他们实在有点不现实！
    没等多久塔塔就睁开了眼睛，眼中的无奈让宇和宙知道，事情不会简单了！
    “塔塔，怎么样，知道这是什么了吗？”不简单也要问，事情总是要解决的，如果事情真像塔塔之前表现的那么严重，他也会想办法的，现在的事情，可是已经牵扯到他们的身上了，之前塔塔让他们也不要碰触其他人，是因为他们身上也有了那东西吧！
    “是血污咒！”皱着眉头，塔塔有些难过，是他没早点察觉到血污咒，不然，哥哥们也不会染上了！
    “血污咒？”什么东西，他们听都没听说过！
    “血污咒是世间最污秽的东西，沾染上他很难根除，它的传染性太强又太不易被人察觉，哥哥们替萧云和萧雨检查身体时，你们的真气肯定接触过他们体内的血污源粒，就是瓶中的那些红色的东西，这样，哥哥们也被传染上了血污咒！”
    他不知道萧云和萧雨的真气接触过多少人，血污咒本来就很难发现，难道他要每个宇宙每个宇宙的去清查一遍吗？更何况，他们两人是什么时候染上的也还不知道，在什么地方染上的？
    “被传染上了会怎样？”这个才是最重要的。
    “血污咒其实是针对灵魂的，它自己没有意识，但可以寄居在生物的灵魂里面，然后蔓延全身的真气，帮助它传染。被血污源粒接触过的灵魂，慢慢的就会被血污咒控制，变得邪恶偏激，易怒易爆，而且嗜杀！
    等到症状严重的时候，血污咒会吞噬灵魂，让它自己生长出意识，这时候，被他沾染上的人就等于是它的傀儡了，等到它控制了所有人，那估计就是世界末日了！萧云和萧雨现在正是灵魂被吞噬的时候，所以他们才会忘记很多事情。现在的他们很危险，接触过他们的人我等下都会仔细检查一遍。
    哥哥们是肯定沾染上了这邪恶的东西，不过不要紧，血污咒怕我的真气，只要能找出中了血污咒的人就能救过来，怕就怕，萧云和萧雨是在哪里沾染上这东西的，我们一定也不知道，他们还接触过些什么人，必须彻底清查出来，否则，等到血污源粒生长出自己的灵魂来后，再想要对付它就难了！”
    “为什么世间有这样的东西我们都不知道？”宇和宙疑惑的说道，只要还有得救就好，如果实在没办法，那他们和塔塔，就只能……两人不敢想下去了，他们不愿意，塔塔也不会让这样的事情发生的！
    “这不是宇宙间自然进化的东西，是原来的宇宙元制作出来灭世的！”塔塔沉痛的说道。宇宙元是一直存在的，也会不停的孕育出宇宙，但如果孕育出来的世界不是它理想中的世界，那它就会毁灭一切，重新来过。可是，一但让它厌倦到极点，它就会把它自己的意识都毁灭，让虚空空洞着，直到宇宙元再次孕育出意识，再次创世！
    “原来的宇宙元？”宇和宙不懂了，他们从来没听元说过这事。
    “是的，宇宙元并不是只有我一个意识，之前也会产生灵魂，只是，如果世间万物让那个灵魂意识觉得没有必要存在下去了，他就会自毁意识，重新归于无！”
    “自毁意识？”这需要多大的勇气？
    看着哥哥们的眼神塔塔就知道他们的想法了，“其实，宇宙元自毁意识是很容易的，他对自己创造的宇宙如果不满意，就会毁了宇宙，然后再创造，再不满意又会销毁，而宇宙元因为自己的完美，所追求的一切也会是完美的，如果他们创下的世界是有瑕疵的，或者是邪恶的，那他们会很容易就产生厌世的情绪。
    哥哥们应该知道，创世不是一朝一夕的事，无数个宇宙过去，创世无数回，那宇宙元要活多久？再完美的人，生活在不满意的状态下那么久，就算他权利再高，实力再强，他也不会有活下去的意念的！”这样的人生，别说活了那么久的宇宙元，就算是普通人也会想着要结束自己的生命！
    他是幸运，遇到了哥哥们，自有意识起他们就一直陪着自己，逗自己玩，没让自己产生不好的情绪。而转世历练，更让自己学会许多，各种感情和感受，让他舍不得这样的世界消失，舍不得父皇和母妃他们，舍不得自己交到的那些朋友！
    再说，他立世并不久，这些宇宙在他还没意识的时候就已经孕育了出来，相对其他宇宙元的经历，他还只能算是刚刚出生，不易生出不好的情绪！而且，其他宇宙元诞生之时，并没有哥哥们这样的人去陪着他们，就算有人在他们身边，也是把他们当天神，当自己的父神般恭恭敬敬，不敢像哥哥们这样，把自己当他们的孩子般爱护，当朋友般玩闹，当情人般哄，让自己没产生出高人一等的感觉，只是像个普通的婴儿般成长！
    不过以后的事也难说，至少，塔塔现在一点灭世的意念都没有，只想好好的守护这个世界，守护这个有哥哥、有父皇、有小翼、有母妃的世界！
    “那，塔塔之前的每一位宇宙之主都是自毁身亡的吗？”宇和宙脸色苍白的问道，塔塔会不会也……
    “恩，否则，这宇宙间是没有东西可以毁灭他们的！”看着哥哥们更加苍白的脸色，塔塔不由好笑的说道：“不过哥哥们可以放心，只要你们没事，我是无论如何也不会生出自毁的念头的！”
    “那塔塔跟哥哥们保证，无论在什么情况下都不能自毁！”他们不要塔塔出任何事，那样他们承受不起。
    “我保证，只要哥哥父皇你们都好好的，我绝不会自毁！”塔塔也认真的对着哥哥们起誓，他不会让哥哥们替自己担心的。
    “塔塔，是无论何种情况，你都不自毁！”宇和宙皱眉，世事难料，世间没东西可以毁灭塔塔，但并不是没有东西可以毁灭他们，这血污咒就是个例子，万一哪天他们不小心出了意外，两人都希望塔塔还是能好好的活下去！
    “哥哥，如果你们不在了，那我活着还有什么意思，只会让自己痛苦而已，所以，如果你们出事，那我是绝不会独活的，所以，哥哥们要是想让塔塔一直活下去不生出自毁的念头，那哥哥们就必须好好的活着！”塔塔难得严肃的说道，这话可是说真的，没有哥哥父皇他们的世界就没有塔塔！
    “塔塔，这样是不对的，就算我们再……”宙还想争辩些什么，却被塔塔打断了他的话。
    “哥哥，我是无论如何也不会改变心意的，你们别劝了，再说，我也不会让你们出事的，放心吧！”不想再说这个事的塔塔转移了话题：
    “我们现在该讨论的是血污咒的问题，现在，我先给你们逼出体内的血污源粒，这东西很难清除干净，每隔一段时间我都会帮你们检查一下身体，至于萧云和萧雨，只怕要很长一段时间才能帮他们恢复，还有其他人，也要帮他们检查检查，看有没有沾染到！”
    塔塔突然觉得，就宇宙元中的这些人就够他忙的了，还有其他宇宙中的人，这可怎么办啊！看来，等萧云和萧雨彻底恢复后，他该好好问问他们这段时间的动向了，还有，一定要找到血污咒的源头，只有消灭了源头才能真正的放心，凡事会威胁到哥哥父皇他们的东西，塔塔一定不会留下！
    不过，这血污咒是他之前的宇宙元创造灭世的，宇宙毁灭，这些东西应该随着被毁的宇宙元消失才对，它是怎么出现的？
    现在的问题实在是太多了，塔塔也管不了这么多，还是先给哥哥们逼出血污源粒来吧，时间拖得越久，那些血污源粒蔓延得越快，如果上次哥哥们给萧云和萧雨检查的时候就沾染上了，那他们被传染的时间就已经不短了！
    收起玉瓶，塔塔一手放于宇哥哥的额头，一手放于宙哥哥的额头，刚刚想要传入真气，却见宙哥哥拿下自己的手说道：“塔塔，这样太慢了，不如我们双修吧！”好久没和塔塔好好恩爱了，这段时间发生的事太多，既然双修能让塔塔的真气在自己体内循环，干嘛放着捷径不走，而是靠塔塔的真气一点点的逼迫那些什么源粒那么麻烦呢！
    “宙，这都什么时候了，别不正经！”宇皱眉呵斥自己的弟弟，塔塔已经够心烦的了，他能不能不要再添麻烦，平时关键时刻不是挺懂事的吗？
    “呵呵，没关系的宇哥哥，宙哥哥说的确实是有道理，我的真气传入你们体内帮你们逼出血污源粒确实是慢，双修就不同了，我的真气会在你们体内循环，那些血污源粒怕我的真气，会自动被我的真气销毁。更重要的是，双修之时，我们的灵魂也可以交流循环，这样能根除血污咒，要知道，血污咒真正的寄居场所是在灵魂！”
    虽然不好意思，但双修确实是最好的办法，不但快捷而且能根除，他之前怎么就没想到？这样，至少父皇哥哥和小翼无论如何都不会有事了，而且，双修之后，自己留一部分真气和灵魂意念在他们体内，以后再碰到类似的事自己就可以提前发觉给他们预防了。
    还有，有了自己的真气在他们体内，很多原本宇宙间没有的有害物质，即使进入到他们的身体也不能对他们起到作用了！

第五十二章
    既然有更为方便的方法，三人自然不会舍近求远，宇也无话可说，塔塔都说好，他还能有什么意见？
    只是，想法是好的，塔塔说得也大方，但真正等到宙开始脱他衣服的时候，塔塔却害羞了。不是没发生过这样的事，上次为了提高父皇和小翼的感悟能力，塔塔也和他们双修过，但有过又怎么样，他还是涨红了脸的扭扭捏捏只能任宙哥哥调笑着他。
    偏偏，宙也是爱玩的人，看着塔塔害羞的小脸更是想要逗弄他，更何况宙本来就不是正人君子，此刻更是轻佻的像个登徒子，右手轻轻挑起塔塔的下巴，油嘴滑舌的说道：“塔塔，真的要双修了哦，和宙哥哥还有宇哥哥一起！”明知道塔塔害羞他就是要提醒他“三人行”，宙绝对是故意的！
    原本平常就不是宙的对手，现在更是羞得头昏脑胀的塔塔，完全不能力敌自己的哥哥了，只能任宙为所欲为。
    还是宇看不过去，阻止了宙多余的举动，也不是他太正经不懂得调+情，只是现在不是时候，塔塔心心念念的是不让他们出事，而现在他们却利用这件事来逗弄塔塔，宇总觉得有些过意不去，他们要调+情至少也要等到塔塔心里没负担的时候不是吗？
    也知道宇的意思，宙也不敢太过放肆了，惹恼了小人儿就是他们的不对了！“好吧，这次哥哥就放过你，但下次，哥哥一定会讨回来的！”嘴贴近塔塔的耳边，宙邪气的说道。
    不舍的放下挑起塔塔下巴的手，宙认真的开始进入正题，虽然也是做那档子事，但他知道塔塔心里不是完全放松的，就像他们担心塔塔一样，塔塔也在为他们的生命担忧，这样的情况下还要戏弄塔塔，那他就是**了，虽然他不介意当一回**，但等合适的时机再说吧！
    正经的做着不正经的事，宙心里还是觉得很别扭，但给塔塔脱+衣的速度绝对不慢，三下五除二，塔塔已经光溜溜的了。
    看着还衣着整齐的两位哥哥，清洁溜溜的塔塔也不服气的解着宙哥哥的衣服，只是，心中的害羞不是强撑就能压下去的。撅着嘴奋力的解着哥哥的扣子，但手和扣子却打起架来，半天都不能把扣子自扣眼中解放出来，塔塔不由倔上了，差点就把哥哥的扣子给直接拔掉。
    知道塔塔紧张，宙反倒真不好意思欺负他了，轻握住塔塔的手移开，宙自己解起衣扣来。一边心疼着塔塔的宇，也坐不住了，塔塔白嫩嫩的身子在他眼前晃来晃去，就算他想正经也被塔塔给勾起了情+欲，那么喜爱塔塔的他，怎么可能对着塔塔赤+裸+裸的身子而无动于衷？即使是圣人也做不到吧！
    飞快的解决自己的衣服，宇也走过来一把抱住塔塔，一手转过塔塔的小脑袋，嘴凑过去吻上了，热烈的舌+吻瞬间就让塔塔沉沦。
    宙也不甘示弱，双手热辣辣的在塔塔身上点着火，嘴在塔塔的脖子上啃咬着，咬出一个个的红梅，艳丽的开放着！
    “塔塔，哥哥好爱你！”
    “唔，我、我也好爱哥哥们！”嘴角还有着丝丝湿痕的塔塔迷迷糊糊的回道，尽管人还没清醒，但对哥哥们的爱却一直都是清楚的，以前不懂不知道，但现在他懂了，也清楚自己是爱着他们的，塔塔一点也不介意的说了出来！
    其实平时的塔塔轻易不会说出这些甜言蜜语，但现在人迷糊了，也不知道害羞和不好意思，听到哥哥们的爱语他觉得应该礼尚往来才对，但平时难得听到的宇和宙，脸上瞬间绽放出光芒，眼睛闪亮的盯着塔塔脸上还迷醉着的表情，脸上温柔的神情能溺毙人！
    “塔塔，塔塔……”不知道该怎么表达心中的喜悦，宇和宙只是一遍遍的叫着塔塔的名字，双手死紧的抱着塔塔，连之前的情动都放到了一边，此刻的他们，就算是叫他们去死他们也会微笑着死去的！
    等到两人想起正事，塔塔也清醒了过来，感觉着哥哥们激动的情绪，塔塔虽然不好意思却也知道是自己平时对他们说这样的话太少，让他们有些不安了，以为自己还不懂得什么是情、什么是爱，总以为自己没长大，却不知道他早就懂得这些了。
    “哥哥，对不起，是我让你们不安了！”是啊，自己一个人就霸占了他们四个这么出色的天之骄子，他们一心一意的对待自己却还要担心自己的不确定，怕自己误会，错把亲情当成了爱情。可是，在仙界的时候，父皇被虞笑笑纠缠时他就有些明白，自己是在吃醋了，第一次见萧云和萧雨就那么轻易的被他们下药，让情绪波动得那么严重，其实也是下意识里认为哥哥们会被抢走才那样的。经历了这些事，他又怎么可能还不明白自己的心？对他们四人，他可以很肯定的确认，自己是爱他们的，不是亲情！
    “恩，不，被塔塔牵动的任何情绪都是幸福的，哥哥们心甘情愿！”捂住塔塔还想说什么的嘴，宇再次用自己的嘴堵住了塔塔，既然爱他们，就用行动来表现吧，他们可是很期待塔塔的主动呢！
    随后，三人在独立的小空间里开始了他们甜蜜的“解毒”行动，虽然说他们是用简便快捷的方法，但整整三天，三人在小空间里呆了整整三天才出来，容光焕发的宇和宙，不用说别人也知道他们在里面把塔塔给吃了个够。
    离昊天和离煦翼虽然有些难受，但却什么都没说，明白几人之间动静的人也只是对着他们暧昧的笑了笑，取笑了一下就又忙开了，他们可还惦记着塔塔进空间研究的那红色液体呢！
    至于塔塔，虽然当时累得够呛，但有心疼他的哥哥们给他按摩治疗，身上的酸痛不适早就在出来前被两个哥哥们消除了！
    然而，事情还没完，又是三天过去，萧云萧雨两兄弟的的状况还很糟糕，现在，他们连塔塔都不怎么记得了，知道事情不能再拖，塔塔立马把两兄弟收进小空间，开始给他们驱除体内的血污源粒。
    驱除血污源粒倒还简单，关键是他们灵魂里面的血污咒，这可是牵扯到他们的灵魂，真气损失点没事，随时都能修炼回来，可灵魂如果不小心给他缺失了那么一角，那就是永远的事了，这两人虽然做了那么多的坏事，但塔塔却还是不想给他们造成永远的伤害，他们毕竟是哥哥们的徒弟，别说有这层关系，就是普通人塔塔也不会让他们的灵魂受损的。
    有了这层顾忌，塔塔要给他们解决血污咒就麻烦了很多，他们中咒太深，灵魂已经出现混乱状态了，不但要把他们识海中的血污咒祛除，还要帮他们理顺灵魂，难度很大呢！
    不过塔塔并不担心，事情或许很麻烦，也需要很细心，但自己一定能解决的！
    双手贴上萧云的后背，塔塔运功开始驱毒，这两兄弟不像哥哥们中咒还轻，可以两人同时运功驱毒，这么严重的情况，还是小心点好，那血污源粒虽然害怕自己的真气，但难保他们受迫害太急会反扑，塔塔不会随便拿生命开玩笑的。
    一点点的把萧云体内的血污源粒驱赶到一起，然后，把这些血红的粒子逼回萧云的识海，塔塔认真的执行着驱赶者的责任。血污咒是很狡猾的，躲在萧云的识海深处，塔塔要自己的灵魂侵入到萧云的识海认真寻找才能找着它，但这样对萧云的灵魂伤害太大，塔塔决定用血污源粒来把母咒引出来。
    血污源粒是血污咒产生出来的子咒，用来控制并增强中咒者的行动能力和实力，中咒的人实力会增强，但那却是在燃烧灵魂的力量来增强的，并不是好事。萧云和萧雨的情况怎么样塔塔现在还不肯定，但愿他们还没有增强实力才好，如果有灵魂燃烧，现在识海还这么乱，这实在不是什么好情况！
    生产出这些血污源粒后，血污咒本体就只要认真的对待灵魂了，等到把寄主的灵魂搅乱，消除他们的意识后，就是血污咒吞噬灵魂的时候，而此时的萧云和萧雨，就正处于灵魂混乱、意识开始丧失的阶段，如果他们再迟一点才被塔塔找到，估计就算塔塔救下他们，他们的灵魂也不会完整了。
    失去了对寄主身体的控制，血污咒就只有通过对子咒的感应来确认寄主的身体状况了，塔塔把这些血污源粒驱赶进识海，就是要利用血污咒对子咒的感应来逼他现身。
    果然，才把血污源粒驱赶进识海，塔塔就感应到萧云的识海一阵鼓动，看来是血污咒要出现了。
    不敢在萧云的识海里放肆，塔塔怕和血污咒的对抗会伤害到他的灵魂，赶紧在萧云的识海里开阔出一个小小的独立空间，并在空间中幻变出一团非常混乱的灵魂，引诱血污咒进去吞噬。
    果然，自萧云识海深处出来的一团红色雾气，在感应到塔塔空间里的灵魂后，激动地抖动了几下，连自己的那些子咒都不管了，直冲冲的冲进小空间，见状，塔塔赶紧封印了空间的出口，并立马把空间瞬移出来，收进了一个玉瓶里。
    至于那些血污源粒，现在还不能消除，只能控制住他们，血污咒本性狡猾，虽然出现了一团并被自己抓到，但难保那就是全部的咒术了，这些血污源粒还是留着引诱其他可能存在的血污咒出现吧！
    只是，现在刚刚才损失了一部分，就算萧云识海深处还有血污咒，现在也不会出来了，狡猾的东西，只怕不会这么轻易上当的。不过，现在已经减轻了萧云的咒术，不怕他的病情再恶化，塔塔倒是放下了心来，打坐休息了一会，就接着替萧雨疗伤起来。
    经历过萧云的第一次驱咒，给萧雨运功的时候就容易多了，同样引诱出一团红色的雾气，比萧云的还要大一团，看来，技术熟练了，达到的效果也是不菲的，塔塔有些高兴他驱咒的成功。
    但他知道，这还只是开始，血污咒要是这么容易就被他驱赶，也不会轻易就能灭世了，宇宙元特意研究出来的东西，不会那么简单的，即使是没有意识的东西！

第五十三章
    整理好萧云和萧雨的塔塔，带着他们从小空间里出来了，清醒过来的两人，对这些日子的所作所为完全不知所措，虽然他们是受血污咒的影响，但对塔塔他们做的那些过分的事确实是不知道原谅的，如果他们心里没这样的想法，血污咒拿他们也没办法的。
    而且，对于塔塔就是师傅在原始宇宙时就重视的那个神秘人，两人震惊，更是在知道救自己的人就是塔塔，看着塔塔那俊美的样子后两人无地自容，一直以为塔塔长得不怎么样，怎么也想不通哥哥们为什么会喜欢塔塔而不喜欢他们，看到塔塔的真实摸样后，两人就是再笨也知道自己输了，塔塔的样子，就算是想模仿也模仿不来的神秘自然，那是大自然才能孕育出来的美丽，不是人为可以模仿亵渎的！
    而且，他的能力……能救他们却不是师傅们救的，这还值得怀疑吗？
    在两人面对他们的师傅时，心里的内疚和着急更是人人都感觉得到，塔塔倒是有些同情起他们来。
    “师傅，对不起，都是我们不好，我们不听你们的话还做出差点无法挽回的错事，我们……”如果不是他们，师傅也不会被感染这样的毒物了，是他们不好，他们害了师傅！
    “好了，现在不是追究责任的时候，以后再跟你们算账，你们……”打断萧云和萧雨歉意的宙，才没说几句就又被两兄弟抢了话！
    “师傅，你们还愿意原谅我们，不赶我们走？”有些激动喜悦的音调，师傅刚刚的话就是这个意思吧！就算、就算他们喜欢塔塔，自己再也没有希望，但还能留在师傅们的身边，两人无比兴奋激动！
    “你们该求得的是塔塔的原谅，是他不计前嫌救了你们还帮你们求情，允许你们留在原始宇宙，否则，现在的你们已经被血污咒吞噬控制，哪里还有你们清醒的一天！”宙没好气的说道，即使他们原谅了这两人，他们也不能再宵想自己了，塔塔不高兴，他们也不会允许的，这两人搞出这么多的事就是因为对自己和宇抱了不该有的想法！
    被自己的师傅说得眼红的萧云和萧雨，对着塔塔诺诺的说了声对不起，这时的塔塔却不知道该说他们什么了，再责备他们已经没有意义，况且，他们这副委屈的样子，要是自己喜欢的人也这样对待自己，他会更委屈吧。
    “算了，没什么原谅不原谅的，虽然哥哥们没赶你们走，但等事情结束后，你们还是该受些惩罚的，否则，我母妃和离氏的人不会服气的，毕竟，是你们杀死的他们！”现在虽然都被救活了，但这是自己救的，和萧云萧雨两人没关系！
    当然，塔塔也知道这两人不会领自己的情，他这样说也是想让他们好过些，他们喜欢的人确实是被自己抢走了，对他们，塔塔是有些歉疚的，否则，也不会这么轻易的就放过他们，他们可是伤害过自己的母妃。
    “现在，你们两人惹的麻烦才刚刚开始，老老实实的交代，血污咒是在哪里染到的？”没什么好跟他们罗嗦的了，塔塔为了这件事都急死了，事情的严重性这两兄弟只怕还不知道，否则，也没这个胆子敢惹血污咒吧，只是，他们是怎么知道这东西的？
    “我们不知道我们中的是血污咒，第一次师傅要我们回原始宇宙的时候，在半途，我们遇到一个奇怪的老头说能帮我们提升实力，还能帮我们得到想要的任何东西……”萧雨有些不知所措的说道。
    “你们不会就这样相信那老头了吧？”司马无邪不可思议的说道，这种事情，就是天真的塔塔也不会相信的吧，这两个看着很聪明的双胞胎应该不会上当才是。
    “开始我们自然是不相信的，而且，那样的怪老头，就算他说得天花乱坠我们也不会理会他的！”确实，作为原始宇宙的关门弟子，得到宇和宙的真传，怎么可能会去相信那些奇奇怪怪的人？理都不会理！
    “可是，不知道那老头对我们做了些什么，我和哥哥就抱着试试看的心态跟他走了！”萧雨声音越说越小，不管怎么说，即使他们不相信那老头，但在外闯荡的警惕性却没拿出来，轻易就着了那老头的道，实在是不应该。
    现在想想，以他和哥哥的性格怎么可能会跟陌生人走，就算是艺高人胆大也不会随便和别人浪费时间的，肯定是那老头对他们做了什么，让他们心里产生了奇怪的念头才会失去了该有的警惕心。
    “你们也太不小心了，以你们的实力，这么轻易就着了人家的道，真不知你们出了原始宇宙是怎么活到现在的，怪不得把自己搞成这样。”宙不无心疼的说道，怎么说他们也是他一手教出来的弟子，这么不经事，他也觉得丢脸！
    “对不起，我们没想到会有人害我们！”两兄弟惭愧的说道，师傅肯定以有他们这样的徒弟而感到丢脸，一点在外闯荡的经历都没有！
    “那后来呢？”塔塔转移话题，其实，如果是他一个人在外面闯荡的话，也不见得会多提防别人，世上的坏人总是那么多，防不胜防，各式骗人的招数数不胜数！
    “后来，我们迷迷糊糊的跟着他飞了很久，然后在一个很奇怪的星球上停了下来，那个星球总个就像是幻象，没有实体似的半透明，可落到上面却确确实实是踩在地上的，只是，看上去却像是踩在空中。”
    要造成这样的效果其实很简单，就是萧云和萧雨自己也做得出来，只是，没必要创出这样一个星球，所以，当时虽然觉得奇怪，但两人却并没有过多的怀疑，更何况，那时候被那个奇怪的老头牵着鼻子走的两人，并没有过多的精力去考虑这些，还能记得当时的情景就已经很不错了。
    “进入星球后，那老头就带着我们、带着我们进到了一个空中楼阁里面，然后、然后我们、我们……”萧雨皱起了眉头，后面到底怎么了他怎么不记得了，进去后发生了什么事？
    “然后怎么样？”塔塔焦急的问道，难道这血污咒不是他们无意中沾染上的，而是有人故意下在他们身上？是谁？有人能控制血污咒吗？
    “想不起来了，无论我们怎么努力，一点印象也没有！”萧云有些低沉的说道，之前的他们并没意识到自己有缺失一段记忆，现在看来，引他们上当的人实力不容小觑了，竟然在他们的灵魂上动了手脚却没被他们发觉，连师父帮他们检查的时候都没检查出来，看来，他们真的招惹到了不得了的人物了！
    “算了，既然是要害你们，会让你们忘记对方的情况也不奇怪，现在，你们还是把这之后的情形告诉我们吧，凡是你们接触过的人都要告诉我，这血污咒的传染能力一点也大意不得，所有被你们接触过的人，都要检查一下，只要有一颗血污源粒没被消除，血污咒就有重新发起的能力，所以，所有的人我们都要清查！”
    把血污咒的危害和传染极强的属性告诉大家，塔塔严肃的样子，让大家不得不开始重视起来，原来，这东西的威胁竟然这么大，真是，如果塔塔不是这么厉害，这事情会导致什么样的后果大家不敢猜测！
    而塔塔，他是怎么知道这些的，从宇和宙感染到血污源粒的情况来看，他们也是不了解这邪物的吧，为什么塔塔就这么清楚？而且，还只有他才能彻底解除那些血污源粒，塔塔是比原始宇宙掌控者还厉害的存在吗？他到底是什么人？
    还不了解塔塔身份的敖凡钦几人，只能暗自猜测着塔塔的身份，这么关键的时刻，安排一切行动的竟然是塔塔而不是宇和宙，能解决问题的人也是塔塔，不是他们认为最应该负起责任的那两人，这到底是怎么回事？
    很想找塔塔问个清楚的司马无邪，看着塔塔急切认真的样子，倒不好意思拿这样的小事来给塔塔找麻烦了，如果塔塔把他当朋友，会告诉他的吧，只要时机到了！
    随后，塔塔给宇宙元里面的所有人都检查了一遍，发现中血污咒的人真的还有，虎虎中了，父皇和小翼也中了，该死的，应该就是和萧云萧雨拼斗的时候沾染上的吧，那时候是生死搏斗，都用上了真气，就这样竟然也被传染上了，真是一点都不能大意了！
    父皇和小翼的好处理，再次和他们双修的塔塔，就像解决哥哥们身上的血污源粒一样，给他们清除了体内的一切有害物质。
    就是虎虎的有些麻烦了，本来，那些血污源粒也是怕虎虎的死气的，所以要抑制他们很容易，但虎虎并不知道自己中了这样邪恶的东西，他体内的生命能量却反倒是任何物质都喜欢的，而平时，虎虎为了不让人讨厌自己，他一直都是让生命能力充满身体各处的，所以，他身上的血污源粒，竟然除了萧云和萧雨外，比任何人都多！
    面对这样的情况，塔塔真实哭笑不得，赶紧要虎虎收起生命能量，让死气充满全身，一点空隙都不留，如此才能赶走了那些血污源粒！只是，死气却不像塔塔的真气，可以杀死那些东西，虎虎也只能把这些小颗粒驱赶到身体的一个部位，然后让塔塔给他彻底祛除！
    不过，也正因为虎虎的这一出，让大家都知道，血污咒也是讨厌死气的，如此一来，也不会只有塔塔一人忙乎了，毕竟，其他人根本就帮不上什么忙，只会添乱而已，一旦不小心沾染上那东西，还要塔塔来给他们驱除！现在有虎虎帮忙，塔塔轻松多了，只要负责消灭，其他逼赶的事就交给虎虎了。
    给虎虎治好以后，总个宇宙元算是清静了，只要每过段时间给萧云和萧雨整理一下灵魂，逼迫他们灵魂里面的血污咒出来，这里是没什么事可做了，剩下的大工程，就是长期抗战了，这么多个宇宙和这么多人，一个传两，两个传四，有得忙了！
    不过，也不是没收获，正当塔塔给虎虎解决了问题后，突然宇宙元传来的一阵波动，一开始还不知道是怎么回事的塔塔正好奇的问着宇和宙是不是地震来了呢，完全忘记他是在自己的宇宙元内，就算真有地震，也得要他来控制才行。
    被哥哥们取笑了一顿的塔塔，红着脸反思自己是不是累糊涂了，这样的笑话都惹出来了，不过，刚刚确实是有一阵震荡的啊，为什么哥哥们没感觉到？难道只有他一个人感觉到了？这究竟是怎么回事？
    半天反应不过来的塔塔，此时却不知道，这一刻的他，真正的成年了，宇宙元完全归他所有，所有的一切也都已控制在了他的手中！

第五十四章
    “哥哥，父皇，小翼，快来快来！”第二天早上，无意中记起那次宇宙元波动的塔塔，大叫着把一行人全部叫醒，兴奋激动的样子，恨不得此刻所有人都知道他的好心情！
    “唔，塔塔，怎么回事，出什么事了吗，怎么这么着急？”看塔塔还扯着自己的臂膀摇晃着，离昊天有些惊讶的看着他，平时都要睡到日上三竿的塔塔，今天怎么这么早就起来了？
    拉着塔塔坐到床边虚搂着他，还真被塔塔惯出习惯来了呢，这么贪睡，塔塔进来了都不知道！
    “父皇，快起来，我有个好消息要告诉你们，快点快点，小翼他们都已经在外面等着了！”兴奋的扯着父皇的手臂想要把他拖起来，一手还拿着他的衣服想要伺候他着装，塔塔可是从来没这么主动过呢！
    离昊天好笑的取过塔塔手中的衣服，自己衣服都穿不好的人竟然还要来服侍他，看来真的是有天大的喜事让他这么激动兴奋了！
    等一切都清理完塔塔才急切的拉着离昊天奔出房门。到所有人都聚集起来，塔塔才兴奋的对大家宣布道：“告诉大家一个好消息，我成年了！”高调的语气，塔塔就差没拍手跳起来了，转世这话么多年，终于让他等到了这一刻，让他怎么不兴奋，怎么不激动！
    “真的塔塔？”宇和宙也惊跳起来，眼中的惊喜并不亚于塔塔。别人可能不能理解，但他们却知道塔塔的成年代表着什么，这代表着塔塔完全掌控了宇宙元，完全可以把宇宙元收归体内，也再不用受制于宇宙元了，他已经有足够的能力应对一切的困难了，这叫他们如何不替塔塔高兴？喜爱着塔塔的他们，恨不得塔塔得到全世界的好，即使是自己得到这样的益处也不会这么喜欢吧！
    “恩，就是昨天，我问你们有没有地震的时候，那时候其实是宇宙元在提醒我的成年和它的变化，真是太棒了，我终于完全自由了！”高兴到无与伦比的塔塔，就算是提起自己的糗事也丝毫不以为意了，终于摆脱了真身不能踏出宇宙元半步的束缚，实现了真正的自由！
    这样，他去解决萧云和萧雨闯下的祸也会容易很多，宇宙元受他控制，世间所有的宇宙也都受他控制了，况且，他也不必幻化身体去出现在宇宙元之外，事情解决得会更快！
    “这么重要的日子，我们一定要好好的庆祝一番！”说着，塔塔一个响指，众人面前出现了众多的桌子，上面摆满了食物，就知道，塔塔所谓的庆祝就是吃！
    吃饱喝足玩闹够了，时间也过去了一天，塔塔兴奋够了终于想起了正事，可以开始准备出发，去转遍各个宇宙了！本来认为是麻烦的事，因为成年，心情的转变，塔塔倒把这麻烦的事看成了是旅游，一点郁闷也没有了，想着还可以玩遍各个宇宙，心里更加的开心。
    恩，母妃那么爱玩，她肯定最喜欢了，一定要带上她，还有其他的人，隐瞒他们自己的身份也够久了，该告诉他们了，跟在自己身边的人都是傲气的人，不会想到靠自己的关系走捷径而发达的。只是，怕就怕他们因为自己的身份而疏远了自己，那就得不偿失了。记得刚得知哥哥们的身份时，敖大哥他们在哥哥们面前完全不敢放肆了，这可不是塔塔希望看到的呢！
    一切的一切，都是那么的美好，就是萧云和萧雨，塔塔也没把他们留在原始宇宙，让他们带路去他们中血污咒的地方吧，没他们在，还不一定找得着呢！
    日子过得飞快，一个宇宙一个宇宙的查过来，果然有不少的人中了血污咒，当然，有血污咒出现的宇宙都是萧云和萧雨在前段日子去过的宇宙，那里都有他们制造的白翼人，所以，多少都有接触到那些宇宙的人，还把血污咒传染给了那些人！
    好在，两人的精力也是有限的，中咒的时间虽然不短，但还不到他们可以跑遍各个宇宙的地步，再说那时候的他们急着想要回塔塔他们所呆的宇宙，想偷偷的去见他们的师傅，所以，大半的时间他们还是在塔塔出生宇宙的那个神界，中咒最多的也是那个宇宙了。
    其次，因为被萧云和萧雨害死的人也不少，反物质世界里的中咒者竟然也有，真是死了都不得安宁。而且，那个世界的人，因为是生命的最后一站，灵魂也是被打得七零八散的，所以，那里反倒是血污咒传播最快的地方。
    等到塔塔他们赶去的时候，已经有不少灵魂因为血污咒而彻底消失了，这是塔塔他们所料不及的。还以为，人死如灯灭，即使在另外一个世界醒来，但前一个世界对人的影响已经微乎其微了，没想到这血污咒这么厉害，竟然还能寄居灵魂碎片，跟随着这些碎片来到另外一个世界！
    忙碌了一段日子，连反物质世界的人也全部清查了一遍，没再发现什么血污咒的踪迹，塔塔松了口气，暂时算是渡过了难关。
    虽然一开始认为可以趁着这个机会好好的在各地玩一玩，但同样的举动做了无数回，再好玩的事，塔塔也会觉得烦了，中血污咒的人何止千万？他一个个救下来，已经没什么心思去玩了，累都累翻了！倒不是身体累，精神累，没耐心继续这样的繁琐事务！
    事情终于告一段落，塔塔带着萧云和萧雨去寻找他们中咒的地方，现在得尽早找到下咒的人才行，要是那奇怪的老头再去危害其他的人，塔塔又要忙乎好久了，可不能让对方牵着他们的鼻子走，他们得主动。
    只是，那时的萧云和萧雨被人动了手脚，神智迷迷糊糊的，只记得大概去那奇怪星球的路线，真要找起来，还是有些难度的！
    不过，皇天不负有心人，找了快一年，就在塔塔要放弃了的时候，众人终于找对了去那星球的路！也难怪他们找不到了，那星球并不是真的存在哪个宇宙，当时那个怪老头是带着萧云和萧雨空间跳跃了才到达目的地，真要按他们两人记忆中的路线去找，永远也找不到他们要找的地方。
    幸亏有宇这个空间之神，恢复真身后的他，一点点的空间波动也是瞒不过他的，在萧云和萧雨遇到那怪老头的不远处，宇发现有个空间壁垒比较薄弱的地方，不但如此，从那处散发出的空间波动来观察，这个薄弱之处不久前就被人利用过，这样明显的痕迹，这个空间的人虽然根本就察觉不到，但对宇来说只是小意思！
    只是宇也没想到那个老头竟带着自己的徒弟去了别的空间，他还以为萧云和萧雨说的那个星球就在这个宇宙呢，白白浪费了一年的时间，倒是让人郁闷非常！
    进入原本就存在的空间通道，那些让萧云和萧雨中咒的人不知是太懒还是太愚蠢？自己作恶竟然还留下这么条明显的通道通往他们的老巢，是以为这空间没人能发现他们，没人能治得了他们，所以即使留下这通道也无所谓？想不到会落到他们手中吧！
    可惜，聪明反被聪明误，这条通道通向的其实是条陷阱，一路，宇也仔细观察过，并没再发现别的空间通道，心想着那些人应该不会那么厉害在这没剧烈空间波动的稳定通道里，他们还能再造出条通道通往别的方向！
    却哪知，对方也不是他们想的那么简单，越是不可能的地方，却确实是被他们耍了。塔塔他们走到通道的尽头时，却莫名其妙的掉进了空间裂缝里，还好塔塔他们都是原身，没再像上次一样被空间洪流带着走！
    回到原来的通道，几人又是仔细寻查一番，看有没有别的出路，不会只有他们来的那一条路吧！
    仔仔细细的寻找了半天，还是塔塔发现了一个空间洞口，那空间出口隐藏得十分隐秘，即使被塔塔找到，宇和宙上前确认也还是没发现什么不妥，等到塔塔把那洞口显示出来他们才真正的看到，那里真的被人用无上功法，在这很难开辟空间的地方，修筑了一条固定的空间通道，真是不简单啊！
    走进通道，这次是正确的道路了，走过一次的萧云和萧雨也不由称奇，他们是经历过一次的人竟然也没发现这个神奇的通道，布置得太巧妙了，要不是塔塔，不知道谁还能察觉出这个出口，就是师傅也被蒙骗了呢！
    从通道出来，众人就看到了萧云和萧雨所谓的虚幻的星球，确实是很虚幻，飘忽在空中的星球竟然是静止的，自转公转什么的都没有，好奇怪的天体。不但如此，那星球四周云雾缭绕，球体也是透明度很高的晶石所组成，这么大的一块晶石，也不知道这的主人是怎么找到的！
    不再犹豫，塔塔领着众人向星球飞去，这回，看对方还有什么可以挡住他们！敢利用他们的人传播那邪恶的血污咒，塔塔倒想看看这躲在背后的到底是什么人，就让他来揭穿他的真面目吧！
    飞到星球上时塔塔才知道，外面看到的星球表面并不是这星球真正的样子，星球确实是透明的，而且也很虚幻，但星球上的动静，在这星球的大气层外完全看不出来，也感应不到，这星球的主人还真不是普通的厉害呢！
    会知道这样的情况，是因为塔塔他们进入到大气层才突然发现，原来早就有人在等着自己的到来了，不管迎接自己的这些人到底是怎么知道自己的到来的，塔塔径自镇定的来到迎接之人的前面，躬身行了个修行者的礼说道：“打扰了，相信各位还认识这两位吧，我们来是找给他们下血污咒的人！”塔塔把萧云和萧雨拉倒前面，事情是他们闯出来的，这些人应该认识他们才对！
    “你倒是快人快语，直接得很啊！”其中的一名老头冷着脸说道，也不知道他是真的欣赏直爽的人还是在讽刺塔塔，但塔塔并不在意，他想找的是给萧云和萧雨下咒的人，这些人虽然是挺厉害，但不是这里的主人，塔塔看得出来！
    “废话就少说了，你们到底有什么目的就说出来吧，这样偷偷摸摸的引诱别人来给你们达成目的，未免太卑鄙了一点！”司马无邪不屑的说道，这些人道行高又怎么样，做出那样的坏事，根本就不值得人尊重，像塔塔这样又厉害又善良的人才真正值得人佩服，尽靠歪门邪道来达成目的的人，永远也没有大成的一天！
    “哼，要见主人，得过了我们这关才行！”那冷冷的老头再次开口，他周围的人也配合他展开了防御的阵型，看来，他们不是来迎接塔塔他们，而是来阻拦的了！
    “住手！”可就在塔塔他们准备攻击的时候，传来一声大喝，喝住了所有的人！
    看向来人，塔塔木然，众人木然！怎么会一摸一样？
    “这是怎么回事？”宇和宙瞪大了眼睛，来人为什么会和塔塔一摸一样？不，不是，是和元一摸一样！
    “元元！”来人慈祥的看向了塔塔，叫出了塔塔转生前的昵称！
    “你、你是……”是哥哥还是父亲，好亲切的感觉！塔塔眼中不自觉的注满了泪水，却死撑着没让它们流下来！
    “呵呵，没想到还会有活着的前任宇宙元吧！不用纠结那些世俗礼仪，别忘了，你才是决定世俗一切的人，恭喜你成年了啊！”慈爱的走到塔塔跟前，和塔塔有着一摸一样容貌的人轻抚着塔塔的头发，像一个真正的父亲！
    “为什么你会……”为什么还活着，既然活着，为什么要把宇宙元交出来！
    “呵呵，元元，宇宙元是无上的权利，却也是一种负担，一把利刃！”有些苦笑的摇了摇头，他没有塔塔这么幸运，自己喜欢的人和朋友都能围绕身边，就是因为宇宙元，他失去了他的最爱和所有！
    “既然你没机会体会到那种滋味就不要多想了，好好珍惜眼前的吧！血污咒确实是我种出来的，这是我的报应，不过元元你可以放心，他们两个是我的初次实验，也会是最后一次，既然，出现了一位幸福的宇宙元，我不会再去制造破坏的，以后，这样的情况再也不会出现了。反物质出现在正物质世界的事也是我做的实验，不会造成多大的问题，你也放心吧！”
    呵呵，那些都是对你的考验，老是不成年，该刺激你一把的！这句话那人没告诉塔塔，没必要了！
    “父亲！”完全没在意对方在说什么，塔塔只是扑上去抱住了他，终于还是激动的喊了出来，一直表现得不甚在意的那人，露出了欣慰的笑容，眼中闪过泪光，元元，他的元元，曾经的自己！


    全文完

