[异界传说之妖月系列] 月之子+番外 BY： 你不是我


      　　文案：

      　　他，是传闻中冷酷无情的月之子。

      　　拥有过人的胆识，以及绝世的美貌。

      　　而他，是得到神青睐的小孩。

      　　自神族统领天下以来，就被预言将会引领神族走向鼎盛。

      　　当月之子的野心遇上神之子的王威，战争一触即发……

      　　呃，简而言之，就是强强……

      　　内容标签：强强 天之骄子 虐恋情深 强取豪夺

      　　搜索关键字：主角：枭离，苍桀┃配角：澜昌，毕乌，烈轲，昊天猿，殷殇 ┃其它：异界，妖月，征战，计谋

      　　序

      　　“离，他还不肯投降。”

      　　“继续等。”

      　　烈轲静静地看着枭离，不明白他的用意何在。

      　　他们的大军已经在炎族的山下等了两天了。既不进攻，也不撤退。甚至没有跟炎族作任何的交涉……

      　　而另一边，炎族的人似乎跟烈轲有着相同的疑惑。

      　　“王，月族的人到底想干什么？”

      　　身为炎族大将军的琥珀看向身边的炎王罹罗。

      　　罹罗站在山的顶端，俯视着山脚下的月族和光族大军。

      　　他们将整个炎族重重包围，可是却一直没有进一步的行动――

      　　枭离，你到底在想什么？

      　　猜不透枭离的心思，罹罗也只得按兵不动，静观其变。

      　　很快，黑夜降临。

      　　一簇一簇的火光漫山遍野，此起彼伏。

      　　炎族的人害怕月族会在夜晚突袭，在琥珀的带领下，一个个都打起十二分精神，誓死守卫自己的领地。

      　　罹罗握紧手中的铁斧，更是时刻警惕着。

      　　半夜，突然刮起了狂风。似乎有冷空气正向这边移动，气温急速下降。

      　　枭离望着远方，脸上浮现出一丝不易察觉的微笑。

      　　“没想到会这么快，看来，连老天都在帮我……烈轲，你带领光族的人去守住后山。”

      　　“我也要去？”

      　　烈轲不解。

      　　不就守个后山而已，有必要连他也去吗？难道炎族的人还会逃跑不成。

      　　虽然不知道枭离葫芦里卖的什么药，但烈轲还是按照他的指示去做了。

      　　既然已经决定追随他，那么，就不应该对他有所怀疑。

      　　不管是自己，还是整个光族。

      　　“光族的人听命，立刻跟我一起去后山！”

      　　话音一落，光族的士兵全部出列，迅速整好队伍，跟着烈轲一起往后山行进。

      　　炎族的士兵察觉到月族的动静，立刻回去向罹罗汇报。

      　　“烈轲带着光族的人离开了？”

      　　琥珀惊讶地看向罹罗。

      　　罹罗看着簇动的火苗，目光跳动：

      　　“……枭离，你究竟想干什么？”

      　　枭离微笑着抬起头。

      　　天空中突然飘起了白色的雪。如细羽一般，连续不断，散落在地面便消失不见了。

      　　看着逐渐密集起来的雪花，枭离伸出手摊开掌心，任雪花飘落在手中，融化。

      　　嘴角扬起一个神秘莫测的微笑。

      　　仿佛胜券在握。

      　　“纯白的雪，很漂亮呢……”

      　　罹罗撑着伞来到山顶，俯身看着山下的枭离。

      　　枭离似乎感觉到罹罗的视线，仰起头朝罹罗的方向望过去。

      　　虽然距离太远，无法看清他的表情。但枭离向他投来的目光，仿佛在向他宣告着炎族的失败。

      　　一种不好的预感突地在脑中闪过，罹罗抬头望着天空中越下越大的雪。

      　　“立刻派人去查探烈轲带着光族的人去哪了？”

      　　不消片刻，派出去的人回来了。

      　　“什么？他们去了后山！？”

      　　罹罗大为震惊――

      　　糟了！

      　　他明白枭离要干什么了！

      　　他是想将炎族的人困死在这个山头！

      　　因为炎族的弱点就是雪！

      　　每当火炎山有大雪降临的时候，炎族的子民都会去后山的窑洞避难。大雪几乎会将所有的土地和房屋淹没，炎族的人碰到雪，无疑就是消耗自己的生命。因为雪，会让他们身体里的灵力消失殆尽！

      　　而他知道今晚会下雪，而且知道后山是他们的避难之所。

      　　可是，为什么他会知道！？

      　　难道是……

      　　罹罗转头看向琥珀，琥珀有些心虚地避开了视线。

      　　“琥珀！是你将炎族的弱点告诉枭离的么！？”

      　　难怪近日来琥珀的举动十分诡异，言辞闪烁。

      　　也不知这个月王用了什么手段，竟然让一直忠心耿耿的琥珀愿意背叛自己！

      　　“王……我……”

      　　琥珀还没来得及辩解，就被罹罗一斧斩断了头颅。身体倒了下来，鲜血染红了洁白的雪。

      　　无暇顾及被亲信背叛所带来的恼怒，罹罗望着空中漫天大雪――

      　　如今光族的人将去后山的路堵死，还是光王烈轲亲自率领。

      　　现在炎族的战斗力已经削弱了一大半，就算硬拼也肯定死伤大半。

      　　无疑这不是一个明智之举。

      　　可是如果继续坐以待毙的话，到了明早，大雪覆盖整个炎族，死伤的就不止是士兵了，就连普通的老百姓也会跟着遭殃。

      　　难道真的只有投降吗？

      　　罹罗看着月族的大军，看着枭离，心有不甘，却又无可奈何。

      　　大雪依然持续不断地下着。

      　　天边已经开始泛白，整座山已经覆盖了一层厚厚的雪，使周围的景象都呈现出白蒙蒙的一片。

      　　枭离抬头望着天空，时候已经差不多了吧。

      　　“报！炎王求见！”

      　　“让他过来。”

      　　一转身的功夫，罹罗已经来到枭离面前，只身一人。

      　　“让光族的人从后山撤走，炎族就投降。”

      　　几乎是咬牙切齿的说完这句话。

      　　他愿意投降，不代表他心甘情愿。

      　　可是枭离只是看着罹罗，没有任何行动。

      　　“还有什么要求尽管说！”

      　　早知道他会坐地起价，可是心里还是很不痛快。

      　　“不能说是投降，我只想让炎族的人能够成为月族的盟友。”

      　　“你想做什么？”

      　　“讨伐神族。”

      　　枭离的表情很淡然，眼中却仿佛有千万火把燃烧着熊熊烈火。

      　　罹罗从他的眼中看到了坚定的信念以及强大的野心。

      　　“为什么要选择炎族？”

      　　炎族一向都是一个追求和平安宁的民族。他们不喜欢战争。

      　　枭离坦然地看着罹罗的眼睛，轻轻笑了。

      　　“因为，炎族的王是罹罗。我在你眼中，看到了和我相同的东西。”

      　　罹罗的眼里闪过一丝惊讶，随即恢复了平静。脸上露出和枭离的一样的笑容。

      　　“是吗……我现在还有选择的权利吗？”

      　　“你说呢。”

      　　“叫光族的人撤退！”

      　　“我喜欢爽快的人。”

      　　说着枭离朝罹罗伸出了手，对方立刻回握住。

      　　于是，盟约达成。

      　　炎族从现在开始，成为月族自枭离下定决心消灭神族以来的又一个盟军。

      　　月族讨伐神族的愿望，在不久的将来将会由月族的王，枭离，亲手实现。

      　　这是他的心愿，也是整个月族的心愿。

      　　而枭离就是整个月族的希望。

      　　因为，他是月族史上最强大的王。

      　　他是月之子。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　当枭离出生的时候，天地间顷刻间黯然无光。

      　　惟有空中的明月照耀着他的全身，就仿佛得到洗礼一般。

      　　月族的巫师预言他们将会拥有月族史上最强大的王。

      　　因为，他是月之子。依靠月亮而生的孩子。

      　　而那个巫师是月族史上预言能力最强的女人。

      　　她的预言从来没有失败过。

      　　她就是枭离的母亲。

      　　在枭离还很小的时候，他的记忆中，母亲从来都是温柔地笑着，可是笑容中却隐藏着另人心痛的苦涩。那时的枭离并不懂，他只记得母亲曾告诉过他，他一定会成为月族最伟大的王。可是，却不是一统天下，独一无二的王。

      　　因为，神之子的存在。

      　　神族一直以来就是整个世界的统治者。

      　　神之子苍桀，更是在出生之后就被预言会引领神族走向鼎盛，甚至不衰。尽管现在还未成气候。

      　　她总是告诉枭离，如果你甘心乖乖只做月族的王，你将来也会有子孙，他们会记得你的名字。你的未来会很荣耀很平坦。但当你最后的子孙后代死去或者月族灭亡的时候，你的名字就会从这个世界消失。没有人会再记得你。

      　　可是，如果你不甘愿只被这小小的月族之王所束缚，你就去抗争。也许你不能再回来，但你的名字会被世人谨记，永远留存在于这片土地上，永垂而不朽。

      　　那时的枭离并不想不朽，他只希望能够和母亲一直在一起，平静地度过一生，甚至就连要当月王的想法都没有。

      　　但是，并不是所有的人都倡导和平。

      　　就在枭离的母亲为保护枭离而被月族其他企图谋反的贵族残忍杀害的时候，枭离明白了，如果自己不能拥有比别人更强大的力量，就无法保护自己重要的人。

      　　于是枭离身为月之子的力量终于在那一刻爆发。

      　　足以毁天灭地的力量，让所有伤害过枭离母亲的人一瞬间尸骨无存。

      　　月族的子民在那一刻全都臣服在枭离的脚下。他们知道，预言实现了，他们已经拥有了月族甚至有可能是全天下最强大的王。历史将会由他改写，他的名字会被世人铭记。永垂而不朽。

      　　他是月之子，他的名字叫，枭离。

      　　上卷：征战之始

      　　第1章：王后

      　　“离，你终于回来了！没受伤吧？”

      　　澜昌一收到消息就已经在枭离的寝宫候着了。

      　　一看见枭离出现在寝宫门口，澜昌迫不及待地上前将枭离搂进怀里。

      　　枭离皱着眉头挣开了。

      　　他一向不习惯与他人有太亲密的接触，即使是从小一起长大的澜昌也一样。

      　　澜昌受伤的表情在枭离挣开的一瞬间一闪而过，随即换上关怀的笑容。

      　　“离，你此番回来一定很累了，先休息下吧！”

      　　枭离点点头，一边脱着自己身上银色的战袍，一边朝着寝宫四周望了望。

      　　“怎么没看到兰？”

      　　“王，兰被雪王殿下找去教他泡茶了！”

      　　小草恭敬地接过枭离脱下的外衣，放到一边的架子上。

      　　兰和小草都是孤儿，小时候偶然被枭离捡回来，就一直呆在他身边服侍他。

      　　枭离的寝宫也只有澜昌、兰、小草可以随意进出，可见三人对他的重要性。

      　　他也习惯了三人一直在他身边。

      　　而澜昌作为日族的王，却放下身段，甘愿成为枭离的左膀右臂，这在很多人眼中简直是异乎寻常的事。

      　　可是只有澜昌自己知道他这样做的目的……

      　　看着脱去厚重的外衣，只穿着一件单衣，疲惫地躺在软榻上的枭离，澜昌有些心疼。

      　　这几年来，为了准备对付神族，枭离四处奔走，联络降伏他族，基本上就没有过过几天安稳的日子。难得休息片刻，神情也是异常紧绷。

      　　“离……”

      　　澜昌刚想上前替枭离按摩，好让他放松一下，却让小草抢先了。

      　　“王，我替你按摩一下吧？”

      　　“恩。”

      　　得到准许的小草立刻走到枭离身边，先替枭离按摩着头部的穴位。

      　　枭离舒服地闭上了眼睛。

      　　虽然知道小草只是尽自己的本分，澜昌的脸色还是有一瞬间的阴沉，随即又恢复了以往的温和。

      　　“离，现在该联络的盟友也差不多了，你准备何时攻打神族？”

      　　他已经有些迫不及待了。

      　　如果不是因为枭离，也许现在讨伐神族的领导者就是自己。

      　　他澜昌也有着不输任何人的野心，可只因为枭离――

      　　他想要得到的东西，自己就一定会帮他如愿以偿！

      　　“快了，等我见完毕乌以后……”

      　　枭离一直闭着眼睛，似乎真的十分倦了，声音也是懒懒的。

      　　可即使是这样，身上的凌厉之气不但没有丝毫损毁，还平添了几分令人遐想的魅惑。

      　　长长的黑发随意披散，微微敞开的衣领露出了主人漂亮的锁骨，在这寝宫昏黄的烛光之下更显得说不出的妖媚。

      　　澜昌死死地盯着枭离近年来越发动人的容貌，不禁一阵口干舌燥。

      　　强压下自己心里的欲望，澜昌明知道此刻应该让他好好休息，但还是忍不住提出了心中的疑问。

      　　“魔王毕乌？见他做什么？他可是炎帝的大亲友，他怎么可能帮我们？”

      　　枭离淡淡道：

      　　“这我当然知道。不过如果枭离才私下与毕乌见了面，过两天就参加他的婚礼的话，你猜炎帝会怎么想？……炎帝也许什么也不会想，他现在根本就是一个只知道任性的笨蛋！可是他的叔叔昊天猿就不一定了吧，他可是连他的宝贝侄儿都信不过的人呢！”

      　　枭离突然坐起身，右腿曲起，盯着身边从当上月王开始，尤其是母亲去世以后，就从不离开自己三步以外的爱剑‘玄月’，目光如炬，让人不寒而栗。

      　　不过……

      　　“婚礼？你是说你要成亲！？和谁！？”

      　　澜昌震惊地看着枭离。此时最让他在意的还是这‘婚礼’二字，犹如晴天霹雳一般狠狠地砸在他的心上。

      　　而小草听到自家主子要成亲，心里自是十分高兴。也十分好奇。

      　　从不见王有任何心仪的对象，此番到底又是谁能有这样的福气？

      　　正在这时，一个曼妙温婉的少女走了进来。步履轻盈，仪态万方。细长乌黑的发丝披散及腰，明亮清澈的眼眸犹如月族最珍贵的宝石。

      　　“王。”

      　　轻轻一唤，仍掩不住内心的激动。

      　　也许在外人面前，兰总是有着与十六岁少女不符的从容冷静。

      　　可在枭离面前，她永远是那个敢用倔强的眼神瞪着他，却丝毫不肯出声求助的八岁的小女孩儿。也许正是因为被她眼中不突显却时时刻刻流露出的坚强所感动了吧，所以当年剿灭叛军，在一片血海的战场上发现她的时候，就收留了她。

      　　从未过问她的身世。

      　　“兰，你回来了。”

      　　枭离站起身，走到兰身边，抱了抱她，然后转过身看着澜昌和小草。

      　　“兰将会成为我的王后。”

      　　此话一出，三人同时睁大了眼睛。

      　　而枭离只是望着兰，笑了。

      　　如此纯粹。

      　　第2章：魔王毕乌

      　　月王即将举行婚礼的消息，不过一夜的时间，已传遍天下，人尽皆知。

      　　除了震惊以外，大家更多的是诧异。

      　　当然，这是对有心人来说。

      　　枭离近年来四处笼络人心的事，或多或少也有所流传。对于他的目的，大家再清楚不过。可是，有不少人却怀疑他的胆量。

      　　挑战神族，千百年来有多少人前赴后继，又有谁真正成功了？

      　　而枭离在这种明涛暗涌的情况下，居然宣布要举行婚礼？

      　　实在让人匪夷所思。

      　　不过，不妨的，不管是牵扯其中还是置身事外的，他们现在只需要静观其变就行了。

      　　月族的王要举行婚礼，月族的百姓们自然忙得不亦乐乎。

      　　不过最忙的当然是‘月和殿’的侍从了。

      　　还有澜昌，以及雪族的王，U玉。

      　　身为准新郎的枭离此时却连影子也见不着。

      　　婚礼的一切布置，还有有关新郎的大小事物都交给了澜昌和U玉。而新娘部分则由小草负责。大家似乎早就习惯了这样的模式。

      　　只是大家不明白的是，为何日王澜昌自从得知了身为亲友的月王的喜讯后，不但没有兴奋，反而整天阴沉着一张脸。脾气更是前所未有的暴躁。

      　　不管是月族还是日族的人，都聪明的知道不要在这个时候去招惹他就是了。

      　　所以基本上，这个婚礼的大小事宜，都是U玉在操劳了。

      　　侍卫随从们不懂的也都直接找雪王U玉。

      　　U玉当然也是乐此不彼……

      　　“把这个花盆搬到这边！”

      　　“不对！画挂歪了！往左边一点！”

      　　“都说了不是这种酒了！要更醇更烈一点的！”

      　　U玉一个人在那激动地手舞足蹈，四处指指点点，就好像自己要结婚了一样。

      　　而另一边……

      　　“什么？你说枭离想见我？”

      　　枭离带着烈轲来到“元魔殿”拜访魔族的王，毕乌。

      　　毕乌看着跪在殿堂上前来通报的侍卫，眼中闪烁着不解的光。

      　　“带了多少人？”

      　　“只带了一个随从。”

      　　毕乌心中的疑问更深了。

      　　不过看样子应该不是来挑衅的。不然断不可只带一个人……

      　　听说枭离最近一直在四处招降，要对付神族，他该不会笨到不知道自己是苍桀的大亲友，神族的盟友吧？

      　　“请他进来！我倒要看看最近传得沸沸扬扬的月王到底耍什么把戏！”

      　　片刻，在侍卫的带领下，枭离和烈轲步入大殿之中。

      　　毕乌抬起头――

      　　这是他第一次见枭离。

      　　却只是一眼，视线就再也离不开了。

      　　全天下所有不管是用来形容男子还是女子美好的词汇，都不足以形容他的样貌。不似男子的硬朗，不似女子的娇柔。明明是充满英气的一张脸，却又让人说不出的妖艳动人。尤其是那双黑曜石一般的眼睛，亮如天上繁星。里面似乎装着一个巨大的漩涡，磁石一般，只注视着，就会被吸引进去，深陷其中。

      　　月之子。

      　　当真是如月亮一般的男子么……

      　　枭离当然也发现了毕乌看着他所流露出的爱慕的眼神。

      　　这种目光他见得太多。

      　　从很早以前开始，他就知道，拥有惊世之貌的自己，虽身为男人，却对别的男人也有着非同一般的诱惑力。他并没有觉得这样有何不妥，相反，他将此作为他有利的武器。

      　　既然他们想得到他，就自己来争取好了！

      　　不过端看你有没有这本事了。

      　　至于代价嘛，也许会让你生不如死！

      　　烈轲看在眼里不做声色，心里却早已露出鄙夷的笑容。

      　　他们赢了！

      　　确切的说，是枭离赢了。

      　　本以为他们要多做周旋才能让达到他们此行的目的，谁知道……

      　　看来一向冷傲自居的魔王毕乌，也不过如此。

      　　似乎终于察觉到自己的失态，毕乌干咳了两声，恢复一贯的傲然。

      　　然后请枭离和烈轲入座。

      　　“不知月王殿下在这个时候来拜访我所为何事？”

      　　故意将‘这个时候’说得很重。

      　　明白人一听就知道意有所指，而枭离只是沉默地笑了笑。

      　　却让毕乌再次移不开视线。

      　　月亮的笑容，一笑倾人心。

      　　“只是想和魔王殿下交个朋友而已，不必多虑。不过殿下似乎误以为我是来拉拢你的呢。身为炎帝的大亲友，我就是有这个想法也没有这个能耐，你说是吧？”

      　　毕乌只得尴尬地笑了笑。

      　　这个枭离也未免太大胆，这不等于公开承认自己想要对付神族？

      　　而且还是在身为神族盟友的自己面前……

      　　他是太小看他毕乌，还是已经开战在即了？

      　　可是不管怎么说，毕乌还是想不通为何枭离要来见自己。

      　　如果他是另有目的的话，接下来应该就会进入正题了吧……

      　　哪知枭离却不再提起此事，只是和毕乌天南地北的畅谈了一番。大有相见恨晚之势。

      　　不管是外貌，为人，还是见地，胆识，都让毕乌颇为欣赏。如果枭离对神族没有异心的话，或许他们便能真正畅所欲言，把酒言欢。

      　　时间很快过去，天色不早，枭离站起身就要告辞。

      　　毕乌不好挽留，只得看着枭离的背影消失在大殿之中，心里竟有一种怅然若失之感。

      　　他自嘲般地笑了笑。

      　　假如日后枭离和苍桀真的打起来，他还能狠得下心来对付他吗？

      　　难道这就是他此行来的目的？

      　　惊讶于自己内心的想法，毕乌眼中的光芒深了又深。

      　　“还好我家影不像你。”

      　　回月族的路上，烈轲将枭离看了又看。终是得出这样一个结论。暗自叹着气。

      　　“你说什么？”

      　　枭离转过头望着烈轲。神情很是无谓。

      　　烈轲笑而不语。

      　　第3章：各自心思

      　　眼看婚期将近，澜昌看着兰脸上洋溢着遮掩不出的幸福，心里怨恨万分。

      　　凭什么她什么也没做，却可以名正言顺地成为枭离的妻子。

      　　而自己拼命地舍弃，拼命地付出，却什么回应也得不到。

      　　甚至枭离从来不知道自己对他的感情！

      　　不知不觉已经到了枭离的寝宫。

      　　澜昌看见兰和小草正在练习新娘的礼仪，满脸笑容。

      　　顿时妒火中烧。

      　　不过是被枭离利用的棋子而已，还能高兴成这个样子！

      　　“日王殿下。”

      　　兰和小草看到澜昌站在门外，连忙停下来朝澜昌行了个礼。

      　　澜昌随便找了个借口支开小草。

      　　看着站在梳妆镜前的兰，突然心生邪念……

      　　如果她不是清白之身的话，即使枭离娶她也肯定不会要她！就算枭离不嫌弃，以兰的性格，大婚之后，也绝对会因受辱而自尽！

      　　这样一来，枭离便再没有什么鬼王后了！

      　　被心中疯狂的想法吞噬，未多加考虑便化为行动。

      　　澜昌冲上前，一把横抱起兰，扔到床上。在兰还没来得及尖叫之前已经用手捂住她的嘴。不顾兰的拼命挣扎，澜昌扯掉兰的外衣，欺身向前，动作粗鲁而暴躁。

      　　“澜昌，你在干什么！？”

      　　突如其来的吼声在门口响起，怒不可遏。

      　　澜昌一下子惊醒过来，立即放开身下的兰。从床上站起来，转过身去。

      　　兰连忙抓起身边的被单裹住自己的身体，低声抽泣着。

      　　澜昌抬起头。枭离已经出现在自己面前。凌厉的气势让澜昌无法正视。

      　　“离，我……”

      　　谁知枭离看也没看澜昌，径直走到了兰身边，搂住她，轻柔地吻了吻她的头发。

      　　兰依偎在枭离的怀中，情绪渐渐稳定下来。

      　　这样柔情似水的场景，刺痛了澜昌的双眼。

      　　忽然听到枭离冷冷的声音响起：

      　　“兰是即将成为我妻子的女人。不管你对她有什么想法，别再让我看到有下一次！”

      　　澜昌震惊地看着枭离，都到这个时候了，他居然以为自己喜欢的人，是兰？

      　　这也难怪……

      　　枭离从来就只拿自己当亲兄弟一般……

      　　只有自己对他……

      　　终是什么也没说，澜昌走出了枭离的寝宫。

      　　枭离看着澜昌有些落寞的背影，于心不忍。可是却只是在心里无奈地叹着气。

      　　转过头看着兰。兰似乎已经平静下来。

      　　“兰，你会怪我吗？”

      　　“王，从随你来到月和殿的这一天起，兰的整个生命都是属于王的。莫要说是与王成亲，即便是要兰去死，只要是能对王有所帮助，兰也心甘情愿。”

      　　枭离依然紧锁着眉头，心里却是宽慰了不少。

      　　也许他这一生亏欠的人有很多，但是……

      　　澜昌，小草，兰，你们三人的幸福，就等到我一统天下以后，再一一还给你们吧！

      　　因为只有变得更加强大，才能够保护自己重要的人！

      　　毕乌盯着手中的请帖，真恨不得把它烧出两个洞来。

      　　月王的婚礼？

      　　在这天下拥有举足轻重地位的自己，会收到邀请，那是理所当然的。

      　　可是却是在这个时候。

      　　在前几天枭离才拜访过他的这个时候？

      　　而且，据说，收到邀请的都是月族的盟友！

      　　司马昭之心路人皆知。

      　　所以当毕乌在收到请帖的那一刻，可想而知，内心该有多震撼。

      　　他算是明白了。

      　　他果然还是着了枭离的道。

      　　发帖子给自己，已经让他人对他的立场有所怀疑。再加上出席他婚礼的人都是他的盟友，自己如果真的去了，必然会被视为他的同伴。神族的人尤其是昊天猿就会对自己有疑心。从而挑拨神族与魔族的关系。

      　　昊天猿城府如此之深的人，必定不会再信任自己。

      　　而苍桀现在根本还掌控不了整个神族。

      　　外有明患内有隐忧，同时削弱了神族的实力。

      　　他这一招何其狡诈！

      　　可是如果自己不去的话……

      　　他是在赌？！

      　　赌自己会不会想见他！

      　　自己若是不去，就是不给他面子，日后见面与他必定水火不容。这样对他也不会造成损失。而自己去了，便是帮了他很大的一个忙！

      　　毕乌的心情从未如此复杂过。也从未如此痛恨过自己。

      　　原来他早就看出自己对他的心，更有可能是故意为之！

      　　不过就一面而已……

      　　枭离，你也未免太看得起自己！

      　　第4章：神之子

      　　‘炽焰宫’，历代统治者居住的宫殿。

      　　自神族统领天下以来就屹立在这片土地上。巍峨壮观，精雕细琢，气势磅礴正如它的名字一般，仿佛燃烧着熊熊烈火，昭示着神族的统治千秋万世，永垂不朽。

      　　自上任景帝B烙将其规模扩大翻修以后，炽焰宫更是前所未有的辉煌雄伟，天下无一宫殿能及。

      　　而如今的炎帝苍桀，更是将其内部改造得异常豪华奢靡。尤其是他的寝宫，金镶玉雕，巧夺天工。幸好年轻的炎帝不好女色，只对天下奇珍情有独钟。整个寝宫陈列满了各种稀奇古怪的玩意儿，琳琅满目，可见享乐到了极致。

      　　尽管如此，神族的人们却毫无怨言。

      　　与其说是对帝王的敬畏，不如说是宠溺。

      　　宠溺着这个在出生就被预言要带领神族走向鼎盛的神之子。

      　　得到神青睐的孩子。

      　　尽管现在这个小主子整天不务正业，只知玩乐。但他们相信，总有一天，沉睡的鸟儿待羽翼丰满之时，便会成为展翅高飞的雄鹰。

      　　昊天猿，也是如此深信着的。

      　　因为虽然苍桀时常任意妄为，教而不善，但是他那潜藏在身体里的时不时会爆发出来的机智，却总是让昊天猿深感欣慰。

      　　不过，此刻大殿上，昊天猿处理着族中的大小事务，让苍桀跟着学习吧，他却在一旁坐着只顾把玩前段时间从妖精族一个贵族那儿得到的‘水天镜’。企图参透里面的玄机。

      　　这种情况还是让昊天猿皱起了眉头。

      　　有时会觉得这真的是万民所期待的神之子吗？

      　　他这不争气的侄儿……

      　　正在这时，探子来报。

      　　“你所讲属实吗？”

      　　昊天猿看着跪在殿下的人，眼中泛着阴冷的寒光。

      　　“千真万确！魔王殿下确实收到了月王的请帖！”

      　　昊天猿眼中凝聚着火焰。

      　　先撇开毕乌不谈。

      　　身为天下之王的神族居然没有收到婚礼的请帖？！

      　　谁不知自开天辟地以来，凡各族的王成亲，必定会邀请统领天下的帝王来担任婚礼的见证人。虽没有明文规定，但这早已是大家心照不宣之事。

      　　可如今连招呼也不打一声！

      　　看来枭离是想借此就向神族宣战了！

      　　近年来他四处联络与神族为敌或者暗里不服的各族，昊天猿皆看在眼里。

      　　昊天猿也想借此机会铲除异己，于是一直对枭离的所作所为睁一只眼闭一只眼。反正最后这些乌合之众也不过成为跳梁小丑，成不了什么气候。可现在，他居然打起神族盟友的主意了？

      　　这也未免太放肆！

      　　而苍桀在一旁听到了，也是气得吹胡子瞪眼。

      　　“岂有此理！一个小小的月王居然敢不把我放在眼里！我这就下诏反对他举行婚礼，让他成不了亲！”

      　　“桀！”

      　　昊天猿连忙出声制止了他。不免在心中叹了口气，这小子完全就搞错了问题的方向性。所以说，虽然苍桀如今都二十四岁了，自己还是不放心把政权交给他。

      　　昊天猿看向探子：

      　　“你派人去监视魔王，一有情况立刻向我汇报！”

      　　“是，大人！”

      　　待探子走后，苍桀不满地看着昊天猿。

      　　“叔叔，你怀疑乌？我敢保证乌他绝对不会背叛我的！”

      　　昊天猿不以为然地哼笑了两声。

      　　“前几天他才和枭离见过面，现在就被邀请去参加婚礼。你可知道，被邀请去参加婚礼的人都是月族的同盟。这难道不值得怀疑吗？”

      　　苍桀一听就急了。

      　　“一定是这个枭离挑拨离间！乌是绝对不可能去的！”

      　　“是吗？会不会去，我们等到婚礼那天不就知道了！”

      　　本以为苍桀还会再闹，谁知他却平静下来。面无表情地盯着昊天猿。目光深沉。

      　　又来了。

      　　又是这个表情，又是这种眼神。

      　　这种只有拥有超凡智慧的王者才有的眼神，这种因思考谋算瞬息万变的波纹，就是昊天猿还有神族的希望。

      　　“我决定了！”

      　　谁知下一刻，苍桀就露出一个狡黠的笑容。

      　　不过实在称不上睿智，只不过是小孩子一般的自以为是。

      　　昊天猿看得太多了。

      　　昊天猿立刻有种想要扶墙的冲动。

      　　昊天猿恨不得冲过去拧开他的脑袋看他究竟在想什么。

      　　刚才……

      　　只不过是他的错觉吧！

      　　就好像以前也曾多次被他欺骗了一样。

      　　看似在思考着深奥的问题，其实只是在想呆会儿吃什么好，或者是去哪找奇珍异宝，或者是想他养的那条狗……

      　　“你决定了什么？”

      　　昊天猿还是极为有耐心地尽量做到和颜悦色。

      　　“我要亲自去参加枭离的婚礼！不就是一个小小的月王吗？我倒要看看他到底有什么能耐，居然敢打乌的主意！”

      　　说完更是灿烂地笑了。像一只骄傲的孔雀。

      　　绚烂夺目。

      　　第5章：婚礼

      　　婚礼这天很快到来了。

      　　月王枭离穿着特制的华丽礼服出现在‘月和殿’的大殿之中。

      　　在场的人无不倒吸了一口气，流露出惊艳的神色。

      　　黑金描边的深紫色外袍，平日随意披散的黑发此时工整的束起，头上带着显示月王尊贵身份的银月王冠。

      　　雍容华贵。

      　　使原本清冷如月亮一般的男子，此刻散发出另一种蛊惑人心的魅力。

      　　高贵，优雅，狂傲不羁。

      　　嘴角微微勾起似有若无的笑容。

      　　就好像……

      　　神秘邪魅的血月……

      　　摇曳绽放的罂粟……

      　　明明近在眼前，却仿佛远在天边。伸手可及，却永远触摸不到。

      　　真是让人百看不厌的男子……

      　　就连高傲自恋到对天下一切事物都能够嗤之以鼻的妖精王影魅，也不得不如此承认。

      　　爱美之心人皆有之。

      　　所以在第一次见到枭离的时候，就立刻答应与他结成盟友，尽管他对政治和战争都不感兴趣。不过意外的收获是，虏获了光王烈轲，这个看着老实，其实精明却又胆小如鼠的男人。

      　　算起来，自己也不亏。

      　　转过头，果不其然看见烈轲盯着枭离一副目瞪口呆的样子。在注意到自己的视线后看向自己，立即露出傻傻的笑容。

      　　“笨蛋。”

      　　虽说回应烈轲的是影魅的一记白眼，但烈轲却笑得更欢了。

      　　枭离对众人投来的惊艳甚至倾羡的目光不以为意。在一群侍从的簇拥下，从容不迫地走到大殿中央，然后停下来。侍从们便自两边整齐地退下了。

      　　枭离环顾了一下四周。

      　　在座的除了月族的贵族以外，其余的自然就是与月族同盟的各族首领了。

      　　日王澜昌，光王烈轲，妖精王影魅，雪王U玉，炎王罹罗。

      　　他们向他投来的信赖的目光，让枭离信心倍增。越是意气风发。

      　　婚礼就快开始了，可是他们等的那个人还没有到。

      　　澜昌不免有些担心。

      　　“离，毕乌真的会来吗？”

      　　枭离笑而不答，心中却是有十足的把握。

      　　就在这时……

      　　“魔王殿下到！”

      　　随着门外侍卫的通报，毕乌带着两个随从出现在大殿中，腰间佩着的宝剑‘嗜魔’隐隐透露着寒气，无形中形成的一股强烈的压迫感，另在场所有人精神为之一震。无不暗自提高警觉。

      　　不愧是魔王毕乌。

      　　实力不容小觑。

      　　罹罗和烈轲朝毕乌投去惊赞的目光。

      　　U玉忍不住多看了几眼。见他无意中瞟过来的眼神，不由得脸颊微微发烫。

      　　而影魅冷眼看着这人神气活现的样子，怎么看怎么不顺眼。

      　　不就是神族的走狗么！有什么好得意的！

      　　枭离眼中的笑意却加深了，立刻迎了上去。

      　　“魔王殿下果然够朋友！不过一面之缘，我还担心殿下不来呢！”

      　　听着这客套话，毕乌只得苦笑，不置可否。

      　　明知道他耍的什么把戏，自己不也趋之若鹜？

      　　对于枭离，他是狠不下这个心了。有什么后果，他便一力承担就是。再一仔细一看眼前这人，视线更是移不开了。

      　　美得让人炫目。

      　　枭离笑着将毕乌安排在上宾的位置，其他人都心照不宣地彼此交换了个眼神。而毕乌自知已是骑虎难下。

      　　时辰到了。

      　　“婚礼开始！”

      　　司仪的声音在整个大殿回荡着，殿内一下子安静下来。大殿之上本应由神族炎帝入座的那个宝座此时却悬空着，仿佛被冷落了一般。

      　　接着，一阵婚礼的开场辞令之后，乐师开始奏乐。

      　　司仪拉下了手边的红丝线。围绕着大殿四周壁梁悬挂的银铃全部响起来。与乐声相得益彰。伴随着清脆悦耳的铃声，只见一个穿着与枭离相衬的浅紫华贵礼服的女子，在侍女和小草的掺扶下，从门口慢慢走进来。

      　　头上戴着的紫金后冠，闪闪发亮，明艳动人。

      　　可是这一幕，却刺痛了澜昌的眼睛。

      　　看着枭离伸手握住女子的手，将她拉到身边，澜昌的眼中都快喷出火来。刚才因为担心惹枭离怀疑，好不容易才压制住的情绪，此时却无法掩饰地流露出来。

      　　幸好大家一心只关注着眼前这对新人，并没有察觉到澜昌的不对劲。

      　　然而这却被一直默默注视着枭离，无意中回头的毕乌发现了。

      　　眼眸转动。

      　　待行完礼后，枭离便带着兰向殿外走去。

      　　众人紧跟其后。

      　　今日月王大婚，月族的百姓们破例允许靠近‘月和殿’。一大早，殿外的广场上就挤满了人，人山人海。只为一睹传说中惊为天人的月王以及他的王后的风采。

      　　枭离等人一出现在城墙之上。百姓们立刻欢呼起来。尽管他们并未如想象中一样窥探得多少，但枭离所散发出的王者之气即使远观也令人折服。

      　　随即是延绵不断的焰火。响彻天际。天色已经有些暗黄的天空也立刻如白昼般通明起来，五彩斑斓，煞是好看。

      　　众人脸上似乎也因焰火的照射显现出幸福的颜色。

      　　枭离看着兰，握紧她的手，一直微笑着。

      　　“礼成――”

      　　焰火停止以后，司仪的声音划破天空，百姓们又再次欢呼起来。

      　　枭离正准备带领一群人回到大殿。

      　　“慢着！”

      　　突如其来的声音阻止了众人的脚步，也制止了百姓的叫声。

      　　城墙上一眨眼便多了十几个人的身影。

      　　第6章：宣战

      　　“礼成――”

      　　焰火停止以后，司仪的声音划破天空，百姓们又再次欢呼起来。

      　　枭离正准备带领一群人回到大殿。

      　　“慢着！”

      　　突如其来的声音阻止了众人的脚步，也制止了百姓的叫声。

      　　城墙上一眨眼便多了十几个人的身影。

      　　枭离嘴角扬起一个微笑，随众人一起转过身去。待看清来人，众人呆住，毕乌更是脸色惨白。

      　　这架势，不是炎帝是谁？！

      　　苍桀居然亲自前来！

      　　跟在他身后的，是被称为神族‘军师’的雷族之王殷殇。

      　　枭离内心震撼，表面上却不动声色，暗自打量着苍桀。

      　　这就是传说中的神之子，炎帝苍桀？

      　　蓬松的发，浓黑的眉，秀美的五官。左眼眼角的泪痣在随风飘动的发丝中若隐若现。

      　　风华绝代。

      　　浑身上下流露出强大的狂妄霸道之气，不怒自威。尤其是那眼神，深邃如黑色暗流，让人猜不着摸不透。那惊人的气魄，激热如烈日骄阳，灼得人胆战心惊。

      　　似乎与传闻不一样吧？

      　　这样的人，即使是身处群雄之中，也丝毫掩饰不了他的光辉。这种人，似乎天生就该被万民敬仰，让人无法忽视他的存在，又不敢正视他的容颜。

      　　正所谓……

      　　天之骄子。

      　　枭离定了定心神，再次看向苍桀。发现他也正盯着自己，目光深邃，像是要将自己吞噬了一般。可是，自己却无法将视线移开。

      　　殷殇看了枭离好一会儿，才暗自回过神来。

      　　虽然他之前已经见过枭离，如今却仍被他那美貌所震慑。再移过视线看了看炎帝，以为他会和自己一样。却发现他瞪着枭离，沉着一张脸，神情冷淡。

      　　看不出他是什么情绪。

      　　这个反应到是有趣……

      　　“月王举行婚礼真是可喜可贺。可是没有神族炎帝做证婚人，这婚礼如何算得上完成？”

      　　选这个时候出来，就是想让枭离无从辩驳。

      　　殷殇满面笑容，语气却是寒气逼人。

      　　“而且魔王殿下居然也来参加婚礼，真是让人惊讶啊……”

      　　殷殇转头看着毕乌，话中带刺。

      　　“不知什么时候两族交情如此之深，就连身为盟友的神族也不知道？”

      　　毕乌早猜到会有这样的质问，却也无心辩解。

      　　他看向苍桀。

      　　苍桀看着他的眼神十分冰冷，却还是让毕乌看出了眼底的那一份失望。心中顿时苦不堪言。

      　　随即苍桀便又将视线落在枭离身上。

      　　“枭离，你不通知我就擅自成亲，这是在向我挑衅吧？”

      　　语气充满了轻蔑与不满。眼中似有怒火。

      　　这倒是让枭离心中充满了笑意。

      　　看来自己视为有利的武器，似乎对这个炎帝无效呢。

      　　不过听着苍桀的话语，这轻易就流露出来的情绪，哪还有刚才另在场人无不被震慑的威严。不过倒也霸气十足。

      　　这才是这个炎帝的正面目吧！

      　　就如传闻一样，任性胡闹，小孩儿心性。

      　　真是可惜了他那一幅帝王的皮相。

      　　“我不是很明白炎帝的意思。”

      　　枭离微笑。不称臣。

      　　苍桀还想说什么，就被殷殇及时制止。再让这不谙世事的炎帝开口，又不知要让敌人看去了多少笑话。昊天猿在他们临行前让他看着他没错，这炎帝看似周身充满浑然天成之气，可一开口就破功。

      　　苍桀似乎也颇有自知之明，便不再开口。

      　　殷殇厉声斥责道：

      　　“枭离，你身为月族之王，该不会不知道历来各族首领的婚礼，都需要帝王的见证吧？你这私下完婚，分明就是不把神族放在眼里！”

      　　枭离不置可否，淡淡笑了。多说无益。

      　　“你可知罪！”

      　　殷殇咄咄逼人。他也明白这不过就是个程序而已。月族开战之心昭然若揭。

      　　“我知罪。可我不接受神族的制裁。”

      　　“那你就是公然反抗了！”

      　　殷殇看向苍桀。现在该是他表态的时候了。

      　　只是需要一个期限。

      　　一个开战的期限。

      　　众人凝神屏息，等待着炎帝的答案。

      　　苍桀看着枭离，强烈的压迫感，使枭离不得不正视苍桀的目光。微微怔了怔，随即便恢复了淡然。又是那如暗流一般的眼神，仿佛要将一切吞噬掉。

      　　“三日之后，神族与月族开战！”

      　　沉稳却极具穿透力的声音回响在整个‘月和殿’的城墙之上。

      　　可是却再次令众人震惊了。就连殷殇也有些愕然。

      　　三天？

      　　这么快！？

      　　一般来说战争的准备都定为至少一个月吧！

      　　枭离望着眼前这个绝美的神之子，发现自己第一次竟看不明白一个人。他是真的太愚蠢，还是太狂妄？亦或有别的目的？

      　　不过随即便露出笑容。

      　　“三日之后，神月两族开战。”

      　　于是两族正式宣战。

      　　城下月族的百姓们全都齐声高呼起来，呼声一浪高过一浪，更甚先前。

      　　这个天下，是崇尚力量的天下。

      　　他们骄傲着。

      　　因为他们有月之子，枭离。

      　　他们坚信不疑，他们身为月之子的王，必定会为他们带来至高无上的荣耀。

      　　一统天下。

      　　待苍桀带着殷殇等人离开以后，魔王毕乌立刻向枭离辞行。

      　　“既然两族开战在即，身为神族盟友的我也不便再呆在这儿……”

      　　对于毕乌立刻表明立场，枭离心中有数，于是点头行了个礼。

      　　“让魔王殿下为难了。”

      　　也不知是真心还是客套话。

      　　毕乌还想说什么，一对上枭离那如清泉一般透彻的眼眸，却什么也说不出了。

      　　“你好自为之吧，下次见面我们便是敌人！”

      　　最后望了一眼这个此时仍是从容淡定模样的人，紧握住腰上的‘嗜魔’，带着随从头也不回地离开了。

      　　枭离，你也真是太讨人厌了！

      　　第7章：苍桀与狗

      　　炎热的午后。蝉鸣。风起。

      　　杨柳随风摆动。

      　　凉亭内，一个模样极其好看的男子正躺在冰天蚕丝铺制的软榻上午睡。

      　　微风拂过，发丝随风凌乱，散落。拨人心弦。

      　　旁边不知是什么东西，黑漆漆毛绒绒的，蜷缩成很小的一团紧挨着男子。

      　　凑近一看，才发现是一只小型玩具贵宾犬。

      　　此时似乎也睡得香甜。

      　　“桀！”

      　　突然响起的声音打破了这份静谧，扰了这午睡之人的清梦。

      　　躺在软椅上的人睫毛动了动，却没有睁眼。

      　　翻了个身继续睡去。

      　　哼，臭小子，还有脸来见他。

      　　别说对来人的声音已是万分熟悉，敢没经过通报就直接闯进他这后花园的，除了那个人，还会有谁。

      　　谁知来人是铁了心要来与他纠缠了，竟自顾自地在旁边的石凳上坐下。

      　　“桀，你别装睡了！我知道你在生我的气！”

      　　苍桀似乎也感受到对方急切的目光，终于睁开了眼睛，慢悠悠地从软椅上坐了起来。打了一个哈欠。脸色十分难看。

      　　旁边的贵宾犬感受到主人的动静，也睁开了圆溜溜的眼睛。

      　　苍桀连忙将小狗狗抱到自己腿上，轻抚着它的皮毛。小家伙舒服地又闭上眼睛睡着了。

      　　毕乌知道急也没用，就在一边跟他耗着。

      　　过了很久才听到苍桀的声音响起。

      　　“朱勒这家伙也是越来越散漫了，什么闲杂人等都往里边放。”

      　　声音带着一丝懒散。

      　　却让人不禁替这话中提到的名字主人捏了把冷汗。

      　　与此同时，此刻特地被毕乌支开的名字主人只觉背后一阵阴风吹过，打了个哆嗦。

      　　知道他这是借题发挥，毕乌也没往心里去。倒是看着苍桀，一脸的愧疚。

      　　“桀，连你也怀疑我吗？”

      　　苍桀没有理会毕乌，只是低头逗着腿上的贵宾犬，扰得它也睡不清静。小东西不满地发出呜呜声表示抗议。

      　　“桀，你知道我是绝对不会背叛你的！”

      　　毕乌再次向苍桀坚定自己立场。

      　　他应该知道，在这个世界上，他毕乌唯一不会背叛的人就是苍桀。

      　　因为没有苍桀，就不会有今天的毕乌……

      　　当然，这又是另外一个故事了。

      　　苍桀似是终于听到毕乌的话，抬起头来看着他，目光一下子清明。

      　　随即笑了。

      　　“我相信你。”

      　　毕乌终于松了口气。

      　　哪知……

      　　“要不要抱抱‘品’？”

      　　没错，这叫‘品’的自然就是现在苍桀腿上的这只贵宾犬了。

      　　这是苍桀在一次深山打猎的时候发现的。

      　　当时它还只是只刚出生的幼崽，孤零零地蜷在老树下，差点被狼叼走。幸亏苍桀经过，看见它周身被奇特的光环围绕，便知它不是普通凡物。于是从狼牙中救下了它。

      　　据巫师奎天子说，此犬拥有神奇的力量，能治病疗伤，更能起死回生。别看它现在黑不溜秋眼睛鼻子都看不出来的样子，听说长大了还能变成其它颜色。

      　　可就是这性子，野性难驯。

      　　看着温顺，却见了谁都是张牙舞爪的。就和苍桀还有平时负责照顾它的朱勒亲近。

      　　这不，苍桀刚一把‘品’抱起来放到毕乌面前，这小东西就对着眼前的人呲牙咧嘴，还伸出爪子挠了几下。

      　　幸亏毕乌躲得快，不然可就破相了。

      　　不过这俊俏的脸上，还是无可避免的多了两条淡淡的血痕。

      　　可恶，苍桀绝对是故意的！

      　　“快把你那三张嘴的臭狗扔掉！讨厌死了！”

      　　毕乌摸了摸脸上的抓痕，瞪着已经缩回主人怀抱的‘品’，恨不得立刻把这团黑漆漆的家伙扒皮抽筋，煮来吃。

      　　三张嘴？

      　　随即明白过来。

      　　“乌才讨厌，品一点都不臭！人家天天都要洗澡呢！”

      　　苍桀埋头蹭着‘品’，嘟着嘴，似乎对扮演这条狗的角色乐在其中。

      　　‘品’更是一脸得意地看着毕乌。

      　　于是毕乌彻底怒了。

      　　“你少恶心我了！人家都说狗似主人型，依我看，你就跟你家狗一个德行！”

      　　魔王毕乌，素有‘毒舌’之称。众所周知。

      　　“乌，我不知道原来我在你心里竟是这般我见犹怜，楚楚动人。”

      　　说完还抛了一个媚眼过去，恶得毕乌毛骨悚然。

      　　碰上脸皮如此之厚的炎帝苍桀，魔王毕乌也只有自认倒霉的份了。

      　　被称为神之子的人，就是这等无赖，哪有半分帝王的威信。

      　　跟他斗嘴，简直就是给自己找罪受。

      　　毕乌索性不提了，换了话题，谈到正事上。

      　　“桀，你为什么要将战期定为三天以后？你不知道这样神族备战有多仓促？”

      　　“因为，我等不及了。”

      　　“什么意思？”

      　　“以后你就会知道的。”

      　　苍桀露出一个高深莫测的笑容。

      　　眼里流动的光芒聚了又散，风起云涌。然后马上又平静下来。

      　　“你以为神族真的会来不及备战吗？昊天猿叔叔如此精明的一个人，又怎会现在才开始堤防月族？”

      　　“你是说他早就做好作战的准备了？”

      　　毕乌似乎有一丝惊讶。

      　　难怪枭离这两年来四处活动，却并不见神族有什么行动，原来是早有打算。不过毕乌更惊讶苍桀会对昊天猿的情况知道这么多。

      　　“你这家伙，不是对政事不感兴趣么？”

      　　“哼。”

      　　不屑地瞟了毕乌一眼，炎帝苍桀可是一有机会就会把鼻子翘到天上的人。

      　　“我是谁啊，我可是神通广大的神之子，苍桀！我想知道的事，又怎么可能不知道？”

      　　那到也是。

      　　其实苍桀只是无心权谋而已。不然又怎么会真的甘愿被昊天猿名则辅佐实则架空。

      　　有人愿意尽心替他操劳政务，他才乐得清闲呢！

      　　不过毕乌实在看不惯他自高自大的模样，刚想毒舌他，他却立刻正了脸色，严肃地看着毕乌。

      　　“不过我倒是不知道你竟然会去参加枭离的婚礼。我以为你是绝对不会去的。”

      　　果然苍桀还是对这件事耿耿于怀。

      　　这也不能怪他。

      　　这种行为虽然算不上背叛，但无疑是对苍桀的一个挑拨。他这次能这么轻易的原谅自己，也实属不易了。

      　　可是毕乌却无法对苍桀说出真正原因。又不想骗他。只得叹着气。

      　　“桀……”

      　　苍桀见毕乌为难，也不再继续追问。

      　　“放心吧，我明白的。其实我从头到尾都没怀疑过你。”

      　　毕乌有些感动。随即在心中下了一个决定。

      　　“桀，我可以有一个请求吗？”

      　　“什么？”

      　　“我不想和枭离正面交锋。”

      　　当然，前提是昊天猿还肯给他这个机会的话……

      　　苍桀沉默了一会儿。

      　　“……你心动了？我承认他确实有这个能耐。”

      　　语气平淡，听不出是什么情绪。

      　　“没有，只是……”

      　　连毕乌自己也不知道为什么。也许是知道也不愿承认，不想承认。

      　　“好吧，我答应你。”

      　　苍桀顿了顿，才又说道：

      　　“我会亲自去领教一下这个让我们冷傲的魔王殿下也把持不住的月之子！”

      　　苍桀的眼中绽放着异常明艳动人的光彩。

      　　毕乌从没见过他如此认真的眼神。心中划过一丝不知名的情绪，还没来得及抓住，便烟消云散了。

      　　但愿是他多心了吧。

      　　想起在婚礼上的碰面……

      　　“我以为你对他不感兴趣。”

      　　“我对天下所有奇珍都感兴趣，当然也包括强大的力量。我相信枭离不会让我失望的。”

      　　也许这个答案很标准，但却不是毕乌想要的。

      　　他只知道，苍桀并没有正面回答他的问题。而且，似乎意有所指。

      　　“晚上昊天猿会请巫师占卜星象，你去吗？”

      　　苍桀摇了摇头。

      　　“不去。再过两天就开战了。在此之前，我要先去一个地方。”

      　　“什么地方？”

      　　神秘一笑。

      　　“不告诉你。”

      　　第8章：夜访

      　　夏季的夜晚，带着一丝冰凉。

      　　‘月和殿’的寝宫内静寂无声。

      　　枭离睡不着。

      　　睁开眼睛。坐起来。

      　　惊动了身边的女子。

      　　“王，你睡不着吗？”

      　　兰也坐起身来，看着枭离，似乎并不意外。

      　　“王在担心今天巫师占卜的结果？”

      　　枭离没有回答。

      　　此刻他因为即将开战而血液沸腾着，却又因为今天晚上的占卜兴起了些许惆怅。

      　　现任巫师芒叶以月占卜。

      　　卦相，大凶。

      　　此战恐怕，有去无回。

      　　其实说出来也许没人相信，在外人眼中野心巨大的枭离，并不在意战争的结果。

      　　他只是想起了他的母亲。

      　　那个总是温柔地笑着，却带着一丝苦涩的女人。那个被称作史上预言能力最强的巫师。

      　　她早就知道了什么吗？

      　　尽管如此，也依然希望自己去抗争……

      　　“母亲曾告诉过我，如果与神族开战，也许我就再不能回来……”

      　　兰没见过枭离的母亲。

      　　在她被枭离带回来的时候，枭离已经是那个令敌人闻风丧胆的月王了。

      　　她只知道枭离是因为他母亲的死而改变。

      　　而他的母亲是历来月族史上最强的巫师，她的预言从来没有失败过。

      　　“也许王母亲的意思是，王打败了神族呢！那么王就会住进‘炽焰宫’，自然不会回月和殿来了！而且，巫师不也说了会有转机？”

      　　枭离淡淡地笑了。

      　　芒叶说的转机……

      　　就是最后出现的另芒叶无法解释的现象――

      　　黯淡的明月旁边，另有双星汇聚，光芒闪耀。

      　　“兰，你先睡吧，我出去走走。”

      　　起身穿好衣服，走出寝宫。

      　　兰就这样怔怔地望着枭离离去的背影，直至完全消失在门口也无法收回自己的视线。

      　　在她的印象中，枭离从来是清冷的，邪魅的，高不可攀的。

      　　她不知道在枭离的母亲死之前，枭离是什么样子。

      　　但她从没见过枭离如此彷徨无助的模样。

      　　就好像被全世界遗弃了一般。

      　　顿时心里一片荆棘。

      　　然而她知道，她无法拯救这样的枭离。

      　　她也无法知道，谁才能够带他走出这样的绝境……

      　　“哼，这是你自找的！”

      　　苍桀看着倒在自己脚边不省人事的侍卫，不满地抱怨着。

      　　这‘月和殿’的布局也真奇怪，害自己像进了迷宫一样，一进来就找不着东南西北了。

      　　望了望刚才从这个侍卫口中套出的方向，苍桀露出笑容，然后立刻朝那边走去。

      　　动作姿态完全不像是‘潜’入别人地盘，倒像是在自家散步一般，悠然自得，旁若无人。

      　　那是因为苍桀戴了‘隐玉’。

      　　一枚套在苍桀右手尾指上的金色指环。

      　　据说这是风族的王送给景帝B烙的定情之物。

      　　但B烙临死之前却将他送给了当时还只有八岁的苍桀。那时的苍桀不明白B烙的用意，现在也依然不明白。

      　　别看这枚指环外表普通，除了能隐身之外，似乎还有别的功能。

      　　只不过苍桀并未发觉。

      　　于是苍桀凭着‘隐玉’轻松躲过几轮巡逻的侍卫，穿过庭院，刚想转弯朝里走，就被石桥上站着的一个身影吸引了。

      　　即使是隔了这么远的距离，那人又背对着自己，苍桀也立刻就知道那个人是谁。

      　　单薄。

      　　是苍桀对这个身影的第一印象。

      　　及腰的黑发散乱地披散在身后，夜晚的凉风穿过他的身体，白色的披风随风一阵阵摆动着。全身沐浴在银白色的月光下，虚幻，飘渺。仿佛月下仙子，随时都会驾雾飞升一般，太不真实。

      　　苍桀的心突然就这样揪了起来。

      　　这个男人看上去如此孤单……

      　　就好像被承载了千万年的寂寥重重围绕一样。

      　　就好像害怕这人真的是镜中花水中月，随时都会消逝一样。

      　　苍桀急急走了过去。

      　　想要更靠近他……

      　　想要更加确认这份真实……

      　　“谁？”

      　　没想到自己的一时急迫竟惊动到那人，警觉的声音立刻响起。

      　　回过头来。

      　　枭离发现自己身后空无一人，脸上一丝诧异一闪而过，随即凛冽了眼神。

      　　这空气中隐约弥漫着的气息，分明就是有人！

      　　而且这种强烈的压迫感……

      　　枭离脑中突然闪过一张狂妄的脸，心中募地惊了一下。

      　　脸色却越加冰冷。

      　　“阁下既然来了，又何必如此见不得光呢！”

      　　“呵呵，不愧是月王，居然能识破‘隐玉’……”

      　　苍桀的身影在月色中显现出来，一身黑衣，就像破天而降的勾魂使者一般。

      　　乱了人的心。

      　　枭离几乎是下意识的看向苍桀的左眼眼角，可惜被过长的刘海遮住了。

      　　不知为什么竟有些失望。

      　　“我就长得这么让你失望？”

      　　语气中不无调侃。

      　　苍桀将枭离的反应一一收在眼底。

      　　他那些自认为隐藏得很深的情绪，不知为什么自己就是能够轻易地看破。

      　　真是十分有趣……

      　　枭离有些惊讶，这个人居然这么轻易就看穿他的情绪？虽然弄错了他的意思。

      　　在枭离还停在思索的瞬间，苍桀已经将眼前这人瞧了个仔细。

      　　没有厚重华丽的外袍在身，这人看着更加清冷了。

      　　冷冷的眉，冷冷的眼神，冷冷的嘴唇……

      　　上次是华丽的妖月，这次就是孤寂的冷月。

      　　每一次都让苍桀如获至宝一般。

      　　至今为止，从来没有哪样稀世珍宝能给自己这样惊心动魄的感觉。

      　　明明昨天才第一次见面，却好像是已经等了几千年只为了能相见一样……

      　　几千年……

      　　才见了一面。

      　　自己当然不甘心……

      　　“你看够了吗？”

      　　察觉到自己的失神，苍桀回过神来，发现枭离的眉眼比之前更冷了。眼底却有一丝不悦蹿过。

      　　“不知炎帝深夜造访所为何事？如果是要刺探军情的话……我小小的月族也未免太有面子。”

      　　语气已完全是那个冷漠的月王。

      　　这不禁让苍桀皱了皱眉头。

      　　他讨厌这种疏离感。

      　　“我以为你们月族不知天高地厚，没想到你还挺有自知之名的！”

      　　枭离气结。表面却不露声色。

      　　但那眼底隐藏着的火焰却是让苍桀兴奋不已。

      　　来吧……

      　　想看到更生动的表情……

      　　“不知月王敢不敢和我打赌？”

      　　苍桀挑眉，语气轻狂。

      　　枭离费解。

      　　“难不成炎帝这么晚了亲自前来就是为了和我打赌？”

      　　“你不敢吗？”

      　　没有理会枭离的嘲讽，苍桀摆出更加挑衅的姿态。

      　　如果是按照以前的做法，自己绝对会无视，或者暗中摆他一道。

      　　可是这次……

      　　“赌什么？”

      　　不知为什么，就是不愿在他面前认输。

      　　也许他们这辈子注定是水火不容！

      　　苍桀没有接着回答，而是低头从腰间取下一把长剑，举到枭离面前。

      　　枭离立刻感到一股灼热的气流扑面而来，直冲心底。却让人无端升起寒气。

      　　“此剑名为‘赤炎’……”

      　　苍桀顿了顿，看了眼枭离手中的宝剑，才又说道：

      　　“我的‘赤炎’看见它似乎很兴奋呢……所以我们就赌，看谁的剑更厉害！”

      　　枭离轻哼了一声，语气带着骄傲。

      　　“我的‘玄月’绝不会输。”

      　　这么说就是接受了！

      　　苍桀笑了。

      　　“如果我输了，就将这枚‘隐玉’送给你！不过若是你输了嘛……”

      　　“废话少说。”

      　　枭离在他们四周张开了结界。以免惊扰他人。

      　　两柄宝剑升至高空。一碰，火花四溅。分开。然后又继续交缠。

      　　在外人眼中，不过一眨眼的功夫。

      　　胜负已分。

      　　“承让了。”

      　　将‘玄月’放回刀鞘，枭离嘴上说着客套话，看着苍桀的眼神却十分锋利。

      　　甚至带着一丝怒气。

      　　因为苍桀没有将剑的力量完全解封，所以自己当然也不会。

      　　虽然这不能说是这家伙让了他。但是，没有解封的对决，根本毫无意义。

      　　苍桀当然明白枭离的想法，一脸坦然地迎向他的目光。

      　　“若真要将力量全部释放了，你这结界肯定挡不住。我可不想看到神月两族提前开战，而且是在我只身一人身处敌军阵营的情况下！”

      　　虽然苍桀这番话有耍无赖的嫌疑，但却平息了枭离心中不少的怒火。

      　　“拿去，这是‘隐玉’……”

      　　苍桀将右手尾指上的指环摘下来递给枭离。

      　　枭离看着这枚金色指环在月色下一闪而过的光泽，不免觉得有些好笑。

      　　难不成这炎帝专门来给他送指环的不成？

      　　但既然是胜利品，枭离当然没有不收的道理。

      　　枭离从苍桀手中接过‘隐玉’，放入怀中。隐约能够感觉到它似乎沉睡着的能量。

      　　“炎帝玩也玩够了，是不是该回去了？”

      　　逐客之意如此明显，苍桀虽意犹未尽，但也懂得见好就收。

      　　“知道你今天没有尽兴，到了战场上，我们再真正的一决高下吧！”

      　　苍桀果然轻易就能揣摩出他的心思。

      　　苍桀的身影消失在夜色中，就像他来一样，悄无声息。

      　　枭离望着已经空无一人的方向，若有所思。

      　　如果他是为了让日后自己对他更心狠手辣的话，那么他成功了。

      　　现在比起攻打神族，枭离觉得打败苍桀似乎更能让他血液沸腾。

      　　神之子么……

      　　苍桀……

      　　你的力量到底有多大，我真的很想知道呢……

      　　第9章：水天镜

      　　三日期限一到，月族和神族正式开战。

      　　战争如火如荼地进行着。

      　　不知道是否是上天真的眷顾着拥有月之子的月族，还是枭离真的机智过人蓄谋已久，无论是天时，还是地利，不过短短几天的时间，月军势如破竹，连战连胜。而神族在没有魔王毕乌助阵的情况下，居然无法招架，节节败退。

      　　眼看月族快要一口气攻到炽焰宫城墙脚下，苍桀倒是一副漠不关心的样子，整日逗着‘品’，喝着茶，日子过得好不逍遥。

      　　可毕乌却是再也坐不住了。

      　　“启禀大人，魔王殿下求见！”

      　　昊天猿正在大殿与殷殇商量着对付月族的对策。听见侍卫的通传，昊天猿明白毕乌的来意，心里打起了算盘。

      　　其实昊天猿深知没有魔族的帮助，神族犹如丧失掉一只强有力的左膀右臂，要对付月族的大军实在有些勉强。可是城府深如昊天猿，怎么可能再轻信毕乌。万一毕乌真的临阵倒戈，神族必定一蹶不振。

      　　俯视着站在大殿上向自己请命的毕乌，昊天猿眼中射出一抹抹精光。

      　　到底要不要赌呢……

      　　正在这时――

      　　“炎帝陛下驾到！”

      　　侍卫的话音刚落，就看见苍桀抱着那只黑色贵宾犬很是欢快地走了进来。随后跟着的几个侍从守在大殿门口。

      　　昊天猿立刻站起来让到旁边，看着苍桀此刻还是一副吊儿郎当的样子以及他怀中的狗，顿时皱起眉头，不由在心中再度叹起气来。

      　　本以为苍桀只是一时兴起，玩腻了自然会弃之不顾，没想到现在居然变本加厉将这只畜生带到大殿上来了，这成何体统！

      　　可苍桀仿佛没看到昊天猿眼中的责备一般，径直走到大殿之上的宝座上坐下，扫视了几人。最后目光落在昊天猿身上。

      　　“昊天猿叔叔，没想到没有乌的帮忙，神族的军队竟然这么不堪一击呢！”

      　　要不是苍桀现在的表情很是轻松，他们真要怀疑他是来兴师问罪的了。

      　　不过苍桀看似无心的一句话，却是让昊天猿和殷殇同时黑了脸色。

      　　就连毕乌也在心中叫苦。这个苍桀，不是存心坏自己事么！

      　　果不其然――

      　　昊天猿盯着毕乌，已经在心中有了决定。要是让毕乌出兵，即便以后胜了，也是功高盖主，怕是更涨了魔族的气焰。以后再要驾驭更是难上加难。

      　　“如今月族大军即将兵临城下，不知雷王殿下可有什么好的人选应战？”

      　　昊天猿不再看毕乌一眼，毕乌自知期盼落空，不觉看向苍桀的眼神多了几分哀怨。

      　　而苍桀视而不见一般，只顾低头逗弄怀中的‘品’。

      　　殷殇因刚才炎帝的话，对毕乌也是心存芥蒂，明知让魔族协助如今才是明智之举，想了一下，却还是宁愿退而求其次：

      　　“水族之王，葵照。”

      　　“葵照？”

      　　昊天猿看了眼苍桀，见他表情淡然，一副事不关己的样子，心下有些奇怪。却也未多想，只是斟酌道：

      　　“此人可靠吗？”

      　　殷殇故意忽略毕乌投来的不满目光，看着昊天猿。

      　　“几年前葵照因为觊觎雪王U玉的美色，曾夜探‘雪凝殿’想掳走U玉，岂知却被枭离和影魅逮了个正着。还被影魅带回‘水镜宫’教训得很惨。葵照自知理亏也不便将事情闹大，却是从那时起一直对二人怀恨在心，尤其是妖精王影魅……”

      　　话已至此，昊天猿当然清楚殷殇的意思。让葵照对付月军必定会全力以赴。

      　　两人心意相通，完全没注意苍桀在听到影魅的名字的时候，眼中有一丝奇异的光闪过。不过这却没能逃过毕乌的眼睛。

      　　不知他又在打什么鬼主意了！

      　　“桀，你意下如何？”

      　　昊天猿象征性地征询着苍桀的意见。

      　　苍桀抬起头，一脸无所谓的样子：

      　　“叫谁去都一样……”

      　　顿了顿，随即在下一刻绽放了笑容。

      　　“反正最后胜利一定是属于神族的。”

      　　那是只有王者才有的自信的笑容，只有王者才拥有的狂傲的眼神。

      　　在场所有人都怔住了。

      　　昊天猿最先回过神来，他告诫自己，现在他还未成气候，千万不能被他表面的举动所蒙骗。却不知，他已经被骗得很深。等他明白过来的时候，已不知道该赞还是该叹。

      　　“既然如此，马上传炎帝令，让水王葵照出兵攻打月军！”

      　　昊天猿下令，一旁候着的昆君e接过令牌，行完礼正想转身离去。

      　　“等一下。”

      　　苍桀叫住昆君e，从怀中掏出一面小巧精致的铜镜。

      　　“将这个‘水天镜’交给葵照，就说，是我送给他的护身符。”

      　　昆君e接过铜镜行过礼传令去了。

      　　其余几人皆用不解的眼光看着苍桀。

      　　“桀，你这是干什么？”

      　　那面‘水天镜’前几天桀不是还爱不释手吗，怎么转眼就要送给葵照？是为了笼络人心？还是另有打算？昊天猿发现最近自己这个侄子的举动真是越来越让人费解了。

      　　“叔叔稍后就会知道了。”

      　　苍桀笑得甚是狡黠。

      　　这让昊天猿不得不怀疑那是否只是他的一个恶作剧。因为毕竟他没让他最信任的毕乌出兵援助。按照苍桀的性格，不大吵大闹一番还真是稀奇。

      　　而毕乌自那笑容中，自是无法猜测出苍桀的意图。

      　　不过他却明白苍桀这样做一定有他的用意。因为苍桀从不会做毫无意义的事。

      　　“乌，待会儿到后花园来找我喝酒哦，‘品’似乎很想念你呢……”

      　　看着苍桀怀中那团黑漆漆的小东西正龇牙咧嘴的冲他‘哼哼’，毕乌不由全身打了一个寒战。

      　　笑话，让它多‘想’几次，他还不得每晚做恶梦！

      　　第10章：蚕食

      　　烈日当空。

      　　战场上的硝烟仍然持续着。

      　　由神族和雷族组成的神族大军虽然每战都败给由枭离率领的月军。但是他们的防御能力却是惊人的强。不管月军如何进攻，神族都能及时补充人数，坚守住最后防线。

      　　所以连日来，两军僵持不下。战争的进程也因此减慢了。

      　　“离，虽然没有魔族帮忙，神族的攻击力减弱了不少，但是他们的防守能力还真是不容小觑……”

      　　大概是因为之前胜得太顺利，现在这种相持不下的进度让澜昌有些心焦。

      　　而且拖得越久，对他们来说就越不利。

      　　枭离看了看营帐内的其他三族首领，除了澜昌以外，烈轲和罹罗也同样有些焦急。

      　　虽然能够理解他们的心情，但是身为统领的枭离深知此刻更应该沉得住气。

      　　浮躁和轻敌，可是兵中大忌。

      　　枭离走出大营，视线飘向远方，重重山脉相连，巍峨蜿蜒。

      　　几人望着枭离沉思的背影，知道他一定在思考良策。

      　　片刻后，枭离回过头来看向烈轲。

      　　“烈轲，你和影魅立刻带兵向东边的树林进攻。”

      　　水王葵照一接到炎帝的命令，便立刻整军出战。

      　　莫说这关系到神族与其盟友的荣辱存亡，就是光凭着讨伐的是枭离和影魅这伙人，他也自是拼尽全力。

      　　况且殷殇还答应自己若是打败月军，U玉便会交由自己处理。

      　　这更增添了葵照的决心。

      　　葵照骑马带着水族的士兵成功在东边的树林里将月军部队阻截。要是这边被突破，两边月军左右呼应，神族大军就会腹背受敌。

      　　殷殇就是害怕月军会声东击西，所以下令葵照一定要守住这边防线。

      　　“迎战出击！”

      　　水王一声令下，水族的士兵们声势浩大地朝着月军冲过去。

      　　由烈轲和影魅率领的光族和妖精族的军士自然不甘示弱，立刻迎上去奋勇杀敌。

      　　由于之前的胜利，月军士气更甚。

      　　如果打败眼前的水族大军，正与神族联盟军正面交战的枭离那头自然就要轻松得多。

      　　交战场面混乱不堪，两方首领也是越来越深入战场中心。凡是接近他们的敌人都被杀得片甲不留。

      　　眼看距离越来越近，这时，影魅和烈轲交换了一个眼神。

      　　烈轲会意立刻挥舞手中的银枪‘光尘’，利用瞬间凝聚起来的气流为影魅开出一条狭窄的通道。被气流打中的士兵全部被弹出两边，吐血身亡。

      　　影魅适时从马背上跳起来，一个闪身，身影已经接近葵照。等葵照反应过来，只见一条墨绿的长鞭已经挥至眼前。

      　　葵照本能地举起自己的铁锤‘水傲’阻挡――

      　　怕是已经来不及了……

      　　葵照认命地想。

      　　可几乎是同时的，葵照的腰间突然泻出一道强光，长鞭在强光的照射下竟然被反弹了回去。

      　　“怎么会这样？”

      　　影魅看着自己手中的神鞭‘花舞’像灵力尽失一样垂在地上，变得毫无生气，心中顿时有些不安。

      　　难道是……

      　　影魅连忙看向葵照。

      　　逃过一劫的葵照低头查看腰间之物。

      　　这不是……

      　　炎帝送给自己的‘水天镜’吗？

      　　因为炎帝说是送给他的护身符，所以他自然随身携带着。

      　　本来他还不以为意，没想到真的是‘护身符’！

      　　葵照连忙解下铜镜，握在手中。镜中遇阳光反射出的绿色光线立刻像箭一样，朝影魅的方向飞窜过去。

      　　“唔……”

      　　影魅一声低吟，倒在地上。目光看向正在与敌人厮杀的烈轲。

      　　烈轲闻声，连忙回过头。就看见一道道绿光朝影魅飞去，罩着影魅的身体。影魅抱着头十分痛苦的样子。

      　　杀掉周围的碍事者，烈轲急忙赶去影魅身边。

      　　“影，你怎么了？”

      　　将影魅抱在怀中。脸上尽是忧心。

      　　影魅感到自己体内的力量正在一点点流失，全身冰冷地抽搐起来。

      　　“影，你别吓我！”

      　　感觉到影魅浑身颤抖，烈轲立刻将影魅抱起，试图躲避绿光的照射。可是不管他移动到什么地方，绿光都如影随形。

      　　“这是怎么回事！？”

      　　烈轲终于察觉到事态的严重性。

      　　这光……

      　　分明就是在吸食影魅的力量！

      　　烈轲立刻挥动‘光尘’想要斩断强光，可是居然丝毫不起作用。

      　　“是……水天镜……”

      　　影魅牙齿打着颤，艰难地从嘴中吐出这几个字。

      　　什么？

      　　烈轲愣住了。

      　　作为影魅最信赖的男人，烈轲当然知道无所不能的妖精王唯一的弱点！

      　　那就是――

      　　水天镜！

      　　与妖精王的力量此消彼长！

      　　难道葵照的手中有水天镜！？

      　　可是一直被镇压在妖精族‘水镜宫’地宫中的圣物怎么会出现在葵照的手中？

      　　几乎是同时的，烈轲和影魅都想到了答案――

      　　妖精族有人叛变！

      　　“全部撤退！”

      　　光王当机立断，立刻抱起影魅飞身而去。

      　　不到片刻，树林中的月军已经撤退得无影无踪。

      　　穷寇莫追。

      　　葵照一挥手，水族大军立刻停止追击。

      　　望着手中的‘水天镜’，一团团云雾般的漩涡在镜面聚集，很快又消散。葵照立刻明白了炎帝的意图，随即脸上露出一个阴毒的笑容。

      　　哼，影魅，这次你还不栽在我手上！

      　　第11章：听者有意

      　　“离！”

      　　一回到月军驻扎的大营，烈轲就抱着影魅直奔枭离的主营。

      　　守在营帐外的侍卫看到烈轲未经通传就冲进来，刚想上前拦下，就被枭离喝止，退到一边。一直到过了晌午，经小草提醒才想起吃午饭的枭离，连忙放下手中碗筷，站起身来。

      　　看见影魅奄奄一息的模样，枭离心中一窒。

      　　“先把影魅放在椅子上！”

      　　听了枭离的话，烈轲连忙将影魅放下。

      　　枭离马上将自己体内的月之气渡给影魅。待淡黄的光消失，影魅才渐渐缓过气来。

      　　一凝神就看见烈轲那张都快急哭了的脸。

      　　“放心吧，我影魅没那么容易死。”

      　　虽然是为了安慰烈轲，这话却让烈轲更加着急了：

      　　“别胡说！我不会让你死的！”

      　　“傻瓜……”

      　　虽然嘴上这么说，脸上还是露出淡淡的笑容。

      　　“这是怎么回事？”

      　　烈轲因为急着救影魅，几乎是拼尽全力赶了回来，所以还没人通知枭离他们战败的事。不过看这副情形，他已经猜到了大概。

      　　“葵照手中有水天镜！”

      　　“水天镜？”

      　　枭离不解。

      　　毕竟不是所有人都知道妖精王的弱点。但是他却知道这是妖精族之物。

      　　“水天镜是影的克星！它吸走了影的灵力！”

      　　枭离看见影魅脸色依然苍白，十分虚弱的样子，心中虚惊不已。没想到这么短的时间，就横生变故。如果不是烈轲及时赶回，恐怕影魅就会因精气耗尽而亡！

      　　“这么说你们失败了！？”

      　　澜昌突然拨开帐子走了进来。

      　　刚才他在外面看到烈轲急色匆匆的样子，就知道大事不妙。

      　　果不其然。

      　　正在忧心之中的烈轲恼怒地瞪了澜昌一眼。

      　　影现在都这样了，他担心的却是战况！

      　　枭离也向澜昌投去责备的目光。

      　　澜昌自知理亏，站在枭离身旁，不再说话。

      　　影魅调整了一下气息，看向枭离。

      　　“水天镜乃是妖精族的圣物，也是禁忌。它与妖精王的能量相生相克……这个秘密，除了妖精王和妖精族的贵族知道以外，便无人得知。”

      　　很明显是族里有人背叛了影魅。而且权利还不小。

      　　“是鹿水豹。”

      　　影魅阴寒地说道。

      　　作为妖精族四大贵族之首的鹿水豹，一直对影魅心存不满。尤其是这次与月军结盟攻打神族，此人更是极力反对，并拒绝给予任何援助。

      　　影魅这人一向心高气傲，对政治权谋之类的从来不屑。只要别人不惹他，他也就睁一只眼闭一只眼。所以鹿水豹一直以来在族中拉帮结派，影魅也懒得理会。在他在位之年，量他也不能造出什么乱子。

      　　可是，没想到此人居然狼子野心，看来对王座已是觊觎已久。

      　　甚至不惜与外族的人联合起来算计自己。

      　　可以想见，鹿水豹现在一定是趁他不在，掌控了整个妖精族。

      　　看来等这场战争结束以后，自己有必要对整个妖精族进行整顿了。

      　　只是……

      　　自己的力量已经失去得差不多，不知道还有没有那个能力。

      　　“影……”

      　　听到有人轻唤自己，随即感到自己的手被握住，熟悉的触感让影魅从思绪中回过神来，看见烈轲满脸宠溺地看着自己：

      　　“不管发生什么事，我都会和你在一起的。”

      　　这个男人如此说着。

      　　顿时一股暖流涌上心头。

      　　是啊，自己不是还有这个男人么……

      　　有他在，自己还担心什么呢。

      　　影魅的眼中仿佛又恢复了信心。嘴角扬起了一抹不易察觉的浅笑。

      　　真是笨蛋！

      　　“那你的力量……？”

      　　枭离皱起了眉头。

      　　倒不是因为自己失去一个得力的帮手，而是为影魅回到妖精族要面对的内部问题而感到担忧。

      　　“既是相生相克。能克，也能生。”

      　　“你的意思是？”

      　　“如果传言无误的话……只要将水天镜打碎，我的灵力就会恢复。并且，水天镜的能量也能为我所用。”

      　　枭离点了下头，眼中立刻有戾气集聚。

      　　“我定会让他们付出代价。”

      　　炽焰宫内。

      　　苍桀正在寝宫里，抱着‘品’给它喂食。

      　　不知这小家伙今天是怎么了，一副病怏怏的样子，对自己也是爱理不理的。

      　　该不是……

      　　思春了吧？

      　　这样一想，苍桀突然感到寂寞起来。

      　　他的‘品’――

      　　不要他了！

      　　所以当毕乌经通报以后，进入炎帝的寝宫，看到的就是这样一幅情景：

      　　一只狗趴在桌前，目不转睛地盯着盘中的食物，也不吃。一个人趴在窗前，目不转睛地盯着窗外盛开的繁花，发着呆。

      　　虽然看过苍桀无数次发呆，但是一向观察入微的毕乌，就是知道这次跟以前千万次都不一样。就像是在想念……一个人。

      　　被自己脑中的想法震住，毕乌连忙甩了甩脑袋。

      　　苍桀这种没心没肺的家伙，会想念他的狗，想念天下奇珍异宝，想念美味佳肴，怎么会想念人呢？

      　　只怕太阳打西边出来都不可能！

      　　“桀你干什么呢？”

      　　毕乌走到苍桀身后，再次提醒他自己的存在。

      　　谁知苍桀头也不回，只是无精打采地冒出一句：

      　　“思春了……”

      　　“哈？”

      　　这可真把毕乌吓住了。

      　　难道太阳真要打西边出来？

      　　“桀，你没事吧？”

      　　说着就要上前摸苍桀的额头，看他是不是给烧傻了。

      　　不过还没碰到就被苍桀一手挡开。转过身来。哀怨地白了毕乌一眼。

      　　“你才有病呢！”

      　　随即走到‘品’面前，将它抱在怀中。

      　　“品它有喜欢的人了。不要我了。”

      　　看着毕乌的样子很是可怜。

      　　可惜毕乌是何人啊。他可是冷酷毒舌的魔王，怎么可能被苍桀这点小把戏所蒙蔽。

      　　“行了，别在我面前装可怜。这只畜生要真抛弃你跟别人跑了，我还烧香拜佛呢！”

      　　“哼，没人性的家伙！”

      　　苍桀狠狠瞪了毕乌一眼，放下品，让它‘自由’去了。

      　　自己则坐在软椅上，悠闲地抿了口清茶。

      　　心旷神怡。

      　　“说吧，你来找我干什么？是不是葵照胜了。”

      　　看他说得这么肯定，毕乌有些惊讶：

      　　“你早就知道他会赢？”随即想到：“那面水天镜？”

      　　苍桀微笑着，不置可否。

      　　“到底有什么玄机，你倒是告诉我啊？”

      　　他猜出是镜子的问题，但不代表他就能猜出镜子到底有什么问题。

      　　苍桀放下茶杯，心情变得很好的样子。与刚才弃妇一般的神情完全是两个模样。

      　　“水天镜能够吸走妖精王的能量。”

      　　毕乌恍然大悟。

      　　“可你怎么知道枭离一定会派影魅去？”

      　　如果是换了澜昌或者别人，不就没用了？

      　　“猜的。”

      　　“什么？”

      　　毕乌没想到苍桀居然如此儿戏。

      　　不过苍桀似乎不以为然。

      　　“看来我运气不错。或者说，葵照的运气不错。如果猜错了，那他可就要自求多福了。”

      　　此刻的毕乌十分同情葵照。

      　　遇到这样的混账东西当领袖，确实是要自求多福了。

      　　不过他又很怀疑苍桀真的只是随便猜猜而已么……

      　　“就算是你有法宝，也不该扯我后腿啊？前两日你在昊天猿面前那么一说，他铁定不会再信任我了！”

      　　苍桀看了看毕乌，一脸悠闲。

      　　“我不是说了么，谁去都是一样……既是如此，我又怎会让你去做这个小人呢。”

      　　毕乌愕然。

      　　原来苍桀是在为他着想！

      　　虽说兵不厌诈，但这毕竟也不是什么磊落之事。

      　　如果自己拿着水天镜伤害了影魅，枭离要恨的人就不是葵照，而是自己了！

      　　“现在月军失去影魅这个强将，烈轲肯定也无心应战。昊天猿一定会趁此机会派兵攻打月军！可惜昊天猿不肯相信我，不然……”

      　　毕乌一脸的惋惜，可惜苍桀却笑了。

      　　“可别小瞧了枭离……”

      　　果然就在这时，一名侍卫神色匆匆跑进来向苍桀报告了最新战况：

      　　神军惨败！

      　　毕乌看着苍桀淡然的神情，仿佛一切都在他的算计之中一样。

      　　不由得更加好奇。

      　　“你到底有何打算？”

      　　苍桀笑着摇了摇头：

      　　“我现在有什么打算也没用，关键是要看，枭离有何打算……”

      　　千万不要让他失望才好……

      　　他还期待着接下来的好戏呢……

      　　不过听他这么一说，毕乌更加糊涂了。

      　　连昊天猿那只老狐狸都能轻易瞒过的神之子苍桀，他实在猜不透他在想什么。

      　　“可是不要我出兵，真的没问题么？”

      　　“自然是要你援兵的。只不过，现在还不是时候。”

      　　“那昊天猿那边……”

      　　毕乌似乎有些忧心。

      　　要是到时候，昊天猿因一时意气不让自己出兵，而让神族失守的话……

      　　苍桀冷哼一声，嘴角扬起的笑容变得很是残忍。

      　　“乌，你担心的太多了。别忘了，神族的炎帝可是我，苍桀。”

      　　“知道啦，我伟大的炎帝陛下。”

      　　毕乌一脸受不了的横了苍桀一眼。

      　　随即想到什么似的：

      　　“说起来，上次去参加枭离的婚礼，倒是让我发现了一件有趣的事情……”

      　　“哦？说来听听。”

      　　苍桀饶有兴趣地看着毕乌。

      　　第12章：恨起

      　　小草死了。

      　　尸体在离营地不远的水沟里被发现。

      　　全身上下除了被焚烧的痕迹，还有无数的割伤。

      　　看来凶手似乎对小草有着极大的怨恨，在他死之前极尽残虐之能事。

      　　尽管尸体已经体无完肤，面目全非，当枭离赶到现场的时候，还是一眼就认出了这是小草。

      　　枭离亲手埋葬了他。

      　　墓碑很简陋。

      　　上面只写了“小草之墓”几个字。

      　　他还记得第一次看到小草的时候，是在一个寒冬的傍晚，光族的土地上。那时的小草还只有五六岁，却马上要死了。小兽一般蜷缩着瑟瑟发抖的身体，让他想起了自己被月族贵族软禁的那段暗无天日的时光。

      　　那时的自己，还有母亲在支撑着自己。

      　　而这个孩子却无依无靠。

      　　就好像这时的自己一样……

      　　可是自己还有强大的力量足以给自己编织一个坚韧的外壳。

      　　而这个孩子，什么都没有……

      　　所以就让自己守护他吧。

      　　既然他的父母抛弃了他，就让自己来给他幸福。

      　　枭离当时就是这样在心里许下承诺的。

      　　可是如今……

      　　小草却在这冰冷的土地上永远沉睡了。

      　　在自己还没来得及给他幸福前……

      　　一切仿佛都回到了原点。

      　　欲哭，无泪。

      　　第二天的战场上，枭离亲自带兵。

      　　月军和神军都明显感觉到月王那不同以往的疯狂的攻击。

      　　鲜血染红了战袍。那嗜血的眼神，如同地狱归来的修罗。

      　　就好像要将眼前的一切都毁灭掉一般。

      　　神族无力招架。

      　　惨败。

      　　夜深了。

      　　明月被乌云笼罩。

      　　不知是否会下雨，四周的空气显得有些沉闷。

      　　枭离站在营帐外，看着黑漆漆的夜空，心下一片苍凉。

      　　手中握着的玉牌，像烈焰一样，灼痛了他的手。

      　　这枚玉牌是当时在小草紧握的手中发现的。

      　　上面的火焰标志……

      　　如果他没记错的话，这是炎帝苍桀挂在那把‘赤炎’上的东西！

      　　可，为什么是小草呢？

      　　对战争他根本无足轻重……

      　　神族到底打的什么主意？

      　　枭离想不通。

      　　不过这到让枭离联想到，‘水天镜’说不定也是苍桀所为。

      　　因为妖精族的贵族断不可能将如此重要之物交给区区一个水族之王！

      　　苍桀么……

      　　枭离的眼神霎时冰冷起来。

      　　就在这时，澜昌带着手下巡完营地，经过枭离的营帐。看见他站在外面，仰望夜空，皱着眉不知在想着什么。

      　　澜昌挥退身后的士兵，走过去。

      　　“离，这么晚了你怎么还不睡？”

      　　闻声，枭离回过头来。一件深红色的披风已经披在自己身上。

      　　“夜风冷，当心着凉了。”

      　　枭离拉紧身上的披风，点了下头，向澜昌表示谢意。

      　　澜昌笑了笑，关心地问道：

      　　“在想什么？”

      　　今天他们又打败了神族的军队，离胜利又近了一步，理应高兴才对，可是枭离却一点儿也不开心的样子。

      　　是因为影魅和小草相继出事吧……

      　　其实，连他都不记得到底有多久没在枭离的脸上看见真正的笑容了。

      　　似乎是从他母亲去世以后吧？

      　　从那时候起，枭离就不再是枭离，而是月族的月王，月之子。

      　　“昌，你有后悔过么？”

      　　“什么？”

      　　“跟随我……”

      　　澜昌看着枭离，没有回答。

      　　枭离继续说道：

      　　“有时我在想，我的做法究竟是对是错？而这样做，又是否真的值得？”

      　　转过头，继续望向漆黑夜空。

      　　也许他真的是以月为生的人。

      　　没有月亮当空，就会感到惶惶不安。

      　　澜昌望着枭离漂亮的侧颜，有些着迷。此刻他的脸上带着一丝迷茫无助的表情，让人想要将他紧紧拥在怀中。

      　　可是他知道他不能这样做。

      　　“离，是因为小草的事影响了你么？”

      　　枭离没有回应，但是他瞬间黯然的眸子已经给了澜昌答案。

      　　外界的人都以为月王冷漠无情。

      　　其实他是太重感情……

      　　澜昌扳过枭离的身体，让他面对着自己。

      　　“离你听好，在这个世界上，对错本就没有明确的界定，不是吗。不管值不值得，你已经做了，就要努力到最后。在这个战场上的每一个人，之所以愿意跟随你，不是因为忌惮你的力量，而是因为相信你……”

      　　有些人天生就是王者。天生就对别人有一种致命的吸引力。

      　　不用刻意为之，自身所散发出来的魄力，就让人甘愿臣服，甘愿为他卖命。无怨无悔。

      　　枭离就是这样。

      　　这种与生俱来的号召力使他成为当之无愧的领导者。

      　　澜昌为这样的枭离感到骄傲。但在他的内心深处，有时却希望枭离还是跟小时候一样。像小时候一样更多地依赖他，让自己保护他。将他藏在身后，让他只属于自己一个人。

      　　不过，既然他已经选择了这条路，自己自然也会义无反顾。

      　　“离，你只要去实现自己的理想就好。不需要任何的顾忌。”

      　　枭离看着澜昌眼中的温柔，不禁也为之动容。

      　　其实这些道理他全都明白。

      　　只是有时看到战场上不计其数的森森白骨，他就会感到一阵彷徨。

      　　尤其是在这样一个沉寂得令人发慌的夜晚。

      　　他刚想开口说什么，澜昌竟突然将他拉进怀中，紧紧搂住。

      　　“不管别人会怎样，我，澜昌，永远会站在离你这边的。”

      　　听着澜昌在自己耳边的誓言，枭离发现自己许久不曾这么感动过了。就像回到了那个时候一样。以至于他忘记了要推开澜昌。也忘记了他们现在的姿势，是多么的不合时宜。

      　　“咳！”

      　　终是有人看不过，前来打断他们。

      　　枭离一看是炎王罹罗来了，推开澜昌，并未觉得有何不妥。倒是澜昌，仿佛被撞破私情一般，颇有些恼羞成怒。

      　　“罹罗，这么晚了你还不睡，在这边鬼鬼祟祟干什么？”

      　　罹罗一脸贼笑地瞅了瞅澜昌：

      　　“这可真是冤枉啊，日王殿下，看见你和月王二人在此花前月下，我可是光明正大地给你们打招呼来的，哪里鬼祟了？”

      　　一句话堵得澜昌哑口无言。

      　　听出罹罗话里的调侃之意，枭离也不以为意。

      　　确实刚才他们的姿势很容易让人误会。若不是澜昌一向对喜欢之人态度亲昵，加上又知道他心仪的是兰，恐怕连自己都要误会了。

      　　“行了，现下既无花也无月。罹罗，这么晚了你来找我是否有要事？”

      　　看枭离神色坦然，罹罗也不再嬉闹，一下子正了脸色。

      　　“刚才在营地里发现几个神族的奸细。看样子是想要放火烧粮仓。”

      　　“人呢？”

      　　“在抓获的时候服毒自尽了。”

      　　虽然他们已经尽力抢救，但毒性实在太烈，几乎是立时毙命。

      　　听了罹罗的话，枭离沉思着。

      　　继影魅、小草之后，这次是粮仓么……

      　　神族做了如此多的小动作，不知是否还有其他企图……

      　　“下令彻查军中大小事物，如有异常立刻回报。”

      　　不管他们有何企图，都不能让他们有机可趁！

      　　是时候该加快战争的进程了。

      　　从刚才他就一直在思索着的事情，看来有必要马上进行。

      　　苍桀，我一定要你血债血偿！

      　　捏着玉牌的手一紧，玉牌粉碎成灰。

      　　第13章：险中求胜

      　　“什么？月军发动全体进攻？”

      　　昊天猿听见属下来报，有些惊讶。

      　　“确定吗？”

      　　“是的，大人！六族军旗的主旗全部竖起！”

      　　昊天猿目光森然。

      　　枭离这么快就急着想决一死战了？

      　　想必是昨天晚上自己派去的探子成功地搅乱了他们的心思。

      　　连日来赢得太顺利就得意忘形了吧！

      　　哼，骄兵必败，这次就让你们为小看神族军队而付出代价！

      　　“殷殇，你和昆君e立刻出兵作战！并通知水王葵照，随时准备支援！”

      　　“是，大人！”

      　　另一边――

      　　“月军发动全体进攻了？”

      　　听了探子的回报，苍桀抚着怀中品的毛漫不经心地问道。

      　　“是的，陛下。昊天猿大人已经派雷王殿下和昆君e大人出兵作战了。”

      　　苍桀听了，沉默不语。

      　　可是毕乌却急了。都这个时候了，他还有心情玩他那只狗！

      　　“桀！”

      　　闻言苍桀总算有了一丝反应。

      　　抬起头来看着毕乌：

      　　“别急啊。”

      　　那眼神仿佛是在思考着什么，随即喃喃自语道：

      　　“枭离不可能这么鲁莽……”

      　　一定有什么阴谋……

      　　“继续监视月军动向，如有异常，立刻回报。”

      　　“是！”

      　　天空中大雨倾盆。

      　　雷声轰轰作响。

      　　此刻身披蓑衣的枭离和澜昌正带着一小队人马在丛林中穿行着。被雨水打湿的道路有些泥泞难行。

      　　神族的人大概以为他们发动全体进攻是等不及要一决胜负了。

      　　其实，枭离和澜昌根本不在军中。

      　　他们此行的目的地，大概谁也想不到――

      　　风族。

      　　如果枭离的计划成功的话，他们也许就能一举攻破神族。

      　　可是如果不能成功的话，他们便要全盘皆输。

      　　甚至有来无回……

      　　想起当日――

      　　“你说什么！？你要带兵向北边进攻炽焰宫？”

      　　月军大营。

      　　紧急军事会议。六族首领全部到齐。

      　　当枭离说出自己的决定，几人皆为之震惊。

      　　光王烈轲最先激动起来。

      　　“离，你可知道那边是风族的地盘？”

      　　“我当然知道。”

      　　枭离微笑以对。

      　　“虽然风族不是神族的盟友，但也不会成为我们的盟友。千百年来，他们一直与世无争，尤其是现任风王蓝昕，根本不问世事……”

      　　妖精王影魅似乎也很不赞成。

      　　炎王罹罗更是皱起眉头：

      　　“而且从某种意义上说，风族可算一直担任着守护炽焰宫后方的角色。要想攻进炽焰宫，必先打败风族。”

      　　“可是风族的力量到底有多大，我们根本无从得知！不过有传闻说神族前任景帝也曾败于蓝昕之手！”

      　　一提到风王蓝昕的名字，U玉就觉得有些畏惧。

      　　枭离不急不躁地扫视了一下众人。

      　　似乎大家都很不同意呢。

      　　不过还有一人――

      　　“昌，你为什么不说话？”

      　　闻言，大家这才发现从刚才开始日王澜昌就没出声。

      　　于是众人全将视线盯在澜昌身上，看他做何回应。

      　　澜昌也不慌，只是看着枭离。

      　　“既然离你做出这样的决定，想必一定有了周全的计策。”

      　　话音刚落，枭离就向澜昌投去一个赞赏的目光。

      　　果然最懂自己的还是澜昌！

      　　“周全的计策是不敢讲，不过……”

      　　看向众人。

      　　“我有一个可靠的情报。”

      　　夏日的阵雨来得快，去得也快。

      　　不多时天便放晴。

      　　枭离带着众人一致脱掉身上的蓑衣，澜昌替他理了理有些皱的衣领。然后跟着他加快了脚步。

      　　作为日族的王，澜昌承认自己也是有野心的，也是渴望权利的。

      　　可是一碰到枭离，这个有勇有谋的男人，澜昌也不得不折服。

      　　所以从很早开始，他的野心就只有一个……

      　　“昌？”

      　　听见枭离叫自己，澜昌回过神来。

      　　“害怕了吗？”

      　　枭离本来打算跟澜昌商量事情来着，谁知一回头就发现他在发呆。

      　　难免有些担心。

      　　“没有。我只是在想你说的那个可靠的情报到底是什么？”

      　　“这个么，你不知道也没关系。”

      　　枭离回过头继续赶路。

      　　其实他也没有十足的把握能够凭那个情报说服蓝昕。

      　　但是他知道风族的力量。

      　　所以他不能力敌，只能智取。

      　　为了尽快获得战争的胜利，他必须赌一把！

      　　他已经迫不及待想要看到苍桀成为他的剑下亡魂！

      　　枭离能感觉到，此刻腰间的‘玄月’发出‘铮铮’的声音，似乎也在兴奋着呢……

      　　第14章：风王蓝昕

      　　枭离让部队在风族城门外的近郊等候，自己则和澜昌偷偷潜进风族，来到了‘风羽殿’的殿门门口。

      　　“什么人？”

      　　守门的其中一个侍卫看见有人靠近，立刻将两人拦了下来。一看，便呆住了。

      　　“枭离拜见风王殿下。”

      　　枭离沉着道。

      　　侍卫本来已经被枭离凌厉的气势和惊人的美貌所震慑，再听到眼前这人自报家门，更是吓傻了――

      　　枭离？

      　　不就是那个正在和神族开战的月王？

      　　怎么跑这儿来了？

      　　胆敢和神族较劲的人……

      　　在自己有生之年，竟然还能看到生人！

      　　两个侍卫就这样呆呆地盯着枭离，内心澎湃着，竟一时忘了反应。

      　　倒是另一个侍卫终于回过神来，红着脸：

      　　“我，我，我马上去帮殿下通传！”

      　　结结巴巴地说完，就用手肘碰了一下旁边仍在发呆的队友，然后一溜烟地往殿里跑去……

      　　片刻之后，那个侍卫出来了。

      　　本来平静不少的脸色，一看到枭离的脸又慌乱起来。

      　　“月，月王殿下，请！

      　　闻言枭离和澜昌跟着侍卫踏进了‘风羽殿’。

      　　等枭离他们的声影消失在大殿门口，刚才那个侍卫才回过魂来。

      　　喃喃自语着：

      　　“要是我能在‘月和殿’看门就好了……”

      　　可惜他忘了，守了这么久的门，他连自家主子的面都没见过呢！

      　　侍卫带着枭离和澜昌穿过走廊，花园，七转八弯地终于在像是书房一样的房间外面停住了。

      　　一位身材修长外貌十分清秀的男子正等在门外。

      　　这人便是蓝昕的副官，八木轩。

      　　旁边还有一个不起眼的随从。

      　　两人见到枭离，反应很是平淡。

      　　侍卫见任务完成，对着八木轩行了个礼马上转身离开了。离开时还意犹未尽地看了枭离一眼。

      　　等侍卫走后，八木轩开口说话了：

      　　“王正在里边等殿下。”

      　　态度虽然恭敬，但任谁都听得出话里的冷漠。

      　　枭离也不计较，点了下头，正想和澜昌进去，八木轩却挡住了他们的去路。

      　　枭离看着他，眼中已有不悦。

      　　“王吩咐说只见月王殿下一个人……”

      　　说着看向澜昌：

      　　“还请日王殿下先到对面的凉亭稍作休息。”

      　　澜昌有些惊讶。

      　　方才通报只说了枭离一个人的名字，风王居然知道自己也来了？

      　　看来此人确实不容小看……

      　　澜昌不放心枭离一个人涉险，刚想辩驳，却被枭离一个眼神制止了。

      　　澜昌只得心不甘情不愿地跟着八木轩身边的随从去对面的凉亭。

      　　随后八木轩立刻替枭离打开门。

      　　枭离一进门，就听见里屋传来一个男人低沉的声音：

      　　“轩，在门外守着，别让任何人来打扰。”

      　　“是。”

      　　说着八木轩将门关上。

      　　枭离立刻朝里屋走去。

      　　越过屏风，便看见一个男人坐在书桌前，在看到自己的时候，脸上露出了笑容。

      　　这就是风王蓝昕么？

      　　这样的反应，让他在一瞬间想起了另一个人――

      　　苍桀。

      　　同样是在看见自己的时候猜不透他们心中的想法。

      　　还有刚才那两个……

      　　呵，风族的人可真有意思……

      　　枭离眯着眼打量起眼前的男人――

      　　拥有深邃轮廓的脸上，丝毫看不出岁月的痕迹。精致的五官仿佛被雕刻出来的一般，犹如神坻。可是微微上翘的嘴角却让整个脸部少了一份生硬，反而让人倍感亲切。

      　　尤其是笑着的时候。

      　　就像春日里的一丝和风，暖人心脾。

      　　这就是枭离对蓝昕的第一印象――

      　　犹如亲切兄长一般。

      　　可是……

      　　笑里藏刀也说不定。

      　　枭离一入坐，便听蓝昕笑着说道：

      　　“本王想此时此刻，月王应该也不会想太多人知道你与我会面之事，所以特地选在书房接见……月王殿下应该不会怪本王招呼不周吧？”

      　　刚才枭离还奇怪为何蓝昕不在大殿见他，现在看来，蓝昕果然心细如尘。

      　　这样的人，一旦有野心，怕也是个狠角色……

      　　枭离暗自提高了警惕。

      　　表面上却是淡淡道：

      　　“风王殿下想得如此周到，枭离自叹不如。”

      　　蓝昕当然知道枭离所说只是客套话，也不再周旋，随口问道：

      　　“月王殿下这个时候来风族，不知所为何事？”

      　　其实蓝昕又怎会不知。

      　　世人都知道此时月族和神族正在开战。枭离在这个时候来找他，想必只有一个目的――让风族打开城门，从北边攻进炽焰宫！

      　　因为风族的地理位置刚好就在炽焰宫的后山脚下。要从北边进攻，就必须要越过风族……风族的城门不开，枭离的计划就无法实施。

      　　而让风族打开城门的方法就只有两个――

      　　一是硬攻，一是智取。

      　　“风王殿下智慧过人，又岂会不知枭离的来意？”

      　　“哦？本王还真不知。”

      　　看来蓝昕是故意要跟他装傻。时间紧迫，枭离索性挑明了来意：

      　　“枭离此番来访，当然是为了寻求风王殿下的帮助……”

      　　“恕本王愚昧，不是很明白月王殿下的意思？”

      　　“望风王殿下能打开城门，让月军顺利通过。”

      　　“呵呵，有意思……”蓝昕顿了下，“如果本王不肯呢？”

      　　随即眼中闪过一丝让人难以琢磨的笑意：

      　　“月王殿下是打算硬攻？”

      　　以为枭离定会觉得难堪，谁知枭离脸上的笑意始终未变：

      　　“风王殿下说笑了。枭离又怎会如此不自量力……”

      　　“哦？那月王殿下是打算说服本王？”

      　　看不出枭离打的什么主意，蓝昕只知不管他有什么计策都是徒劳，因为他是绝对不可能帮助月军的！

      　　“大概月王殿下的功课没有做好……月王不知道风族一向是不管世事的么？所以你们的战争如何，都与本王无关，风族亦不会参与。”

      　　“风王殿下不觉得这样做很卑鄙么？”

      　　“卑鄙？”

      　　好大的胆子！居然当着他的面辱骂他！？

      　　以为自己敢跟神族抗衡，就不把任何人放在眼里了？要知道，只要自己一声令下，便可叫他血溅当场！

      　　面对蓝昕霎时沉下来的脸色，枭离视若无睹，只是徐徐道：

      　　“当难题摆在眼前，需要从二择一的时候，风王殿下却选择独善其身，以此来逃避问题，这本身就是一种卑鄙的行径……”

      　　蓝昕惊讶。

      　　好个枭离，年纪轻轻，竟如此伶牙俐齿……

      　　“即便是本王必须从中选一，你月族和神族谁坐拥天下，对风族而言，都无任何差别……为何本王就一定要帮助月军呢？”

      　　枭离笑了。笑容中那一份张狂自然流露。

      　　“因为风王殿下有不能帮神族的理由。”

      　　此时的蓝昕没有意识到，自己已经完全顺着枭离的思路走了。

      　　他正等着枭离的答案。

      　　并暗自觉得好笑，连自己都不知道的理由，枭离竟然知道？

      　　枭离看着蓝昕那隐藏在眼底的一丝不屑，丝毫不为所动，只是不紧不慢地吐出几个字：

      　　“蛇王，翔瑞。”

      　　什么！！！

      　　蓝昕震惊。

      　　他怎么会知道这件事！？

      　　似是勾起了蓝昕心底最深层的记忆。

      　　一瞬间，眼神冻结成冰。望着枭离的眼中，风起云涌，杀机顿起。

      　　枭离连忙握紧了腰间的‘玄月’。

      　　一时间，气氛剑拔弩张。枭离的神经更是紧绷到了极点。生怕一个不小心就命丧于此。

      　　谁知也不过一瞬，蓝昕竟然平复下来。戾气尽收。

      　　看着枭离的眼中，多了一份复杂。

      　　“你……知道多少？”

      　　声音带着一丝沙哑，原本总是带着笑意的面具崩裂。枭离竟觉得此时的蓝昕一下子苍老了十几岁。

      　　知道危机解除，枭离暗自松了一口气。这才发现自己握着‘玄月’的手竟在微微颤抖。

      　　这个男人……

      　　果真是深不可测……

      　　一旦凛冽了气势，竟让人不自觉就心生畏惧。

      　　只可惜――

      　　再强大的人，也总会有弱点！

      　　他便是在赌……

      　　赌蓝昕的心……

      　　赌他是不是一个无情无义的人……

      　　很显然，他赢了！

      　　于是枭离恢复了先前的从容，淡笑道：

      　　“不多，也不少。”

      　　枭离看了一眼蓝昕，发现他并没有接话的打算，于是继续说道：

      　　“当年身为你好兄弟的蛇王翔瑞，不知因何事冒犯景帝，被判处以极刑……虽然你试图劫刑场，甚至打败了亲自前来阻止的景帝，但依然晚了一步――”

      　　所以翔瑞，便是蓝昕不会帮助神族的理由！

      　　而且，还有可能对神族恨之入骨！

      　　这就是他所得到的情报。

      　　蓝昕深深地看了枭离一眼，然后低下头，不想让人看见他那眼中无法掩盖的悲伤。

      　　经过这么多年，他依然无法释怀的往事……

      　　本来以为已经尘封多时，现在竟又被枭离提起……

      　　虽然他确信枭离并不知道事实的全部――

      　　但是，已经足够了。

      　　也不想再追问他如何得知此事，蓝昕强迫自己从遥远的记忆中挣脱出来。等重新抬起头，脸上已是方才初见时的笑容。眼中还带着对枭离的一丝赞赏。

      　　“月王殿下真的是很有勇气的人呢……”

      　　他已经很久没遇到能让他动情动性的人了……

      　　如果刚才他一念之差，真的对枭离起了杀心，那他现在有可能已经命丧黄泉！

      　　枭离心里也十分敬佩蓝昕的气度：

      　　“那么，风王殿下的决定是……”

      　　“八木轩！”

      　　低唤一声，八木轩立刻开门走了进来。行礼。

      　　“王，有何吩咐？”

      　　蓝昕看了一眼枭离，然后对着八木轩道：

      　　“下令，开城门。”

      　　第15章：炎帝陛下

      　　‘品’不见了。

      　　苍桀睡到日上三竿，懒洋洋地起来后，就没见它。

      　　若是往常，苍桀只要轻轻唤几声，‘品’不管跑了多远，都像有心灵感应似的，用不了一时半会儿就会跑到苍桀身边。若是让苍桀等久了，‘品’就会到苍桀脚边不停地蹭他，惹得苍桀气也不是，笑也不是。

      　　可今天，无论苍桀怎么喊，‘品’就像人间蒸发了似的，一点音讯也没有。

      　　但是苍桀能感应到‘品’没有生命危险，所以也不急。只是下令炽焰宫的侍卫若发现‘品’的行踪，立刻上报。

      　　看来自己真的是对这小畜生太纵容了！

      　　恃宠而骄。

      　　现在连主人的召唤也不听了！

      　　于是魔王殿下就这样可怜地被拉来听炎帝絮絮叨叨抱怨了一个上午，连耳朵都快生出茧子了……

      　　“我说桀，你能不能不要再提你那三张嘴了！说不定它已经跟它心爱的狗一起私奔了！”

      　　“什么！？该死的畜生，竟然为了一只狗就把我这主人抛弃了！忘恩负义的东西！见异思迁！重色轻主……”

      　　它本来就是狗，不为了狗，难道还为了人么！

      　　不过也难说，那狗灵性大着呢，说不定碰到觉得比苍桀更好的主人，就跟着跑了……

      　　当然这话毕乌也只敢在心里想想。

      　　听着苍桀又一轮的疲劳轰炸，毕乌觉得自己快要疯了――

      　　天哪，谁来拯救他啊！

      　　正在这时，一名侍卫匆匆忙忙地跑了过来。

      　　“陛下，大事不好了！”

      　　闻言毕乌眼睛一乌。

      　　上天怜见，终于听到他的祈祷了！

      　　“呃……咳……”

      　　大概是自己幸灾乐祸的表情太过露骨，惹来了苍桀一个白眼，毕乌连忙借咳嗽来掩饰自己的尴尬。

      　　“发生什么事了？”

      　　苍桀漫不经心地问道。随即想到什么，紧张起来：

      　　“是不是品出事了！？”

      　　“不是的，陛下！是月王带兵攻进炽焰宫了！”

      　　“什么！？”

      　　倒是毕乌先惊叫了起来：

      　　“雷王他们不是还在前线作战么？”

      　　“月王是从后山攻进来的！好像是风王下令开城门，然后，然后……”

      　　然后枭离就畅通无阻地攻进了炽焰宫么！

      　　“哈哈哈哈哈哈！”

      　　苍桀突然扶着腰狂笑起来。

      　　毕乌愤怒地瞪着桀。

      　　“都这个时候了，你还笑得出来！”

      　　像没听见毕乌的责备一样，苍桀依然笑个不停。

      　　于是毕乌有些担心地看着他：

      　　可怜的苍桀，居然给吓傻了……

      　　苍桀看毕乌的眼神就知道他想歪了，也无暇辩解。等他缓过气来，才边笑边说着：

      　　“好个枭离……”

      　　不但制造烟雾牵制神族的视线，而且竟然说服了蓝昕――

      　　那个不可一世，从来只扫自己门前雪的男人！

      　　“哈哈，我真的越来越喜欢这个月之子了！”

      　　闻言毕乌震惊地看着苍桀。

      　　看见他脸上兴奋的表情，那好像发现有趣的猎物一样闪闪发光的眼神，让毕乌的心里不安起来。

      　　苍桀该不会对枭离……

      　　不可能的。一定是自己多心了。

      　　毕乌如此安慰着自己。

      　　“那现在怎么办？是否要我带兵去剿灭枭离？”

      　　“先别忙……”

      　　苍桀回头看着侍卫，问道：

      　　“昊天猿叔叔在哪？”

      　　“大人现在在大殿，昆君e大人好像回来了！”

      　　昆君e？

      　　这么说前线也已经……

      　　“我们去大殿找昊天猿叔叔。我想他现在一定气疯了！”

      　　当苍桀和毕乌来到大殿的时候，看到的不止是昆君e，雷王殷殇竟然也在。另外还有神族的一些贵族。

      　　此刻他们每个人的脸上都浮现出焦急的神情――

      　　果然不出苍桀所料，月军已经攻破城门……

      　　“不愧是‘雷’王殿下，果然雷厉风行――”地逃了回来。

      　　虽然后面几个字苍桀没说出口，但任谁都听得出他话里的讽刺。

      　　也足以令殷殇当场难堪地青了脸色。

      　　“桀，你可知枭离已经带兵攻进炽焰宫，现在前线又失守，如今情势危急，你就别在这儿添乱了！”

      　　昊天猿已经有些沉不住气。也无暇再顾及苍桀。

      　　他万万没想到枭离竟然耍了这样一个把戏，连自己都被蒙在鼓里！

      　　可是苍桀却是很不以为意。

      　　“昊天猿叔叔急什么啊，你忘了我们还有一个实力强大的魔王殿下么？”

      　　听见苍桀给自己戴了这么顶高帽子，毕乌没觉得有多高兴，反而有种马上就要被苍桀派去送死的阴森感。

      　　“你说毕乌？”

      　　昊天猿看了一眼毕乌，随即否决：

      　　“不行！当日他私自参加枭离的婚礼，已有叛变之嫌！如此危急关头，更不能冒这个险！”

      　　苍桀看着此时依然固执己见的昊天猿，竟然笑了。

      　　“昊天叔叔，我想有件事你似乎搞错了――我并不是在征求你的同意……您老别忘了，我才是神族的帝王！”

      　　不过一眨眼间，苍桀就像变了个人。眼神冷冽而残酷。

      　　昊天猿看着这样的苍桀，竟失神地说不出话，瘫坐在椅座上。

      　　殷殇和昆君e他们更是震惊不已。

      　　原来这个一向被世人认为玩世不恭的炎帝……

      　　竟是欺骗了所有人么！？

      　　苍桀似乎十分满意他们现在的表情，扬起一边嘴角：

      　　“那么我现在可以下令了么？”

      　　在场当然无一人再敢反驳。

      　　苍桀看向毕乌：

      　　“魔王毕乌听命！”

      　　“臣在！”

      　　“你立刻率领魔族大军出兵抗敌！”

      　　说着又看向殷殇和昆君e：

      　　“雷王，你和昆君e二人重新集结神军协助毕乌，务必将烈轲他们率领的月军剿灭！”

      　　毕乌示威般地看了昊天猿和殷殇一眼。

      　　看着他们瞬间难看的脸色，心里别提有多痛快了。

      　　这回，他总算出了一口气！

      　　面对现在气势凌人的苍桀，殷殇和昆君e只得不甘心地应道：

      　　“是……炎帝陛下……”

      　　随即毕乌有些担心枭离那边，刚想开口，就听见苍桀隐隐透着一丝兴奋地声音响起：

      　　“至于枭离么……”

      　　眼中又流转着猎人捕捉猎物时那样森利的光芒。

      　　“我会亲自去会会他！”

      　　第16章：两军对峙

      　　在风王的帮助下，枭离和澜昌毫无阻碍地通过了风族。

      　　由于烈轲那边发动猛攻，大部分的士兵都被调去阻挡。所以这边防守薄弱，枭离他们几乎是不费吹灰之力地一路杀进了炽焰宫。

      　　方才又得知烈轲他们已经攻破城门，正往炽焰宫这边进发――

      　　胜利在望！

      　　想到马上就能和苍桀对决……

      　　枭离兴奋着。

      　　随即感受到胸前一热。

      　　枭离连忙掏出怀中之物――

      　　这正是那次苍桀半夜打赌输给他的‘隐玉’。

      　　当时他一接触到此物便觉得它像是有生命一般，隐隐透着邪气，所以先前一直将它置于‘玄月’的剑鞘之内。从未取出来过。

      　　本来自己都快忘了这个东西，谁知道竟被风王察觉……

      　　可是，他是怎么知道这件东西？

      　　想起自己临出‘风羽殿’时――

      　　“等一下！”

      　　蓝昕急急叫住了枭离。

      　　枭离一脸疑惑地回过头：

      　　“还有什么事吗，风王殿下？”

      　　该不会是临时反悔了吧？

      　　枭离和澜昌立刻有些紧张地看着蓝昕。

      　　“你身上……”

      　　蓝昕面露难色，神色竟有些不安：

      　　“月王殿下身上，是否有‘隐玉’？”

      　　枭离诧异：

      　　“风王殿下如何得知？”

      　　蓝昕没有回答，只是有些自嘲般地笑了笑，喃喃自语道：

      　　“我又怎会不知……”

      　　枭离看到他瞬间黯然的神色和那自伤的笑容，便知道此事不简单，但又不好多问。

      　　也没必要多问。

      　　本以为蓝昕不会再提，谁知他竟然向自己提出要看一眼‘隐玉’。

      　　枭离认为没什么不妥，便将‘隐玉’取了出来。

      　　只见蓝昕拿在手中，神情更加伤感，像是陷入了无限的回忆之中。

      　　心想难不成这风王殿下跟这指环有什么渊源？

      　　“既然风王如此喜欢，不如就送给殿下好了。”

      　　本来这对枭离来说，就可有可无。

      　　他只不过当这是炎帝一时心血来潮，为他玩腻了的珍奇异宝合理地找个废物收容所罢了……

      　　“呵呵难得月王如此大度。不过，既然有人送给了你，它就是你的了。”

      　　说着将‘隐玉’还给了枭离。

      　　这份回忆――

      　　他只需要记在心底就够了……

      　　枭离接过指环。

      　　不知是否是他的错觉――

      　　他竟感到‘隐玉’一下子平静下来。

      　　于是将它收在怀中――

      　　然后听见蓝昕那如叹息一般的话语：

      　　“一切都是天意……希望日后它能对你有所帮助吧……”

      　　枭离将‘隐玉’握在手中仔细端详。

      　　蓝昕最后说的那句话到底是什么意思？

      　　莫非他以为自己会战败么……

      　　还是意有所指？

      　　可是明明已经平静的力量，为何现在又再度活跃起来？

      　　是因为感受到自己的心情，在与自己一同兴奋着吗？

      　　还是……

      　　“汪！汪！”

      　　就在枭离他们进入后园的时候，一团黑不溜秋的小毛球闯进了他们的视线。对着他们呲牙咧嘴地狂吠不已――

      　　好啊，炽焰宫的守卫们见了他们都吓得四处乱窜了，这小畜生竟然还敢挡他们的路！

      　　一名月军拿刀砍向黑团，谁知这狗竟然一跃而起，一口咬住了此人脖子上的动脉。顿时血如泉涌，此人当场暴毙。

      　　“这畜生可真烈！”

      　　澜昌正想上前亲自教训一下它，却被枭离伸手拦住。

      　　“算了。此犬性子刚烈，目露凶光，想必亦非凡物，杀不得。”

      　　枭离在他母亲的影响下，从小就一直对小动物之类的怀有怜爱之心。此时也不愿多造杀孽。澜昌自然明白枭离的性子，所以也不再多做纠缠。

      　　刚想避开它继续前行，哪知这狗竟然得寸进尺，汪汪叫了两声，然后跳进枭离怀中使劲儿地蹭起来。

      　　枭离不得已接住它，见它对自己态度亲昵，哭笑不得，一时竟不忍心松手。

      　　澜昌在一旁看了，火冒三丈。

      　　立刻暴躁地伸手拎起枭离怀中的狗，扔进了旁边的草丛里。

      　　那小黑团在草堆里滚了几圈，不动了。

      　　枭离皱起眉。

      　　按澜昌刚才那力道，这狗非死即伤。但他现在无暇顾它，只得让它听天由命了。

      　　于是下令重新整顿军容，继续前进。

      　　而另一边――

      　　烈轲罹罗和U玉率领月军攻破城门，一路挺进――

      　　影魅因忌惮‘水天镜’的力量，便留守军营。

      　　神族的士兵在群龙无首的情况下，更是毫无招架之力。

      　　月军一路厮杀，浩浩荡荡地来到了炽焰宫前的广场上……

      　　立时一股强烈的压迫感迎面而来――

      　　前方神族大军整齐地排成一列，驻守在炽焰宫前，似乎已等候多时。

      　　众人直视前方。

      　　那骑马立在最前面的不是魔王毕乌是谁？

      　　而他左右两边的分别是雷王殷殇和水王葵照。

      　　昊天猿竟然肯派毕乌出兵，而且还任三军统帅？

      　　该不会……

      　　三族首领相互交换了眼色。随即摆手示意月军停止向前。列队整装。

      　　两军成对峙之势。

      　　U玉看了毕乌一眼，脸上的神情有些异样。

      　　而烈轲看到葵照，眼中有火苗蹿动，恨不得立刻上前将其五马分尸。

      　　罹罗则有些鄙夷地看着殷殇，心想手下败将，还敢前来自取其辱。刚才还没来得及和他一较高下就让他跑了，这次还不让他好好尝尝自己铁斧‘炎波’的厉害！

      　　“出击！”

      　　随着两军统帅一声令下，两方的士兵便如洪水一般倾泻而出。

      　　论人数，双方势均力敌。很快战场上就变得混乱不堪。哀鸣不断。死伤不计其数。

      　　“葵照交给我！”

      　　说着烈轲一挥‘光尘’，黑色的骏马嘶叫一声，便向葵照冲了过去。

      　　“呵呵，那魔王就交给雪王殿下了！”

      　　炎王罹罗朝着前方殷殇的方向冲去。

      　　U玉会意，内心立刻复杂起来。但按实力来说，自己确实更甚二人，自然不好推辞。

      　　犹豫间，U玉已经往毕乌的方向策马奔腾。

      　　于是两方主帅便分成了U玉对毕乌，烈轲对葵照，罹罗对殷殇这样一对一的模式。

      　　广场之上，因六族首领激烈战斗而溢出的光不断涌现。

      　　凡是靠近他们周围的人，立刻脏腑破裂，无一人幸免。

      　　片刻之后，雷王殷殇和水王葵照便被压制住。

      　　而U玉还在和毕乌苦斗……

      　　其实论气势，毕乌更胜一筹。

      　　如果不是U玉对帮助枭离实现愿望这样的信念有着强烈的执着的话，恐怕早就败下阵来――

      　　别看U玉平时性格有些懦弱，但是他之所以能够在众多兄弟之中脱颖而出，成为雪族的王，就是因为，一旦遇到自己所坚持的事，他便会变得异常强大起来。

      　　所以僵持了很久，毕乌依然没能将U玉攻下。

      　　心里不免有些急躁起来。

      　　而U玉早已排除杂念，在愈渐激烈的打斗中全神贯注。一看到毕乌露出了破绽，便毫不留情地攻了上去。

      　　不过一时的疏忽，毕乌便被U玉牵制。

      　　一眨眼，U玉的长戟‘姬雪’已经向毕乌的心脏刺去――

      　　不……

      　　虽然心里强迫自己一定要马上杀了他，可是身体却像有自己的意志一般，拿着‘姬雪’的手竟然缩了回来……

      　　U玉一时闪神。

      　　毕乌便看准时机，一跃而起，举起手中的‘嗜魔’――

      　　“魔神，噬！”

      　　反应像是慢了半怕，U玉回过神来，便看见一大团光芒朝自己袭来――

      　　“王（雪王）！！！”

      　　身后一片悲鸣。

      　　第17章：对决

      　　打开炽焰宫大殿的大门，枭离和澜昌他们立刻感觉到空气中似乎弥漫着一股无形的压力，隐隐压迫着他们的神经。

      　　定睛一看――

      　　空旷的大殿内，只有炎帝苍桀一人。

      　　他正悠闲地靠在足有两人宽的宝座上，怀中抱着一团黑漆漆的毛球，用一脸好整以暇的表情注视着他们。

      　　苍桀怀中的……

      　　不就是刚才在后院碰到的那只狗么？

      　　它怎么会在这儿？

      　　枭离他们有些诧异。

      　　本以为它被澜昌那么一摔肯定活不了了。

      　　谁知道它此刻竟安然无恙地被苍桀抱在怀中。

      　　看来这只狗果真不是普通凡物……

      　　本来安静蜷在苍桀怀中的小家伙，像为了回应他们心中所想似的，动了动身子，露出一双亮晶晶的眼睛直勾勾地盯着他们。

      　　随即他们便听见苍桀那兀自猖狂的声音在大殿之中回响起来。

      　　“月王殿下，恭候多时了。”

      　　话音一落，月军立刻警惕起来，四处张望着。

      　　枭离冷静地看着大殿之上的苍桀。

      　　心里盘算着：

      　　这个炎帝到底打的什么主意？

      　　竟敢只身一人在此等候他们……

      　　是看不起他们的能力，还是太相信自己的实力了？

      　　看不透他玩的什么把戏，枭离不敢贸然行动。

      　　苍桀瞟了枭离身后的澜昌一眼，之后便只将视线落在枭离一人身上。

      　　由于从一进大殿开始，枭离的全部精神都集中在苍桀身上，自然也就没发现，澜昌在看到苍桀望向他时，脸上有一丝异样的神色闪过。

      　　这时，苍桀突然从座位上站起来，枭离立刻握紧手中‘玄月’。

      　　看穿枭离佯装镇定的神情，苍桀在心里笑起来。

      　　枭离好像很怕他嘛……

      　　这是一种察觉到危险的本能反应――

      　　或许连他本人都没发觉。

      　　“月王殿下，是否还记得我们之间的约定？”

      　　闻言枭离又想起了那个晚上的情景，然后眼睛便不自觉地瞟向苍桀左眼眼角的泪痣。

      　　虽然只是一瞬间的事，却让枭离的心情微妙起来。

      　　这个人，这个神之子，果然不像传闻中的那样简单。

      　　似乎只要一见到他，自己的心里就会掀起一阵波澜――

      　　所以，不能不杀！

      　　枭离拔出了‘玄月’，对着苍桀：

      　　“炎帝，请拔剑吧。”

      　　苍桀扬起一边嘴角，放开‘品’，拔出腰间的‘赤炎’，朝着枭离飞身而去。

      　　几乎同时的，大殿两边突然蹦出十二个影卫，朝澜昌他们发动了攻击。

      　　由于这十二个人都是苍桀暗地里经过严格训练的，并非等闲之辈。澜昌他们一小队人竟陷入了苦战。

      　　行动被阻，澜昌只得眼睁睁地看着枭离追着苍桀飞出了殿外。

      　　苍桀将枭离带到殿外的空地上，停了下来。

      　　轻笑道：

      　　“这样，就不会有闲杂的人来打扰我们了。”

      　　说着解除了‘赤炎’的封印。

      　　顿时剑身红艳如火。

      　　枭离立刻感觉到一股灼热的气流朝自己袭来。

      　　黑色的发丝和银色战袍向后扬起。

      　　这就是‘赤炎’的威力么？

      　　枭离先是一惊，随即血液开始沸腾起来。

      　　嘴角浮现出自信的笑――

      　　自己的‘玄月’绝不会输他！

      　　这样想着，便解开了‘玄月’的封印。

      　　一轮由气流形成的弯月在空中闪现，不过一瞬，就冲进了‘玄月’。

      　　剑身仿佛被灌满了力量，隐隐泛出淡黄色的寒光。

      　　“好一把玄月！”

      　　苍桀的声音中透着赞赏和掠夺的兴奋。

      　　话音刚落，两人便齐身飞至高空，身影交缠，刀剑相碰。

      　　月之子和神之子的能量不断释放。

      　　无数的光球散落到地面。

      　　虽只是一眨眼间的功夫，两人已过数招。

      　　胜负难分。

      　　由于‘玄月’炫出的月华之光和‘赤炎’发出的火炎之光招招相印。

      　　炽焰宫的上空便呈现出冰与火的交融之况。璀璨夺目。

      　　而两人的脸上也都不自觉地浮现出如久逢敌手般的神色。打得十分过瘾。

      　　但是时间一长，胜负便见分晓。

      　　因为枭离在心理上占有一个优势，那就是――

      　　从一开始，苍桀就没打算取枭离性命。而枭离，从始至终，就想着要杀死苍桀。

      　　所以，在枭离使出最后一招‘玄月之镜华’时，苍桀败了。

      　　因为苍桀知道，如果自己出招反击，枭离必死无疑。

      　　而自己，也无法幸免。

      　　于是苍桀干脆地闭上眼。右边的嘴角却微微上扬。

      　　虽然败了，未必会输……

      　　枭离见苍桀表情怪异，心下疑惑，但覆水难收，杀机更甚。

      　　眼看剑光快触及苍桀――

      　　竟在这时，从苍桀左侧飞来一把宝剑，斩断了‘玄月’的剑灵。

      　　‘玄月之镜华’，剑招如其名。此招一出，必见血。镜有两面，若不能伤及对手，便会反噬己身。

      　　幸亏枭离反应及时，利用‘玄月’的刀鞘挡住反弹回来的灵力。

      　　但仍是无可避免地被大部分的剑气所伤。

      　　枭离从空中笔直落下，单腿跪地，握着已回到手中的‘玄月’勉强支撑起身体。

      　　刚才那把剑……

      　　‘旭日’！？

      　　震惊地回过头。

      　　果不其然看见那个熟悉的声影伫立在自己身后。手中握着的便是刚才斩断自己剑灵的‘旭日’。

      　　“昌，你竟然……”

      　　枭离难以置信地睁大了眼睛。

      　　自己最信任的人，自己从小一起长大的好友――

      　　竟然会背叛自己！？

      　　可惜质问的话还没来得及问出口，嘴里便喷出一口鲜血，晕了过去。

      　　番外：破碎的梦

      　　“小离，你命中注定会成为月族最伟大的王。但却不是独一无二的王。因为神之子的力量比你更强大，他将会成为你的阻碍……”

      　　“神之子？母亲，我才不管什么神之子呢！我也不想当月王，我只想和你，还有父王在一起！”

      　　“傻孩子，这是你的命啊，你没得选择。”

      　　那时的枭离才不过刚满六岁，根本无法理解母亲话中的深意。

      　　自然也无法明白为何母亲的笑容中总是带着一丝深沉的无奈。

      　　他只是天真地想着，管他什么命运，管他什么神之子呢，他才不稀罕！

      　　他唯一的心愿只是想要和母亲在一起，只要母亲能够一直呆在自己身边。一切足矣。

      　　“离，这次日王六十大寿摆宴，邀请父王去作客，你就与父王一同去吧。”

      　　那是七岁的小枭离第一次离开月族。

      　　跟着父王踏入日族的领地，来到‘日华殿’――

      　　与‘月和殿’的低调雅致不同，‘日华殿’显得更加张扬华贵，富丽堂皇。

      　　老日王尽管已经头发花白，却仍然神采奕奕。坐在日华殿的宝座之上，不无威严。

      　　在座的除了月王之外，火王，雪王，光王等与日王交情匪浅的各族首领都出席了宴会。

      　　这也是枭离第一次参加如此正式的场合。

      　　激动之余，难免有些紧张。

      　　他还记得，当时他的整个手心都是汗。可是表面上却要装得无比镇定。

      　　因为他不想辜负父王对自己的期望。

      　　总算熬到了宴会结束，宾客散席。老日王留下各族首领再聚。

      　　尽管月王吩咐枭离呆在客房里，不要到处乱跑，但没过多久按耐不住的枭离，便不顾月王的叮嘱，在日华殿好奇地四处乱逛。

      　　然后在长廊上的另一头看到一个穿着精致礼服，脸长得圆嘟嘟很可爱的小男孩。身后跟着一个跟他们年龄相仿，模样也十分好看的小跟班。

      　　枭离一眼就认出这是老日王的长子继承人――

      　　刚才在大殿上见过他。也听周围的人谈论过他。

      　　只不过比自己大两岁，就已经尽显王者风范。

      　　不想多生事端的枭离本想绕道而行，却被来人眼尖地发现。立刻叫住他。一眨眼，就走到他面前。

      　　对方盯着他看了好一会儿，然后一下子荡开了笑容。

      　　“我叫澜昌！你长得好漂亮，和我一起玩吧！”

      　　从此，枭离的生命中便多了一个叫澜昌的人。

      　　往后的日子里，几乎无时无刻，小枭离的身边都会出现另一个漂亮的小男孩的身影。而每当这个时候，跟在他们身后的小跟班就总是沉着一张脸。

      　　当然，大多数时间，都是两人独处。

      　　“离，你看你看，这是父王去火族的时候给我带的珊瑚雕，好看么？”

      　　小枭离看着小澜昌手中通红似火，晶莹剔透，巴掌大小的小兔子模样的珊瑚，点了下头。眼中流露出羡慕的神色。

      　　“真漂亮……”

      　　父王从来没送过自己什么东西……

      　　平日父王只顾忙着处理政务，就连与自己见面的时间都很少……

      　　似乎是明白枭离心中所想，澜昌一把拉过枭离的手，将手中的小兔子塞进枭离手心里。

      　　“送给你！”

      　　“可是……”

      　　“别可是了！从今天开始，我的东西就是你枭离的！你想要什么，我，澜昌，都会想尽办法帮你得到！离，喜欢么，喜欢么？”

      　　那时，八岁的枭离望着十岁的澜昌。

      　　澜昌一脸急切且兴奋的表情，让枭离露出了笑容。

      　　看着手中的珊瑚雕，枭离用力地点下了头。眼睛亮亮的。

      　　“恩，喜欢！”

      　　“昌，你跑慢点。我快跟不上你了！”

      　　“离，加油！你不是想看蛇麒麟的巢穴么！不快点就跟不上它了哦！来！把手给我！我牵着你！”

      　　“昌，我好累，我不想再爬了……”

      　　“离，火焰山山巅之上的血莲十年才开一次花哦！很漂亮的！你不是想看么！这次不去的话，要等十年后才看得到了！来，我背你！”

      　　“昌，你先走吧，去找我父王来救我。不然，我们都会困死在这个峡谷里的……”

      　　“不，我绝不会丢下你一个人的！都怪我不好，如果不是我带你来抓鸦的话，你也不会被它吐出的毒气所伤……”

      　　“不关你的事，你是因为我想来才带我来的。反而是我害了你……”

      　　“离，你先别说话了，再忍忍吧，刺狸很快就会找到我们的。”

      　　“昌，我是不是就要死了？听说中了鸦的毒，必死无疑……可是我还不想死，我想见母亲……母亲一定还在寝宫等我……”

      　　“你不会死的！离！睁开眼睛！我不准你死！我绝不允许你比我先死！”

      　　耳边是澜昌撕心裂肺的咆哮。神智越来越模糊不清。

      　　在那一刻，枭离是真的以为自己必死无疑。

      　　心里还想着，原来母亲的预言也有不准的时候啊……

      　　谁知道――

      　　“小离，你终于醒了……”

      　　一觉醒来，第一眼看到的就是一脸忧心的母亲。

      　　然后枭离发现自己不是身处阴暗潮湿的峡谷中，而是躺在月和殿的寝宫之内。

      　　身体似乎已经没有先前中毒时那种全身冰冷刺骨的疼痛。

      　　有些诧异的枭离下意识地看向母亲问道：

      　　“昌呢？”

      　　母亲摸了摸枭离的头，叹着气。

      　　“澜昌为了救你，将你体内的鸦毒过到了自己体内。现在，他已经被送回日族去医治了。”

      　　闻言枭离愣住了。

      　　澜昌竟然为了自己……

      　　随即从床上一下子跳到地上，抓起旁边架子上的衣服就往身上套：

      　　“我要去日族看昌！”

      　　可是还没跨出步子，就被母亲拉住手臂：

      　　“小离，你现在哪也不能去，你父王他，病得很厉害……”

      　　“离，父王知道这些年来亏欠了你和你母亲，从今往后父王再不能保护你们……你也长大了，日后你母亲，还有整个月族就由你来守护……”

      　　“父王，我一定不负你所托。”

      　　这年，枭离不过十岁。

      　　老月王积劳成疾，不治身亡。享年四十一岁。

      　　枭离在老月王的床前送走他最后一程。

      　　枭离继承月王之位。

      　　命运的齿轮终于还是开始转动。

      　　“昌，对不起，这个时候才来看你……你没事了吧？”

      　　“恩！巫师替我解了毒！现在已经恢复得差不多了！恭喜你当了月王哦！不过，没能参加你的继位仪式，没亲眼看到离你登上王位的那一刻，真是遗憾……”

      　　“昌，谢谢你，你总是这么保护我……”

      　　“小笨蛋，你这说的什么话！难道我会眼睁睁地看着你死在我面前么？换了是你，你也这么做的吧？”

      　　“绝对！”

      　　“那不就行了！离，你看上去瘦了很多，当上月王不开心么？”

      　　“我不知道。我只知道，自从父亲去世以后，母亲就没笑过。那些贵族好像也很不满意我的样子。真不明白当月王有什么好，每天都有忙不完的事情，就连想要来看看昌你，都要通知行官，排很久的行程……”

      　　“离，位居上位者，本来就诸多限制，由不得你啊……不如这样吧，趁你现在出来了，我带你去妖精族看‘水天一线’吧！听说很壮观哦！”

      　　“好……还是算了吧，昌。我答应了母亲要早点回去的。而且你身体又还没完全康复，等以后我们再去吧！”

      　　“那说好了哦！”

      　　那时候的他们还不知道，以后再没有这样的闲情逸致……

      　　两人也再不会像先前那样无忧无虑地四处游历……

      　　而枭离更不会知道，此番他回去月族，等着他的，将是怎样的万丈深渊……

      　　“枭离，你母亲现在在我们手上，若想她平安无事的话，就让出月王之位！”

      　　为了母亲的安危，枭离选择了束手就擒。

      　　然后便被叛乱的贵族软禁了长达两年的时间。

      　　在此期间，枭离被关在一个不见天日的小屋子里。

      　　除了一张床外，什么也没有。

      　　分不清白天和黑夜。

      　　一日三餐只有一碗粥和两个发黄的馒头。

      　　也不知过了多少时日，无事可做的枭离开始留意外面鸡鸣的声音。

      　　然后用故意打破的瓷碗碎片在墙上刻着‘正’字。

      　　直到刻到第一百四十八个‘正’字的时候，房间的门被打开了。强烈得有些刺眼的光线照进来，枭离竟有一瞬间的失神。

      　　等到自己回过神来的时候，发现他已经被绑住手脚押往刑场。

      　　周围围了很多人。

      　　无法得知究竟发生了什么事。

      　　他只知道出现在自己面前的，全都是那时以母亲的生命要挟自己的叛乱贵族。

      　　枭离不想理会他们接下来想要做的事。

      　　他只想知道母亲现在的安危，他只想见母亲一面。

      　　他被软禁的这段日子，无一天不在想这件事。

      　　然而就在到达刑场内的时候，他终于看到了母亲。

      　　刑场的中央，母亲的尸体被悬挂在绞刑架上。孤独而冰冷。

      　　他已经记不起当时自己看到这一幕的时候，是怎样的心情。

      　　他只知道，当他恢复神智的时候，刑场上已经尸横满地，目光所及之处都是鲜红一片。

      　　尤其是那些叛乱贵族们的尸体，已经血肉模糊。

      　　而刑场之外，跪倒了一片的人。

      　　他们口中齐声高呼着“我伟大的王”。

      　　而枭离，只是置若罔闻一般望着怀中抱着的母亲的尸体。

      　　眼神一片荒芜。

      　　――上卷・征战之始・完――

      　　下卷：情殇

      　　第18章：恶魔

      　　枭离醒的时候，只觉得全身阵痛无比。他仿佛做了一个很长的梦。一个让人身心俱疲的梦。睁开眼睛，竟有种恍如隔世的恍惚感。

      　　枭离深吸了一口气，发现自己此刻正躺在一张华丽无比的大床上。

      　　勉强着坐起身来。被子滑落到腰腹以下，身上只穿着一件很薄的单衣。

      　　这里是什么地方？

      　　仔细打量着眼前这个奢华壮观的宫殿，混沌的意识渐渐清明起来……

      　　能有这番气魄的工艺建筑，这里该不会是――

      　　“你醒了。”

      　　像是要应证枭离的想法一样，一个他此时最不想见到的身影出现在宫殿的大门口。然后慢慢朝他走来……

      　　神之子――

      　　苍桀！

      　　那么这里果真是苍桀的寝宫了！？

      　　枭离一下子就清醒了。

      　　当苍桀走到床前伫立时，巨大的阴影笼罩着枭离，让枭离立刻感到一股强烈的压迫感，不自觉一个翻身就对着苍桀发动了攻击。可是，手还没碰到苍桀的身体，枭离立刻就察觉到了不对劲。双手顿在空中，枭离震惊地抬头看着苍桀。苍桀露出了满意的笑容。

      　　“你已经发现了么？”

      　　“你封印了我的力量！”

      　　几乎是肯定的，枭离恼怒地咆哮起来。苍桀不置可否，伸手去拉枭离的左手。枭离本能地想要挣扎，但是对现在没有任何灵力的他来说，不过是白费力气。

      　　苍桀将枭离的左手拉到他眼前。

      　　枭离立刻看到自己左手的无名指上多了一枚金色的指环――

      　　是‘隐玉’！

      　　“我将你的力量全都封在了隐玉中……”

      　　苍桀还没说完，枭离已经抽回左手，转动着无名指上的指环，想要将指环摘下来。

      　　“别白费功夫了。想要摘下隐玉，除非我死。”

      　　闻言枭离眼中杀机一闪，赤手空拳就想要取苍桀性命。冷哼一声，苍桀立刻抓住向他袭来的手。只是轻轻一捏，枭离便痛得冷汗直冒。

      　　或许是心软了。

      　　随即苍桀松开手，将枭离扔回床上，居高临下地看着他。

      　　“你最好先想想你的处境再动手！”

      　　枭离愤怒地看着他。

      　　“你知道你可是睡了三天了……”

      　　身体一震。已经过了三天了么！？苍桀如今安然无恙地站在这里，那烈轲他们……

      　　“想知道你那些叛党的下落么？”

      　　“你把他们怎么了？”

      　　想知道答案，又害怕知道答案。枭离有些紧张地看着苍桀。苍桀坐到床边，表情狂妄地盯着枭离。随即伸出手――

      　　枭离本能地往后一缩。

      　　谁知苍桀只是掠过枭离几缕发丝，握在手中把玩起来。

      　　“雪王U玉被俘，光王烈轲他们撤兵。至于日王澜昌么……”

      　　听到澜昌的名字，枭离呼吸一窒。之前的记忆也随之回到脑中。

      　　自己和苍桀决战，本来要赢的……

      　　澜昌却背叛了自己！为什么会变成这样！？

      　　苍桀看到枭离脸上痛苦万分的表情，明白他此刻心中一定有很多疑惑。

      　　不过最让他深感震惊的恐怕就当属日王澜昌了……

      　　为何他会背叛他最心爱的枭离呢？

      　　呵呵，这可要多亏了魔王毕乌。

      　　几天前――

      　　“说起来，上次去参加枭离的婚礼，倒是让我发现了一件有趣的事情……”

      　　“哦？说来听听。”

      　　毕乌看见苍桀很感兴趣的样子，便将澜昌对枭离的爱慕之情说了出来。

      　　说者无心，听者有意。

      　　苍桀的眼中立刻泛着算计的光芒。

      　　“澜昌这人，或许可以利用。”

      　　于是当天晚上，苍桀便潜进了月军大营。

      　　虽然很想顺便去看看枭离，但他知道，若自己一靠近他，便马上会被他察觉。

      　　小不忍则乱大谋。

      　　于是径直来到澜昌住的帐篷外――

      　　“什么人？”

      　　里面立刻传来澜昌警觉的声音。

      　　苍桀大摇大摆地走了进去。

      　　澜昌一看到他，神情戒备，连忙举起了身边的‘旭日’，对着苍桀。

      　　“炎帝好胆量，竟敢只身一人夜闯月军大营！”

      　　澜昌刚想向苍桀发动攻击，就听见苍桀的声音响起――

      　　“我可以帮你得到枭离。”

      　　闻言澜昌的手僵在空中，剑停在苍桀脖子前半分的位置。

      　　“你说什么？”

      　　苍桀笑着用手别开澜昌的剑，不慌不忙地说道：

      　　“只要日王殿下能够帮忙，我保证能让你得到月王枭离。”

      　　“你根本是痴人说梦！我绝不会背叛离！”

      　　“是吗。若是这样，日王殿下便永远不可能得到枭离！”

      　　“你凭什么这样说！我和离之间的感情还轮不到你这个外人来多嘴！”

      　　“呵呵。其实你自己应该很清楚的吧……”

      　　苍桀看了澜昌一眼，深如暗流一般的眸子像是要把他看穿一样，让他无所遁形。

      　　“论计谋，你算不过他。论力量，你打不赢他。若是等他真的得到天下，和他分享的只会是他的王后，而绝不会是你，澜昌！到时候他就不会再需要你……你永远只能是他的好友，永远只能站在远处默默地看着他……这样，你甘心么？”

      　　澜昌愣住了。

      　　不，他不甘心！他当然不甘心！

      　　他不甘心只当他的好友！

      　　不甘心只能在旁边看着别的女人独享他的温柔！

      　　苍桀看到澜昌眼中熊熊燃烧的妒火，知道他已经动摇了，于是继续说道：

      　　“其实不管枭离是输是赢，你都不在乎不是吗？你要的，从来就只是他而已！所以你能够得到他的唯一方法，就是帮助我！只要打败枭离，他就是你的！”

      　　澜昌震惊地看着苍桀。

      　　为什么他会知道他的想法？

      　　没错，他要的只是枭离！天下谁称王根本与他无关！

      　　他可以为枭离放弃权利与野心，当然也可以放弃信仰！只要能够得到他！

      　　“我答应你。”

      　　苍桀满意一笑。随即扯下‘赤炎’上的玉牌，递给澜昌。

      　　“此物为证，可不要反悔哦！”

      　　“放心吧。”

      　　澜昌不耐地接过玉牌。

      　　砰――

      　　突然这时帐篷外响起什么被踢倒的声音。虽然只是很小的一声，但还是被澜昌和苍桀听到了。

      　　“谁在外面？”

      　　听到外面急促的脚步声远去，澜昌看了苍桀一眼，握紧玉牌，立刻紧张地追了出去。

      　　而苍桀见作战成功，当然马上离开了。

      　　至于这个烂摊子，就留给澜昌收拾好了！

      　　苍桀从回忆中回过神来，看着眼前这个绝美的男子。一时心绪竟有些复杂。

      　　感情这种东西，最是容易蒙蔽人心。

      　　而嫉妒，更是会让人丧失理智。

      　　枭离千算万算，便是漏算了人心。

      　　而自己又何尝不是呢？

      　　因为人心，本就是最难琢磨的东西。瞬息万变。

      　　若不是澜昌，现在成为阶下囚的说不定就是自己了！

      　　苍桀放下枭离的头发，转而抓着枭离的左手，摩挲起枭离左手无名指上的指环。枭离嫌恶似的挣了挣，没挣开。

      　　“知道我为何会将隐玉送给你么？”

      　　枭离还沉浸在被澜昌背叛所带来的打击中，并不想费心思去猜测苍桀的意图。也不愿增长眼前这人的气焰。于是沉默着。

      　　苍桀便自顾自地说起来：

      　　“你大概不知道，隐玉原本就是蓝昕的吧？是他送给景帝的定情之物……”

      　　感受到枭离指尖的颤动，苍桀嘴角扯出一抹笑，继续说道：

      　　“而景帝在临死前将隐玉给了我……你知道这意味着什么么？这表示蓝昕不会拒绝我的任何要求！可是……”

      　　原本苍桀是想就算枭离会去找蓝昕，但蓝昕绝对会拒绝枭离。这样，枭离便只有从正面硬攻。然后自己就会亲自率军攻打枭离。

      　　失去了影魅这个强将，他们的实力削弱不少。自己又有毕乌助阵，要拿下他们不是难事！

      　　可是他万万没想到枭离竟然说服了蓝昕打开城门，帮他攻进炽焰宫！

      　　他倒是很想知道枭离到底有何能耐，竟然让蓝昕也违抗他的意志！

      　　不过……

      　　“虽然你打破了我原本的计划，但是还有澜昌这张王牌在手……”

      　　“住口。”

      　　一听到澜昌的名字，枭离的神情就变得锋利起来。趁机抽出被苍桀一直握着的手，枭离突然露出凛冽的眼神，看着苍桀。

      　　“你说这么多，无非就是想告诉我，一切都在你的掌握之中是吧！”

      　　不管他有什么计策，最后都一定会失败！因为澜昌！

      　　“你知道为什么澜昌会背叛你么？”

      　　枭离脸上的表情一晃。

      　　苍桀的身体突然靠前，在枭离耳边轻轻冷笑道：

      　　“因为我告诉他，若是帮我打败你，他就可以得到你……”

      　　闻言，枭离瞪大了眼睛，转过头瞪着苍桀。

      　　他这是什么意思！？

      　　得到他！？

      　　昌他不是对兰……

      　　想起以往的种种，想起自己和兰的婚礼前夕发生的事――

      　　昌竟然对自己――

      　　胸口一窒。

      　　“呵呵，你似乎已经相信了。”

      　　“昌，现在在哪儿？”

      　　枭离低下头，几近艰难地吐出这几个字。就算澜昌背叛自己，枭离发现自己仍然做不到对澜昌的安危置之不顾。

      　　“我把他关起来了。”

      　　“你想干什么？”

      　　他既担心澜昌的处境，又害怕苍桀真的履行诺言。

      　　“呵呵，感情真是会让人变得愚蠢。澜昌竟然以为我真的会兑现承诺……”

      　　他可是由始至终都没这个打算！

      　　听见苍桀语带嘲讽，枭离心情更加复杂起来。

      　　他知道他无法责怪澜昌，只是觉得心里很难受――

      　　毕竟是自己先忽略了他的感情……

      　　如果可以早点察觉到的话……

      　　“那你为什么要杀死小草？他对你的阴谋有何帮助？”

      　　就算枭离不想承认，他也不得不佩服苍桀的智谋。就连昊天猿这样的老狐狸都被他骗得团团转。可见神之子的本领果真是深不见底。

      　　“小草是谁？”

      　　闻言枭离抬起头，瞪着苍桀，冷笑道：

      　　“事到如今，敢做还不敢承认么？小草死时，手中握有你‘赤炎’上的玉牌！”

      　　玉牌？

      　　苍桀沉默着，似乎在思考什么。

      　　枭离观察着苍桀的反应，看他一脸迷惑的表情，不像是在演戏。但是……

      　　“啊，如果你说的是那个人的话――”

      　　苍桀记得去找澜昌那天晚上，自己临走时，似乎是听到澜昌追出去的时候叫了草什么的。如果他没猜错的话――

      　　“是澜昌……”

      　　“不可能！”

      　　枭离立刻激动地从床上跳起来。

      　　他不相信！澜昌明知道小草对自己的意义，怎么可能会杀他！而且……想起小草死时的惨状，凶手该得有多恨他！

      　　“你不信也没办法，但这是事实。之前我与澜昌会面之时，将玉牌留给他当了信物。而那个叫小草的人撞见了我们的密谋，澜昌为了杀人灭口――”

      　　“住嘴！你休想再挑拨我与昌！”

      　　苍桀冷眼看着此刻情绪十分激动的枭离。

      　　其实枭离从心底上已经相信了。因为他知道此时苍桀根本没必要骗自己。但是他无法接受这个事实！

      　　这时枭离瞥见苍桀腰间的‘赤炎’，目光一闪，扑过去就想要夺过宝剑――

      　　他要杀了苍桀！

      　　自己战败本无可厚非，可是如果不是他设计了这一切，小草根本不会死！澜昌也不会背叛自己！

      　　苍桀见枭离扑来，立刻明白他的意图。

      　　随即眼疾手快地按住枭离的手臂，将他压在身下。

      　　“你到底想干什么！？”

      　　枭离拼命地挣扎起来。

      　　“你让澜昌背叛我，又害死了小草，到底想干什么！？”

      　　枭离怒不可遏地咆哮起来。

      　　苍桀看着枭离此时发狂的样子，竟然有些心疼。可是他明白，自己绝不会心软！

      　　他要干什么么？

      　　他迫不及待地让神月两族开战，他谋算了这么多事，都只有一个目的！

      　　那就是――

      　　“我要你。”

      　　苍桀看着枭离，十分平静地说道。

      　　第19章：判决

      　　“陛下，你打算如何处置那些叛军？”

      　　一大清早，苍桀就被昊天猿从被窝中拉起来进行了早朝。

      　　现在的昊天猿看到苍桀，心里已有些忌惮，连称呼都不觉改了。雷王殷殇，昆君e还有神族的贵族臣子们更是心存畏惧。他们可是亲眼看到苍桀和枭离在炽焰宫上空那一场精彩绝伦的大战……

      　　大殿之上，苍桀懒洋洋地靠在帝座之上，手撑着下巴，打了一个呵欠。

      　　他什么时候这么早起来过啊。

      　　所以他才讨厌履行这什么无趣炎帝的无趣职责！

      　　“昊天猿叔叔有何想法？”

      　　“当然是力斩不赦！”

      　　昊天猿看着坐没坐相的苍桀，不禁在心中感叹。当日那个在大殿上盛气凌人的炎帝莫非只是他的错觉？可他成功阻挡下这次月军的攻击却是事实！

      　　于是昊天猿不得不承认――

      　　这个人，确实就是天命所归的神之子了……

      　　那与生俱来的气魄与心机当真无人比拟。真可笑自己还存有一丝邪念妄想暂代其位……

      　　罢了。就如预言所说的那样，由这个神之子来带领神族走向鼎盛吧！

      　　不过在此之前――

      　　“尤其是叛军首领枭离！应尽快将其斩首示众！之后便派兵攻打月族！务必让他们看看反叛神族的下场！”

      　　“攻打月族？”

      　　苍桀懒懒地开口了。声音有些低沉。

      　　“昊天猿叔叔的意思是要将月族灭族？”

      　　“不行！”

      　　毕乌首先反对起来：

      　　“昊天猿大人这样做是否太残忍了点？”

      　　昊天猿没有说话，倒是雷王殷殇瞪了眼毕乌，在一旁冷哼道：

      　　“枭离胆敢犯上作乱，就应该早料到会有这样的下场！”

      　　“即便是君王作乱，罪不及百姓！”

      　　“若不斩草除根，只怕后患无穷！也好让其他有心者引以为戒！”

      　　“仁者才能无敌！乱杀无辜只会让其他各族更加心存怨愤！”

      　　“魔王这是妇人之仁！”

      　　“你……！”

      　　“行了。”

      　　或是终于看不下去，苍桀出声打断了两人的争吵。大殿立刻安静下来。

      　　毕乌连忙看向苍桀――

      　　“陛下！”

      　　“不用说了。我已有决定。”

      　　闻言众人全将视线集中在苍桀身上。

      　　苍桀只是云淡风轻地扫了众人一眼，甚至连姿势都没变过。

      　　“被捕的月军全部斩首。下令月族，日族，妖精族，炎族，光族，雪族上缴半数兵器，车马，三年之内不得练兵。以上各族首领三年内限制行动，不得踏出本族范围。另外，派兵对月族进行不限期管辖。”

      　　群臣都在等着苍桀继续说下去，谁知苍桀只是又打了一个呵欠，整个一副不想再开口说话的样子。

      　　“就这样？”

      　　昊天猿似乎有所不满。就连毕乌也是一脸不解。

      　　“那U玉和澜昌呢？还有枭离？”

      　　昊天猿和殷殇可不会忘记这三人，尤其是枭离这个罪魁祸首！

      　　苍桀不耐烦地呼了口气。

      　　“雪王U玉身受重伤，暂时留在神族医治。日王澜昌暂且收押大牢，容后再议。”

      　　停顿了一下。

      　　“至于枭离么，我另有安排。”

      　　说着从帝座上站起来，眼神也变得凌厉起来。

      　　“没事退朝。有事……就去找昊天猿叔叔。”

      　　于是众人就这样眼睁睁看着苍桀离开大殿，竟没有一人敢出声制止。

      　　就连昊天猿，也只是敢怒不敢言。

      　　“桀，你到底在想什么？”

      　　一下朝，毕乌就急忙追在苍桀后面，想要问个究竟。

      　　苍桀瞟了毕乌一眼。

      　　“你想问什么？”

      　　“你限制叛军各族首领行动，却将U玉和澜昌留在神族，又软禁枭离，到底作何打算？”

      　　苍桀回头盯着毕乌看了好一会儿，笑了。

      　　“你其实只是想问我软禁枭离有何打算吧？”

      　　似是被猜中心事，毕乌顿觉有些尴尬。只得沉默地看着苍桀。

      　　苍桀莞尔道：

      　　“乌，你还记得之前你问过我为何开战这么仓促么？”

      　　毕乌点了点头。

      　　“你也知道我素来就对天下奇珍有种奇异的执着吧？”

      　　毕乌猜不透苍桀的意思，只得又点点头。

      　　“而枭离，胜过任何奇珍异宝！所以我想要枭离！我想要得到他！”

      　　“桀……”

      　　毕乌十分震惊地看着眼前散发着掠夺光芒的苍桀。随即感到胸口有些郁结。

      　　“你……喜欢他？”

      　　“喜欢？”

      　　苍桀露出一个淡淡的笑容，可毕乌却分明看见了他那眼底的一丝轻蔑。

      　　“我当然喜欢他。他可是我的新宠物啊！”

      　　就像‘品’一样！就像其它那些陈列在他寝宫中的珍宝一样！

      　　“宠物么……”

      　　不知该说什么，也不知道该用怎样的心情去面对，毕乌只是重复着苍桀的话。

      　　苍桀看着毕乌心绪复杂的模样，沉声道：

      　　“乌，我知道你对枭离的感情。可是你应该也很清楚，你这份感情永远也不可能得到回报。所以今后你就彻底忘了他吧。因为，从今以后，枭离便是属于我苍桀的东西！”

      　　像是宣告着自己的所有权一样，苍桀目光深沉。

      　　毕乌一直都知道，苍桀是一个占有欲很强的人。也是一个很容易喜新厌旧的人。不管是对人还是对物。喜欢的时候，可以把你宠到天上――就像‘品’。不喜欢了，根本不屑一顾。甚至连正眼都不瞧上一眼。当然，如果遇到他偶尔心绪来潮，他可能会愿意玩玩怀旧的游戏。

      　　这样想着，毕乌不禁为枭离的以后的命运感到担忧……

      　　“桀，可以答应我一件事么？”

      　　“什么？”

      　　“不管以后发生什么事，别伤害他……”

      　　“我怎么可能会伤害他？宠他还来不及！”

      　　当然前提是，他要识时务才行！

      　　但是毕乌并不能相信他所说的话，因为苍桀每次得到一件新奇的玩意儿都是这样想的！

      　　可是就算苍桀不守承诺他也别无他法。他根本无法阻止苍桀。

      　　“对了，那个U玉……”

      　　“怎么？”

      　　苍桀突然话锋一转，毕乌一时有些摸不着头绪。

      　　“在他伤好之前，就交给你照顾了。”

      　　“什么？我！？”

      　　“对！我可是知道的哦――为什么你能够打败月军，转败为胜……”

      　　看见苍桀那狡诈的笑容，毕乌顿时傻眼了。

      　　不会吧！

      　　说起那天的战斗，任谁都看出来了雪王U玉对魔王毕乌那一片无限的情意……

      　　他正为这事头痛不已呢！

      　　现在苍桀居然还将这个烫手山芋交给他！

      　　这不存心不让自己好过么！

      　　苍桀似乎很满意此时毕乌脸上那一下青一下白的脸色，比看戏还精彩。拍了拍他的肩膀，调笑道：

      　　“呵呵，乌，你就好好把握这个机会吧……”

      　　而他，自然是要去见他那个新宠物了！

      　　不过才一天没见，倒是有些想念他了……

      　　第20章：强吻

      　　苍桀来到寝宫的时候，枭离还在沉睡。

      　　走到床边坐下。看见枭离眉头紧锁的样子，苍桀也跟着皱起了眉头。

      　　连睡觉都不安稳么？

      　　是在想你的族人，死去的随从，还是置信之人的背叛？

      　　可别怪他啊……

      　　因为不这么做便不能得到你！

      　　而他苍桀想要的东西，是不择手段也要得到的！

      　　将自己的能量输入到枭离体内后，枭离的脸色比先前更加红润了一些。虽然枭离被自身的月之气所伤，并无大碍，但难免有些伤及脏腑。为了早日让枭离身体复原，苍桀自然不会吝啬自己的灵力。

      　　随之伸手想替枭离抚平眉间的皱纹。可是还没碰到，就被枭离反射性地躲开了。‘唰’地一下睁开眼――

      　　“苍桀。”

      　　十分冷淡地叫了眼前这人的名字。甚至连整个神情都冰冷下来。

      　　勉强自己坐起身来，却不再看苍桀。只是盯着如紫色火焰一样华丽的床单。苍桀首先打破了沉默，将自己今日在大殿上对叛军的制裁告诉了枭离。

      　　本以为枭离会如上次一样言辞激烈地厉声质问他。可是枭离却始终一言不发，似乎丝毫不为苍桀的话所动。

      　　“怎么，不向我求情么？”

      　　“成者王，败者寇。我军既已战败，我也无话可说。”

      　　“那你也不关心你那些叛党的死活了？

      　　“若是我关心，你便会改变决定么？”

      　　“当然不会。”

      　　那不就行了，既是如此，他何必多此一举！

      　　“我累了，炎帝请随意。”

      　　决定不再理会苍桀，枭离躺下，闭目养神。

      　　可是来人似乎铁了心不让他清净，伸手抚摸着枭离的头发，用像是怕吵醒睡梦人的音量，低头在枭离耳边轻声说道：

      　　“虽然我的判决不会变，但是澜昌和U玉的性命可还在我手上。”

      　　声音虽轻，却是让枭离浑身一震。

      　　这让苍桀的嘴角微微上翘――

      　　呵呵，他就爱看枭离吃惊的样子。

      　　闻言枭离坐起身子，瞥了眼苍桀，转过头便不再看他。

      　　“你到底想干什么？”

      　　与上次不同。

      　　上次枭离的情绪太过激动，担心他内伤更重，以至于到最后自己不得不点了他的昏睡穴才让他安静下来。

      　　而这次，枭离的语气十分冷漠。一丝感情也不带。

      　　这才是月之子吧？

      　　传闻中冷酷得让人可怕的男子……

      　　却也妖冶得让人发疯的男子……

      　　苍桀用右手捏住枭离的下巴，扳过他的脸，让他面对自己。

      　　“我已经说过了，我要你。”

      　　“哼。”

      　　对苍桀的话嗤之以鼻，也不看苍桀，甚至也不笑。就这样冷冷地说道：

      　　“要我？要我做什么？我既不会帮炎帝打仗，也不可能帮你治国，现在连灵力都被你封印了，根本跟个废人没两样。”

      　　听着他如此决然的话，苍桀也不生气，反倒兴致更甚。

      　　“至少……你还有一副不错的皮囊……”看了眼枭离：“不是么？”

      　　感觉到枭离脸上表情轻微的动摇，苍桀似乎更加想要惹怒枭离。

      　　于是用更轻浮的语气说道：

      　　“让千万人着迷的月之子……即使是就这样，像花瓶一样随便放在寝宫里当摆设，不也很赏心悦目么？况且……”

      　　说着故意靠近枭离，在他耳边轻轻地呼了一口气。

      　　“不只可以观赏，还可以食用……”

      　　枭离身体一颤。暧昧的语气让枭离顿时有种如猎物掉进猎人的陷阱里无法挣脱的恐惧。就好像面具崩裂了一角一般，枭离的眼中闪过一丝惊慌。随即却马上恢复了冷静。

      　　“原来炎帝陛下也和那些粗鄙之人无异……”

      　　语气甚是轻蔑。就连眼中也露出好像‘原来炎帝是变态’这样的神色。

      　　明知道枭离是故意做出这样的神态，苍桀还是被他给激怒了。

      　　心里升起一簇火焰，捏着枭离下巴的手不觉用起劲儿来。枭离立刻感到下巴传来一阵钝痛。他丝毫不怀疑自己的脸骨很可能就这样被苍桀捏碎。

      　　可是他却咬紧牙关，一声也不吭。

      　　这让苍桀愈加愤怒起来。

      　　“看着我！”

      　　无法再忍受枭离的忽视。不觉加重了手上的力气。

      　　枭离不得不移过视线，瞪着苍桀。那眼中所流露的倔强和毫无畏惧，竟让苍桀不自觉地松了力道。随即便笑了。

      　　那是了悟的笑，狂妄的笑。

      　　这让枭离本能地从心底里畏惧起来。

      　　才刚刚从疼痛中得到一丝解放，枭离就听见苍桀在自己耳边说道：

      　　“虽然我对男人不感兴趣，不过对象是你枭离的话……我不介意。”

      　　话音刚落，枭离就感到唇上一阵温热。

      　　等反应过来，枭离睁大了眼睛――

      　　苍桀竟然在吻自己！

      　　意识到这一震惊的事实，枭离立刻反抗起来。一股恶心的感觉油然而生。

      　　可惜现在重伤在身的枭离，根本比手无缚鸡之力的人还不如！苍桀自然不将枭离的挣扎放在眼里，只是更贴近了枭离的身体。用左手扣住枭离的后脑勺，咬住枭离的嘴唇，更加深了这个吻。

      　　不满足只在表面厮磨，苍桀捏着枭离下巴的手一用力，枭离便痛得张开嘴。苍桀趁机将舌头伸了进去。与枭离狠狠纠缠起来。

      　　直到感觉到枭离快要窒息，苍桀才放开他。

      　　仿佛重获新生一般，枭离双手向后撑着床，大口喘着气。胸口有一种被压迫的疼痛。胃里也是一阵翻江倒海。

      　　自己居然被一个男人吻了……

      　　而且还是自己最痛恨的苍桀！

      　　强压下心里的不适，枭离抬起头来忿忿瞪着苍桀。眼神利如尖刀。

      　　但看在苍桀眼里，那宛若被润泽过的眸子盯着自己，就像是在邀请自己一般。一串热流迅速在下腹蹿过。

      　　苍桀一把将枭离压在身下。按住枭离的身体，又是一个深吻。

      　　同样身为男人的枭离，太清楚那样的眼神――

      　　充满浓烈情欲的眼神。

      　　枭离这次是真的惊慌失措起来，几乎是用尽全力地想要推开苍桀。

      　　可是苍桀只是单手就将枭离碍事的双手按到身体上方，一边吻着枭离，一边将枭离身上的单衣拉至胸前。

      　　枭离拼死抵抗，无奈双手被困，只得拼命扭动身体。不过，这只是让苍桀的欲望更加强烈而已。

      　　或许是太过用力，又加上呼吸受阻，枭离体内的五脏六腑都疼痛起来。然后便开始猛烈地咳起嗽来。苍桀一惊，连忙离开了枭离的身体。退到一边。有些担心地看着枭离。枭离一边咳着嗽，一边瞪着苍桀。

      　　“苍桀，你要是敢做的话……我一定会杀了你！”

      　　随即枭离感到胸腹一阵刺痛，晕了过去。

      　　虽然此刻枭离这话说得一点威慑力也没有，却是让苍桀内心一阵动荡。

      　　替枭离过了气，盖好被子后，苍桀在床边坐下。看着昏睡中的枭离，苍桀的心中居然闪过一丝自责。

      　　是自己太心急了吧……

      　　明明知道他现在的身体还无法承受太过激烈的刺激……

      　　可是一看到枭离冷漠的态度，自己就失控了……

      　　入神地望着枭离有些苍白却依然美好的睡颜，苍桀伸手一一抚过枭离的脸颊，眉毛，眼睛，自己刚刚吻过的嘴唇，下巴――

      　　自己刚才确实是太用力了吧，整个下巴都已经红肿了。

      　　在下巴上轻轻印上一吻，苍桀抚摸起枭离乌黑的长发。

      　　真是让人百看不厌的男子……

      　　自己到底要怎么做，才能让这个人甘愿臣服呢……

      　　思及此，苍桀眼中突然绽放出异样的光彩――

      　　不急。

      　　他们来日方长。

      　　若是现在就将他好不容易才得到的玩具弄坏了……

      　　他一定会哭泣的！

      　　第21章：成王败寇

      　　神族的判决很快下达各族。

      　　成王败寇。

      　　这是亘古不变的真理。

      　　自从烈轲他们撤兵以后，炎王罹罗便回到了炎族。

      　　接到神族的判决那一刻，罹罗反而松了一口气。

      　　本以来自己可能会被处死――

      　　如今惨败而归，损失惨重。贵族不满，民怨沸腾。他既要整治内政，又要安抚民心，自身难保，也无暇再顾及枭离他们。

      　　雪族和日族因为雪王和日王被神族拘押，归期未定，终日民心惶惶。

      　　而妖精王影魅，因为妖精族被贵族之首鹿水豹控制，加上灵力尽失，只得先跟着光王烈轲回了光族。

      　　烈轲本想等过段时间，军队重整士气以后，替影魅夺回王位。谁知炎帝竟下达了禁足的命令……

      　　看着神族派来的神官对光族布下结界，烈轲这才有了真切的实感――

      　　他们是真的败了……

      　　虽心有不甘，但也不得不服啊……

      　　‘辰光殿’内。

      　　自从战败归来，烈轲就始终一副心事重重的样子。

      　　尤其是神族的判决下达以后。

      　　和影魅两人漫步花园的时候，影魅看着烈轲一直一副眉头紧锁，心绪不宁的模样，终是有些于心不忍。停下脚步。

      　　“轲。”

      　　第一次如此郑重其事地轻唤了眼前这个笨蛋的名字。

      　　可是这家伙竟很不给面子地只顾沉浸在自己的思绪中，根本没听见影魅的声音，甚至没发现影魅停了下来。继续往前走着。

      　　“烈轲！”

      　　影魅怒吼一声。树上的鸟儿一下子全飞走了。烈轲被这声音震得哆嗦了一下，连忙回过头来看着影魅。

      　　“影？”

      　　丝毫不明白影魅为何生气的烈轲一脸无辜地看着他。这让影魅的怒火无从发起。

      　　这个呆子……

      　　明白烈轲此刻的心情，便决定不再跟他计较。只是冲上前去，抱住烈轲，然后对着烈轲的嘴唇重重地吻了上去。

      　　虽说对于影魅的主动，烈轲已经习惯，但仍感到有些诧异，随即在影魅的吻由粗暴变得温柔的时候明白了他的用心。

      　　心里一股暖流涌过，心绪也在影魅的亲吻中渐渐平静下来。

      　　于是紧紧回搂住影魅，唇舌纠缠起来。直到两人呼吸不稳，才结束了缠绵。

      　　“影……”

      　　影魅调整了一下呼吸，看着烈轲。眼中带着责备：

      　　“你到底在担心些什么？”

      　　烈轲叹着气：

      　　“离他们被苍桀抓了，我救不了。你被鹿水豹篡权，我也帮不了。我觉得我真的很没用……”

      　　影魅打断烈轲：

      　　“这又不是你的错，为什么要把责任往自己一个人身上揽？”

      　　说着影魅握住烈轲的手。看着烈轲的眼神变得深邃。

      　　“不就是三年么……我能等。”

      　　影魅难得表露的柔情让烈轲深感动容。可是烈轲并没有因此而松口气，反而更为沉重。

      　　“就算我们能等，可是离呢？U玉和澜昌呢？万一苍桀要杀他们……”

      　　“如果苍桀要杀他们，就应该下令和叛军一起处斩，而不是留在神族。”

      　　“也许他是想折磨枭离，让他们生不如死！”

      　　这样一想，烈轲更加紧张起来：

      　　“不行！我要想办法去救离他们！”

      　　“别冲动！”

      　　影魅一声咆哮，烈轲立刻镇定下来。但是脸上的表情整个很焦急。影魅明白烈轲为了枭离就算现下表面上对自己言听计从，但很可能会背着他暗地里搞一些小动作。

      　　但是有神族的封印，他也不担心烈轲会出什么大事。

      　　他难得耐心地安抚着烈轲：

      　　“你别乱来。刚才我趁着神族的神官不注意，用手碰了碰结界……竟然安然无恙……”

      　　烈轲眼中闪过一丝希望。

      　　“你别高兴得太早。这个结界对我没效，是因为我不是光族的人。而如果你想要走出这个结界的话，必定伤及五脏，吐血身亡！并且神族的人马上就会知道！”

      　　知道烈轲胆子小，影魅故意想吓吓他。

      　　但他说的也全部是事实。

      　　“如果你实在很想拼死去救枭离的话，也只有让我代劳了……到时候逢年过节，生辰死忌的时候，别忘了给我多烧一些衣服还有钱币……”

      　　“你别胡说！”

      　　烈轲激动地搂住影魅。

      　　明知道他是故意刺激自己，但一想到影魅真的可能会从自己眼前消失，他就一阵心慌。

      　　“我怎么可能让你去送死！”

      　　“你也知道是去送死么？”

      　　影魅哀怨地看着烈轲。

      　　烈轲急急辩道：

      　　“你现在是失去了灵力，而我……”

      　　“你以为单凭你一己之力就可以救出他们？别太天真了！枭离和澜昌他们的力量比你强大得多，可是依然不是苍桀的对手！”

      　　当日他们只看到枭离和苍桀二人在‘炽焰宫’的上空激烈交战。并不清楚实际情况。所以自然也不知道是澜昌背叛了他们。更不知道苍桀关押他们三人到底有何打算。

      　　“但是……”

      　　烈轲真的很害怕枭离会被苍桀杀害，而自己却什么也没做！

      　　影魅轻抚着烈轲的背，柔声劝道：

      　　“轲，为何你在别的事情上都很精明，一碰到枭离的事，就变得这么莽撞了呢……就当我是自私吧，像你会担心我那样，我也不能眼睁睁看着你去送死。”

      　　“影……”

      　　烈轲现在才深刻体会到，爱上了一个人，生命便是两个人的……

      　　感受到烈轲的动摇，影魅离开烈轲的怀抱。灼灼地看着他的眼睛。

      　　“你现在唯一能做的，只有等待……而且，我相信，像枭离那样足智多谋的人，一定不会让自己永远处于这样的困境的……”

      　　烈轲有些入神地看着影魅。

      　　自己当初就是被影魅这份目中无人的自信所吸引的吧……

      　　仿佛被蛊惑了一般，

      　　不禁连他也开始相信――

      　　或许，枭离真的有那个能耐！

      　　第22章：隐忧

      　　几天过去，枭离渐渐康复得差不多了。

      　　这几天苍桀似乎为了让他能得到更好的休息，居然把寝宫让给他住。也没有再来打扰他。总觉得天天困在这寝宫中被禁止了行动，让他全身都快要发霉了。今天无论如何想要到外面走走。于是下了床，穿好衣服。

      　　一打开门――

      　　“月王殿下，请留步。”

      　　门口把守的侍卫一看到枭离想出来，立刻伸手拦住了。

      　　“我只想出去走走。”

      　　“陛下交代过，没有他的允许，月王殿下不能随便走出寝宫。”

      　　“我现在一点灵力也没有，还怕我逃走么？”

      　　眼神顿时冰冷下来。

      　　守卫震慑于枭离的气魄，但还是硬着头皮面无表情地答道：

      　　“对不起，月王殿下，请回吧。”

      　　枭离也知道王命难为，不再为难他们。转过身，刚想进去。

      　　“汪――”

      　　身后响起了小狗的叫声。枭离转过身来。

      　　这不是苍桀那日抱在怀中的那只狗么？那天在后院碰到它的时候就知道它并非凡物，没想到被澜昌那么一摔，竟然还平安无事……

      　　就在枭离这样想着的瞬间，苍桀钟爱的那只‘品’已经一下子跃到了枭离怀中。就像上次一样，枭离下意识地伸手抱住了它。于是‘品’开始在枭离怀中蹭起来。眼睛圆溜溜的，一眨一眨。

      　　就在这时，朱勒急急忙忙跑了过来。

      　　一看到枭离怀中的‘品’，脸上先是露出诧异的表情，然后露出了稍微安心的表情。走到枭离面前。

      　　“对不起，月王殿下，打扰到您休息了。”

      　　朱勒行了个礼，想要将‘品’抱过来。谁知‘品’竟对着朱勒龇牙咧嘴地发出抗议声。

      　　朱勒的手顿时停在空中，有些惊讶。

      　　除了刚开始抱回来的时候，‘品’从来没有对它露出不满过。

      　　“月王殿下……”

      　　放下手，少年向枭离投去求救般的眼神。

      　　枭离抚了抚‘品’的背，‘品’立刻舒服的发出了‘呜呜’声。

      　　“我想抱着它去那边的凉亭坐坐，没问题吧？”

      　　朱勒看了看枭离怀中的‘品’，看到它露出一副‘如果自己不答应就会立刻跳上来咬他’的样子，心下更是震惊不已。

      　　除炎帝以外，还从没见过这小家伙跟谁这么亲热过……

      　　这几天炎帝陛下好像因为上次‘品’无故失踪故意冷落着它，‘品’也是一副郁郁寡欢的样子，连东西都不怎么吃，都瘦了一圈了。

      　　如今难得看到它兴致这么高的样子……

      　　但是陛下的吩咐……

      　　枭离看出朱勒犹豫不决的样子，知道他是碍于苍桀的禁令。

      　　于是提议道：

      　　“这样吧，你跟着我，然后让人去通知炎帝。若他要怪罪下来，自有我来承担。”

      　　自从枭离被抓以后，一直是由朱勒负责他的饮食起居。他发现传闻中冷酷无情的月王，除了冷漠点外，一点儿也没有王的架子。

      　　有次自己因为要去找‘品’的原因，耽误了给月王送饭的时辰，月王也完全没有责怪他。所以这段时间相处下来，朱勒对枭离抱有相当大的好感。

      　　加上又不忍心让‘品’难过――

      　　于是朱勒对旁边的侍卫使了个眼色。侍卫便匆忙离开了。

      　　“月王殿下，请千万别让小的难做。”

      　　明白朱勒话中的意思，枭离轻轻地点了下头，嘴角露出淡淡的笑容。然后便抱着‘品’朝对面的凉亭走去。

      　　朱勒因为刚才枭离那个不经意的笑容，看得有些呆了。一时竟愣在原地。

      　　等回过神来，枭离已经走得有些远了。

      　　朱勒连忙追了上去。

      　　凉亭内。

      　　枭离将‘品’抱在怀中，一边摸着它的头，一边给它喂食物。偶尔会逗逗它，将食物故意举高，小家伙就会‘嗷嗷’叫着蹭起身子伸出爪子去抓食物。十分可爱。

      　　这让枭离的心情稍微好了起来。

      　　朱勒在一旁看到，也不禁露出欣慰的笑容。

      　　好久没看到‘品’吃饭这么香了……

      　　“我能问一个问题么？”

      　　这时，枭离的声音突然响起。

      　　朱勒立刻警觉起来。

      　　“如果你觉得不方便回答，可以不用回答……雪王和日王他们怎么样了？”

      　　朱勒看着枭离。

      　　虽然他完全可以不回答枭离的问题，但是不知道怎的看到枭离眼底不经意流露的担忧之色，就有些于心不忍。

      　　“雪王因为被魔王殿下所伤，现在正留在神族修养。日王被陛下关进大牢，并无其他旨意……”

      　　朱勒犹豫了一下，还是继续说道：

      　　“虽然陛下暂时并没其他打算，但是昊天猿大人他们似乎并不甘心……”

      　　话已至此，枭离已明白朱勒的意思。

      　　看来昊天猿似乎并不打算让U玉和澜昌活着离开神族……

      　　而自己恐怕也……

      　　“月王殿下，请用茶。”

      　　这时，朱勒刚才吩咐送茶的婢女来了。将茶放到桌上，婢女恭敬地行了个礼。抬起头来的时候，正好迎上枭离表示谢意的目光，脸立刻红了起来。

      　　朱勒见状，招手挥退了婢女。

      　　婢女行完礼，匆匆地离开了。走到回廊上才敢偷偷回头看了眼枭离。谁知就在此时撞到了前面的人。婢女连忙回过头，一看，便吓得立刻跪在地上。浑身发抖。

      　　“对，对不起，陛下！奴婢不是故意的！”

      　　苍桀如神坻一般伫立在跪在自己面前的婢女前，朝着刚才婢女的视线望去――

      　　呵呵。

      　　“你下去吧。”

      　　仿佛得到大赦一般，婢女感激涕零地行礼退下了。殊不知自己已无法再见到明日的太阳……

      　　挥退了随行的侍从，苍桀朝着凉亭的方向走去。

      　　“陛下！”

      　　一看到苍桀走过来，朱勒连忙弯腰向苍桀行礼。

      　　而枭离只顾低头逗着怀中的‘品’，仿佛对苍桀的到来置若罔闻，甚至连头也不抬一下。

      　　盯着在枭离怀中正吃得不亦乐乎的‘品’，苍桀不怒反笑。可是枭离却明显感觉到，怀里的‘品’身子抖了抖。然后品便从枭离的怀抱跳到地上，走到苍桀脚边，抬起头，睁着黑漆漆的眼睛望着苍桀。嘴里发出‘呜呜’的声音。

      　　这让旁人看了都不禁起怜悯之心。可是苍桀却熟视无睹。只是看了眼朱勒。

      　　“你先退下吧。”

      　　“是，陛下。”

      　　朱勒立刻上前将苍桀脚边‘品’抱起来，行礼离开了。

      　　在他快要走出凉亭的那一刻，他回过头看了看。

      　　刚好看见苍桀抚过枭离额前散乱的碎发，将它们别在枭离耳后。

      　　胸中竟然一阵刺痛――

      　　第23章：神隐

      　　苍桀屏退了所有侍从。

      　　亭内，只剩下苍桀和枭离两人。

      　　苍桀走到枭离旁边坐下。

      　　“我特意让你在寝宫好好休息，你竟然跑出来了。”

      　　不太想理会苍桀。

      　　枭离望着亭外波光粼粼的湖面，刚才还有些柔和的表情已经完全不见了。

      　　“你不用责怪他人，是我强迫他们让我出来的。”

      　　大有一副‘要怪就怪我’的模样！

      　　苍桀勾起嘴角，眯起了眼睛。

      　　“你还有闲工夫担心别人。”

      　　“我不过说的事实。”

      　　“事实是，一出来就开始到处勾引人了么……”

      　　一点不给枭离反驳的机会，苍桀已经拉过枭离的身体，扣住他的脑袋就是一个深吻。

      　　枭离皱起眉，抓紧了苍桀胸前的衣服。无力反抗。只得任由苍桀那灵活的舌在自己嘴中肆意凌虐。

      　　略带惩罚性质的狂烈的吻，让枭离的呼吸顿时凌乱了起来。

      　　紧贴深入的程度让枭离快要窒息――

      　　感觉到枭离快撑不住，苍桀才意犹未尽的放开他。

      　　看着枭离恼羞成怒，面带潮红，喘着气的模样，苍桀心里一痒，对着枭离那张已被自己蹂躏得有些红肿的嘴唇又是一阵热吻。

      　　直到枭离眼前发黑，苍桀才终于舍得放过了他。

      　　枭离一边喘着气，一边瞪着故意舔着嘴唇似乎还兴致未尽的苍桀。

      　　不知是不是身体已经好了很多的缘故，这次已没有上次那么强烈的不适感。

      　　“我这几天没有来打扰你，恢复得还不错嘛。”

      　　苍桀开心地说道。

      　　枭离的心里的情绪却是转了千百圈。

      　　他实在搞不懂苍桀的想法。

      　　明明上一刻还很暴躁的样子，现在却一副心情很好的样子。

      　　“也许我应该把你拴在寝宫中……但是偶尔出来晒晒太阳，散散步，也是很必要的……这几天把你关在寝宫里，闷坏了吧？”

      　　枭离本不想搭理苍桀，索性让他自说自话去。

      　　但是一听这苍桀话里的含义――

      　　“炎帝该不会是把我当动物养？”

      　　语带讽刺，脸上的表情却是没多大变化。

      　　“你认为呢？”

      　　苍桀一副理所当然的表情。

      　　“就好像‘品’一样，我会很疼你的。”

      　　说着苍桀伸手想摸枭离的头发。却被枭离偏头躲过。

      　　“品？”

      　　苍桀也不觉尴尬，放下手。

      　　“就是我养的那条狗。”

      　　一丝火焰顿时从枭离眼底蹿过。

      　　竟然拿他跟狗比！

      　　自觉受辱，枭离看着苍桀的眼神多了一丝冰冷。

      　　言辞也犀利起来。

      　　“原来炎帝不仅卑鄙无耻，怪癖也不少。”

      　　“呵呵，我可以理解你在吃醋么？”

      　　苍桀突然凑近枭离。枭离下意识的往后一退，却被苍桀强行拉了回来。

      　　枭离看着苍桀嬉皮笑脸的样子，冷哼一声。

      　　吃醋？

      　　下辈子大概都不可能！

      　　“其实吧，吃醋的不应该是我么？你看你跟‘品’那么要好，还逗它玩儿……也没见你对我这么好……”

      　　“如果你是狗的话。”

      　　“呜――”

      　　苍桀当真露出一副被抛弃的小狗狗一样哀怨的神情。真的跟‘品’刚才看着苍桀的那个表情一模一样！

      　　只是枭离可没这么好糊弄。心里一阵恶寒。

      　　“脸皮厚大概也是炎帝的看家本领。”

      　　“呵呵，乌也这么说过我。不过我并不认为有什么不好。若是脸皮不厚，就不能得到自己想要的东西……比如说你……”

      　　似乎意有所指，但枭离也懒得猜测。

      　　本已下定决心不管苍桀接下来要说什么，都不再搭理他，谁知苍桀却心血来潮似的忽然拉起枭离的手――

      　　“带你去个地方。”

      　　说完，凉亭中已不见两人的身影。

      　　“你到底要带我去什么地方？”

      　　被苍桀用黑色丝带蒙住双眼的枭离，有些不耐烦。此刻心中正担心着另一件事的他，并没有那个闲心陪眼前这个家伙玩这种无聊的游戏。

      　　挣了挣被苍桀牵住的手，没挣开不说，反而被苍桀更用力握住。

      　　也不知走过什么地方，枭离只觉得时冷时热，然后不多时便停了下来。无法得知自己现在的处境，出于本能，枭离的神经异常紧绷起来。四周静寂得有些可怕，被遮住视线的枭离犹如置身于完全的黑暗之中。这让他想起了小时候被贵族囚禁的那段时光。那种天地间仿佛只剩下自己一个人的感觉又回到了体内。身体无法遏制的颤抖起来。四肢变得冰凉。

      　　“怎么了？”

      　　一个沉稳有力的声音忽然传入自己耳中，带着点担忧的语气，顿时将枭离带离了那片可怕的记忆。刚刚感觉到手心传来热度，然后自己就被带进了一个温暖的怀抱。

      　　“枭离，你在怕什么……？”

      　　低低沉沉的声音，让枭离想起了自己与澜昌被困鸦之峡谷那会儿。那时，澜昌也是用这样的语调在自己耳边说着让自己不要害怕，很快就会没事的。可是枭离很清楚，现在搂着自己的这个人，不是澜昌，是苍桀。而自己，也不再是那个懵懂无知的少年。于是枭离挣开了苍桀的怀抱。

      　　脸上又恢复惯有的漠然。

      　　苍桀也不以为意，只是拉着枭离的手继续往前走。

      　　听到大门开启，然后关闭的响声，枭离感到自己踏在像是石桥一样的路上，一阵清新的气息立马扑鼻而来。苍桀替枭离扯下了脸上的丝带。枭离被突如其来的亮光照得眨了眨眼睛。然后被出现在眼前的景象所震惊――

      　　“这里……是什么地方？”

      　　就好像进入了一番新的天地。四周围山清水秀，绿树成荫，草长莺飞，繁花盛开。春意盎然。很多平时罕见的小动物在丛林溪水间跳来跳去，见到二人也一点没有露出惊慌之色。就好像二人并不存在于这片天地之间。

      　　而这犹如仙境一般的景色也非人间所有。

      　　“很漂亮吧？”

      　　看到枭离脸上带着惊奇，苍桀不由得骄傲地勾起了嘴角：

      　　“这里是神族的禁地，神的寝宫。除了帝王以外，没人能够进来。景帝去世以后，我继承帝位，第一次来到这里的时候，这里不过是一片废墟。不过后来我便注意到，这里有个奇异的空间，散发着与其他地方不一样的能量。然后就发现了这个地方。这里还有一个奇特之处，就是能够凭借自己的意念制造出各种不同的幻象……”

      　　似乎为了让自己的话更有说服力，苍桀闭上眼睛，随之一睁，一只长着一对火红羽翼的百鸟凤凰就出现在二人面前。这是传说中会吞云吐雾，呼风唤雨的上古神兽，神的四坐骑之一。枭离从没想过自己竟能亲眼所见。

      　　不过，这真的只是幻象么……

      　　心中的疑问还没得到解答，只见天空中又出现一只冰蓝色的麒麟。与从前澜昌带自己去看的蛇麒麟不同，这只神兽长着一对冰晶般透明的翅膀，并且身躯更大更威猛。

      　　没想到今天一下子就见到两只传说中属于神的坐骑的上古神兽。枭离一时有些兴奋。尽管脸上依然是冷若冰霜，但苍桀还是看出了枭离眼中的那一丝欣喜。

      　　不自觉脸上就带了笑。苍桀大手一挥，百鸟凤凰与冰麒麟就张开翅膀，在二人上空盘旋飞舞，转了两圈，喷出一团火焰，然后双双冲上云霄，化作点点星光，消失不见了。

      　　枭离望着蔚蓝色的天空，那仿佛从未有任何东西出现过的空旷，让他眼底闪过阵阵失望。

      　　苍桀看在眼中，却不动声色。脸上尽是玩味。

      　　“有趣么？”

      　　明知枭离不会回答，苍桀还是忍不住要逗逗他。随即视线看向前方。

      　　“你等我一下。”

      　　说着越过枭离，径直走到前边不远处的泉水边，蹲下身体，拿起旁边的木瓢舀了一瓢水，然后又走回枭离身边。

      　　“喝了它。”

      　　“……”

      　　枭离不解地看着苍桀，却没有接过苍桀手中的水瓢。

      　　苍桀见他神情戒备，于是耐心解释道：

      　　“这泉水有治病疗伤的功效，喝了它能让你的身体早日康复。”

      　　看枭离还犹豫的样子，苍桀邪恶一笑：

      　　“不过，若是你想让我喂你的话，我很愿意效劳！”

      　　话还没说完，枭离已经接过水瓢。看着这泉水隐约泛着淡绿色的幽光，枭离便知苍桀所言非虚。于是低下头一饮而尽。心中却忍不住想，难不成苍桀专程带他来这儿，就是为了让他喝下这里的泉水么……

      　　被脑中突然浮现的想法搅乱了心思，枭离再没有兴致欣赏眼前这番美景。

      　　于是将水瓢还给苍桀，淡淡道：

      　　“炎帝若玩够了，我们就回去吧。”

      　　话音刚落，枭离只觉得眼前一片亮光闪过，二人便回到了之前的凉亭内。先前所发生的一切，犹如梦境。

      　　看到眼下熟悉的景致，枭离心里一阵烦躁。不禁又想起刚才朱勒对自己说的话。

      　　“苍桀……”

      　　“叫我桀。”

      　　“你家的狗也叫你桀？”

      　　枭离想也没想就脱口而出。一说出口他就后悔了。

      　　“那月王殿下是我养的狗么？”

      　　果不其然……

      　　枭离有些恼羞成怒地瞪着他。

      　　“呵呵。”

      　　苍桀伸出左手手去摸枭离的脸，枭离立刻想躲。却被苍桀眼疾手快地用手按住脑袋。

      　　枭离只得低下头，不看苍桀，表示抗议。

      　　抚摸着枭离好看的脸颊，苍桀微笑着说道：

      　　“品可比你听话多了。不会这样反抗我……”

      　　说着苍桀又摸着枭离乌黑的头发。

      　　突然用力一扯――

      　　“唔……”

      　　枭离一声低吟。抬起头来望着苍桀。苍桀的眼中带着一丝明显的怒气。

      　　这忽然就转变的情绪，让枭离心里也是一阵恼怒。刚刚带自己去神族禁地的那个人，与眼前这个喜怒无常的家伙真的是同一个人么！

      　　“乖，叫桀。”

      　　苍桀像摸小狗一样摸了摸枭离的头发。

      　　这样的动作让枭离更觉不堪。也更是升起了反抗的情绪。

      　　“原来炎帝还很幼稚。”

      　　“叫桀。”

      　　语气森冷。

      　　似乎是铁了心要让枭离屈服。苍桀开始用手拉扯起枭离的头发。越来越用力……

      　　枭离自然不会如此轻易妥协。

      　　别以为受一点皮肉之苦就能让他顺从。越是这样，他越不会屈服！枭离咬紧了牙关。

      　　谁知这时苍桀却突然松了手，手顺着脸颊向下，开始抚摸起枭离小巧的耳朵。

      　　枭离身体一颤。苍桀竟然笑了。

      　　然后苍桀凑到枭离耳边，伸出舌头，轻轻一舔。

      　　枭离立刻一个激灵。伸手想要推开苍桀，却被苍桀按住。

      　　呵呵，原来这儿是小家伙的敏感带――

      　　苍桀在枭离耳边轻轻吐着气，柔声说道：

      　　“乖，叫我桀。离。”

      　　苍桀轻柔唤着他名字的声音，忽然让枭离想起了方才在禁地时，苍桀那个温暖的怀抱。就像是被蛊惑了一般，感受到苍桀在自己耳边呼出的热气，枭离不自觉地张了张嘴：

      　　“桀……”

      　　闻言苍桀拉开枭离。用那深邃如暗流一般的眸子静静得看着枭离。随即满意地笑了。低头在枭离唇上印了一个轻吻。

      　　无法理解自己刚才反常行为的枭离，颇有些懊恼。心里只得更加痛恨起眼前这罪魁祸首。

      　　不便发作的枭离强忍着怒气道：

      　　“现在我可以说了么？”

      　　这下苍桀可谓心情大好。放开枭离。

      　　“说吧。”

      　　“我有一个请求。”

      　　苍桀玩味地看着枭离：

      　　“我从来不做亏本的生意……而且，你可是我苍桀的东西，千万别忘了。”

      　　苍桀眼中的光芒一下变得幽森起来。

      　　枭离看着苍桀。

      　　突然觉得自己也许是在捋恶魔的毛须……

      　　也许就如巫师预言的那样――

      　　自己再也回不去了也说不定……

      　　第24章：U玉与毕乌

      　　毕乌在门外徘徊了很久。犹豫了很久。

      　　终于还是推开大门――

      　　“魔王殿下，你来了！”

      　　说话的人，正是被苍桀扣在神族修养的雪王U玉。

      　　此人正躺在床上，语气难掩一丝兴奋。

      　　毕乌站在门口，身体先是一僵，随即调整好心绪，越过屏风，走到U玉床前。

      　　“雪王殿下，今日身体可有好转？”

      　　“恩，还行。就是老觉得胸口还有些不舒服。”

      　　“那雪王殿下好好休息。望早日康复。”

      　　“谢谢魔王殿下的关心。”

      　　“雪王不必客气。”

      　　唉。毕乌在心里叹着气。自从苍桀将这个任务将给毕乌以后，每天都会上演一次这样的对话。看着U玉那丝毫不掩饰的对自己的好感，他真的快有些招架不住了。

      　　可偏偏这么久了，这个雪王还嚷嚷着身体有所不适。

      　　按道理说，被自己力量反噬的枭离应该伤得更重才对。

      　　连他都快痊愈了……

      　　这家伙还……

      　　自己真的有把他伤得这么重么？

      　　“那个……”

      　　就在毕乌走神的空挡，U玉有些怯怯的声音响起了。

      　　毕乌收回思绪，看着U玉。

      　　“什么事？雪王殿下但说无妨。”

      　　“我可以叫你乌么？”

      　　说完U玉立刻低下头，好像生怕听到拒绝的答案一样。

      　　看着U玉如此小心翼翼的模样，与那日战场上跟自己拼命厮杀的雪王简直判若两人。这到让他不忍心拒绝了。加上他本就不是淤泥小节的人。

      　　“随便你。”

      　　“乌！”

      　　U玉立刻抬起头开心地叫了一声。

      　　这倒让毕乌有些不好意思起来。挠了挠脖子。

      　　“那个，乌可以叫我玉……”

      　　说完U玉有些害羞地看了一眼毕乌。

      　　但这次似乎毕乌就没这么好说话了。神色冷淡。

      　　“我跟雪王殿下并不是很熟。还是用敬称比较好。”

      　　U玉一听，有些急了。

      　　“那乌叫我U玉也行，别叫我雪王殿下就行！”

      　　那样子感觉都快哭出来。

      　　对这样一幅可怜兮兮的样子，乌毕最没辙了。只得点了点头。

      　　U玉这才露出了笑容。

      　　“乌，我还有一个请求可以么？”

      　　毕乌有些恼火地看着他。

      　　这个U玉，怎么这么麻烦！

      　　U玉一见毕乌不高兴地瞪着自己，不敢再往下说。低下了头。

      　　这让毕乌感觉自己好像在欺负他一样，心里更加不爽。

      　　“有什么要求，说吧！”

      　　沉吟了半天，U玉才抬起头，底气有些不足地说道：

      　　“我想见见离，可以么？”

      　　原来是这个。

      　　本以为他会开口向自己求情呢……

      　　“没有炎帝的命令，谁也不能见枭离。”

      　　“那炎帝到底准备怎么处置离？”

      　　怎么处置……

      　　这刚好说到了毕乌的痛处……

      　　不过这家伙自身都难保了，还想着别人――

      　　昊天猿想要暗中除去U玉和澜昌，这事苍桀不可能不知道。可是他却不露声色，摆明了是默许这件事。

      　　本来这与毕乌是无关的。

      　　可是现在不知怎么他到有点儿想保他不死了。

      　　“从现在开始，不是我派人送的药你千万别喝，不是我派人送的食物，你也别吃！知道么？”

      　　U玉点了点头。但脸上甚是不解。

      　　“你不用知道为什么，想活命照做就是了！”

      　　U玉本想提出疑问，却被毕乌这一句话堵了回去。只得点了点头。

      　　“那个，我真的不能见离么？”

      　　U玉不死心地又问了一遍。

      　　毕乌立刻皱起眉头。没有理会U玉。

      　　他还想见枭离呢！

      　　苍桀把他关在寝宫里，摆明了是要当男宠的！

      　　男宠……

      　　一想到这两个字，毕乌心里就一阵刺痛。

      　　虽然他已经拼命想要压抑自己的感情，但是……

      　　U玉在一旁看到毕乌眼中苦苦挣扎的神情，胸口也是一阵揪心的痛――

      　　果然……

      　　那日在婚礼上一见到毕乌，就对他倾慕不已。

      　　可是他也看得出毕乌的心思都在枭离身上……

      　　何时他才能看看自己呢？

      　　何时他才能只看着自己？

      　　U玉突然很想哭。眼睛渐渐酸涩。

      　　就在这时――

      　　“月王殿下到！”

      　　门外响起了侍卫的通报。

      　　两人皆是一愣。然后便看到枭离走了进来。脸上的表情有些恍惚，似乎是在隐忍着什么……

      　　此时的U玉见到枭离，心情竟有些复杂。一时不知该说什么才好……望了望毕乌，发现他正目不转睛地盯着枭离。心里又是一阵苦涩。

      　　“枭……月王殿下，自己跑出来的？”

      　　毕乌此刻的心情也很复杂。本以为不会再见到这个人，至少不会是在现下毫无心里准备的这个时候。他发现自己竟连正视枭离的勇气都没有。只能盯着枭离的白色长袍。

      　　“是炎帝允许我来看玉的。”

      　　枭离的语气有些微弱。毕乌立刻就察觉到了不对劲。但他无法在有枭离的空间再多呆一刻，此时的他只想赶快离开这里。说他窝囊也罢，说他想逃避也好，有些人有些感情，既然碰不得，就必须在一发不可收拾之前，悬崖勒马！

      　　“既然如此，我便不打扰两位了。告辞。”

      　　说完，毕乌快步离开了。自始自终没回过头。

      　　自然也没发现，身后那双一直胶着在他身上的眼睛。带着心痛。

      　　“玉，你喜欢毕乌？”

      　　枭离忽然发出的声音，将U玉的思绪拉了回来。

      　　他看着枭离，将刚才心中莫名的情绪压下，心里带着一丝愧疚。他并不想隐瞒枭离。

      　　“对不起，离。”

      　　因为若不是自己对毕乌动了心，也许当日月军就能够打败神族。

      　　U玉一直对此耿耿于怀。

      　　谁知枭离却有些自嘲般地笑了。

      　　“果真是天意难测，人心难算。怪不得你。就算你们打败神族大军，月军也未必会赢……”

      　　“为什么？”

      　　U玉不明白。

      　　枭离没有回答。只是摇了摇头，似乎并不打算将澜昌背叛他们的事告诉他。

      　　“玉……有件事要请你帮忙……”

      　　U玉看着枭离，点点头示意他继续说下去。

      　　“帮我将昌的尸体送回日族……”

      　　“什么？澜昌他死了？”

      　　U玉十分惊讶地叫了起来。

      　　“苍桀杀了他！？”

      　　“不……”

      　　枭离的嘴唇颤了颤。脸色有些苍白。

      　　“是我亲手杀了他。”

      　　U玉震惊地睁大了眼睛。望着枭离。

      　　那还是他第一次看见枭离如此悲伤的表情。

      　　第25章：澜昌之死

      　　“你为什么要杀澜昌？”

      　　U玉不敢相信这话是出自枭离之口。

      　　谁都知道枭离和澜昌是青梅竹马。两人从小关系就很好。

      　　以前枭离的父亲，前任月王去世之后不久，枭离就被那群拥有野心的贵族们囚禁。

      　　当时的老日王因为不想惹祸上身，就让澜昌别管枭离。

      　　但是澜昌仍然背着日王想方设法去救枭离。

      　　后来被日王发现，要废澜昌的继承人之位，甚至将澜昌软禁在寝宫中。

      　　澜昌一怒之下，逼宫称王。

      　　然而当他率领日族大军赶到月族去营救枭离的时候，看到的便是枭离在那一瞬间爆发的月之子的力量。怀中抱着的他死去的母亲。

      　　之后枭离将自己关在灵堂为母亲守灵，三天三夜不眠不休，不吃不喝……

      　　是澜昌将枭离带了出来。

      　　枭离一踏出灵堂，便昏了过去……

      　　是澜昌日夜不休，悉心照顾着枭离。

      　　然后枭离讨伐叛乱贵族……

      　　是澜昌派兵帮助枭离。

      　　枭离继承月王之位，治理月族政事……

      　　是澜昌辅助枭离。

      　　甚至那段时间连日族的政务都是在月族处理。

      　　随时在‘月和殿’都能看到日王澜昌的身影。

      　　澜昌就是这样一直一直陪在枭离的身边。给予无微不至的关怀。

      　　后来当枭离告诉澜昌自己将来要攻打神族的野心的时候……

      　　澜昌也甘愿追随。

      　　那时的枭离不过十五六岁，澜昌也不过比他大两岁。

      　　两人却已经有这样的胆量和见识――

      　　所以枭离最亲近的人是澜昌，最信任的人也是澜昌。

      　　就连后来结识的烈轲和U玉，也未必能取代他的位置。

      　　就是这样的澜昌……

      　　U玉实在不能相信枭离会亲手杀了他……

      　　就像他万万不可能想到澜昌会背叛枭离一样……

      　　枭离看着U玉，脸上的表情痛苦万分。

      　　似乎陷入了回忆中。

      　　当日凉亭内――

      　　“我有一个请求。”

      　　枭离看着苍桀。

      　　苍桀只是不以为然地勾了勾嘴角。

      　　“先说来听听。”

      　　“我想见U玉和澜昌。”

      　　“呵呵，我以为你想让我放了他们。”

      　　听不出苍桀话里的情绪，枭离也不敢妄自猜测。只得沉默着等待苍桀的答案。

      　　“也不是不行。”

      　　枭离刚想说话，却听到苍桀冷笑道：

      　　“雪王U玉是可以放。不过澜昌嘛……除非他死，否则他休想离开神族。”

      　　“苍桀……”

      　　他不知道自己是否该替澜昌求情。

      　　似乎是看出枭离心中的挣扎，苍桀继续说道：

      　　“如果是你的话，你会放澜昌么？”

      　　不杀他已经是对他最大的恩赐了！

      　　以澜昌对枭离的爱，对自己的恨，他可不想给神族埋下一个未知的隐患。

      　　况且，他的眼里容不得沙子……

      　　说着苍桀逼近枭离，表情阴森。

      　　“怎么，澜昌可是背叛了你，这么快就不恨他了？还是――”

      　　苍桀露出嘲讽的笑容：

      　　“你根本就对你的好兄弟心存邪念？”

      　　面对苍桀的故意污蔑，枭离恨不得聚起一个能量球朝他丢去。

      　　可惜他现在灵力全无……

      　　“我不得不恨他，但是……”

      　　他更恨的人是你苍桀！

      　　“但是什么？”

      　　“我想见澜昌。如果你一定不肯放过他的话……”

      　　苍桀玩味地盯着枭离：

      　　“代价呢？”

      　　虽然怎么算他也不会亏……

      　　不过他还是想看看澜昌究竟在枭离心中占有怎样的分量。

      　　枭离低下头沉思着，似乎是下了很大的决心才又抬起头，看着苍桀：

      　　“之后任你随所欲为，我绝不会反抗。”

      　　“哈哈哈哈！”

      　　苍桀捧腹狂笑不已。

      　　好一个月之子！

      　　为了一个澜昌，竟肯付出这样的代价！

      　　随即目光一下子变得幽森起来：

      　　“记住你说的话。你可是我苍桀的东西，千万别忘了。”

      　　随后枭离便被侍卫带到关押澜昌的大牢。

      　　除了牢房有些简陋以外，澜昌的衣食起居还算被照顾得不错。

      　　“离……”

      　　看到枭离此时安然无恙地站在他面前，澜昌激动不已。恨不得立刻冲过去给他一个热烈的拥抱。

      　　可惜隔着牢门，他什么也无法做。

      　　而且他知道，他现在已经没有这样的资格……

      　　走到牢门前。看着牢门外的枭离。

      　　“对不起……”

      　　除了说这句话之外，他不知道还能说什么。

      　　可是枭离却一句话也没有说。

      　　他只是站在牢房前，面无表情地注视着澜昌。

      　　接受这样无声的审视，比枭离开口辱骂他还要让他更加无地自容。

      　　当年在看到枭离因为母亲的死流下眼泪的时候，明明说过要好好保护他的……

      　　可是如今只是听着敌人的教唆，自己就轻易背叛了――

      　　他后悔相信苍桀，后悔背叛枭离。

      　　可是他知道，如果再给他一次机会选择的话，他还是会这样做……

      　　因为，他只是太爱他……

      　　为了那个明知道永远无法企及的心愿，他选择了变成魔鬼。

      　　他卑微地只是想要那个人的爱……想要得到那个人……

      　　只是选错了方式。便万劫不复。

      　　“离，你杀了我吧。我已无颜再面对你。”

      　　枭离愣了一下，沉声道：

      　　“是你杀了小草么？”

      　　澜昌没有回答。沉默已是最好的答案。

      　　从他杀了小草的那一刻起，他便知道枭离不会原谅自己……

      　　而枭离看着澜昌痛苦不堪的样子，心里也是一阵阵的难受。

      　　为什么他们会变成这个样子？

      　　曾经与自己生死与共的至亲挚友，如今竟变得如此心狠手辣……

      　　枭离第一次觉得澜昌很陌生。尽管心里仍然止不住疼痛。

      　　“你不后悔么……”

      　　枭离颤抖着声音挤出这几个字。

      　　澜昌很是凄凉地笑了。

      　　“能死在离你手上，已是我此生最后的心愿。”

      　　说完深深地望着枭离，想把这个绝美的容颜最后留在自己的记忆中。

      　　“动手吧。”

      　　澜昌闭上眼睛，眼泪顺着脸颊滑落下来。掉在冰冷的地面上，绽放出晶莹的水花。

      　　枭离将藏在怀里的短刀拿出来，对准澜昌的胸口。

      　　“昌，你真是个傻瓜。”

      　　他发现自己根本无法恨他……

      　　可是他不得不杀了他……

      　　说着举起刀毫不犹豫地朝澜昌的胸膛刺去――

      　　澜昌倒在枭离面前，胸前被鲜血染红。

      　　枭离眼角的泪水终于还是忍不住掉落下来。

      　　“离，你没事吧……？”

      　　“我没事。”

      　　U玉担心的声音让枭离从回忆中摆脱出来。可是现在只要一想起澜昌倒在自己面前的那一幕，他依然心如刀绞……

      　　他知道此刻U玉的心里肯定有千万个疑问。

      　　他只告诉U玉，因为苍桀说不会放过澜昌，所以还不如由自己亲自动手――

      　　他不想告诉他们真相，不想让他们记恨澜昌。

      　　死者已矣，就让一切仇恨随风吧……

      　　所有的过错，所有的责任，都有他一人来承担……

      　　第26章：血咒

      　　苍桀的寝宫内。

      　　“U玉今早已经送澜昌的尸体离开神族了。”

      　　闻言，枭离看着苍桀。

      　　像是怕枭离不相信似的，苍桀继续说道：

      　　“我已经吩咐乌，等U玉把澜昌的尸体送回日族，就将他护送回雪族。”

      　　想起受命时，毕乌那一副恨不得把自己吃掉的样子，苍桀就暗自觉得好笑。

      　　可是枭离似乎并不领情――

      　　护送？

      　　说得好听！

      　　只怕是派毕乌监视U玉吧！

      　　枭离冷哼道：

      　　“你派毕乌一同前往日族，就不怕他有去无回？”

      　　他们送的可是日王的尸体！

      　　苍桀不屑地笑了。

      　　“你如果是说日族的人会对乌发难的话，那你就太看得起他们了！”

      　　日族的人一向深谙明哲保身……

      　　现在连澜昌都死了，群臣无首，他们更不敢与神族较劲儿！

      　　枭离没有接话。

      　　他也明白苍桀说的是事实。

      　　不过别人不敢，他知道有一个人一定敢！

      　　毕乌恐怕要自求多福了……

      　　“不过我真没想到，你真的会亲手杀死澜昌……”

      　　苍桀看着枭离的眼神突然复杂起来。

      　　自己曾经最信任的伙伴，也能够轻易地狠下杀手――

      　　月之子，如传闻中的一样，

      　　当真无心么……

      　　枭离沉默着转过头去。

      　　苍桀却突然无赖一般地笑着凑近枭离，伸出手抚摸着枭离的脸颊。

      　　“现在你把你的同党全都送走了，是不是已经准备好把自己献给我了？”

      　　枭离这次没躲，只是颇为冷淡地看着苍桀。

      　　他早知道自己的意图瞒不过苍桀，也没打算瞒。

      　　“我答应你的事都做了，你自己说过的话还记得吧？”

      　　苍桀十分开心地亲了亲枭离的脸颊。又不停地啄着枭离的嘴唇。

      　　枭离被苍桀轻薄的行为搞得十分恼火。

      　　刚想伸手去推，就被苍桀按住一个深吻夺去了呼吸。

      　　抵住苍桀的前胸，枭离刚想着反抗，记起自己答应苍桀的事，便垂下手，任苍桀为所欲为。

      　　苍桀见枭离突然顺从的样子，更是心情大好。

      　　像受到鼓励一般，苍桀舔遍了枭离的贝齿和舌腔，又缠住枭离的舌头厮缠起来。

      　　枭离越是躲，苍桀越是紧追不放。

      　　以前苍桀从来没对哪个女人像对枭离一样，光是接吻就能让他兴奋起来。

      　　像是怎么也吻不够一样……

      　　枭离不堪如此激烈缠绵的吻，差点就要窒息。

      　　苍桀意犹未尽地放开枭离。

      　　左手抚着枭离的黑发，然后将唇凑到枭离耳边，张嘴含住了枭离小巧的耳垂，伸出舌头――

      　　“唔……”

      　　感受到苍桀伸进自己耳孔里的舌尖，枭离战栗着，不小心呻吟出来。

      　　察觉到自己发出如此羞耻的声音，枭离连忙咬住嘴唇。

      　　苍桀抬起头看着枭离，瞳仁又深了几分――

      　　呵呵，不知道冷漠的月之子动起情会是个什么样子……

      　　苍桀已经迫不及待想要看到枭离在自己身下妖娆绽放的样子……

      　　一路舔吻滑到枭离雪白的颈项，轻轻舔了舔。

      　　随即用力一吮吸，一个红色的印子便浮现出来。

      　　枭离伸手想要推，却被苍桀顺手抓住，十指交缠。

      　　满意地继续啄吮着枭离的脖颈。右手将枭离的外袍的带子解开，手滑进单衣里。

      　　突如其来的凉意让枭离打了个寒战。

      　　然后感觉到苍桀的右手来到自己胸前，轻轻抚摸着。一阵瘙痒。

      　　枭离咬紧牙关，决意不让自己呻吟出声。

      　　苍桀舔着枭离两边的锁骨，啃噬着，在上面制造了很多红痕。

      　　指尖略过枭离胸前的突起，捏住。

      　　枭离身体无法遏制地颤抖了一下。

      　　只不过才进去了前端，枭离便痛得快要昏死过去。

      　　可是他却紧咬住牙，一声也没吭。

      　　身体开始无法遏制地颤抖起来。

      　　苍桀察觉到枭离的不对劲。抬起头……

      　　大泼大泼的鲜血开始从枭离的嘴中不断涌出来……

      　　枭离的脸色苍白得像是马上要死去一般……

      　　连忙从枭离的身体里退出来，苍桀替枭离擦掉嘴边的鲜血。

      　　可是无论怎么擦，血还是不停地涌出来。

      　　苍桀的整个手都被染红。

      　　“这是怎么回事！？”

      　　苍桀惊叫道。

      　　枭离缓慢睁开眼睛，看着苍桀，突然狂笑不已。

      　　“苍桀，我对自己下了生死血咒！你想要我的身体，这辈子也休想！”

      　　枭离边说边笑，就好像疯了一样。

      　　苍桀看着他，先是有些震惊，随即怒火丛生。

      　　啪――

      　　苍桀狠狠扇了枭离一个耳光。

      　　枭离偏过头，右边脸立刻肿了起来。嘴里的血却是渐渐开始止住。

      　　“枭离，你当真以为我不会杀你么！”

      　　苍桀暴怒，左脚重重地踩在枭离的胸膛上。

      　　只消一个用力，枭离的胸骨就会碎裂――

      　　可是枭离却突然冷了神色。

      　　“要杀便杀。若怕死，我就不会对自己下血咒。”

      　　可恶！

      　　苍桀愤怒地将枭离踢飞到床下。

      　　“好！你不怕死！我就偏不叫你死！”

      　　但是他要让枭离生不如死！

      　　“来人！”

      　　苍桀一阵怒吼，寝宫外的侍卫立刻战战兢兢地冲了进来。

      　　“将枭离关进水牢！”

      　　看了地下的枭离一眼。

      　　发现他面无表情，丝毫不为所动，心里更是怒不可遏。

      　　“给我往死里折磨！只别让他死了！”

      　　“是！陛下！”

      　　侍卫们连忙上前给全身染血的枭离随便裹了一层毯子，然后拖着枭离出去了。

      　　苍桀看着枭离的身影消失在寝宫中――

      　　他的脸上始终是不屑一顾的轻蔑……

      　　混蛋！该死！

      　　他一直把自己当傻瓜耍么！？

      　　苍桀一拳砸在柱子上――

      　　一声巨响，柱子应声倒地。

      　　第27章：阴谋

      　　“大人……”

      　　雷王殷殇来到议政房，昊天猿正在和几个大臣商量朝中要事。

      　　看到殷殇进来，一脸窃喜的样子，昊天猿立刻挥退了大臣还有身边随从。

      　　房内只剩下两人。

      　　“什么事这么高兴？”

      　　殷殇走到昊天猿身边，兴奋道：

      　　“炎帝将枭离关进水牢了！”

      　　闻言，昊天猿眼中精光一闪。

      　　“哼，枭离早该有这样的下场！”

      　　他就知道他这个侄儿一向喜新厌旧，猎奇心重。

      　　时间一长，自然索然无味……

      　　只是没想到，才这么几天，枭离就被打进‘冷宫’……

      　　月之子，不过如此！

      　　“不过，炎帝下令只往死里折磨枭离，却不让他死……”

      　　殷殇猜不透苍桀的心思。

      　　昊天猿亦然。

      　　本来对苍桀对叛军的裁决，昊天猿就有所不满――

      　　按他的想法，叛军首领应该全部斩首示众，以正神族之威！

      　　现在澜昌虽然已死，但U玉却被送回雪族――

      　　在自己还未来得及出手前……

      　　昊天猿心有不甘！

      　　虽让枭离生不如死亦能让他解恨，但为避免事情有所反复――

      　　“既是往死里整……行刑之时，若是不小心下重了手……也是半点怨不得人吧？”

      　　殷殇立刻会意，报之以微笑：

      　　“殷殇明白大人的意思！”

      　　“还有……”

      　　昊天猿看着殷殇，冷笑道：

      　　“U玉那边……他想就这样安全回到雪族……做梦！”

      　　“但是，炎帝命毕乌护送U玉……”

      　　殷殇有些担心。

      　　“不必与毕乌正面周旋。”

      　　“是！我这就差人去办！”

      　　“先别急。”

      　　昊天猿叫住正打算离开的殷殇。

      　　“听说令妹今年已满十六，还未婚配对吧？”

      　　殷殇甚为不解地看着昊天猿。点了点头。

      　　昊天猿脸上立刻浮现老谋深算的笑容。

      　　“炎帝也到了适婚的年龄了……”

      　　话已至此，殷殇已然明白。随即朝昊天猿鞠躬行了个大礼。

      　　“那殷殇就先代小妹绿珊谢过大人了！”

      　　两人相视而笑。

      　　未央殿内。

      　　乐师在一边奏着乐，舞姬在中央表演着歌舞。

      　　苍桀半坐半躺地倚在大殿之上的长塌上，冷眼看着舞池内穿得花枝招展的舞姬们不停地晃着圈。

      　　身边的两个侍妾，一边殷勤地给苍桀倒酒，一边紧贴着苍桀磨蹭着他的身体向他撒娇――

      　　苍桀接过酒杯，一饮而尽。

      　　如此风月，多少人为之沉沦。但此刻的苍桀却毫无心情。心中更是烦躁不堪。

      　　可恶的枭离！

      　　竟能狠下心来对自己下血咒！

      　　凭借王的意志所下之咒……

      　　不到最后关头绝不轻易使用的阴毒之咒――

      　　以血为媒介，以身体为载体，以灵力为宿养。

      　　必损其身，禁其欲。

      　　非下咒者本人不能解。

      　　也就是说，若苍桀要强行与枭离交合……

      　　枭离必定伤及五脏，腐及六腑，立即吐血而亡！

      　　唯一解咒的办法就是――

      　　枭离用全部的灵力冲破灵界，作为交换……

      　　但是，枭离的灵力已被苍桀封在‘隐玉’里。

      　　而摘下‘隐玉’的唯一办法，苍桀死！

      　　换言之，枭离要解咒，除非苍桀死……

      　　不然枭离就会死！

      　　因为若长时间没有灵力喂食血咒，血咒就会蚕食其身……

      　　苍桀握碎了手中的酒杯，目光阴寒凛冽。

      　　好你个枭离！你就当真刚烈如此么！

      　　如此决绝……即便是死，也不愿将身体交给自己……

      　　“全部给我滚下去！”

      　　苍桀起身怒吼。踢翻了面前的酒桌。

      　　身边的侍妾早已吓得花容失色，与乐师舞姬们惊恐地退了出去。

      　　正在这时――

      　　“昊天猿大人到！”

      　　一声通报，昊天猿走进来，就看到地上一片狼藉，宫婢侍从们一个个仓惶退离。苍桀更是脸色十分难看。

      　　“昊天猿叔叔来找我什么事？”

      　　苍桀不悦的声音响起，大有‘没事少来烦我’之态。

      　　昊天猿也不予计较，走到苍桀面前，露出如父辈般慈爱的笑容。

      　　“这次来，是想和桀你商量一下大婚之事……”

      　　“谁的婚事？”

      　　“自然是你的。”

      　　苍桀漫不经心地扫了昊天猿一眼。

      　　“我还没打算成婚。”

      　　“那现在便可以开始打算了……”

      　　昊天猿看着苍桀，叹了口气，语重心长地说道：

      　　“桀，你既身为神族之统治者，便要承担让神族日后基业后继有人的责任……前任景帝，因迷恋一个男子，之后便不愿再亲近其他女人，只得你一个子嗣……”

      　　“昊天猿叔叔对我有所不满？”

      　　苍桀眯起了眼睛。

      　　昊天猿连忙辩解道：

      　　“不是……我是希望桀你千万别走景帝的老路啊……”

      　　“闭嘴！”

      　　苍桀突然勃然大怒。

      　　什么老路！

      　　这老家伙是在影射自己会爱上枭离么！？

      　　笑话！天大的笑话！

      　　他枭离不过是他苍桀的玩具！宠物！

      　　有主人会爱上宠物的么！？

      　　而且还是一只不听话的宠物！

      　　昊天猿看到苍桀反应如此激烈的样子，心下暗叫不妙。察觉到自己的失态，苍桀定了定心神，平静下来。看着昊天猿。

      　　“昊天猿叔叔真会开玩笑，不过，这些事情还用不着你来操心。”

      　　眼见苍桀的眼中没了温度，昊天猿仍是不怕死地继续说道：

      　　“你当叔叔开玩笑也好，过分担心也罢。枭离的事我不干涉你，但是这立后的头等大事，可慢不得。以前景帝在成人礼之后便立了王后，而桀你本早就该……”

      　　“行了行了！我会给神族生很多继承人的！”

      　　苍桀不耐烦地打断了昊天猿的长篇大论。不就是继承人么，就连枭离也已经有一位王后了吧……一想到这儿，苍桀更是烦躁。

      　　“昊天猿叔叔要是有合适人选，就立为王后吧。”

      　　“谢陛下，臣这就去下令为陛下选后！”

      　　得到满意的答案，昊天猿便离开了。

      　　苍桀一个人静静坐在这空荡荡的大殿上，心烦意乱……

      　　不是因为昊天猿让他成亲的事――

      　　那种事，他根本无所谓……

      　　随便立哪个女人为后，对他来说都没差……

      　　反正这些女人在他眼里全都一个德行――

      　　谄媚承欢！故作姿态！

      　　只有枭离……

      　　不怕他，不敬他，甚至敢与他较量……

      　　他欣赏他的胆识，喜欢他的魄力。

      　　尤其是那不服输的高傲与倔强――

      　　让他为之着迷……

      　　可是这个该死的枭离却不识抬举！

      　　自己如此顺着他，宠着他，为他着想，他却偏偏要把自己逼上绝路！

      　　“朱勒！”

      　　昊天猿的话刺激着他。

      　　苍桀大吼一声，朱勒立刻走进来。

      　　“给我加刑！直到他肯求饶为止！”

      　　闻言朱勒抬头看了苍桀一眼。

      　　“陛下……”

      　　朱勒踌躇着。

      　　苍桀看到朱勒一副欲言又止的样子，气更是不打一处来。

      　　“你想抗命？”

      　　苍桀震怒。枭离你好能耐啊！这么快又收买了一个人心！？

      　　朱勒看到苍桀眼中窜起的火焰，连忙摇了摇头。识趣地奉命退下了。

      　　目送朱勒离开，苍桀心底泛起冷笑。

      　　哼，什么迷恋……

      　　区区一个玩物而已，不得主人心的下场就只有一个！

      　　第28章：劫数难逃

      　　雷族，‘紫雷殿’。

      　　一名穿着绿色长裙的美艳女子正在后园湖畔的水榭内抚琴。旁边站着两名婢女替她打扇。

      　　琴声如涓涓流水，舒缓流转。却透着一丝冷傲。大凡美人有才者，大多如此。

      　　这时，有人急急走了过来。女子微微皱起了眉。等来人行至眼前，琴音断了。女子站起来。

      　　“大哥，都说过弹琴的时候不要来打扰我了！”

      　　看见自家宝贝妹妹脸上不悦，殷殇连忙走过去赔笑道：

      　　“是是，是大哥不好！这不是因为有件喜事要告诉你么！”

      　　绿珊看殷殇满面春风的样子，心下疑惑，好奇道：

      　　“什么喜事？”

      　　“呵呵。”

      　　殷殇只是笑着不答。

      　　绿珊忍不住刚想催促，就听见自前面的长廊上传来一行人轻重不一的脚步声。

      　　不多时，昆君e便带着几个侍卫来到殷殇他们面前。

      　　“雷王殿下，绿珊小姐，接旨！”

      　　雷族的人立刻恭敬地将头埋下去。

      　　昆君e铺开诏书：

      　　“奉炎帝旨意，立雷王殿下之妹绿珊小姐为神族王后！即刻起居住炽焰宫！于三个月之后举行婚礼！”

      　　宣读完指令后，昆君e将诏书递给绿珊。可是绿珊却冷着脸径自转身走到琴前坐下。昆君e不解地望向殷殇。殷殇连忙双手接过诏书。

      　　“谢炎帝陛下！”

      　　然后尴尬地对着昆君e笑道：

      　　“昆君e大人先去偏殿休息片刻，等绿珊整理一下，随后就跟大人进宫！”

      　　昆君e点点头。两人自是心照不宣。

      　　待昆君e带着侍卫离开后，殷殇立刻走到绿珊旁边。

      　　“绿珊，你这是闹什么脾气？怎么这么没规矩！”

      　　语气颇有些责备。

      　　幸亏昆君e是自己人。

      　　要是换了别人，回去在炎帝面前告他们一状――

      　　以炎帝那琢磨不透的性子，指不定怎么折腾雷族呢！

      　　“我不要嫁给炎帝！要嫁你自己嫁吧！”

      　　说完绿珊赌气地将脸扭到一边。

      　　殷殇立马急了。

      　　“说什么胡话！这指令都下了，容得你反悔么！？再说，多少人想当王后还当不上呢！”

      　　绿珊冷哼道：

      　　“我才不稀罕！我讨厌狂妄自大的人！”

      　　对于苍桀的作为，绿珊多少也有所耳闻。

      　　她才不愿跟一个自己无法掌握的人一起生活呢！

      　　“不许胡说！”

      　　被殷殇这么大声一吼，绿珊脾气也上来。

      　　“我说不嫁就不嫁！大哥你以前说过要让我自己去找喜欢的人，说会让我过得幸福……全都是骗人的！”

      　　说着说着就眼睛就红了起来……

      　　不愿在人前落泪，绿珊用手背抹掉眼泪，站起来转身就要跑。却被殷殇从后面拉住。

      　　“妹妹，大哥对不起你。”

      　　绿珊转过身来。

      　　殷殇脸上浮现出愧疚的神色。

      　　“如今神族情势有变，昊天猿大人再不能驾驭炎帝……你也知道炎帝一向又偏袒魔王毕乌……如不让雷族和神族联姻的话，恐怕日后雷族再无立足之地……”

      　　殷殇说得痛彻心扉，一脸愁容。

      　　绿珊于心不忍，甚是心痛。

      　　“可是大哥，你不也明白么。以权合者，权尽交疏。以色事人，色衰爱弛。到时候……”

      　　殷殇看着绿珊：

      　　“所以你一定要为神族诞下继承人……”

      　　绿珊看着殷殇眼中含泪，顿时心就软了。

      　　身在帝王家，真是半点不由人……

      　　大哥身为一族之王，肩负的便是整个族的生死存亡……

      　　如此大义之下，自己一个人的幸福根本微不足道……

      　　“我明白了，大哥。无论如何我一定会抓住炎帝的心的……”

      　　一把抹掉眼角泛出的泪水，美眸中已然坚定。

      　　日族近郊。

      　　毕乌正与U玉运送澜昌的尸体前往日族。

      　　两人骑马在前，身后六名护卫步行，手推着车，上面放着一口巨大华美的紫木棺。

      　　眼看就要到达日族王城，U玉一时心绪复杂――

      　　不知道该怎样向日族交待……

      　　而且毕乌又一同前去，万一日族的人怒起要杀毕乌泄愤怎么办？

      　　毕乌此刻也在沉思着，不过却是为另一件事――

      　　这连续几日来，他们中途屡遭伏击。来人似乎专攻U玉，几次都想调走自己。而且又不与自己正面交锋。

      　　想必是某些人心有不甘不死心吧……

      　　看来苍桀早就料到某人会有此招，才叫自己来护送U玉……

      　　自己当时还以为是那家伙故意整自己，想看自己笑话，为此还和他赌气来着……

      　　“穿过这片树林，前方就是日族王城了……”

      　　U玉幽幽的声音响起，毕乌回过神来。

      　　“怎么了？”

      　　U玉看着毕乌，有些担心。

      　　“不如你守在城外，我一个人送澜昌的尸首进去……”

      　　“不行！”

      　　毕乌立刻反对。

      　　“万一你出了什么事，我怎么和桀交待！？”

      　　虽说前方是日族范围，但也难保不会有人趁机对U玉不利！

      　　虽知毕乌也是好意，但U玉听着这话却有些伤心。

      　　毕乌只是把自己当成责任而已么……

      　　不过只怕不是不好和苍桀交待，而是仍对枭离有情吧……

      　　这样一想心里更是犹如针扎。

      　　就在这时――

      　　树林中突然风声四起，飞鸟尽散。毕乌立刻提高警惕，握紧‘嗜魔’策马走到U玉身旁。两人跳下马，背靠着背，手握武器，摆出迎敌之姿。

      　　树林上空忽然洒下一网，将毕乌和U玉套住。随即几十个人手举长枪从四面八方窜出来，将他们重重包围。

      　　毕乌的六名手下立刻放下推车，拔刀备战。

      　　这时，队伍突然让出一条道，一个男人骑马出现在他们眼前。圆眸星目，五官深刻。气势逼人。

      　　看来并非等闲之辈……

      　　“你是什么人？”

      　　毕乌直觉来者不善。但似乎又不太像先前伏击他们的那群人。

      　　“R巍山首领，刺狸。”

      　　听到来人自报姓名，毕乌一时有些迷惑。

      　　山贼？难道自己长得像暴发户么！？

      　　随即听到那个叫刺狸的男人冷冽的声音响起。

      　　“留下棺木，便放你们一条生路。”

      　　毕乌更为不解。

      　　现在的山贼不抢财物，改抢棺材了？

      　　转念一想。

      　　不对，来人定是为这棺木里装的人――

      　　日王澜昌而来。

      　　到底是何来头，有何目的……

      　　还来不及多想，便听到男人身后另有一阵狂笑。然后一个熟悉的身影带着一行人出现在众人眼前――

      　　水王葵照！

      　　毕乌和U玉同时震惊。

      　　这是怎么回事！？

      　　难道他们真是昊天猿派来的！？

      　　可是昊天猿不该要澜昌的尸体才对……

      　　葵照也无意为二人解惑。

      　　只是看了毕乌一眼，然后盯着U玉，两眼放光。扬起一边嘴角：

      　　“除了留下棺木，还有……雪王U玉！”

      　　“做梦！”

      　　毕乌愤怒不已。管他是谁派来的，先击退了再说！

      　　随即拔出‘嗜魔’一挥，绳网立刻被剑光斩成数截。两人一跃而起。其他六名护卫立马跟着二人挥剑欲杀出重围。

      　　“生擒二人！”

      　　刺狸一声令下，手下们立刻与毕乌他们厮杀起来。

      　　葵照也挥手示意下属们上前帮忙。

      　　毕乌的六名护卫立即惨死剑下。

      　　但毕乌和U玉可不是光凭这些小喽就能对付的人。

      　　不多时，刺狸和葵照的手下便死伤大半。

      　　见状，刺狸和葵照二人亲自上阵，一起向U玉发动攻击。

      　　毕乌被其余剩下的精锐人马拖住。一时难以脱身。眼看着U玉那边被二人围攻，心急如焚。于是一边应敌，一边朝U玉那边移动。用‘嗜魔’挥开刺狸正要向U玉刺去的刀，挡在U玉前面。

      　　“你先走！”

      　　“不行！要走一起走！”

      　　他怎么可能丢下毕乌一个人！

      　　两人联手尚无法打过这群人，毕乌一个人恐怕更无胜算！

      　　纠缠中，毕乌被葵照的‘水傲’打了一锤，立刻口吐鲜血。U玉惊呼一声。连忙举起‘姬雪’阻挡二人。

      　　眼见情势不妙，也顾不得澜昌的尸体了……

      　　毕乌忍着痛拖起U玉一跃，宝剑一挥：

      　　“魔神・风云乱！”

      　　霎时风起云涌，烟雾弥漫。众人被困迷雾中。

      　　待葵照用‘水傲’劈开云雾，树林中早已不见了二人的踪影。

      　　“快追！”

      　　葵照急忙下令。

      　　刺狸却原地不动，只是看着葵照，冷淡道：

      　　“我们有约在先，我只夺棺木。至于水王殿下想要得到的人，就请自行解决了。”

      　　葵照明白多说无益，只得立刻带着自己余下的人朝毕乌他们追去。

      　　刺狸则转过身去，走到棺木前。用手轻轻抚摸了棺盖，眼底的伤痛一览无遗。

      　　没想到你我二人还有重聚之时……

      　　可却是在这种情况之下……

      　　收起漫溢的思绪，刺狸后退几步，转身面对手下：

      　　“将棺木抬回去！”

      　　第29章：酷刑

      　　苍桀坐在湖边亭中的石椅上，看似悠闲的一边品着茶，一边欣赏着湖边的美色。怀中抱着的――

      　　正是前段时间一直被苍桀冷落的‘品’。

      　　似乎能够察觉主人现在的真实心意，‘品’虽然重新得到苍桀的待见，却全身都在战战兢兢地发抖。因为它感受到了苍桀内心那一触即发的熊熊烈火。

      　　没错。

      　　苍桀现在其实很生气，虽然他很想装作一点儿也不在意……

      　　但是骗得了别人，却骗不了自己……

      　　这都这么多天了，朱勒每次向自己报告的结果就是――

      　　月王殿下还是不肯求饶……

      　　逼得自己不断不断对他加重刑！

      　　虽然很不想承认，其实他自己心里也十分急躁。

      　　想亲自去牢里折磨枭离吧――

      　　又怕自己一到那里听到枭离的惨叫，或者看到枭离痛苦的样子，会于心不忍……

      　　当然，最怕的是自己看到枭离宁死也不肯求饶的倔样，会一怒之下将他撕成碎片。

      　　如果是那样……

      　　他知道他一定会后悔。虽然不知道为什么，但他就是有这种感觉。所以连续几天他都在未央殿风花雪月，试图转移自己的注意力。可是越是这样做，他只是越觉得乏味。并且让自己变得更加烦躁。也更加愤怒――

      　　他就不信，这个世上没有自己征服不了的东西！

      　　“给我继续用刑！不论手段，只要结果！”

      　　听着苍桀下达这样残酷的命令，朱勒整个背都被冷汗打湿。

      　　这样的命令，岂不是真的要那帮行刑手不将枭离当人看了么……

      　　只要让你吊着一口气，什么招数都能给你整出来！

      　　“陛下，月王他……”

      　　恐怕受不了啊！

      　　朱勒很想这样告诉苍桀，求他开恩。

      　　这几天他亲眼看着枭离被整得频频昏死过去，又被盐水洒在伤口上弄醒了，然后又接着继续折磨他。不管是水刑火刑还是鞭刑夹刑，简直是换着花样来。

      　　枭离还没叫出来，他看着都快要哭出来了。他还没见过哪个人能像枭离那样，意志这么坚强。嘴唇都被咬得没有完好的皮肤了，一直是血迹斑斑的，可他怎么也不肯让自己叫出声来。

      　　但是因为太过痛苦，压抑不住从齿缝中流出来的惨吟，却听得朱勒的心里更加难受。

      　　身体上的伤口更是多得触目惊心。根本就来不及愈合，又增添了新的伤口。一直不停地流着血水。可是那帮人还专挑枭离有伤的地方施鞭子，连红色的肉都随着鞭子的起落一起翻了出来。

      　　这几天朱勒每晚都做恶梦……

      　　有时还梦到被鞭打的不是枭离，而是自己……

      　　再这样下去，枭离还没有求饶，恐怕他就已经先疯了……

      　　“求陛下绕过月王殿下吧！”

      　　朱勒直接跪了下来。

      　　不然，换一个人执行命令也行――

      　　他实在不想再看到那样惨烈的情形了。

      　　可是他万万没想到这样却反而更激起苍桀的怒火。他踢了朱勒一脚，随即一个挺身弯腰按住朱勒的脑袋。‘品’连忙吓得从苍桀的怀里跳下来，却在一旁看着，也不走。似乎很担心朱勒的样子。苍桀森冷地看着他：

      　　“你大概是想替枭离受刑？还是想让我现在就捏碎你的脑袋？”

      　　朱勒心里一震。

      　　为苍桀如此绝劣的话……

      　　他只觉得自己整个心都要碎了……

      　　脑袋被捏碎又有何惧……

      　　“陛下――”

      　　朱勒艰难地开口，刚想要说什么。就听到有侍卫急急赶来通报――

      　　“启禀陛下，昊天猿大人和雷王殿下带着绿珊小姐求见！”

      　　刚说完，就看到苍桀抬起头来狠狠瞪着自己。不由得吞了一下口水。丝毫不怀疑自己可能马上就要去见阎王。

      　　谁知苍桀突然敛了身上的戾气，只是淡淡道：

      　　“让他们过来。”

      　　侍卫一脸庆幸地急忙下去通传了。

      　　随即苍桀松了手，将朱勒扔到地上。

      　　冷冷说道：

      　　“别再这儿丢人现眼，快滚去给我传令！”

      　　如死里逃生一般，朱勒心里止不住狂跳。不敢再触王威，朱勒从地上爬起来，黯然地退下了。

      　　朱勒来到牢房，向行刑手传达了苍桀的命令。

      　　其中一个魁梧大汉立刻推醒了另外两个正倒在桌上打盹的人。

      　　“起来做事了！去把枭离拉出来！炎帝让我们随便玩！”

      　　朱勒张了张嘴，似乎想要制止。发现自己的立场，便立刻打住了。只得在心里无奈地叹着气。

      　　本来还没睡醒的两个人，听到大哥这么一说，立马眼睛一亮。其中一个骨瘦如柴的人快步走到水窖边，摇着转轮。枭离被从寒冷刺骨的水窖中拉出了水面。

      　　全身上下早已冻得发紫。薄薄的湿衣贴着皮肤，白皙的身体上现在已是伤痕累累。原本身上从伤口里流出的血，也因为太过冰寒的水而凝固了。

      　　“你说我们接下来玩什么好呢？”

      　　魁梧大汉摸着下巴，对两个小弟说道。

      　　用水呛过了，用鞭子抽过了，用火钳烙过了，用辣椒水抹过了，用夹具夹过了，该换换新花样了……

      　　其中一个脸上带着刀疤的人看着半死不活的枭离，兴奋道：

      　　“不如试试针刺吧？”

      　　他一直想玩，可惜从来没有人能撑得过用到这招……

      　　“好主意。”

      　　另一个骨瘦如柴的人连忙称赞道。三人相视一阵，猥琐地笑了。

      　　朱勒光是听着都背脊发凉。这几天他算是完全见识到这些人的手段。只能用变态来形容……

      　　任何人在他们眼中，都只是如砧板上的一块肉一般――

      　　只得任他们宰割！

      　　他们已经麻木到就算是将人一刀刀凌迟，眼睛也不会眨一下的地步……

      　　朱勒看到他们将枭离从水窖中拉起来。枭离倒在地上的样子，若不是还有一口气在，根本就跟死了没差别。

      　　“用辣椒水将他泼醒！”

      　　等到大汉高吼一声，朱勒背过了身体。

      　　他怕自己要再看到枭离的惨状，他会先忍不住一刀结束了枭离……

      　　“唔……”

      　　辣椒水涔进好不容易才凝固的伤口，枭离立刻被痛醒了。吐着微弱的气息。还没缓过气来，就感到自己的头发被人向上扯起。头皮被扯得生痛。随即全身上下向是受到牵扯一般，所有伤口上的疼痛都开始苏醒了。

      　　枭离只能咬紧牙，绷紧着身体默默承受。

      　　可是行刑手们并不会就这轻易么放过他。

      　　“呵呵，这月王的嘴好硬啊！也好，就让我们兄弟们多找点儿乐子！”

      　　其余两人附和着大汉，哈哈大笑起来。朱勒听着很是刺耳。

      　　枭离却是一声也不吭。

      　　“去把刑具拿过来！”

      　　大汉一吼，脸上有疤的人立刻走到旁边放满刑具的架子上拿了一个铁盒子过来。打开盒子，里面装着长短粗细不一的针。

      　　“扎哪儿好呢？”

      　　大汉一边调笑着，一边胡乱抓起一把针，对着枭离的胸口猛的一扎――

      　　“……”

      　　枭离的身体立刻抽搐起来。他却紧紧咬住嘴唇，不让自己发出半点声音。已布满血痕的嘴唇又被他咬得血迹斑斑。

      　　“接下来是这儿……”

      　　随着大汉的声音响起，枭离感到自己腹部上原本布满伤痕的地方被扎下去的针给生生撕裂开来。头皮已经开始发麻。

      　　可是行刑人还不满意，硬是用手扳开腹部上的伤口，用针尖不停地扎着伤口里面的肉。鲜血将整个腹部再次染红。

      　　枭离痛得晕了过去。

      　　“把他浇醒！”

      　　枯瘦如柴的人提了一桶生盐水，全部倒在枭离的胸口和腹部上。

      　　盐水涔进淌着血的伤口，枭离又再次恢复了意识。却仿佛没有力气睁开眼睛一般，全身都在发颤。

      　　“呵呵，还不肯求饶么？那咱们继续！”

      　　大汉扯过枭离的身体，将他的双手放在横木上。另外两个一人按住枭离的身体，一人按住他双手。大汉抓起盒子里的针，一根一根扎进了枭离的十根手指里。

      　　都说十指连心，我看你还忍得住不！

      　　看到青筋浮现，大汉仍不满足，又拿起旁边的竹夹夹在枭离的两只手上。用力一拉――

      　　“啊……”

      　　因为痛得无法睁开双眼，看不见的枭离更是能感受到扎在自己手指上的每一根针，就像扎在自己的心尖上一样。再也忍不住呻吟了出来。

      　　朱勒听到枭离此刻还能压抑住比以往还要惨烈的痛吟，再也忍不住转过身来，眼中噙满泪水。

      　　“求你了，月王殿下，你就求饶吧！”

      　　可是枭离只是强忍住痛楚，微微睁开双眼，看了看朱勒。颤抖着声音从牙缝中挤出两个字――

      　　“休想……”

      　　说着像是又要痛晕过去。却被大汉一把按住腹部上的伤口。枭离的意识立刻清明了。咬住嘴唇，全身开始痉挛起来。

      　　朱勒只得又别过脸，眼泪掉了下来。

      　　“这小子可真拗！”

      　　大汉心一横，大手一张，一把握住枭离的分身。

      　　枭离全身一震。

      　　“你说如果将这盒里的针全部扎进你这里的话……”

      　　他就不相信他能忍得住！

      　　闻言枭离僵直了身体。随即咬紧牙关。仿佛已做好了迎接痛苦到来的准备。

      　　大汉被他坚韧不屈的模样激怒，当真举起针就要插进枭离脆弱的分身里――

      　　就在这时，枭离的口中开始涌出大量的鲜血。不止嘴里，整个身体都开始冒出鲜红的血。就好像全身的血液都会倾泻而出一样。

      　　行刑手们全部被吓呆了。

      　　朱勒察觉到异样，转过头来，便看到枭离整个人已经完全置身于血泊之中……

      　　鲜血仍是不停地从枭离的身体中喷涌出来。

      　　“这是怎么回事……我去通知陛下！你们快想办法帮他止血！他要是死了的话，你们一个也别想活！”

      　　朱勒放下狠话，便飞奔而去。

      　　牢里的三个行刑人你看看我，我看看你，都不知道该如何是好。

      　　这时，从牢门外走进一个人。一身黑衣，目光阴鸷。

      　　他们认得这是雷王的手下，佑野。虽然他很少在炽焰宫出现，但是一旦雷王有事吩咐他们，便能在这充满腐烂气息的地方见到他。

      　　佑野走到三人面前，看了一眼面如死灰，不断流血的枭离。然后看着三人道：

      　　“昊天猿大人的意思是，行刑之时若是不小心下重了手，也是常事。”

      　　这种事，他们不知干了多少。早就是家常便饭了。可是一想起朱勒临走时说的话，他们便心有忌惮。

      　　“刚才朱勒说的话您也听到了，如果他死了的话……”

      　　“怕什么！”

      　　佑野厉声喝止。

      　　“你们认为枭离现在这个样子，等炎帝来了还救得了么！还是，你们想要违抗昊天猿大人的命令？”

      　　佑野瞬间锋利的眼神，让三个人立即改变心意。他们可不想得罪昊天猿大人，不然，下场只有一个……

      　　“我们明白了，大人！”

      　　说完，佑野消失在水牢中。

      　　魁梧大汉看了看另外两人，手里举着火钳朝还在淌血的枭离走去……

      　　第30章：噩耗

      　　如墨玉一般幽碧的华丽大床上，坐在床边的俊美男子，伸手替昏睡之人捋了捋额前散乱的乌黑发丝。此刻，只露出一个脑袋的人，紧锁着眉头，微张着嘴呼着气，因为高烧脸颊有些潮红。身上大片大片的伤痕被纱布包着，隐藏在碧绿的蚕丝被下面。

      　　但是嘴角的淤青和嘴皮被咬破残留的血痕，仍是刺痛了苍桀的心。

      　　想起之前，自己赶到水牢时，看到全身淌血的枭离。

      　　苍桀的心到现在还在抽痛――

      　　若是自己晚到一步，枭离恐怕就真的被血咒蚕食，气绝身亡了……

      　　一想到枭离会死――

      　　苍桀就感到全身的力气都像被抽光了一样。

      　　其实当时看到奄奄一息的枭离，脑中的第一反应是，不如就让他死了吧。他有预感他的存在只会更加扰乱他的心，会让他变得更不堪……

      　　可是身体却是比意志先做出了反应。等他回过神来的时候，发现自己已经抱着浑身是血的枭离，将自己的灵力灌输到枭离体内。而行刑的那三人早已被自己挫骨扬灰。

      　　现在想起来，那时就算是血咒会吸走自己全部的灵力，自己也会毫不犹豫地交出吧……

      　　无法理解自己这种举动。更加不明白自己的这种心情。像‘品’一样的存在的宠物，自己竟会为了他牺牲至此？苍桀心情十分复杂地盯着床上的人。伸手抚摸着枭离好看的脸颊。

      　　罢了罢了……

      　　他承认他输了。

      　　一个人如果连生不如死都无所畏惧，连生命都已经不在乎，他又怎么会有把握赢他……

      　　枭离不在乎他的生死，可是自己在乎――

      　　这样自己又怎能不认输……

      　　内心漫过一阵淡淡的连他自己也没有察觉到的愁苦。苍桀摸着枭离嘴唇上的淤痕，眼神突然变得柔软起来。既然现在自己对眼前这个人如此执着，那就再对他好一点吧……

      　　他用血咒限制自己，那自己便忍住欲望不要他。

      　　他想死，自己用灵力喂着它，偏偏不让他死。

      　　他想要什么，自己都可以满足他。

      　　就这样无法无天地宠着他，直到自己厌倦了为止……

      　　低下头在枭离唇上印上一个轻柔的吻，苍桀嘴角不自觉浮现出一丝笑意。

      　　就在这时，门外有探子回报。

      　　“什么事？”

      　　“启禀陛下，魔王殿下出事了！”

      　　什么！？苍桀心中一震。毕乌和U玉在送澜昌的棺木前往日族的途中，被葵照追捕，身受重伤，掉下山崖，生死未明！？

      　　随即想到什么似的，转过头看着躺在床上的枭离，眼神霎时冻结成冰。

      　　枭离，是你么！？

      　　难怪当日自己提到毕乌要护送U玉去日族的时候，枭离的神色有一丝古怪。只是当时自己以为枭离担心U玉的安危，所以并未多想……

      　　现在想来……

      　　枭离早就有所谋算了吧？

      　　而且，澜昌说不定也没死！

      　　这一切都是枭离设的计么！？因为自己告诉过他，除非澜昌死，否则休想离开神族！所以枭离故意设计让澜昌假死，又派人来劫棺木，这样澜昌就能堂而皇之地摆脱神族的控制！可是，他是怎么办到的？自己亲自检查过澜昌的尸体，如果枭离动了手脚，应该不可能逃得过他的眼睛才对！更何况，一直被囚禁在寝宫的他究竟是如何与外界联系的？

      　　还有葵照――

      　　难道这也是枭离策划的么？

      　　可是他没不该让一个对U玉有企图的人去对U玉不利才对……

      　　是昊天猿……

      　　不，也不可能是昊天猿。昊天猿想要的是U玉的性命，而葵照想要得到U玉……

      　　到底是怎么回事！？

      　　苍桀一时竟想不通。可是，他也不需要再想。他只要知道这一切都跟枭离有关就行了！他只要明白这一切都是枭离背着自己在暗地里搞鬼就足够了！

      　　好你个枭离啊，竟然从头到尾都把他耍得团团转！

      　　苍桀当即怒不可遏。伸出右手狠狠掐住了枭离的脖子。看着枭离的眼中顿时如火山爆发――

      　　若是毕乌有个三长两短，我要你给他陪葬！

      　　第31章：羞辱

      　　苍桀怒火攻心，掐住枭离脖子的手不断用力。枭离在睡梦中昏昏沉沉，只觉得喘不过气来。于是难受地微微挣扎起来。

      　　只需要再一用力，枭离就会死在自己手中。这个叫人又爱又恨的人就会从这个世界上消失……苍桀瞪着因为呼吸不畅而面露痛苦之色的枭离，最终还是松开了手。

      　　一阵咳嗽，枭离渐渐清醒过来。眼前的人影逐渐明晰，枭离绷直了身体。清亮乌黑的眸子转了转，随即明白了自己的境地。

      　　既然要杀他，又何必要救他……

      　　虽然自己当时被血咒蚕食，流血不止，但并没有完全失去意识。不知苍桀是不打算让他如此轻易就死去还是有别的什么原因，所以用灵力救了自己。但是，那无法掩饰的急切模样――虽然枭离很不想承认，但他的内心确实受到了一丝震动。心脏不断紧缩，有一个念头一直萦绕在脑中，如果当时喂食血咒真要用尽苍桀全部的力量，他是否也会心甘情愿呢？

      　　可是现在，他又恨不得杀了自己……也许自己当时，真不该一时心软的……

      　　枭离感到自己身上的伤口又开始疼了起来。

      　　“你有没有什么想对我说的？”

      　　苍桀用温柔得异乎寻常的声音询问着枭离。可是枭离明显看出苍桀眼底的那一份怒火。只是枭离以为苍桀还不肯罢休要自己向他求饶，于是冷着脸不作应答。

      　　枭离这样的态度无疑是火上浇油。

      　　苍桀怒目而视。

      　　“你没有是么……我有！”

      　　一把扯住枭离的头发，将身体还十分虚弱的枭离拉到自己眼前。放大的脸上，表情阴寒无比。

      　　“毕乌和U玉身受重伤，摔下山崖，生死未卜！”

      　　什么！？

      　　枭离睁大了眼睛。表情和苍桀刚知道这件事的时候一样。

      　　只是他在意的人是雪王U玉！

      　　“你很吃惊是么？你自己设的计你自己也会吃惊？是没想到U玉也会被牵连在内，还是你一开始就打算牺牲掉U玉！？”

      　　这才是月之子的真面目吧――

      　　如传闻中一样冷酷无情！

      　　“澜昌没有死对不对！？这全部都是你计划好的吧！”

      　　几乎是肯定的，苍桀扯着枭离的头发，咆哮着。为了达到自己的目的不折手段，为了救澜昌甚至不惜以牺牲U玉为代价！澜昌在你心目中当真如此重要么！

      　　“说话！”

      　　无法忍受枭离一再的漠视，苍桀更加重了手中的力道。枭离咬牙忍着痛。

      　　却是冷笑道：

      　　“澜昌没死？他是被我亲手杀死的，你也亲自验证过了不是么？”

      　　该死！到现在还把他当傻瓜么！？

      　　苍桀怒极，将枭离重重地扔回床上。身上的伤口再度裂开。纱布被血染红。枭离强忍着痛楚，额头早已渗出一层汗。

      　　“你对澜昌做了什么手脚？竟然连我也没有办法看出来？你和葵照又是什么时候勾结的？全部给我说清楚！”

      　　苍桀用力扣住枭离的右肩，整个手掌都快陷进枭离的肌肤里。枭离仍是逼迫自己忍耐苍桀所给予的伤害，无所畏惧一般迎向苍桀燃烧着熊熊烈火的目光。

      　　“葵照么……你想知道为何不去问他？至于其他的事，直到我生命结束的那一天，也不会告诉你的……有本事，就自己去找出答案吧。”

      　　枭离的气息越来越微弱。他丝毫不怀疑自己会就这么昏死过去。可是被他气得恨不得立刻掐死他的苍桀怎么会就这么轻易放过他。

      　　好……既然你不想说，我也不想知道了！

      　　在毕乌的生死未明之前，他要留着枭离，好好的折磨他！让他明白什么叫做真正的生不如死！

      　　苍桀顺着枭离脸颊的轮廓轻柔地抚摸起来。那近乎疯狂的念头让他目光更加幽深，不过一眨眼间，苍桀就突然狂暴地抓起枭离的头发，将他的脑袋按向自己胯下。

      　　他不是受不得羞辱么，那他就偏要羞辱他！用他最无法忍受的方式！

      　　“给我含住它！”

      　　苍桀解下腰带。

      　　感受到在自己口中不断搅动的手指，枭离本能地张了张嘴，却在还未得逞之前，就被苍桀按住了下巴。看着脚下几乎已经失去知觉的枭离，气息微弱。身上的纱布早已看不到原有的颜色。一片血红。苍桀只得强忍下自己的欲望。

      　　抚摸着枭离精致的脸。心中除了有报复的快意之外，似乎还潜藏着别的什么。

      　　难道他们就注定了只能互相伤害么……

      　　故意忽略了心底那一闪而过的惆怅，苍桀瞬间凛冽了眼神。

      　　这一切都是他自找的！

      　　敢跟他苍桀作对，就要准备好付出代价！

      　　第32章：真相

      　　“小姐……”

      　　一名侍女匆匆走进绿珊所住的寝殿。绿珊连忙屏退了殿内其他婢女。

      　　“多柳，打听到什么了么？”

      　　多柳是绿珊从雷族带来的侍女。从很小的时候就一直跟着绿珊。虽说是主仆关系，但两人的感情就像亲姐妹一样。多柳走到绿珊身边，在她耳边轻声说道：

      　　“炎帝当日赶去救的那个人，是月族的月王殿下，枭离。”

      　　闻言绿珊心头一震。

      　　月王？就是那个前不久还和神族大战的月王枭离？他不是神族的敌人么！？但是那日苍桀的表情分明是害怕失去重要之人的样子！

      　　绿珊心中隐隐感到不安起来。

      　　本来炎帝苍桀在意谁或者宠爱谁都与自己无关的。自己只要如当初答应大哥的那样，坐稳神族王后的位置就够了。

      　　可是谁会想到自己竟然会对苍桀――

      　　当日在炽焰宫初次见到苍桀的时候，绿珊就被苍桀狂佞的的气势所震慑。

      　　那傲视一切的眼神如猎豹一样森利。如碧海一般幽暗。若是被这样的眼睛用柔情似水的目光注视着……一想到这样的男人马上会成为自己的丈夫，绿珊的心里顿时激动不已。先前的烦闷也一扫而光。

      　　女人都爱强大的男人。更渴望能够征服强大的男人。

      　　所以绿珊在那一刻便下定了决心――

      　　她一定要得到苍桀！不管是王后的位置还是苍桀这个男人，她都要！

      　　“小姐，炎帝陛下对那个月王好像很特别的样子……”

      　　知道绿珊心思的多柳有些担心。这也正是绿珊不安的地方。这个枭离，日后恐怕会成为自己的阻碍……

      　　“关于他的事，你打听到多少？”

      　　“小姐，听说月军战败以后，炎帝就将月王软禁在寝宫内……”

      　　“寝宫？”

      　　绿珊有些惊讶。先撇开枭离作为战俘不说，更进一步讲，若只把枭离当一般男宠看待，会将他安置在自己的寝宫内么？那可是只有帝王才能居住的宫殿，就连王后想要留宿，都必须得经过帝王的同意。

      　　“对啊！而且不管昊天猿大人和雷王殿下怎么上谏，炎帝都不肯将月王处办……”

      　　绿珊也有听到哥哥因炎帝对战败的叛族处置不公而发过牢骚。不过她一向对政事不敢兴趣所以没有多问。多柳看绿删低头不知沉思着什么，又继续说道：

      　　“后来不知道是发生了什么事，炎帝突然大发雷霆把月王关进了水牢，说是要往死里折磨……不过……”

      　　不过却在枭离有生命危险的紧要关头，还是救回了他――

      　　当时她刚好在场。就是自己第一天来到炽焰宫那时。昊天猿大人和哥哥在旁边给自己和苍桀周旋。苍桀的态度很暧昧，看不出他对自己作何想法。本来都说好要带自己去湖上泛舟的。可是苍桀的侍从却神色慌乱的跑来禀报苍桀，说月王全身淌血快没命了。

      　　苍桀先是像没有听到一样，神情冷淡，带着自己就要离开。可是没走几步，就听见耳边响起一声低咒。等自己反应过来，苍桀早就没了踪影。

      　　不明所以地望向哥哥，谁知昊天猿和哥哥两人的脸色都十分难看。

      　　“那枭离现在怎么样了？”

      　　其实之前听闻枭离胆敢向神族开战的时候，绿珊还挺佩服他的胆识的。现在心情复杂之余，更是想要亲自见一见这个传闻中的月之子……

      　　多柳嘟了嘟嘴，水汪汪的大眼睛中尽是不解。

      　　“按道理说炎帝这么紧张月王，将月王救回之后应该好好对待他的……可是奇怪的是，炎帝竟然命人将月王搬到了离邵殿，就是像冷宫一样的地方……而且听说，当时月王被侍卫从寝宫抬出来的时候，全身都是血，完全不像活人的样子……”

      　　“这之间发生了什么事？”

      　　多柳摇了摇头。她问了很多人都说不知道。

      　　“难道是和魔王殿下有关？”

      　　绿珊听了多柳的猜测，没做评论。

      　　苍桀总不会因为魔王毕乌出了事，就把气撒在枭离身上吧？要找也应该找罪魁祸首葵照算账才对啊……

      　　就在主仆二人暗自揣测之时，有侍婢进来通传。

      　　“小姐，佑野大人求见！”

      　　绿珊摆了摆手。佑野便被带进来。阴森森的目光绕着四周转了两圈，然后朝绿珊弯腰行了个礼。

      　　“你来干什么？”

      　　绿珊白了他一眼。没给他好脸色看。她一直不喜欢佑野这个人。也许是跟他那总是阴沉沉的让人看了就浑身不舒服的目光有关。他总是躲在暗处，就像是哥哥的影子一样，所以哥哥十分器重他。

      　　但是，绿珊总觉得尽管佑野表面上对哥哥十分恭敬，甚至对任何人都很恭敬，其实内心根本不知道在想什么。阳奉阴违也说不一定。

      　　像是对绿珊故意表现出来的嫌恶不以为意似的，佑野恭敬地解释道：

      　　“王让我来协助小姐……另外，王让我提醒小姐要注意枭离这个人……”

      　　“他不是被炎帝关进离邵殿了么？”

      　　“话虽如此，但炎帝一向性情不定，谁也无法预料他下一步会做出什么举动……所以小姐还是警觉一点好……”

      　　绿珊冷着脸点了点头。看向佑野。

      　　“知道月王因为何事而惹怒炎帝么？”

      　　“这个么……王和昊天猿大人都还在调查……不过，大概是和日王的事有关……”

      　　日王澜昌？

      　　他不是已经死了么……

      　　这下绿珊更加疑惑了。

      　　R巍山山寨内。

      　　刺狸正在书房内舞墨作画。画中的人不过才刚勾勒出一个轮廓，刺狸执着笔的左手就颤抖起来，再也下不去笔。用右手按住不停抖动的左手，刺狸脸上浮现出痛苦的神色。

      　　正在这时――

      　　“首领！”

      　　龙山推开房门冲了进来。刺狸连忙收起了思绪，将毛笔搁在砚台上，板着一张脸。看向龙山。

      　　“都跟你说过多少次了，进来要先敲门！一点规矩也不懂！”

      　　“是是，知道了！刺狸大将军你就别跟我这乡野村夫一般见识了！你抢回来那小子他醒了！”

      　　“真的！？”

      　　说着，刺狸站起来急忙冲了出去。

      　　看着刺狸转眼就消失的身影，龙山左手环胸，右手摸着下巴。

      　　恩，他和阿隆猜得果然没错。

      　　看首领那么紧张的样子，莫非那人真是首领的老相好！？

      　　刺狸匆匆忙忙打开房门，就看到澜昌从床上支撑起身体，想要起来。但是因为身体使不上力从床上摔了下来。刺狸连忙跑过去，将澜昌抱回床上放下。

      　　澜昌抬起头，看到出现在自己眼前的这张脸，眼中露出惊讶之色。一时竟忘了反应。

      　　“你起来做什么？”

      　　刺狸将被子盖在澜昌身上，语气中带着一丝心疼。

      　　澜昌回过神来，张开干燥的嘴唇。

      　　“水……”

      　　声音因为长时间脱水有些嘶哑。

      　　刺狸连忙起身走到桌前倒了一杯水给澜昌。澜昌接过杯子，一口气便喝光。

      　　“还要……”

      　　闻言刺狸索性将茶壶了端过来。直到澜昌的嘴唇稍微变得湿润，才重新放回桌上。

      　　“刺狸……”

      　　望着眼前这个熟悉的背影，澜昌有些难以启齿地开口叫出这个名字。刺狸转过身来，走到床边坐下。伸手摸了摸澜昌的额头。

      　　“感觉好点了么？”

      　　澜昌点了点头。苍白的脸上总算有了一丝血色。

      　　“伤口还疼么？”

      　　“还好。刺狸，你还是这么温柔……”

      　　听见澜昌一如既往的称赞，刺狸只得苦笑。

      　　这句话现在听来还真是讽刺……

      　　“为什么你……”

      　　澜昌十分困惑地看着刺狸。就像是他刚才醒来的时候发现自己还活着一样困惑。

      　　他不是被离杀死了么……

      　　为什么……

      　　一想到离将刀刺进自己胸口的那一刻，澜昌胸口上的伤更加剧烈地疼起来。

      　　“有人通知我来劫棺木……”

      　　刺狸开始回忆起当时的情景――

      　　那天晚上，刺狸熄了灯正准备就寝。门外突然飞来一把月牙形状的飞镖，上面插着一张字条――后山老树林见。

      　　刺狸认得这是月族内部的联络暗器。就算心里再不情愿，还是穿好衣服只身一人前去赴约。

      　　到约定地点的时候，一个穿着夜行衣蒙着面的男人已经等在那里。

      　　“阁下何人？约在下前来何事？”

      　　“三日之后，雪王和魔王会送澜昌的棺木来日族……”

      　　“什么！？昌他……！？”

      　　“刺狸将军，你先别急。日王他暂时还没死。不过若三天之后不及时医治的话……”

      　　“是枭离派你来的？”

      　　“是谁并不重要。重要的是只有你才能救日王。”

      　　“我？不是还有雪王他们么？”

      　　“没有任何人知道这件事。大家都认为日王已经死了。”

      　　“那你主子认为我一人能打败毕乌和U玉？”

      　　“你可以和水王联系。他一直很想得到雪王，应该会答应和你联手。”

      　　“那你主子是准备牺牲雪王了？”

      　　“不。雪王的安危我自会负责。刺狸将军只需要夺走棺木就行。”

      　　是吗。他们全部都计划好了。除了枭离，他实在想不到还有第二个人会有这样看似周密却又十分冒险的计划。

      　　他明知道自己现在的立场，却还敢找上自己……

      　　枭离，你真是太过自信――

      　　“我会去的。不过，别再叫我将军，我已经跟日族没有任何关系！”

      　　听完刺狸的叙述，澜昌已经明白。

      　　这一切都是离的计谋吧，为了要帮自己和U玉离开神族……

      　　摸了摸自己胸口上的伤。若是伤口再深一分，自己就必死无疑了吧。

      　　可是枭离最终还是没能忍心……

      　　他是怀着怎样的心情才做到为自己留了一条生路――

      　　若自己死了，也是罪有应得。

      　　可若是活下来……

      　　枭离的用心，澜昌全部都明白。可他不明白的是，枭离被苍桀严密监控着，又是如何谋划这一切的？

      　　而刺狸……

      　　再次见到他，心里自然是愧疚的。

      　　“对不起，刺狸……明明说过不再见的……”

      　　“你不用道歉。这是我自己做的选择。”

      　　刺狸好不容易才能控制住自己漫溢的情绪。虽然知道澜昌自始自终都只会爱着枭离……可是……到现在，他的心还是会隐隐作痛……

      　　他曾经很恨枭离。

      　　如果不是为了他，澜昌不会杀死自己的亲生父亲……

      　　如果不是为了他，澜昌不会拒绝火王提的婚事而导致日族差点被灭族……

      　　如果不是枭离要攻打神族，自己也不会因为一气之下要斩杀枭离，而被澜昌废去左手的灵力……

      　　自己只是心有不甘吧。明明自己从一出生就守护在只比自己小几个月的小澜昌身边了……

      　　可是自从九岁的时候，澜昌在‘日华殿’的大殿上看到和月王一起前来赴宴的小枭离起，澜昌往后的生活就只围绕着枭离一个人转了……

      　　自己所守护的王，也是可以成为称霸一方的霸主的――

      　　可是确是因为枭离，一切都被搅乱了。甚至与自己决裂也再无不惜……

      　　当澜昌决绝的眼神出现在自己最后的意识里的时候，自己就已经彻底的心灰意冷了吧。

      　　这个人，是永远也不会回报自己的这份感情的。他深爱着枭离，就像自己深爱着他一样。

      　　“昌，我们都是傻瓜啊……”

      　　刺狸的心里在痛。澜昌的心又何尝不痛。在爱情的漩涡里，谁比谁精明？谁又不是傻瓜？他们都不过是忠于自己的感情而已……

      　　只可惜，命运弄人……

      　　“在有更好的打算以前，你就暂时先留在R巍山吧。”

      　　澜昌心情沉重地点了下头。如今有神族的禁令，他无法回去日族。也不敢跟影魅烈轲他们联系。比起这个，他更担心的是只身一人留在神族的枭离――

      　　他一直知道枭离这人总是对自己不留余地。就好像他总是不留余力地帮助他所爱之人一样。

      　　就是不知道苍桀到底会怎么对待枭离……

      　　也许他们真不该挑战神族的权威。千百年来都没有人成功过，凭什么他们又认为自己会有所不同？而且……

      　　离，你永远不会原谅我了对不对……？

      　　胸口上的这个伤痕就是他背叛他的证据。它会一直提醒着他对枭离所犯下的罪孽，到死也不会忘记……

      　　心痛如刀割。

      　　第33章：生事

      　　‘月和殿’内。

      　　枭离的王后正在请巫师芒叶占卜。芒叶站在两米高的占星台上，将刻有龙图腾的占星手杖用双手横握住举向高空。如顶礼膜拜。漆黑的夜空一阵光芒闪烁之后，芒叶拂了拂衣袖，满头大汗地从台阶之上走下来。

      　　“怎么样了？”

      　　兰一脸忧心地看着芒叶。芒叶将手杖放回左侧墙壁悬挂着的供奉之台，表情沉重地摇了摇头。兰急忙追问道：

      　　“王他真的回不来了？”

      　　兰心里十分焦急。自从枭离被神族俘虏以后，兰每天都提心吊胆。派出去的探子不是在还未出城就被神族管辖的士兵杀害，就是在途中被捕，没有一个能活着回来。

      　　月族的子民们每日也都生活在神族的阴影之下。贵族们似乎也都在蠢蠢欲动。只是得不到最后的结果，谁也不敢轻举妄动。

      　　这种看不到未来的日子确实让人惶惶不安……

      　　然而，兰更加担心枭离是否会遭遇不测。

      　　“恐怕……”

      　　芒叶叹了一口气。

      　　明月已然被乌云笼罩，黯然无光。而旁边那颗象征着神之子的神魔之星却像是吸收了月的光芒，变得比以前更加闪耀。两种星象仿佛此消彼长一般。当真是一山不能容二虎。

      　　兰听完芒叶的叙述，脑中突然冒出一个想法：

      　　“如果炎帝死了呢？”

      　　芒叶不解地看着兰：

      　　“王后这是何意？”

      　　“我们总不能一直这么坐以待毙吧，要想办法救出王才行……”

      　　“话虽如此。但是以月族如今的形势，只怕……”

      　　别说是要取炎帝苍桀的性命，就连靠近炽焰宫他们也做不到。

      　　兰也明白芒叶的意思。如今月族及其盟友都被神族监控着，不管有什么计划只怕还未实施就被扼杀在摇篮中。而且就连最能信赖的日王澜昌也……

      　　“难道真的没有办法了吗……”

      　　兰一脸绝望的坐回椅子上。美丽的脸庞一下子失去了光泽。

      　　就在这时，门外有侍卫进来通传。

      　　“王后，炎帝派人传来旨意！”

      　　兰有些惊讶地看了芒叶一眼，然后急忙赶往大殿。

      　　炽焰宫内。

      　　“什么！？炎帝要将水王斩首？”

      　　听见昆君e急急来报，昊天猿和殷殇震惊万分。水王好歹也是一族之王，怎能说斩就斩如此儿戏？

      　　“什么罪名？”

      　　“日王棺木被劫，魔王和雪王生死未明，好像都是水王所为……”

      　　“这个葵照搞什么名堂！”

      　　殷殇一声低吼，昊天猿皱起了眉头。

      　　“我这就去找陛下！雷王你和昆君e二人先赶去刑场阻止刽子手行刑！”

      　　“是，大人！”

      　　后花园内，绿珊正在弹琴。琴声悠扬飘渺。与周围的景色相得益彰。苍桀怀里抱着‘品’，闭着眼睛坐在一旁安静地听着。朱勒和多柳站在一边恭候。婢女们站了一排。

      　　“桀！”

      　　未经通传，昊天猿就直接闯了过来。绿珊微微皱起眉头，琴声停止。

      　　苍桀睁开眼睛。怀中的‘品’身体颤了一下。

      　　昊天猿来到苍桀面前，绿珊立刻站起来朝昊天猿行了个礼。

      　　“昊天猿叔叔，什么事这么急？连通传都省了……”

      　　苍桀懒懒地开口，却是任谁都听得出他语气中的不悦。

      　　“你为何要将葵照斩首？”

      　　情势危急，昊天猿开门见山地说明了来意。

      　　“如果是这件事的话……昊天猿叔叔可以不必说了。葵照背叛神族，论罪当诛。”

      　　“你可查清楚了？”

      　　“我派的探子亲眼所见，还会有错么？而且在‘水凌殿’也搜出了他与外人暗中勾结的罪证……”

      　　苍桀已经有些不耐烦。

      　　但昊天猿仍不死心：

      　　“若是真的与人勾结，还会在自己殿内留下证据？只怕是遭人诬陷吧……”

      　　“诬陷？明知道是我下令魔王护送棺木和U玉，他也去阻挠，还对魔王狠下毒手，这不就是公然与我为敌么！”

      　　苍桀的眼神冷冽了起来。

      　　昊天猿的后背冒出一排冷汗。

      　　“可是葵照好歹也是神族的盟友，这样做无疑会削弱神族的势力……”

      　　“昊天猿叔叔不用说了。而且……”

      　　苍桀霎时露出嘲讽的表情，看着昊天猿：

      　　“叔叔你的消息未免太不灵通，你让雷王和昆君e现在才赶去刑场，恐怕已经来不及了……”

      　　昊天猿顿时呆愣住。似乎听见了刑场上传来水王葵照最后的惨叫……

      　　果然，苍桀话音刚落，就有侍卫前来通传。

      　　“陛下，水王已被斩首。”

      　　“恩。我请来的人呢？”

      　　“已经在偏殿等候。”

      　　苍桀点了下头，侍卫便退下了。然后转过头来看着昊天猿：

      　　“有些多余的事还是少做为好。神族的未来自有我苍桀担着。若是做的太过了，我也不能保证会有什么样的后果！”

      　　说完眼睛转了一圈。

      　　昊天猿只得在心里憋着气，不敢再声张。他当然不知道苍桀暗地里训练的那批影卫平时见不着踪影，可是一旦有什么风吹草动就会向苍桀报告。

      　　待苍桀和昊天猿都离开之后，一直在一旁静观其变的绿珊垂着头不知道在思考什么。

      　　魔王至今下落未明，苍桀似乎怒气不小――

      　　葵照已经被正法。

      　　而枭离，苍桀又会作何处置？

      　　“小姐，炎帝这么快就将水王斩首，看来失去魔王，炎帝怒气不小呢！”

      　　“这是自然，魔王可是炎帝的大亲友。这两人的关系就连哥哥也说不清楚。”

      　　“既然如此，炎帝是不是也会处置月王？”

      　　“这个啊……”

      　　绿珊可不这么认为。虽然她不清楚枭离到底在这件事上扮演着什么样的角色，但是看苍桀对他的态度，就知道枭离一定跟这事脱不了干系。苍桀可以眼睛都不眨一下地杀掉水王，但对于枭离，绿珊敢肯定苍桀不会这么轻易下手。这是属于女人的一种直觉。虽然她很不想承认。

      　　总觉得刚才苍桀那番话是说给在场或者不在场的每一个人听的。而且所指的中心，必然是跟枭离有关。她甚至能感觉到话里渗出的寒气。不觉连她都感到背脊一阵发凉。但是对于如此魄力的炎帝，绿珊只觉得对这个男人越加喜欢……

      　　于是绿珊对多柳悄声吩咐道：

      　　“你偷偷跟着去打探打探，看炎帝请的人是谁？”

      　　多柳点点头，然后匆匆离去了。

      　　第34章：离邵殿

      　　枭离在‘离邵殿’住的这几天，大概是自从他被苍桀俘虏之后过得最清净的日子了。除了朱勒会按时来送一日三餐和替他换药以外，枭离见不到任何人。身上的伤口虽然还未痊愈，但对体质本来就异于常人的枭离来说，已经不足为患。

      　　这才没过几天，枭离已经可以下床走动。穿戴整齐之后，出了房门。来到门前的院子里。梧桐叶已经掉落了一地，洒满了整个院子。

      　　已经是秋天了么……

      　　仿佛一直未曾留意过的枭离这才察觉到一般。抬头望向天空。忽而一阵大风刮起。院子里的梧桐树发出‘飒飒’的响声。树上仅存的叶子也开始纷纷脱离树梢，在空中飞舞起来。

      　　枭离伸出手，任被秋风卷落的枯叶飘落到自己手中。

      　　握住。放开。

      　　叶子便落到地上，成了枯黄中的一片。

      　　稍稍感觉到寒意。枭离却毫不在意，仍是伫立在风中，任秋风灌满长袍。

      　　时移世易。

      　　枭离不觉感慨。

      　　三个月前自己还在‘月和殿’与兰举行婚礼。还怀有壮志雄心攻打神族。如今的自己却如同阶下囚一般，被囚禁在这深宫之中……

      　　看着眼前萧瑟的景色，枭离此时此刻心里觉得特别苍凉。并且隐隐透着不安――

      　　不知道苍桀接下来还会做出什么样的举动？

      　　他不会天真的认为苍桀将他扔在这‘离邵殿’就从此不闻不问了。

      　　若真是让他老死在这儿，或者让他被血咒蚕食自生自灭倒是对他的仁慈了……

      　　一想到那天苍桀逼迫他做的事――

      　　生平从未受过的耻辱，就像一把烧红的火钳狠狠地烙在了自己心底。

      　　相比之下，之前在水牢里受的皮肉之苦根本算不得什么……

      　　抬起手，看着左手无名指上的‘隐玉’。这就好像是苍桀给他的耻辱留下的证据一样，无时无刻不在提醒着他。枭离紧握住双拳。指甲掐进了手掌里也不自知。

      　　就在这时――

      　　“炎帝陛下到！”

      　　门外响起了侍卫通报的声音。枭离立刻收回思绪，就看见裹着深红披风的苍桀走了进来。侍卫们全部守在门外。

      　　苍桀进来看到院子里迎风站在枯枝树下的枭离，立刻皱起了眉头。大步走到枭离身边。将身上的披风解下，转而披在枭离身上。

      　　枭离本能地想要拒绝。身体一转，披风便滑落到地上。

      　　苍桀竟然没有生气。只是弯腰下捡起地上的披风，拍了拍上面灰尘。然后张开从身后裹住枭离，硬是将披风套在了枭离身上。

      　　枭离动弹不得，只得眼看着苍桀在自己眼前将带子系好结。

      　　没有如预期一样马上放开他。苍桀反而将脑袋搁在枭离肩膀上，就这样抱着枭离站了好一会儿。

      　　感受到身后的重量。从苍桀胸膛上传来的热度让枭离有些冰凉的身体渐渐暖和起来。苍桀在他耳边均匀呼出的热气，也让他的耳朵不自觉地微微发烫。

      　　时间在这一刻仿佛静止了一般。枭离忽然有一种错觉，而这种错觉让他竟然有些贪念起这个怀抱。什么都不用想，什么都用不着他去考虑，只要全心全意去感受这个时刻。

      　　直到背后被一股凉意占满，枭离才回过神来。惊觉到自己刚才的想法，枭离一时有些发怔。他一直认为这种温柔的举动不适合神之子苍桀。然而这样的苍桀，却会让自己变得无法反抗。似乎总是轻易就扰乱了自己的心。

      　　“我已经将葵照斩首了。”

      　　胡思乱想之余，身后传来苍桀平淡无波的声音。

      　　枭离转过身来，不明所以地看着苍桀。苍桀立刻露出嘲讽的笑容：

      　　“这不就是你想要的么？”

      　　接着从怀里掏出一面铜镜――

      　　‘水天镜’！？

      　　枭离看着苍桀手中的镜子，十分震惊。

      　　水天镜竟然就在苍桀手中，难怪他们搜了整个‘水棱殿’也没有找到。

      　　不过，为什么他会知道……不，他会猜到也不奇怪。可是他明知道竟然还……

      　　“你很惊讶我知道你的诡计还斩掉水王葵照么？”

      　　其实就连苍桀自己也不明白。他只知道这既然是枭离想要的，自己就帮他得到又有何妨。虽是枭离设的圈套引诱葵照，但葵照也是罪有应得。不管他们在‘水棱殿’搜到的证据是真是假，就凭葵照害死毕乌，他也不可能就这么轻易放过他！

      　　无法猜测出苍桀的想法，枭离只是沉默地看着苍桀。

      　　苍桀冷笑：

      　　“我会派人将水天镜送到妖精王影魅手中。这下影魅的仇也报了吧。告诉我，下一步你还有什么计划？是借刀继续瓦解神族，还是……直接要我的命？”

      　　这个男人，这个令人胆寒的月之子，是要将自己给他的耻辱一步步地讨回来么……

      　　自己让他最信赖的人背叛他，所以他就要让毕乌也不得好死么……

      　　“说话啊！枭离，你就这么恨我么！？”

      　　几乎是咆哮着吼出这句话。苍桀竟然感到胸口在隐隐作痛。

      　　可是枭离仿佛置若罔闻，只是冷冰冰地说道：

      　　“你觉得我不应该恨么？”

      　　若是不恨，他又该拿怎样的感情来面对苍桀？

      　　苍桀在他心底留下的烙印又怎样才能抚平？

      　　他没想过要毕乌的命，更没想到U玉会因为毕乌被打下山崖而跟着跳下了山崖。

      　　但这一切都是因为苍桀而起！他无法不恨苍桀，却更加无法原谅自己――

      　　说到底自己也是罪魁祸首！

      　　听到枭离的话，苍桀突然狂笑不已。既然你这么恨我，那就继续恨吧！如果我们之间的关系只能用恨来维持的话……我会让你更加恨我！

      　　“知道么，除了水天镜以外，我还有一样礼物要送给你……”

      　　苍桀从怀里拿出一枚银月发簪。

      　　枭离立刻就认出来――

      　　“你把兰怎么样了！？”

      　　激动地抓住苍桀的衣领。苍桀顺势扣住枭离的后脑勺，将他拉到眼前。

      　　“没什么，我只是请你美丽的王后来神族小住几天。相信你也很期待一家三口能够好好团聚吧？”

      　　一家三口？

      　　枭离眼中带着不解。

      　　苍桀脸上浮现出残忍的笑容。

      　　“你大概还不知道吧……你美丽的王后已经有三个月身孕了……”

      　　苍桀回忆起那时的情形――

      　　“兰见过炎帝陛下。”

      　　苍桀一走进大殿，坐在座椅上的女子从容地站起来朝他行了个礼。神情淡然。苍桀看着兰，扯出一抹似笑非笑的表情。之前在枭离的婚礼上对这个新娘并未多加留意，如今细看，确实有着足以令男人动情的姿色。尤其是她脸上所表现出来的坚韧。这让他很容易就联想起枭离。

      　　“你还记得我？”

      　　“炎帝英武非凡，相信常人只需见过一面便绝对不会忘记。”

      　　“呵呵，挺会说话。不像你家王。”

      　　听到苍桀提起枭离，兰的脸上一下露出担忧的表情。

      　　“我家王现下如何？炎帝到底打算将王如何处置？”

      　　“你家王太不识抬举，也许我早该将他凌迟处死才对。”

      　　“炎帝陛下……”

      　　猜不透苍桀话中的真假，兰静静地盯着地面，沉思着什么。芒叶巫师说的话一直在她心头萦绕。虽然她不清楚苍桀究竟请她来炽焰宫所为何事，但是也许这是上天给她制造的机会，就好像预示着什么一般。只是，该如何下手，才能确保万无一失呢……

      　　“炎帝陛下，请允许兰见我家王一面。”

      　　不知是想起什么，苍桀冷笑了一声：

      　　“枭离他大概现在不想见任何人。尤其是他的王后吧。”

      　　“炎帝没有问王，又怎知王不想见我？”

      　　兰见炎帝没答话，继续恳求道：

      　　“请炎帝陛下放过我家王吧！月族愿意付出任何代价！”

      　　苍桀忽然阴冷地说道：

      　　“女人，你话太多了！你不怕我杀了你吗？”

      　　兰愣了一下，目光沉寂：

      　　“炎帝现在不能杀我……因为，我怀有月族的继承人。”

      　　枭离听到苍桀的话，有些难以置信。

      　　兰竟然怀孕了！？

      　　此刻的枭离没有即将为人父的喜悦，全身上下反而渗出一阵寒意。

      　　“苍桀，你又想干什么！？”

      　　看着枭离咬牙切齿的样子，苍桀冷笑道：

      　　“如果你还继续反抗我的话，我可不敢保证你的王后会遇到什么样的事。也许，一早起来发现自己的胎儿没有了。或者一不小心掉进池塘里，隔天尸体被人捞出来……”

      　　听见苍桀的话，枭离似乎闻到了绝望的味道……

      　　他一定要将自己逼上绝路才肯甘心么……

      　　忽而眼里窜出火苗：

      　　“苍桀，别让我更恨你……”

      　　闻言苍桀只是加深了脸上的笑容。眼底那一份落寞却一览无遗。

      　　要恨，就恨吧……

      　　总比被你就此遗忘了要好……

      　　第35章：鬼迷心窍

      　　枭离正蹲在院子里除草。由于这‘离邵殿’太过偏僻，长期都无人修整。院子里的花草早就枯的枯死得死。把枯枝败叶除去，枭离将问朱勒要的种子洒进土里。又给一些还存活着的花草摘去枯叶。如此自得其乐。反正闲着也无事。

      　　收拾得差不多了，抹去额头上的汗水，枭离满意地站起来。

      　　这时，门外响起了动静。枭离转过头去。就看见一前一后两名女子走了进来。

      　　走在前面的那个衣着华丽，冷艳动人，拥有不俗之貌。后面一个则是侍女打扮，看起来十分机灵。

      　　待两人一看到自己，顿时便呆在原地。二人眼中所流露出的惊艳眼神枭离再熟悉不过。

      　　片刻沉默之后。

      　　“你就是那个枭……月王殿下？”

      　　尽管曾一再听闻月王拥有惊世之貌，如今真的见到本人，绿珊还是震撼不已。

      　　就算没有华衣锦饰在身，甚至脸上和身上还沾着少许泥土，也丝毫掩盖不了枭离那自然流露的光华。如月一样清冷，如月一样妖异。

      　　这人给自己的感觉，丝毫不亚于初次见到苍桀时的震慑。这样的两个人若是站在一起……旁人大概只有望之兴叹。

      　　压制住自己内心起伏的情绪，绿珊让自己的声音尽量听起来冷静。

      　　明白她心中所想的枭离忍不住自嘲道：

      　　“在下确实就是那个枭离。”

      　　现在再叫他月王只怕也是讽刺。不过一向不与女人一般见识的枭离对绿珊的态度还算客气。可是偏偏却有人不识好歹。

      　　“这位是神族未来的王后。”

      　　绿珊身后的多柳说话时眼中无不得意。枭离只是暗自觉得好笑。苍桀的王后？是来这儿示威么？只怕是找错地方了吧……

      　　“不知道未来的王后到这个偏僻的离邵殿来找我这个枭离有何贵干？”

      　　不知为何语气竟变得讽刺起来。

      　　多柳见枭离话中带刺，气不过，刚想上前替绿珊抱不平，就被绿珊制止。

      　　“多柳不懂事，还请月王不要见怪。一直久仰月王大名，所以绿珊想来拜会一下月王殿下。”

      　　枭离怎会不明白绿珊的意图。女人争宠就和男人争天下一样，心思深过几重天。其中包藏祸心者比比皆是。只是枭离没想到自己也会有沦落到要被卷入和女人争斗中的一天。

      　　“既然小姐马上就要贵为王后，在这太过阴辟的地方呆得太久只怕会沾染晦气。还是早早离去吧。”

      　　逐客令下得如此明显，绿珊也不便久留。

      　　“月王殿下既然无心待客，那绿珊告辞了。”

      　　朝枭离点头行了个礼，绿珊带着多柳就要离开。临走之时，却突然转过身来，一副欲言又止的表情。最后还是轻声道：

      　　“听说，月族的王后被陛下请来炽焰宫作客……”

      　　闻言枭离眼中寒光一闪。绿珊怔了怔，没再说什么，和多柳一起离开了。

      　　枭离看着主仆二人消失的身影，突然感慨万分。

      　　那个美貌的女子，就是苍桀未来的王后么……

      　　苍桀也要大婚了……

      　　是啊……

      　　以他比自己还大三四岁的年龄，早就该成婚了吧。他实在没有必要如此介怀才对。他应该庆幸苍桀日后将注意力放在新娶的王后身上，就会跟自己少一点牵扯。

      　　可是看着那个女人，心里竟然会觉得有些……不舒服。就好像，恨不得让她立刻在自己眼前消失似的。

      　　惊异于自己脑中的想法，枭离摸了摸自己的额头――

      　　事到如今他到底在想些什么？他现在应该要担心的是兰才对。苍桀拒绝了自己要见兰的请求，不知道到底有什么打算……

      　　忧心忡忡的枭离放下手中的铁铲，进屋去了。

      　　秋风呼啸而过。

      　　“绿珊去找过枭离了？”

      　　傍晚。

      　　在膳房内一边用着晚膳的苍桀，一边听取探子每日惯例的汇报。

      　　“是的，陛下。”

      　　“都谈了些什么？”

      　　“没谈两句，绿珊小姐就离开了。”

      　　听了探子一字一句的复述，苍桀心中不免自嘲。他怎么可能期待枭离会有什么太大的反应――存有这种妄想的自己，才是真正可笑吧……

      　　“另外，绿珊小姐离开后不久，在离邵殿附近看到了昆君e大人的身影。”

      　　昆君e？

      　　苍桀皱起了眉头。这个昊天猿，又想对枭离打什么主意了……

      　　还有那个绿珊……

      　　这段时间的相处，苍桀对绿珊颇有好感。

      　　丝毫不掩饰对自己的爱慕之情。也不像其他女人一样对自己谄媚。

      　　不管是内在还是外在，绿珊确实是目前立为王后的不二人选。不过若是小动作太多的话――

      　　“密切注意昊天猿那伙人的动向。另外，加派人手暗中守在离邵殿附近。”

      　　“是，陛下！”

      　　说完，探子的身影瞬间消失在夜色中。苍桀放下筷子，用餐布擦了擦嘴。转而看向朱勒。

      　　“去绿珊那里。”

      　　“小姐，东西都准备好了。”

      　　多柳将一个玉制的酒壶放在桌上。绿珊看着桌上的酒壶，突然有些犹豫起来。

      　　“多柳，真的要用这东西么？可是……”

      　　“小姐，别可是了！你忘了王的话么，你可是一定要成为王后的！而且，这不是迟早的事么！”

      　　看绿珊还有所顾忌，多柳继续劝道：

      　　“放心吧小姐，这东西是问佑野大人要的，他说保管有效，而且不会伤害到小姐！为了雷族的未来，还有小姐的幸福，小姐就不要再犹豫了！”

      　　就在绿珊和多柳合计之时，殿门外传来朱勒通报的声音。

      　　“看！陛下这不来了！连上天都在帮小姐呢！”

      　　绿珊点点头。眉头紧锁。

      　　一想到今日在离邵殿见到的枭离，绿珊的内心就感到不安起来。

      　　那个男人，难怪苍桀对他如此执着。他完全有能耐变成自己的阻碍。就连自己都快自叹不如。而且，枭离给人的感觉太过锐利。本来今天准备好的说辞一到枭离面前，就变得说不出口了。

      　　就在绿珊沉思的时候，苍桀走了进来。挥退了两旁的侍婢。多柳给绿珊使了个眼色，然后退下。寝殿内只剩下苍桀和绿珊二人。

      　　“陛下。”

      　　绿珊满脸笑容地拉着苍桀在椅子上坐下。然后拿起桌上的酒壶给苍桀倒了一杯酒。微微颤抖着的手差点将酒倒洒。不过被她很好的掩饰过去。

      　　虽然她一向不齿于这种卑鄙的手段，但是事到如今，她也顾不得这么多了。

      　　“你早知道我要来？竟然都备好酒了？”

      　　苍桀拿起酒杯，随口笑道。

      　　一饮而尽。

      　　“怎么会？”

      　　心虚地看着苍桀喝下杯中的酒，绿珊连忙压下心中的慌乱。

      　　假装如往常一样地巧笑道：

      　　“这是哥哥托人送来的雷族佳酿。本来正准备让多柳送去给陛下品尝的。谁知道陛下竟自己来了……”

      　　“这么说我还挺有口福。”

      　　喝下绿珊再次斟满的酒。苍桀脸上的表情一直很温和。

      　　这让绿珊不由得加深了脸上的笑容。心想苍桀说不定也是喜欢自己的……

      　　“陛下……私底下我可以叫你桀么？”

      　　苍桀微微勾起一边嘴角：

      　　“当然可以。你是即将要成为我妻子的人。”

      　　“陛下……桀！”

      　　扑进苍桀的怀抱，绿珊忽然感到自己是这个世上最幸福的人。

      　　泪水忍不住溢满了眼眶。

      　　苍桀握住绿珊的手，轻吻着。

      　　“王后的位置早晚是你的，你没必要费心思去叨扰一个不相关的人。”

      　　虽然在耳边的声音听上去十分平静，但绿珊还是忍不住在心中打了个寒战。

      　　苍桀已经知道自己去找枭离的事了么？果然什么事都瞒不过他。

      　　绿珊有些畏惧地向苍桀保证：

      　　“对不起，桀，不会再有下一次了。”

      　　从苍桀的怀抱中起来，绿珊又给苍桀倒了一杯酒。苍桀拿起酒杯刚要喝，就察觉到了体内的变化，一阵阵热流在下腹不断积聚――

      　　“你给我喝的什么！？”

      　　将酒杯摔在地上，苍桀抓着绿珊的肩膀，十分生气。

      　　绿珊难为情地低下头，不敢看苍桀。

      　　“只是……只是……”

      　　“你竟然给我下春药！”

      　　已经知道答案的苍桀，看着绿珊的眼中，蹿过一丝轻蔑。伸手捏住绿珊的下巴，强迫她抬头看着自己。

      　　“对不起，桀！我只是……”

      　　“你只是想要我上你对吧！”

      　　听见苍桀说着如此不堪入耳的话，看见苍桀那眼底的愤怒和鄙夷，绿珊羞愧难当地流出了眼泪。果然自己不该鬼迷心窍地听了多柳的馊主意。好不容易才让苍桀对自己有了一丝好感。现在却……

      　　药性发作，苍桀体内的火越烧越烈。被下腹越来越强烈的燥热缠绕的苍桀，二话不说将绿珊抱起来扔到床上。动作粗鲁地扯开绿珊的上衣。

      　　绿珊绝望地闭上了眼睛。

      　　眼泪滑落下来。

      　　第36章：药性

      　　苍桀动作粗暴的吻着绿珊的身体。企图用这样的方式来缓解药性的冲击以及内心的愤怒。绿珊双手抓着苍桀的衣袖，任由苍桀摆布。

      　　可是越是这样，苍桀的心里越是焦躁不堪。

      　　不是……这不是他想要的……

      　　此时占据他脑中的完全是另一个人的身影――枭离。

      　　不管身下这个女人身体有多柔软，多诱人，苍桀还是只怀念着枭离那紧致却不失柔滑的身体。想念枭离发怒时瞪着自己的模样。

      　　现在，他想吻的人是枭离。

      　　想拥抱的人也是枭离。

      　　而不是现在身下这个已经兀自沉浸在情欲中的绿珊。

      　　苍桀突然从绿珊身上坐起来。穿好衣服，快步离开了寝殿。

      　　绿珊回过神来才发现房间内只剩下自己一人。霎时失声痛哭起来。听到哭声的多柳打开房门跑进来。

      　　“小姐，你怎么了？怎么哭了？你别吓我啊！”

      　　绿珊一下子抱住多柳。带着抽泣的声音断断续续从嘴中传来：

      　　“他竟然不要我！他竟然不要我！”

      　　绿珊只是一边哭一边重复着这句话。这对从小就被大哥犹如掌上明珠一样呵护的绿珊来说，打击着实不小。她从来都是要风得风要雨得雨，何曾受过这样的侮辱。

      　　自己都放低身段使出这种下三滥的手段，可是苍桀居然……

      　　这要是让别人知道了她以后还怎么见人？大哥和雷族的颜面又何存？绿珊头一次觉得自己要是能立刻从这个世界上消失就好了。

      　　一边安抚着绿珊的多柳看到绿珊这副样子，也忍不住跟着哭了起来。

      　　只是没人发现她的嘴角还勾起了一抹令人不解的笑意。

      　　‘离邵殿’内。

      　　殿内已是一片漆黑。

      　　由于白天让自己太过劳累，枭离喝了药早早睡下了。

      　　殿门外突然传来开门的声音。枭离立刻被惊醒。连忙警觉地竖起耳朵屏息着静观其变。听见有人放轻了脚步朝自己慢慢靠近。枭离绷直了身体，暗自提高警惕。

      　　直到感觉到有人将手放在自己脸上，枭离连忙翻身想要攻击对方。

      　　只可惜如今已是今非昔比的枭离才刚一出手，就被对方顺势钳制住，压在身下。感受到身体重量的同时，嘴唇被柔软的触感覆盖。

      　　这熟悉的感觉――

      　　如此霸道的吻，除了苍桀以外还有谁。除此之外，那抵在自己小腹上的硬物……

      　　意识到危险的枭离连忙挣扎起来。苍桀却按住枭离的双手举过头顶。

      　　那要命的窒息感快将枭离吞没。可是苍桀仍不肯放过枭离。火热的灵舌一直纠缠着枭离的舌头拼命地吮吸着。动作又急又狂乱。另一只手也伸进枭离的单衣中不停抚摸着枭离的身体。

      　　察觉到苍桀有些不对劲的枭离还未来得及理清头绪，就被苍桀一阵急乱的吻吻得快要失去知觉。于是只能任由苍桀为所欲为。

      　　苍桀体内的欲火因为药物已经处于爆发边缘。却仍是强忍住从绿珊的寝殿赶到枭离这里。现在一碰到枭离的身体，一感受到属于枭离独有的甜美气息，苍桀再也无法忍耐。

      　　心里的焦躁稍稍得到一丝慰藉。

      　　苍桀已经迫不及待想要让自己和枭离合二为一。可是一想到枭离对自己身体下了血咒，苍桀不得不强压下自己内心的欲望。只能选择上次一样，让枭离那炙热的舌腔紧紧包裹住自己的坚硬。

      　　于是苍桀意犹未尽地放开枭离。解开自己的腰带褪下裤子。

      　　趁枭离来没得及反应，就捏住枭离的两边脸颊，将自己早已肿胀的分身塞进枭离口中。

      　　枭离被这突如其来的动作呛得渗出了眼泪。嘴里因含着苍桀的欲望而无法出声。头也被苍桀用手按住无法反抗。

      　　“离，乖，给我好好舔。”

      　　苍桀暗哑的声音在枭离头顶响起。

      　　枭离不知道苍桀中了媚药，以为他又要羞辱自己。心里除了愤怒，竟然还感到一丝凄然。

      　　可是一想到兰还在他手上，想到苍桀那天说的话，枭离只得放弃了抵抗。

      　　但是要自己顺从地帮他做这种事，他也做不到。

      　　苍桀看到枭离态度软化，在枭离嘴中的分身又胀大了几分。

      　　苍桀开始晃动起腰来。从分身传来的快感传遍了全身。

      　　“离……”

      　　苍桀忘情地上下摆动着枭离的脑袋，以便让枭离的舌头能够充分舔到自己的整个分身。无法闭合的嘴，有透明的银丝沿着嘴角流出。月光照进来，苍桀低下头，正好看到枭离如此艳丽的模样，心下一动，更加快了自己身体晃动的速度，在枭离的嘴中不断抽进抽出。

      　　随着插入的速度越来越快，分身也越来越深入。

      　　枭离快要招架不住。嘴已经张大到极限，却还是无法将苍桀的整个吞掉。苍桀只得伸手拉过枭离的手握住自己露在外面的分身。不停抚慰。

      　　“哈……离……”

      　　一声低吟，苍桀终于在枭离口中达到高潮。枭离随即感到一阵灼热射入自己口中。胸口一阵被压迫的痛。

      　　苍桀抽出自己的分身。

      　　释放的浊液顺着枭离的嘴角流下来。

      　　由于药性的控制，苍桀的分身很快又硬了起来。

      　　于是苍桀扶起枭离，将自己昂扬的分身再次插入枭离口中。一次又一次地在枭离嘴中释放。直到药力完全消失为止。

      　　苍桀瘫软地倒在枭离身上。

      　　搂住枭离，不断轻吻着枭离的嘴唇。希望哪怕能得到一丁点儿的回应。可是枭离只是被动地任由苍桀的射在自己嘴中肆略。仿佛刚才太过强烈的刺激已经让他的感觉变得十分麻木了。

      　　“离……”

      　　抱着没有丝毫反应的枭离，释放过后的苍桀却一点也感觉不到满足――

      　　“为什么你不能给我一点儿反应！？”

      　　你到底要我怎么做！？

      　　拳头在枭离旁边的床上落下。苍桀心中狂躁不已。

      　　该死的血咒！

      　　他想要抱枭离……

      　　他想要和枭离一起释放……

      　　他想要在抚摸枭离身体的时候看到枭离因为自己而陷入无法自拔的情欲中……

      　　这样只是一个人的释放他一点儿也高兴不起来！

      　　他苍桀何时如此顾忌到别人的情绪――

      　　无法理解自己这种心情。

      　　无法控制自己的行为。

      　　似乎除此之外，就别无他法。

      　　苍桀搂着仍然没有一点反应的枭离，当即心下一片茫然。

      　　第37章：绿珊之死

      　　绿珊死了。

      　　在自己的寝殿内上吊自杀。

      　　当苍桀得知这个消息赶往绿珊所住的寝殿的时候，就看到绿珊冷冰冰的尸体被放在床上。美丽的脸上带着一丝犹如挣扎过的痛苦表情。脖子处的白色肌肤上有一圈突兀的紫色淤痕。而多柳跪在床前抱着绿珊的尸体哭得一塌糊涂。

      　　苍桀走过去。

      　　内心有些诧异――

      　　“这是怎么回事？”

      　　多柳带着哭腔，断断续续地回答苍桀道：

      　　“我也不知道……今天早上我进来服侍小姐的时候，就看到小姐用白绫自尽了……”

      　　说着站起来。将手中一直握着的信交给苍桀。

      　　“这是小姐放在桌上的信。信封上写着是给陛下的。”

      　　说着又转过身去在床前埋头痛哭起来。

      　　边哭边语无伦次地念道：

      　　“小姐，你怎么可以就这样丢下多柳一个人？究竟发生了什么事你要这么想不开？要是王知道了该多伤心啊！多柳也只有小姐你这么一个亲人……”

      　　在多柳持续的哭声中，苍桀打开了信。

      　　“桀：经昨晚一事，我已无颜面对任何人，更无法再面对你。我唯一牵挂的两个人，一是我哥哥，另一个就是多柳。这孩子从小就跟着我，也没有别的亲人。所以希望桀你能够让她留在你身边，代替我来伺候你。惟此心愿足矣。望君保重。绿珊绝笔。”

      　　看完信以后，苍桀心情复杂地望了眼此刻正哭得十分伤心的多柳。

      　　然后偏过头对旁边的朱勒吩咐道：

      　　“将绿珊小姐的尸体送回雷族。按王后之礼厚葬。”

      　　“是，陛下。”

      　　朱勒奉命离开了。

      　　苍桀转过头看向床上静静躺着的绿珊。捏紧了手中的遗书。

      　　政务房内。

      　　“启禀昊天猿大人，绿珊小姐自尽身亡了。”

      　　听了昆君e急急来报，昊天猿脸上露出惊讶的神情。

      　　“发生了什么事？”

      　　“好像是和月王有关……”

      　　什么！？

      　　又是那个枭离！？

      　　昊天猿眼中立即射出两道利刃。

      　　苍桀啊……

      　　你到底在想什么！？

      　　难道你真的要走上景帝的老路么……

      　　不管怎样，枭离这人是留不得了。这个男人的存在绝对只会威胁到神族的未来！

      　　现在，眼前要担心的是――

      　　不知道雷王殷殇知道了这件事会做出什么样的举动。

      　　自前任雷王与他们并非正室的母亲去世之后，两兄妹一直相依为命。殷殇一向对自己这个妹妹爱护有加，众所周知。后来继承雷王之位后，这份溺爱更是有增无减。就连他的王后恐怕也无法取代他妹妹在他心目中的地位。

      　　就算殷殇一向对神族还有自己并无异心，但是根据自己对这个男人这么多年的了解，他可不是这么容易就忍气吞声的人。尤其是伤害到自己重要的人。要知道，素有神族军师之称的殷殇，可不是浪得虚名的。

      　　所以……

      　　昊天猿有些担心地问着道：

      　　“雷王知道这件事了么？”

      　　昆君e答道：

      　　“已经派人通知雷王殿下了。”

      　　‘紫雷殿’内。

      　　“什么！？你说绿珊她……”

      　　“是的，王。绿珊小姐她确实上吊自杀了。炎帝已经命人将小姐的尸体送回雷族。”

      　　佑野在第一时间通知了殷殇这个噩耗。

      　　殷殇瘫坐在椅子上。脑中像被雷击了一样一片空白。过了很久似乎才从这个突如其来的震惊中回过神来。咬牙切齿看着佑野道：

      　　“这到底发生了什么事！？”

      　　遭受如此打击的殷殇悲愤交加。他万万也没想到，这才将绿珊送进炽焰宫没几天怎么就……早知道如此，就算是雷族要被灭族，他也绝不会将绿珊送到炽焰宫去啊！

      　　你这个傻孩子……究竟是什么事让你这么想不开……？

      　　追悔莫及的殷殇一掌打在桌上。桌子立刻陷进去一个掌印。

      　　“好像是因为……”

      　　佑野看了殷殇一眼，将绿珊对苍桀下药，以及苍桀抛下绿珊拂手而去的事告诉了殷殇。当然，包括了苍桀之后转而去了‘离邵殿’的事。

      　　这对任何女人来说无疑都是天大的耻辱吧！

      　　殷殇听了更是怒从中来。

      　　“好你个苍桀！竟然如此羞辱我妹妹！”

      　　说着从椅子上一跃而起。拿起旁边架子上的弓箭‘惊雷’就往外冲。一副立刻要去‘炽焰宫’找苍桀算账的模样。

      　　佑野连忙从后面拉住了殷殇。

      　　“王，你别冲动！你这样去找炎帝不是白白送死么！绿珊小姐也活不过来了啊！”

      　　像是想到什么，殷殇当即冷静下来。

      　　没错，绿珊是为了雷族的利益才进宫的。而自己这么不顾后果的冲去找苍桀只会让雷族遭受牵连。而且，凭自己的能力根本不足以跟苍桀对抗。昊天猿虽然表面上一直是和自己同一条战线，但是一旦牵扯到神族的利益，恐怕不见得会帮助自己……

      　　可是让绿珊就这么白白枉死了他也咽不下这口气！

      　　殷殇眼中的光芒沉了又沉，最终蹦出火焰――

      　　枭离……

      　　这一切都是你造成的！如果不是你，绿珊也不会因受辱而走上绝路！苍桀即使中了春药不顾我妹妹也要去你那里么――

      　　你在苍桀的心目中到底占有怎样的位置！？

      　　无论如何，我要让你血债血偿！我要让苍桀也尝尝失去心头之爱的滋味！

      　　殷殇握紧了双拳。‘惊雷’也因为感受到主人的怒火而发出如雷电一般狰狞的鸣动。

      　　佑野在一旁看到殷殇愤怒的表情，知道他决不会善罢甘休。心情沉重之余。突然想起什么似的连忙对殷殇说道：

      　　“王，说起来，有一件事挺奇怪的……”

      　　听了佑野的话，殷殇的眼中立时杀机四起。

      　　第38章：魔王归来

      　　半夜。

      　　多柳守在绿珊的灵柩旁。其他一起守灵的侍婢被多柳挥退。整个冰冷的灵堂中就只剩下多柳一个人。

      　　她伸手摸了摸躺在棺木中的绿珊的脸。眼泪顺着脸颊流了出来。

      　　“小姐，你竟然就这么死了，真可怜……哈哈哈哈……”

      　　多柳突然狂笑起来。脸上的泪还未干，就露出比这灵堂还要森冷的笑容。

      　　“绿珊小姐，你做梦都没想到你会就这么死掉吧？”

      　　两天前的夜晚――

      　　“多柳，以后我该如何面对桀？”

      　　苍桀抛下绿珊离去后，绿珊伤心不已。抱着多柳低声缀泣。多柳一边安慰着绿珊，一边在她背后勾起一抹令人不解的笑意。

      　　“小姐，要是真的不知道怎么面对的话……不如去死吧？”

      　　察觉到不对劲的绿珊立刻一脸诧异地放开多柳：

      　　“你，说什么？”

      　　多柳看着还处于困惑状态的绿珊，扯开笑容，嘲讽道：

      　　“小姐你这么不中用，继续活着也没什么意思不是么？”

      　　说着多柳抓着绿珊的肩膀一把将她扔在地上。绿珊吃痛地呻吟了一声。多柳一脚踩在绿珊身上。

      　　“小姐你只知道弹琴，有什么用？自以为很了不起，遇到危难的时候，还不是只得任人宰割！”

      　　“为什么……”

      　　绿珊瞪大着眼睛。

      　　一脸难以置信地看着多柳。

      　　多柳狠狠踩了绿珊一下，抓住绿珊的头发。凑近她说道：

      　　“为什么？因为我恨你！凭什么你就可以从小娇生惯养，锦衣玉食！而我就要受人欺凌，一辈子只能听人使唤！？只不过因为你好命生在了王室而已！可惜……老天还是很公平的！你那比猪还蠢的脑子，竟然以为我会对你忠心耿耿？做梦去吧！”

      　　多柳在绿珊眼前被放大的脸上，因疯狂的嫉妒而变得扭曲，狰狞。绿珊眼底无法掩饰的恐惧被多柳看进眼中，这只是让她更加得意。

      　　在绿珊还未来得及出声尖叫以前，多柳就点了绿珊的昏睡穴。

      　　绿珊立刻昏倒在地上。

      　　多柳望着不醒人事的绿珊，嘴角泛出令人胆寒的冷笑。

      　　你可别怪我啊，小姐……

      　　因为自从踏进‘炽焰宫’的那一刻起，从见到苍桀的那一刻起――

      　　不只是你一个人爱上了他……

      　　她多柳也爱上了他！

      　　所以她也想要得到苍桀……

      　　她也想成为炎帝的女人住进这奢华的炽焰宫……

      　　她也想成为神族的王后，并享有你绿珊的一切！

      　　多柳看着绿珊躺在灵柩里的尸体。

      　　一想到她只能将这满腔冤情带下黄泉无人得知，就不用得讥讽地笑出了声。

      　　没想到不过就这么一个简单的小把戏，就让你香消玉殒了……她本来以为还要再多费些功夫。看来连老天都在帮她呢！

      　　而且这样一来，就连那个会构成她威胁的枭离也不足畏惧了。因为她知道，雷王得知这件事的来龙去脉后，绝对会归罪于枭离……

      　　“小姐，你知道么？炎帝已经如你遗书里所写的那样，答应收我为侍妾……看来炎帝对于你的死，还是感到很愧疚的……等明天你下葬之时，也就是我进宫之时。你一向说你待我情同姐妹，做妹妹的得到幸福了，你这个做姐姐的也应该感到高兴才是。对吧？”

      　　说完多柳更是在这空无一人的灵堂中放肆地笑起来。

      　　笑声听起来无比的刺耳。

      　　就在这时――

      　　“给我拿下她！”

      　　门外突然响起了一声命令。然后几名侍卫冲进灵堂，将多柳包围住。多柳心下一惊，就看到殷殇和佑野从门外走了进来。满面怒容。

      　　“多柳，你好大的胆子，竟然连我妹妹也敢谋害！”

      　　多柳惊恐之余，连忙跪在地上。一脸无辜。

      　　“王，我怎么可能谋害小姐？小姐不是自杀的么！”

      　　“还想狡辩！”

      　　殷殇从佑野手中拿过一封信，扔到多柳身旁。

      　　“这是绿珊的笔迹么！？不管你模仿得有多像，也不可能瞒得过我的眼睛！”

      　　而且以绿珊的性格，向来知道以大局为重。根本就不可能为这样的事自杀。尤其是当佑野告诉自己这封遗书的内容时，自己就觉得更加奇怪。于是才向炎帝要了这遗书求证。

      　　果不其然――

      　　“加上你刚才在灵堂的举动，你还想抵赖！”

      　　多柳见事情败露，无法再自圆其说。突然从地上一跃而起。退到绿珊的灵柩旁，从怀里掏出一把匕首。

      　　“事已至此，我也无话可说。”

      　　与其让王抓住了受尽折磨，倒不如自己了结了生命！

      　　可是在此之前――

      　　多柳抓起灵台上的烛火，举到装着绿珊尸体的棺木前。

      　　佑野察觉到多柳想要烧毁绿珊的尸首，立刻射出一柄暗器，打落了多柳手中的烛台，蜡烛掉落在地上，立刻熄灭了。

      　　多柳见大势已去，在殷殇和佑野冲过来之前，立刻将匕首刺进了自己胸口。血溅当场。

      　　殷殇愤恨地瞪了倒在地上的多柳一眼。从多柳的尸体上踏过去，走到绿珊的棺木前。替绿珊擦掉脸上被多柳溅到的血。轻柔地抚摸着绿珊的脸颊。眼底带着深深的悔恨和愤怒。

      　　妹妹，多柳已经死了。

      　　下一个――

      　　就该轮到枭离了！

      　　‘炽焰宫’内。

      　　“凶手已经找到了么？”

      　　朱勒恭敬地回答苍桀道：

      　　“是的，陛下。绿珊小姐的侍女就是凶手。已经被雷王殿下就地正法了。”

      　　绿珊身边那个侍女，虽然是见过几次，可惜他连她的样子都没记住。女人心思真是难以捉摸。

      　　苍桀在心中叹着气。

      　　最近他发现，自从将枭离掳进宫以来，自己比以前要容易心软了……情绪起伏也变得容易外露――

      　　尤其是面对跟枭离有关之事的时候……

      　　“月族的王后怎么样了？”

      　　“还是如往常一样。很安分。肚子也比刚来的时候稍大了一些。”

      　　苍桀点点头。

      　　这时，门外传来侍卫通报。

      　　“启禀陛下，魔王殿下回来了！”

      　　“什么！？”

      　　惊喜之余，苍桀连忙从椅子上跳了起来。三步两步就赶到了炽焰宫宫门处。就看一个生龙活虎的身影朝这边徐徐走来。

      　　此刻活生生的一个人就在自己眼前。除了比先前瘦了点黑了点外，这不是自己所熟悉的那个魔王毕乌是谁！

      　　感到仿佛在做梦一般，苍桀立刻激动地迎上去，张开手臂给了毕乌一个大大的拥抱。

      　　毕乌看着苍桀，荡开笑容。

      　　“陛下，我回来了。”

      　　番外：燃烧的烈炎

      　　“桀，过两天魔王大婚，帝父要去炎魔殿参加婚礼，你去么？”

      　　当时只有七岁的苍桀，已经是人小鬼大。和景帝B烙的关系在旁人看来，与其说是父子，倒更像是两兄弟。除了B烙本身年过三十外表看起来却十分年轻之外，还与两人之间常常犹如成人之间的对话无不关系。

      　　“那个魔王已经成了不下十次婚了，帝父每次都去参加婚礼，不觉得厌烦么？”

      　　“桀，你还太小，不明白。”

      　　“哼，有什么不明白的！不就是帝父害怕那个心眼比针还小的魔王会因此而跟神族翻脸么！”

      　　“混账！”

      　　B烙大力一拍桌子，苍桀立刻很识相地不出声了。只是瞪着B烙的两个大眼睛确是明显写满了‘被我猜中了吧’的得意之色。

      　　每每到了这个时候，站来一旁的昊天猿总是心有余悸地看着两人。生怕一个不小心就殃及池鱼。不过众所周知，B烙一向宝贝自己这个唯一的儿子，每次两人闹得吹胡子瞪眼之际，B烙都会主动和颜悦色地劝诫苍桀。

      　　“虽说神族现在是这片土地的统治者，但天下各族并未真心臣服我族，虎视眈眈者比比皆是。各族之王大婚，帝王亲临主持婚礼，这本是俗规。难道要为了一些这样的小事而让原本交好的两族面临决裂么？再加上有魔族这样实力雄厚的盟友助阵，总比多一个像这样极具威胁的敌人要好得多吧？桀，你生来就被预言将来会肩负统领神族乃至天下的使命，千万不可任性而为。”

      　　苍桀不以为意地撇了撇嘴。

      　　“日后我自会让神族一统天下，任任何人都不敢轻易挑衅！”

      　　“呵呵，你有这样的壮志雄心，帝父感到十分欣慰。那么，这次魔王的婚礼，你不去了么？”

      　　B烙和昊天猿都以为苍桀会和上次一样，不耐烦地摆摆手说他不去了，谁知他低头沉思了一会儿，竟然抬起头来，看着B烙，狡黠一笑。

      　　“不，我要去。”

      　　B烙看着自己面前这个盯着自己眼睛发亮的小家伙，只觉得背后吹过一阵阵冷风。

      　　魔王婚礼当天，苍桀真的跟着景帝还有昊天猿一同前往了‘炎魔殿’。

      　　无法与炽焰宫的恢弘相提并论的炎魔殿，自然引不起苍桀多大兴趣。而且，这个地方，他都来过七八次了，早就轻车熟路。就连宫殿内的一草一木，他都能一一说出名字。

      　　婚礼开始之时，坐在大殿之上的景帝B烙如神祗一般高高在上。

      　　坐在下面贵宾席的苍桀却百无聊赖地一边打着呵欠，一边看着魔王与他的第十二位王后举行仪式。被邀请的各族之王都露出恭贺之态。魔王的六个儿子也如以往一样，簇拥在魔王与新王后的身边。

      　　B烙自始自终带着和蔼又不失威严的微笑，却在风王蓝昕与蛇王翔瑞交谈甚欢之际变了脸色。苍桀目光一转，立刻来了兴致。一副看好戏的表情盯着B烙。

      　　眼看B烙都要从宝座之上站起来，幸亏昊天猿反应机敏，一下子端起桌上的酒，从座位上站起来，走到蓝昕与翔瑞之间坐下，以敬酒之名打断了两人的谈话，并借此与蓝昕交谈起来。B烙眼神一沉，这才压制住自己心中的火焰，继续为魔王主持大婚。

      　　不过这却让期待着接下来会有好戏上场的苍桀不无失望。外界一直流传着景帝跟风王之间关系暧昧，苍桀就是想趁此机会亲自来证实一下这个传闻，谁知……

      　　没好气地朝着昊天猿的方向白了一眼，正待他收回视线之际，目光却瞟到了大殿门口有一个比自己大不了几岁的小孩儿正躲在暗处往里面张望。还没等自己仔细探究，就被一个中年妇人急迫地拉走了。

      　　“喂，你刚才跑到大殿去了吧？”

      　　“我……我只是想去看父王……”

      　　“啊？你刚才说了什么！父王？谁允许你这么称呼的？你别忘了，父王已经不认你这个害人精当儿子了！你没资格再叫父王！”

      　　“不……我不是……”

      　　“呵呵，难道事到如今你还想狡辩么！你母亲还真行啊，下的诅咒连巫师都无法化解！害得父王只要一娶新王后就会死于非命！都这样了，你认为父王还会正眼看你一眼么！更何况你还妄想自己能够成为继承人！？哈哈！”

      　　“我没有，我只是……”

      　　“闭嘴！你这个孽种！你的存在，只是让人恶心！你不知道吧，父王早就想杀了你了！若不是父王大婚期间不宜多造杀孽的话！”

      　　“三弟说得没错！要不是你母亲欺骗了我们父王，怎么会有你这个天煞魔星的出生！要不是你母亲，我们的母亲也不会枉死！父王也不会一而再再而三的迎娶新王后！不过到最后，新王后也会被你克死！”

      　　“不是这样的……”

      　　“大哥，一看到这家伙的脸，我就忍不住想揍他怎么办！”

      　　“那还等什么？这种比下等奴仆更卑贱的孽种，就该下地狱去！”

      　　接着就是一阵拳打脚踢的声音，伴随着时断时续的闷哼声，绝望而压抑。

      　　苍桀藏在一旁的柱子边，冷眼旁观着这一切。他很轻易就认出这个抱着头蜷在地上的小男孩儿就是先前躲在大殿门口一晃而过的那个人。而正对他施以拳脚的正是魔王在大殿上的六个王子。最大的不过才十二三岁，最小的只有七八岁。他们每个人的脸上所流露出来的嘲笑与憎恶即便是在阴影中都丝毫无法掩盖。

      　　然而，一直到这种残酷的暴行结束，苍桀都没有产生哪怕是一丁点儿的想法要出去帮他。尽管这对苍桀来说，只是走两步路，甚至连话都不用说的事情。

      　　等到魔王的六个儿子离去之后，近乎晕厥的小男孩儿奄奄一息地倒在月光之下。睁大着的眼睛一直望着夜空之上的明月，眼泪渐渐顺着眼眶流了出来。

      　　“想哭？”

      　　苍桀踏着缓慢的步子走到小男孩儿身边。居高临下般地俯视着这个残破不堪的灵魂。

      　　男孩儿连动的力气都没有。只是更加用力地睁大了眼睛。瞪着苍桀。泪水止不住溢出眼眶。声音带着无法抑制的颤抖。

      　　“你一直在看。”

      　　“怎么？你怨恨我没有出来救你？”

      　　小男孩儿没有出声，苍桀的嘴角勾起一抹与他小小年纪不相符的冷笑。

      　　“就算要恨，你要恨的人也不该是我。就算要哭，也不该是现在。现在的你，只需要记住今晚所发生的事。只需要记住每一个伤害过你的人。并且，讨回来。”

      　　苍桀的话就好像是一股魔咒一般，在这个冷彻心扉的月夜，一直缠绕在男孩儿的耳边，久久挥散不去。

      　　讨回来……讨回来……讨回来……

      　　那时全身痛得已经快失去知觉的男孩儿还不明白，为什么一个看上去比自己还小几岁的小孩儿，却能让人感到一阵阵不寒而栗。尤其是他那双比黑暗的河流还要沉寂的眼睛。那比自己的父王与王兄们给自己的侮辱与伤害还要更加令人可怕。

      　　于是在五年后的某一天清晨，已成为少年的男孩儿脚下踏过六个兄弟身负重伤的身体，一步步朝着坐在大殿之上的魔王靠近的时候，已成为炎帝的苍桀在他的身后露出了风华绝代的笑容。

      　　为了讨伐自景帝去世之后就一直企图反叛的魔王的神族大军在苍桀的亲自率领下，齐声高喊着――

      　　“杀了他！杀了他！”

      　　十六岁的少年毫不迟疑地举起手中的刀，一刀砍下了魔王的头颅。任鲜血溅满了了自己一身。

      　　在苍桀热切的注视下，少年走到满脸惊恐的六个兄弟面前，嘴角扬起一抹邪笑：

      　　“记住，我不是孽种。我的名字叫做，毕乌！”

      　　“恭贺新魔王！恭贺新魔王！恭贺新魔王！”

      　　在臣民们的高呼声中，毕乌一手提着父亲的头颅，一手托着沾满鲜血的大刀，走出了‘炎魔殿’的殿门。身后燃起了熊熊烈火。整个炎魔殿葬身在一片火海之中。里面传来铺天盖地的惨叫。

      　　毕乌转过身去，一声冷笑，将手中的头颅抛进了熊熊燃烧着的火焰中。

      　　双眼已被印得一片通红。

      　　而那时，年仅十二岁的苍桀，站在一旁，深如暗河一般的眼神染上了一片火炎。

      　　轻轻地拍了拍身上的灰烬。

      　　第39章：失踪之谜

      　　当日水王葵照为了要夺得雪王U玉，一直紧追着毕乌他们不放。毕乌因身受重伤，体力不支，速度逐渐慢了下来。

      　　不多时便被葵照一伙人追上。身后已是悬崖，退无可退。毕乌将U玉护在身后，警惕地看着葵照。葵照冷哼一声。

      　　“这下看你们还往哪儿跑！”

      　　“葵照，我奉炎帝之命护送雪王，你可知道你这样做是公然违抗炎帝的指令！”

      　　毕乌一脸怒气地瞪着笑得正得意的葵照。

      　　葵照眼中先是闪过一丝胆怯的目光，随即冷冷笑道：

      　　“毕乌，你以为你还有命活着回去告状么！”

      　　说着葵照示意手下们一起上前与毕乌U玉打斗起来。

      　　毕乌被葵照的手下逼至悬崖边。身上的伤让毕乌有些力不从心。

      　　葵照举起手中的‘水傲’朝毕乌胸口打去，毕乌用‘嗜魔’一档，一个重心不稳，摔下了山崖。

      　　“乌！！！”

      　　见状，U玉心急如焚地失声吼叫起来。一分心就被葵照等人制住。

      　　“雪王，我早就说过，你迟早会是我葵照的人！”

      　　说着葵照抓住U玉的胳膊，一个反手，想用绳子将U玉绑起来。

      　　谁知U玉突然用‘姬雪’往后一伸。葵照下意识地松开了U玉往后面一闪。U玉趁机打了葵照一掌，然后奔到悬崖边，跃身跳了下去。

      　　“U玉！”

      　　葵照急忙赶到悬崖边。

      　　俯身看向下方一望无际的万丈深渊。脸上是难以置信的表情。

      　　难道你宁愿跟着毕乌一起葬身悬崖，也不愿意跟我在一起么……

      　　在那一刻，葵照彻底绝望了。

      　　然后当毕乌醒来的时候，模模糊糊感觉到眼前有一片亮光。本来以为必死无疑的自己，竟然还没有死么……

      　　“乌，你醒了！”

      　　突然听见某人有些兴奋的声音响起。毕乌正觉得这个声音有些耳熟。就看到有个影子从火光那边向自己靠近。接着自己便眼前一黑。

      　　“乌！”

      　　U玉见毕乌因失血过多，刚醒过来又晕过去。有些着急地看着乌，一时间不知该如何是好。

      　　幸亏当时自己在毕乌落地之前，用‘姬雪’及时勾住了毕乌的衣领，然后插进旁边的石缝中缓解了掉落的冲力。虽然两人还是被这冲击震伤得不轻，但好歹总算保住了性命。

      　　不过毕乌因本身就有伤在身，若不能够及时医治的话……

      　　刚才趁毕乌还未清醒之际，U玉忍着脏腑内的震痛，走出山洞外。在他们掉进的这个山谷内四处查看了一下。

      　　他发现这里四周被群山峻岭重重包围，根本没有任何出口。而且由于这低谷充满阴寒之气，也没有飞禽走兽栖居于此。就连能够饮用的泉水也没有……可谓几乎是真正的寸草不生。

      　　难道他们注定要困死在这儿了……？

      　　在这如此恶劣的环境下，毕乌的伤势又怎么能……

      　　丝毫看不到希望的U玉，十分担忧地看着依然昏迷不醒的毕乌。

      　　之后的几天，毕乌都是醒了一会儿又马上晕过去。昏迷半天又会咳嗽着清醒过来。整个人一直处于高烧不退的状况下。意识也一直是半清醒半昏迷状态。

      　　U玉看着这样的毕乌，心里除了焦急之外也并无他法。

      　　两人都是几天没有进过食。只能趁清晨偶尔石缝中会渗出来的一点露水来润润早已干裂得不像话的嘴唇。

      　　“咳……水……”

      　　毕乌再次因为痛苦而咳起来嗽来。U玉赶忙扶起毕乌，拍着毕乌的胸口替乌顺气。

      　　再这样下去，乌马上就会死了吧……

      　　感觉到毕乌的气息已经在逐渐变得微弱，一丝丝恐惧涌上心头。眼睛酸涩得不像话，可是U玉发现就是想哭也流不出眼泪。

      　　就在这时，U玉看着身边的‘姬雪’，在心里做了一个决定――

      　　拿起自己身边的‘姬雪’，U玉用利刃割破了自己手腕的皮肤。

      　　‘姬雪’似乎因为感受到自己主人的鲜血，发出白雪一般冷艳的光……

      　　“那后来呢？”

      　　听着毕乌叙述自己掉下山崖的那一段经过，苍桀迫不及待地追问着接下来发生的事。

      　　“后来……”

      　　毕乌皱起了眉头。

      　　U玉开始用他手中流出来的血喂食毕乌。手腕上的伤痕，每天在还未来得及结痂之前又会被U玉割破。如此周而复始。

      　　可是就算王的血液与生俱来就带有些微的疗伤治病的功效，这样毕竟也只能保毕乌一时，并非长远之计。而且自己恐怕也撑不了多久。

      　　但是不管怎样，此刻自己心爱的人嘴中留着自己身体里的血，最后能和自己心爱的人一起长眠于这个没有任何人来打扰的地方……他已经此生无憾。

      　　就在U玉抱着毕乌的身体感到绝望之际，就在两人都奄奄一息之时，突然有一大群人举着火把出现在他们栖息的山洞中。

      　　眼前被模糊的火光照亮。

      　　U玉最后的意识便消失在为首之人一声惊喜的‘雪王殿下’中。

      　　“该死！我养的都是群饭桶！比猪还蠢！”

      　　苍桀十分生气。

      　　别人都把毕乌他们找到了，自己派去的人竟然好意思回来报告他说翻遍了整个山底也无任何发现！

      　　“救你们的是什么人？”

      　　为什么过了这么久他都没收到一点儿消息，真是奇怪……

      　　“这个我也不清楚。都是一些下人在照顾我和U玉。从没见过他们的头领……”

      　　得救之后，毕乌和U玉一直被留在一个山上的庄园里养伤。

      　　里面的人行事似乎十分谨慎。

      　　到现在他也不知道自己到底身处何地。

      　　不过等到毕乌能够行动自如了，毕乌便马上赶回来见苍桀。

      　　而U玉则被那伙人送回了雪族。

      　　看到毕乌提到U玉的时候，脸上不似以前那般生怕被缠上的表情。反而在说到U玉被送回雪族时，带着一丝不舍。

      　　在心里会意的苍桀立刻故意沉着一张脸，严肃道：

      　　“刚才你好像称雪王为U玉？你该不会又爱上神族的敌人了吧？”

      　　明知苍桀此时是故意调侃自己，毕乌也没有如往常一样反驳回去。

      　　而是语带心疼地说道：

      　　“U玉他如此待我，我又怎么可能不动心……”

      　　在山洞里发生的事――

      　　U玉抱着他用自己仅存的体温温暖他的身体。

      　　U玉割腕用自己的血替他续命。

      　　U玉对自己的这份心意。

      　　虽然他整个人意识一直处于迷糊状态，但是这些事他都能感觉到。

      　　只是当时意识就像和身体分离了，眼看着事情发生也无力阻止……

      　　所以他怎么可能忽视这样对自己的U玉。

      　　又怎么可能不爱上他。

      　　苍桀看着如此坦白承认自己感情的毕乌，一时有些愣住了。心中有个模糊的影子似乎正在慢慢地将迷雾拨开……

      　　“桀，枭离他怎么样了？你对他……”

      　　这也是毕乌一直担心着的问题。

      　　过了这么久，以苍桀的性格，不知道将枭离作何处置了……

      　　一听到枭离的名字，仿佛被戳中心事的苍桀，眼中流露出有些痛苦的神色。

      　　“离他……”

      　　就在这时一名侍卫匆匆跑进来。

      　　“启禀陛下！”

      　　“什么事这么慌张？”

      　　“月，月王殿下他死了！”

      　　闻言，苍桀心中一颤。

      　　毕乌更是震惊不已地望着苍桀。

      　　第40章：朱勒

      　　听到侍卫传来的消息，苍桀和毕乌立刻赶到了‘离邵殿’。

      　　紧闭双眼的枭离安静地躺在床上。两手重叠交叉放在胸前。盖在被子下面的身体，胸膛没有任何起伏。床单皱成一团，地上还留有被打翻的药碗。

      　　枭离的表情十分平静。就好像睡着一样。脸上没有一丝血色，嘴唇确是红紫得吓人。浑身上下充满着死亡的气息。这样的枭离竟看上去让人觉得特别妖冶动人。

      　　此时脑中已经一片空白的苍桀，只是跟随着本能大步走到床边，将枭离搂进怀中。不断向枭离体内注入灵力。可是不管苍桀怎么揉搓着枭离冰冷的身体，不管怎么给枭离灌注力量。枭离的身体也丝毫没有回暖的征兆。枭离只是双手无力地垂在身体两侧。面如死灰。

      　　毕乌看到这副情景，鼻子竟然觉得有些酸。眨了眨眼睛，刚想对苍桀说什么，就看到苍桀突然勃然大怒地将枭离的身体扔在床上。

      　　“该死的枭离！你又想骗我对不对！你以为你这样就能够离开神族么！”

      　　他不相信枭离就这么死了――

      　　这一定又是他设的计对吧？故技重施……你以为我还会上当么！？澜昌死了可以离开神族，而你枭离这辈子也休想！就算是死了你的尸体也要留着给我陪葬！

      　　“枭离，你给我醒过来！别以为我会相信你！”

      　　看着已经陷入疯狂的苍桀，毕乌连忙上前拉住他。

      　　“桀，你冷静点！枭离他已经……”

      　　毕乌心里也很不好受，可是事实已经摆在眼前――

      　　“不！我不信！枭离这么狡猾的人，怎么可能就这么轻易死了！”

      　　苍桀抓住枭离的衣襟，拼命晃起枭离的身体。

      　　“起来！别给我装死！”

      　　已经失去理智的苍桀再没有以往缜密的心思去判断了。他发现他竟然如此害怕失去枭离。害怕到无法接受枭离的死亡。

      　　他一直以为自己只把枭离当成充满新鲜刺激的宠物般看待，就好像‘品’一样，想要征服却难以征服……所以自己才会对他如此执着。

      　　原来根本不一样――

      　　如果‘品’死了，自己可能会伤心会难过。

      　　可是如果枭离死了，自己却想和他一起共赴黄泉！

      　　“离，我不会怪罪你的，所以醒过来吧……离……醒来啊！”

      　　心里越来越慌的苍桀，低下头不断亲吻着枭离冰凉的嘴唇。吻着吻着竟像小孩子一样手足无措地哭了起来。

      　　站在一边的毕乌，看见苍桀眼角流出的眼泪立刻呆住了。一向狂妄自大的神之子苍桀竟也会为了别人流泪……？

      　　苍桀果然还是爱上枭离了么……

      　　而且已经是爱得这么深了么……

      　　毕乌心情复杂地看着此刻已经惊慌失措的苍桀，心疼起来。不忍心再看眼前这副景况，毕乌转过头去。在看到地上被打碎的药碗的一瞬间，忽然想到什么似的，急忙看向苍桀旁边的侍从。

      　　“找巫师来看过了么？”

      　　侍从吞吞吐吐地答道：

      　　“没有，因为族医说已经回天乏力……”

      　　“混账！还不快去请巫师过来！”

      　　听了毕乌的话，突然反应过来的苍桀怒吼一声。侍从连忙战战兢兢地退下奉命去了。

      　　心里仿佛重新燃起希望一般，苍桀握住枭离冰冷的双手，又替枭离拨了拨额前散乱的发丝。

      　　“离，有巫师在，一定可以救回你的……”

      　　身体前倾吻了吻枭离冰冷的额头。苍桀的情绪稍稍平复下来。思维也清晰了不少。

      　　看了看枭离发紫的嘴唇，随即目光落到了地上的碎碗――

      　　附近有汤药渗进的地毯被腐蚀了一大块……

      　　苍桀凛冽了眼神：

      　　“朱勒呢！？叫他马上滚过来见我！”

      　　不消片刻，朱勒匆匆忙忙赶到了离邵殿。

      　　“陛下……”

      　　朱勒走进殿内。神情怪异地看了一眼躺在床上的枭离，然后朝苍桀行了礼。

      　　苍桀冷眼看着朱勒，眉宇间透着的一丝怒气。

      　　“月王每日的膳食药物都由你一人负责，如今月王遭遇不测，你有什么解释么？”

      　　其实苍桀很不想怀疑朱勒。

      　　这孩子自五岁父母在与蛇族的战争中身亡以后，就被人带进炽焰宫，跟在自己身边伺候自己。可以算是最懂得自己心思的人了。也是自己能够信任的人。

      　　那时刚好又逢景帝去世，自己心情十分糟糕。加上整日又被昊天猿管东管西的。于是只要苍桀气一不顺就会拿朱勒来出气。可是朱勒总是一副逆来顺受的样子，被骂不会还口，被打也不会还手。当然借他一百个胆子他也不敢――

      　　不过每次看见朱勒这样唯唯诺诺的，苍桀更是气不打一处来。

      　　有一次一时心血来潮，苍桀借故罚朱勒在冰天雪地里光着身体跪到自己同意了才准进屋。任谁都知道，自己也就是那么一说，说过也就忘了。并不会真的去确认。

      　　没想到朱勒竟然真的跪了一天一夜。身体都完全僵硬了也不肯让自己倒下。

      　　幸亏自己无意中路过后花园看见，不然朱勒早被冻死了。

      　　当自己骂持续高烧不退的朱勒是笨蛋的时候，朱勒努力撑起虚弱的身体，看着自己：

      　　“只要是主子的吩咐，朱勒就一定会遵从。哪怕是您要朱勒的命，朱勒也会毫不犹豫地献上。因为，您是朱勒的主人。是朱勒决定用一生侍奉的人。”

      　　也许就是从那时候起，苍桀对朱勒不一样了吧……

      　　不再欺负他，也不再奚落他。

      　　朱勒看到苍桀用带着质疑的目光审问自己，突然跪了下来。

      　　“陛下，你杀了我吧……是我对月王殿下下的毒……”

      　　话还没说完，朱勒已经被苍桀一脚踢飞。鲜血顺着嘴角流下来。随即感到胸骨一阵压迫。

      　　一抬头，苍桀正用右脚踩在自己胸口上，居高临下地怒目而视。

      　　“混蛋！你为什么要这么做！？”

      　　最了解自己心意的人，竟然是最会违背自己心意的人么……？

      　　朱勒看着恼怒不已的苍桀，心里感到一阵阵凄凉。

      　　为什么么……

      　　昨天夜里――

      　　给枭离送完药以后，朱勒正打算去看看‘品’。在经过长廊的时候，突然被人叫住。定睛一看，发现竟然是雷王。

      　　“雷王殿下，这么晚了来找陛下的么？”

      　　正打算要去通报的朱勒，谁知却被殷殇拦住。

      　　“朱勒，我是来找你的。跟我来。”

      　　心下奇怪之余，朱勒跟着殷殇来到后院一处隐蔽的地方。

      　　“雷王殿下找我有何事？”

      　　开门见山的殷殇直直地盯着朱勒。

      　　“我希望你能帮我一个忙。”

      　　朱勒不解地问道：

      　　“不知朱勒有什么可以帮到殿下的？”

      　　这时殷殇嘴角突然扯出一抹冷笑。眼里发出的幽光在黑夜中更加的幽森，直看得朱勒背脊发凉。随后就听到殷殇那阴寒的声音响起：

      　　“替我杀了枭离。”

      　　“什么！？”

      　　朱勒忍不住惊叫。

      　　“这是为何？”

      　　“因为枭离他该死！”

      　　“这……恕朱勒无能为力。没有陛下的命令，朱勒不敢妄动月王殿下。”

      　　“不。你一定得办到。这可是为了炎帝陛下……”

      　　“为了陛下？”

      　　朱勒一时有些迷惑了。

      　　经过这些日子，任谁都看得出月王对炎帝的重要性――

      　　早在苍桀将枭离关进水牢说是将他往死里折磨，可是一听说他要死了就马上奋不顾身赶去水牢救他的那一刻起，朱勒就明白了枭离对苍桀的意义。

      　　也许他比苍桀自己都还要清楚枭离对他而言究竟意味着怎样的存在……

      　　其实他很羡慕枭离。

      　　羡慕枭离可以拥有苍桀的宠爱。

      　　羡慕枭离可以轻易就扰乱那个一直是不可一世的炎帝的心。

      　　羡慕枭离可以让苍桀为了他一再改变以往的原则。甚至是中了媚药也要前往枭离那里只肯与枭离厮缠。

      　　既羡慕又嫉妒……

      　　不是枭离就不行么……

      　　只是因为小时候被带进宫里，初次见到比自己大不了几岁的苍桀时，对自己露出的一个不经意的笑容……自己就这样甘愿为他奉献出自己的一生……

      　　那个笑容……

      　　对刚失去父母还沉浸在悲痛中的自己来说，就好像温暖的太阳一样，紧紧包裹着自己……

      　　所以就算是日后苍桀再怎么恶劣地对待自己，自己都能够忍受。因为自己心中的太阳会一直照耀着自己……永远不会陨落……

      　　所以只要是为了苍桀，只要是对苍桀有利的事，他都会去做。

      　　“枭离的存在，已经对整个神族构成了严重威胁……炎帝为了他，轻判叛党，处决不公，让魔王亲自护送敌人离开神族不说，之后又斩杀水王葵照。还将能够克制妖精王的‘水天镜’送还回去……我妹妹，神族未来的王后也是因他而死……炎帝这样的做法已经激起了很多外族的不满……或许这就是枭离的阴谋也说不定……？他正在一步一步瓦解掉神族的势力，让神族自绝于天下。然后他的那群叛军同党便可伺机扳倒神族……现在，神族已经处于水深火热之中。炎帝被他的美貌所迷惑，深陷困境还不自知，继续对他一味包庇纵容……你说，枭离这人，留得还是留不得？”

      　　听完殷殇的话，朱勒很轻易就在心中做出了决定。

      　　不管枭离是有心还是无意――

      　　凡是可能对炎帝构成威胁的人，他绝对不能让他留在这个世上。

      　　为了让心中那个太阳的光芒永不泯灭，他化身为杀人的恶鬼修罗堕入地狱又有何惧……

      　　朱勒绝望地闭上了双眼。

      　　“陛下，您杀了我吧。”

      　　第41章：换血

      　　“陛下，你杀了我吧……”

      　　朱勒闭上眼睛。不做任何辩解。他从来就不奢望自己这份卑微的感情会得到任何回报。甚至不曾向任何人诉说过。这个只属于自己的秘密就和自己一起长埋于地下吧……

      　　可是朱勒这样的举动只是更加激起了苍桀的怒火而已。踩在朱勒胸口的右脚一用力――

      　　只听见‘咔哧’一声，胸骨碎裂传来的疼痛让朱勒全身抽搐起来。朱勒皱着眉，有些艰难地伸手按住胸膛。额头密密麻麻渗出一层汗。

      　　“我问你为什么要杀枭离！？”

      　　暴怒的声音从头顶传来。朱勒还没来得及在脑中形成思路，又感到腹部一阵刺痛。全身痛得连声音都发不出来。

      　　这时朱勒脑中想到的却是被关在水牢里的枭离――

      　　那时的他受到的折磨何止如此……

      　　他一定比自己现在还要痛苦千万倍吧……

      　　可是他却一一忍了下来……

      　　比起嫉恨，朱勒对枭离更多的是钦佩和仰慕。所以杀了枭离，其实他也很痛苦。如果自己的死能够弥补自己对枭离所犯下的罪孽，能够减轻苍桀心中的痛苦的话，自己的死根本微不足道。

      　　“陛下，月王不能不死……这是朱勒生前能为陛下做的最后一件事……”

      　　说着朱勒伸手一掌拍向自己的脑门――

      　　鲜血四溅……

      　　“愚蠢的东西！”

      　　将朱勒的尸体踢到一边，苍桀眼中没有半分怜惜。他以为自己是什么身份，竟然敢这样替自己擅作主张！

      　　与此同时，殿外突然想起了一阵‘汪汪’的狗叫声。苍桀一听就知道是品来了。果然才这么想，一个小黑团蹿了进来。径直到朱勒的尸体前才停下来。它盯着朱勒的尸体‘嗷嗷’直叫。听上去又急又凄厉。

      　　苍桀不悦地上前踢了‘品’一脚。品在地上打了几个滚，停在枭离的床前。望着朱勒然后又看向苍桀那可怜兮兮的眼神看得苍桀一阵心烦。苍桀怒道：“来人！将朱勒的尸体丢出去喂狗！给我彻查此事！务必要找到罪魁祸首！”

      　　他不相信这是朱勒自己的主意，背后一定有人指使他！他甚至都能猜出是谁！

      　　之后苍桀又对旁边的随从使了一个眼色。随从立刻会意地上前将品抱了出去。‘品’很难得的没有对苍桀他们以外的人龇牙咧嘴。

      　　品被抱走以后，侍卫将巫师请来了。

      　　一个长着一张娃娃脸的中年男子出现在众人眼前。

      　　此人就是神族的现任巫师，奎天子，一向被认为是神族史上预言能力最强的人。上知天文下知地理不说，医术也是一流。只是此人一向偏爱旁门左道，行事作风诡异，不到万不得已也是不敢贸然采用的。

      　　看着奎天子替枭离把完脉，苍桀急忙问道：

      　　“怎么样！？”

      　　“也不是没得救。”

      　　一句不冷不热的话总算让苍桀紧皱的眉头稍微舒展开来。毕乌也稍稍松了口气。

      　　“只是……”

      　　“只是什么？”

      　　两人又再度紧张起来。

      　　可是奎天子倒是一副没他什么事的样子，表情十分淡漠。

      　　苍桀看着他慢吞吞的样子，真恨不得拿条马鞭狠狠抽他几下――

      　　所以从小到大他才一直不喜欢和这人打交道。每次昊天猿去找他占卜议事什么的，他也是能避就避。大概也只有昊天猿才受得了他。而自己实在无法忍受这人有时你愈急他愈不急，有时又疯疯癫癫的性格。

      　　“呵呵。”

      　　奎天子突然咧开嘴笑了两声。

      　　“其实也没什么。月王只是中了毒而已，只要换个血就能活过来了。”

      　　“换血？”

      　　两人不解地看着他。

      　　“就是将其他人的血输送到月王体内。只不过这输血之人，必定是要元气大伤的。一个不小心有可能还会感染到毒性……不过也没什么大碍，死不了人的。”

      　　听完奎天子的话，苍桀和毕乌好不容易才忍下了想要将这人丢出去的冲动。不过看他说得如此轻松，想必是有十足的把握了……？

      　　“既然如此，就由我来吧。”

      　　苍桀伸手抚过枭离的脸颊，眼中充满了柔情。

      　　该当他来的不是么――

      　　他要让枭离的体内流着他的鲜血……

      　　他要让枭离和自己融为一体……

      　　枭离这一辈子都别想撇开他……

      　　一生一世只能和他纠缠到底……

      　　“那么就请炎帝稍候片刻，我去取些器材，换身衣服就过来。”

      　　闻言毕乌急得抓狂：

      　　“你还要换衣服？”

      　　“当然，毕竟我也是第一次替人换血，第一次总是要正式一点的！”

      　　“你该不会还要做什么仪式吧？”

      　　“本来是要的……”

      　　奎天子话刚出口，就看见苍桀看向自己的眼中闪过一阵寒意，于是立刻改口道：

      　　“请炎帝和魔王放心，月王生来便有月之气护体，这一时半会儿这气还是散不掉的。”

      　　说完就一脸兴奋地离开了离邵殿。

      　　毕乌有些担心地看了看苍桀。而苍桀只是握着枭离的手，看着枭离的脸上，没有一丝的犹豫。

      　　“桀……”

      　　等奎天子回去抱了个大匣子过来，在旁边做着准备功夫的时候，毕乌心神不宁地看着坐在床边想替枭离摆个舒服睡姿的苍桀，似乎正打算劝他。他总觉得这个奎天子十分不可靠，而且要找个给枭离换血的人随随便便都能拉一大堆。他又何必亲自去冒这个险……

      　　“不用多说，乌。枭离是我苍桀的人，身体里只能允许融进我苍桀的血。”

      　　冷冽的语气成功让毕乌闭上了嘴。

      　　他早就应该知道，霸道如神之子苍桀，他又怎么会容许自己的所有物身上沾染着别人的气息……

      　　只见苍桀脱掉自己的上衣。将枭离的身体轻轻抱起来往里边挪了挪，然后自己挨着枭离身边躺下。

      　　不多时，侍从们已经将奎天子吩咐要用的烛火毛巾以及煮沸的开水端到床边。

      　　奎天子打开了木匣子。从一大堆用羊皮裹着的器具里边，取出一把小刀，几根银针，一截皮管，还有一堆白纱布。走到床前。看了一眼守在旁边，一看到自己手里的器具，神情便紧张起来的毕乌。又咧着嘴笑了两声。然后正了脸色，严肃地望着苍桀。

      　　“炎帝，准备好了么？”

      　　苍桀表情平静地点了下头。

      　　偏过头看了看枭离毫无生气却依然动人的侧颜。

      　　然后闭上了眼睛。

      　　第42章：立后

      　　苍桀睁开眼睛的时候，一眼望到的是一脸担心看着自己的毕乌。意识到自己正在寝宫的苍桀起身坐了起来。看着毕乌，有些苍白干裂的嘴唇微微开启：

      　　“离怎么样了？”

      　　声音嘶哑无比。

      　　毕乌答道：

      　　“放心吧，巫师说枭离已经没什么大碍。接下来只要好好调理就行了。”

      　　苍桀没再说话。

      　　脸上的表情却是松了一口气。

      　　想起当时奎天子虽对自己用了迷药。自己的意识却处于半昏半醒状态。或者说，是自己有意让自己的意识保持着半分清醒。

      　　感受到自己体内的鲜血正源源不断流出体外，流进枭离的体内，苍桀竟感到一阵异乎寻常的安心――

      　　离啊……你感觉到了么……我们两人的血正在融为一体……

      　　自己果然是太爱他了吧。恨不得将他溶进自己的身体里。不让任何人染指。要痛一起痛。要死一起死。

      　　毕乌看着此时气息有些虚弱，眼神却很执拗的苍桀，突然感到不安起来――

      　　太过于强烈的爱，只怕会让人走向毁灭啊……

      　　“桀，巫师说虽然你没感染到毒性，但是为了以防万一，在身体完全恢复以前，最好不要勉强使用灵力。不然日后怕会留下后遗症。”

      　　苍桀看着毕乌，点点头。不知在想什么。

      　　这时，寝宫外突然有探子来报。

      　　“查到什么了？”

      　　“启禀陛下，已经证实此事跟雷王殿下有关。”

      　　哼，果然是他！竟敢背着我搞这些小动作，当真以为我拿你没办法了！？

      　　“传令下去，立刻将殷殇押去大殿！”

      　　大殿内。

      　　苍桀高高在上的坐在帝座上。身体懒散地斜靠在扶手上。脸色有些苍白，神情却是难得的十分威严。如利刃一般的眼神，直勾勾地盯着大殿中央被五花大绑的雷王殷殇。

      　　昊天猿昆君e和毕乌分别站在殷殇左右两侧。身后便是神族的其他贵族以及官员。

      　　苍桀那迫人的气势，使得整个大殿之内鸦雀无声。压抑凝重的气氛弥漫。众人都在等着苍桀发话。

      　　“殷殇，你可知罪？”

      　　苍桀有些低沉的声音响彻大殿。比平时略显庄严的声音，此时听起来竟让人心中不由惶恐。可是殷殇似乎无所畏惧一般。挺直了身体，毫不避讳地直视着大殿之上的苍桀。

      　　“请问炎帝陛下，殷殇何罪之有？”

      　　毕乌替苍桀答道：

      　　“暗中指使朱勒，谋害月王，还不是罪！？”

      　　“这是何罪？敢问陛下，枭离他是什么身份？论公，枭离纠党叛乱，是神族的敌人！论私，陛下没有给他安置任何名分！我不过是命人杀害一个本就早该被判处死刑的战俘而已！又何罪之有？”

      　　殷殇一番说辞竟堵得毕乌无法辩驳。看了一眼大殿上的苍桀。发现他眼底的不悦。毕乌回过头看着殷殇，又重新开口道：

      　　“雷王，你无视陛下先前对叛军各族下达的命令，私自对月王进行报复，便是公然违抗陛下！”

      　　“陛下对枭离处置不公，你问问这大殿之上，除了你魔王毕乌以外，哪一个不是不服！”

      　　放眼望去，大殿上的贵族官员们除了毕乌以外，全都直视着大殿上的苍桀。虽然他们并没有出声附和殷殇的言论，但是通过他们毫不掩饰的眼神，已经完全可以明白他们对殷殇的赞同。这其中当然包括昊天猿和昆君e。于是他们见机替殷殇求情道：

      　　“陛下，雷王虽行为欠妥，但出发点也是为了神族……如今月王也平安无事，还请陛下从轻发落！”

      　　“请陛下从轻发落！”

      　　一呼三应。一时间，殿内替殷殇求情的声音此起彼伏。

      　　毕乌也无话可说。只得望着之后就一直一言不发的苍桀。

      　　这时苍桀嘴角动了动。

      　　大殿内的呼声立刻停止了。全都屏息望着苍桀。

      　　苍桀皱着眉下达起指令：

      　　“雷王殷殇，多番违抗我令。先是派人袭击护送日王棺木回日族的魔王和雪王。后又暗中对月王下毒谋害……现对雷王做出以下裁决。剥夺其雷王王位，由其长子凉介继承。在其成年以前，由神族昊天猿代为辅佐。殷殇发往‘荆棘幽谷’，有生之年不得再踏入雷族和神族……”

      　　‘荆棘幽谷’――

      　　历代帝王犯错罪不至死时，面壁思过的地方。

      　　自开天以来，由神魔灵力构建幻化而成的虚空之地。以荆棘成山成谷。每隔五年，正月之时，谷内的荆棘会吸收魔气疯狂滋长。而被囚禁于谷内的人，就会连续数日承受被荆棘穿刺肌肤骨髓之痛。直到谷内恢复昔日正常为止。

      　　唯一能够进出此地的方法就是――

      　　‘荆棘令’。

      　　传承至历任帝君手中的玉牌。

      　　打开结界之门，召唤出被封印沉睡的灵兽，然后将获罪之人送往幽谷。

      　　在听到苍桀要将自己送去那里时，殷殇背后的冷汗一下子流了出来。却也只得认命。

      　　而昊天猿，在听到袭击U玉事件的时候，明显感觉到苍桀的目光瞟向了自己。看来真的什么事也瞒不过苍桀。他这是在向自己提出警告了吧。于是昊天猿也不敢再替殷殇求情。

      　　而且殷殇还能保住性命已经是万幸了……

      　　本来以为苍桀会就此打住。谁知他轻咳了一声，继续说道：

      　　“你们认为月王是神族的公敌，没有名分便可以随意算计是么……既然如此，今天我便给他一个名分……”

      　　听到苍桀这么说，众人心中徒然升起不好的预感。毕乌亦然。

      　　随即苍桀那不重却沉着有力的声音在大殿响起――

      　　“我现在宣布，立月王枭离为神族之后，即刻生效。日后若是有人胆敢再对月王施以毒手，便是犯上作乱，以与我炎帝苍桀为敌同名论罪！”

      　　此言一出，大殿之上众人皆是目瞪口呆。

      　　第43章：叛变

      　　当听到苍桀说要立枭离为后，昊天猿一时愣在原地震惊得说不出话来。这混小子当真是想将神族逼上绝路么！先不说枭离是神族的敌人，就单单凭他是一个货真价实的男人――

      　　立一个男子为后，这简直是荒天下之大谬！

      　　以撑持神族基业为己任的昊天猿，怎么可能允许这样的事发生！

      　　随即大殿之上，以昊天猿为首，陆陆续续有人跪了下来。不多时，大殿内除魔王毕乌外，已全数跪下。

      　　“请炎帝陛下收回旨意！”

      　　殿内众人齐声高呼。

      　　毕乌看着众人一副苍桀不收回成命誓不罢休的模样，暗自替苍桀捏了把冷汗。

      　　这苍桀搞什么名堂……

      　　经过换血一事，他已经明白枭离在他心目中的地位。

      　　但立一个男子为王后――

      　　自己对这事倒是没多大意见。可是以枭离那要强的性子，知道了肯定会被苍桀恨之入骨不说。就算在苍桀那无所不用其极的手段下被迫答应了，昊天猿这群人还有神族盟友他们会善罢甘休么？

      　　苍桀这决定实在下得太轻率太欠考虑啊……

      　　想不通一向精明的苍桀为何这个时候会这么冲动，毕乌转过身不解地看向殿堂之上的苍桀。可是望着面容沉静的苍桀，一向自以为很了解苍桀的毕乌此时也不得不承认自己完全看不出苍桀心中所想。

      　　苍桀无意为他人解惑，只是一声不吭地望着底下跪倒成一片的臣子们。眼神忽然变得森冷无比。苍桀撑着下巴的手放下来。端正了坐姿。表情威严。

      　　“你们这是想造反么？”

      　　声音虽不大，但足以让底下的人感受到他话中带着的一丝怒气。众人因畏惧苍桀的力量逐渐收了声。大殿一时无一人再敢高呼。

      　　就在这时――

      　　一名守城的侍卫急急忙忙跑了进来。

      　　“启禀陛下，佑野带着雷族军队围在城门外，说是要夺回雷王殿下！讨伐月王！”

      　　这判决才刚下，雷族的人这么快就收到消息了！？

      　　苍桀还未出声，昊天猿已经忍不住先激动起来。

      　　“桀！你还不快收回成命！”

      　　苍桀冷哼一声，瞟了眼从刚才开始就一直沉默不语的殷殇。殷殇朝着门外望了一眼，对佑野的行为感到诧异之余，看得出还抱有一丝期望。他有些紧张地等待着苍桀的反应。昊天猿依然。

      　　谁知苍桀这次连看也没看他们一眼，直接从腰间掏出一个玉牌，扔在大殿上，如火焰一般的光迅速从玉牌中流窜出来。升至高空。众人定神一看，只见空中出现一个漩涡状的黑洞，还没等众人反应过来，里面忽然钻出一只身躯庞大的独角兽，它龇牙咧嘴地朝着殷殇的方向一跃，然后大嘴一张，一个转身，就将殷殇叼进了黑洞中。洞口马上关闭。火红的光芒一下子蹿回了玉牌中。

      　　大殿中一如往常，刚才发生的一切不过眨眼间的事情。

      　　昊天猿看着雷王的身影消失在自己眼前，知道一切已成定局。一阵颓败。

      　　然而这时，殿外又跑进一名侍卫。

      　　“陛下，水族传来书信！”

      　　昊天猿稳住情绪，连忙站起来，一下子接过书信。拆开一看。脸色一下青一下白的。这下他再也顾不得颜面，看着苍桀，再次跪了下来。痛心疾首。

      　　“陛下，水族贵族来信上言明，若陛下不处决月王，执意要立月王为后，他们水族雷族火族等各族必定会联合出兵讨伐月王……”

      　　“哼，说得好听！”

      　　毕乌勃然大怒道：

      　　“说是要讨伐月王……其实就是想公然勾结起来对抗神族吧！”

      　　狼子野心，昭然若揭！

      　　他们既然能这么快就知道苍桀欲立枭离为后，必定也知道苍桀现在元气大伤之事！

      　　上位者一有难，其他虎视眈眈之人必定会来落井下石！

      　　水族要替葵照报仇，其他各族自然也想趁机来分杯羹……

      　　“不管他们是何目的，都不能给他们这个出兵的理由！”

      　　昊天猿急切地看着苍桀，就差没声泪俱下：

      　　“陛下，枭离不能不杀啊！难道你真的要为了一个男人，眼睁睁地让神族基业就此毁在你手中吗！？”

      　　昊天猿言辞激烈，大殿之上众人再次齐声高呼起来――

      　　“陛下，请将月王处死！陛下！请将月王处死！”

      　　众怨难平。

      　　毕乌只知道苍桀现在已是骑虎难下。

      　　果不其然，苍桀铁青着一张脸。恼怒不已地扬着头俯视底下跪成一片不停高呼的人群。随即一掌拍在宝座的扶手上――

      　　“通通给我闭嘴！”

      　　苍桀站了起来，望着众人的眼神凌厉万分。腰间的‘赤炎’似乎也对主人的反应有所感应一般。竟隐约透出一股令人感觉骨髓会被刺穿的灼热，迎面而来。

      　　身后的宝座霎时倾斜下去。

      　　右边被苍桀拍过的地方立刻碎成粉末。

      　　众人保持着嘴还未闭合的姿势，心惊地看着苍桀。

      　　“陛下！”

      　　如此境况之下，昊天猿却仍是不怕死地开口了。

      　　一副大义凛然的表情：

      　　“陛下，请处死枭离！”

      　　苍桀随手拿起旁边的纯金灯座扔向昊天猿――

      　　“我叫你闭嘴你听不到么！”

      　　昊天猿竟丝毫没有躲闪。任凭苍桀扔过来的灯座砸在自己额头上。鲜血顺着脸旁流了下来。

      　　“此事我自会决断！无须多言！”

      　　苍桀刚想转身离开。

      　　停下脚步，回过头来，看着底下震惊的众人冷然道：

      　　“谁要是认为我苍桀已经不行了，尽管可以来试试！”

      　　说着大步离开了大殿。

      　　等到苍桀一走，心有余悸的众人将昊天猿团团围住。脸上尽是担忧之色。

      　　“昊天猿大人，这下可怎么办？”

      　　昊天猿按住额头上的伤口，沉默以对。

      　　毕乌看了看众人，又看向殿堂之上的帝座――

      　　以苍桀平日的力道，这宝座早就该粉碎成灰了吧。可如今却只是塌了一半……果然换血还是对他造成了不小的损伤么。而且，巫师明明让他暂时不要使用灵力，他刚才还……

      　　毕乌看着殿内乱作一团的情景，不禁在心里担心起来。

      　　第44章：苍桀的决定

      　　“你们先下去吧。”

      　　苍桀挥退了‘离邵殿’内的随从，走到床边坐下。侧身看着躺在床上刚喝过药还在昏睡的枭离。

      　　虽然他很想让枭离搬回自己的寝宫，可是他发现枭离似乎更喜欢这个地方一点――

      　　之前探子每天都会向他汇报枭离的一举一动。枭离拨弄庭院那些他亲手种的花花草草的时候，偶尔会露出一丝淡淡的笑容。苍桀这才想起，自己似乎从来没看过枭离在自己面前真正的笑过。难道自己就真的这么让他讨厌么……

      　　苍桀伸手将枭离已经滑落到肩膀的被子拉到下巴处裹严，替枭离拨了拨散落下来遮住额头的发丝。抚着枭离那没什么血色，与先前相比又清瘦了不少的脸，苦笑起来。

      　　不仅仅是讨厌吧，枭离不是已经说过恨他了么？

      　　是该恨的吧……

      　　自从他被自己抓进神族以来，似乎就总是在受伤。不断被自己或别人所伤。

      　　是自己将能够保护他的灵力全部封进‘隐玉’的缘故吧……

      　　这样的他，又怎么可能对自己露出真正的笑容。

      　　更可笑的是，自己居然还怀有那么一丁点儿的期望――

      　　也许他会和自己怀有相同的心情。

      　　苍桀，你什么时候也变得这么愚不可及了？如果是你，你会对一个不断伤害你的人产生什么好的情绪么……？

      　　不知道是枭离有所感应，还是苍桀身上的压迫感太强。感觉到脸上痒痒的，枭离逐渐清醒了过来。本来还迷蒙着的双眼，在一看到苍桀的那一瞬间，立刻变得锐利了起来。

      　　看到枭离见到自己就像猫被踩着尾巴一样的反应，苍桀心中顿时苦不堪言。

      　　枭离动了动嘴，刚想说话，苍桀突然俯身吻住了枭离的嘴唇。

      　　不用说他也知道，一定又是那些抗拒得会让他当场抓狂的话……所以他宁愿不要听。

      　　轻轻舔着枭离干燥的嘴唇，只在表面与枭离慢慢厮磨。

      　　感受到苍桀的反常――

      　　这比平时温柔了不止数倍的举动，竟让枭离不知该如何反抗。他皱着眉，心底的波纹似乎正被一股奇异的感觉一圈圈的荡开，挥之不去……

      　　苍桀稍稍用力吮吸了一下枭离的唇，然后退开。将枭离抱起来，搂在怀中。脑袋压在枭离的左肩，埋进枭离颈项间。嗅着枭离身上那独有的气息。

      　　感受到自己颈间传来苍桀温热的鼻息，之前的恶梦顿时浮现在自己脑中。

      　　枭离轻颤了一下，连忙伸手想要推开苍桀。

      　　“我什么都不会做。就让我这样抱一会儿就好。”

      　　耳边传来苍桀沉沉的声音，枭离的动作停了下来。心里有些愕然。

      　　苍桀沉声说道：

      　　“离，我以后不会再伤害你了……”

      　　苍桀将枭离紧紧箍在怀中，枭离感觉到自苍桀楼着自己的双臂中有源源不断的能量流向自己的体内――

      　　苍桀又在替自己用灵力喂食血咒了吧……

      　　为什么要这样一而再再而三的留住自己的性命？

      　　这次中毒也是。明明以为自己必死无疑的，可是苍桀还是有办法将他救回来――尽管所有人都对他是怎么得救的避而不谈。

      　　为何要如此执着呢？难道就这么想看到自己生不如死么……？

      　　苍桀圈住枭离的手一再用力起来。就好像是要将自己揉进身体里的力道打散了枭离的思绪。随即听到苍桀在自己耳边的低语：

      　　“离，你相信么？”

      　　语气有一些黏着。

      　　就好像――

      　　在向谁撒娇一样……

      　　撒娇？

      　　枭离不禁在心中苦笑。

      　　就算苍桀有这样的怪癖，撒娇的对象也万万不可能轮到自己这个绝不会给他任何回应的男人才对。明明有那么多的女人很乐意承欢不是么……

      　　“离……”

      　　苍桀贴着枭离颈间白皙透明的肌肤，又轻唤了一声。语气却比刚才更沉闷了几分。甚至带了一丝戾气。

      　　“离，你相信我会杀你么？”

      　　听到苍桀的话，枭离沉默了片刻才有些淡然地答道：

      　　“相信。”

      　　“为什么？”苍桀有些惊讶。

      　　“因为如果我是你，我会这么做。”

      　　苍桀突然放开枭离，用难以置信的眼光看着枭离。

      　　随即狂笑起来。

      　　“好你个枭离！好个如果你是我！枭离你从来不会让我失望！”

      　　你只会让我感到绝望而已！

      　　如果你是我，你就会杀了我是么……

      　　难道我在你心中真的一丁点儿的分量也没有么……

      　　枭离不明所以地盯着有些疯狂的苍桀，问道：

      　　“苍桀，我可以问你一个问题么？”

      　　“叫我桀！”

      　　苍桀突然狂暴地伸出手捏住枭离的脸颊。在看到枭离脸上浮现出痛苦的神色后，又立刻松了手，将枭离扔回床上。

      　　“你想问什么？”

      　　“我的‘玄月’在哪？”

      　　‘玄月’？

      　　就是枭离身为月王的佩剑……？

      　　枭离不提他都忘了――

      　　之前因为十分欣赏‘玄月’的力量，仔细琢磨了几天。

      　　可惜发现它就跟自己的‘赤炎’一样――

      　　凡是各族的帝王，在继承王位的那天，会有专门的铸造师用王的生命石为其铸造一样只属于自己独有的武器。就好像是拥有生命一般，不但有自己专属的名字。而且只认自己的主人。别人就算得到了也无法使用其中的力量。

      　　所以在苍桀手中的‘玄月’就如同一把废铁一样，早就不知道被他扔到哪个角落里去了。如果朱勒还在的话，一定会记得。可是……

      　　“已经处理掉了。”

      　　苍桀冷淡地说道。可是枭离却不以为然。

      　　“你不用骗我。我能感觉到‘玄月’的能量，就在炽焰宫里。”

      　　看见枭离对其他事物十分在意的样子，苍桀就十分火大。哪怕只是一把剑。

      　　“那又怎样？”

      　　枭离皱了下眉，然后低下头不知在想些什么。等到重新再抬起头来看着苍桀的时候，脸上的表情已平静无波。

      　　“希望我死后，你能将‘玄月’葬在我身边――哪怕是死无全尸。然后……将兰放回月族。我们的恩怨就到此为止。可以答应我么……桀？”

      　　苍桀愣住。

      　　到此为此……

      　　呵呵，不愧是月之子啊，当真就这么无心无情么……

      　　“枭离你还真是已经准备好去死了……你就真的以为我会杀你？”

      　　“难道不是么？”

      　　不带一丝感情的语气问得苍桀哑口无言。

      　　胸口像是被利刃穿过一样狠狠地疼痛起来――

      　　也许当日就该让枭离的‘玄月’插进自己的胸膛比较好吧……

      　　至少不会叫这痛苦这么一遍一遍的折磨自己……

      　　“你说得没错，我会杀你……但是，枭离你不是我！来人！”

      　　苍桀一声令下，外面立刻冲进来几个侍卫。苍桀对着眼前的侍卫一字一句地说道：

      　　“立刻将月王枭离押赴刑场，判处斩刑！”

      　　说完苍桀回过头望了眼坐在床上偏过头的枭离，没有忽略枭离眼底那迅速闪过的一丝不易察觉的黯然。

      　　苍桀背过身体。将双手握在身后。

      　　待侍卫将枭离押走后，苍桀才转过身盯着门口枭离身影消失的方向。这才发现自己过度颤抖而紧握成拳的双手，竟无法轻易地松开了……

      　　第45章：处死枭离

      　　“桀！”

      　　未经通传，毕乌就风风火火地直接闯进了苍桀的寝宫。

      　　“你下令要处死枭离！？”

      　　在得知苍桀的指令之后，毕乌内心十分震撼。他实在没想到苍桀竟然真的会……

      　　“就如你所听到的那样。”

      　　苍桀的声音听上去有些虚弱。毕乌这才发现苍桀的脸色看上去比先前更加苍白了，眼窝也有些凹陷。

      　　“你疯了么桀！你之前费了那么大的功夫才将枭离救回来，现在一转眼却要处死枭离……你到底在想什么啊！？”

      　　毕乌有些着急。他知道苍桀爱上枭离，为了他甚至可以不顾自己的安危。所以无论如何他也不相信苍桀会对枭离狠得下心。难道就因为雷族那些家伙的威胁么……打死他也不认为神之子苍桀会是这样轻易任人摆布的人！

      　　“乌，我知道你在想什么，可惜现在枭离不能不死……虽然我并不稀罕这什么鬼炎帝的鬼帝位……但要让我苍桀背负这毁灭神族的罪名我也做不到，让我臣服于他人之下，更是痴心妄想……”

      　　毕乌不明所以地看着苍桀，此时他那如暗流一般深黑的眸子又深了几分，让人望不到尽头。毕乌沉着张脸，正等着苍桀继续说下去，苍桀却突然猛地咳嗽起来――

      　　一口鲜血从嘴里喷出。苍桀伸手按住，鲜红的血仍是无法遏制地从指缝中溢出来。

      　　“桀……”

      　　毕乌惊讶地睁大了眼睛，这家伙怎么会伤得这么严重！？

      　　“莫非你……”

      　　之前巫师奎天子已经说过，如果苍桀在完全康复之前滥用灵力的话，就有可能会伤及脏腑……难道就是因为这样，苍桀才不得不妥协么……？

      　　可是为了保全神族就牺牲枭离――

      　　虽然毕乌也知道此时这才是明智之举，可内心就是无法赞同，而且要是U玉知道了也一定不会善罢甘休的，到时候……

      　　“真的没有转圜的余地了么？”

      　　毕乌有些难过地垂下了眼皮。苍桀没再说话，只是沉默着点了点头，暗沉的眼眸显得更加沉寂了。就在这时，门外传来通报――

      　　“陛下，月族王后求见。”

      　　偏殿内。

      　　苍桀一脸淡漠地看着底下坐在一旁座椅上的兰，开口问道：

      　　“你来找我何事？若是为了替枭离求情，大可不必浪费唇舌。”

      　　“不，我是来找炎帝你的。”

      　　兰毫无畏惧地迎向苍桀带着审视的目光。

      　　站在苍桀旁边的毕乌，静静地观察着此时表情十分镇定自若的兰。

      　　没想到竟能在神族再次见到这个女子――

      　　上次见面是在枭离的婚礼上。这个女子在枭离牵过她的手时，一脸幸福的模样，自己看了都忍不住嫉妒……想必她已经知道枭离即将被行刑的消息。此时却还能如此沉得住气，不禁有些佩服。只是不知道苍桀面对这个身为枭离妻子的女子，又做何感想……

      　　“找我？”

      　　苍桀似乎也对兰的话充满疑问。

      　　“没错。我有件宝物要献给炎帝陛下……”

      　　说着兰将旁边桌上放着的一个小巧精致的木匣子递给侍从。侍从恭敬地呈给了苍桀。苍桀将匣子拿在手中，细细抚摸着上边精工细作的月牙纹路，然后看向兰：

      　　“你这是什么意思？”

      　　“匣子里装的是‘千年血玉’，能够帮助人固本培元，加速恢复气血……作为交换，我希望炎帝能够保住我王唯一的血脉……”

      　　兰下意识地摸着自己的肚子，似乎对自己的处境已经有所觉悟。

      　　“血玉不是月族的圣物么？怎么会在你手上……”

      　　苍桀显然只是随口一问，对兰的身世并不感兴趣。这却让兰的心里产生了波纹。

      　　当年兰的父亲便是月族叛乱贵族的头领――差点就能将月族的王位占为已有的人。所以‘血玉’会在兰手上并不奇怪。当枭离和澜昌带着大军对月族叛军进行剿灭的时候，父亲见大势已去，便让自己的亲信带着当时还只有八岁的自己逃亡。

      　　途中，没过多久，护卫便被射杀。而自己竟幸存下来，还被枭离在一片尸骨中发现，带回了‘月和殿’。

      　　这么多年来，王都不曾打探过自己的身世。这份恩情一直让兰铭记于心，并且爱慕着这样毫无保留地信任着自己的王。若不是肚子里还有着王的骨肉，月族唯一的继承人，兰真想就这样随着枭离一起共赴黄泉……

      　　而眼前的这个男人，苍桀，如果他死了，就算无法让王得救，至少王在九泉之下也会瞑目吧――

      　　兰的眼底闪过一丝杀意。苍桀把玩着手中的匣子，并未留意到。不过却被一向洞察能力超群的毕乌看在眼里，心下暗自警觉起来。

      　　“炎帝现在正需要‘血玉’的力量不是么？若是炎帝接受这份礼物，便是答应兰的要求，日后无论发生什么事，也不能为难我肚子里的王子……”

      　　苍桀在心里冷哼一声，伸手打开木匣。

      　　谁知在打开盖子的瞬间，匣子内突然喷出一团瘴气――

      　　苍桀立刻闪身躲过，丢掉了手中的木匣。晶莹剔透的血色玉石掉落出来，泛着红光。与此同时，兰从座位上飞身而起，自怀中掏出一柄匕首，朝着苍桀的方向刺去。

      　　“桀，小心！”

      　　眼疾手快的毕乌急忙冲到苍桀身边，一掌向兰挥去。

      　　“别伤害她！”

      　　听到苍桀的吼声，毕乌立即意识到兰的腹中还有枭离的骨肉，立刻收回了掌风，只点了兰的昏睡穴，并在她倒地之前，接住了她。匕首应声落地。

      　　毕乌看向苍桀，苍桀弯腰捡起地上的‘血玉’。看着这枚拇指大小，月牙形状，如血一般通红的玉，苍桀的心情复杂起来。

      　　看了看昏迷中的兰，以及她已有些隆起的肚子，随后看向毕乌――

      　　“替我再传一道旨意……”

      　　刑场内。

      　　昊天猿坐在监斩的位子上，看着此刻被押在刑台上的人，脸上的笑容好不得意。神族的心腹大患终于要被正法了！什么月之子，反抗神族的下场只有一个！

      　　而枭离似乎很不以为然。此刻他岿然不动地站在刑台上，即使双手被反捆在身后，也依然不损那凛冽的气势。浑然天成。如弦之月一样瑰丽。就好像即将要被行刑的不是自己一样，枭离只是十分平静地看着自己四周发生的一切。

      　　仿佛回到了小时候。原来一切早已是命中注定。该来的就算是推迟了十多年，也始终会来。他又何必如此费尽心机去抗争。到头来，还不是得到这样的结局。只是，换了场景，换了人物，却还是逃不过这既定的命运。

      　　月之子啊，既然这力量生就得自于明月，那么死后也魂归于明月吧。死，也不过是生的另一种形式……

      　　“时辰到了，行刑！”

      　　刑场上响起了昆君e的声音。刽子手已经磨好了大刀。

      　　这时，魔王毕乌骑着黑马来到了刑场。骏马一声嘶吼，刽子手停止了动作。毕乌从马上跳下来，盯着刑台上的人看了好一会儿，心里早已是泛滥成灾，瞬息变了几重天。步履艰难地走到昊天猿和昆君e旁边，拿出苍桀给他的旨意，宣读起来――

      　　“炎帝有令，废除月王枭离王后封号，判处死刑，立斩无赦。另，赐封月族前王后兰为神族王后，即刻生效！”

      　　这一指令一下，在场所有人无不震惊，尤其是枭离。先不说他何时得了个‘王后’的封号，苍桀竟然立自己的王后为神族的王后……？

      　　这个混蛋……是想让自己死不瞑目么！？每次在自己的心早已沉寂之时，他总要在里面掀起一阵狂风骤雨。枭离怒不可遏地瞪向毕乌，毕乌无法承受枭离投过来的目光，只得偏过头去。

      　　没给枭离多余的时间思考，行刑手已经手握斩刀走向枭离，一把按着枭离的身体跪在刑台上，举起手中的大刀――

      　　苍桀，如果有来生，再让我遇见你的话，我一定会亲手杀了你……

      　　枭离心有不甘地闭上双眼。

      　　大刀落下。

      　　刑场上忽然刮起了狂风。

      　　毕乌侧过头的脸上，早有泪水从眼角滑落下来。

      　　第46章：风雷

      　　“桀……”

      　　毕乌推开议事房的大门。思绪还沉浸在枭离被斩首的悲伤中，在看到坐在苍桀斜对面的人时，脑袋一时有些反应不过来。而对方却只是从容地看着毕乌走近。脸上挂着的似有若无的笑容，不过自身体中散发出的凌厉气势，却让毕乌腰间的‘嗜魔’忍不住发出兴奋的嘶吼――

      　　竟然是风王蓝昕。这个一向不问世事的男人……此时他怎么会出现在这里？毕乌连忙握桩嗜魔’，安抚下它的情绪。走到蓝昕旁边的位置上坐下。

      　　“魔王殿下，别来无恙啊。”

      　　“风王殿下竟然还会出现在炽焰宫，可真是稀奇啊。”

      　　面对蓝昕的大度，毕乌的脸色却不那么好看。若不是看在苍桀的面子上，毕乌恐怕早就转身走人了。苍桀自然明白乌与蓝昕之间的过节，也不做强求。只是对着毕乌淡然问道：

      　　“怎么样了？”

      　　听到苍桀的话，毕乌一下子又想起了刚才在刑场上的情形，枭离在自己面前身首异处……苍桀何其残忍，竟然要自己亲眼面对――

      　　“什么怎么样，有什么情况你的属下自然会通知你不是吗？”

      　　毕乌心里难过，语气不自觉就有点冲。

      　　苍桀目光一沉，迅速结束了这个话题，将视线转向蓝昕。

      　　“不知刚才商量的事，风王意下如何？”

      　　蓝昕抿了一口茶，淡笑道：

      　　“难道炎帝不是已经有了全盘计划？”

      　　毕乌看见苍桀对枭离的死竟然只是这样一语带过，心中本有怨气，现下更是恼怒不已。实在很难想象这是之前那个为了救枭离甘愿冒生命危险的苍桀……

      　　但是他和蓝昕之间的谈话又勾起了毕乌的好奇心，于是他只得暂时按耐住性子，在一旁竖起了耳朵静闻其言。

      　　“计划固然是有。不过风王若是肯助我一臂之力的话，方能万无一失……”

      　　“炎帝和月王还真是像啊，明知本王不愿过问世事，还硬要借助本王的力量。”

      　　原本还期待苍桀在听到蓝昕提到枭离的时候，会有所反应。可是在那始终沉着的表情上找不到一丝波动，毕乌不觉有些失望。

      　　苍桀本来就对那时蓝昕帮助枭离的事心存不满，此刻蓝昕还故意提起。不明白他是何用意，苍桀只得耐心听着蓝昕继续说下去：

      　　“当日月王凭着自己的气魄说服了本王，那么今时炎帝又有何筹码说服本王帮你呢？”

      　　苍桀在心里冷哼一声：

      　　“就凭‘隐玉’。”

      　　“隐玉？”

      　　“对。因为隐玉是风王你送给景帝的定情信物。”

      　　这是只有炽焰宫内部才知道的秘密。

      　　“那又如何？”

      　　再次提到故人的名字，蓝昕脸上的浅笑却没有动摇。

      　　“景帝临死之前将隐玉给了我，所以风王就不能拒绝我的要求。”

      　　“这一定不是景帝告诉你的吧？”

      　　据自己对B烙的了解，他的脸皮可没有这么厚。

      　　“本王想炎帝一定是误会了什么……不管以前本王跟景帝之间有何牵扯，他的子孙后代跟本王都没有任何关系……”

      　　闻言苍桀的脸色变得有些难看，刚想说什么，只听蓝昕又继续笑道：

      　　“不过本王确实对景帝有所亏欠。本王曾经对着‘风绿’起过誓，若是他的后代遭遇会危及生命的变故，只要他戴着‘隐玉’来找本王，本王定会竭尽所能如他所愿……”

      　　蓝昕言下之意是……只是苍桀早已将‘隐玉’送给了枭离，蓝昕怕是已经知道此事，故意借此推脱吧……当下苍桀便沉着脸试探道：

      　　“风王是说，如果隐玉现在不在我手中，便不肯帮我了？”

      　　“那么炎帝告诉本王，这件事对你来说到底有多重要？”

      　　“这件事，确实不会伤及我的生命，可是却是生命中无法承受之重。我想，他已经成为我生命中的一部分……”

      　　听见苍桀如宣誓一般的言语，即便不明所以，毕乌还是震惊了。

      　　蓝昕沉默了片刻，叹息道：

      　　“看来本王注定是逃脱不了‘隐玉’的宿命……既然炎帝决心已定，本王必定助炎帝一臂之力。但愿你日后不会后悔……”

      　　苍桀沉淀了目光，勾起嘴角：

      　　“绝不后悔。”

      　　待蓝昕走后，毕乌立刻坐不住了，跳起来走到苍桀面前。

      　　“你们刚才到底在商量什么？”

      　　“是时候了……”

      　　“哈？”

      　　面对苍桀自言自语一般的呢喃，毕乌更是一头雾水。这时，苍桀看向毕乌：

      　　“乌，你该回你的‘元魔殿’了……”

      　　什么！？毕乌难以置信地看着苍桀。

      　　这家伙到底搞什么名堂……现在这是在对自己下逐客令么？念完经就不要和尚了！？

      　　哼！亏他还担心苍桀会因为枭离的死不好受，现在人家可是正意气风发地和那个自以为是的风王不知密谋着什么呢！正好，他之前就答应了U玉给苍桀报完信以后就去雪族找他，他还乐意就这样脱身了呢！只是不知道该怎么向U玉提起枭离的事才好……

      　　毕乌憋了一肚子火，无不怨恨地瞪了苍桀一眼。冷着脸说道：

      　　“明日我要动身去雪族，这就先跟炎帝辞行了！”

      　　说完正打算离开，却被苍桀喝止：

      　　“大胆毕乌，现在可不是给你逍遥的时候！”

      　　“你什么意思？”

      　　毕乌转过身来，满脸疑惑地看着苍桀。苍桀莫名笑了：

      　　“接下来的日子，可有的你忙了……”

      　　说着眼中突然绽放出令人毛骨悚然的光芒――

      　　“敢背叛我苍桀的人，我定要让他们付出代价。”

      　　七日之后，苍桀突然下令昭告天下讨伐雷族水族火族。天下哗然。

      　　神族魔族还有风族的大军列队齐集在炽焰宫宫门前的广场上。气势磅礴。炎帝苍桀亲自披甲上阵，骑着高大的金棕马伫立在三军队伍前，举起手中的宝剑‘赤炎’――

      　　“吾以神之子之名起誓，神族的未来将与尔等同在！”

      　　‘赤炎’周身发出火焰一般通红的光，化身为麒麟的形状，咆哮着直冲天际。

      　　广场上的士兵们立刻振臂高呼，声势浩大。站在苍桀左侧的魔王长剑一挥，一声令下，军队整装待发。

      　　站在城墙之上的昊天猿俯视着下方黑压压的一片，摇着头叹了口气――

      　　这混小子是急着要将神族的根基毁于一旦么……如今神族元气大伤，他却为着这一时意气与敌人开战。果真是要天要亡他神族么……

      　　这时，一只手拍了拍昊天猿的肩膀。昊天猿回过头去，便看到巫师奎天子那张难得正经的脸。他望着苍桀的方向，目光沉着。

      　　“放心吧，昊天猿大人，你就好好看着吧，炎帝正要发挥他属于神之子的威力呢。”

      　　昊天猿看了看搭在自己肩膀上的手，又转过头去看着骑马走在队伍前的苍桀。那如帝王一般兀自彰显的气势，让昊天猿心惊又欣慰。

      　　这是个崇尚力量的天下――

      　　正如预言所说的那样，神之子苍桀正将带领神族走向辉煌与鼎盛呢！

      　　第47章：三年之后

      　　雷族。

      　　‘紫雷殿’内。

      　　“神族的大军眼看就快要攻到城下了，现在该如何是好？”

      　　水族火族还有其他一些临时参战的各族将领们全都心急如焚地围着佑野。

      　　如今情势已经十万火急，各方人马早以坐不住。从火王水族等贵族那里传来的加急快件都快堆满了整个案头。

      　　“你当日不是信誓旦旦的说，炎帝身受重伤，我们定能轻松获胜么！”

      　　火族的子曦开始对佑野加以责难。

      　　其他人也开始跟着起哄。若不是当日听信了他的话，他们又怎么会冒险和雷族一起对付神族？谁知道不仅不轻松，这场仗还一打就打了三年！神族的攻势也越来越凌厉！若不是中途他们煽动了其他曾与神族结过怨的土族花族等几族协助他们，这场仗恐怕早就胜负已分……

      　　“苍桀为了救枭离，身体大损，这是事实。难道你们不相信我的话，也不相信你们自己派去的探子么？”

      　　佑野冷哼一声。他才不信这些人只是听自己的一面之词就愿意与雷族结盟。攻打神族，恐怕他们也早就蓄谋已久，只不过在等一个时机而已。

      　　虽说如此，但那日他们在战场上亲眼看见的情景又如何解释呢――

      　　‘赤炎’一出，血染沙场。

      　　苍桀与手中的剑顷刻间合二为一，周身发出火焰纹章一般的光芒。天地之间顿时血红一片。狂沙飞舞。大地开始剧烈地摇晃起来。一张仿佛浴火的六翼恶魔的脸出现在众人面前。他们派去的一万先锋部队就这样瞬间被埋葬在弥漫的黄沙之中，无一人生还……

      　　现在只要一想起那一幕，他们都还胆战心惊。

      　　究竟是苍桀欺骗了所有人，还是身为神之子的力量其实还远不止如此……？

      　　而且连一向不问世事的风族也鼎力相助，他们根本毫无胜算。

      　　“现在说什么都是枉然，还是想想办法该怎么应对吧！？”

      　　花族的大将军夜孤还算冷静。他企图平息众人的怨气，为求解决之道。

      　　就在这时――

      　　“不好了，大人！魔王毕乌带着大军攻过来了！”

      　　殿外的士兵才刚跑到大殿门口，就被远处的一支箭射穿身体，立时倒地。箭上刻着的‘魔’字花纹清晰可见。然后城外响起了轰隆轰隆的声音。城门被攻破，炮火连天。

      　　“这下可怎么办！？”

      　　眼看敌人都达到眼皮底下了，众人一时之间都没了主意。佑野倒是还沉得住气，扫了眼众人。

      　　“如今我等只有两条路可选。一是投降，二是……”

      　　“什么？”

      　　在场的各族将领们急切地望着佑野。佑野平静道：

      　　“自裁。”

      　　众人一下子沉默了，心里却在各自盘算着。不多时之后，子曦咳嗽一声：

      　　“虽然投降确实很不光彩，但是留得青山在不怕没柴烧。我族要是就此失去这大半的精锐，日后恐怕……”

      　　“投降未免有损我族尊严，而且谁能保证投降了炎帝就会绕过我们？”

      　　夜孤将心中的疑问提了出来，随即看向佑野。

      　　“你怎么看？”

      　　“我么？”

      　　佑野看着众人莫名期盼的眼神，脸上突然浮出一抹残忍的笑容，然后眼神一凛。等众人反应过来，地上已经横了好几具尸体。还站着的除了佑野就只剩下子曦和夜孤。

      　　“你疯了么！？”

      　　子曦心下一惊，没想到佑野的力量竟然比他们想象中的还要强大，甚至高过这里的所有人。子曦立刻握着手中的剑想要先制服佑野，可惜不多时就成为佑野的刀下亡魂。

      　　“从开战的那天开始，我就已经做好了不成功便成仁的打算。”

      　　那日夜晚从炽焰宫回来，殷殇早知朱勒会将他供出来，早做好了死的觉悟。于是他将大半灵力传给佑野，让他日后好好辅佐新主……

      　　可是他不甘心，不甘心让王就这样毁在苍桀手上，所以……

      　　自己将凉介囚禁起来，不让他参与这场战争，为的也是有朝一日他们若是战败，神族看在凉介并没有参与的份上能够网开一面。

      　　踢开子曦的尸体，佑野神情冰冷地看向夜孤。夜孤冷冷道：

      　　“不必劳烦了。”

      　　说完一掌拍向自己的脑门，倒在地上。

      　　佑野看着这个被血染红的殿堂，嘴边浮出一丝凄苦的笑容――

      　　“王，佑野只能来生再追随您了。”

      　　说完举起手中的刀抹向自己的脖子。

      　　鲜血四溅……

      　　妖精族。

      　　‘水镜宫’内。

      　　“你说什么！？影魅和烈轲带着光族军队冲进水镜宫了？”

      　　鹿水豹看着匆忙前来通报的侍卫，惊得直接从椅子上跳起来。

      　　三年之期早已过，神族的结界已经失效。可是一向对王位漠不关心的影魅此时竟会如此迫不及待地想要夺回王位？真是奇怪啊……

      　　不过不用担心，他是不会让他们这么轻易得逞的，他还有秘密武器在手……

      　　突然哈哈大笑起来的鹿水豹，立刻吩咐跪在地上的侍卫道：

      　　“快去通知骨矛，让他立刻带兵前去阻止影魅和烈轲！”

      　　就在这时――

      　　“不用了！”

      　　殿门外突然响起一声大吼。

      　　正在鹿水豹疑惑之时，只见鹿水豹口中的骨矛带着一大队人马冲了进来。顷刻间，鹿水豹已经被骨矛的人重重包围在大殿之上。

      　　“你这是干什么？反了么！？”

      　　鹿水豹恼怒不已地盯着来到眼前的骨矛，只见骨矛举起手中的弯刀指向鹿水豹。

      　　“鹿水豹你这逆贼，这三年来我对你言听计从等的就是这一天！与你同谋的贵族官员已经全部被我手下抓起来了！你还是乖乖束手就擒吧！”

      　　“骨矛！”

      　　鹿水豹气得说不出话来，刚拔出腰间的佩剑，就被骨矛旁边的一个属下眼疾手快地打掉。并且立马上前将鹿水豹反手押住。

      　　“骨矛你这个吃里扒外的东西！你也不想想当初是谁提拔你当了卫军统领的！你现在竟然帮着影魅来整我……”

      　　“闭嘴！”

      　　骨矛狠狠扇了鹿水豹一巴掌。鹿水豹何曾受过这等侮辱，气得两眼冒火，直直瞪着骨矛。毫不畏惧的骨矛看着鹿水豹冷哼道：

      　　“身为妖精族的臣民，所忠的自然只有妖精王一人！你鹿水豹名不正言不顺，又有何能耐妄想取而代之！给我押下去！”

      　　一声令下，在鹿水豹的谩骂声中，骨矛的属下将鹿水豹押了下去。接着骨矛立即带着其余人马赶到宫殿前的广场上迎接王的归来。

      　　在影魅和烈轲出现在众人面前之时，妖精族上上下下全体臣民在骨矛的带领下，恭敬地跪倒在地。齐声高呼――

      　　“恭迎吾王！”

      　　难掩一丝兴奋的烈轲侧过头去看影魅，无意外地看到影魅那上扬的嘴角，那是初见时就让自己怦然心动的表情……影魅察觉到烈轲的视线，回头望着他――

      　　“轲，三年已过，我们是时候该去找苍桀算账了。”

      　　第48章：惊雷

      　　等影魅重掌妖精族，安顿好一切之后，影魅马上就和烈轲商量起找雪王U玉一起讨伐神族的事情。这三年多来，他们无时无刻不在等着这一天――

      　　枭离的仇不能不报！若不是如此，影魅断不会如此心急要夺回妖精族。虽说水族雷族等族战败，天下几乎已无人敢再与神族为敌。但经过此战，神族必然亦有所损伤。趁神族实力还未完全恢复之前，妖精族光族还有雪族联手，加上其他一些战败却仍保存有一定实力的各族，他们未必会输！对，还有日族，就在影魅重新夺回妖精族的第二天，他们收到一封恭贺密函，署名竟然是日王澜昌。他们这才得知在枭离的安排下，澜昌竟然一直都活着。虽然不知道他现在在什么地方，但是只要他肯重回日族的话，日族的百姓肯定会振臂高呼。有了日族的相助，简直就是如虎添翼。

      　　他们一定要让神族，要让苍桀为枭离的死付出代价！

      　　烈轲和影魅本是如此盘算着的。可惜等了两天，派去的卫兵却传来令烈轲他们失望的消息――

      　　“你说日王不肯与我们结盟？”

      　　卫兵跪倒在地，将日王的话如实告知：

      　　“日王殿下说他已经不想再牵扯天下之事……他说他最宝贵的东西已经不存在于这个世上，其它一切对他来说也不再重要。他现在只想归隐山林，然后用他的一生来怀念一个人……”

      　　听完卫兵的转述，影魅若有所思。烈轲不满地呢喃道：

      　　“这个澜昌到底搞什么鬼，以前是他跟离的关系最好，巴不得天天围在离身边转。现在倒好，让他去给离报仇，他倒置身事外了！”

      　　影魅白了眼正发牢骚的烈轲，心下了然。只怕就是因为太好，恐怕已经好到超出亲友的界限了吧。澜昌，你这生都要想念的那个人，不是枭离又是谁呢……

      　　“算了，既然澜昌不肯帮忙，我们也强求不得。就算是场硬仗，这场仗还是不得不打！”

      　　就在二人集结军队整装待发之时，前去打探的探子突然传来一个不止是二人甚至是令天下人都为之震惊的消息――

      　　炎帝苍桀下旨退位于其子狮吾！

      　　“你所讲属实么？”

      　　烈轲与影魅互望了一眼之后，急切地看向前来通报的探子。

      　　“千真万确！”

      　　探子将诏书上的内容一字不漏地告诉了二人――

      　　炎帝不仅要退位给新帝，还命昊天猿和魔王毕乌共同辅佐新帝，直到新帝成年之时。

      　　闻言两人同时露出了疑惑不解的神情。就在神之子苍桀差不多快要一统天下之际，他竟然下诏退位……？

      　　“影，你说这苍桀到底打的什么主意？”

      　　之前听闻雷族水族之所以敢挑衅神族，是因为苍桀身受重伤之故……

      　　难道说苍桀受伤之事是真？所以如今终于撑不住了才不得不退位给还只有三岁的独子――

      　　与枭离的王后兰所生的孩子狮吾么……

      　　“炎帝的儿子狮吾已经三岁了么？”

      　　烈轲不解地看着影魅，点了点。应该没错，因为神族获得胜利的那天，正好也是那孩子三周岁生辰，神族还专门举办了盛大的庆生宴和庆功宴。

      　　“如果我没记错的话，苍桀立兰为神族王后是在与雷族战争的前夕吧？”

      　　影魅听似漫不经心地话让烈轲着实震惊不已，甚至比当日听到苍桀要立兰为王后还要震惊。确实苍桀立兰为王后至今不过三年半的时间，除非是早产……但这种可能性也太……

      　　“影，你的意思是说……”

      　　如果他没记错的话，如今距枭离和兰成亲之日正好三年十个月了吧！难道说苍桀与兰的儿子狮吾其实是……！？

      　　“这究竟是怎么回事？那我们现在……”

      　　烈轲有些不知所措地看着影魅。事情似乎比他们想的要复杂得多。枭离被苍桀抓去这期间究竟发生过什么事？说起来，有传言神族与雷族水族交战的导火线好像是，炎帝苍桀欲立月王枭离为后……？如此说来的话……

      　　相较于烈轲的激动，影魅就显得冷静多了。

      　　“如今，我们唯有静观其变了。如果我们的猜测都是真的话……炎帝苍桀，还真是一个让人难以捉摸的人……”

      　　随即影魅表情淡然地看着之前派去的探子道：

      　　“你等继续去神族打探，炎帝若有新动向，随时汇报。”

      　　“是！可是……”

      　　“有话快说。”

      　　“自从炎帝颁下诏书之后，便行踪不明了！”

      　　“什么？”

      　　这下连影魅都愣住了。烈轲连忙下令道：

      　　“不管怎样，密切关注神族动态，尤其是魔王和新帝周围的人！如有异常立刻回报！”

      　　“是！”

      　　待探子离去后，烈轲握住影魅的手，将影魅拉进怀中。心中充满着一丝期待地问道：

      　　“影，你说离会不会还没死？”

      　　不知怎的，虽说枭离被苍桀下令斩杀距今已差不多三年半了，但他总有一种感觉――枭离还活在这个世上的某个地方……大概是自己对枭离的死没有亲眼所见的缘故吧……这也是现下心中唯一的安慰了。影魅在烈轲的怀中轻叹了声，心下也是怅然不已。

      　　第49章：终章：

      　　当苍桀在炽焰宫的大殿之上宣布他要退位给年仅三岁的狮吾的时候，在场所有贵族官员们全都目瞪口呆。就连毕乌面对这突如其来的消息都傻了眼――

      　　这家伙怎么总是做出令人始料未及的事……

      　　当日苍桀宣布退位以后，从象征着神族帝王的宝座上站起来，带着俯视众生却又对众生视而不见的神情，毫无留恋地踏出了炽焰宫的大殿。

      　　不管身后跪倒一地的众人如何高声哀求，苍桀一次也没有回头。

      　　毕乌望着苍桀那狂放不羁的背影消失在大殿门口，听着大殿之中沉稳有力的脚步声渐渐远去，毕乌知道，苍桀此刻所做的决定没人能够阻挠。

      　　其实，一向如此不是么。无论是谁也无法让他停下脚步。因为，能够让他停下脚步的那个人已经不在这个世上了……

      　　谁知道就在苍桀颁布退位令的第二天一早，众人还没从震惊中缓过神来，昊天猿还打算带着一帮老贵族去恳求苍桀收回退位令之时，昆君e竟然又传来令众人惊愕的消息――

      　　炎帝失踪了！

      　　连同一起失踪的，还有苍桀养的那条狗……

      　　这下可好，昊天猿和众贵族大臣更是惊慌失措起来。炽焰宫上上下下里里外外全都被侍卫们翻遍了。昊天猿甚至还冒着被误杀的生命危险，去将最讨厌别人扰他清梦的奎天子从睡梦中拉起来寻找苍桀的下落。

      　　正在梦里与神族不知哪代祖先下棋，眼看就要反败为胜的奎天子突然被人吵醒，可想而知会有多火大。就在奎天子的暗器快要触及昊天猿的喉咙之时，幸亏本人及时从迷迷糊糊的神智中清醒过来，昊天猿这才逃过一劫。不然此刻神族要再失去这个主心骨，那恐怕就……

      　　“怎么样？”

      　　昊天猿十分着急地看着奎天子，却见奎天子不慌不忙地摇了摇头――

      　　没有任何消息。

      　　这可真的把昊天猿他们急得团团转了。就在神族快要征服天下之际，苍桀却撒手而去！？难不成真要把担负神族使命的重担交给那个才刚满三岁没多久的小鬼么？好歹苍桀继承帝位的时候也有八岁啊，可狮吾……这混小子真是太胡闹了！

      　　然而众人急，毕乌可不急。似乎从一开始他就猜到苍桀会有此举一般，脸上的表情一直十分淡定。

      　　就在众人正准备离开占星台，打算另想他法的时候，奎天子突然叫住众人，圆眸星光闪烁。然后露出一个神秘莫测的笑容：

      　　“你们不用再去找炎帝，神之子若不愿让你们找到的话，你们找得到么……属于新帝的帝王之星已经升入高空，新的时代即将来临……”

      　　闻言毕乌抬头看向被奎天子用幻术制造出来的如墨一般深邃的夜空。空中繁星闪烁。他仿佛看见其中两颗独立于其它星象之外的星星，一下子变得无比闪耀。

      　　忽然，蓝昕之前在战场上的与自己的对话浮现在毕乌的脑海中――

      　　“你为什么愿意帮神族？”

      　　“我还以为你不会跟我说话。”

      　　“没办法，现在这个营帐里只有我们两个人，难道要我跟苍蝇说话么？”

      　　“那还真是荣幸，拖魔王的福，本王比苍蝇要高那么一个级别。”

      　　“风王殿下左顾而言他的毛病看来还是没改。”

      　　“正所谓江山易改禀性难移。”

      　　“……”

      　　“毕乌，你觉得本王帮助炎帝很奇怪？”

      　　“别人对你是什么样的印象我管不着，但是我知道，你是一个自私自利的男人。”

      　　“呵呵……其实告诉你也无妨，因为，我感受到了隐玉的脉动……”

      　　虽然不知道蓝昕口中的隐玉是什么，但毕乌总觉得自己明白了什么。低下头，嘴角扬起了一个优雅的弧度。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　很快，如同奎天子所预言的那样――

      　　一个月之后，在昊天猿和毕乌的辅佐下，新帝狮吾即位。

      　　称和帝。

      　　佩刀‘月和’。

      　　此时天下格局已变，各族先后俯首称臣。

      　　一年后，各族领地收编神族统辖。

      　　王之实权上交神族，由神族统一编配，仅保留‘王’的称号。

      　　并从这代起，各族新王的人选须征得神族同意，由神族敕封。

      　　仅仅三年的时间，神族便一统天下，迎来了神族史上最辉煌的时刻。

      　　而月王枭离的名字，无疑是其中最耀眼的存在。

      　　月族在光族和雪族的代管下，选出新的月王。

      　　由于枭离的关系，年轻的新王更是奋发图强，与月族百姓们上下团结一心。

      　　月族日益强大起来。

      　　正所谓，盛极必衰。

      　　几十年或者几百年后，

      　　神族终将被新的力量取而代之……

      　　月之子，枭离。

      　　神之子，苍桀。

      　　他们的名字却将永远留存在这片土地上。

      　　新的时代来临……

      　　――正文完――