
      流若寒情（第一卷 一）（穿越时空+父子） BY： 七月晴天


      　　文案：

      　　他，是傲视天下的神只；

      　　他，是绝世无双的清韵；

      　　他于他，是父亲，却又是心之依存处；

      　　他于他，是儿子，却又是心之停驻处；

      　　父与子，超越伦常与血缘的爱恋，震撼人心，却又感人至深。

      　　流若寒情的关键字：父子，冷释寒，冷若流，穿越，流若寒情，七月晴天

      　　第一卷

      　　第一章：出生

      　　华美高贵的寝室中。

      　　床上的女子面色苍白，绝美的脸上此刻布满了汗水，娇艳的嘴唇被咬的有些出血，显然，她正在遭受极大的痛苦。

      　　“啊――”突然，一声痛苦的喊叫自女子口中发出，再也抑制不住痛苦，她放开伤痕累累的嘴唇，大声痛呼起来，身下的床单也因那用力的双手而变得发皱。

      　　“小姐，小姐，你一定要坚持住啊。”华丽大床旁边，一个十五六岁的小丫鬟，此时，正一脸焦急的看着痛苦中的女人，却又什么也做不了的干跺脚。

      　　“绿儿，宫主，宫主来了没有……”抑制住阵阵的疼痛，床上的女子咬牙问到。

      　　“小，小姐。”被称为绿儿的丫鬟面有不忍，看着自家小姐痛苦却又隐含期待的表情，只能宽慰道：“小姐，你放心，主子一定会来的。”话虽如此，眼眶却红了。

      　　闻言，绝美女子眼睛一亮，喃喃的道：“是么，他肯原谅我么？”

      　　“快了快了，再用点力！”一个四十多岁的产婆，此时大声叫了起来，“快，去准备热水！”

      　　拼着最后的一丝力气抬起身体，女子紧紧咬住牙，手指更加紧的拽住身下的床单。

      　　“哇――”突然，一声婴啼响起，同时，产婆欣喜的声音传来：“生了生了，是个少爷！”听到这声啼哭，床上女子长吁一口气，无力的跌回床上，再也承受不住的晕了过去。

      　　热泪盈眶的接过那刚出生的婴儿，绿儿激动地哭了出来，急忙将他放在水中，认真的清洗了起来。

      　　“生了？”忽然，一个冷冷的声音自门口响起，话音刚落，一道人影闪过，再看时，那原本在绿儿手中的婴儿，此刻，正被一个浑身散发着冷气的男子抱在怀里。

      　　战战兢兢的站好，绿儿和那产婆一动也不敢动，颤抖着回到：“回，回主子的话，是个少爷。”

      　　冷峻的扫一眼昏过去的女子，那高贵俊美如神只般的男子不带一丝温度地开口：“可是死了？”

      　　“没有，”绿儿小心的回到，“小姐，小姐只是晕过去了。”

      　　听完绿儿的回话，冷释寒低头扫了一眼怀中不哭不闹安静趴着的婴孩。

      　　真小。英挺的眉不着痕迹地皱了一下，似乎不满于婴儿的弱小，那纤细的脖颈，仿佛轻轻一掐就会断。然而，正待他准备将婴儿丢开时，怀中的小人儿好像感应到什么似的，轻轻挥舞着那小小的手，一下子便抓住了抱着他的手掌，将一根白皙修长的手指含入口中，轻轻吮吸起来。

      　　冷释寒浑身一震，本想将他扔出去的手也停了下来，指尖传来的麻痒湿润的触感并不让他讨厌，反之，却是异常的舒服。那口腔十分温暖柔嫩，惹得冷释寒不禁勾了勾手指，滑过那嫩嫩的舌尖。

      　　仿佛意识到口中的东西并不是想象中的美味似的，婴儿毫不犹豫的吐出含在嘴里的指尖，咿咿呀呀地叫着，小手小脚也不满地乱舞着。

      　　有趣，看着怀中不安分的小东西，冷释寒不禁勾了勾紧抿的嘴角，扬起一个完美的弧度。拉过怀中小人的衣襟，让他与自己平齐，毫不自知自己危险的举动已吓坏了周围所有的人，仔细的观察着那小小的脸，当看到那仍紧闭着的双眼时，冷冷地吐出两个字：“睁眼！”

      　　闻言，那原本一直低头站着不敢说话的产婆颤抖着说：“宫，宫主，小少爷刚生下来，是不会睁眼的。”

      　　“主子，求主子开恩，饶过小少爷吧！”突然，绿儿“扑通”一声跪倒在地，向冷释寒开口哀求。看到婴儿被冷释寒毫不留情的提在半空，绿儿再也顾不得自己了，那是小姐千辛万苦生下来的孩子，说什么也不能出一丝差池。

      　　“宫主。”一个微弱的声音从床上传来，却是那晕过去的女子从昏迷中清醒过来，看到自己的孩子悬在半空，小脸憋得通红，焦急之下，硬是撑起虚弱的身体，向冷释寒求道：“求宫主放过孩子吧，紫菱愿接受一切惩罚。”

      　　看了一眼悬在半空的婴儿那憋得红红的小脸，冷释寒面色不改的改提为抱，在看到那逐渐恢复正常脸色的小脸之后，便冷酷地说到：“楼紫菱永居宁云阁，不可再跨出一步！”说完，丝毫不顾身后绝美的人因自己的话而露出绝望的神色，无情的转身就走。

      　　“宫主留步！”看冷释寒将要离去，楼紫菱知道自己可能一生都不会再看到这个让她爱到深处的男子，以及刚出世还未看过一眼的孩子，不禁哽咽到：“请让紫菱知道孩子的名字。”

      　　闻言，冷释寒脚下一顿，看看怀中已沉沉睡去的婴孩，片刻，冰冷的话传出：“若流，冷若流。”说完，身影一闪，瞬间已不见踪影，只留下那一声声回荡在华美却空旷大殿中的声音：若流，若流，若流，流，流……

      　　第二章：眼睛

      　　大殿中，几个奶娘和丫鬟小心翼翼的站立着，听着那坐在最高位置上的高贵男子平稳而冰冷的声音，大气也不敢出一口。

      　　“都听清了么。”虽是问句，却有着不容置疑的威严，没有一丝温度的声音让人不禁打了个冷颤，恭恭敬敬的回话：“是，主子。”

      　　刚才，一回到自己住的冷清轩，将怀中安稳睡着的婴孩安置好以后，冷释寒便来到大殿召集了几个奶娘和几名丫鬟，让她们贴身照顾冷若流，就连所有的细微小事，都是亲自一一吩咐下去。对于一向不会在意任何一个人的冷释寒来说，如此的关心一个人，那是从未有过的。况且，冷若流并非冷释寒唯一的孩子，在他之上，已有两个哥哥和一个姐姐，但对他们，冷释寒别说是关心了，平时就是看也不会多看他们一眼。如今，却对这个刚出生的三少爷，而且还是那个女人生的，如此的上心，这些，怎能不会让人感到惊异呢？想到这里。众人不仅纷纷猜测，那三少爷冷若流到底是什么样的，能让无情的冷释寒露出少有的关心。

      　　正在众人猜想的同时，冷释寒又发话道：“从今以后，冷若流便是这冷情宫的少主了，他若是有什么差池，就别怪本座无情了。”

      　　淡淡的抛下一句话，冷释寒转身离去，殊不知，自己的这句话对于众人来说是多么大的刺激。冷情宫的少主，一人之下万人之上，不是大少爷和二少爷，竟是一个刚出生几个时辰的婴儿，任谁，也是不能轻易就能接受的了的吧。于是，还未在众人面前现过身的的冷若流，已经俨然成为公众之人心目中神话一般的存在了。

      　　冷情轩内，白衣男子傲然而立，清冷如月的气质衬得他仿若神只般高贵，飞扬在身后的黑色长发随意散开，绝美却冷酷的脸上连一丝表情也不曾显露，然而，那黑色鎏金的眼睛深沉的如同最深处的海洋，昭示着它的主人此刻正在深思。

      　　说实话，冷释寒也不知道为何自己会对那个孩子如此在意，明明，他是不该来到这个世上的，但是，没有原因的，他就是想宠他，不能否认，当他接过那小小软软的身体时，心里突然充溢起满满的幸福感，这是他从未有过也认为自己不可能会有的感觉，然而，这个婴孩，即使是到现在也未睁开过眼睛让他好好观察过的婴孩，却是如此轻易的挑起了这种感觉，这种称为情的感觉。想到这里，冷释寒微皱了一下眉，像是想起什么事情似的。白色长衫一翻，带起一股清冷的风，转瞬间，人已在内室站定。

      　　华美舒软的大床上，一个小小的婴孩睡的正香，此刻，那皱皱的皮肤已变得白嫩柔软，泛着淡淡的珍珠般的光泽，小小的嘴唇微张着，显示出主人的好梦，浓密的睫毛时不时轻轻扇动一下，精致的小脸仿若仙童般，任谁见了也忍不住惊叹一声。然而，那双眼睛。

      　　俊美男子立于床头，看着床上小人儿美好的睡颜，冷酷的双眸中泻出丝丝温柔，伸手拂过那柔嫩的脸庞，最后，落在那紧紧闭着的眼睛上，轻轻摩挲，紧皱的眉泄露出男子的内心并不像表面上那样平静。

      　　到今天，冷若流已出生两月有余，若是平常婴儿早已张开双眼，但是，一直到现在，冷若流的眼睛却从未睁开过，大夫都说眼球完好，但既然眼球完好，岂有不张开之理。

      　　睡梦中的冷若流仿若有所感应，咿咿呀呀的挥舞着胳膊醒了过来。轻柔的俯下身抱起那小小的身体，冷释寒看着那仍紧闭的眼睛，不禁发出一声声的叹息：“流儿，为何不张开眼睛，为何不张开眼睛呢？”

      　　“呀呀。”怀中小人儿发出不成调的叫声，让冷释寒有一种对方在回应自己问题似的感觉。但随后，他又有些自嘲地说：“流儿只有两个月大，怎么会听懂爹爹的话呢？”

      　　“呀呀。”好像是不满于对方对自己的不信任一样，冷若流又发出几个单字符的声响，却被冷释寒认为是婴儿在练习发声，轻柔的哄道：“爹爹的流儿真是可爱啊，来，再叫几声听听。”

      　　“呀！”小人儿似乎恼了，便不再理会眼前这个男人，径自艰难的翻过身去，将粉嫩嫩的屁股留给了冷释寒。

      　　“呵呵。”看着冷若流撒娇似的动作，一向冷酷的冷释寒竟然发出了笑声，立于一侧服侍的婢女都惊讶的呆立在原处，发出小小的惊呼声。

      　　小小的打个哈欠，冷若流脸上又浮现出困乏的神色，显然又是想睡了。冷释寒眉头又是一皱，刚醒过来又想睡么，婴儿的身体都是这么娇弱么？沉吟片刻，转过身对着空空的房角吩咐道：“叫羽思扬回来。”话音刚落，空气中便掀起一股小小的气流，瞬间又恢复了平静。转身看时，那小人儿早已睡得天昏地暗。

      　　几日后，冷情宫。

      　　“冷释寒，你没事这么急叫我回来做什么，你知不知道我好不容易才发现血蛊的踪迹啊，极其罕见的血蛊啊！”突如其来的声音，由远及近，打破了一宫的宁静，同时，一道青影风风火火的一路闯进大殿，在看到那坐在上座之位的冷酷男子之后，语气更是火爆。

      　　冷眼一扫闯入宫中的人，不管那人气急败坏的表情，冷释寒放下茶杯，慢慢的开口：“说完了么？完了的话随本座过来。说完，不等那人有任何表示，就向后面走去。

      　　“冷释寒！我要拆了你的冷情宫！”半晌，大殿上传来一声怒吼。

      　　冷情轩内。

      　　“奇怪，真是奇怪。”羽思扬一脸疑惑的看着躺在床上的冷若流，自言自语到。

      　　“怎样。”旁边传来冷释寒冰冷的声音。

      　　“从诊断看来，小流儿的眼睛十分完好，并没有不妥之处，并且，眼部神经也没有任何损失，所以，可以完全排除先天的原因。但是，小流儿为何不睁开眼睛却让人感到奇怪。”哈哈，小流儿真是可爱啊，看着那张精致的小脸，羽思扬圆圆的娃娃脸脸上此案显出毫不掩饰的喜爱之情，他现在有些理解一向冰冷的冷释寒为何会如此关心宠爱这个小人儿了，这样一个出色的人儿，任谁也不禁想要疼爱吧。

      　　无视羽思扬一脸白痴似的表情，冷释寒沉稳的接口：“也就是说，是流儿自己不愿意睁眼了？”若真是如此，那是为什么呢？一脸深思的看向那乖乖躺着的小人儿，冷释寒若有所思。

      　　“恩，也可以这么说，不过，这也是让人奇怪的地方，小流儿只有两个月大，为什么不愿睁开眼睛呢？”这的确让人感到奇怪，毕竟那只是一个小小的婴儿而已。

      　　“不如这样吧，我暂且住在这里先观察一段时间，可好？”羽思扬提议。小流儿的情况确实很特殊，不如就在这观察一段时间，也好想一下对策。

      　　点点头，冷释寒答应了羽思扬的提议，毕竟，这是现在唯一一个办法，况且，羽思扬神医的名号也不是白叫的。

      　　第三章：昏迷

      　　夜晚，秋凉如水。

      　　奢华安静的寝室内，华美的大床上，冷释寒将冷若流小小的身躯抱在怀中，白皙的手一下下拍着那小小的脊背，微微眯着眼，享受着此刻的静谧与温馨。

      　　“呀。”突然，一直安静的趴在冷释寒怀里的冷若流动了动，小手挥舞着，想要抓住什么东西似的。

      　　“怎么了，小东西？”伸手捉住那在半空舞动的小手，将其整个包在自己的手掌内，点点怀中人小巧的鼻翼，有些坏坏的调侃道。

      　　“呀呀。”冷释寒的调侃并没有阻止住冷若流的动作，小手使劲挣脱掉那包裹住自己的温暖大手，依旧朝着不知明的方向挥舞，嘴里一直依依呀呀的叫着，仿佛要表达什么东西。

      　　看到冷若流反常的举动，冷释寒不禁皱了皱眉，流儿会有这么反常的举动一定是有原因的，不知为什么，明知对方还只是一个什么都不懂得婴儿，此刻，他就是有这种感觉。

      　　冷若流还在焦急的叫着，看到他这么大的反应，冷释寒的眉头皱的更深了，但很快，他便明白怀中人如此反常的原因。

      　　冷笑一声，冷释寒周身散发出阵阵寒气，哼，看来宫里的戒备到了加严的时候了，竟然让那些江湖宵小闯入冷情轩却毫无发现。将冷若流楼的更紧一些，刚要翻身而出，却感觉到衣袖被轻轻的拉扯，低头一看，果然看到小人儿精致的小脸上露出担忧的的神色。霎时间，丝丝柔情涌上心头，冷释寒忍不住亲了一下那仍紧闭的双眼，在冷若流耳边轻轻说：“小东西不用担心，看爹爹将那些小贼打出去！”说完，衣衫一翻，便带着冷若流出现在庭院之中。

      　　寂静的庭院中，冷释寒傲然挺立着，黑色长发随风飘散，清冷的月辉照射在他身上，衬托出那高雅的气质，俊美无双的脸上毫无表情，斜睨一眼那些显然因他的出现而微有些愣怔的黑衣蒙面人，他冷冷地说道：“各位深夜到访冷情宫，不知所谓何事。”说罢，强大的气压自周身散发出来，衣袖翻飞间，高贵的仿如神往再世。

      　　“唔！”强行压下体内气血翻腾的难受感觉，黑衣人对望一眼，都在对方眼中读出惊艳二字。眼前的冷释寒，清冷俊美的脸被月光镀上一层淡淡的月辉，清静幽雅的气质虽冷，却冷的妖艳到极致，想到自己的任务，其中一个黑衣人回过神来，朗声到：“我们只是奉主人之命，来请冷宫主前去一叙。”

      　　紧紧的攀住男子的脖颈，冷若流将有些颤抖的身体埋入冷释寒怀里。感受到怀中人儿的颤抖，冷释寒微微敛去气势，轻柔地拍拍那小小的身躯，柔声道：“流儿莫怕，有爹爹在。”眉眼之间，尽是温柔，哪里还有刚才的无情与冷寒？

      　　冷释寒突然不自觉流露出的温柔，让所有黑衣人都惊异万分。世间都传冷情宫宫主无情至极，对什么都不曾放在心上，就是自己的孩子，也不曾传出有多么喜爱的传闻。然而，此时此刻，那自眉眼间溢出的柔情，和温柔的语气，尽管让人不敢相信，却又是如此的真实。然后，在看清那依偎在冷释寒怀里小人儿时，呼吸不禁又是一窒。

      　　那是不同于冷释寒清冷高贵气质的灵秀，虽年纪尚小，只是一个婴儿，但那柔美的小脸已隐隐显现出绝世之姿，但可惜的是，那隐藏于浓密睫毛下的双眼，却是紧紧的闭着，泻不出一点风华。

      　　安抚好冷若流，冷释寒冷眼看着那几个黑衣人，嘴唇一动，吐出的话语却是刺骨的冰冷与轻蔑：“扰了我流儿的安静，那就都留下吧！”说完，白影一闪，去鬼魅般的身形朝着众人跃去。

      　　月光下，冷释寒白衣如雪，衣袂翻飞，行云流水般的身形优雅的穿梭于众人之间，所过之处，皆留下一声闷哼。

      　　“唔！”那些黑衣人均身形一晃，随后发出一声痛苦的闷哼，一缕鲜血随着嘴角流下。而冷释寒，在一个优雅的转身回旋后，轻飘飘的落在几丈之外。

      　　“可服是不服。”冷冷的吐出一句话，冷释寒看着有些狼狈的黑衣人，气定神闲的开口：“本座从不错杀一人，但擅闯我冷情宫，本座也不会轻易饶过。”

      　　互相对视一眼，那黑衣人中的一人突然跃起，直攻冷释寒面门，另两人一左一右，分别击向左右两肋，剩余的两个黑衣人一人攻向后心，另一人手成爪状，却是向冷若流抓去。方才他们见冷释寒如此重视这个孩童，那么，只要拿他要挟，冷释寒就可能会束手就擒了。

      　　面色一沉，冷释寒一声低喝：“你们找死！”一瞬间，更为强大凌厉的气压散发出来，众人只觉心口一闷，被那强大的内力挤压的异常难受，几乎同时，所有人口中都喷出一口鲜血，想要逃，却又分毫动弹不得，只能惊恐地看着眼前的那化身为修罗的俊美男子曲起一指，只听“咔”一声，那伸向冷若流的手已被硬生生折断，其他人还来及反应，凌厉的剑气已至面门。

      　　毫不犹豫的伸出一指，轻易地将那些毫无反抗力的黑衣人斩杀，他，就是让世人知道，敢伤冷若流的人，无论是谁，他都不会轻易放过！

      　　几乎只是一瞬间，所有的黑衣人只来得及发出一声惊呼，便再也没有了生息，随后，庭院里又恢复了宁静，仿若什么也不曾发生过。

      　　冷冷扫过那些断了气的黑衣人，冷释寒轻轻抚着怀中小人儿的身体，却愕然的发现掌下的身躯颤抖得厉害，急急地低下头仔细察看，果然，那绝美的小脸上，此刻正布满了惊惧的表情，仿若经历了什么可怕地事情。

      　　“流儿，流儿怎么了？”看着冷若流不正常的神色，冷释寒知道这绝对不是单纯的被吓到，他的宝贝儿此刻应该正在遭受着十分痛苦的精神折磨。反复的安抚、呼唤，却不见小人儿又平静下来的迹象，到最后，仿若再也承受不住似的，怀中人头一偏，竟然晕了过去。

      　　“流儿！”惊呼一声，冷释寒暗暗心惊，随后，便抱着晕过去的冷若流，展开绝顶轻功，纵身向羽思扬所住的月华楼奔去。

      　　“呼――”长长的呼出一口气，羽思扬一直提着的心终于放了下来，方才，冷释寒的突然闯入让他吓了一跳，刚想质问，却看到对方从未有过的冰冷骇人的脸，然后，便是趴在冷释寒怀里一动不动的小人，霎时间便明白了冷释寒为何如此的焦急与冷酷。但是，现在――

      　　当听完关于黑衣人闯入的事情后，起初的他以为小流儿是因惊吓过度而晕过去的，但现在看到那布满痛苦神色的小脸，却又不像是那么简单，仿佛，仿佛是记起了什么不好的事情，可是，小流儿只是一个两个月大的婴儿，怎么会有什么恐怖的记忆呢？这，也是让他困惑不解的原因。但是，他虽然不知道是什么在困扰着小流儿，可以肯定的一点就是，小流儿应该只是陷入什么梦魇之中，不会有什么生命危险，醒过来自然就好了。

      　　转身看一下正静静坐在座位上不发一语的冷峻男子，羽思扬暗叹一口气，说：“小流儿应该没什么事，醒过来就没事了。”他知道，虽然冷释寒表面上没什么变化，但从冷若流对他的重要程度上来看，他的内心绝不会像表面上那么平静。对此，羽思扬是感到欣慰的，多年的相知，从未见过他对什么如此关心，所以世间都说他无情，现在，冷若流的出现，也许，能够融化这个男人冰封多年的心吧。

      　　“唔！”正想着，床上的冷若流，此刻发出了一声痛苦的呻吟，身影一闪，那原本还坐于桌旁的人，一瞬间便出现在床头，映入眼帘的，便是冷若流那痛苦的表情。

      　　第四章：前生

      　　在冷释寒心急如焚的时候，昏迷中的冷若流显然也不好过，此刻，他正陷于梦魇之中，梦中，一幕幕熟悉的场景划过脑海，迫使他去回忆那自己不愿记起的前世。

      　　上一世的他是一个名叫安清的十二岁小男孩，但是，只十二岁的他，却不似同龄人一样有一个快乐无邪的童年。自从安清记事时起，他就明白了自己和其他人是不一样的，总是看到一些不该看的，听到一些不该听的事情，并且，感觉神经超出常人的他，也总会注意到很多微小的波动，但是，最可怕的并不是这些，而是，他所不能克制的，那从自己身上传来的强大的破坏力。

      　　直到现在，他还忘不了那一次，当一辆公车失去控制的朝着他和父母冲过来时，那一声巨响，以及眨眼间便化为灰烬的公车，满地的残肢和那一刻父母看到自己眼睛时所发出的惊恐的喊叫。而当时只有五岁的他，显然被这突如起奇来的事故吓坏了，但是，当他哭着想依偎到母亲怀里时，却看到一向疼爱自己的父母恐惧的脸和那一声声颤抖着的“魔鬼”。

      　　就是从那时开始，安清知道了自己是与别人不同的，也是从那时开始，悲惨而又沉重的生活，占据他以后整整七年的人生。

      　　仍记得，那一天是他五岁的生日，已冷落他许久的父母不仅给他买了一个大大的蛋糕，并且，一口口的亲手喂他吃了下去，而那一晚，自从那个事件之后就再也不和他亲近的母亲也温柔的哄着他入睡。单纯的他，在那一刻毫无疑问是欣喜的，于是，带着满满的喜悦与温暖，进入了甜美的梦乡。

      　　当他自充满温暖的睡梦中醒过来时，看到的，却不是熟悉的房间，而是，冰冷而黑暗的小屋，只有五岁的他，自然惊恐万分，但是，无论他怎样的哭泣、呼喊，却始终没有一个人来回应他。渐渐的，累极了的他再次睡去，在他小小的心灵里面，这只是一个可怕地噩梦，梦醒了，自己人仍然会回到温暖的家，继续幸福的生活。但是，当他再次睁开眼时，看到的，只是一群穿着白衣的人，并且，他们还告诉他，自己的父母已经不会再要自己了，他们，已经将他抛弃了。

      　　五岁的他，已经明白了抛弃一词的含义，呆呆的，他没有做出任何反应，只是机械的被那些人带到了一个实验室里，任由他们在自己身上插满各种各样的管子，仿若没有了反应的布娃娃一样。于是，日复一日的实验，冰冷狭小的容器，一次又一次的，孤独、恐惧，占据他整个生活。

      　　他知道，就是那些拿他做研究的，每天都在他身边监视他的人，也是害怕他的，因为，自己随时都有可能爆发出的破坏力，只要一瞬间，便能将他们毁灭，所以，没有人，会跟他多说一句话，甚至，连多看他一眼也不会，而他，就在这样的环境下孤独地生活了七年。

      　　当他以为自己会一直这样生活下去时，上天却给了他一个逃跑的机会。研究院重要资料的失窃，使得所有人都去接受审查，就连那些监视他的人，也不得不离开。那一刻，他仿佛看到了逃走的希望，于是，他动用了自己从来没有动用过的力量，摧毁了整层的实验室，趁着混乱逃了出去。以前不是没有想过逃跑，但是，由于不能控制自己的力量，一个不小心，就会伤害到那些监视他的人，他虽然恨他们，却从未想过要他们死。所以，这一次，整个实验大楼只有他一个人，他也就毫不顾忌的摧毁了它们。

      　　但是，七年的不间断的研究，使得他本就瘦弱的身体变得更加虚弱，再加上他只是一个十二岁的小孩子，慢慢的，他便没有了体力，而且，由于是在进行不人道的研究，所以，这家研究所建立在了极高且隐蔽的深山里，极端陡峭难走的山路，终于，是筋疲力尽的他再也无法支撑，脚下一滑，便摔下了山崖。

      　　原本，他以为自己死定了，但是，当意识再度回归时，却惊奇的发现自己还活着，不同的是，他变成了一个刚出生的小小婴儿，正被一个人抱在怀里。虽然没有睁眼，但是，极度敏感的他，还是感觉到了抱着他的人身上散发出的阵阵寒意，然而，虽然如此，莫名的，他想要和他亲近，于是，他咿咿呀呀地抓住了那温暖纤细的手掌，放在口中吮吸，想看一下对方有什么反应。

      　　微弱的，他感觉到对方轻轻一震，随后，那寒意似乎小了一些，但随后，他便感觉自己被提了起来，并且，听到了对方冷冷的令人着迷的低沉嗓音：“睁眼！”

      　　难道他看出了什么？安清颤抖了一下，前世的恐惧记忆涌入脑海。眼睛，是让他前世痛苦不堪的东西，如果可以，他宁愿选择不愿睁眼，因为，那双眼睛的颜色，是任何一个正常的人都不会拥有的，让人感到恐惧的存在。现在，若是这双眼睛仍像前世一样，那么，他会不会再次被抛弃，再次回到那黑暗冰冷的生活中去？

      　　幸好，一个女人帮他解了围，让他不禁松了一口气，随后，新生婴儿惯有的疲乏涌了上来，迷迷糊糊中，他听到另外一个女人伤心地哭泣声，是谁？这个身体的母亲么？兀自猜测的他懵懵懂懂的想着，终于，抵不过极度的疲劳，陷入了人昏睡之中，沉睡之前，又听到那冰冷的声音说道：“若流，冷若流。”

      　　自己的名字么？算了，反正以后会知道的，带着一丝疑问，他彻底的陷入黑暗之中。

      　　平静的过了两个月，在这期间，他已经大概清楚了，自己是在古代重生了，并且，还是从未听过的时代。在这个时代中，一共有五个国家，分别是幽离、什珂、殇华、北星，以及自己所处的端夏，而端夏，便是五国里最为强大的国家。虽然是不知道的时空，但是，应该和古代差不多吧，唯一不同的，就是这里的人寿命要长一些，所以，也没有什么好担心的了。除了，自己的眼睛。

      　　两个月以来，他从未睁开过自己的眼睛，不是没有听到冷释寒的叹息，而是，内心的恐惧使他不敢这样做。他害怕，若是自己的眼睛仍像前世一样，那么，当冷释寒看到后，会不会，也像他前世的父母一样，毫不留情的的将他抛弃呢？所以，他宁愿就这样一直生活在黑暗之中，也不愿意，再一次品尝到那蚀骨的疼痛，再一次，狠狠地被抛弃。幸好的是，冷释寒并没有逼他，即使在听了羽思扬的话，知道了是自己不想睁开时，也没有强迫自己，这一点，让他感到莫名的高兴，于是，也就更加地依赖这个冷酷却温柔的人，直到那些黑衣人的出现。

      　　原本是舒服地趴在冷释寒怀里小睡，但感觉超出一般人的他，敏锐的发现了一丝丝陌生的让他感到不安的气息，于是便焦急地提醒身旁的人，在那人一声轻笑之后，回过神来时，便感觉到身旁出现了四五个陌生人的气息。毕竟只有两个月，面对这样的场面，说不害怕是不可能的，但是，抱着自己的人柔声的安抚，使自己颤抖的身躯逐渐安稳下来，原本有些害怕的心也慢慢平静下来，安心的趴在冷释寒怀中感觉那人轻巧的将所有人击退，直到，那一声声急促却恐惧的声音骤然响起，以及，随后飘散开来的血腥味，脑海中，前世的记忆潮水般涌了上来，破碎的公车，满地的残肢，父母惊恐地喊叫，黑暗的小屋，使他的头疼痛的仿佛要裂开，终于，再也挺不住的陷入昏迷之中。

      　　第五章：七彩琉璃

      　　华丽高贵的寝室内。

      　　阳光温柔的自雕花窗棂泻入室内，冉冉的熏香飘散于房间的个个角落，令人有些昏昏欲睡的感觉。华美的大床上，小小的婴孩静静地睡着，精致的小脸，柔嫩的肌肤，殷红的嘴唇，静谧而安详，但是，那微微皱着的小巧的眉，颤抖的睫毛，却彰示着这小巧玲珑的人儿并不好眠。

      　　冷峻的男子静静地坐于柔软的大床边，深邃的眼睛此刻却流露出一丝丝温柔，略显担忧的注视着那仍躺在床上昏迷不醒的冷若流，温润如玉的纤长手指轻轻拂过柔嫩的脸庞，最后，停留在那颤抖着的浓密睫毛上。略一停顿，冷释寒转过身，冰冷的声音传出：“为何还不醒来。”

      　　自那一晚黑衣人侵入到现在，冷若流便一直陷入昏迷之中，丝毫没有醒来的迹象，并且，从那微微皱着的小脸来看，他是一直陷在什么梦魇之中，不得脱身。无论冷释寒怎样的呼唤，都没有一丝回应。虽然，冷释寒表面上并没有变化，但是，一直照看着冷若流的羽思扬，却清楚地知道眼前这个对什么都不曾放于心上的高贵如神样的男子，已经因为床上人儿的昏迷，一连几天都没有好好的休息过了。

      　　“羽思扬，你最好给本座一个解释。”正想着的时候，冷释寒冰冷的声音传了出来。

      　　唔，他怎么这么倒霉，小流儿的昏迷又不是他弄的。一边抱怨着，羽思扬本人却也感到莫名的奇怪，这几天，他已经给小流儿做了相当详细的检查，没有一丝丝受伤或者中毒的迹象，那么，小流儿为什么又会昏迷不醒呢？

      　　摇摇头，羽思扬只能重复着这几天一直说的话：“我也不太清楚，但是，小流儿没有生命危险这一点是肯定的，至于什么时候会醒，那就要看小流儿的了，小流儿什么时候想醒，自然就会醒来，若是――”将剩余的话卡在嘴边，羽思扬看了冷释寒一眼，他知道，对方应该知道自己是什么意思，若小流儿自己不想醒来，那么，无论别人怎样，用什么办法，也是无法唤醒他的。想到这里，羽思扬不禁又看了一下那昏迷中的人儿，小流儿到底是什么人呢，按理说，一个只有两个月大的婴儿，怎么会有不想要面对的东西呢，但是，小流儿的现状，的确又是自己将自己封闭起来，那么，他又是怎样做到的呢？哇，不行了，他的脑子好乱啊。

      　　相对于羽思扬的不解和混乱，冷释寒则冷静的多了，看看陪着自己多天好友，不理对方一副想要抓狂的表情，说：“你先回去吧。”既然流儿没有危险，只是自己不愿醒来，那么，羽思扬也没有再陪着自己不眠不休的必要了。

      　　明白冷释寒的话里的意思，羽思扬点点头，确实，自己留下也没有什么能帮到忙的地方了，再看看小流儿确实没有什么危险了，自己留在这也只有碍手碍脚的份了，又瞥了一眼泛着淡淡疲惫的冷释寒，明明知道对方不会停，却又忍不住开口提醒：“冷释寒，你最好休息一下，不然，小流儿还没醒来你就先倒了。”笑话，几天几夜的不眠不休，还有每隔一个时辰就将内力输入冷若流身体里，他真当自己是神么。并且，那群黑衣人明显是冲着冷释寒来的，他们的来历，看来得好好查查一下呢。

      　　不理会好友的提醒，冷释寒头也不回，继续看着冷若流。暗叹一声，羽思扬也不多说了，一个转身，便消失在寝室中。算了，他也有很多事情要做呢。

      　　随着羽思扬的离开，房间里又恢复了静谧。静静地注视了一会床上的人，冷释寒微叹一声，解下外衫，一翻身便越上华丽的大床，小心地将冷若流抱在怀里，细细的摩挲着那柔嫩的肌肤，落下一吻后，便闭上了眼睛，拥着怀中的小人儿沉沉睡去。

      　　梦中，前世的安清快速的奔跑着，他要快点，不然，自己又会被抓回去，重新开始那不见天日的生活，但是，脚下却变得越来越沉重，原本崎岖的山路变得更加陡峭，身后，已经隐隐传来了人声。怎么办，越来越着急的安清，没有注意到前方突起的石头，一个不小心便被绊了一下，小小的身体维持不住平衡地向一侧倒去，而倒下的方向，便是无底的深渊。

      　　“唔！”昏迷中的冷若流发出痛苦的呻吟，梦中的场景一遍遍的自脑海中回现，折磨着、逼迫着他不断想起那些痛苦的往事。

      　　“流儿！”被冷若流突如其来的痛苦呻吟吵醒的冷释寒，一睁眼便看到了怀中小人儿痛苦不堪的表情。将那小小的剧烈颤抖着的身体紧紧的拥在怀里，冷释寒一边温柔地唤着他的名字，一边轻轻地拍着那小小的脊背，希望能让减轻怀中人的痛苦。

      　　该死，感觉到冷若流虽然不像刚才那样颤抖的剧烈，但是，痛苦的神色却有增无减，一向冷静的冷释寒此刻再也掩饰不住心中的焦急，朝着房间的一个角落吼道：“去，把羽思扬叫来！

      　　当羽思扬匆匆忙忙地赶来时，看到的，就是这样一幅画面。

      　　几乎，房间里所有的东西都化为了粉末，十几个侍卫和婢女惊恐地跪在地上，承受着来自上方的浓浓怒气。而在整个房间里唯一幸存的大床上，冷释寒正一脸痛苦地紧紧地抱着冷若流，阵阵寒意不断在他身上散发出来，形成一股强大的杀气。

      　　羽思扬心里一惊，强忍住那噬骨的寒气，急忙向前察看，将手搭在冷若流的手腕上仔细诊断过后，发现只是气息有些紊乱，才如获大赦般松了口气。转身看看将冷若流紧紧抱于怀中的冷释寒，却愕然发现那俊美如刀刻的五官，此刻竟然满是痛苦与悲戚之情，心里又是一跳。不是不知道小流儿对冷释寒的特殊，但是，能够让那么冷酷无情的男子悲痛到这种地步，恐怕，冷释寒对他的宠爱，已经超出他最大的想象范围了。

      　　当务之急，让冷释寒平静下来是最重要的，不然，他一个不顺心，冷情宫被他毁掉也不是不可能的。刚想点住冷释寒的昏睡穴，却又听到对方喃喃的声音传出：“流儿，流儿，为什么不醒过来呢？流儿不用害怕，不管流儿以前是什么样子的，现在，流儿只是爹爹的流儿，爹爹不会嫌弃流儿的，流儿。”

      　　唔，好吵，自己不是跌下悬崖了吗？怎么好像听到有人在叫他似的？流儿？流儿是谁？自己不是叫安清么？不嫌弃我，真的么？我可以相信么？不，我不会相信的，不会。

      　　可是，为什么你的声音这么悲伤？你的心里，为什么好像在下雨一样？是因为我么？是因为我不愿醒过来么？可是，我醒过来后你会一直陪着我么？会么？如果会的话，那我就醒过来了哦，说好了，你要一直陪着我，你可不能耍赖。不然，我绝对不会原谅你的。

      　　“呀。”昏迷中的冷若流突然发出一声软软的呻吟。小小的身体也因为被抱得太紧而扭动了一下。

      　　“流儿！”一声仿若绝处逢生的呼唤。

      　　“小流儿！”一个惊喜的声音。

      　　“流儿，你醒了对不对？”虽然，怀里的小人儿并没有睁开眼睛，但是，冷释寒已经察觉到，他的流儿已经从昏迷中醒来，于是，便小心温柔地问到。

      　　旁边的羽思扬听了以后直翻白眼，拜托，小流儿就算再怎么聪明也只是一个小奶娃而已，你说话他怎么可能听得懂。

      　　但是，冷释寒丝毫没有理会羽思扬一脸“你是白痴吗”的表情，将冷若流轻轻地抱在怀里，抚摸着那浓密的睫毛，说：“流儿听得懂爹爹说话对不对？那么，流儿睁开眼睛好不好？”感觉到怀里的小人因为自己的话而浑身一震，冷释寒紧了紧手臂，安慰道：“爹爹说了，不管流儿是怎样的，爹爹都不会放开流儿的，相信爹爹好么？”

      　　不行，他受不了了，这还是那个冷静的冷情宫宫主冷释寒吗，如果是的话，为什么现在他看到的是一个脑子绝对不正常的人？

      　　“冷释寒，我知道你刚才有点受打击，但是，小流儿是绝对不会――”睁、开、眼、睛。完全被眼前的景象震得说不出话来，羽思扬睁大双眼，不可思议地看着眼前的一幕。

      　　看到那浓密的睫毛缓缓颤动时，冷释寒知道自己已经获得了冷若流的信任，虽然已经猜到他的流儿不想让人看到的东西绝对不是一般之物，但是，他也没有想到，当那双眼睛慢慢睁开时，自己看到的竟然会是这样一幅景象。就算再怎样镇定，眼中却也流露出明显的惊异之色。

      　　清清楚楚地看到了对方眼中的惊异和不可置信，冷若流不禁在心里苦笑一声，缓缓的合拢眼皮，果然是这样呢，自己果然还是适合黑暗，那么，接下来，是不是又一次的抛弃呢。虽然已经有心理准备，但是，当真正要发生时，那丝丝的心痛却也险些让他不能呼吸。

      　　正当他快要完全合拢上眼皮之时，一个冰冷的带有一丝怒气的声音自冷释寒口中发出：“这就是流儿一直不愿睁眼的原因？哼，爹爹现在可是有些后悔没有早点让流儿睁开眼睛呢。”

      　　这是什么意思？冷若流快要阖上的眼睛骤然睁开，带些迷茫地看向那不知为何突然发怒的冷峻男子。然而，下一刻，他就被眼前无限放大的俊颜吓了一跳。

      　　伸出舌头在那双眼睛上轻轻舔弄，如羽毛轻拂的感觉让冷若流有些痒，却又很舒服，让他不禁发出一声呢喃。感觉到冷若流的温顺，轻轻触摸着那被自己弄得湿润的眼睛，冷释寒说道：“流儿可知，流儿的这双眼睛有多么美么？美得连爹爹也被迷住了。”

      　　那双眼睛，从来没有见过如此美丽的眼睛，七色的光彩充溢其中，波光流转间便让人沉醉，却又是，那样的清澈见底，纯净的没有一丝杂质。琉璃般的眼睛，在阳光的照射之下，从不同角度来看就有不同的风采，这样的一双眼睛，这样的一个人儿，美好的不似人间所有。

      　　整间屋子里的人，也只有冷释寒能保持清醒，其他的人，当看到那双美丽至极的七色琉璃时，便已经，再也说不话来，只能呆呆地看着。

      　　第六章：甜蜜生活

      　　羽思扬最近有些无语了。

      　　说无语，其实只是好听一些，现在的他，说的难听一些，已经濒临崩溃抓狂的边缘了。想他好歹也是一代神医，若是因为神经崩溃而死，传出去了，岂不让人笑掉大牙。但是，看着眼前的几乎每天都会上演的画面，他忍不住要哀号了，有没有人来阻止一下这两个人白痴似的行为啊。

      　　好吧，我承认，小流儿只有两个月大，所以我原谅他他了，但是，冷释寒，你是堂堂冷情宫宫主啊，怎么能做出这样白痴一样的举动，还有，你自己说说，你现在这是什么形象啊。

      　　就在羽思扬抓狂无语的想要撞墙的时候，我们的冷大宫主正和他的宝贝儿子玩的开心，一点也不在乎周围的人已经因为自己的动作而无限石化了。

      　　冷情轩华丽的寝室中，冷若流正趴在他亲爱爹爹的身上，软软的小小身体完全地嵌入冷释寒怀里，此刻，他精致的小脸上正扬起一抹明媚的笑容，殷红的小嘴不时吐出咿咿呀呀的声音，七彩琉璃的双眸中更是光彩非凡，夺目眩人，柔嫩的小手里，还紧紧的抓着一束黑顺的长发。

      　　而冷释寒，此时则完全被他的宝贝儿子整个地压在柔软的地毯上，身上的衣服早就因为两人的玩闹而变得凌乱不堪，连衣带也已被冷若流不断挥舞乱动的小手扯了下来，胡乱地扔在一旁，孤零零地躺在角落里。不理会被紧紧扯住的长发，嘴角勾起一抹温柔的笑，冷释寒小心地将怀中人儿拥在胸前，任他继续在自己身上“胡作非为”。

      　　冷若流现在的心情好到了极点，原因当然是困扰自己许久的眼睛问题得到了解决，当自己睁开眼睛的那一天，在镜子里看到自己眼睛的时候，冷若流也有些呆了，不明白为什么前世里明明是银白中带着血痕的双眼竟然变成了现在的七彩琉璃，并且，还是如此的迷人。但是，管它呢，反正现在自己已经没什么好担心的了，也就是说，自己可以一直和他最喜欢的爹爹在一起。想到这里，冷若流便感到异常的高兴，原本明媚的的小脸上更是笑得灿烂。

      　　“流儿现在很高兴？”一直注视着小人儿的冷释寒在看到对方脸上显现出更加夺目的光彩之后，便开口问道。不知为什么，他总是能感受到对方的心情如何，担心时，害怕时，高兴时，就好像，他们是紧紧连在一起的，这样的认知，让他不禁感到莫名的愉悦。

      　　仿佛也感受到了冷释寒的愉悦心情，冷若流更加紧地偎在身下的结实胸膛上，好温暖，忍不住多蹭几下，发出一丝舒服的呢喃，算是间接回答了对方的问题。

      　　真的好喜欢，好喜欢眼前的人，这样高贵俊美如天神般的人物，是自己的爹爹呢。精致的脸上浮现出浓浓的满足，小猫般的表情引得冷释寒不住地亲吻那柔嫩的肌肤。

      　　“咳！”再也忍受不住似的发出一声低咳，羽思扬向对方抛出一个“注意形象”的白眼，拜托，他在旁边都快腻死了。小流儿就是再可爱，但是请看看现在都什么时辰了，已经晌午了，晌午了！也就是说，你们已经在地上躺了整整一个上午，而且，作为小流儿的专属保姆，冷释寒，我有必要提醒你一下，现在已经到了午膳时间，为了小流儿的健康成长，你是不是应该把你的嘴从小流儿脸上离开了呢？

      　　感受到了自旁边传来的浓浓怨气，冷释寒转头看看窗外，恩，是到了吃饭的时候了。再看一眼趴在自己身上懒洋洋的人儿，轻轻拍一下那水嫩嫩的小脸，笑着说：“流儿随爹爹去吃饭了，可好？”说罢，不等对方做出什么反应，便吩咐道：“午膳在静庭用。”

      　　侍女答应着下去准备，不一会儿，丰富的饭菜便已在静庭内摆好。随后，冷释寒便带着冷若流，以及一个散发着哀怨气息的生物出现在静庭内。

      　　当三人跨入静庭时，周围的侍卫和婢女们便发出了狠狠地抽气声。他们负责看守静庭，平时不允许私自出入，所以并没有见过冷若流，却也早已听说少主仅两月大便已隐隐显露出绝世之姿，但是，当他们亲眼看到时，却又被眼前小人儿所震撼。精致的小脸上，柔嫩的肌肤似乎能够掐出水来，小巧的鼻翼，花瓣般娇嫩的嘴唇，长而浓密睫毛，轻轻扇动时仿佛蝶翼一般，最美丽的是那双眼睛，七彩琉璃般的色泽，眼内波光流转，瞬间便让他们沉醉。所以，一时间整个静庭里，所有的人都呆呆地看着这出色的小人，仿佛痴了一般。

      　　不理会众人可以称得上是逾矩的行为，冷释寒不发一语的抱着冷若流在桌前坐下，众人方才回过神来，有些后怕地伺候起来。

      　　静庭是冷情宫内除了冷情轩外景色最好的地方了，宽敞的院落中，满满的全是竹子，一眼看上去，便是令人神清气爽的翠绿，并且，整个庭阁依水而建，广阔的湖面上开满白莲，在一片绿色上间或开放，静坐于此，无论是多么的烦恼，也会渐渐的消失。所以，当冷若流一到这里时，便被眼前的美景吸引，流光溢转的大眼睛也满是好奇与喜爱。

      　　“流儿对这里的景色可还满意？”注意到怀里的小人儿完全被眼前的景色吸引，充满惊奇神色的小脸更加引人注目。冷释寒伸手拍拍那嫩嫩的肌肤，又调侃道：“在流儿心中，是爹爹好看，还是这景色好看？”

      　　对于冷释寒这种类似白痴的话，羽思扬已经自动选择忽视了，但是，那些在静庭伺候的侍卫和婢女，却又大大地吃了一惊。不是没有听说宫主对三少爷的宠爱非同一般，出生第一天便将其封为少主，但是，他们又几时见过，一向冷酷的宫主，竟然会说出这样的话来，并且，对方还只是一个小婴孩，又怎么会听得懂呢？然而，下一刻，他们便看到了让他们大吃一惊的一幕。

      　　那绝美的小人在听到冷释寒的问话后，原本一直盯着湖面看的小脸转了过来，在看到身后人略带调侃的笑容时，眼睛一转，随后便伸出嫩嫩的小手抓住眼前的衣领，努力抬起头，柔嫩的小嘴在经过不懈努力后，软软地印上了冷释寒俊美的脸。

      　　感受到自己的脸颊被一个柔软的东西轻轻一触，美好的感觉令自己不禁发出一声轻柔的叹息，冷释寒心情愉悦地将小人儿抱高，说：“流儿的意思是爹爹更好看么？那么，爹爹就奖励流儿吃一块桂花糕吧。”说罢，纤长的手指便夹起了一块精致的糕点，往冷若流嘴里送去。

      　　笨蛋爹爹！努力躲避越来越靠近自己的桂花糕。冷若流不禁在心里暗骂一声，他只有两个月啊，根本都没有长牙，怎么咬得动这么硬的东西啊。

      　　看到他们可爱的少主狼狈地躲避着糕点的袭击，美丽的大眼睛也染上了一层水雾，看起来可怜到了极点，周围的侍从和婢女再也忍受不住，顾不得可能会冒犯主人，纷纷跪在地上“进言”：

      　　“主子，少主还太小，不能吃桂花糕啊。”

      　　“主子，让奴婢来伺候少主进餐吧。”

      　　“主子，奴婢――”

      　　“主子，――”

      　　最后，在一片请求声中，一声怒吼骤然响起：“冷释寒，你是白痴吗？小流儿还没有长牙，怎么能吃这么硬的东西啊！！”

      　　于是，本应是享受美景的午膳时间，便在一片“进言”，一声怒吼以及冷若流仿佛看白痴似的看着他的亲爱爹爹的眼神中度过了。

      　　夜凉如水，安静的冷情轩内。

      　　冷若流有些纳闷的看着眼前这个不知为何有些发怒的俊美男子，同时在脑子里飞快地回忆自己有没有做出过让对方不高兴的事情。当确定没有之后，便无畏地看着眼前的人，于是，一个高贵的冷峻男子，一个仙童般的出尘小人儿，便开始了漫长的大眼瞪小眼的历程。

      　　“哼！”最后，还是冷释寒最先败下阵来，冷哼一声，一个转身便将有些微愣的小人儿抱在怀里，点点那小巧的鼻子，有些危险地开口：“午膳时，流儿可是在笑话爹爹。”

      　　唔，冷若流不禁有些大脑短路，他若是点头，眼前这个正眯着眼看着自己的人会不会惩罚自己？

      　　看着那张小脸上有些犹豫的表情，冷释寒抱起他，让他趴在自己身上，脸对着脸，又说道：“看来是呢，敢看不起爹爹，爹爹应该怎么惩罚流儿呢？”

      　　果然，冷若流看着眼前一脸戏谑的男子，不禁在心里哀号，他可不可以说不要啊。

      　　“这样吧，”看到那精致的小脸微微皱着，冷释寒好心地提议，“不如流儿亲爹爹一下，怎么样？”他可没有忘记午膳时那个软软的吻，美好得让他一再回味。

      　　就这么简单？冷若流有些怀疑地看着身下的俊颜，同时暗想这句话的可信度有多高，最后，在对方肯定的眼神下，他缓缓的低下头，亲上那张近在咫尺的脸，算了，反正是爹爹说的，照做就是了。但是――

      　　“流儿的亲吻很舒服，爹爹很喜欢，来，再亲爹爹一下。”欲哭无泪地看着那不断骚扰自己的俊美男子，冷若流又一次在心里哀号，神啊，谁来救救他啊。

      　　第七章：六年

      　　安静的寝室里，淡淡的熏香味道飘散于整个房间，透过一层层半透明的纱幔，华丽柔软的大床上，绝美的人儿安稳地睡着，越发精致的小脸上，此刻洋溢着的是满满的幸福与满足，单薄青涩的身体，被一条环过腰间的胳膊霸道却又安全地禁锢在身后的温暖怀抱里。枕上，黑发与黑发纠缠着，散漫地铺洒开来，形成美丽的弧度。

      　　习惯早醒的冷释寒一睁开眼，看到的就是这样一幅温馨暖人的画面。

      　　转眼间，冷若流已经六岁了，按理说，六岁的孩子，已经能够独自居住了，但是，冷释寒却仍将他带在身边，依旧像往常一样同吃同住，亲自照顾，似乎，只有这样，自己才能感到安心一般。

      　　看着依旧熟睡的小人儿，冷释寒眼中浮现出一抹温柔，在那娇嫩的脸颊上落下一吻后，便动作轻柔地起身，招呼侍女伺候洗漱。

      　　大气也不敢出一口的侍女们小心翼翼地服侍着，生怕发出一点声响，惊醒了床上人儿的好梦。

      　　大殿上，冷释寒坐在最高位上，面无表情地听着影卫的汇报。

      　　“主子，最近江湖上兴起一个新的门派，名为弦月楼，此门派似乎既不是正派，也非邪教，但是行事颇为张狂，几乎各大门派都遭到过他们的袭击，据‘隐情’调查，弦月楼内每个人都是高手，特别是左右护法，武功更是高得惊人，但是，此楼的楼主却一直没有出现过，对于他的一切消息，就是‘隐情’，也没有丝毫线索。并且――”说到这里，他稍稍顿了一下，似乎在考虑要不要说出来。

      　　“直说。”看出了下属的犹豫，冷释寒语调毫无波澜地开口。

      　　“是，据‘隐情’汇报，弦月楼似乎有意与我宫为敌，下面的分属均遭到了他们的袭击，造成不同程度的损失。”说完，影卫看也不敢再看那上座的高贵冷峻的男子一眼。

      　　四周静的可怕，几乎每个人都感到冷汗自额头流下来。自从十年前冷情宫创建至今，还没有任何一个门派敢像弦月楼一样公然挑衅，此时，他们都将头低得不能再低了，不敢猜测主子会有什么样的脸色。

      　　最后，还是那个影卫壮了壮胆子，努力忽视四周的压抑气氛，开口道：“主子，弦月楼如此轻看冷情宫，要不要采取什么措施？”

      　　“哼！”仿佛寂静中突然飘落的一粒尘沙，轻不可闻却又让人听得清清楚楚，冷释寒冷冷地开口：“一个小小的弦月楼便让你们如此惊慌，我冷情宫的人都是废物么？”冰冷的语气，透露出无限的威严与不屑。

      　　微微一愣，接着，影卫便明白了冷释寒的意思，冲着上位恭敬的一躬身，语气里有隐藏不住的欣喜：“是，主子。”他们不反击，便当他们无能吗？这笔帐，一定要好好算算！

      　　弦月楼么？冷释寒眼睛一眯，嘴角勾起一抹不屑的笑，嫌死的不够早，那就陪你们好好玩玩。

      　　“唔。”一声低喃从大床上传出，软软的声音听得人心里一酥，在旁边伺候的侍女听到后，急忙走过来，果然看到那双流光溢彩的大眼睛已经缓缓地张开，七彩琉璃中，还带有一丝刚刚睡醒的迷茫。

      　　“爹爹呢？”清醒过来的冷若流左看右看不见熟悉的身影，绝美的脸上似有一丝恼怒，开口询问旁边的侍女。

      　　“回少主的话，主子见少主还没醒，便让奴婢们伺候着，这会儿，主子应该在大殿，少主饿了吗？早点要用些什么？”被那双波光流转的眼睛看的有些脸红，侍女小声回着。

      　　听到这话，冷若流眉头一皱，接着问道：“那爹爹用餐了么？”

      　　“主子走之前并未用餐。让奴婢们伺候少主用膳吧，主子走之前特意吩咐过的。”

      　　“不要！”听到冷释寒并未用餐就出去了，冷若流更加恼怒，挥开侍女想要帮他更衣的手，急急忙忙地跳下床，连鞋子也不穿，便向大殿奔去。

      　　身后的侍女们可都吓坏了，且不说少主还没有用餐，单就是着一件单衣就跑出去，若是受了寒，主子还不罚死他们。于是，众人拿衣服的拿衣服，拎鞋子的拎鞋子，也都慌慌张张地跟在冷若流的身后。侍卫都想拦，但被那双有些怒气的水雾眼睛一瞪，谁也不敢向前了。

      　　当冷释寒处理完事务赶回冷情轩时，看到的，便是这样的一幅混乱画面。

      　　他的宝贝儿子只穿着一件单衣，一脸怒气的向前走着，身后跟了一群拿着各样东西的侍女。而那绝美小人看到自己后，脸上怒气更盛，这样的冷若流，让他有些想笑，但更多的却是心疼。

      　　急忙迎向那不知为何发怒的小人儿，任对方一头扎进自己的怀里，在注意到那双赤裸着的雪白小脚时，便将他抱在怀里，点点那因为生气而泛着红晕的小脸，有些责备地说：“流儿怎么不穿衣服就跑出来了，想要害爹爹担心么？”现在虽然已经立春，但空气还是泛着丝丝的冷意，这样出来绝对会受凉的。从旁边战战兢兢的侍女手上接过衣服，将那些有些微微发抖的小小身躯包裹住紧紧地抱在自己怀里，再仔细看那张小脸，果然，原本娇嫩的嘴唇已经有些发青了。

      　　冷眼扫过周围早已因为害怕而跪倒在地的侍女，冷释寒冷哼一声，只说了一句“自己下去受罚”，便带着冷若流消失在原地。

      　　一回到冷情轩，冷释寒便将那还有些发抖的身体塞进羽被里，自己也脱下外衫，将冷若流拥在怀里，渐渐的，那被冻得有些凉的身躯慢慢恢复了温度，被抱在怀里的感觉让小人舒服地蹭了蹭，发出小猫般的呢喃声音。

      　　看到对方已经恢复正常的小脸，冷释寒翻过身，让冷若流趴在自己身上，随即有些危险地开口：“现在，能告诉爹爹为什么不穿衣服就跑出了么？知道爹爹刚才有多担心么？”本来是想教训一下这个不听话的小东西，却没想到对方听到自己的问话后，瞬间变得怒气腾腾了。

      　　“哼！爹爹还怪流儿呢，爹爹自己说，爹爹不吃早膳，难道流儿就不担心么？”

      　　闻言，冷释寒的身体震了一下，心里，也像被什么东西填满了似的，有些酸涩，但最多的却是甜蜜。

      　　轻抚着那有些微怒的脸庞，冷释寒小心地开口：“爹爹不吃早膳，流儿很担心？”

      　　“当然了！”冷若流理所当然的表情和肯定的不加思索的回答，让冷释寒更是感到愉悦，将那软软的身体使劲抱在怀里，冷释寒笑着说道：“流儿这样关心爹爹，爹爹真的很高兴呢。”

      　　不明白为什么眼前的俊美男子如此高兴，冷若流有些迷茫地看着对方。但是，当他看到对方嘴角边溢起的笑容时，不知为何，原本有些生气的感觉也消失不见了，似乎，只要呆在这个人身边，所有的不安都消失了。

      　　轻抚着怀中人柔软的发丝，听到对方发出的舒服的低吟声。两个人都没有说话，静静地享受着此刻的温馨与甜蜜，直到冷若流像想起什么来似的突然开口。

      　　“对了，爹爹，那些侍女姐姐，爹爹可不可以不要罚她们，是流儿任性了，不关她们的事的。”若是因为他的任性而让无辜的人受罚，他心里也会不好受的。

      　　“恩――”听到小人儿的请求，冷释寒有些沉吟地开口：“若是不罚她们也可以，只要流儿今天吃下爹爹规定的那些菜食就行了。”

      　　“唔！”有些气闷地看着对方俊美的脸上浮现出明显的调侃神色，却又不得不答应，所以，冷若流只好没有办法地点点头。

      　　“真乖！”奖励似的亲亲那不怎么情愿的小脸，冷释寒拍拍怀里的小脑袋，说道：“好了，流儿也该饿了吧，快去用膳了。”

      　　听到这话，冷若流急急地抬头，小手也紧紧抓住冷释寒的衣袖，仿佛怕对方跑掉似的威胁到：“那爹爹要和流儿一起吃，不然，流儿也不要吃了！”

      　　含笑地看着那闪着急切光芒的眼睛，冷释寒温柔地开口：“爹爹不和流儿一起，还和谁一起呢？再说，爹爹还要监督流儿呢。”

      　　闻言，冷若流像是松了口气般的放开紧抓住的衣衫，任对方为自己穿上衣服后，抱着自己向餐桌走去。

      　　“小流儿！”满怀艰辛地吃完饭，正被冷释寒抱着晒太阳的冷若流，还没来得及和他的亲亲爹爹说上几句话，便听到一个熟悉的声音自冷情轩外响起，随后，一个更为熟悉的身影便出现在两人面前。

      　　“羽叔叔！”待看清对方后，一个略带惊奇与欣喜的呼声便自冷若流口中发了出来。

      　　“小流儿，一年没见，有没有想羽叔叔？”无视旁边射来的冷冷视线，来人――羽思扬此刻的全部注意力都放在了眼前的绝美小人身上，心里也暗暗惊奇，他一年前因为听说血蛊又出现在端夏北部的雪山之上，于是急忙赶了过去，那时，小流儿已经美得不像话了，现在，过了一年，那无双的容貌更是无人能比，恩，果然还是小流儿啊，真是可爱。

      　　看到羽思扬大大的笑脸，冷若流的心情也变得更加好了，点点头，他老实地回到：“恩，想了。”除了爹爹，羽叔叔可以说是自己最喜欢的人了，并且，羽叔叔从小就很疼他，一年不见，自然是有些想念的。

      　　听到对方肯定的回答，羽思扬更是开心地蹦了起来，再配上他的一张娃娃脸，可爱的任谁看了都忍俊不禁。

      　　“羽思扬，发完疯就快说，这次怎么这么快就回来了。”冷眼看着不正常的羽思扬，冷释寒淡淡地问到。深知这位好友的性情，若不是出了什么事情，他是不会放下血蛊不管赶回来的，这样突然地回来，看来是真的有些事情了。

      　　不满地瞪了一眼那俊美的男子，羽思扬毫不在意的说：“我是想小流儿了，来，小流儿，冲羽叔叔笑一下。”恩，小流儿的皮肤真嫩，真好摸。

      　　“羽思扬，再不把你的手拿开，别怪本座把它废了！”冷冷的话传来，羽思扬不禁打了一个小小的寒颤，急忙挪开手，嘟囔道：“好啦好啦，知道小流儿是你的，真是小气，摸一下都不行。啊啊啊，知道了，我不说了。”

      　　看到对方的寒意有加重的趋势，羽思扬急忙说道：“说正事了，我这次回来，是因为弦月楼的事情，想必，你也应该听说了吧。”知道‘隐情’的眼线遍布整个大陆，所以，他很肯定冷释寒绝对已经知道了这件事情。

      　　喂给冷若流一块糕点，满意的看着他乖乖地吃了下去，冷释寒表情丝毫未变地说：“不过是一帮活得不耐烦的小丑罢了。”

      　　他就知道，羽思扬无语地看着这个什么都不会放在心上的狂傲男子，早就知道他已将整个天下都踩在了脚下，除了那人儿，不论什么都不会多看一眼，但是，也用不着这么淡漠吧，毕竟，人家挑的是你的冷情宫啊。

      　　“爹爹，弦月楼是什么地方？”听到了整个谈话的冷若流，在努力将糕点塞进肚子后，便提出了自己的疑问。

      　　将冷若流嘴角的一抹糕点碎屑抹去，冷释寒淡淡地说道：“只是一些不相干的人罢了，流儿不用管他们，来，乖，再吃一块。”

      　　似懂非懂地点点头，冷若流不再在意弦月楼的事情，既然爹爹说是不相干的人，那他也就没什么担心的了，但是，看着出现在眼前的精致糕点，微皱一下眉，他有些可怜兮兮地开口：“爹爹，流儿已经饱了，不要再吃了。”

      　　无语地看着两个人依旧有些白痴似的相处方式，羽思扬暗叹一口气，随后，又像是想起什么来似的提醒道：“你还是调查一下他们的楼主为好，虽然到现在还没有露过面，但是江湖中已经满是关于他的传闻了，能够驾驭无数高手的人，必定不简单。而且，他们处处针对冷情宫，难保不会出手。”

      　　优雅地品一口茶，冷释寒淡淡的却包含寒意地说道：“他们若敢来，本座定让他们有来无回。”稍微调整一下姿势，以便让怀里人儿靠的更加舒服，又开口说：“倒是你，本座可不认为你是专门为了这件事就跑了回来。”

      　　被说中了，羽思扬有些挫败地看着眼前的高贵男子，似乎所有的事情，都逃不过他的眼睛啊，算了，反正他一开始也没想隐瞒的。

      　　“我回来的主要原因是想要收小流儿当徒弟啦！”

      　　祸从口出这就话，羽思扬现在是深深地体会到了。拜托，他只是想要收小流儿当徒弟，不是要你把他送给我，有必要这么冷地看着我吗？

      　　“咳，是这样的。”羽思扬觉得应该主动解释一下，“我在雪山上寻找血蛊的时候遇到了一位隐居的高人，是他让我收小流儿当徒弟的。当时，我正在到处搜寻血蛊的踪迹，遇到他时，只当他是过路人，但是他却把我叫住了，说我命中有一个劫，只有收一个徒弟才能化解。一开始，我当不会相信，但是，紧接着，他却告诉我，我要收的徒弟一定要有一双七彩瞳眸，并且还说如果没错的话，那人今年应该六岁，身处端夏。”

      　　“所以，你就认为他说的是流儿了？”波澜不惊的听完所有的话，冷释寒没有任何的讶然之色，反问道。

      　　烦躁地摇摇头，羽思扬也不知道该怎么说了：“但是，那个人给人一种很怪异的感觉，总觉得不是在骗人。”

      　　皱皱眉，冷释寒还想说些什么，突然感觉袖子一紧，低下头，正对上冷若流波光流转的眼眸。

      　　“爹爹，就让我当羽叔叔的徒弟吧，反正，流儿也想要学习医术，并且，对流儿也没有什么坏处”

      　　闻言，羽思扬一双眼睛睁得大大的，紧紧地盯着冷释寒，生怕他说出一个“不”字。

      　　微微一笑，冷释寒说道：“流儿若是想学，就学吧，不过，流儿的武功一定要让爹爹来教。”

      　　“爹爹要教流儿武功么？”听到自己的爹爹说要教自己武功，冷若流的眼睛变得亮亮的，活像一个得到了糖果的小孩。

      　　看到对方像是小狗般可爱的表情，冷释寒的心情变得大好，点点头：“恩，流儿想要学么？”

      　　狠狠地点头，冷若流高兴地扑到身后人的怀里，毫不吝啬地送上两个香香的亲吻。他可以学武功了，那就代表着，他和爹爹的距离又近了一步，早在自己两个月大的时候，他就已经知道了爹爹的强大，如果，他也变得一样强大的话，自己就可以一直陪在爹爹身边而不会成为累赘，这样的认知，怎能让他不高兴呢？但是，随后，他像是突然想起什么来似的，原本兴奋的小脸变得有些凝重，有些犹豫地想着，那件事，要不要告诉爹爹呢？

      　　感觉到了冷若流情绪上的变化，直觉告诉冷释寒，这又是一件困扰小东西的事情，并且，还是一间不愿意轻易让别人知道的事情。不动声色地拍拍怀中一言不发的人儿，冷释寒转头对羽思扬说：“流儿有些累了，本座不奉陪了。”说完，衣袖一翻，转眼就不见了踪影。

      　　第八章：约定

      　　“好了，现在这里只有流儿和爹爹两个人，流儿有什么想说的就说吧，只告诉爹爹一个人，不用担心别人会知道。”

      　　一回到冷情轩，冷释寒便让所有人都退了下去，只留下自己和冷若流两个人。将怀中人儿放在软榻上后，冷释寒如是说道。

      　　“爹爹知道流儿有心事？”呆呆地看着上方的男人，冷若流有些纳闷为什么自己的一切，在他的爹爹面前似乎都变成透明的了。

      　　“呵呵，”将冷若流软软的身体抱起来放到自己腿上，冷释寒亲昵地亲亲那翘翘的小鼻子，说：“流儿一脸‘我有心事’的表情，爹爹要是再看不出来，也就太笨了吧。好了，跟爹爹说说，到底是什么事情让爹爹的宝贝这么烦恼呢？”

      　　听到自己爹爹的话，冷若流微微低下头，似乎在考虑怎样开口，冷释寒也不逼他，只是静静地抚摸着那柔软的发丝，他在等，等这个小东西自己准备好，对自己完全敞开心扉。

      　　许久之后，一直没有声音的冷若流终于有了动静，缓缓抬起头，一双流光溢彩的眼睛紧紧地看着冷释寒，最后轻声却坚定地说：“流儿决定了，要告诉爹爹，爹爹，其实，流儿并不是这个世界的人，而是从另一个地方来的，流儿记得在那个地方发生的事情，但是，在流儿十二岁的时候，流儿就摔下了山崖。”说到这里，冷若流的身体微微地颤抖了一下，前世不好的记忆又一次涌现上来，深吸一口气，他强迫自己不再去想，继续说道：“当流儿醒过来时，流儿就发现自己变成了一个小婴儿，并且被爹爹抱在怀里，那时，流儿就知道，流儿已经不在以前的世界里了，而是在另一个地方重生了，所以，流儿现在虽然只有六岁，但是，却也有着前十二年的记忆。”

      　　说完这些话后，他便紧紧地盯着抱着自己的男人，在看到那微微皱起的眉时，以为对方不相信，便着急地说：“爹爹，流儿说的是真的，爹爹要相信流儿，流儿，流儿没有想要骗爹爹。”说完，清澈的嗓音里已经饱含委屈，竟然带有些微的哭音。

      　　听到自己的宝贝带着些许哭意的声音，冷释寒急忙将那张小脸抬起，果然，那双七色眼眸中已经覆上了一层淡淡的雾气，暗骂一声自己的疏忽，冷释寒心疼的将委屈的小人儿拥进怀里，自责地说到：“爹爹没有不相信流儿，爹爹知道，流儿说的都是真的，其实在流儿刚出生时，爹爹就感觉到流儿和一般婴儿不一样了，刚才，爹爹只是在生气而已。”

      　　“爹爹为什么要生气？”听到对方并没有不相信自己，冷若流便放下心来，改为好奇

      　　地问到。

      　　看到那蒙着水雾的眼睛里悲伤一点点淡去，取而代之的是满满的好奇，冷释寒松了一口气，有心逗一下怀里的小东西，于是假装生气道：“爹爹在生流儿的气，”看着那愈发迷惑不解的表情，他继续调侃着，“爹爹在气流儿总是将事情藏在心里，这样，爹爹会很担心的，流儿知道吗？爹爹希望，流儿能够完全地信任爹爹，爹爹不想和流儿之间有什么秘密，因为，最最亲密的人之间是没有秘密的，流儿能明白吗？”原本是想要调侃对方的话语，说到最后，语气却渐渐转为认真。

      　　最最亲密的人，他和爹爹么？听懂了冷释寒话里的含义，冷若流小小的心里涌上一股甜蜜，绝美的脸上也覆上淡淡的红晕，忍不住抬头在那俊美的脸上印上亲吻，他高兴地欢呼：“流儿要做爹爹最最亲密的人，流儿，流儿好喜欢爹爹。”

      　　温柔地注视着不住地在自己怀中兴奋地蹭来蹭去的小人儿，冷释寒脸上也浮现出淡淡的笑容，手掌有一下没一下地拍着那小巧的脊背，缓缓开口道：“爹爹不会在意流儿前世的事情，流儿只需要记住，今生流儿只是爹爹的宝贝，是爹爹最最亲密的人，这样就够了。”

      　　“恩，流儿明白了，爹爹，其实流儿还有一件事情要告诉爹爹。”抬起头，冷若流注视着那眉眼间全是温柔的男子，无比认真地开口，这件事情，一直困扰了他好长时间。

      　　“哦？”轻轻挑一下俊美的眉，冷释寒此刻倒是有了很大的兴趣，看着冷若流认真的小脸，直觉告诉他这一定是最为困扰小人的一件事了，亲一下那红润的小脸，冷释寒笑道：“那流儿就快些告诉爹爹，爹爹都有些等不急了。”

      　　看着面前笑意盈盈的人，冷若流有些气恼地说：“爹爹要认真一些啦，流儿真的很烦恼这件事的！”

      　　看到小人儿有发怒的迹象，冷释寒急忙哄到：“好了好了，是爹爹不对，爹爹给流儿赔罪了，流儿不要生爹爹的气。”

      　　瞪一眼对方，冷若流有些没好气地开口：“哼，流儿不管，反正爹爹不准不认真。”霸道地说完，他稍微顿了一下，随即开口说道：“其实，这件事情，流儿还在前世的时候就已经很困扰了，流儿，似乎和其他人不太一样，有些奇怪。”说完，那小小的眉毛轻轻皱了一下。

      　　“其实，流儿前世时过的一点也不好，因为流儿似乎拥有一些可怕的力量，并且，爹爹知道么，流儿前世时的眼睛并不是现在这样的，而是银白色中带有丝丝的血痕，所以，流儿那时的父母很害怕流儿，在流儿五岁时，就被他们送给了一群流儿不认识的人手中，那些人对流儿的能力很感兴趣，所以一直拿流儿做实验，直到流儿十二岁时，才找了机会逃了出来，但是，当时流儿很弱小，所以不小心摔下了山崖。”

      　　也许是因为刚才冷释寒的话让他感到安全，此时，他再一次回忆起那痛苦的记忆时，并没有多么大的排斥与厌恶，只要想着，自己这一世只是爹爹的孩子，不会再像前世一样，被毫不留情地抛弃了，那么，那些曾经让他感到无限痛苦的事情，仿佛没有发生过一样。

      　　“然后，流儿就重生了，后面的事情爹爹就都知道了。但是，流儿前世里拥有的可怕力量并没有因此消失，而是随着流儿一起来到了这个世界，流儿不知道这是什么力量，流儿只知道它非常的强大，现在的流儿根本就控制不了它，流儿害怕，它有一天会自己爆发出来，到那时，到那时――”

      　　前世时自己已经见识过那强大的破坏力，若是有一天它自己爆发出来，伤害到爹爹的话，那么，想到这里，他有些害怕的偎紧身后的人，似乎这样就能感到安心，此刻的他，只是一个小小的孩子，一心想要依赖自己最信赖的人。

      　　感觉到怀中人儿害怕和对自己的依赖，冷释寒低下头，轻轻亲吻着冷若流的额头，安抚着他的情绪，待感觉到对方颤抖的身躯慢慢平静下来后，便坚定地开口：

      　　“爹爹也不清楚流儿说的力量是什么，但是，爹爹相信流儿，流儿是不会伤害爹爹的，爹爹跟流儿约定好了，以后不管流儿变得怎样，爹爹都会保护流儿，一直跟流儿在一起，所以，流儿不要再烦恼了，不然，爹爹会很心疼的。”

      　　拍拍那还带有些烦恼的小脸，冷释寒笑着说道：“好了，流儿不要再想了，跟爹爹去沐浴吧，今天要好好休息，从明天开始，爹爹就要教流儿武功了，到时候，流儿可不准喊累。”

      　　“流儿才不会喊累呢！”听到冷释寒仿佛瞧不起自己似的的话，冷释寒不服地说，“流儿一定要学会很高很高的武功，然后一直和爹爹在一起。”

      　　“恩，爹爹的宝贝是最厉害的了。”赞赏地亲亲冷若流有些不服的眼睛，看到对方已经从刚才的烦恼中解脱出来，冷释寒紧了紧抱着冷若流的手臂，眼眸中透露出坚定，他只要这个小人儿没有一丝烦恼的生活下去，其他的，就让他来承担吧。

      　　平静如水的夜里，轻轻的低语声弥散开来，定下永生永世的约定，两个人，两颗心，在这样的月色之下，紧紧相贴，然后一起欢笑，一起幸福，一起跳动，永生永世，永生永世。

      　　第九章：影卫

      　　一大早，冷若流便被他的爹爹从温暖的被窝里给拎了出来，看着那打扰他好梦的罪魁祸首，冷若流皱了皱小鼻子，绝美的小脸上，也写满了不情愿。

      　　有些好笑地看着撒娇赖床的宝贝儿子，冷释寒亲亲那微微嘟着的嘴角，说道：“昨天是谁吵着要学武功的，怎么，刚过了一个晚上，小东西就忘了么？”

      　　一听到武功两字，冷若流原本眯着的眼睛霎时间睁得大大的，伸出柔嫩的小手抓住眼前人的衣角，仿佛害怕对方会反悔似的，急切地说道：“爹爹答应流儿的，流儿这就起来。”说完，小小的手匆匆的抓过侍女递过来的衣服，迫切地穿了起来。

      　　看着小人儿手忙脚乱地和那团衣服纠缠在一起，小胳膊小腿都被缠住，可爱的表情让冷释寒心情变得大好，伸手拿过那被自己的宝贝儿子蹂躏的不成样子的衣服，随手扔到一旁后，便将冷若流抱在怀里，感受着暖暖的温度，说道：“流儿真是可爱，怎么办，爹爹都不想起来了。”

      　　对于两人的这种相处方式，冷情轩的侍女们已经看了六年，可以说经历了无数遍了，但是，现在的他们，在看到这样的一幕时，仍然不可抑止地红了脸，他们的主子和少主，温馨得令人羡慕，无论怎么看也看不厌呢。

      　　“爹爹，爹爹放开流儿！”

      　　不满于被抱在怀里揉弄的冷若流，有些恶声恶气地抗议着。

      　　看着冷若流小小的身体在自己怀里张牙舞爪地想要挣脱出来，却因为力气太小而收效甚微，最后只能放弃般的乖乖的任自己抱着，那副略带委屈模样和控诉的目光看的冷释寒心里一软，手上的力度不禁一松，却不想被身下的小人逮住机会，用力的翻过身子趴在自己身上，冷若流绝美的脸上此刻溢满了得意的笑容，像一只骄傲的小豹子。

      　　“好了，不要再闹了，快和爹爹用膳，流儿等一会还要学武功呢。”拍拍笑得得意的小脸，冷释寒笑着说，换来冷若流大力的点头。

      　　用完早膳，冷若流便随着他的爹爹出现在了冷情宫后面的竹林里。这里位于冷情宫之后，安静的环境对于练武来说，是再好不过的了，整个林子的中央是一块大大的空地，此刻，冷若流正在这块空地上进行着最基本的训练。

      　　“流儿累了么？还是休息一下吧。”担心的看着那因劳累而变得通红，不断冒着汗珠的小脸，冷释寒有些心疼的说。

      　　倔强地摇摇头，冷若流坚定又有些任性地说：“不要，流儿一点都不累！”话虽这么说，但是那微微颤抖的双腿却泄露了事实。

      　　轻叹一声，冷释寒一把拉过强自支撑的小人儿，将他抱在怀里，柔声说道：“爹爹知道，流儿想学好武功，变得强大，但是，流儿要知道，武功不是一朝一夕就能学会的，流儿已经扎了两个时辰的马步了，再接着练下去，流儿会受不了的。”

      　　软软地趴在冷释寒怀里，冷若流将脸埋在那温暖的胸膛里，半晌，闷闷的声音传了出来：“可是，流儿不想成为爹爹的累赘。”还记得自己两个月大时那些黑衣人的来袭，虽然并没有给爹爹造成威胁，但是，若是以后再有那样的事情发生，而自己又很弱小的话，那么，就一定会成为爹爹的累赘的。

      　　看出了怀中小人儿的心思，冷释寒轻轻弹了一下那光洁的额头，笑着说：“真是个笨东西，流儿怎么会是爹爹的累赘呢，这样吧，流儿若是认为自己现在不够强大，那么，爹爹就送给流儿一个人可好，有他在，就算以后遇上什么麻烦，流儿也不用担心会成为爹爹的累赘。”

      　　听到这话，冷若流抬起头，有些好奇地看着着眼前俊美的男子，爹爹要送给他一个人？

      　　抱起明显好奇的人儿，冷释寒微微转过头，对着竹林隐秘的一角，冷冷的说道：“隐。”

      　　空气里闪过一丝波动，紧接着，一个身着黑衣的人就出现在两人面前，单膝跪倒在地，那黑衣人恭敬地说：“主子，少主。”

      　　好奇地看着那黑衣人，冷若流问到：“爹爹，他是谁啊，流儿刚才都没有感觉到。”以自己细于常人的感觉，竟然丝毫没有发觉这里除了他和爹爹还有其他人的存在，这一点，让他对这个人产生了极大的兴趣。

      　　“他是爹爹的影卫，流儿叫他‘隐’就好了，在流儿还没有找到自己的影卫之前，就让‘隐’来保护流儿吧。”要找到一个合适的影卫并不是那么容易，所以，先让‘隐’来保护小东西，是再好不过了。

      　　看到冷若流听话地点点头，冷释寒满意的笑了笑，随即，便对隐吩咐道：“以后，流儿就是你的主人了，要尽力保护流儿的安全，知道么？”

      　　“是，主子。”隐恭恭敬敬地回到，不敢有一丝懈怠。

      　　若有所思地看着跪着的隐，冷若流略显好奇地问到：“‘隐’是你的名字么？”

      　　虽然有些疑惑为何眼前这位出尘的绝美人儿为何这样问，但是，他仍恭敬地回到：“回主子的话，‘隐’并非属下的本名，只是一个代号。”身为隐卫，名字什么的，反而是累赘。

      　　听到隐的回话，冷释寒小巧的眉微微皱起，转过头对冷释寒说道：“爹爹，流儿不喜欢这个名字，明明是一个实实在在存在着的人，为什么要叫‘隐’，就好像，就好像不存在似的。”

      　　闻言，隐跪着的身体微不可闻地震了一下，但随即，又恢复了平静。

      　　冷释寒也有些意外自己的宝贝儿子会说出这样的话，便问道：“那流儿想要给他起一个什么样的名字呢。”当初，隐是自己无意中救下的，当自己提出想要他做自己的影卫时，他便给自己起了这样一个名字，傲视天下的冷释寒自然不会在意自己的影卫叫什么，于是，也就由他去了，现在，听到自己的宝贝儿子不喜欢这个名字，他倒是有些好奇了。

      　　低下头，冷若流认真地思考着，随后，便像想起什么来一样，拍着小手说：“有了，你以后就叫青渊好了！”欢快的语气，闪着七彩光芒的大眼睛，再加上那精致绝美的容貌，一瞬间，夺目得让人移不开眼睛。

      　　“是，主人，青渊谢主人赐名。”因那绝美的容颜而有片刻的失神，随后却被一道冰冷到极点的目光刺得冷汗直流，青渊瞬间回过神来，再也不敢多看一眼，却不明白这名字有什么奇特之处，何以会让这小人如此开心？

      　　收回饱含警告的寒冷目光，再看向怀里小人时已满是温柔，对于冷若流为何会起了这样的名字，冷释寒也有些奇怪，但是，在看到那笑得开心的小人儿时，也就不去在意了，算了，只要流儿喜欢就好了。

      　　“还有，”冷若流继续说道，“以后不要叫我‘主子’，我不喜欢，叫我‘流儿’就好了，或者，就像其他人一样叫我‘少主’吧。”看了一眼冷释寒，他又补充上最后一句。

      　　“是，少主。”清渊回答道，影卫所特有的敏感直觉，让他自动选择了第二个称呼。

      　　用眼神示意青渊退下，冷释寒亲一下娇嫩的小脸，说：“好了，马上就到晌午了，流儿随爹爹回去吧。”

      　　乖巧的点点头，冷若流说道：“那爹爹把流儿放下来吧，流儿自己能走的。”

      　　唔，好痛！瞪一眼那抱着自己笑得一脸无害的俊美男子，冷若流将那只在自己腿上肆虐的手请了下来，眼神里流露出的尽是“你要干什么”的讯息。

      　　看着小人儿毫无杀伤力的眼神，冷释寒没有一丝罪恶感地笑道：“流儿还要坚持自己走吗？”

      　　唔，在心里权衡一下自己走回冷情轩的利弊得失后，冷若流挫败地停止抗议，恨恨地看了一眼自己那不争气的双腿，最后，只能乖乖地趴在冷释寒怀里，任他抱着自己向冷情轩走去。

      　　午膳过后。

      　　真是闷哪，冷情轩内，绝美的小小孩子伏在软榻之上，无聊地打着哈欠，流光溢彩的大眼睛里，有着掩饰不住的烦闷和恼怒。

      　　哼，爹爹真是的，用完午膳便说要去处理宫里的一些事情，本来自己想要跟着去的，却被那人用一句“流儿今天已经太累了，乖乖地休息等爹爹回来”就堵住自己想说的话。就连羽叔叔，也说要准备特殊的礼物送给自己，作为自己成为他的弟子的礼物，一早就不见了人影，现在的他，真的快要闷死了。

      　　散漫地环视着自己住了六年的熟悉无比的冷情轩，冷若流突然发现，自己以前似乎从来没有好好转过冷情宫呢，现在，不如趁这个机会好好看一下。想到这里，那原本昏昏欲睡的的小脸溢出了光彩，急急地跳下软榻，忽视那从双腿上传来的酸痛感觉，冷若流扔下一句“我要出去走走”后，趁着侍女们还没反应过来，就快速地跑出了殿厅，留下一群还在发愣的侍女。

      　　冷情宫内，冷若流心情愉悦地四处转着，周围静谧且美丽的景色让他舒服地眯起了眼，娇嫩如花瓣的嘴唇微微翘着，昭示着主人的好心情。然而，很快的，这种静谧便被不远处传来的隐隐的噪杂声所打破。

      　　“快，给我好好教训教训他！”娇蛮的女孩子的声音传来，显然，声音的主人正在气头上。紧接着，便传来一阵咒骂声，以及拳打脚踢的声音。

      　　姣好的眉一皱，冷若流有些恼怒好心情被打扰，轻轻移动脚步，便向着声音传来的地方走去。

      　　第十章：救治（1）

      　　拐过一个弯，出现在眼前的，便是一个华丽的院子，透过那高高的围墙，还能看到最中央的一座阁楼，水蓝阁？看着这华丽院落的名字，冷若流偏头想了想，恩，没有印象，似乎没有听人说起过。听到越来越清晰的声音从里面传来，那绝美的小脸上闪过一丝趣味，反正也没什么事情做，不如就去看看这扰了他清净的，到底是什么人，想到这里，冷若流毫不犹豫地跨进院门，丝毫没有不请自到的尴尬和不安。

      　　刚走进院子，冷若楼便注意到了，那站在院子中央的一群人，并且，当他看清楚他们正在做什么时，眼中的趣味完全消失不见了，取而代之的，是毫不掩饰的惊讶与怒气，精致的小脸上，也染上了一层淡淡的气愤之色。

      　　院子中间的空地上。

      　　一个只有八九岁的的小女孩坐在一旁的石凳上，脸上还残留着些许怒气，显然，冷若流刚才听到的娇蛮声音应该就是她发出来的，此刻，她正指着地上的一个人，恶狠狠地说：“给我狠狠打他，看他以后还敢不敢偷东西！”

      　　在那女孩的前面不远处，则站着四五个下人模样的人，当听到小女孩的命令时，他们便毫不留情地伸脚踢向那躺在地上被他们围在中间的人。

      　　从冷若流所站的角度，可以清楚地看到那个躺在地上的人的模样，那应该是一个和自己差不多大的孩子，瘦小的身体，被包裹在单薄的衣服下面，苍白的没有血色的小脸，虽然因为疼痛而皱成了一团，但仍可以看出那原本的清秀之色，而最让人感到惊讶的，却是那双眼睛，尽管身体因为施加到自己身上的疼痛而蜷缩着，但是，那双眼睛里，却透露着不屈和隐隐的不屑之情。

      　　小狼，是冷若流在看到那双眼睛之后，所想到的第一个词，有着这样不屈眼神的的一个人，到底是怎样的呢？此刻，冷若流原本想要出声阻止的念头完全打消了下去，改为静静地观察，并且，更让他感到好奇的，是那人从眼神里流露出的不屑之情，从现在的形势来看，那人应该只是一个下人，更可能，是连下人也比不上的，那么，又是什么原因，让他有那样的神色呢？

      　　不间断的拳打脚踢毫不留情的施加在那个孩子身上，要是旁人，早就忍受不了地开口求饶了，然而，那张倔强的脸上，有愤恨，有不屈，有轻蔑，却惟独没有屈服。

      　　“哼！”那娇蛮的女孩看着地上的人，高傲地仰起头，咄咄逼人地说道：“你以后还敢不敢再偷东西了？”

      　　轻蔑地瞥了一眼那骄傲如孔雀的女孩，那个孩子转过头，眼神直视前方，倔强的声音传了出来：“我没有偷。”声音不大，却有着不容置疑的坚定。

      　　“你――”小女孩显然是被气到了，转过身子，她冲着周围的人喊道：“晚上不许他吃饭，谁要是可怜他，我连他一起教训！”说完，便头也不回地气冲冲地走进了阁楼里。剩下的人，也都慢慢散去，只留下那个孩子仍趴在地上，任他自生自灭。

      　　过了一会，那个孩子似乎恢复了些力气，慢慢地从地上爬起来，却因牵扯到身上的伤口而满脸冷汗，那瘦小的身体也摇摇晃晃的，仿佛随时就会跌倒。但是，他丝毫没有在意自己的虚弱，反而慢慢地挪动脚步，向阁楼后面走去。

      　　好奇地看着那兀自走着的孩子，冷若流更加好奇了，紧紧地跟在后面，想要知道他这样不顾自己的伤口，到底，是要去哪里。

      　　那孩子走的路很僻静，一路上，连一个下人也没有遇到，途中，那孩子摔倒过几次，但每一次，他都很快地爬起来，固执地向前走着，丝毫没有发现自己被人跟踪了。最后，他在一个破旧的小院子前停了下来，略微一顿，便很快地走了进去。

      　　院子里只有一间房子，并且，屋里的摆设很简陋，那个孩子飞快地跑到简陋的床前，从怀里掏出一包东西，轻声地说：“凝姐姐，夜儿给凝姐姐带吃的来了，凝姐姐，你快点吃吧。”

      　　闻言，床上的人动了动，过了一会，虚弱的女声传来：“夜儿又不听话了，是不是去偷东西了？”

      　　被称作夜儿的孩子低下了头，片刻，又急切地说到：“可是凝姐姐已经两天没吃东西了，而且，凝姐姐又生病了，再不吃东西，凝姐姐会死的！”

      　　“她就算吃了东西，也会死的。”清澈的声音传来，吓得屋里的两人同时一颤。随后，他们便看到了那站在门口的人儿。

      　　精致如仙童般的绝美容貌，七色琉璃的大眼睛，出尘的气质，雪白的不染纤尘的衣服，冷若流一进来，屋里的两人便都呆了似的看着这绝世的人儿。

      　　不待两人反应过来，冷若继续说：“你为什么想要死呢？他――”伸手指了指那愣住的孩子，说道，“想要你活着，你难道不知道么？”刚见到这个女人时，他就敏锐地感觉到对方对生命的毫不留念，想要急切地死去。

      　　震惊地看着眼前一语道破自己心事的绝美孩童，她不清楚，为何这个只有五六岁的孩子会知道自己所想。

      　　“凝姐姐，他说的是真的么？”反应过来的孩子呆呆的低喃着，“为什么，为什么凝姐姐想要死呢？夜儿不想要凝姐姐死！”

      　　苦笑一下，女子脸上尽是无奈的表情，她又何尝想要放弃生命呢？但是，那无时无刻不在的猜疑和不公平的对待，她一个小小的弱女子，又如何能承受的了呢，虽然放心不下这个从小带大的孩子，但是，她真的很累了。

      　　“人来到世上，就是上天的恩赐，所以，我们都应该好好珍惜生命，我并不知道你为什么想死，但是，你要知道，这个世界上还有爱你、想你的人，你若是死了，那么那些人要怎么办？”不喜欢看到死亡的冷若流直视着那虚弱的女子，青涩稚嫩的声音里，却有着令人不容忽视的高贵，一瞬间，夺目的风华霎时间迸发出来，迷醉的令人不能忽视。

      　　吃惊地看着那绝美的孩子，那女子不敢相信这样的话竟然会自一个孩子口中说出来，并且，那样的风采和神姿，又岂是一般人能够比拟的了的，这个孩子，到底是什么人？

      　　看到对方的神色已经有松动的迹象，冷若流知道自己的劝说并非没有作用，其实，自己刚才说完那些话时，所想到的，便是自己的爹爹，他和爹爹，便是这样的关系吧，若是对方出了事，也会伤心、绝望吧。不过，小眉毛一皱，不知道爹爹现在忙完没有，好想见到爹爹啊。

      　　想到冷释寒可能已经回到冷情轩，他决定速战速决，于是，便开口说道：“这样吧，不如你就搬到我那里去住，你若是再住下去，恐怕到时就算你不想死了，也已经由不得你了。但是，你现在应该自己也走不过去，所以，不如明日我再来，至于他――”转头看向那仍沉浸在悲伤里的孩子，对他说道，“你就先跟我回去吧，你的伤要是再不处理，恐怕就会留下病根了。”

      　　看了一眼躺在床上的女子，那孩子想要抗议的张了张嘴，却被那女子堵了回去：“夜儿就先去吧，凝姐姐保证会好好照顾自己的。”

      　　不情愿的看了一眼躺在床上的人，又将手里的东西放在触手可及的的地方后，孩子才留恋地跟着冷若流走出了屋子。

      　　“你叫什么名字？”回冷情轩的路上，冷若流好奇地问着那不发一语的孩子，恩，听那女子的叫法，应该是什么夜儿。

      　　“幽夜。”简短的回答这冷若流的问题，幽夜不禁看了一下那美丽的小人儿，虽然对方答应救治凝姐姐和自己，但是，自己到现在仍然不知道他的身份，所以，那份防备心并没有放下。

      　　感觉到了他的紧张，冷若流冲着幽夜一笑：“很好听的名字。”

      　　呆呆地看着向自己绽放笑颜的绝美人儿，幽夜一瞬间有些失神，从小到大，除了凝姐姐，从来没有一个人这样温柔地对自己笑过，更不用说赞美自己了。瞬间，那份戒备心便消失地无影无踪，对冷若流的好感也大大提升了。刚想要说几句话回应对方，却还未来得及开口，便听到身后传来一个略带责备却又温柔的声音传来：

      　　“流儿不说一声就跑了出来，可知道爹爹找得有多心急么？”

      　　冷情轩华丽的殿厅里，冷若流舒服地靠在身后人的怀里，感受着背上传来的温柔的拍打，享受般地发出两声哼声。

      　　“就是这样？”将冷若流搂在自己怀里轻抚，听完那小人儿讲述完发生的一切之后，冷释寒便开口问道。

      　　“恩。”抬头看一眼抱着自己的爹爹，冷若流有些不明白，为什么爹爹看起来不太高兴？

      　　“爹爹生气了？为什么？”有些疑惑地问着眼前的俊美男子，精致的脸上满是不解。

      　　“爹爹当然生气了，流儿明明身体不舒服，却又一个人也不带，就跑了出去，爹爹能不担心么？”本来，在处理完宫里的事务后，怕那被自己留在冷情轩的宝贝会感到寂寞，于是便急急地赶了回来，却没想到被侍女告知那小人儿并没有老老实实地呆在冷情轩里，而是跑出去玩了。想到冷若流那虚弱的身体，冷释寒抑制不住心里的焦急，狠狠地惩处了那些侍女后，便匆匆地出去寻找，直到青渊向自己报告，说流儿并没有发生什么事时，才松了一口气，但是，当他赶过去时，却不想看到了自己的宝贝儿子正冲着一个人笑着。虽然和一个孩子吃醋有些好笑，但是，他承认自己是真的有些嫉妒了，于是，扔下一句话后，在趁着对方还没反应过来，一把抱起冷若流消失了，而幽夜，自然就由青渊带回来了。

      　　乖乖地趴在冷释寒怀里，冷若流愧疚地说道：“爹爹不要生流儿的气，流儿知道错了，以后再也不会这样了。”此刻，冷若流是真的有些后悔了，想到自己爹爹担心自己的场景，他便更加愧疚地道歉。

      　　看着一脸乖巧地偎在自己怀里的的人儿，冷释寒无奈地发现他就是对这小东西发不起火来。拍拍那有些闷闷的小脸，他有些心疼地说道：“好了，流儿不要自责了，爹爹不生气了。”说完，又亲了亲那娇嫩的脸颊，待看到冷若流脸上重放光彩之后，才说道：“那么，下面就来处理一下流儿的事情吧。”

      　　幽夜一进入冷情轩的殿厅，便看到了，那坐在软榻之上的高贵如神只般的俊美男子，以及乖乖地偎在男子怀里的绝美人儿，一瞬间，极美的温馨画面让他看的有些痴了。

      　　第十一章：救治（2）

      　　在还没有进入殿厅之前，而是还在外面等候的时候，幽夜便被告知了，原来，那个美得如仙童般的孩子，竟然是冷情宫的少主――自小便被宠爱万分的冷若流，这一点，让他完全吃惊了。冷情宫有严格的宫规，无论是侍卫或者侍女，如果没有什么特殊的情况，是不允许随便出入自己所属的地方的，更不用说是宫主所居住的冷情轩了，所以，虽然他们都知道少主极得主子的宠爱，但是，却只有很少的人见过，他没有见过冷若流，也就在合理之中的了。

      　　偷偷抬头看了一眼那揽着冷若流斜卧在软榻上的冷峻男子，幽夜此时已经将刚才侍女的提醒忘得一干二净，开始细细地打量着那高贵之人，然而，当他和那冷清的男子的双眼对上的瞬间，恐惧，便从身体的每一个毛孔里喧嚣而出，让他不禁全身发抖。虽然只是一个孩子，但是此刻，他完全感受到了那来自这个男人身上的无形压力，而且，他确定，若是惹怒了这个男人，下场绝对是不死不休。但即便如此，他还是强忍着恐惧，直视着眼前的冷酷男子。

      　　在幽夜刚进来时，冷释寒就开始观察这个孩子了，他知道，能让流儿感兴趣的人，必定不是一无是处，所以，当他感觉到对方在看自己时，便冷冷地扫了他一眼，随后，那个孩子的反应让他饶有兴趣地挑了挑眉，虽然能看出那瘦弱的身体在自己无形中散发的强势之下遏制不住地颤抖着，但是，那双眼睛里，却有着不屈服的光芒，即使已经害怕到了极点，却仍在强力支撑，看着自己。

      　　低头看了一眼偎在怀里的冷若流，他低声问道：“眼神？”想必，小东西会看上他，也是因为这个原因吧。

      　　点点头，冷若流乖巧地回到：“爹爹觉得怎样？”

      　　“不错。”冷释寒的肯定让他笑得异常灿烂，忍不住抬头亲了一下那英俊的脸。

      　　幽夜略带着好奇和惊讶看着眼前的两人，那无时无刻不在的亲密和默契，让他不禁微暗了脸色，这样的亲情，是多么得让人羡慕。

      　　享受完了宝贝儿子的亲吻，冷释寒笑着说道：“流儿若是喜欢他，便让他留下，以后做流儿的影卫可好？顺便，以后爹爹不在的时候，也可以陪一下流儿，省的流儿到处乱跑，害的爹爹担心。”虽然流儿有着前世十二年的记忆，但毕竟是一个小孩子，爱玩是不可避免的，让这个孩子陪着流儿，是再好不过了，而且，若是好好培养，以后说不定会成为一个出色的影卫呢。

      　　吐了吐小舌头，冷若流知道自己爹爹还在意刚才的事情，但是，他还是有不服气地说：“哼，谁让爹爹不陪着流儿的，爹爹也有错！”

      　　有些哭笑不得得看着那张“我有理”的小脸，冷释寒无奈地叹道：“好好好，是爹爹的错，那么，流儿，是不是该给他看看伤了？”看出了这个孩子伤的实在不轻，再不处理恐怕就会恶化了，这点发现让他微微皱起了眉，他虽然不过问宫中琐碎事务，但是，这样的事情，他也是不会允许发生的。向旁边的侍卫无声地使了个眼色，很快的，后者心领神会地欠了欠身子，随后便退了下去。幽夜，也很快的被带了下去。

      　　看着幽夜被带下去之前欲言又止的神色，冷若流突然想起了一件重要的事情，转身跨坐在冷释寒身上，使两人脸对着脸，急急地说：“爹爹，还有一个人呢，流儿没有将她带过来，明日流儿去带她回来好不好？”

      　　“是那个女子？”已经听了全部经过的冷释寒肯定地说道，“若是她，流儿就不必担心了，明日爹爹派人将她带过来就好。”

      　　知道爹爹一定会说到做到，冷若流放心地松了一口气，然后，便被冷释寒抱着去用晚膳。

      　　午后的阳光舒服地令人惬意，忍不住打一个小小的哈欠，冷若流将自己小小的身体完全埋进柔软的羽被里，今天清晨，他便被挖了出来，用完早膳后就开始练习武功，一上午的训练，结果当然是被乖乖地抱了回来，再加上昨天没有好好休息到处乱跑，现在的他，已经全身酸疼得爬也爬不起来了。不过，爹爹的手好舒服啊，忍不住翻个身，更紧地偎在那正在为自己按摩身体的人怀里。

      　　看到冷若流一脸的舒服表情，冷释寒刚想要调侃上几句，就听到门外的侍卫报道：“主子，您吩咐带过来的人已经带到了。”

      　　轻声地恩了一声，冷释寒吩咐道：“安排在偏厅罢。”现在，他并不想被别的什么事情打扰，当然，也不会特意去看一下那人到底是什么样子的。但是，原本乖乖任自己抚弄的冷若流，在听到这句话时，却硬是爬了起来，霸道地说道：“爹爹，流儿要去看，爹爹抱流儿去看！”

      　　大力将那不听话的小人揉进怀里，冷释寒故意冷声地说道：“流儿难道不知道，爹爹有说‘不’的权利？”

      　　“流儿才不相信。”毫不在意对方有些清冷的语气，他的爹爹，才不会这样对自己呢。

      　　挫败地看了看怀里的小人，冷释寒不禁想着自己是不是有些太宠着这个小东西了，但是，在看到那七色琉璃似的眼睛定定地看着自己，仿佛全世界里就只有自己时，他不禁捧起那娇嫩的脸庞，细细地亲吻着，算了，这样一个小人，就是再任性一些，又有何妨，他照样会宠着，爱着。

      　　“唔，爹爹！”被冷释寒密密的亲吻弄得有些喘不过气来，冷若流有些不满地抗议着，“爹爹，流儿，流儿要去看！”

      　　好心情地将那有些气恼的小人儿抱起，冷释寒毫不在意那带着些许控诉的目光，愉悦地向偏厅走去。

      　　“主子。”恭敬地对着来人低下身子，侍女们尽责地将房门打开，随后，冷释寒便带着冷若流走了进去。

      　　房间里已经有另一个人在了，就是昨天被冷若流带回来的幽夜，此时，他正在和床上的人说着什么，仍有些苍白的脸上，此刻全是笑意。

      　　“奴婢，奴婢参见主子，少主。”冷释寒两人的到来，让屋里的人有些吃惊，他们都知道，冷释寒一向是冷酷无情的，除了那被他宠爱万分的少主，其他的人，是看也不会多看一眼的，然而现在，冷释寒却出现在这里，这已经，是给了他们天大的恩赐了。

      　　待反应过来来人是谁时，昨日的女子――叶心凝吃力地撑起身体，向两人行礼，语气里，有着掩饰不住的激动。幽夜也安静地站在一旁，大气也不敢出一口。

      　　冷眼看了一下那虚弱的女子，冷释寒并没有说话，而是转向怀里的冷若流，问到：“流儿可看够了？”

      　　“恩，爹爹，再等一会。”回答着冷释寒的问话，那双眼睛，却有些奇怪地看向了那眉眼恭顺的女子，他可以感应到，那本来一直想要求死的内心，在经过了短短一个晚上之后，竟然又充满了渴望，这一点，让他有些不明白，而且――

      　　“你现在很开心？”突兀的一句话，就这么直白地问向那低着头的女子。

      　　“恩？”有些不明白为何这小人儿会这样问，叶心凝不明所以的抬起头。早在自己被带过来之前，她就被告知了昨天那个孩童是冷情宫的少主，那一瞬间，她无疑是激动的，这样一来，那么，她那卑微地可怜到极点的愿望，是不是就可以实现了呢？但是，现在被冷若流这么一问，她到不知道该怎么回答了。

      　　“那是当然了，凝姐姐一直想要到冷情轩来的，现在当然很开心了。”就在叶心凝犹豫的时候，旁边的幽夜抢着说道，他只有七岁，自然不知道这样说的后果，但是，叶心凝听后却苍白了脸，头也不敢再抬。

      　　有些不明白地皱起小小的眉，冷若流转头问向他的爹爹：“来冷情轩当差很好么？”

      　　揉揉那困惑地小脸，冷释寒说道：“大概是吧，好了，流儿想问的也问完了吧，该和爹爹回去了吧。”

      　　“恩。”乖巧的点点头，冷若流这一次没有反抗，说实话，他也不想再呆在这里了，总觉得叶心凝的看着他爹爹的眼光怪怪的，让他感到很不舒服，一刻也不想再呆下去了。将头埋进那令人舒服的怀里，冷若流不再去看，也因此而忽视了那道在他们出门之前的投过来的留恋目光。

      　　回到寝室，将冷若流放在柔软的大床上，冷释寒拍拍那有些闷闷的小脸，说道：“怎么了，流儿好像有些不高兴？”

      　　被冷释寒这么一问，冷若流伸手环住眼前人的脖颈，有些生气地说道：“流儿不喜欢她看着爹爹的目光，爹爹是流儿的，流儿不许她那么看爹爹。”那个女人的眼光，真的让他很不舒服。

      　　闻言，冷释寒微微一愣，似乎惊讶冷若流会说出这样的话，但随即，他又有些期待地小心问道：“流儿为什么不喜欢她看爹爹的目光？”那个女人看向自己时目光里所含的迷恋，他早就注意到了，但是，自己并没有在意，让他在意的，是眼前这个小人儿竟然也看了出来，并且，还说住这样霸道的话。

      　　皱着眉，冷若流被这样的问话弄得有些迷惑，但是，他仍肯定地说：“不知道，但是，流儿讨厌别人这样看爹爹，爹爹明明是流儿一个人的才对，爹爹和流儿约定好了，要一直陪着流儿，和流儿在一起，但是，流儿看出来了，她想要抢走爹爹，流儿不允许！”说到最后，稚嫩的声音里已经饱含坚定，仿佛若是有人跟他抢，下一刻，他就会狠狠地扑上去一样。

      　　被冷若流的话弄得有些吃惊，但是，更多的却是激动与喜悦，看来，他的小流儿并不是什么也不懂，前世的十二年，应该让他模模糊糊地认识到些什么了吧。想到这里，冷释寒温柔的安抚着激动的小人，说道：

      　　“她自然是抢不走爹爹的，爹爹是流儿一个人的，就算有一天流儿不想要爹爹了，爹爹也会缠着流儿的。”

      　　“流儿才不会不要爹爹！”在听到对方的话时，冷若流急急地为自己争辩。

      　　被那认真焦急的小脸逗得有些发笑，冷释寒笑道：“爹爹当然知道，流儿不会不要爹爹的，爹爹只是打个比方而已。好了，流儿休息一下吧，你羽叔叔应该快回来了，到时候，可别累的睡过去。”随后，不等那小人儿出声抗议，便拥着他一起倒在床上。

      　　寝室里的侍女，在点上助眠的熏香之后，也都轻轻地退了下去，为两人留下了绝对的安静空间。

      　　第十二章：礼物

      　　清晨，冷释寒带着他的宝贝儿子正在花园里用餐，还没有吃上几口，就听到一个喧闹的叫嚷声：“小流儿，羽叔叔回来喽，有好东西要送给小流儿呢！”话音刚落，顶着一张娃娃脸的羽思扬就出现在了冷情轩的花园里面。

      　　“呵呵，”神秘地将一个做工精致的檀木香盒自怀中取出来，羽思扬眨眨眼，笑嘻嘻地说，“小流儿，这可是羽叔叔费了好大的功夫才做出来的，全世间仅此一个，绝无相同之物。”

      　　看到冷若流脸上出现的明显好奇的神色，羽思扬知道小流儿已经对自己要送给他的礼物很感兴趣了，呵呵，不是他吹，这个东西，还真是世间仅有呢。

      　　一旁的冷释寒也注意到了那精致的小脸上所浮现的好奇，冷眼一扫还在洋洋得意的羽思扬，示意他赶快将东西拿出来，不要让自己的宝贝等得太久了。摸摸鼻子，羽思扬不服地回瞪了冷释寒一眼，哼，别人怕他，他可不怕。但是，当他转过头，再次看到冷若流有些期盼的小脸时，便也不去在意了。算啦，谁让你是小流儿他爹爹呢。乖乖地将盒子递过去。

      　　伸手拿过檀木香盒，冷释寒将他放在冷若流小小娇嫩的手里，说道：“好了，流儿快打开看看吧，说不定是什么好东西呢。”虽然羽思扬表面上一副玩世不恭的样子，脾气也有些孩子气，但是，神医的名号不是白叫的，他送出的东西，自然也不会差的。

      　　轻轻恩了一声，冷若流满怀好奇地打开了手中的檀木香盒，开启的瞬间，只感到一阵清幽的香味扑鼻而来，但下一瞬间，那股香味又消失得无影无踪，仿佛刚才的香吻只是错觉。

      　　和手掌差不多大的盒子里，静静地躺着两颗银白色的药丸，好奇地拿起其中一颗，冷若流放在手中细细地观察着，那药丸在阳光的照射下，闪着圆润的光泽，晶莹的仿若珍珠。

      　　冷释寒离得极近，自然也闻到了那股香味，看到了盒子里的东西。略略扫了一眼，他冷冷地问到：“这是什么。”

      　　得意的一扬头，羽思扬笑着说道：“这可是我好不容易做出来的，叫做‘袭香’，别小看这两颗药丸，只要吃了它，不管人在什么地方，吃了另一粒药丸的人也能够找到对方，即使是天涯海角。”

      　　听完羽思扬炫耀似的话语，冷若流又开始观察药丸，这个小小的东西，真的有这么神奇的作用么，这种东西，自己可是听都没有听说过呢。

      　　闻言，冷释寒倒是冷冷地哼了一声，说道：“不要告诉我这就是你说的世间仅有的东西，这种东西，冷情宫有的是，又何须你来费心。”

      　　我就知道你会说这种话，羽思扬一脸‘我明白’地瞪了一眼那冷峻的男子，又开口道：“哼，我堂堂羽思扬会把那种东西送人吗？这两粒药丸最主要的作用当然不是这个，而是，‘同命’！”想想他是费了多少珍贵的药材，花费多少精力，才做出了这两颗小药丸，自然不能被人看扁了。

      　　听到‘同命’二字，冷释寒挑了一下眉，冷峻的脸上浮现一丝波动，同命，即为同生同死，一人若在危难之中，另一人哪怕相隔万里，也能感应得到；同样，一人若死，那么，另一人也就必死无疑，服下‘袭香’，两人生命就悬于一线，命就不仅仅是自己的了。明白了‘袭香’的作用，冷释寒眉皱的更深，羽思扬为何送流儿这样的东西。

      　　一旁，冷若流在听到‘同命’二字时，也模模糊糊的明白了这药的作用，但是，他想的却没有冷释寒这样深，只是，一瞬间涌上心头的想法，便是想要和爹爹一同服下，不过，若是真的服了，那么以后爹爹岂不是和自己同生同死了？自己这样的弱小，若是遇到什么危险，那么爹爹岂不是会和自己一样处于危险之中？所以，想要和冷释寒服下此药，但是又害怕拖累爹爹，这两种完全相斥的想法，让他有些不知道该怎么办才好。

      　　“爹爹？”惊讶地看着一只温润修长的手伸过来，夹起一粒小小的药丸，随后，那药丸便被送到了那张性感的薄唇之内，冷若流惊讶地看着眼前的人。爹爹，爹爹为何不说一声就自己先吃了一粒？

      　　冲着微微发愣的小人笑了一下，冷释寒岂会不知道那小脑袋里的想法，伸手将另一粒药丸夹起，将它送到那如花瓣办娇嫩的唇边，柔声说道：“流儿不想和爹爹系于一线吗？”然后，就在小人儿微楞的瞬间，那白皙的手指一推，银色的药丸便消失在柔嫩的唇里。

      　　直到药丸被推进来，冷若流反应了过来，楞楞地将那药丸慢慢吞下，安心与踏实的感觉，便从内心深处源源不断的涌上，转身扑到熟悉的温暖怀抱里，冷若流固执地将晶莹狠狠压下，他的爹爹，他的爹爹……

      　　缓缓安抚着怀中小人的激动情绪，冷释寒冷眼一扫还在旁边呆立的人，眼中的意思不言而喻。而羽思扬，也在此刻反应过来，轻咳一声，便悄无声息地消失了。

      　　冷释寒，果然有你的！

      　　羽思扬不否认他送这个给小流儿的目的，是想让小流儿认识到，谁是小流儿最在意、最重要的人，当然，这种问题不用问也会知道答案，但是，他没有想到，冷释寒竟然毫不犹豫地选择将两人系于一线，哼，想他认识冷释寒也不是一年两年了，那人心里想什么，他又怎会不知道，所以，冷释寒，看你这次怎么谢我了！

      　　回头看一眼那仍旧静静依偎在一起的人儿，画面美好的让人不忍心打破，羽思扬嘴角扬起一抹笑，冷释寒，若是你后悔了，我可饶不了你。

      　　“好了流儿，今天就练到这里吧。”竹林的空地上，冷释寒拿起丝帕，一只手接过冷若流手里的竹剑，一只手温柔地替那累极了的小人而擦拭着额间的汗珠。自从那日两人服下‘袭香’后，冷若流就开始拼命地练习剑法和内功，知道这小人儿是想要快些变强，虽然十分心疼，但是，他却不知道该怎样劝说这个倔强的小东西。

      　　将已经站不稳的小小身体抱在怀里，冷释寒心疼地亲吻着那双眼睛下浮现出的淡淡的青色痕迹，说道：“明天，流儿要乖乖地休息，不答应也没用！”毫无商量余地的说完，冷释寒便施展轻功，忽视怀中小人不满的叫嚷，直接回到冷清轩，将两人扔进豪华的温泉浴池里，开始每天的按摩工作。

      　　原本想要抗议的冷若流，在被扒光了放进温暖的水中后，困倦和疲惫便如潮水般涌来，最后，终于敌不过睡意的侵袭，在舒服的揉弄中睡了过去。

      　　看着已经完全睡得没有意识的小人儿，冷释寒微叹一口气，拿过旁边的浴巾将两人擦拭干净后，他小心地抱着怀里的人走回卧床上，静静地凝视那张熟睡的绝美容颜，纤长的手指慢慢滑过那精致的眉眼，小巧的鼻翼，柔嫩的脸颊，然后，停在了娇嫩的唇瓣上，温柔地摩挲着，最后，终于像受不了诱惑般的，低头含住那微微开启的娇嫩唇瓣，细细地舔舐、吮吻，在那两片唇瓣变得完全湿润之后，舌尖微微一挑，长驱直入般的进入那温暖的带着甜腻的口腔，温柔的滑过每一处，不放过每一个地方。直到身下的人儿喘不过气来似的发出小小的呻吟，冷释寒才放开那被吻的娇艳欲滴的唇，舔去唇边溢出的津液，改为紧紧地搂抱，陪着冷若流沉沉地睡去。而那睡得一塌糊涂的小人儿，丝毫不知道自己在无意识中被狠吃了豆腐，依旧睡得天昏地暗。

      　　幽暗的房间里，坐于华丽椅子上的人手里端着一杯茶，静静地听着跪在他面前的人向自己报告，黑色眸子里满是幽深。

      　　“也就是说，除了下属的分地有所反击以外，冷情宫并没有任何反应喽？”虽是玩味的话，但是，那语气中的邪A却又让人忍不住恐惧地发抖。

      　　“是！”跪着的人颤抖着回答，不敢有一丝的迟疑，他知道，眼前的这个男人，虽然此刻十分平静，但是，下一刻，也许不需要什么原因，他会变得比魔鬼还要可怕。

      　　慢慢地抬起手轻挥一下手，跪着的人如蒙大赦般的快速退了下去，房间里又恢复了安静，许久，一丝笑声慢慢响起：“呵呵，冷释寒，我就不相信，你会一直不露面。我，可是很期待我们的再次相遇呢。”

      　　第十三章：偶遇

      　　“小姐，小姐，你不能去那里啊！”惊慌的又带有些害怕的的女声响起。天啊，自己的小姐怎么想要去那里啊，那个地方，可不是随随便便就能进的，这要是被主子发现了，那么，她将要受到的的惩罚，可不是挨几个板子就能了了的。

      　　“哼！我为什么就不能去那里，怎么说，我也是冷情宫的二小姐，也是爹爹的孩子，凭什么，我就不能去爹爹的冷情轩了？”被侍女阻拦的小女孩生气地说着，这个女孩，就是那天冷若流在水蓝阁看到的刁蛮女孩。此时，她正气冲冲地朝着冷情轩的方向走去，一点也不理会身后侍女焦急的劝阻。

      　　其实，她并没有想要来冷情轩的，但是，一想到刚才听到的对话，气愤，嫉妒，不甘，便一股脑的涌了上来。几天前，就在她教训完幽夜的第二天，自己居住的水蓝阁里，突然来了几个侍卫，连招呼都不打一声，就将那个病歪歪的下贱奴婢带走了，原本，她觉得没什么大不了的，一个快死了的女婢，自己也没什么闲心去管，但是，就在刚才，她在花园闲逛的时候，听到了侍女们悄悄地议论，原来，那个病怏怏的婢女，是冷若流想要的人，并且，就连幽夜，也被带到了冷情轩，这让她觉得自己受到了极大的侮辱，身为冷情宫的二小姐，尊贵的她自然从小就受到众人的奉承，虽然，她知道爹爹从未在意过自己，但是，仅有十岁的孩子，还是会渴望得到那个如天上明月般高贵的男人的疼爱。然而，冷若流的出现，彻底打破了她的梦想，所有的宠爱，就像是天赐一般，全部都降临到他的身上，这让她，又怎能不嫉妒，气愤？

      　　越想越气的冷盈月怒气冲冲的向前走，身后的侍女急得就快哭出来了，本来，她擅自出入水蓝阁已经违反了宫规，现在，她的主子又不经过主子的同意想要进入冷情轩，若是被发现了，她绝对会丧命的，但是现在，她也只能认命地跟着冷盈月向冷情轩走去。

      　　突然，冷盈月一直向前走的身体停了下来，一动不动地盯着前面看，身后的侍女大喜，以为小姐想通了想要回去，刚想上前说话，就看到了对面站着的孩子。

      　　幽夜冷冷地看着眼前的刁蛮女孩，在看到对方略显惊讶的目光之后，不屑地冷哼一声后，便从冷盈月旁边走了过去，他可是很讨厌这个任性的不讲理的二小姐，所以，直接无视。

      　　冷盈月也没想到会在这里看到幽夜，所以，一时间有些惊讶，但是，当她听到比自己还要小的幽夜发出不屑的冷哼，并且就像没看到自己一样就从旁边走了过去，一时间，更多的羞怒和气愤随之而来，转身叫住那个无视她的人，她生气地说：“给我跪下！”

      　　听到冷盈月带着气愤的刁蛮话语，幽夜终于有了反应，但是，却是更多的轻蔑，转身看向命令他的冷盈月，他不屑地说道：“疯子！”

      　　“你！”冷盈月小小的手指着又想要离开的幽夜，她长这么大，还没有人敢这么侮辱她，这个低下的奴才，竟然这么侮辱她，她气极地转过头冲着不远处巡查的侍卫，气愤地大叫：“你们，你们给我过来，狠狠地教训他！”

      　　那些侍卫都面面相觑，不知道该怎么办才好，眼前这个任性的女孩，就算他们没有见过，也能猜出她的身份，但是，另一边，他们谁不知道幽夜是少主的人，少主，又岂是他们能惹得起的？并且，这样的场景，一看就是小孩子之间闹别扭或是吵架，他们，说什么也不好插手吧，所以，一时间，众人又有些傻了，不知道该怎么办才好。

      　　“这是怎么了？”清澈的嗓音，宛如泉水叮咚般，天籁似的在身后响起，语气里，还带有一丝小小的惊讶和疑惑。

      　　在听到这个声音后，幽夜迅速地低下头，对来人行了一礼后，恭敬地说道：“少主。”那些侍卫，也在这一声称呼中反应过来，都恭恭敬敬地低下头，齐声喊道：“属下参见少主。”同时在心里暗叹，天啊，这便是他们的少主？

      　　干净的不染纤尘的白色衣服，包裹住青色稚嫩的身体，长发没有挽起，随意的搭在肩头，绝美的脸蛋，小巧的鼻梁下是嫣红娇嫩的嘴唇，出尘仿若仙童般的气质，无一不震撼着众人大脑，但是，那最令人迷醉的，是那双闪着七彩光泽的琉璃眼眸，完全地将众人吸引进去，而此刻，那双眼眸中所显露出的小小的疑惑，更是夺目得让人移不开眼睛。

      　　冷若流好奇地看着眼前的场景，本来，他是想趁着爹爹不在，偷偷溜出来，想要随意逛逛，但是，他这一次的运气好像不如上次好，一出冷情轩，就看到了很多人站在门口，看样子，好像是发生了什么似的，原本想偷偷溜过去的他刚要转身，余光却瞥到了一抹熟悉的身影，幽夜怎么也在？所以，带着疑惑，他也不在乎会被发现了，便走了过来，开口问道。

      　　看到冷若流疑惑的表情，幽夜刚想开口，另外一个声音已经抢先发了出来。

      　　“你就是冷若流？”娇蛮的声音从旁边传来，成功地引起了冷若流的注意。冷盈月嫉妒地看着眼前绝美的人儿，这就是让爹爹宠爱万分的冷若流，她的四弟？本来就对冷若流怀有敌意的她，在看到那绝世的容貌之后，更是愤恨了。

      　　姣好的眉一皱，冷若流认出了这个明显对自己怀有敌意的的女孩，就是那天在水蓝阁看到的刁蛮女孩，想到那天她对幽夜毫不留情的殴打，直到现在，幽夜身上的上还没有完全痊愈，于是，在内心深处，他就有些厌恶这个女孩，冷冷地看她一眼，他些生气地问到：“你是谁？”

      　　注意到了对方对自己的冷意，冷盈月仰起头，恨恨地说：“我是冷盈月，爹爹的孩子！”

      　　“爹爹？哪个爹爹？”被对方这种模糊地回答弄得很疑惑的冷若流问到。

      　　冷盈月有些嗤笑地看着对面疑惑不解的人儿，嘲讽地说道：“你不知道么？我的爹爹，当然是冷情宫的宫主了，我是这里的二小姐！”

      　　有些着急的看着愈演愈烈的战况，跟随冷盈月的侍女不知道该怎么，这要是闹起来，整个冷情宫不得翻了。忽然，她眼睛一亮，大少爷，对，去找大少爷，小姐一向最听大少爷的话了，想到这里，她急忙向水蓝阁跑去。

      　　“爹爹的孩子？”愣愣地吐出这句话，冷若流有些不相信的问着，爹爹的孩子，不是自己么，那为什么，她也说自己是爹爹的孩子？爹爹，不是他一个人的么？瞬间，苦涩的感觉涌了上来，心口，也不知道为何会有些闷疼，让他不禁抓住了衣襟。

      　　没有注意到冷若流的反常，冷盈月继续说道：“当然了，爹爹的孩子又不止你一个，大哥和三弟，也都是爹爹的孩子，所以，你不要以为爹爹现在宠着你，你就很得意了，说不定哪一天，爹爹连记得都不会记得你。”

      　　其他人没有注意到冷若流的反常，在他身边的幽夜，在看清楚他的反应后，不禁吓了一跳，只见冷若流绝美的小脸上，此刻满是伤心和不可置信，流光溢彩的大眼睛里，也已经蓄满了泪水，仿佛下一刻，就会倾溢而出。原本花瓣一样的嘴唇，也被珍珠般的牙齿咬的有些发白，现在的冷若流，可怜兮兮到了极点。

      　　“青渊。”略带委屈和哽咽的声音响起，下一瞬，一身黑衣的青渊便出现众人面前，面向冷若流跪下，青渊恭敬的不含任何波动的声音响起：“少主。”

      　　吸吸小巧的鼻翼，冷若流克制住心里的苦闷，问到：“爹爹，爹爹有很多孩子么？”小心的声音里带有微微地哭腔，让人听了不禁想要好好疼爱。

      　　略微一顿，有些疑惑为何自己少主会问这个问题，但是，青渊还是尽职尽责地回答：“回少主，主子共有四个孩子，少主是最小的。”

      　　“哇――”下一刻，突如其来的哭声让在场的众人有些发懵，少主，为何哭的这样伤心，看到那张美丽的小脸上此刻全是泪痕，仿若小狗般的表情让所有人都很是心痛，想要上前安慰，却又因顾忌身份不敢逾矩。幽夜站在一旁，也不知道该怎么办了，却明白是冷盈月的话让自己崇拜的人儿伤心了，于是，便狠狠地瞪了一眼站在一旁的冷盈月，而后者，在他一瞪之下，也有些惊恐地退了一步。

      　　冷若流也不知道，为何自己在听到青渊肯定的回答后会这么伤心，仿佛只属于自己的重要的东西，突然不再是自己的了，心口顿时疼的厉害，现在，他只想快些见到爹爹，越快越好。想到这里，他便向冷释寒所在的大殿跑去，青渊随后一闪，急忙跟了上去。

      　　被侍女拉来的救兵，冷情宫的大少爷――十二岁的冷倾云赶到这里时，便只看到一个绝美的小人儿伤心地跑开，虽然只有短短一眼，但是，那无双的容颜，却怎么也忘不了了。

      　　“爹爹！”正在大殿听着下属汇报的冷释寒，突然就被一个小小的奔进殿中的人扑了满怀，还没来得及反应，那小人儿明显带着浓重哭音的声音传了出来：“爹爹，流儿讨厌爹爹，呜呜――”嘴里说着讨厌，身体却直往冷释寒怀里钻，仿佛害怕被推开一样紧紧地攀着眼前的人。

      　　听到委屈至极的伤心声音，冷释寒也不管小人儿对自己的指控，急忙抬起那张埋在自己怀里的小脸，果然看到满脸的泪痕和红肿的眼睛，显然已经哭了很久。

      　　“讨厌，流儿讨厌爹爹！”继续控诉着自己的不满，冷若流张嘴咬住眼前的胸口，眼中的泪水却还是不断的掉下，这下，冷释寒是彻底地慌了，扔下下面一众下属，便抱着冷若流飞身回到了冷情轩。

      　　温柔地吻去那满脸的泪水，冷释寒看着哭的快喘不过气来的人儿，心疼地说：“流儿怎么了，谁欺负流儿了？”

      　　哽咽着，冷若流可怜兮兮地说：“是爹爹，是爹爹！流儿知道了，爹爹还有其他的孩子，流儿，流儿……”说到这里，一阵伤心涌来，泪水又要涌出来。

      　　听到冷若流的话，冷释寒楞了一下，随即又反应了过来，虽然心疼怀里人儿哭得伤心，但是心里又有些高兴，看来，流儿是吃醋了呢，呵呵，他的流儿，真是可爱。

      　　小心地将小人儿抱在怀里，冷若流有些愉悦地问：“流儿不喜欢爹爹有其他孩子？”

      　　点点头。

      　　“流儿想爹爹只是流儿一个人的爹爹？”

      　　点点头。

      　　“那，流儿可知道，在爹爹心中，流儿远比他们重要的多了？”

      　　抬头，疑惑地看着近在咫尺的男人。

      　　“唉――”微叹一声，随即又笑着说，“流儿真是个笨东西。”俯身，吻上那微微开启的唇。

      　　“唔！”冷若流惊讶的睁大眼睛，爹爹，在做什么？但是，感觉好舒服，唇上很温暖，心里好像也不那么难受了，还有一丝丝的甜意。

      　　微笑地看着躺在自己怀里微喘着变得安静的小人儿，冷释寒温柔地说道：“流儿可知，刚才爹爹所做的事情，是只对流儿才会做的？爹爹对其他的孩子，是不会这样做的。”

      　　也就是说，他是特别的？疑惑地看向抱着自己的俊美男子，却在看到对方性感的薄唇时，脸又泛起了好看的玫瑰色。

      　　看着冷若流娇羞的样子，冷释寒不禁又吻上那泛着水润光泽的唇，肆意的舔吻，看着小人逐渐迷乱的的神色，他轻轻的含住小巧的耳垂，轻轻地吸了一下后，便在对方耳边说道：“流儿是爹爹一生的最爱，任何人，任何事，对爹爹来说，都永远不会，也绝不可能比得上流儿千万分之一，对爹爹来说，流儿就是最特别的，是最重要的。”

      　　我的爱人，你可知，为了你，即使陷入地狱，我也决不后悔？所以，我也请你，为了深爱你的我，和我共翔云霄，永生永世。

      　　第十四章：能力

      　　午后的静庭里，温暖的阳光照射在整片的竹林和水面上，偶尔吹来的微风轻轻拂过，空气里，满满的都是竹子和白莲的清香，此时的静庭，静谧的让人流连忘返。

      　　一袭白衣的冷若流舒服的卧在湖边小亭里的软榻之上，流光溢彩的大眼睛，此刻也溢满了乏意，温暖的阳光和淡淡的香味，让他有些昏昏欲睡，软软小小的身体，懒懒的随意趴着，不时打一个小小的哈欠，绝美的容颜，一点也不输于眼前的景色，美的让人移不开眼睛。

      　　冷清宫里，除了自己住的冷情轩，静庭，可以说是冷若流最喜欢的地方了，平时用餐时，也非要和冷释寒在这里，为此，冷大宫主特意将静庭改为一个花园，以满足他的宝贝儿子，平时无事时，两人便会来到这里，静静地享受每一刻的静谧。所以，今天，因为亲爱爹爹忙于公务而无法陪伴自己，冷若流便在幽夜的陪同之下来到了静庭。

      　　略感无聊地看着眼前的美景，冷若流有些懒懒的想着自己的事情。最近，爹爹好像有些忙呢，虽然每日上午都还会陪着自己练功，但是，整个下午和晚上的时间，总是看不到自己想念的身影，这一点，让他有些恼怒。

      　　烦闷地伸出白嫩的小手，拿过精致石桌上侍女摆好的草莓，冷若流狠狠地咬了一口，以宣泄着自己的不满。

      　　唔，有些酸。

      　　蹙了蹙姣好的眉，绝美的小脸因为突然袭来的酸意有些发皱。

      　　然而，下一刻，那双有些迷蒙的眼睛瞬时变得清明起来，微转过头，清澈的目光带些疑惑看向站在静庭入口，那个自己并不认识的少年。

      　　没有想到那前一刻还有些心不在焉的小人儿，在自己刚来到的那一刻就突然将头转向了自己，来人有些瞬间的慌乱，但随后，他便冷静下来，脚步移动，来到了冷若流所在的小亭。

      　　“你是，四弟？”有些疑问的话语响起，清风般的温和声音让人听起来很是舒服。

      　　看着眼前带些疑惑神色看着自己的绝美人儿，冷倾云有些激动，那日，当自己被那个着急的侍女拉到冷情轩时，看到的，仅仅是惊鸿一瞥，随后，他便带着闯祸任性的冷盈月回到了水蓝阁，并且在冷盈月的叙述中知道了那个小人儿便是自己的四弟，冷情宫少主冷若流。虽然因为这件事情而不可避免的遭到母亲的责骂，但是，随后的几天里，那无双的容颜，哭泣时可怜兮兮的神色，却始终印在脑海之中，不能忘记。

      　　今天，他只是突然想要到静庭来静坐一会，却没想到，一跨进院门，那个让他心思萦绕的小人儿，正懒懒地卧在软榻之上，小脸微微皱起，可爱的表情让他有些呆了。

      　　陌生的人，这是冷若流在看到这个少年时唯一的反应，刚想要不理会他，却又被对方的一声“四弟”而吸引了注意力。

      　　想到眼前的人是爹爹的另一个孩子，虽然已经得到了冷释寒的保证，但不可避免的，他还是会介意。孩子气地一扭头，冷若流有些恼怒的自软榻上跳下，也不去理会周围两人的惊讶，便再也不看冷倾云一眼，自顾自的向庭外走去。

      　　看到那有些生气的小小背影，幽夜看了冷倾云一眼，嘴张了一下，似乎想要说点什么，但最后，还是匆匆的走了，静庭里，一下子只剩下有些呆立不解的冷倾云。

      　　眉一皱，冷倾云疑惑地看着那白色的身影闪出静庭，他似乎没有惹到过这个小人啊，为何，他好像不愿意看到自己一样？心情不禁有些暗淡，想念已久的人，见到时却像是厌恶自己一样迅速离去，这样的打击，对他来说还是太重了。

      　　走在回冷情轩的路上，冷若流慢慢冷静下来后，便有些后悔刚才的冲动了，其实，对方并没有做让自己不高兴的事情，只是自己心里一时烦闷，便做出这种任性的举动，那人就算脾气再好，也会生气吧。正在想着的时候，幽夜有些犹豫的声音在身后响起。

      　　“少主，其实，其实大少爷是一个很好的人，少主，少主能不能不这样对待大少爷呢？”幽夜小心地说着，生怕一个不留神，让冷若流更生气了。

      　　“大少爷？”冷若流停下脚步，顿了一下，“他便是我大哥？”

      　　点点头，幽夜又说道：“他和冷盈月是亲兄妹，冷倾云。”看到对方并没有不豫之色，幽夜的胆子也大了起来，继续说道：“其实，他是很好的一个人，以前在水蓝阁的时候，也总是帮着我和凝姐姐的。”想到以前冷倾云对自己的帮助，幽夜清秀的脸上便浮现出焦急的神色，他不想让这样好的人被误会了。

      　　若有所思地盯着幽夜看了一会，冷若流突然笑着说道：“好，我知道了，以后，自然不会见他就走了。”

      　　被莫名看了一会的幽夜，在看到那突然绽放在眼前的绝美笑颜时，不禁有些发愣，待回过神来时，却看到冷若流早已走远了。

      　　夜晚，小小的身体窝在躺在柔软的大床上，冷若流一边乖乖地等着冷释寒回来，一边抱怨着，今天也是这样，爹爹连晚饭也没有陪自己吃，害他都没有什么胃口。

      　　在心里暗自不满的冷若流，并没有发现那轻轻走近床边的男人，以及伸向自己的万恶魔掌。

      　　“哇――”被突然抱起来的的冷若流发出一声大叫，一双大眼睛，待看清来人时，便带些怒气地看着对自己微笑的罪魁祸首。

      　　“呵呵，”愉快的将那一头柔顺的发丝弄乱，冷若流笑着说，“流儿在想什么？连爹爹来了都没有注意到，流儿真该受惩罚呢。”说完，也不等怀里小人反应过来，便吻上了那近在咫尺的红唇。

      　　“唔――”冷若流发出小小的呻吟声，却并没有推开眼前的人，犹豫了一会后，一双胳膊，慢慢环住了冷释寒的脖颈。

      　　本来还有些顾忌的冷释寒，在注意到小人主动地迎合时，那原本的一丝丝的犹豫，也全都消失的无影无踪。将冷若流紧紧地搂进怀里，他毫不客气地肆意亲吻着，灵巧的舌也伸进温暖甜腻的口腔之内，寻到那软软的小舌，带动着它与自己缠绵共舞，舌尖不时刷过上鄂，引起怀里人微微的颤抖。

      　　本来，被自己的爹爹这样亲吻着，冷若流是有些害羞的，但是，在想到这样的吻是自己特别的证明时，并且，自己也很喜欢这样的亲密，他便不禁想要得更多，怯怯的勾动起小舌，随着冷释寒一起交缠。

      　　片刻后。

      　　微笑地看着气喘吁吁的小人，冷释寒笑着调侃道：“看来，流儿还需要多加练习哦。”换来不满的一瞪。

      　　待冷若流从喘息中恢复过来后，那原本有些迷蒙的小脸，像是想起什么事情来一样，突然变得有些兴奋。

      　　急急地抓住冷释寒的衣襟，他扬起小脸，带着些期盼地说道：“爹爹，流儿有东西要给爹爹看！”

      　　“哦？”挑挑俊美的眉，冷释寒感兴趣地问到，“流儿想要给爹爹看什么？”

      　　听到对方感兴趣的话，冷若流骄傲的笑了笑，随后，就像献宝似的伸出小手，对冷释寒说：“爹爹，看！”

      　　仔细的看着那只白嫩的小手，冷释寒的表情逐渐变得惊讶，只见那小手上方，慢慢的，浮现出一缕缕淡紫的光芒，最后，那一条条的光芒便汇成了一个小小的圆球，在空中慢慢转动着。

      　　虽然不知道这个小球是什么，但是，冷释寒还是感受到了蕴藏在其中的力量，力量并不大，但是，却也有一定的杀伤力了。这倒让他好奇了，他的流儿，什么时候拥有这种能力了？

      　　看着冷释寒露出的惊讶的表情，冷若流骄傲地说道：“流儿只是将爹爹教的内功慢慢融到流儿以前的能力里面，然后，那些流儿以前并不能控制的力量，不知为何，其中的一部分，流儿就能控制了，虽然不多，但是，流儿相信，以后，能为流儿所用的能量，一定会更多。怎么样，爹爹，流儿是不是很厉害？”

      　　像一只骄傲的小豹子，冷若流笑着看着自己的爹爹，等待着对方的赞扬。

      　　“恩。”也毫不吝啬自己的赞美，冷释寒亲一下那扬着明媚笑容的脸颊，说道：“爹爹的流儿真的很厉害。”

      　　小小的欢呼一声，冷若流紧紧靠在让他感到无限温暖与安全的熟悉怀抱里，兴奋地拱来拱去。说实话，当自己试着将内功融进那些力量的时候，并不是那么容易的，而是花费了很大的功夫和精力，现在，在听到冷释寒对自己的肯定时，他又怎么能不高兴，不愉快？

      　　任怀里的小人拱来拱去，冷释寒一边轻抚那小小的背，又想起了最近下属的汇报，原本舒展的眉一皱，暗自里做了一个决定。

      　　翌日，冷情宫大殿里，蓦地响起一声大大的惊讶的叫声。

      　　“喂，冷释寒，你不是说真的吧！”

      　　惊讶的语气里，满是不可置信。

      　　被质疑的人优雅抿一口茶，冷冷地说道：“本座像是在开玩笑么？”

      　　呃，确实不像。但是，羽思扬皱了一下眉，小流儿才六岁，现在出宫，会不会有些早？好啦好啦，不用瞪我，知道有你保护绝不会有什么危险的，但是，也有些太早了吧。

      　　“流儿也六岁了，不能一直闷在宫里，出去玩一下也好。”大殿上的人冷静地说着理由。

      　　妥协了，羽思扬泄气似的一下子瘪了下来，毕竟，自己总不能阻止人家父子两人游山玩水培养感情吧，况且，这对小流儿确实也有好处。算啦，他这个做师傅的，只要跟着就好啦。

      　　不知为何，他突然对将要到来的出宫之旅满是期待，呵呵，说不定会发生什么好玩的事情呢。

      　　第十五章：出宫

      　　昨晚，当冷释寒问到他的宝贝儿子想不想随自己出宫时，冷若流脸上浮现出的兴奋又激动的表情，让他觉得自己的决定确实很明智。

      　　本来，冷若流已经六岁了，但是，却从来没有跨出过冷情宫一步，对这个世界的认知，也仅仅局限于很小的范围之内，所以，本来就有些事情要亲自处理的冷释寒，也就借着这次机会，想要带着这个小人好好游历一番，以免他被闷坏了。

      　　所以，今天清晨，冷释寒便带着为数不多的几个人出了冷情宫，现在，正在一片树林里慢慢前行。

      　　静谧的树林里，密密的树木枝叶挡住了大部分的阳光，落在地上的，只是一片片的斑驳的光影，所能听到的，也只有一声声细细地鸟鸣，不时传来的马蹄的“哒哒”声，以及车轮转动，所发出的细微声音。

      　　骑在一匹白马上，羽思扬有些无聊地向四周打量着，在他旁边，还有另外两人同骑着一匹，其中那个温和如春风般的少年，正是冷若流的大哥――冷倾云，而另外一个，便是因不会骑马而与冷倾云共乘一骑的幽夜，此时，两人正不时交谈着什么，冷倾云脸上温和的笑容和幽夜亮晶晶的眼睛，表示了他们的好心情。

      　　而在三人的身后，一辆豪华的马车正缓缓前进着，金色流苏垂在周围，偶尔随着轻风的卷过而微微飘动。雕花的隔门阻断了外界的一切纷扰，给马车内部留下绝对的空间，很好的保证里间的静谧。马车的后面，则跟了四个侍卫模样的人，时刻注意这周围的响动，以保证马车的安全。

      　　恩，有些不解地看着正说得高兴的两人，羽思扬有些疑惑，他可以理解为何幽夜会同他们一起离宫，毕竟，小流儿在嘛，但是，为何冷倾云也会同来呢？他可不认为冷释寒一时兴起，突然就觉得他的大儿子其实也有让他宠爱的资本。

      　　轻咳一声，羽思扬秉着不懂就问的良好品德，开口问到：“倾云，你可知为何你爹爹这次会带你一同出来？”

      　　温润的脸微微一愣，随后，冷倾云便恭敬地回到：“倾云也不知为何，其实，倾云是主动向爹爹提出要一起出来的，本来没有想到爹爹会答应，但是，今早有侍卫来传话，说是爹爹同意了倾云的请求，对此，倾云也是很疑惑的。”从小，他就对这个爹爹的挚友很是尊敬，所以，当羽思扬问到他时，他就将事情的前后经过详细地解释了一遍。

      　　本来，他是不抱希望的，作为冷释寒的孩子，武功，都是从小便由宫里高手教导，在八岁时，便可跟随师父出外游历，但是，和爹爹一起，却是不会被同意的。然而，当他听说这一次爹爹出宫，带着的，便是他的四弟冷若流时，他就迫切的想要一同跟随，为的，只是想要和那绝美的人儿多相处哪怕片刻的时间，所以，他才会忍不住向爹爹提出请求，但是，令他吃惊和欣喜的是，冷释寒竟然答应了，这让他心里有说不出的喜悦和高兴。

      　　沉吟一会儿，羽思扬说道：“说不定是冷释寒那个家伙想要让你历练一下，倾云，要努力啊。”冷倾云可以说是自己看着长大的，小小的年纪便很有礼貌，所以，羽思扬倒是挺喜欢他的。

      　　点点头，冷倾云有些期待地向身后的华丽马车看了一眼，直到现在，自己还没有见到那个人呢，这让他有些微微的心急，但是又不敢贸然进入，只能耐心地等着。

      　　马车内，淡淡的昂贵熏香味道飘散于整个隔间，透过一层层金丝编织的纱幔，冷释寒神色慵懒的斜卧在软榻之上，黑色的长发随意披散，怀里，小小的人儿正静静地趴伏着，紧闭的睫毛显示出主人的好眠，背上，白皙修长的手有一下没一下地轻轻拍着，让他睡得更加安稳。

      　　昨夜，冷释寒一回到冷情轩，便问到那正乖乖地等着他回来的小人想不想出宫，这样的问题，让一直闷在宫里的冷若流，兴奋地整个晚上都睡不着，一个劲地拉着他的爹爹问东问西，最后，还是在冷释寒‘若再不睡，就别想出去了’的威胁下，才在天快亮时沉沉地睡了过去。兴奋了一晚上的小小身体，自然会感到疲劳，不仅早餐是在迷迷糊糊中用完的，就连出发时也是昏昏沉沉地由冷释寒抱上马车，然后，就一直补眠到现在。

      　　细看一下熟睡的人儿，冷释寒小心地调整了一下姿势，以确保怀里人儿睡得更加安稳，却不想对方因为自己的动作而动了一下，随后，细微的声音便自静谧的的隔间里响起。

      　　“恩――”一声细微的叮咛响起，虽然微弱，但那甜腻的语气还是在安静的马车中显得格外清晰，伏在温暖怀里冷若流又动了了一下，发丝垂落，露出半边如玉的脸颊。

      　　感觉怀中的人即将醒来，冷释寒紧了紧手臂，拂开小人儿脸上的发丝，低声温柔的问到：“流儿可是醒了？”

      　　“恩――”又是一声低喃，声音软软的仿佛化不开的蜜糖，随后，冷若流缓缓张开那双流光溢彩的大眼，有些迷茫的眨了几下之后，才像终于清醒过来似的，慢慢抬起手臂环住眼前之人的颈项，抬起小小的身体，将脸凑到男子脸庞前，落下软软的一吻，又开口到：“爹爹，早安。”

      　　闻言，冷释寒有些哭笑不得：“小傻瓜，还早安，知道现在什么时辰了么？”虽是训话，但语气里却丝毫没有教训的意思，反而充满浓浓的宠溺与温柔。

      　　“爹爹。”小小的嘟囔一声，似有些不满于男子的调侃。

      　　“呵呵。”愉快地亲一下有些阴郁的小脸，冷释寒笑着提议：“好了，流儿也睡得够久了，现在，不如和爹爹出去骑一会马，怎样？”

      　　闻言，冷若流小小地欢呼一声，说起来，他还没有骑过马呢，这样的提议，当然会让他感到好奇了。从冷释寒怀里爬起来，他匆忙地套上小白靴，小手抓住冷释寒的衣服，便急急地拉着对方向门口走去。

      　　轻微的开门声，让马车外的三人都向后看去，果然，那两个一直没有露面的人从里面走了出来，看情形，冷释寒显然是被不知为何心急的冷若流给拉了出看来，俊美的脸上，还带着淡淡的宠溺的笑。

      　　“小流儿睡醒了？”聒噪的声音，不用看也知道是谁发出来的。

      　　“爹爹。”恭敬地向马车里走出的高贵男人行了一礼，冷倾云又看向那一直睡到现在才露面的人儿，按耐住心里的激动，微笑着说道：“四弟好。”

      　　点了点头，冷释寒算是回应了冷倾云的问安，接着便不再看他一眼，冷若流却不像他的爹爹那样冷淡，想到那一日幽夜对自己说的话，他友好地对冷倾云说道：“大哥好。”并附带一个明媚的笑容。接着，又想起了出来的目的，便抬头看向冷释寒，任性地要求：“爹爹，流儿要骑马！”

      　　无奈地笑了笑，冷释寒从侍卫手中接过马匹，抱着那不断要求的小人儿翻身跃上马背，将冷若流牢牢地固定在怀里后，便笑着说道：“流儿可要坐好了哦。”

      　　“恩”兴奋的声音传来。

      　　顾及到冷若流只有六岁，不能承受太大的颠簸，冷释寒不敢策马纵骑，只是让马匹幅度很小的小跑着，即便是这样，微风舒服的拂过脸颊的感觉，还是让冷若流满足般的咯咯直笑，银铃般的笑声更是引得冷释寒不断大力的亲吻那兴奋地小脸。

      　　看到两人旁若无人的亲密行为，羽思扬不禁一阵哀叹，你们两个就算再开心，也得稍稍注意一下场合啊，这里，可还有别的人啊。

      　　转过头看了一眼冷倾云，果然，那张还显得稚嫩的脸上有着不可忽视的落寞，不禁微叹一声，这样明显的区别对待，想来谁也不会好受吧。

      　　此刻，冷倾云是有些不好受，却不是因为冷释寒的冷漠，而是，两人之间的亲密，让他不由得有些嫉妒，何时，自己也能让那人露出如此明艳的笑容？

      　　慢慢地将速度放慢，最后只是缓缓地走着，冷释寒问着怀里有些气喘吁吁的人儿：“流儿累不累？”长时间的骑马，对流儿来说应该还是有些负担吧。

      　　点点头，冷若流乖乖地任自己爹爹抱着，软软地说：“累了，但是，流儿很高兴。”

      　　虽然身体有些酸痛，但是，连着两个时辰的愉快的玩闹，还是让他的心情变得很好。

      　　“对了，爹爹，我们要去哪儿？”仰起头，冷若流说出自己的疑问。

      　　“流儿想去哪儿，爹爹便带流儿去哪儿。”不是不知道有些事情要处理，但是，小东西的心情更是重要。

      　　“唔――，不知道。”冷若流老实地回答，他对这个世界了解甚少，当然不会有什么强烈想去的地方。

      　　抚着怀里人儿柔软的发丝，冷释寒沉吟了一下，说道：“既然流儿没什么想去的地方，那么，就随爹爹去办些事情罢。”

      　　毫不迟疑地点点头，冷若流当然不会有什么异议，只要有爹爹陪着，去什么地方，对他来说都是都无所谓的。

      　　此时此刻。

      　　“呵呵，”昏暗的房间里，有些邪气的笑声缓缓响起，在安静的房间里显得格外突兀，随后，男子低沉的的声音传了出来，“我们终于快要相见了，你知道，我是有多么激动吗？”

      　　慢慢的，低沉的声音消了下去，只留下微微地震动，在空气里面，一遍遍地回响着。

      　　第十六章：凌城

      　　凌城，是端夏国里，除了京都灼耀以外最为繁华的城市之一，这里商业发达，不仅聚集了众多闻名于整个大陆的商行，酒楼、客栈，还有各种各样的商铺更是数不胜数。这样的一个地方，自然吸引了大量的富商，它的繁华，也就可想而知了。街道上，除了熙熙攘攘的平民以外，也时不时会驶过一辆富丽的马车，或者，便是衣着华丽的富豪带着随从招摇过市，人们，也早已对此感到习惯了。但既便如此，当一辆华丽非凡的马车，缓缓地驶进这座繁华的城市时，热闹的街道上，还是响起了一片片的议论之声。

      　　不能不说，当一行人出现时，所造成的轰动效应，还是不小的。虽然，冷释寒和冷若流在马车里并没有露面，但是，单就是羽思扬几个人，也足以让人纷纷注目了。

      　　顶着一张漂亮娃娃脸的羽思扬，笑得如春风般温润儒雅的冷倾云，虽然尚且幼小但是长相清秀的幽夜，一出现，就吸引了多数人的眼光。

      　　但是，随后，那原本打量着羽思扬他们的目光，又都被三人身后的华丽且神秘的马车吸引了过去。

      　　金色流苏后面，紧密的车门阻挡了所有探索的目光，窥不得里面的一分一毫，然而，但看那跟在马车后面，气势非凡的四个侍卫，也足以让人能够猜测出里面人物的重要了，连带着，也更加地好奇了。

      　　“不露面都能引起这么大的轰动，真是太不公平了。”看到街道上大多数的人都盯着身后的马车看，羽思扬有些忿忿不平地嘟囔，这要是真见到了里面的人，那还得了？

      　　不同于羽思扬的不满，旁边的两人倒是兴奋地很。

      　　毕竟还是孩子，当冷倾云和幽夜看到凌城热闹的街道、各种各样的商铺和琳琅满目的货物时，都显得有些兴奋地看来看去，特别是幽夜，从来没有出过冷情宫的他，何时见过这样热闹的景象？所以，他此刻正拉着冷倾云的袖子，看到不懂的，就让他为自己一一讲解。

      　　马车里面，冷释寒正在尽力安抚他正在生气的宝贝儿子。

      　　理所当然的，当来到这样一个对冷若流来说是完全陌生的地方时，所产生的吸引力，不得不说是相当大的，于是，急于看一下外面世界的冷若流，便想要说服他的爹爹要下去玩，本来，宝贝的要求，冷释寒可以说是有求必应，但是这一次，由于前几天的纵马玩乐，冷若流的身体一直酸痛，直到今天才刚刚好了一些，所以，为了避免好奇的小人出去后会玩疯了，冷释寒索性就不让他下去了，这样的决定，当然会引起冷若流的不满了。

      　　软榻之上，冷若流不满地在他的爹爹怀里挣扎着，有些生气地说道：“爹爹，流儿要出去玩！”外面热闹的声音，早就让他十分心痒了，但是，偏偏现在他被自己的爹爹紧紧地搂在怀里，说什么也不让他下去。

      　　“不行。”低沉却坚定的声音从男子口中传出，在看到那张小脸上浮现出的更为不满的神色时，又叹了口气，妥协般的说道：“好了，等过几天，流儿完全恢复之后，爹爹再带流儿出来好吗？”

      　　本来有些生气的冷若流，在听到后面那一句话时，便停止了挣扎，抬头半信半疑地问到：“真的？”

      　　“小傻瓜，”有些哭笑不得地轻轻弹了一下那光洁的额头，冷释寒笑着说道，“爹爹什么时候骗过流儿了？”

      　　这个小东西，难道自己的话就这么不可信？

      　　闷闷地将头埋进身旁人的怀里，冷若流有些丧气地说道：“好吧。”可怜的模样，让冷释寒看得有些心疼。

      　　将不太高兴的小人抱起，让他跨坐在自己身上，冷释寒拍一下那嫩嫩的小脸，又安慰道：“好了，流儿不用不高兴，待会爹爹和流儿要去的地方，也不会太闷的，相信流儿一定会喜欢的。”

      　　闻言，冷若流原本沮丧的小脸瞬间亮丽起来，眼中慢慢的都是好奇，这样可爱的表情，惹得冷释寒忍不住轻轻含住眼前娇嫩的嘴唇，毫不客气地肆意亲吻起来。

      　　原本平静的马车里，气氛慢慢变得火热起来，不时，便有一声诱人的呻吟低喃声响起。

      　　城南，优雅却又不失华丽的庭院前，此时，正停着一辆豪华的马车。

      　　若是现在有人看到这里的场景，绝对会惊讶地叫出来，因为，凌城里最为富裕的商行主人，此时，正恭敬地站立在门前，像是有什么尊贵的人来临。但是，由于城南大部分地方都是属于这个商行，而主人又喜静，所以，与城里其他地方不同，这里倒是格外的清静幽雅。

      　　“喂，最近过得怎么样啊？”一到达这个庭院前，羽思扬便跳下马，直直地冲向站在门口最前面的人，送上一个大大的熊抱之后，又兴奋地捏着那人的脸，说道：“有没有想我啊？”

      　　被骚扰的人听到羽思扬调戏性的话，一点也没有显得慌乱或是不好意思，反而冲他笑了一下，桃花眼一勾，艳丽的笑容便在脸上扩散开来，伸手抱住羽思扬的腰，说道：“当然想了，小扬扬这么长时间没来看我，我可是很心急啊。”

      　　这样一来，羽思扬倒是吓得手忙脚乱了，一边推着搂着自己的人，一边吼道：“喂，我是开玩笑啦，快点放开我！

      　　看到羽思扬慌乱的表情，那人也不逗他了，转身看向还在马上的冷倾云和幽夜，冲着他们微微一笑，说：“倾云也来了啊。”说完，又看向坐在前面的幽夜，略一迟疑，说道：“这个，该不会就是――”

      　　“这个是幽夜，是少主身边的人。”仿佛猜到了对方接下来的话，羽思扬提前替他介绍，笑话，若是认错了，那可就是大事了。

      　　“哦？”挑一下眉，那人庆幸羽思扬羽思扬提醒的快。刚才，他看到幽夜亲密的跟冷倾云共乘一骑，而且也只有六七岁的样子，还以为他就是那个传说中的少主，没想到，只是一个少主身边的人，这让他有些惊讶。

      　　这个人若不是少主，那么，就只有一个可能了。转过头，看向华丽的马车。

      　　紧闭的车门微微一动，随后，高贵如神只的俊美男子，仿若对待珍宝一样，轻柔地抱着怀里的人儿，自马车中走了出来。

      　　不是没有听到外面的吵闹声，而是实在是怀里的小人太过于柔顺可爱了，冷释寒直到对方被他亲吻的有些神志不清了，才舍得放开他走出马车。

      　　“属下参见主子，少主。”一片跪倒的声音。

      　　“恩，起来吧，墨洄。”

      　　站起来的墨洄微微抬头，忍不住看向被冷释寒抱在怀里的人，待看清楚的那一刻，便被狠狠地震撼了。

      　　原本就美得如同精灵的冷若流，绝美的小脸上，此时还残留着因刚才的亲吻而浮上的红潮，那精致的容貌，现在看来更是万分引人注目。这样的冷若流，完全让刚见到他的人都惊呆了。

      　　最后，还是墨洄先回过神来，收回惊艳的目光，压下心里的惊异，恭敬地将冷释寒请进大厅。

      　　直到进入大厅，被他的爹爹拦着坐在最上位上时，一直迷迷糊糊的冷若流才有些清醒过来，好奇地打量着眼前正勾着一双桃花眼对自己微笑的墨洄，同时转过头问到：“爹爹，那个漂亮哥哥是谁？”

      　　闻言，正在喝茶的羽思扬一口把茶水喷了出来，在一旁坐着的冷倾云也有些微愣，就连冷释寒，也忍不住勾起一个小小的弧度，只有墨洄在听到冷若流的话时，脸上的笑容更是灿烂了。

      　　“呵呵，少主真是可爱，”墨洄笑着看向一脸不解的小人儿，自我介绍到，“我叫墨洄，少主可以叫我墨哥哥。”恩，真是越看越好看，怪不得主子会这样宠爱她，换做自己，恐怕也会这样吧。

      　　“墨洄，你真是厚脸皮！”一个茶杯阵亡。

      　　哼，明明和自己是同年的，却让小流儿叫他哥哥，是欺负自己老吗？

      　　扭曲着脸，羽思扬呀呀切齿地吼着，早已用眼神杀了那个笑得一脸灿烂的墨洄不知多少遍了。

      　　“好了，都别吵了。”看着战役有扩大的趋势，冷释寒淡淡地说着。霎时间，有些噪杂的大厅里安静了下来，只剩下羽思扬不满的嘟囔着。

      　　“爹爹，流儿要去看爹爹说的好玩的地方。”勾住眼前的脖颈，冷若流要求着，他可没忘记刚才爹爹说过的话。

      　　揉一下柔软的发，冷释寒温柔地说：“流儿不先休息一下？”

      　　摇摇头，冷若流示意对方自己还不累。

      　　“好吧，那爹爹就带宝贝去看看，不过可不许玩太久了，倾云也一起来吧。”

      　　用眼神示意墨洄带路，后者细想了一下，随即便恍然大悟，带着众人向后花园走去。

      　　一路上，所有的下人都被冷释寒和冷若流两人吸引住，只一会功夫，关于两人的传言，便已经传遍了整个府院。

      　　“喂，你们知道吗，今天主子亲自迎接的那些尊贵客人，都是气质非凡，尤其是那个冰冷的男子，真是高贵俊美啊，还有那个孩子，美得令人说不出话来！”

      　　“哼！你还不是听说的，告诉你们，我可是亲眼看到他们了，真的，我都快被迷死了！”

      　　“真的吗？我都没有见过，真想见见他们啊！”

      　　“会有机会的，说不定，他们会住很长时间呢！

      　　……

      　　当墨洄带着他们到达目的地时，除了早已见过的冷释寒，剩下的所有的人，都被眼前的美景震撼地说不出话来。

      　　说不出有多少种、多少朵花，映入眼帘的，是一大片各色各样的花海，淡粉、淡黄、淡红……七色的花朵交叉开放，空气里弥漫着淡淡的香味，吸引着数不清的蝶翩翩起舞，美丽至极，而在花海的后面，便是一个小小的瀑布，下方，一个清澈的小湖里，一朵朵水花飞溅，但是，不知为何，湖面上方，却有着淡淡的烟雾，迷幻地仿若仙境。

      　　一到这里，冷若流便立刻被吸引住了，晶亮的眼睛里波光流转，满满的全是喜爱之情。

      　　第十七章：消息

      　　看到冷若流小脸上毫不掩饰的喜悦之情，冷释寒便知道，这个地方，自己的宝贝儿子绝对是喜欢的。

      　　“这里的植物，一年四季都是在生长的，所有的花，均可在任何时候开放，所以，在这里，是没有季节之分的。还有，那个瀑布和小湖里的水，也都是引自地下的天然温泉。”耐心地给怀里的小人讲解着，冷释寒拍一下柔嫩的小脸，说道，“好了，流儿若是喜欢，就去好好看一下罢。”

      　　得到冷释寒的许可，像是再也忍耐不住般，冷若流急急地跳下自己爹爹的怀抱，先是跑进那片花海里，好奇地端详着一朵朵的小花，然后凑上小鼻子仔细地嗅着，小心翼翼的模样真是可爱至极。

      　　在这样一片开满小花的海洋里，无数蝶儿萦绕其中，白衣的绝美人儿明媚的笑颜，被衬托得更是绝色无双，一时间，所有人都呆呆地看着眼前的景致，眼神里，是毫不掩饰的惊艳。这样的小人，比之精灵，真是有过之而无不及。

      　　紧接着，冷若流的注意力便被那环绕在烟雾里显得若隐若现的小湖吸引住了，温泉，在冷清宫里并不是没有，但是，这样天然形成的、迷幻得仿若仙境的温泉小湖，即便是在冷清宫里，也是找不到的，所以，现在的冷若流，一心只想亲自试一下在里面的感觉。

      　　走到小湖旁边，先是伸出嫩白的小手，探进那清澈却又不断冒出淡淡烟雾的水里，感受着暖暖的触感，舒服的感觉让冷若流忍不住呻吟出声，然后，像是等不急了一般，小小的手轻轻拉开衣结，完全忽视了身后的一群人。

      　　“流儿！”

      　　但看到小人儿的动作时，冷释寒急忙上前将那兀自“宽衣解带”的小小身体密密地搂在怀里，一个转身，便将一众目光挡在身后。

      　　低头看一下有些疑惑的小人儿，仔细地观察过后，发现外衫只是解了一半，露出来的肌肤，也只有一点点精致小巧的锁骨，但饶是如此，冷释寒还是有些生气，这个小东西，完全没有一点自危意识，看来，他这个做爹爹的，还是有些教导不足。

      　　冷冷地扫一眼仍沉浸在刚才冷若流给他们带来的惊艳之中的众人，寒冷的眼神里，有着十足的警告意味。

      　　被冷释寒冰冷的气势震慑住，几人自知刚才看到了不该看的场面，便急急地低着头，再也不敢多看一眼，极有自知之明地退了下去。

      　　“呼～”

      　　从那恐怖万分的气场中走出来，羽思扬大大地嘘了一口气，他敢确定，若是再多呆一会儿，那个男人，绝对会杀了所有的人。

      　　回过头刚想说什么，却看到冷倾云微红的脸和墨洄笑得一脸高深莫测，只有幽夜，还是和平常一样，清秀的脸上除却刚刚的害怕，便在再无其他异色。

      　　奇怪的两个人，单细胞的羽思扬，在略微想了一下之后，便下了这样的结论，不过――

      　　“喂！墨洄，你什么时候中了那么多花啊，连我都不知道！”有些不满的看着那笑得一脸春风的狐狸，羽思扬的语气里满是火爆。

      　　看着羽思扬一脸“我要和你算总账”的表情，墨洄丝毫没有感到害怕，反而拉过比他纤细的身体，好心情地提议：“这个以后再说，现在，我们这么长时间没见，有这个精力，不如去好好培养感情。”话音刚落，羽思扬已经被他拖出去很远了。

      　　呵呵，这只小野猫，还是这么迷糊呢。看了一眼被自己成功拐到的羽思扬，他的心情真是好到了极点。回头看一眼还在原地的冷倾云，桃花眼一勾，呵呵，算了吧，小孩子的事情，还是自己解决掉吧。

      　　相对于外面的吵闹，另一边，可以说是安静了许多，如果，可以忽视掉空气中热烈的气氛和一声声低喃呻吟的话。

      　　“唔，爹爹……”

      　　温泉小湖里面，冷若流正被他的爹爹抵在后面的石壁上，绝美的小脸上，不知是被热气熏的，还是因为那大力的甜腻亲吻，此刻布满了红潮，光华流转的眼睛里，也满是迷茫的神色。

      　　将那小小的身体没有一丝缝隙的夹在自己和石壁之间，冷释寒毫不留情地攫取着怀里小人的甜美，舌伸进小小的口腔，大力的吮吸、挑弄，一双大手也毫不客气地顺着冷若流青涩稚嫩的身体来回抚摸。

      　　“恩。”似乎有些受不了自己爹爹的挑弄，甜腻的呻吟声一声接一声的从冷若流嘴角的缝隙中流出，换来对方更不客气的掠夺。

      　　就在刚才，等羽思扬他们一出去，连衣服都没脱，冷若流便被他的爹爹抱着进入温泉小湖里，然后，不等他感受那舒服的温度，又被狠狠地抵在石壁上，承受着冷释寒暴雨般的掠夺。

      　　将两人湿透的衣服除下随手一扔，冷释寒一边抚摸着那光滑小巧的脊背，一边亲吻着刚才冷若流裸露在外的精致白皙的锁骨，在上面留下朵朵嫣红后，用沙哑的声音，仿若诱惑般地问到：“流儿以后，还敢不敢在别人面前更衣呢？”

      　　“唔，不、不敢了。”仰起头喘息着，冷若流乖巧地回答。这样的激情，早已不是他小小的身体能够承受得了的了，早就因这样的挑弄而失去理智的他，此刻，只能跟着眼前人的思路，哪里还有反驳的余地。

      　　“真乖。”赞赏地吻一下小人儿嫣红的唇，冷释寒将两人翻转过来，让冷若流趴在自己身上，一只手轻抚着小巧的背帮他顺气，另一只手，却好像不经意般地轻划过细腻的腰线，引来怀里人儿敏感的一震。

      　　轻哼一声，冷若流抬头看向笑得邪恶的俊美男子，一脸的委屈模样，禁不住诱惑，冷释寒刚刚压下而情欲又被挑起，流儿还小，欢爱之事自是不可能，那么，先收一点小小的福利，应该也是无妨的吧。

      　　烟雾缭绕的温泉小湖里，一大一小的人影紧紧交缠着，不时传出一声碎碎的呻吟，透过无数曼舞的蝶，在这样的香气缭绕中，美到极致。

      　　夜间

      　　优雅华丽的大厅里，俊美冷寒的男子坐在最高位上，优雅地啜着手中的茶，如清月般高贵的神姿，惹得一干在旁边伺候的侍女们不时偷偷地观看，每一个，都羞红了一张俏丽的脸，看着冷释寒的目光，也尽是痴迷。

      　　她们原本以为，自家的主子墨洄，已经是最为好看的人了，但是，这个冷酷俊美的男子，又胜过不知多少。这样的一个男子，怎能让她们不心动、激越呢？

      　　“说吧。”仿若没有看到那些爱慕的目光，冷释寒将手中的茶杯放下，冷冷地对着坐在左侧的人说道。

      　　“是，主子。”

      　　向来有些嬉皮笑脸的墨洄，也只有在冷释寒面前，才会显得这么严肃、谨慎。恭敬地向上方的人行了一礼，他挥手散去一众侍女，待厅里只剩冷释寒、羽思扬和他自己后，又开口说道：“本来，‘龙月’作为端夏最大的商行，一直买卖不断，但最近，却有许多其他商行纷纷与‘龙月’断绝交易，造成了一些损失。随后，我派人去查，得知是一个新建的商行――‘繁辉’，抢走了大部分的生意，并且，对方似乎专门与我们作对，一直阻挠我们与其他商行的生意联系。后来。‘隐情’的人传来消息，原来，‘繁辉’隶属于弦月楼。”

      　　“弦月楼？怎么又是他们。”

      　　听完墨洄的话，一旁的羽思扬倒是反应剧烈，眉头一皱，他向冷释寒说道：“最好还是注意一下这个弦月楼，处处与我们作对，先是攻击分属，再是断绝财源，看来，对方是一心想要我们不好过。”

      　　修长的手指一下下敲打着桌面，冷释寒并没有说什么，漆黑的眼眸平静深邃，仿佛在思考着什么。

      　　“还有一件事情，”墨洄有些迟疑地说道，“对方知道‘龙月’是属于冷情宫的，所以，四年一次的比武大会，一向不涉足武林的‘龙月’，也在邀请之列，据查，应该也是弦月楼搞的鬼。”

      　　“龙月”属于冷情宫，知道这一点的人并不多，并且，作为一个商行，它是不涉足武林的，但是，这次却在邀请之列，想必，弦月楼是铁了心，千方百计地要让冷情宫出面。

      　　“主子，这件事情是答应还是不答应？”看问向从刚才开始就不发一语的冷释寒，墨洄恭敬地问到。

      　　“呵呵，”一声嘲讽似的笑声自冷释寒嘴角溢出，仿佛嘲笑对方的自不量力，随后，他又淡淡地说道，“墨洄不是已经有自己的主意了么？他们想玩，便陪他们玩玩吧。只是，惹上冷情宫，本座就要让他们知道什么是后悔！”

      　　听到冷释寒的话，墨洄脸上闪过一丝惊喜：“谢主子，墨洄知道该怎么做了。”呵呵，刚好闲得没什么事情做，有不怕死的送上门来，他怎么好意思让对方感到无聊呢？

      　　真是，有些莫名的兴奋呢。

      　　幽雅安静的院落里，小小的绝美人儿坐在亭里的的石桌旁，有些心急地等着还没有回来的人，淡淡的银色月光在他身上覆上一层银辉，整个人看起来，美得如同精灵。

      　　“小少爷，奴婢求求您，您还是回屋里去等吧，夜里太寒了，您会受不了的。”一旁，两个侍女劝到。

      　　单看自己主子对这个美得如仙童般的孩子的尊重，又听到他唤那个高贵俊美的男子为爹爹，便可以猜出他身份的尊贵，所以，当冷若流执意要到院子里等爹爹回来时，怕这小人儿有什么闪失，她们便一遍遍地劝说着。但是，无论她们怎样哀求，被宠坏的冷若流，又怎么会听她们的？所以，看着那单薄的身体在晚风的吹拂下有些瑟瑟发抖，两人更是着急了，不住地劝说着，就差没有哭出来了。

      　　“不要！”又一次宣告失败，侍女们欲哭无泪。

      　　当冷倾云跨进雅静的院落时，便看到了两个快要哭出来的侍女，以及那个美得不像话的人儿。

      　　在清辉的照耀下，冷若流原本白嫩的皮肤更是泛出珍珠般的光泽，当看到那白皙纤细的脖颈时，冷倾云又想起了今天在温泉小湖边看到的一幕，脸，也跟着烧了起来。

      　　本来，他只是想要出来走走，却不知为何走到了冷释寒两人居住的风荷院，一时间忍不住，便走了进来。没想到，就看到了那个坐在亭里的小人儿。

      　　忍住心里的激动，冷倾云走上前，对那小人儿说道：“四弟怎么在这儿？外面冷，快回屋里吧。”当看到冷若流身上单薄的衣服时，不禁有些心疼。

      　　看到来人是自己的大哥，冷若流便浅浅地笑了一下，说道：“我在等爹爹。”

      　　“那为何不去里面等？外面太凉，四弟穿这么少，会着凉的。”

      　　“不要！”干脆的回答，“我要爹爹一进门就看到流儿。”

      　　听到冷若流坚定的话，不知为什么，冷倾云的心里变得苦涩了起来，随后，他又试探性地问到：“四弟很喜欢爹爹？”

      　　听到冷倾云的问话，冷若流扬起明媚的笑颜，说道：“那是当然了，爹爹，是流儿最最亲密的人，也是流儿最重要的人，流儿当然喜欢爹爹了！”

      　　尽管已经知道答案，但是，当他听到对方亲口说出来时，冷倾云的心，还是忍不住轻颤了一下，为了掩饰尴尬，他轻咳一声，又问道：“幽夜呢？怎么不见他？”幽夜不是一直跟在四弟旁边么，怎么又不见了？

      　　懒懒地打个哈欠，冷若流回到：“恩，他去和青渊学武功了。”唔，爹爹怎么还不回来，他都困了。

      　　青渊？

      　　陌生的名字让冷倾云有片刻的愣神，待他反应过来，想要借此再和眼前的小人儿多说几句话时，一个带着无奈和宠溺的声音便在身边响起。

      　　“流儿怎么又在外面等爹爹，不是说过不允许再这样了么？”

      　　话音刚落，冷若流单薄的软软身体，便已经被冷释寒密密地搂紧了怀里。

      　　“爹爹！”欣喜的声音响起，然后，又像是不满于对方的责备，冷若流又嘟囔道：“流儿只是想等爹爹，爹爹不在，流儿真的好无聊啊，还好，刚才大哥陪流儿说了一会话。”

      　　听到这里，冷释寒才看向了一直站在旁边的冷倾云，冲他点了一下头，说道：“天色晚了，倾云也回去休息吧。”

      　　“是，爹爹。”低着头恭敬地回答着，再抬起头时，冷释寒已经抱着怀里的小人儿走进了屋里，不知道说了什么，惹得冷若流咯咯直笑，随后，一个大大的亲吻便毫不吝啬地印在了冷释寒俊美的脸上。

      　　看着亲密的两人，冷倾云心里苦涩更深，自嘲般地一笑，他也慢慢走出庭院，向着自己居住的地方走去。

      　　果然，那两个人之间，亲密地再也容不得第三人插足，那么，自己是否也该放开了呢？

      　　几天后，整个端夏，也许是整个大陆，都在纷纷谈论一件事情，那就是，一向不涉足武林的“龙月”，竟然答应了比武大会的邀请，这一点，让所有人都纷纷猜测、议论，还有一些对比武大会本来没什么兴趣的人，也都向着召开地汇拢，想要瞧一瞧热闹。一时间，端夏国的首都――灼耀，聚满了来自大陆各地的人们。

      　　第十八章：比武大会的序章（1）

      　　从凌城到灼耀，只有半天的路程，所以，一直在“龙月”呆到比武大会开赛的前一天，冷释寒他们才从凌城出发，向着灼耀前进。

      　　看着宝贝儿子一脸恋恋不舍地盯着温泉小湖看，冷释寒有些好笑地说：“流儿都在里面泡了好几天了，怎么，还没有呆够么？还有，这几天流儿可是一直都没有出门，不知道前几天，是哪个小家伙吵着要逛街的。”

      　　听到自己爹爹的调侃，冷若流这才收回看向温泉小湖的不舍目光，随后像是想起来似的，大声嚷嚷道：“唔！流儿忘了，怎么办，爹爹！”

      　　恩，他都忘了要出去好好逛一逛，这下好了，没有机会了。想到这里，绝美的小脸上满是懊恼。

      　　拍拍那有些郁闷的小脸，冷释寒安慰道：“流儿不用不开心，等到了灼耀，爹爹再陪流儿好好玩一下，可好？灼耀可是一点也不比凌城差。”

      　　“那爹爹和流儿说好了，不许耍赖！”

      　　“恩，都听流儿的。”香一下软软的小脸。

      　　就在两人“你侬我侬”的时候，墨洄已经把所有事情都安排妥当，就等着冷释寒的吩咐了。

      　　看到一切都准备好了，冷释寒也不再耽误时间，抱着小巧的人儿走出大门，马车旁，正要上马的羽思扬一看，又有些受不了地抓狂：“冷释寒，你这样一直抱着小流儿，要是害的小流儿都不会走路了，我绝对饶不了你！”

      　　冷眼一扫抓狂的人，冷释寒淡淡地说：“再不安静，信不信本座把你扔在这。”

      　　“主子，就把他交给属下吧。”一旁，墨洄笑得一脸春风，随后，还不等羽思扬说什么，就一把把他拦腰抱上马背，自己也跃了上去，将他紧紧固定在怀里。

      　　“喂，墨洄，你这个大变态！！快放开我！！”

      　　不满地抵抗，我掐，我掐，掐死你这个变态……

      　　伸手制止住凌虐自己大腿的手，墨洄笑得一脸暧昧，故意将头凑到前面人儿的耳边，轻声说道：“乖乖坐好，不然，主子会把你扔下的。”

      　　呼一口气，呵呵，连耳朵都红了，真可爱。

      　　被两人暧昧的距离弄得有些脸红的羽思扬，在听了墨洄的话，竟然奇迹般地不再反抗，只是发出两声轻哼以表示自己的不满，便任由他抱着了。

      　　一脸好奇地看着前面的两人，直到被抱进马车里，在软榻上躺好，冷若流的眼睛还是有些亮晶晶的。

      　　“流儿怎么了？”注意到小人儿的不同，冷释寒问到。

      　　自发地在冷释寒怀里找一个舒服的位置趴好，冷若流伸手揽住眼前人的颈项，有些好奇地问到：“爹爹，墨叔叔喜欢羽叔叔么？”

      　　自从那日见到墨洄，冷若流脱口喊他哥哥后，羽思扬就一直不满于这个称谓，一直缠着他要叫对方叔叔，最后，直到冷若流再也受不了了了，终于改口为“墨叔叔”后，羽思扬才像拣了什么大便宜似的喜滋滋的跑走了，所以，现在冷若流是称墨洄为叔叔的。

      　　有些惊讶小人而会问出这样的话，冷释寒沉吟一会儿，说道：“应该是吧，流儿看出来了？”

      　　“恩！”骄傲地点一下头，冷若流炫耀般地说道，“论感觉，流儿可是最厉害的，而且，流儿也看出来了，羽叔叔也喜欢墨叔叔。”

      　　“呵呵，顽皮的小东西。”亲一下那骄傲的小脸，这个小东西，旁人求也求不来的天赋，他竟然用在这些事情上，要是让别人知道了，真不知道会怎么气成什么样呢。

      　　在一声声浅浅的笑语中，华丽的马车慢慢驶出凌城，向着目的地――灼耀驶去。

      　　在马车里只呆了片刻，冷若流便再也呆不住了，直嚷着要出去骑马，拗不过他的宝贝儿子，冷释寒只好答应了小人的要求，带着他像前几天一样，两人骑在同一匹马上，不过，这一次，冷释寒不敢像上一次那样策马快奔，只是慢慢地，像是散步似的，缓缓地向前走着。

      　　对于这样的缓慢速度，冷若流当然会不满了，但是，当他的爹爹温柔地对他说着“流儿若是在像上一次那样累的走不动了，爹爹可就不带流儿去玩了”时，也只有乖乖听话的份了，只得老老实实地倚在身后人的怀里，任由马匹慢慢地向前走着。

      　　随从中，除了冷释寒从冷情宫带来的四个侍卫以外，其他的，都是墨洄在“龙月”带来的，准备参加这次比武大会的人。他们虽然也是冷情宫的人，但是并没有亲眼见过冷释寒，更不用说是冷若流了，所以，当他们见到高贵的如天上明月般的男子，和那比精灵还要漂亮万分仿若仙童般的小人儿时，都惊得说不出话来，要不是墨洄提前提醒过他们，此刻，他们恐怕早已控制不住自己得一直盯着看了，而不会是向现在这样只敢偷偷地瞄一眼，饶是如此，所有的人，都已经迷失在两人天人般的风采里了，也都暗自下下决心，誓死追随保护两人了。

      　　一直到了接近晌午，快要到达灼耀时，冷释寒才抱着已经玩够了的宝贝儿子进到马车里，让他休息一会儿，好等到达灼耀时，才有精力弥补一下凌成的遗憾。

      　　灼耀作为端夏的京都，热闹是不可免的，还没有进入到城里，就可以看到各色各样的群队从四面八方汇拢过来，有些佩戴着兵器，想必是这次比武大会的参赛者，有些是单纯地来凑凑热闹，在这些人中，也不乏其他四国的人，都争先恐后地向来看一看着在整个大陆来说都可以称得上是是盛典的大会。

      　　而冷释寒一行人，也因为骑马走在外面的各有特色的四人，而吸引了众多眼光，本来，只有羽思扬三人的时候，场面已经够火爆了，现在，又加上了一个极美的墨洄，造成的轰动，可以说是更大了。所以，周围的人中，有惊艳的，有嫉妒的，也有不怀好意的。

      　　“哎呀哎呀，想不到我还挺受欢迎的啊。”

      　　注意到周围人的眼光，墨洄笑得十分欢快，桃花眼一勾，一个若有若无的浅笑也在嘴角绽开，不知勾走了多少人的魂儿。

      　　“大变态！你给我正常点！”

      　　忍不住送一个大大的爆栗，羽思扬警告的同时，却也有些小小的不舒服，凭什么，那些人用这样的眼神看着他们。

      　　看到羽思扬漂亮的娃娃脸上浮现出不快的神色，达到目的的墨洄自然懂得见好就收的道理，也就不再继续刺激他，呵呵，小野猫若是真的抓狂了，也够他受的了。

      　　另外的一匹马上，幽夜此时的表情更加兴奋了，毕竟是到了国家里最为繁华的城市，清澈的大眼睛左看右看，一副好奇的神色，旁边的冷倾云也笑着为他讲解着，

      　　就河阳，在周围人各种各样的目光中，一行人缓缓地驶入城门，在宽敞的街道上慢慢走着。

      　　“爹爹，流儿休息好了，爹爹陪流儿下去玩。”

      　　完全是命令的口气，一点商量的余地也没有。

      　　“哎――”叹一口气，冷释寒看向被明显宠坏的小人儿，无奈地说道：“好，爹爹带流儿下去玩，不过，可不许乱跑。”

      　　“恩！”兴奋地点点头，冷若流急忙答应道。

      　　当冷释寒抱着怀里的小人儿从马车上走下来时，原本噪杂热闹的街道，此刻却静得出奇，几乎所有的人，都被眼前这两个绝世的人震惊住了，只能呆呆地看着。若真要说有什么声音的话，便只有那一片片的抽气声与小声的议论声，所有人的眼光，都或是惊艳，或是有些不怀好意地看着两人。

      　　而造成这一切的罪魁祸首，此时正兴奋的转来转去，不时看看这个，摸摸那个，一点也不在意自己对周围产生了多大的影响。

      　　“流儿，”眼疾手快地捉住正欲向一个面人摊冲去的冷若流，不顾那绝美的小东西不满的挣扎，冷释寒将他固定在自己的怀中，无奈的说：“流儿再这样乱跑，爹爹就带你回去了。”

      　　“唔！”有些气闷的瞪着威胁他的俊美男子，冷若流不满的反抗：“爹爹答应流儿要陪流儿玩的，哼，爹爹不守信用！”

      　　“唉――”长叹一声，冷释寒将小人儿娇小的身躯拧入自己怀中，拍拍那张气鼓鼓的小脸，说：“爹爹是答应陪流儿逛街的，可是，爹爹可没有让流儿乱跑啊。”深知自己的宝贝容貌绝世无双，刚才却一阵乱窜，早就惹得许多心怀不轨的人一再窥视，要不是畏惧自己的冷寒，还不知道会发什么呢。

      　　谁知道，听到自己爹爹略带责备的话，冷若流一点也没有悔改的意思，反而理直气壮地开口：“爹爹还说流儿呢，哼，别以为流儿没有看到，那些女人，哪个不是在看爹爹，流儿都还没有计较呢，爹爹倒好，先教训起流儿来了。”

      　　毫不示弱地反驳回去，冷若流绝美的小脸上，此刻布满了薄薄的怒气，本来激动兴奋的愉快心情，也消失得无影无踪。哼！那些女人，哪一个不是含羞带怯地偷看他的爹爹，真是讨厌死了，要不是在大街上，他一定要让她们好看！

      　　忿忿地想着的冷若流，再也没有逛下去的兴致，刚想牵了自己爹爹的手想要回到马车上，却敏锐的感觉到从人群外传来的强烈的气息。

      　　“咦？”奇怪地发出一声疑惑的声音，冷若流先前的不满，此刻也已经被满满的好奇取代，这样的感觉，有着很大执念的气息，却又很是纯净，拥有这样气息的一个人，到底是怎样的呢？

      　　此刻，冷若流的好奇心可以说是被完全提上来了，拉着冷释寒的手，他便向着人群外走去。

      　　第十九章：比武大会的序章（2）

      　　看到那绝美的小人儿朝自己的方向走来，周围的人简直就要疯掉了，纷纷挤上前去，想要和这精灵般的孩童做近距离接触，但是，不等他们靠近，一股强大的阻力便将他们定住，再也不得动弹分毫。

      　　笑吟吟地看着众人惊愕的神色，墨洄收回用力的手，不动声色地揽过旁边人纤细的腰，好心情地说道：“呵呵，我们也去看看吧。”

      　　不知少主感应到了什么，让他有这么大的兴趣呢？

      　　已经习惯墨洄变态行为的羽思扬，现在完全放弃了挣扎，任由笑得奸诈的狐狸吃尽豆腐，也有些好奇地跟在两人身后，随后，冷倾云和幽夜也在侍卫们的护卫下跟了过去。

      　　拉着自己爹爹走过人群，冷若流顺着那强大意念传来的方向慢慢寻了过去。虽然，冷释寒不明白是什么引起了宝贝儿子如此大的兴趣，但是，他还是什么都没有问，只是牵着柔软的小手跟在冷若流的旁边。

      　　片刻后，冷若流拐过一个弯，又向前走了几步，最后，停在了一个蜷缩在地上的小小身影面前。

      　　应该，是一个比冷若流和幽夜还要小上许多的孩子，看样子也就是两三岁左右，穿着对他来说明显过大的衣服，长长的袖子挽起，露出一双嫩白的小手。本来一直低着头的孩子，在听到有人过来时，抬起了小小的头，好奇地看向站在他面前的冷若流。

      　　好可爱的小娃！

      　　在那小孩抬起头的一刻，几乎所有的人，都忍不住赞美一声。

      　　虽然比不上冷若流绝美的容貌和仿若仙童般的气质，但是，还带着点婴儿肥的小脸，以及那双纯净的没有任何杂质的眼眸，却也是可爱非凡。

      　　看到眼前美得如同精灵般的人儿，在最初的好奇过后，那小小的孩子非但没有害怕，反而勾起一抹甜甜的笑，嫩白的小手也向着冷若流伸过去，同时，稚嫩的童音软软地响起：

      　　“小哥哥抱抱。”

      　　闻言，众人都是一震，这个小孩，可真是不会看形势。偷瞄一眼冷大宫主，果然，脸色已经开始不对劲了。

      　　擦一把冷汗。

      　　听到小孩童稚嫩的要求，冷若流也愣了一下，但思考了片刻后，他便默默地蹲下，有些吃力地将那小小的身体抱了起来。

      　　这样的举动，让他怀里的小人很是高兴，呆呆地看了一会儿冷若流绝美的脸，他又笑着说：“小哥哥真好看，焰儿喜欢小哥哥。”

      　　看着小孩纯真的笑颜，冷若流轻声问道：“你叫焰儿？”

      　　“恩。”听到小哥哥的问话，小孩乖巧地点了点头，又指着地上的人，说道：“娘亲是这么叫焰儿的。”

      　　顺着小孩指着的地方看过去，众人忍不住吸了一口气，那个被这个小娃娃称作娘亲的人，很明显的，已经死去有一段时间了，但是看样子，这小娃并不知道这一点。

      　　“娘亲告诉焰儿她累了，想要睡一会儿，让焰儿乖乖地等着，小哥哥，焰儿很乖的，一直听话地等着。”高兴地声音从小孩嘴里吐出，乖巧地模样，让众人都不忍心告诉他事情的真相。

      　　拍一下那高兴的小脸，冷若流笑着说：“是啊，焰儿很乖。不过，焰儿不用再等了，焰儿娘亲睡着之前拜托过我们，在她休息的时候，要我们来照顾焰儿，焰儿愿不愿意跟我们走？”

      　　话一出口，所有的人都愣住了，不明白为何冷若流这么说。

      　　不会吧，这个小流儿，难道有捡人的癖好？先是幽夜，现在又是这个小娃，那以后……羽思扬有些头痛。

      　　细微地地皱了一下眉，冷释寒看向一脸的认真的小人儿，这个小东西。

      　　跟小哥哥在一起？小孩皱了皱嫩嫩的小脸，又看一眼躺在地上的人，他很爱娘亲，可是也很喜欢漂亮的小哥哥，怎么办，好难选择。

      　　看出小孩的为难，冷若流又安慰着说：“焰儿不用担心娘亲，等她醒过来，自然会来找焰儿的。”

      　　听到这话，小孩才放心似的点点头，乖巧地说：“那焰儿就跟着小哥哥走。”

      　　得到小孩的许可，冷若流抬头看向站在一旁的冷峻男子，还没等他开口，冷释寒便温柔地说道：“爹爹知道流儿的想法，流儿想做什么，爹爹都会同意的。”

      　　爹爹知道自己在想什么？

      　　看着俊美的男子温柔地看着自己的目光，冷若流内心里满是感动，眼圈一红，流光溢彩的眼睛里霎时蒙上了一层水雾，眼看就要掉下泪来。

      　　暗叹一声，冷释寒伸手接过那小娃娃交给身后的羽思扬，将那快哭出来的小人儿紧紧地抱在怀里，也不说什么，只是一下下的拍着有些颤抖的脊背，安抚着他的情绪。

      　　几乎所有的人，都感受到了此刻有些哀伤的气氛，虽然不知道为何这绝美的人儿为何这样哀伤，但是，看着那快哭出来的小脸，不忍的感觉纷纷涌了上来。

      　　在场的所有人，可以说只有那个小娃娃没有注意到气氛的变化，好奇又有些不解地看着将身体深深埋进冷释寒里的人，疑惑地想着，小哥哥怎么了？

      　　“流儿只需记住，爹爹会永远陪在流儿身边就好了，其他的，流儿就不要多想了，明白么？”

      　　沉默片刻后，感觉到怀里的小东西已经平静下来，冷释寒才淡淡地说道，随后，又勾起一抹温柔的笑，说道：“好了，流儿跟爹爹回去罢，也玩了这么长时间了，该和爹爹回去休息了吧，明天还要去看比武大会呢。”

      　　知道什么才是小家伙感兴趣的，果然，当冷若流听到比武大会时，眼睛又亮了起来，刚才浮起的淡淡哀愁也消失的无影无踪。

      　　朝身后的人使一个眼色，冷释寒抱着有些乏了的小人儿，慢慢地走向马车，剩下的人，也都默默地跟在后面，不再多说一句话。

      　　马车里，冷若流逗弄着趴在软榻上的小娃娃，不时捏一下柔嫩的小脸，惹得小娃咯咯直笑。

      　　“爹爹，流儿小时候也是这么可爱么？”被小娃娃可爱的动作和表情逗得十分开心，冷若流转过身，撒娇般地问向身后揽着自己的男子。

      　　微微一笑，冷释寒亲一下小巧的鼻尖，说道：“流儿小时候，可比他可爱多了，就是现在，也是谁都比不上的。”

      　　毫不吝啬的赞美话语，让冷若流听得眉开眼笑，伸手揽住眼前人的脖颈，主动凑上娇嫩的唇，在对方性感的薄唇上印上柔柔的吻。

      　　对于宝贝儿子的主动亲吻，冷释寒一向来者不拒，毫不客气地含住那比花瓣还要娇艳的唇，大力地亲吻起来，一直到怀里的人儿喘不过气来，才肯放开。

      　　娇羞地将头埋进自己爹爹怀里，一转眼，却正好对上小娃娃好奇地眼神，不禁脸上更是红艳。

      　　“小哥哥，你的脸好红哦，真好看。”

      　　不知道对方在做什么，只是单纯地觉得现在的小哥哥，比刚才更好看了，小娃娃老实地说着自己的感觉。

      　　闻言，冷释寒眯了一下眼，有些危险地开口：“这小娃娃，还是个小色鬼。”

      　　戳一下那胖乎乎的小脸，冷若流说道：“爹爹，让焰儿当流儿的弟弟，好不好？”

      　　“流儿喜欢这个小鬼？”抱过软软的身体，冷释寒开口问道。

      　　“恩。”毫不掩饰自己的想法，冷若流乖乖地回到，“因为他和流儿很像。”

      　　都是被父母抛弃，只不过，他还要比自己幸运一些，毕竟，他的父母会抛弃他，并不是因为不想要他，而自己……

      　　所以，刚才他才会听到自己爹爹理解的话语时，忍不住有些感动和哀伤。

      　　这个人，是如此的理解、懂得自己，这样想着，他就感到莫名的幸福，暖暖的充斥了整个心房。

      　　“傻流儿。”宠溺的刮了一下小鼻子，冷释寒又看向那粉嫩的小娃娃，说道：“流儿既然要让他当弟弟，就给他起个名字吧。”

      　　细细地想了一下，冷若流问向那正摆弄他手指的小娃，问到：“焰儿以前叫什么？”

      　　有些疑惑地看了一眼绝美的人儿，小娃奶声奶气地说：“焰儿就叫焰儿啊。”

      　　恩～

      　　这个小娃～

      　　“那就叫冷濯焰，怎样？”思考片刻后，冷若流兴奋地提出自己的建议。

      　　“流儿喜欢就好。”毫无条件的支持。

      　　“小哥哥叫焰儿什么，焰儿就叫什么。”小呆瓜一个。

      　　听着车里传来的玩闹声，羽思扬有些懒洋洋地捅捅身后的人，说道：“真没想到，那个家伙也会有这一天，变得这么有人性了。”

      　　自己这个好友，认识他这么长时间，见他笑过的次数，可以说是寥寥无几，现在，却都已经是家常便饭了，当然，前提是对方得是小流儿才行，他可不会认为，对着自己，冷释寒能笑得出来。

      　　“这样不好么？”听到羽思扬懒懒的评论，墨洄微笑着说：“主子也寂寞了这么久了，现在有了牵挂，自然是再好不过的了。”

      　　早在“龙月”时，他就看出了两人之间的不同寻常，不同于普通的父子，他们看着对方时，眼神里流露出的，是绝对的爱和信任。最初，当他意识到这一点时，无疑是震惊的，但随后，他便很快就释然了，父子又如何，那两个人，都不是将这天下放在眼里的绝傲的人物，只要拥有了对方，便是拥有了一切，他们，又怎会在乎别人的看法？所以，他这个做下属的，只要默默地理解、支持便好了。

      　　不过，转过头看一下低头不语的冷倾云，墨洄轻叹一声，恐怕，有些人还是要伤心了，爱是自私的，希望，那个孩子能够处理好就行。

      　　沿着热闹的街道缓缓走着，在周围人纷纷的注视中，一行人向着目的地驶去。

      　　比武大会都是由上一届的最后赢家主持召开的，所以，也就自然安排了在比武大会召开期间，所有受到邀请的各派的衣食住行，而“龙月”作为端夏最大的商行，势力扩散于整个大陆，所以，负责这一次武林大会的风家，当然不敢亏待了他们，为“龙月”准备的，除了最为高贵华丽的独院外，就连那些仆从们，也都是百里挑一的人选，足以看出风家对“龙月”的重视和尊敬了。

      　　本来，顾忌着自己的主子可能不会喜欢住进风家为他们准备的独院，因为，就算是独院，也会不免碰上其他受到邀请的人，想到冷释寒一向喜静，所以，墨洄便安排了另外的地方――冷情宫在灼耀的分宫，但是，对此，冷释寒却只是淡淡地说着“无妨”，便乘坐在马车上，一路到了风家的大门。

      　　华丽的大门前，早已得到消息的风家家主――风笑林，已经带领着众位仆从早早地等在那里了，一看到“龙月”的主人墨洄，便满脸笑容地迎了上去。一番寒暄过后，他的注意力便转到了旁边的羽思扬三人和一直都没有动静的马车上。

      　　注意到他的目光，墨洄轻轻笑了一下，说道：“他们都是在下的朋友，马车里的人，不喜欢太过热闹的场面，所以，就不出来见风大侠了。”

      　　被墨洄称为大侠的风笑林，自然很是高兴，也就不去过问马车里的人了，于是，冷释寒他们便直接被迎进了早已准备好的独院――风雨苑。

      　　第二十章：比武大会（1）

      　　温暖的阳光照进燃着淡淡熏香的房间里，慢慢地，又移动到了垂着层层幔帐的大床上，试图寻找一条缝隙，窥一眼熟睡在里面的人儿。

      　　一睁开眼，冷释寒就看到了乖巧地睡在自己怀里的小人儿，一双小胳膊，不仅牢牢地霸占了自己的整个腰际，小小的手里，也紧紧地抓着自己的一缕头发。

      　　对于表现出这样强的独占欲的冷若流，冷释寒简直爱到了极点。

      　　忍不住在那娇艳的嘴唇上慢慢地亲吻着，此刻的冷若流，美好得如同最美的精灵，引得冷释寒禁不住去疼爱、宠溺。

      　　“恩，爹爹，早安。”

      　　被不断落在嘴唇上的甜腻亲吻弄醒的冷若流，睁开眼就对上了自己的爹爹温柔的眼神，忍不住又在温暖的怀里蹭了一下，甜甜地问候着。

      　　“早安，小家伙。”伸出手揉一下那软软的发，冷释寒将明显还不想起的小人儿抱起来，说道：“好了，今天流儿可不许赖床，不是说要去看比武大会么？”

      　　“恩，好。”迷迷糊糊地点一下头，他便任冷释寒为自己穿衣。

      　　好不容易起了床，又在用早膳上耽误了些时间，所以，当冷释寒他们到达会场时，比武大会已经快要开始了。

      　　幸好的是，每一个参赛的门派都有自己的观战地点，所以，即使他们来的相当晚了，还是被恭敬地领进了一个优雅宽敞的隔间里。

      　　一路走过来，已经有数不清的惊艳目光或是抑制不住的抽气声，在看到那俊美无双的男子，以及伏在他怀里的绝美小人儿时，毫不保留地投射过去。一时间，众人关注的焦点，已经不再是快要开始的比武大会，而是，这一对仿若天人般的人物。

      　　对于两人已出现就造成这种轰动效应，羽思扬已经见怪不怪了，逗弄着怀里的冷濯焰，他倒是有些惊讶冷释寒会认他当自己的孩子，想必，也是小流儿的意思吧，哎，冷释寒，你这辈子都注定被小流儿吃的死死的。

      　　直到隔间的们被关上，众人还沉浸在刚才看到的的场景之中，一时间，整个会场有些议论纷纷。

      　　“喂！你看到了吗，刚才那两个人是谁啊，天啊，真是太美了！”

      　　“哼！看你的一脸色样，别妄想了，你可惹不起他们，没看到跟在后面的是谁吗？‘龙月’的主任墨洄！你惹得起‘龙月’吗？”

      　　“你还说别人，我就不信你不动心，大的那个那么俊美高贵，小的那个更是美极了，这样的人，谁不想要？”

      　　“嘘――小声一点，真要是被他们听到了，小心连怎么死的都不知道！”

      　　……

      　　距离冷释寒他们所在隔间不远的另一个房间里，男人有些激动地声音响起：“我终于见到你了，你还是一点都没变啊，正如十年前一样，呵呵，我是不是该准备点见面礼呢？”

      　　修长的手指玩弄着手里的茶杯，男子勾起一抹邪魅的笑，眼睛里闪动的，全是想要捕捉猎物般的兴奋光芒，身体里面的叫嚣着的，全部都是“我要得到你”。

      　　真想看着你，从那高高的山顶跌下，完全属于我的那一刻。

      　　另一个隔间里，冷若流正打着哈欠，有些无聊地从开着的窗口里，看向那正在做开幕陈词的风家家主――风笑林。

      　　直觉的，他不太喜欢这个人，虽然外表看来，这是一个温润儒雅的中年男子，但是，他总这个人感觉有些怪怪的，让人不舒服的感觉，仿佛，在这个人身体里面，还有着别的什么东西。

      　　皱一下眉，冷若流有些不舒服地转过身体，不再去看台上的场景。

      　　“怎么了？”注意到怀里小人儿的反常，冷释寒有些奇怪的问道。

      　　抬头看到自己爹爹担心的样子，冷若流心里泛起小小的感动，乖巧地趴在熟悉的怀里，张口含住冷释寒递过来的一颗草莓，说道：“恩，没什么，只是觉得那个人有些不对劲的。”

      　　顺着冷若流指着的方向看过去，冷释寒微微皱了皱眉，知道小人儿拥有的特殊能力，他这样说，应该是感觉到了什么，不过，若是不会威胁到他们，他也懒得去管了。

      　　“大概是流儿的错觉吧。”又看了一眼那外表看来十分正常的男子，冷若流用力甩去自心里泛上的奇怪感觉，又吃了一颗草莓，酸甜的感觉让他小小地颤了一下。

      　　一旁，冷倾云和幽夜正在逗着冷濯焰，显然，他们都很喜欢这个昨天才被救回来的小娃娃，此刻，正在努力地培养彼此间的感情。

      　　而羽思扬也被墨洄第一百零一次地揽住腰，不住的调戏，被骚扰的人有些任命地看着对方狐狸般的笑容，懒得理他。

      　　恩，很平静。

      　　再看向窗外，风笑林已经说完了，而比武大会，也宣告正式开始了。

      　　起初，只是一些武功较差的后辈弟子上台比试，毕竟只是开赛的第一天，所以，武功相对高一些的人，自然没有必要一开始就出尽风头，所以，这样的比赛，理所当然得有些无趣了。

      　　看着怀里的人儿已经露出有些不耐烦的神色，再看一下这样的比赛确实也没有什么意思，冷释寒便说道：“流儿要是不想看了，就随爹爹回去吧。”

      　　点点头，冷若流乖乖地趴在自己爹爹怀里，又扫了一眼正坐在擂台下和旁边人谈笑风生的风笑林，也就懒得去管了。

      　　风雨苑的小花园里，娇小的人儿正抱着可爱的小娃左看右看，一双波光琉璃的大眼睛里，满满的全是不解和好奇。乐的被自己小哥哥抱着的冷濯焰，也高兴地挥舞着胖胖的胳膊。

      　　旁边，俊美的男子有些冷冷地注视着这一幕和谐温暖的画面，在看到那小娃有向绝美人儿的脸颊亲吻的意向，便再也忍不住地一把拽过想要占便宜的小色鬼，扔到羽思扬的怀里。

      　　“爹爹，”撒娇般地叫了一声，看出自己爹爹有些心情不爽，冷若流主动亲吻了一下那冰冷的脸，说道：“流儿只是在观察。”

      　　压住隐隐的不悦，冷释寒抱着小人儿走到小亭的石桌旁坐下，问到：“流儿在观察什么？”

      　　“爹爹还记得昨日流儿为什么能够找到焰儿吗？”

      　　“是流儿感觉到什么了？”

      　　点点头，冷若流又说道：“流儿是感觉到了强大的执念，很纯净的执念，唔，在流儿以前的世界里，应该被称为精神力吧。”

      　　后面这句话，却是用只有他和爹爹两个人才能听到的声音说的，如果可以，他并不想让别人知道自己的来历。

      　　精神力？陌生的词汇让冷释寒稍微愣了一下，不过，也能够理解。

      　　“流儿是说意念很强大的意思？”

      　　“对，这样强大纯净的精神力，起初，流儿也有些吃惊，不过，流儿也不知道它的用处，只是单纯的觉得很有用就对了。”所以，他才会抱着冷濯焰左看右看，没想到却让自己的爹爹吃醋了。

      　　“对了，爹爹，也让焰儿学武功吧。”思考片刻，冷若流急急地提出这样的建议。

      　　挑挑眉，对于这样的要求，冷释寒是没有什么反对意见的，转头看向正在蹂躏冷濯焰的羽思扬，后者在他的一看之下有些冒冷汗，怎么也不觉得会是什么好事。

      　　果然，听到那淡淡的毫不关己的话语，羽思扬张口刚想反对，却听到冷若流说道：“说不定，会对羽叔叔有好处呢。”

      　　这个小娃？不相信地看了一眼正闪着一双可爱眼睛看着自己的冷濯焰，羽思扬实在想不出他会对自己有什么好处，不过，既然是小流儿的要求，他也不忍心拒绝了。

      　　第一天的比武大会，一直开到傍晚才结束，许多人记挂着白天露了一面又中途离场的神只般的两个人，经过多方打听后，终于知道他们现在，是居住在风雨苑，所以，一时间，风雨苑的门口聚集了很多人，伸长了脖子向里面观望，却都不敢进去。

      　　这时，也只有风家家主――风笑林有这个权利能够进入风雨苑了，所以，在众人羡慕又嫉妒的眼光中，他慢慢地走进幽雅的院子里，一进门，就看到了墨洄带着笑容，正和另外一大一小两人说着什么。

      　　“墨公子。”

      　　听到有人叫自己，墨洄停下逗弄冷濯焰的举动，回过身看到是风笑林，便笑着说：“风大侠来此，不知所谓何事？”

      　　幸亏，那两人已经进屋了，不然他可不能保证喜静的主子会做出什么。

      　　“呵呵，没什么大事，只是看到墨公子中途离场，可是有什么急事？不知风某能帮上什么？”风笑林好心地说到。

      　　“无事，只是我的朋友有些乏了，所以就回来了，让风大侠费心了。”笑着回答。

      　　白一眼那自己并不熟悉的风笑林，羽思扬真是感到不耐烦了，这个人，难道没看出来自己并不欢迎他吗，低下头看着怀里的小娃，却也在那张稚嫩的脸上看到了同样的情绪。

      　　羽思扬有些乐了，没想到，这么点的小娃，也懂得看人了，压低声音，他对着冷濯焰小声说道：“焰儿也不喜欢他吧，那看羽叔叔整整他可好？”

      　　人小鬼大的冷濯焰一听，高兴地点了点头，这个人一进来，就带来一种奇怪的气息，让他不舒服，整他一下也是好的。

      　　悄悄地将从怀里掏出的小东西用内力向那个还在滔滔不绝的人抛去，一大一小两个人脸上闪着恶作剧的光芒，看好戏般的等着。

      　　不对劲，过了一会，看到风笑林依旧如常，羽思扬有些奇怪了，自己的蛊什么时候变得这么没用了？

      　　本来，他觉得风笑林有些烦人，所以下了一个让对方会有一段时间感到不舒服的小蛊虫，但是，按时间，风笑林早该大笑着跑出去了，但是，现在为何什么动静也没有？

      　　就在羽思扬疑惑的时候，风笑林已经和墨洄说完了，冲着两人笑了一下，便神色如常地走了出去。

      　　看到羽思扬一脸的纳闷，墨洄奇怪地问到：“怎么了？”

      　　摇摇头，将冷濯焰交给身旁的人，羽思扬走到刚才风笑林站着的地方，细细地寻找了一会后，便捡起了一个小小的显然已经僵硬的蛊虫，一脸的若有所思。

      　　第二十一章：比武大会（2）

      　　第二天，比武大会的会场上，明明还有很长一段时间，大会才会开始，但是，此刻，大大的看台上，特别是通往雅间的路上，已经满满的全是等待的人了。

      　　不能不说，冷释寒和冷若流的影响力是巨大的，自从昨天露过面后，不管是见过的，还是因为什么事情而没有目睹到，随后听到传闻的人，都早早的来到会场等候，为的，就是见一面那被传的神乎其神的两人。

      　　于是，像昨天一样，当冷若流被他的爹爹带过来时，看到的，便是无数双紧盯着自己和爹爹的眼睛，这一点，让他感到很不舒服。

      　　其实，按照冷释寒的名气来说，走到哪里，都应该有人能够认出来的，但是，毕竟已经十年不涉足江湖了，那些见过他的人，都已经成为掌门之类的人物，而他们，也自诩身份高贵，自然不会因为传言而亲自来见一下这两个让无数人兴趣盎然的人了，所以，这些年轻的后辈们，又岂会知道在他们面前走过的，正被他们觊觎着的，就是傲视天下的冷情宫宫主冷释寒？若是知道，就是给他们十个胆子，也不敢这样做了吧。

      　　直到进了隔间，冷若流才将皱着的眉头舒展开来，本来，经过了昨天，他是不想再来看这个实在无趣的比武大会的，但是，当墨洄说今天有“龙月”的人也会参赛后，就算再不愿意，也不得不从温暖舒适的床上爬起来，观看今天的比赛。

      　　“好了，小东西，其实比武大会也不像你想的那样没有意思，只是这样的大会，都是一级级地选拔，所以，越是往后，留下的人实力就越强，比赛也就会越好看。”看出小人儿的不耐烦，冷释寒便耐心地讲解着，同时也在安慰他。

      　　“恩。”点点头，冷若流懒懒地趴在温暖的怀里，转头看了一眼老实坐着的冷倾云，又问道：“爹爹，这次大哥也会上场吧。”

      　　挑挑眉，冷释寒有些讶然：“流儿知道？”

      　　这一次带冷倾云出来，很大的一部分原因就是想让他历练一下，没想到，这个小家伙竟然能够猜到。

      　　看到冷释寒讶然的神色，一向禁不住自己爹爹夸奖的冷若流又一次骄傲地说：“流儿当然知道了，流儿是爹爹最亲密的人嘛。”不过，最大的功劳，还是得益于自己敏感于常人的直觉吧。

      　　“得意忘形的小东西！”笑着弹了一下那光洁的额头，冷释寒转过身，对坐在旁边的冷倾云说道：“倾云，去准备一下。”

      　　“是，爹爹。”

      　　虽然不明白为什么爹爹会让自己上场，但是，冷倾云还是依照冷释寒的吩咐，做着上台的准备。

      　　就在谈话的同时，武台上，今天的比武大会已经开始了。

      　　“龙月”的上场，着实掀起了大会的一个小高潮，毕竟，“龙月”作为一个商行，对于武林上的事情，所涉足的可以说是少之又少，所以，虽然不明白为何一向不再邀请之列的“龙月”，这一次竟然作为参赛方参加了这次大会，但是，几乎所有的人，都认为“龙月”只有输的份，是绝对不会赢过其他门派的，然而，很快的，他们就否决了这样的想法，因为现在，站在台上已经连赢四场的，正是“龙月”的代表――左清。

      　　因为只是第二天，所以，墨洄派上的人，论武功，在“龙月”里，也都只是中等水平，但是，即使这样，到现在为止，却还是没有哪个选手能够赢过正微笑地站在台上的左清。

      　　“哎～什么时候，那些所谓的名门，实力已经变得这么不济了，怪不得，会被那个弦月楼打得这么惨。”

      　　一旁，羽思扬嗑着瓜子，一脸无聊地看着又在台上斗在一起的人，而且，看样子，还是左清占了上风。

      　　果然，看着又被左清一个轻挑逼下台的年轻参赛者，羽思扬更是无聊，难道，最后真的会演变成窝里斗？

      　　这边，冷释寒他们甚是清闲，但是，别的隔间里，可就只能用愁云惨淡来形容了。

      　　到目前为止，所有门派派上的参赛者，都是平时里武功不错的弟子，不是没有能打赢“龙月”的人，但是，他们都不想第一个派出得力弟子，这样，就相当于让其他竞争者知道了自己的实力，这样的做法，对自己来说，当然不是有利的，但是，若是继续让同样水平的弟子上场，也只有被揍的份。所以，平日里自认为很冷静的众多掌门，现在已经不知道该怎么办了。

      　　就在众人正在思索的时候，一个人影，直接从二层的隔间里闪出，随后，就落在了正中间的武台上。

      　　再次回过神来神来的众人，当看到站在台上的人时，都有些吃惊。

      　　看了看众人有些吃惊的眼神，来人不禁娇笑一声，艳丽的脸上漾出一抹俏丽的笑容，看向对面也有些惊讶的左清，随后，蛊惑人心的声音从娇艳嘴唇里传出：“怎么，不想和我打吗？还是说，你怕了？”

      　　谁也没有想到，飘上台的人，竟然是一个千娇百媚的美人，并且，连自己所属门派都没有报上，就已经出口挑衅了。

      　　本来还有些顾忌对方是女子的左清，被这么轻视的挑衅，也有些沉不住气了，然后，在看到对方毫不留情挥来的软鞭时，握剑的手便稍稍使力，想要挑下软鞭，让对方知难而退。

      　　“呵呵，看不起人，可是会吃大亏的哦。”软腻的的声音在耳旁飘过，左清心里一惊，还来不及反应，一阵剧痛袭来，随后，他便被打落台下，一口鲜血也克制不住地喷了出来。

      　　调皮地眨一下眼睛，那女子又笑着说：“看，我说吧。”手中软鞭一挥，一双美目环视周围，似乎在问还有谁要上来。

      　　看着台上似乎弱不禁风的女子，众人都掩饰不住自己的惊讶，刚才，武功差的人只觉得眼前一花便没了女子的身影，但是，武功好的人，却看到了她鬼魅般的步法和出手的凌厉，一时间，倒没有人敢上去了。

      　　勉强支持着回到隔间的左清，在看到冷释寒冷峻的目光时，有些惭愧地跪了下来，这样落败，无疑是给“龙月”丢脸了，虽然旁人懂不知道“龙月”隶属于冷情宫，但是，他还是忍不住感到羞愧。

      　　看了一眼面无表情的俊美男子，墨洄叹了一口气，对跪着的人说道：“这也不怪你，你不是她的对手。”刚才，自己也看到了对方的身手，论武功，左清是无论如何也比不上的。

      　　“倾云要去吗？”

      　　喂了怀里小人儿一块糕点，冷释寒淡淡地问到站在一旁的冷倾云。

      　　“倾云去。”向着一脸淡漠的冷释寒恭敬地说着，冷倾云有些小小的兴奋，不知道现在的自己，能不能赢过对方？

      　　“恩，那就去吧，小心一些。”

      　　看着少年慢慢走向武台的身影，羽思扬大声地嚷嚷道：“喂，冷释寒，你也太没人性了吧，倾云就是在厉害，也赢不过那个女人吧。”

      　　“大哥应该没问题，羽叔叔不用担心。”看着快要抓狂的人，冷若流倒是开口替他爹爹回答道，对大哥来说，纵使不能赢，也会全身而退吧。

      　　“流儿说的对。”赞赏似的问了一下娇嫩的脸，冷释寒笑着说道。

      　　话虽如此，但是，羽思扬还是有些担心地看着台上的情况，不是不知道，作为冷释寒的孩子，从小就要接受严酷的训练，所以现在的冷倾云，虽然只有十二岁，武功已经非常不错了，但是这次，对方明显也不是好对付的，更何况，在刚才的比试中，他还隐隐捕捉到什么奇怪的气息，但是，却不能确定是什么。所以，现在他的担心，并不是多余的，若是有什么危险，自己还是出手的好。

      　　武台周围。

      　　本来，一个娇弱的女子一出场就将武功不算弱的左清打败，已经够让人吃惊的了，但是，当他们看到“龙月”随后派来的参赛者，竟然是一个只有十二三岁的少年时，就更加抑制不住自己的惊讶了，一时间，武台的周围，响起了一片议论声，“龙月”竟然让这么一个孩子上场，岂不是让他白白送死？

      　　看到自己的对手是一个少年，娇艳的女子也有些诧异，不禁笑着说道：“小兄弟，你要和我打？我可不会手下留情的哦。”话音刚落，她突然脸色一变，急急地向后掠去，但即便如此，一片淡绿的衣袖，还是被剑气扫了下来。

      　　“看不起人，可是会吃大亏的。”将对方刚才所说的话原封不动的还回去，冷倾云还是笑得一脸温润。

      　　“哼！”美目一瞪，那女子一甩手里的软鞭，迅速地向冷倾云袭去。

      　　随后，周围的人便再也发不出议论的声音来了，因为他们此刻已经被两人快速的身影和凌厉的招式所吸引，大气也不敢出一口，生怕漏了什么精彩的场面。

      　　冷倾云虽年幼，但是武功已经不错了，所以，面对这样强劲的对手，并不会吃亏，但是，要想取胜，却也不是那么容易的事情。

      　　脚步微移，避开对方掷向自己的小小东西，冷倾云眉一皱，暗器？没想到，这样的比赛中，竟然也会有这么卑劣的手法。想到这里，他厌恶地皱眉，手上使力，招式也变得更加凌厉起来。

      　　似乎有些惊讶冷倾云能够躲开自己的暗器，那女子有些微愣，脚下一顿，一个不留神，左手长袖又被划下一条，轻轻地向旁边一跃，她摆了摆手，娇笑着说：“不打了，我认输。”反正任务已经完成了，再打下去，自己真的可能败在这个小鬼手里，到时候可就免不了被嘲笑。

      　　对于对方的主动认输，冷倾云有些不解，但是，还是任她飞身跃回二层的隔间，而众人也因为这样一场精彩的比试，看到了冷倾云的实力，一时间，倒也没有人想要上去，所以，第二天的比武，就这样早早的结束了。

      　　“柔衣，任务可完成了？”

      　　房间里，男人缓缓地问着站在旁边的娇媚女子，一双眼睛里，也闪着不多见的光彩。

      　　“那是当然了，”娇笑一声，那女子的脸在烛光下异常清晰，赫然就是白天的女子，娇柔地看向有些激动的男人，她不解地问道，“楼主为何对那人如此执着？”

      　　“为何？”微叹一声，男子闭上双眼，仿佛回忆着以前的事情，良久，才缓缓地说道：“若是知道为何，我也不用这么痛苦了，只有得到他，我才会解脱，对，只有得到他……”

      　　第二十二章：比武大会（3）

      　　风雨苑幽雅安静的花园里，像以前所有爹爹不在的时候一样，冷若流趴在摆放于小亭里的软榻上，没精打采地看着旁边的两个孩子正玩得开心。

      　　今天早上，刚被专制的冷大宫主从床上提起来的冷若流，还没来得及撒一下娇，自己的爹爹，就接到了不知从哪里传来的消息，接着，便让他在风雨苑里乖乖地等着，然后就出去了，一直到现在也还没有回来。而墨洄，也带着大哥去了比赛会场，说是要继续训练倾云，好让他成长为优秀的下一代什么的，就连一向爱玩的羽思扬，也一直闷在房里没有出来，不知道在做些什么。所以，照看冷濯焰的工作，也就自然落在了冷若流和幽夜身上。

      　　本来，他是想在房间里接着睡得，但是，冷濯焰正处在调皮的年龄，哪会让他睡得安稳，所以，一直被骚扰的冷若流，也就不得不顺了小娃的意思，让人在院里摆了一张软榻之后，便伏在上面昏昏沉沉地看着旁边的两人。

      　　自从被冷若流从水蓝阁带回来以后，一直像个小大人的幽夜，慢慢的，脸上的笑容也多了起来，他本来就长得清秀，现在又变得开朗，所以，俊秀的小脸也让人很喜爱，特别是教他武功的青渊，更是倾囊相授，看来是把他当成了接班人来培养。

      　　所以现在，又多了一个可爱的小娃，理所当然的，他们，也就玩的更加凶了一些。只不过，冷濯焰虽然小但是很会撒娇捣蛋，所以，倒是幽夜被他欺负得惨了，却又不舍得出手教训一下这个小娃，只能顺着他。

      　　看着冷濯焰调皮的小手又一次掐上了幽夜清秀的脸，冷若流觉得自己该出声制止一下这种严重的侵略行为了，刚要开口，便感觉到陌生的、令他讨厌的气息，出现在了风雨苑里。

      　　挑眉看着正款款走来的陌生女子，对方美丽的脸上，还带有一丝娇羞和遮掩不住的欣喜。

      　　在看到对方脸上的神色时，瞬间，冷若流就明白了她的来意，冷哼一声，他冷冷地看着越走越近的女子，脸上的不满神色，也就更加明显了。

      　　似乎是没有想到院子里，还有着三个孩子，那女子轻轻的“咦”了一声，便停下了脚步，然后，带看到那身着月白衣服的人儿时，又像是被雷击中一样，站在原地动弹不得。

      　　昨天，她只是远远地看了一眼冷释寒，霎时间便被那清冷如月的高贵气质和俊美无双的面容迷住，所以今天，她才会压下心里的娇羞，想来见一下让让她芳心暗许的男子，至于他怀里抱着的孩子，她只是看到了一个背影，但是现在，当她看到那懒懒地伏在软榻上的绝美人儿时，便被对方出尘脱俗般的气质，震惊地回不过神来。

      　　冷若流倒是没想到，除了作为家主的风笑林以外，还会有人敢擅自进入自己和爹爹居住的风雨苑，没想到，这个看起来娇弱的女子，胆量倒是不小。

      　　哼！等爹爹回来，自己可饶不了他！

      　　还没等对方开口，冷若流便没好气地冲她说道：“要是找爹爹的话，现在不在，不过，就是在的话，也没空理你。”

      　　看出了这个小人对自己的敌意，但是，她也没有想到，这个绝美得让她忍不住嫉妒的小人儿，一出口，就是这样霸道的话，顿时，她便有些生气，却也不好发作。

      　　不想和她再多说废话，冷若流不顾对方被自己气得一阵青一阵白的脸，冷哼一声后，就丛软榻上跳下来，再也不理对方，白衣一闪，转身回到了房间里。

      　　直到那娇小的白色身影消失在华美的雕花木门后，那女子才回过神来，被晾在这里不管不顾的感觉和尴尬，顿时让她气得咬紧了一口贝齿，刚想要甩袖离开，不想又被一双小手拉住裙角，低头一看，却看到一个可爱至极的小娃用水汪汪的大眼睛看着她，嫣红的小嘴微张，似乎要和她说些什么。

      　　这样可爱的小娃，让她很是喜欢，不禁露出一抹微笑，柔声问到：“有什么事情吗？”

      　　“恩，”冷濯焰歪一下头，食指点在嫩嫩的脸颊上，奶声奶气地说，“大姐姐，焰儿想要告诉大姐姐，爹爹是小哥哥的，大姐姐可抢不过去的。”

      　　这样有些邪恶的又具有打击力的话，在一个只有两三岁的可爱小娃口中说出来，除了让人气得牙痒痒外，却是什么也不能做，那女子只得恨得跺跺脚，转身离开了风雨苑。

      　　真是顽皮，一旁的幽夜目睹了小恶魔整个的捣乱过程，忍不住叹一口气，走过去将笑得一脸狡猾的冷濯焰抱起来，也走进了房间里。

      　　华美的房间里面，此刻，满地都是瓷器的碎片，战战兢兢地站在一旁，几个丫头面面相觑，小姐这是怎么了？一向温婉的小姐，为何出去一趟后，就变得这样生气了？

      　　“真是气死我了！”恨恨地扔下一个价值不匪的古董花瓶，风笑嫣不顾旁边使女的惊呼，生气得大叫。

      　　本来，作为风家家主风笑林的亲妹妹，风笑嫣也就理所当然会受到众人追捧了，自小仰慕她的人也是不少，所以，她也就自然而然地有些傲气，但是，这一次，从来不曾受辱的自己，竟然一连被两个孩子看不起了，就算是再温婉可人，她也忍不下这口气，但是，对方是“龙月”的人，自己却是惹不起的，所以，一回到紫嫣阁，她就开始大发脾气，摔碎了一切能摔的东西，干净幽雅的房间里，也变得一片狼藉。

      　　“哎呀呀，没想到，我们的风大小姐脾气还挺火爆呢！”

      　　柔媚的声音带着娇意，自房间门口传来。

      　　顺着声音传来的方向看去，一个艳丽的年轻女子，正笑吟吟地倚在门口，看好戏般的看着混乱的房间。

      　　“你是谁，谁允许你随便进来的！”正在气头上的风笑嫣，在看到对方看戏般的笑容时，自然不会有好脸色了。

      　　“啧啧，先不要生气啊，说不定，我还能帮到你什么呢。”艳丽女子摆一下手，又说道，“至于我是什么人，东楼，应该知道吧。”

      　　闻言，风笑嫣身体一震，东楼，她最近可是听到了不少。那里面住的人，她不知道有着什么样的的身份，但是，自己的哥哥却一再告诫自己，住在那里面的人，是极为尊贵的，而且，也一再禁止她再去东楼，所以，她也一直感到好奇，没想到，现在自己竟然见到了住在东楼里的人。

      　　看到风笑嫣有些吃惊的表情，那女子又是一笑，说道：“看来你已经听你哥哥说起过了，我叫柔衣，主子看你似乎有些烦恼，所以，就让我过来看看有什么能帮得上的。”

      　　闻言，风笑嫣皱了一下眉，她不是傻子，自然知道对方不会无缘无故地帮自己，于是便有些冷声地说道：“你们要帮我，难道已经知道我想要什么？还有，我可不认为你们会这么好心。”

      　　“呵呵，风小姐在想什么，难道还要我说出来么？还不就是为了风雨苑的那一位了？当然，我们也不会白白帮你，只要你答应我们一个小小的要求，你的愿望，就会实现了哦。”

      　　仿佛已经吃定风笑嫣会答应，柔衣眨了眨眼睛，诱惑般地说道。

      　　这样的交易真的是很诱惑人，想到冷释寒清冷的俊美容貌，风笑嫣沉思一会，便缓缓地说：“好，我答应你们，现在，说出你们的件吧。”

      　　“真是个乖孩子啊。”

      　　柔媚的声音随着房门的关闭戛然而止，一切，都像什么都没有发生过一样，平静得毫无波澜。

      　　一回到风雨苑，冷释寒便注意到了，那以前一直会在院子里等待自己的小人儿，今天，意外般的并没有在外面等他，皱一下眉，他有些奇怪地向房间走去。

      　　刚打开门，映入眼帘的，便是一个白色的小小身影，仿若无助地蜷缩在宽阔华丽的大床上，可怜的模样，让冷释寒感到一阵心疼。

      　　快步走到大床边，冷释寒将那小小的身体抱在怀里，柔声说道：“流儿怎么了？是谁欺负流儿了么？”

      　　赌气般地转过身子，冷若流看着眼前的俊颜，又想到了今天发生的事情，便有些生气地说：“都是爹爹的错！今天，那个讨厌的女人一来，就惹得流儿不高兴，都是爹爹！”

      　　压根没想到自己的爹爹连见都没见过那个女人一眼，冷若流只是本能的感到不舒服，然后，便不讲理地朝冷释寒大吼。

      　　细细地一想宝贝儿子的话，冷释寒就猜到了他生气的原因了，哎，真是个爱吃醋的小家伙，看到那小脸上明显的怒色，冷释寒也就不去辩解了，直接低下头，剥夺了怀里人儿发声的权利。

      　　“唔，唔恩。”被突如其来的吻弄得有些失神，冷若流一边承接着来自上方的充满激情的吻，一边企图继续“拷问”自己的爹爹。

      　　“恩，爹、爹爹，还没告诉流儿她是谁呢。”气喘地说完自己想问的话，冷若流努力保持住自己的清醒，却因对方的下一个动作，好不容易集中起来的注意力，便瞬间土崩瓦解。

      　　细细地啃咬着眼前的娇嫩皮肤，冷若流纤细的颈部，在这样的舔吻下，留下一朵朵惹人疼爱的嫣红。

      　　“唔，爹爹！”

      　　爹爹好讨厌，竟然这样吻他。

      　　灵活的手指解开身下小人儿的衣扣，再轻轻一拉，洁白的衣服就被扯了下来，露出小人单薄却极具吸引力的小小胸膛。

      　　顺着白皙的脖颈开始，冷释寒灵活温热的舌一路从锁骨滑下，留下一条湿润的痕迹，最后，停在了小巧的嫣红旁。

      　　被自己爹爹这样极具色情地亲吻着，冷若流绝美的小脸上，此刻布满了薄薄的红晕，更是显得蛊惑动人，青涩的身体因为承受不住这过多的激情，而微微扭动着，嫣红娇嫩的小嘴里，也溢出一声声好听的呻吟。

      　　看到小人儿因为自己的动作而露出这样的神态，冷释寒轻轻地坏笑了一下，然后，就攫住了一朵小小的嫣红，小心地啮咬、吮吸着。

      　　“恩！”陌生的感觉从胸前传来，让冷若流有些难以控制的摇头，这样的激情，还是小孩子的他当然受不了了，但是，那罪魁祸首却一点也没有放过他的意思，吮吸的力度，在听到微微颤抖的呻吟时，便更加大了。

      　　“爹爹，流儿、流儿不要。”

      　　对自己这样的感觉和反应有些害怕，冷若流伸出小手轻轻推拒着压在自己身上的男子，有些可怜地开口求饶。

      　　“这样就受不了了，流儿果然还是太小了。”

      　　听出了小人儿求饶的声音，冷释寒放开被自己吻得有些红肿的果实，改为用手指轻轻地摩擦、按压，有些哑声地调侃着。

      　　虽然，冷释寒不再用舌折磨那小小的嫣红，但是，被手指揉弄得感觉，还是让冷若流有些微的失神，对于自己爹爹的调侃，即使听到了，也只能继续喘息着，没有能力来反驳。

      　　“小东西，这是惩罚，知道么？”看到小人儿迷茫的眼神，冷释寒好心地放开已经极度敏感的果实，一边亲吻着红艳的小嘴，一边说着。

      　　惩罚？为什么？

      　　冷若流疑惑地想着，自己做了什么让爹爹不高兴的事情么？

      　　看到那小脸上的迷惑神色，冷释寒微叹口气，有些无奈地说道：“惩罚流儿不相信爹爹，爹爹不知道流儿说的那个女人是谁，但是，爹爹和她没关系却是事实。”

      　　真的？爹爹和那个女人没关系？听到冷释寒保证似的话语，兀自想着的冷若流，并没有发现自己已经被抱下了床，朝着浴室走去。

      　　“好了，小东西，先和爹爹沐浴吧，其他的，待会再说可好？”好不容易压下叫嚣的欲望，冷释寒抱着还处在迷茫期的小人儿，一边说一边向着温暖的浴室走去。

      　　“好。”乖乖地回答。

      　　静静的夜幕之下，谁都没有发现，一个黑影，从风家大宅迅速地窜出，然后便消失在浓重的黑夜里。

      　　第二十三章：比武大会（4）

      　　比武大会的第四天，本来，大会到了这个时侯，已经可以说是到了精彩的时刻了，并且，往常的这个时候，不仅是来自大陆各地的平民们，就连那些达官贵人们，也会兴趣盎然地前来观赏这样精彩的比赛，但是，今天的灼耀，除了谈论大会这个话题以外，另一件事，也在各个大街小巷传散开来。

      　　天刚蒙蒙亮，灼耀最热闹的茶馆里，此时，已经聚集了不少的人，正在议论着什么。

      　　“喂，你们听说了吗？昨天晚上，又有人死了！”

      　　“什么，就是那个恐怖的死法吗？”

      　　“哎，我也听说了，本来以为这只是偶然，看来并不是啊，不过，被人吸干了血而死，可真是恐怖啊。”

      　　“啊！你快别说了，听着让人忍不住就害怕啊。”

      　　“哼！看你胆子小的，不过，这次死的是城西的老于呢，哎，这么老实的一个人啊，怎么就……”

      　　……

      　　风雨苑的大厅里，冷释寒坐在椅子上，英挺的眉微皱，温润的手指有一下没一下地敲着桌面，似乎在思考什么。

      　　大厅上，还站着一个带着面具的人，全身上下只有一双眼睛露在外面，却是一丝波澜也没有，看身形，应该是一个男人，现在，他正恭敬地站在厅下，表现出的，是绝对的尊敬。

      　　片刻后，冷释寒仿佛决定了什么，冷冷地对着厅下的人说道：“回去告诉你的主子，就说我已经知道了。”

      　　听着那清冷如月的高贵男子平淡地说完，那人微微一叩首，刚想转身离开，却听到一个小小软软的声音，带着些许的困意喃喃地从门口传来。

      　　“爹爹？”含糊不清的声音，带着浓重的撒娇意味，随着声音主人的出现，让那人不禁抬头看了一眼。

      　　月白的衣服有些松垮的套在冷若流身上，露出的白皙脖颈里，还有着点点暧昧的嫣红，让人忍不住想入非非，绝美的小脸上，有着刚刚醒来的睡意，却更加为这个小人儿增添了一抹慵懒的味道，那原本迷茫的大眼睛，在看到自己正在寻找的人之后，闪过一丝不容忽视的惊喜，小小的身体也奔向正坐在大厅里的俊美男子。

      　　被这个小人儿的绝美所震撼，那人的神色有片刻的惊艳，但随后，当感觉到身后传来的冷冷视线时，便识趣地收回自己的眼光，身影一闪，就消失在大厅里。

      　　接住向自己跑来的小人儿，冷释寒语气里有着微微的责备：“流儿怎么跑出来了，怎么不再多睡一会？”

      　　将微微敞开的衣领拉好，遮住引人遐想的风光，冷释寒亲一下那柔嫩的小脸，一脸温柔地看着怀里的人儿可爱地打一个小小的哈欠，模糊不清地说道：“爹爹要陪流儿一起睡，好不好？”

      　　自己一觉醒来，旁边却不见了自己的爹爹，这让一向习惯睡在温暖熟悉怀抱里的冷若流，感到极大的不适应，于是，匆匆的穿上衣服后，就出来寻找冷释寒。

      　　“真是个任性的小东西。”看着宝贝儿子一脸没得商量的表情，冷释寒有些哭笑不得，最后，也只有任命地抱着冷若流回去继续补眠的份了。

      　　“爹爹，刚才那个人是谁？”回卧房的路上，冷若流一边抓着自己爹爹的一束长发漫不经心地把玩着，一边好奇地问到。刚才那个人，气息一点也不熟悉，但是他却不讨厌。

      　　“怎么说呢，恩，应该算是爹爹一个故人的属下吧，有点事情，想要让爹爹帮忙而已。”这样说，应该也不算错吧。

      　　“那爹爹答应了么？”对那个所谓的故人没有什么兴趣，但是，要爹爹帮忙却让他感到很好奇。

      　　点点头，冷释寒推开卧房的们，拉下小人儿的衣服，将他放在温暖的床上，说道：“爹爹已经答应了，好了，爹爹再陪流儿睡一会儿可好？”

      　　乖乖的窝在冷释寒怀里，虽然还想再问，但是强烈的睡意袭来让他有些支持不住，勉强抬起头在上方俊美的脸上落下软软的一吻，他含糊地要求：“那爹爹可不许在偷偷跑出去了。”话音刚落，一直打架的眼睛已经闭上了。

      　　温柔地注视着熟睡的容颜，冷释寒心里涌上一股暖流，将小人儿紧紧搂在怀里后，便缓缓地合上眼，感受着此刻的静谧与温馨。

      　　午后，冷释寒抱着不想去看比赛的小人儿斜卧在亭里的软榻上，舒服地享受着暖暖阳光的照射，金色的阳光落在两人身上，为他们镀上了一层浅浅的光辉，在这样的映射之下，两个高贵的宛如神只般的人，一时间让在风雨苑里服侍的侍女们看得有些呆了。

      　　旁边柔软干净的草地上，冷濯焰由于已经被自己新上任没有几天的爹爹视为一号危险人物，现在，只能跟着幽夜玩闹，至于小哥哥，只有远远看着的份了。

      　　即使如此，一个清秀，一个可爱，也足以让人目不转睛了，所有人的眼睛，就一直在着出色的四人身上偷偷的转来转去。

      　　但是，这样温馨的场面，却被一个煞风景的声音打断。

      　　“天啊，这到底是怎么一回事！”

      　　羽思扬哀号的声音，从旁边的卧房里传来，成功地打破了原本静谧的气氛，随后，一个人影伴随着这声哀号，出现在庭院里。

      　　“羽思扬，如果想让我把你送给墨洄的话，再接着喊。”不含温度的清冷声音从旁边响起，成功地制止住了某人的发疯行为。

      　　忍不住打一个寒颤，羽思扬哀怨的看一眼毫无表情的男子，发现对方并不是在开玩笑后，声音便慢慢弱了下来，但仍是不放弃地继续说道：“我是真的想不通啊，但是，又很奇怪。”

      　　“羽叔叔，怎么了？”

      　　整个庭院里，可以说只有冷若流能够忍受住羽思扬的不正常了，此刻，在看到那张漂亮的娃娃脸上抓狂般的神情时，还能冷静的问着。

      　　呜呜～还是小流儿好，刚想要冲过去表达一下自己激动的心情，一道冷寒的目光，便硬生生地将他隔在原地。

      　　“说重点。”轻轻揉捏着趴在自己上方的小小身体，在听到对方口中发出舒服的呻吟声后，忍不住勾起淡淡的微笑。

      　　一连两次被冷到极点的寒光扫过，羽思扬也不再多说什么了，先挥手让站在旁边的侍女们退了下去，待会他要说的可不是什么好事，要是这些侍女们多嘴说了出去，他的脸可就丢大了。

      　　直到院里只剩下他们几个人后，羽思扬才有些无奈地说：“前几天，风笑林来过一次风雨苑，那时我和焰儿看他不顺眼，就放了一个小小的蛊在他身上，但是，那个蛊却死了，一点作用也没有起到。所以，我就一直研究，但是直到现在，还是没有想明白这到底是怎么回事。”

      　　说到这里，羽思扬皱起了一张娃娃脸，自己的蛊竟然不起作用，这让他神医的名号往哪里放？传了出去，可就丢死人了。

      　　听到这里，冷若流倒是来了兴趣，羽思扬的用蛊实力，别人不清楚，一直学习医术的自己，可是再明白不过了，现在，竟然有人不怕羽思扬下的蛊，这样的事情，让几天来一直闲来无趣的他，有些小小的兴奋。

      　　“那羽叔叔可知道在这世上，有什么东西，用蛊会没有用？”细想了一会，他便提出了自己的疑问。

      　　听冷若流这么问，羽思扬微愣了一下。

      　　“不怕蛊的，当然是比普通的蛊虫更厉害的东西了……”说到这里，他又是一愣，但随后又摇头说道，“不可能，这样的事情，应该不会发生吧。”

      　　好奇地看着羽思扬一个人自言自语，脸上的神色一会儿迷茫、一会儿震惊、一会

      　　儿又摇头，冷若流忍不住问道：“羽叔叔想起了什么吗？”

      　　“是想起了一个东西，不过，应该不可能的。那个，小流儿可知道血蛊这个东西？”

      　　血蛊？很耳熟的样子，冷若流慢慢想着，记忆里好像听羽叔叔说起过。

      　　“你不是说血蛊现在在雪山么？”一直没有说话的冷释寒，在听到这句话时，淡淡地问到。

      　　“所以我才说不可能啊！”没好气地瞪了冷释寒一眼，羽思扬气鼓鼓地说着。

      　　不过，若是说什么东西不怕自己的蛊虫，除了他一直在寻找的血蛊外，倒还真想不起别的什么东西了。

      　　啊，真是疯了。

      　　慢慢地拍着身上小人儿的身体，冷释寒深邃的眼睛里，闪着一丝不知明的光芒，像是在思考着什么。

      　　血蛊，看来脱不了关系呢。

      　　正想着的时候，墨洄已经带着参加了好几场比赛的冷倾云回到了风雨苑，看一眼有些疲惫的少年，冷释寒轻轻地说：“倾云辛苦了。”

      　　对于冷释寒的关心，冷倾云显得有些激动，颤声说道：“倾云不累，爹爹费心了。”

      　　“恩。”淡淡地说了一声，冷释寒便不再说话，一时之间，院子里有些沉寂，冷倾云也有些小小的尴尬。

      　　无奈地看一眼抱着自己的男子，再看看冷倾云一脸落寞的表情，冷若流小小地叹口气，接着便微笑地说：“大哥去了半天，幽夜和焰儿都很想大哥哦。”

      　　恩？

      　　有些不明所以的看着那笑得一脸春风的小人，众人都有些不解。焰儿小，缠人也就算了，幽夜的话，虽然和冷倾云感情很好，但也不至于隔了半天就想念了吧。

      　　“哎，调皮的东西。”在场的所有人里，也只有十分了解宝贝儿子的冷释寒，能够明白他的意思了。这个小家伙，精灵古怪一上来，就让人招架不住。

      　　“爹爹，流儿明日想出去玩。”整完人的冷若流心情极好，看到自己爹爹无奈的笑容时，便更加得寸进尺地要求着。他来到灼耀这么多天了，还从来没有出去过呢，怎么想，都有些小小的不平。

      　　伸手拉起得意的人儿，冷释寒宠溺地说：“好，都依流儿的，刚好，爹爹也想让流儿见一个人呢。”

      　　欢呼一声，冷若流紧紧地偎在自己爹爹的怀里，又有些好奇地问到：“爹爹想让流儿见谁？”

      　　“流儿见了就知道了。”微笑地回答完，冷释寒便抱着他起身，说道：“好了流儿，先陪爹爹补一个午觉罢。”

      　　唔，知道自己就是抗议也是无效的，冷若流只能象征性地挣扎几下，以表示自己的不满，然后，就乖乖地任冷释寒抱着向卧房走去。

      　　第二十四章：故人

      　　“楼主，这样做真的好么？那个风笑林，这样的明目张胆，早晚会引起注意的。”

      　　东楼华丽安静的卧房里，柔衣娇媚美丽的脸上满是不解和担忧，终于忍不住似的小心问向邪魅的男子。

      　　“呵呵，发现了不是更好，这样才有意思啊，况且，要是他发现不了，我还会感到失望呢。”毫不在意地说着，男子斜斜地扫了一眼站着的柔衣，继续说道，“并且，那个风笑林，我本来就不指望他，哼，废物一个！”

      　　听出了男子轻蔑不屑的语气，柔衣低下头，也不再多问，倒是那个男子，又有些兴奋和自信地说道：“不过这一次，我是赢定了呢，哼，清冷如月又如何，再高贵，这一次，也会完全属于我了，呵呵，马上就会实现了，我这么多年的愿望啊。”

      　　像是已经实现愿望一样，他的脸上绽放出激动地光彩，随后，又像想起什么事情一样，问道：“风笑嫣那个女人可靠吗？”

      　　“楼主放心吧，那个女人，一听到能够得到自己的所爱，什么也没问就答应了我们的要求，真是意外地轻松呢。”说到这里，柔衣脸上露出一抹嘲讽，呵呵，真是单纯的女人啊，不过很可惜，就要被毁了。

      　　“恩，好，让凌晔也做好准备吧，至于那些武林人士，就看你的了。”轻轻地吩咐完，男子闭上眼，似乎不想再多说，完全地沉浸在自己的世界里。

      　　“是，楼主。”默默地看了一眼闭着眼睛的男子，柔衣想要说些什么似的动了动嘴唇，终究还是没有说出口，只是安静地退了下去。

      　　灼耀城繁华热闹的街道上，小小的白色身影，正不安分地窜来窜去，兴奋的神色，仿佛一直被困在笼子里的鸟儿，突然有一天飞了出来一样，将那绝美的小脸衬托的越发迷人。

      　　对于宝贝儿子的这种行为，冷释寒只有纵容的份，毕竟，这个世界，对于有着前世记忆的冷若流来说，是完全陌生的，所以，吸引力也就理所当然地大了一些，只是，这样的乱跑，却让占有欲极强的冷大宫主，有些小小的不快。

      　　伸手拉住兴奋不已的小人儿，这样在常人做来有些粗鲁的动作，在清冷如天上皎月的冷释寒做来，却只有说不出的幽雅和高贵，再加上同样不逊色的绝美人儿，这样的两人，怎样看都是一个不小的视觉冲击。

      　　“流儿难道忘了，今天爹爹带流儿出来，可不是为了玩的。”

      　　捏一下柔嫩粉红的肌肤，恩，手感真是舒服。

      　　闻言，冷若流原本兴奋的小脸有些微垮，但是，一向在自己爹爹面前温顺如小猫的他，还是听话地点点头，乖乖地窝在冷释寒的怀里，不再乱跑乱看。

      　　“真乖。”忍不住亲一下小脸，冷释寒好心情地抱着怀里的小人，慢慢地向着目的地走去。

      　　至于满街看的有些直眼的人，也因为冷释寒的好心情，而躲过了被寒冷袭击的厄运。

      　　雪苑，可以说是整个灼耀，乃至整个端夏里，最为高雅华丽的酒楼了，这里不仅临湖而建，并且，从每一扇窗子里向外望去，都能领略到不同的湖光山色，景色极为秀丽，又因为这里的饭菜极其昂贵，能来到这里的，都是一些达官贵人或是家境富裕的商贾，所以，雪苑不像一般的酒楼那样，十分的噪杂吵闹，相反的，这里非常的安静，很适合想要一边享受美食一边观赏景致的贵人们前来消遣。

      　　然而，即使如此，当冷释寒两人跨进这座象征着身份地位的酒楼时，原本安静的大厅里，还是响起了一片不可遏止的惊叹声。

      　　最后，还是店小二最先回过神来，急忙地迎来上来，恭敬地问到：“两位有什么需要吗？”

      　　这两个人，先不说那高贵的气质和无人能比的容貌，单是那身上穿着的昂贵华美的衣饰，已经是一般的官员比不上的了，所以，认定他们身份高贵的店小二，也就在第一时间来巴结、讨好着。

      　　本来，他是想若是将两人伺候好了，说不定自己还能得到什么赏赐，但是，对于他的殷勤，冷释寒像是没有看到一样，面无表情的越过他，直接走上雕花楼梯，向着二楼雅间走去，仿佛，他已经来过千百次一样熟练。

      　　虽然感到奇怪，但是，店小二却也不敢上前阻拦，只要稍微有点眼神的人，都能看得出，这个冷峻的男子，并不是一般人能惹得起的，所以，整个一层的人，都眼巴巴地看着冷释寒像是进自家后院一样，抱着怀里的仙童，慢慢地消失在楼梯的尽头。

      　　“爹爹来过这里？”看着自己的爹爹轻车熟路地走到一扇精致的房门前，冷若流很是好奇地问到，爹爹，似乎对这里很熟悉呢。

      　　冲着疑惑的小人儿宠溺地一笑，冷释寒说道：“这里，可以说是冷情宫下的一处产业吧。”说完，他便推开了门，带着冷若流走进了房间。

      　　唔，爹爹，我可不可以问一下，你到底有多少家底啊。有些无奈地这样想着，冷若流也被自己的爹爹抱着，进入了幽雅的隔间。

      　　屋子里有人。

      　　这是冷若流的第一感觉，并且，其中的一道感觉，还有着微微的熟悉感，似乎在哪里感觉过一样。

      　　“你来了啊。”温润的声音从房间里响起，语气里，还带着微微的笑意。

      　　“恩。”轻轻地应了一声，冷释寒朝声音传来的方向微微点头，然后，就又向前走去。

      　　好奇地转过头，冷若流第一眼看到的，就是一个笑得温和的俊美男子，高贵的气质虽不如爹爹，但是，眉眼中却有着让人不能忽视的威严，此刻，他正坐在精致的圆桌旁，支着一只胳膊，静静地看着他们，在对上自己探究的目光时，那人轻微地震撼了一下，眼睛里有掩饰不住的惊艳，随后，又有些惊异地问到：“这个，就是流儿了？”说话间，眼中的惊艳已经隐去，取而代之的，是一丝丝的趣味。

      　　“你是谁？”见到了陌生的人，并且，看样子自己的爹爹还和他很熟悉，一向霸道的冷若流，就像I卫自己的领土一样，有些防备地看着眼前的男人。

      　　看到冷若流一脸警戒的表情，那人倒是感到有趣地忍不住笑了起来。

      　　“呵呵，释寒，你这个宝贝儿子，可真是有趣啊，看样子，他是把我当成情敌了。”

      　　无视那人笑得一脸没形象的样子，冷释寒抱着怀里人儿坐在桌旁，等着对方自己平静下来。

      　　“呵呵，”好不容易才缓过来，那人对着冷若流笑着说，“流儿可不要想错了，你的爹爹，我可不敢要。”

      　　“爹爹，他是谁？”拉拉旁边人的衣服，冷若流直接问着自己的爹爹，就在对方刚才毫无形象的大笑时，他已经自动把他归为和羽思扬同一类型的人了，所以索性直接无视他，转而问向冷释寒。

      　　摸摸那疑惑的小脸，冷释寒温柔地说：“这个人叫冷泽毓，流儿可以叫他伯伯。”

      　　“喂！释寒，不要让流儿把么叫我，好像我很老了似的。”

      　　不满的声音，在冷释寒向冷若流解释完之后，便从旁边传来。

      　　伯伯？迷惑着一张小脸，冷若流慢慢地想着，那么，不就是爹爹的哥哥了？

      　　爹爹的哥哥！

      　　想明白的冷若流，一瞬间，睁大了那双七彩琉璃的眼睛，爹爹竟然有哥哥，而自己一直都不知道呢，有些郁闷。

      　　“呃，”看着小人有些不满的小脸，冷释寒开口解释道，“爹爹不是故意隐瞒的，只是一直没有给流儿说而已，并且，只有流儿一个人知道这件事情哦，爹爹只告诉了流儿一个人。”

      　　听到这里，冷若流不满的表情才稍稍缓解，转过头，看到一旁正在看好戏的冷泽毓，突然找到了发泄的对象，眼睛一转，他绽放出一抹甜甜的微笑，乖乖的说道：“伯伯好。”并且，还故意在“伯伯”两个字上加了重音，果然，看到了冷泽毓一脸挫败的表情。

      　　当冷泽毓从那一声“伯伯”的打击中缓过来以后，冷释寒已经就着上好的茉莉茶，给小人儿喂了好几块精致的点心了。

      　　“咳！”故意的重咳一声，想吸引两人的注意力，但是随后，冷泽毓就悲哀地发现自己被完全地无视了，最后，只能无力地开口问到：“释寒，这一次怎么突然想要见我了。”

      　　“没什么，只是想让流儿见一下你而已，顺便告诉你一声，你让我帮忙的那件事，我已经知道是谁干的了。”

      　　“什么，你已经查到了？”惊讶的声音，从冷泽毓口中传出，要知道，自己可是昨天才把事情告诉他的，仅仅一天，他就已经查到了，“隐情”的情报能力，未免也太有效率了吧。

      　　“风家家主。”不理会冷泽毓一脸惊讶的表情，冷释寒淡淡的吐出一句话，成功地让对方变得更加惊讶。

      　　皱起眉，冷泽毓有些不解地说：“风笑林？怎么会是他？”

      　　风家的名声，可以说是一直都挺好的，这件事，若是说风家做的，怎么也难以让人接受。

      　　喝一口香茶，冷释寒继续说道：“的确是他，不过，是因为他中了血蛊。”

      　　血蛊。听到这两字，冷泽毓微微震了一下，若是中了血蛊，那么，吸人精血这件事，也就不难解释了。但是，风笑林又是怎么中的血蛊呢，要知道，血蛊可不是这么容易就能得到的，是谁，有这么大的能耐呢？

      　　“哼，是谁，恐怕我也已经想到了。”紧紧地捏着手里的杯子，冷释寒脸上有着绝对的寒冷，一直想要把他逼出来的人，在这个世界上，除了那个人，恐怕没有第二个人有这个胆子了。

      　　看着自己爹爹脸上流露出的冷峻，冷若流本能地感到不舒服，他不喜欢爹爹这样，好像，全世界都不在乎一样，这让他，有着小小的惊慌，生怕一个不小心，就连自己，爹爹也不会看进眼里了。

      　　伸出软软的小手，冷若流小心地触碰着那俊美的脸庞，试图唤起爹爹的注意。

      　　感觉到怀里人儿轻微的颤抖，冷释寒低下头，果然看到了小人儿眼里的担忧和害怕，惊觉让宝贝儿子感到不安了，他心里一惊，急忙抱紧冷若流，柔声说道：“流儿不用担心，刚才爹爹只是想起了一些讨厌的人罢了。”

      　　虽然，自己已经知道了冷若流对冷释寒的重要性，并且也知道了两人的关系，但是，当看到这样温柔的冷释寒时，冷泽毓还是忍不住愣了一下，但随后，他又有些释然地笑了，转头轻声对着房间的一个角落说了一声“回去吧”，便出了房间，将绝对的安静留给紧紧相拥的两人。

      　　走出雪苑，冷泽毓又抬眼看了一下二楼紧闭的窗子，突然笑着对身后的人说：“你可知什么是世间最让人心痛，却又最让人幸福的东西？”

      　　“属下不知。”紧覆的面具，毫无波澜的语调，显然就是那日出现在风雨苑里的人。

      　　“呵呵，我倒忘了，”自嘲般的笑声自冷泽毓口中发出，“你本就是无情之人，问你这样的问题，又怎会得到答案？真是痴了。”

      　　说完，也不管对方的反应，他便自顾自的向前走去，身后的人，也紧紧地跟了上去。

      　　“这世上，全是情啊。”

      　　片刻之后，叹气般的声音，飘渺地从前方传来，那人微微一震，然后，又变得悄无声息。

      　　第二十五章：温泉小湖

      　　皱着眉，冷若流看着眼前的男子，流光溢彩的眼睛里，满满的尽是疑惑和不解。

      　　虽然说被这样出色的小人盯着看，可以说是一种享受，但是，在这样类似于逼视的目光下，左清心里还是有点发毛，然后，对方突然向自己靠近的动作，更是让他慌乱地向后退了一大步，结结巴巴地说：“那个，不知少主在看什么？”

      　　少主和自己靠的真么近，若是被主子看到了，自己死的可就不是一般的惨了，虽然现在冷释寒不在，但是，只是稍微想一下后果，抑制不住的战栗就沿着脊椎涌了上来，让他自动的后退，和小人儿保持安全的距离。

      　　见左清一脸慌张的样子，冷若流也不逼他了，转身爬上软榻，问到：“左叔叔，你最近几天有没有感到不舒服？”

      　　刚才，自己正在院子里晒太阳的时候，突然感到了一股让他不舒服的气息，这样的气息，在比武大会的第一天，他也在风笑林身上感觉到了，但是，这一次的感觉，和上一次相比，又有些微微的不同，所以，即使是厌恶这样的感觉，他还是在风雨院里转了一圈，最后，将目光锁定在了负责今天看守的左清身上。

      　　“没有，左清的身体已经完全痊愈了，谢谢少主关心。”

      　　以为冷若流问的是自己前几天受的伤，左清心里泛起一阵感动，自己的伤势，昨天已经好的彻底了，所以，今天他才会出来主动要求看守风雨苑，以弥补这几天的缺勤。

      　　原本以为，少主问的是这件事，但是，冷若流听后却摇了摇头，说道：“我问的不是你受伤的事情，而是最近几天，你有没有什么奇怪的感觉？比如说，身体里好像有别的东西似的。”

      　　闻言，左清微微一愣，身体里有别的东西？这个，似乎不太可能吧。

      　　看着对方疑惑的表情，冷若流知道这样问，也不会问出什么来，于是摆摆手，说道：“恩，我知道了，左叔叔先去忙吧。”

      　　“是，属下告退。”虽然疑惑，但是，左清还是恭敬地退了下去。

      　　“呵呵，好像发现了呢。”

      　　娇笑声，从距离风雨苑不远的高树上响起，随后，又有些嘲弄的说：“不过，发现了又怎么样，还不是想不明白？”

      　　沉寂了一会，一个男子调侃般的声音响起：“柔衣，你确定不会出什么差子？”

      　　有些愤怒的瞪了一眼旁边的男子，柔衣没好气地说：“当然了，我下的蛊，可是连被了下蛊的人也不会察觉呢，旁人又怎么会想明白？哼，倒是你，凌晔，楼主让你准备的事情办好了吗？可别出错。”

      　　转过头，被称为凌晔的男子笑着说：“那是自然了，不过，那个孩子，可真是迷人啊，他要是我的该有多好。”

      　　说完，他又看向风雨苑里绝美的人儿，眼睛里，有着狂热的赞赏和痴迷。

      　　“哼，等这件事办完了，你去向楼主请求，说不定楼主一个高兴，就将他赏给你了，不过，我还真是不明白，楼主想要大的，你想要小的，真不知道，你们男人到底在想些什么。”嘲讽的话，毫不留情地从柔衣口中响起，随后，也不等对方说话，就施展轻功离开了。

      　　又迷恋地看了一眼小小的人儿，凌晔轻笑一声，压抑住想要飞身上前的欲望，也跟了上去。

      　　自己只要办好这件事情，那个美得不像话的孩子，早晚会是自己的！

      　　冷释寒一回来，就看到了自己的宝贝儿子，独自躺在院中的软榻上，姣好的眉微微皱着，似乎在想些什么。

      　　“流儿在想什么？想的这么认真，一个上午不见爹爹，就不想爹爹么？连爹爹回来了也不知道。”

      　　抱过那小小的身体，冷释寒调侃着，语气里有轻微的醋意。

      　　转身趴在自己爹爹的身上，冷若流自动地给自己找了一个舒服的位置，懒洋洋地说道：“没有，流儿只是在想爹爹到底在忙些什么，将流儿丢在这里一个上午，都没有看到爹爹的影子。”说到最后，语气里已经有点小小的委屈了。

      　　并非不想告诉爹爹自己的疑惑，但是，知道爹爹是不允许可疑的人呆在自己身边的，所以，若是告诉了爹爹，左叔叔恐怕会有些小麻烦吧，况且，一切都只是自己的猜测而已，就算真的有什么事情会发生，只要爹爹在，就没有什么好担心的了。

      　　想到这里，他就打定了不告诉爹爹的念头。

      　　没有注意到怀里小人儿一系列的念头，冷释寒倒是有些愧疚地亲吻着那柔嫩的小脸，心疼地说道：“恩，是爹爹冷落了流儿了，爹爹错了，流儿不要生气。”

      　　自己因为冷泽毓的拜托，再加上有些事情也需要好好调查，因此，他从今天早晨开始，就一直忙到现在，就连早膳，也没有和冷若流一起用，所以，现在他只想要好好补偿一下感觉受了委屈的宝贝儿子。

      　　“好了，流儿说吧，有什么想要玩的么？”将决定权完全交给小人，冷释寒笑着问道。

      　　“恩。”歪头想了一下，冷若流当然不会放过这次好机会，要好好地玩一下才够本。

      　　突然，他像是想到了什么好玩的事情，兴奋地说：“爹爹，温泉小湖，流儿要去温泉小湖！”

      　　那个漂亮的、舒服的温泉小湖，可是一直让他念念不忘呢，这一次，难得有机会，他也就毫不客气地提出了自己的要求，完全没有想到，自己向往着的温泉小湖，可是在凌城而非灼耀。

      　　虽然，这个要求有些任性了，但是，宠爱儿子的冷释寒，连片刻的犹豫也没有，就点头答应了。

      　　于是，还是比武大会期间，连说都没说一声，“龙月”真正的主子，就带着宝贝儿子离开了灼耀，向着凌城出发了。

      　　而急于离开的两人，也就没有注意到，在他们离开之后，原本正常的左清，突然浑身一震，接着便像是被什么牵引着一样，木然地向着某个不知明的角落走去。

      　　凌城。

      　　一进了凌城，冷释寒就抱着冷若流直接奔向“龙月”里的温泉小湖，鬼魅般的身影，在没有任何人发发觉的情况下，就轻易地到达了目的地。

      　　看着小人脸上激动、兴奋的神色，冷释寒一边脱着两人的衣服，一边询问道：“流儿若是喜欢这温泉小湖，等回到宫里，爹爹就建一个一模一样的可好？”

      　　这样，也就防止哪一天宝贝儿子突然又想泡温泉，而自己又得从冷情宫赶到凌城了，虽说这样的距离，对自己来说并不算什么，但是，次数久了，恐怕小人儿也会受不了了。

      　　“恩！”对于这样的提议，冷若流显得十分高兴，点头间，已经被冷释寒扒光了衣服，放在了温度适宜的湖水里。

      　　“唔。”因为这舒服的温度，冷若流发出一声小小的呢喃，随后，他就耍赖般地偎在自己爹爹身上，霸道地说：“爹爹帮流儿洗。”

      　　对于这样任性的要求，冷释寒只能哭笑不得地弹一下那光洁的额头，说道：“真是没大没小。”话虽这么说，那双修长白皙的手，已经轻柔的揉弄起那小小软软的身体了。

      　　原本，冷释寒只是中规中矩地为冷若流按摩着，以便让他感到更加舒服，但是，当怀里的人儿因为极度的舒适而微微扭动身体时，随之而起的轻微摩擦，让本来就有些心猿意马的冷释寒，有些忍受不住了。

      　　一边将揉捏的力度减轻，改为轻轻地抚摸，一边将埋在自己肩膀上的小脸抬起，趁着小人儿还迷迷糊糊的时候，冷释寒就吻上那欲张的比花瓣还要娇嫩的嘴唇，尽情的舔弄过后，就探进温暖滑腻的口腔，肆意的汲取着甜美的花蜜，勾起香软的小舌和自己一起共舞。

      　　这样激情的亲吻，是冷若流最不能承受的，虽然想要极力调整呼吸，但是，在身后色情抚摸的大手，却将他的思绪完全的搅乱，能做的，就只有尽力承接着自己爹爹的激情。

      　　手下的肌肤因为温泉的滋润，而变得比平时还要滑腻顺手，让冷释寒爱不释手地抚摸着，从后颈开始，带着灼热的手掌，慢慢地顺着脊椎划下，并且，在经过细细的腰线时，还故意的轻轻一捏，满意地感觉到小人儿微微一颤，随后，就不再犹豫地，覆上了小巧娇嫩的双臀。

      　　“唔恩！”

      　　陌生的麻麻的感觉，从被肆意揉弄的地方传来，让冷若流尽力地仰起头，仿佛呼吸不过来似的大口喘气，细白的胳膊，只能无助地勾住眼前人脖颈，以防止自己滑落下去。

      　　“爹爹。”

      　　带有轻微哭泣的声音，求饶般地从冷若流口中传出，这样的激情，他是真的受不了了。

      　　然而，这一次，冷释寒并没有听了宝贝儿子的意思，反而变本加厉的加大了吮吸的力度，在小人儿单薄白皙的胸膛上，留下更深更多的印记。另外一只手，也轻柔的揉捏着小小的红樱，看着它们慢慢地充血、肿胀。

      　　这一下，冷若流连声音也发不出来了，只能泻出一丝丝不满却又充满激情的呻吟，小小的身体，更加不安分扭动着，仿佛这样做，就能逃了这难受的折磨。

      　　“流儿。”沙哑的、饱含情欲的声音，带着呼出的热气，在冷若流小巧粉红的耳边响起，温热的触感，让他打了一个小小的颤栗。

      　　“流儿，乖，跟着爹爹。”

      　　再也忍受不住一直叫嚣的欲望，冷释寒抓住环在自己脖颈上的一只小手，引领着对方向自己身下探去。

      　　“呀！”

      　　“嗯！”

      　　两个声音同时响起，不过一个是因为抑制不住的惊讶，另一个，则是因为那瞬间爆发的快感和激情。

      　　感受到自己的手正触摸着一个硬硬的却又异常炙热的东西，虽然不知道是什么，但是，冷若流的脸，却在瞬间变得嫣红，一时间，他有些无助地看着眼前的男人，不知道该做些什么。

      　　“流儿。”因为那舒服的触感而忍不住闷哼出声，冷释寒看出了小人的无措，于是，他硬是压下强烈的欲望，柔声说道：“流儿别怕，跟着爹爹。”说完，便带着那温热的小手，慢慢地在自己的欲望上滑动。

      　　“爹爹。”明明自己只是被带动着，却让冷若流有一种是自己正被抚摸的错觉，手下传来的触感，让他本能的感到害羞，再抬头看到眼前男子和平时不一样的性感表情，一切的一切，都让他神差鬼使般的，主动地亲吻起眼前温暖结实的胸膛。

      　　“唔！”被这样磨人地亲吻着，连一向冷静的冷释寒，也把持不住了，有些粗暴地抬起把那张小脸，他狠狠地吻上那还没有闭上的小嘴，狂乱的吮吸着，手上也带动着冷若流，快速的、毫不留情地动作着。

      　　感受到对方的动情，冷若流嫣红着一张脸，更加卖力地动着小手，想让自己的爹爹感到更加舒服，一时间，平静的湖面因为两人的动作而微微震荡着，粗喘的呼吸声和细细的甜腻呻吟，在烟雾缭绕中，显得格外迷幻。

      　　良久，一声闷吼传来，随后，便是大口的喘息声。

      　　刚才的激情，让两人都有些气息不稳，特别是冷若流，从没有经历过这种事情的他，也因为这样的气氛，心脏剧烈地跳动着，当感受到手中的粘腻时，更是连头都不敢抬了。

      　　平复着自己的呼吸，冷释寒放开一直被自己握着的小手，细细地将那些乳白洗去，随后便啄吻着小人儿白皙的肩头，哑声问到：“流儿还好吗？”

      　　虽然，刚才可以说是自己所承受的，远比宝贝儿子多的多，被那双小手触摸的感觉，甜美的不可思议，但是，冷释寒知道，对情事上一片空白的宝贝儿子来说，刚才的事情，已经足以让他羞得抬不起头来了，于是，他便主动问着怀里的小人儿。

      　　片刻后，冷若流才稍微动了一下，然后，又抬起了红的快要滴出血来的绝美小脸，小声地问到：“爹爹，刚才的是什么？”

      　　“欢爱。”亲昵的吻着红红的小脸，冷释寒毫不避讳地回到。

      　　“爹爹和流儿么？”

      　　“对，爹爹和流儿。”

      　　“那，”小小的声音微微停顿了一下，“爹爹可感到舒服？”又回想起刚才爹爹性感非凡的模样，冷若流娇羞的脸变得更红了。

      　　微微一笑，仿佛知道小人儿在想什么一样，冷释寒诱惑般地轻声说道：“简直是舒服极了。”

      　　哄！

      　　这下，冷若流的脸变得更加红了，只能藏在眼前人的胸膛上，说什么也不肯抬头了。

      　　一直到晚上，冷释寒才带着自己的宝贝儿子，从凌城回到了风雨苑，然后，不管众人疑惑的目光和羽思扬叫嚣着“你们去哪里了”，直接将脸皮薄的冷若流带回了卧房。

      　　第二十六章：应约

      　　将一包白色的粉末慢慢地倒进放在桌上的精致茶壶里，风笑嫣的手有些发抖，但是，那张美丽的脸上，却闪过一丝紧张，以及掩饰不住的迷恋和狂喜。

      　　直到看到那些药粉完全地融化在香甜的茶水里以后，再也看不到痕迹以后，她才舒了一口气。

      　　转过身，风笑嫣对着身后的小丫鬟吩咐道：“去，把这壶茶端到风雨苑去，别让人发现了，知道吗？”

      　　“可是，小姐。”小丫鬟有些害怕地说，“那可是‘龙月’的人啊，女婢不敢。”

      　　今天是她负责风雨苑的糕点制备，本来，能这么近地观察那两个神一般的人，她是狂喜不已的，没想到，自己在端送茶水的时候，会被小姐叫住，并且，还亲眼目睹了这样的事情，这让她一个小小的丫鬟，说什么也是不敢做的。

      　　“让你做你就做，哪这么多废话，再说了，这又不是毒药，不会出什么事的。”眉毛一挑，风笑嫣有些不耐烦地挥挥手，说道，“好了，快点送过去吧，记住，别让人发现了。”

      　　“可是――”小丫鬟还想要说什么，但是，在看到风笑嫣不耐烦的眼神时，也只能把话咽进肚子里，苦着一张脸，端着那壶茶水向风雨苑走去。

      　　看着小丫鬟渐走渐远的身影，风笑嫣眼中闪动着狂喜的光芒，很快，那个高贵的，仿佛神只一般的男子，就要属于她了。

      　　那一天，那个自称是东楼里的女子，笑吟吟地给了她一包药粉，要她下在送往风雨苑的茶水中，并且保证，事成之后，风雨苑里的那个人，就彻彻底底地属于自己了，这样的条件，对她的吸引力无疑是巨大的，但是同时，她又担心会被发现，若是没有成功，那么，惹恼‘龙月’的下场，可不是随随便便就能糊弄过去的。

      　　当她把自己的想法告诉对方时，那女子非但没有担心，反而，一脸笑容地告诉自己，那个药，可不是轻易就能察觉到的，并且，也不会有什么生命危险，只是，会暂且让人迷失心智罢了。

      　　对方这样肯定的保证，也使她最终下定了决心，于是，在约定好的今天，她就吩咐在风雨苑伺候的小丫鬟，将下好药的茶水端送过去，这样，即使是失败了，她也能够一口否认，就算是小丫鬟把她供了出来，大家也会选择相信一个一向温婉的小姐，而非一个身份低贱的丫鬟。

      　　想到这里，她的心情变得极度激动起来，雀跃地想象着自己的梦想实现的那一刻。

      　　风雨苑里。

      　　用过早餐，冷释寒接过侍女递过的茶水，慢慢地啜了一口以后，刚想对腻在他身上不肯起来的宝贝儿子说几句话，就接到了下属的汇报，说是雪苑里有人来传话，有人约让他去一趟。

      　　听完汇报，冷释寒还没有表示什么，他怀里的小人倒是沉不住气了，情急地嚷道：“爹爹，流儿也要去！”

      　　好不容易，爹爹答应他一天都会陪着自己，现在，爹爹又要出去了，说什么，他也要跟着。

      　　亲一下那不甘不愿的小脸，冷释寒安慰着说道：“流儿乖，在这里等爹爹回来，看样子，应该是你那个伯伯遇到麻烦了，爹爹会尽快回来的，好么？”

      　　瞪一眼温柔笑着的俊美男子，冷若流还想要反驳，却被对方一个“听话”的眼神制止住了，这样的不容商量，让他悲哀地发现，这一次，爹爹是不会带自己去了，于是，便闷声闷气地说：“那爹爹要快点，要不然，流儿就离家出走！”

      　　没有什么威胁性的话，从这样一个还鼓着一张包子脸的小人儿口中说出来，除了让人感到好笑以外，还会忍不住地，想要好好疼爱这个可爱的小家伙。

      　　“好好好，都听流儿的。”

      　　无奈的点点头，冷释寒又亲了亲不情愿的小脸，然后将他放在软榻上，转身对着最近几天一直一脸郁闷的羽思扬说：“看好本座的宝贝儿子。”

      　　翻了一个白眼，羽思扬逗弄着怀里的冷濯焰，没精打采地说：“你这几天哪一次出去，不是我照顾小流儿的，现在才想起要拜托别人，不嫌晚了吗？”

      　　不理会羽思扬的嘲弄，冷释寒又看一眼还有些闷闷不乐地人儿，想了一下，还是迈出了风雨苑，向着雪苑走去。

      　　不是不想带小东西去，只是这一次，还是将他留在风雨苑里好一些，有些事情，是需要他亲自去解决的好。

      　　冷释寒一走，瞅准了时机的冷濯焰就挣开了羽思扬的怀抱，向着他一直不能亲近的小哥哥扑了过来，高兴地左蹭右蹭。

      　　平日里，将宝贝儿子看的极紧的冷释寒，是绝对不会允许任何人有亲近冷若流的机会的，所以，冷濯焰只能眼巴巴地看着自己喜爱的小哥哥，被霸道的抱在爹爹怀里，连亲近都不能亲近，所以，这一次难得冷释寒不在这里，他当然可以随心所欲了。

      　　毫不客气地和冷若流拱在同一张软榻上，冷濯焰兴奋地动来动去，而被打扰的小人儿，也因为没什么精力，也就任着他捣乱了。

      　　“焰儿这几日有没有好好跟着羽叔叔学武功？”

      　　闲来无事，冷若流捏一下那可爱的小脸，笑着问道。

      　　“哼，这个小娃，对武功一点也不上心，倒是对使蛊十分感兴趣。”还没等冷濯焰回答，一旁，羽思扬就有些忿忿地替他回答了。

      　　这个捣蛋鬼，自己只是交了他一个很简单的蛊术，他就忍不住到处找人实验了，要不是自己背后里给他收拾烂摊子，还不知道惹了多少麻烦了。

      　　看到羽思扬气呼呼的样子，聪明的冷若流，一下子就明白了，自己捡来的这个小娃，也不是让人省心的主，不过一向为所欲为的他，倒也不觉得这样有什么不对，于是又说道：“既然焰儿喜欢蛊术，那么焰儿就好好学哦，至于武功，等焰儿长大一些后再说吧。”

      　　这种明显纵容的行为，对于经历过无数次更加过分情形的羽思扬来说，已经造不成任何的打击了。从小流儿出生到现在，冷释寒越来越过分的宠溺，早就让他的承受能力大大提高了，现在，最多也只是滴一滴冷汗而已。然后，就看着这一对可爱的小人儿，继续郁闷着。

      　　此时，比武大会的赛场。

      　　墨洄一脸微笑地看着台上的少年，心里，却有着小小的惊讶。

      　　没有想到，冷倾云的武功，已经到了这个地步了，虽然，冷释寒并没有亲自教他，但是，毕竟是冷情宫的大少爷，就算是主子再不在意，那些宫中高手们，也还是会倾囊相授，所以，虽然只有十二岁，冷倾云的武功，还是已经到达了一个很高的层次。

      　　要说冷倾云欠缺的，那就是经验了，所以，这一次的比武大会，和那些来自大陆各地的高手比试，恰好能够比弥补这一缺陷，相信经过这次大会，冷倾云的武功，已经很是不错了，并且，这样的消息，也会很快的散布在大陆的各个地方吧。

      　　正想着的时候，又结束一场比赛的冷倾云，已经走进了“龙月”的隔间。

      　　冲着稍微有些疲惫的少年笑了一下，墨洄感慨着说：“倾云可真是让我大吃一惊呢，再过几年，恐怕墨叔叔都打不过倾云了。

      　　“不过，要赶上爹爹，还是不可能的。”听到墨洄赞赏性的话，冷倾云只是淡淡地一笑，随后，又想到了那个高高在上的男子，不禁疑惑，爹爹武功，到底到达了什么程度呢？

      　　“呵呵，”看出了少年的小小不解，墨洄笑着安慰到，“主子到底有多强，别说是我，就算是跟他认识多年的思扬，恐怕也不清楚吧，更何况倾云，你应该从来没见过主子出过手吧。”

      　　那样的神采，恐怕见过一次的人，一辈子都忘不了吧。

      　　“恩。”轻轻地应了一声，冷倾云细想了一下，记忆里，真的没有见过爹爹使出过什么武功，或者，是没有人让他觉得有必要亲自动手，这个人，从来没有任何一个人，知道他的极限在那里，更不要说是超越了。

      　　“对了，墨叔叔。”

      　　像是想到什么奇怪的事情，冷倾云的眉头有些微皱，像是有什么让他疑惑的事。

      　　“今天的参赛者，似乎，有些小小的不正常。”

      　　“不正常？怎么说。”

      　　墨洄倒是有些惊讶了，知道冷倾云的性格一向谨慎，不是拿不准的事情，是绝对不会乱说的。

      　　“今天和我比试的那些人，都好像不要命了一般，拼命的进攻，但是，大会的宗旨，不是点到而止吗？”

      　　那些人，仿佛没有什么危险感的，每一招都出手狠辣，仿佛，这里不是比试的场地，而是厮杀的战场一样，这一点，让他感到很奇怪。

      　　皱着眉，墨洄显然也有些想不明白，按理说，这样正规的大会，是不应该出现这种情况的，但是倾云的话，也绝对是事实。

      　　真的有些不对头。

      　　想了一会，他对冷倾云说到：“倾云，等一会你再上场的时候，注意一下对方有什么和平时不一样的地方。”

      　　希望，不是自己想的那样就行。

      　　点点头，冷倾云看向正在台上仿佛厮杀般比试的两人，不知道为什么，有些山雨欲来风满楼的预感。

      　　第二十七章：出事了

      　　“羽叔叔，怎么了？”

      　　看到一直静静地自哀自叹的羽思扬，像是突然察觉到什么似的，神情有些古怪地抬起头，向着比赛会场的方向望去，冷若流很是好奇地问到。

      　　“奇怪，真是奇怪，这个感觉。”

      　　一边喃喃地低语，一边仔细地辨认着，那从空气传来的隐隐的让他感觉很是熟悉的气息，最后，像是终于确定了什么一样，羽思扬脸色一变，忍不住惊呼出声：“天哪！”

      　　这个感觉，绝对错不了的，是让他寻找多年的血蛊的味道！

      　　一确定这一点，羽思扬整个的都兴奋了起来，早在前几天，他就知道了风笑林是中了血蛊，所以，这几天他一直在暗中调查这件事情，想要知道到底是谁，有这么大的本事，能够将稀有的血蛊捉住，并且，还如此毫不感到可惜地用在别人身上，但是，一连几天的调查，他却是一点眉目也没有，这让他未免有些沮丧，没想到今天，他竟然又一次感觉到了血蛊的气息，并且看样子，还是在距离风雨苑极其近的地方。

      　　一想到他有机会能够得到一直梦寐以求的血蛊，羽思扬便抑制不住激动的，从石凳上站了起来，刚想要顺着气息寻过去，然而又突然想起来院里的另外两个小人，于是，迈出去的脚步，也硬生生地停了下来。

      　　他可没有忘记，冷释寒在离开的时候所说的话，不过，环视了一眼被保护的像铁通一样的风雨苑，出意外的可能性很小吧，毕竟，“龙月”的人不是吃素长大的

      　　这样想着，他便有些稍稍地放心了。

      　　“羽叔叔，你快点去吧。”

      　　一向聪明的冷若流，在看到羽思扬脸上溢出遮掩不住的狂喜时，马上就想到了，让向来孩子气的羽叔叔如此认真对待的，到底是什么东西，并且他也知道羽思扬为了得到血蛊，已经花费了不少精力了，所以，当他看到对方有些犹豫的神色时，便主动提议到。

      　　迫不及待地点点头，羽思扬说道：“那羽叔叔就先出去看一下，小流儿可不要乱跑，乖乖呆在风雨苑里，知道吗？”

      　　在看到小人儿乖乖地点了点头之后，羽思扬便飞身出了风雨苑，向着会场奔去。

      　　看着羽思扬几个起落，便消失在视线里，冷若流不禁打了个哈欠，这下，可就更无聊了。逗着怀里的冷濯焰，他刚想说几句话解解闷，一阵脚步声传了过来，抬起头，就对上了左清有些古怪的脸。

      　　有些奇怪。

      　　皱着眉看着眼前和平常不太一样的左清，冷若流不舒服的感觉又涌了上来，让他不禁发出一声小小的呻吟，这样的感觉，真的是太难受了。

      　　压下心里怪异的感觉，冷若流轻声问道：“左叔叔有什么事情么？”

      　　听到冷若流的问话，左清突然冒出一个很古怪的笑容，然后，用仿佛不属于自己的、呆板的声音说道：“呵呵，少主不用怕，左清只是按照主子的吩咐，有些事情要办而已，不会伤害少主的。”

      　　主子？那不就是爹爹么，可是，左叔叔所说的主子，又不像是自己的爹爹。

      　　感觉到不对头的冷若流，不禁环视起周围来，然而，映入眼前的景象，却让他大吃一惊。

      　　不知什么时候，在院里伺候的侍女，以及守在院门的那些“龙月”的侍卫们，已经全部都悄无声息地倒在地上了，而自己，竟然一点也没有察觉到。

      　　“呵呵，少主不用担心，他们只是晕过去了而已，只要少主乖乖的就行。”

      　　看出了小人儿眼里的诧异，左清又发出机械般的笑声，脸上，也有些不自然的扭曲。

      　　“哎呀呀，看来那个小人儿，像是被吓坏了呢。”

      　　娇笑的声音带着得意的语气，从不远处的假山上传来，仿佛看戏一样，柔衣一脸感兴趣地看着风雨苑里的一幕，又调侃地说：“怎么，你心心相念的小娃娃，可就在下面，不下去安慰一下吗？”

      　　瞪一眼笑得灿烂的柔衣，凌晔一脸不屑地说：“那你还在这里做什么，不去前面看一下，再晚了，羽思扬他们可就回来了。”

      　　“哼！”冷哼一声，柔衣毫不退让地说道：“我的蛊术可不是看着玩的，他们几个，别说回来了，现在恐怕连脱身都不可能吧。”

      　　话虽这么说，但是，为了确保万无一失，她还是施展轻功，转身离开了，临走之前，又谨慎地嘱咐着：“你可别太心急了，这个孩子，楼主可还有用呢。”

      　　“我当然知道了，反正，他早晚也是我的，忍这一会又如何。”说完，凌晔也不管旁边的女子，就飞身进入了风雨苑，既然不能现在就享用，那就先尝尝鲜吧。

      　　“喂，这到底是怎么回事！”

      　　羽思扬气急败坏的声音，从比武大会的会场处传来，说话间，已经避开了一把刺向自己的长剑，一挥手，就将对方打出几丈之外。

      　　就在他顺着血蛊的气息，寻到了比赛会场之后不久，那些原本正常的参赛者，无论是年轻弟子，还是德高望重的掌门人，都像是发了疯一样，突然拼命地向“龙月”的人进攻，并且招招狠毒致命。

      　　突然的袭击，让羽思扬他们有着瞬间的慌乱，但随后，当他们注意到那些人，已经完全丧失了自己的神智，像是被什么人控制住了似的以后，他们就反应过来，这明显的，是一场预谋好的计划，而目标，就是他们，至于幕后的主使人，他们也已经能够猜到了。

      　　只是想不到的是，弦月楼的人，竟然能够控制这么多的人，看样子，是用了蛊惑心智的蛊术。

      　　蛊术！

      　　想到这里，羽思扬心里一惊，该死的，他竟然没有想到！

      　　那个血蛊的气息，绝对是敌人故意放出来的，目的，就是把他从风雨苑引开，只留下冷若流一人。

      　　“小流儿！”想到冷若流可能处在危险之中，羽思扬再也顾不得了，从腰间抽出长剑，狠辣的剑法，毫不留情地向着周围的人身使出。

      　　听到羽思扬的惊呼，一旁的墨洄和冷倾云也是一惊，今天一早，青渊就照例带着幽夜传授武功，也就是说，冷若流的身边，除了那些“龙月”的侍卫以外，就没有其他的能够保护他的人了，若是敌人现在进攻风雨苑，那么后果就不堪设想了。

      　　同时想到后果的三人，便毫不犹豫地向着风雨苑的方向奔去，但是，那些中了蛊术的人，却一层层地将他们包围起来，一时间，三人也有些难以脱身，心里虽然焦急万分，但是却也无能为力，只能尽力地斩杀着阻拦他们道路的人，同时暗暗地祈祷那小人儿不要出什么事情才好。

      　　此刻的风雨苑里，可以说是暗涛汹涌了。

      　　站在院子中央，冷若流抱着怀里的小娃，冷眼注视着站在眼前的一众黑衣人，为首的那一个，掩饰不住眼里的惊艳和迷恋，正直勾勾地盯着自己，让他感到遏制不住的厌恶。

      　　痴迷地看着眼前绝美的小人儿，凌晔兴奋地说道：“真想不到，近看之下，小少主更是吸引人啊。”要不是想到楼主的吩咐，此刻，他可能早就把持不住地扑上去了吧，不过，只能看不能吃，真是折磨人啊。

      　　“你们是谁。”

      　　冷冷的声音从冷若流口中传出，没有哪怕一丝丝的众人想象中的惊恐。

      　　这些人，明显的是冲着他来的，如果自己没有猜错的话，刚才羽叔叔应该就是被他们故意支开的，他倒是很奇怪，一向没有出过冷情宫的自己，为什么会引起这些人的注意。

      　　“小少主不必惊慌，我只是奉楼主的命令，带小少主走一趟而已，不会伤害小少主的。”

      　　这样的小人儿，真是太诱人了，克制不住的凌晔，在说话的同时，一双眼睛，也贪婪地在冷若流身上扫来扫去。

      　　楼主？弦月楼？

      　　前一段时间，冷若流一直听到自己的爹爹和羽叔叔说起过这个名字，想必，这些人，就是弦月楼的人了，那么，他们抓自己的目的，应该是想要要挟爹爹吧。

      　　想到这里，冷若流便快速地思索起来，要怎样，才能不被他们抓住，要是自己真的被他们拿来威胁爹爹，依照爹爹的性格，无论什么样的条件，恐怕都会答应的。

      　　从前面传来的噪杂声来看，连同墨叔叔和大哥，羽叔叔他们应该已经被困住了，而爹爹又不在，现在，能够指望的，就只有还没回来的青渊了，只是，自己能够撑到那个时候么？

      　　仿佛看出了冷若流的想法，凌晔轻轻一笑，说道：“小少主还是不要指望有人来救你了，你的那个影卫，现在，应该正在忙着对付风家人吧。身上中了血蛊，又喝了这么多人的鲜血，现在的风笑林，可不是那么好对付的。”

      　　想当初，楼主给那个所谓的风家家主下血蛊时，自己还有些小小的可惜，毕竟是难得的血蛊啊，就这样用在了一个没什么用处的人身上，怎么说，都是浪费了，但是，现在看来，他还要多谢风笑林呢，否则，凭自己的武功，要胜过那个影卫，还是没有什么把握的。

      　　“呵呵，小少主不要再想着逃脱了，其实小少主不用担心我们会拿你要挟冷宫主，说不定，冷宫主现在的情形，比小少主还要糟糕呢。”跟随楼主多年的他，自然知道楼主见了那个人之后，是绝对不会忍耐的，哪像自己，还不知要等多长时间。

      　　听到这句话，冷若流心里一惊，难道爹爹，爹爹出了什么事么？

      　　“我爹爹怎么了？”心急的冷若流，再也顾不得自己的安危，想到自己的爹爹会有什么危险，一颗心，就忍不住剧烈地疼痛了起来，连呼吸也变得异常艰难，刹那间，那张绝美的小脸上，满满的全是担忧和痛苦的表情。

      　　看到小人儿脸上的痛苦表情，凌晔暗暗心惊，这个孩子，明明前一刻，还柔弱的仿佛没有任何反击的力量，但是现在，那隐隐从他小小身体里泻出的气势，竟然让他感到莫名的恐惧，仿佛下一刻，这个被惹恼的小人儿就会化身为修罗，将这里变成人间地狱，为什么，对方明明只是一个孩子啊。

      　　“我爹爹怎么了！”

      　　这一下，更加强烈的气势，不断的从冷若流身体里面涌现出来，强大的气息，让众人不禁感到一阵压抑，都一脸惊惧的看着眼前的孩子，想要快速逃开，却挣脱不开那仿佛气墙一般，将他们困在里面的强大气压。

      　　没有注意到周围人的脸上，已经有着隐隐的惊恐，冷若流现在所想的，全部都是关于自己爹爹的，仿佛会失去重要的人的强烈恐惧和不安，让他控制不住身体里面不断叫嚣的能量，任它们呼啸着，寻找到每一处缝隙，从身体里面，一丝丝的倾泻出来。

      　　原本安静的院子里，白衣的绝色小人傲然地站立着，一缕缕淡紫色的光芒围绕在他的周围，因为承受不住那强大的力量，绝美的小脸上，此刻全然没有了平时的灵动，七彩琉璃的大眼睛，也满是迷茫，只是那张嫣红的小嘴，却一张一合地呼唤着心里的人。

      　　“爹爹，爹……爹爹。”

      　　第二十八章：相见

      　　灼耀城，雪苑。

      　　当高贵的白衣男子迈入雪苑华丽的大门时，不可避免的，又引起了众人的惊呼。而冷释寒像是没听到一样，连看都没看一眼，就直接向着二楼走去。

      　　见过冷释寒一次的店小二，这一次已经完全的学乖了，知道这个英俊非凡的男子根本就不会理会自己，也就任着他，走上了二楼的雅间区。

      　　听到走廊里越来越近的脚步声，最后，停在了雕花木门前，华美幽静的雅间里，身着锦衣的男子，俊美的脸上浮现出越来越明显的激动神色，端着茶杯的双手也微微发颤，眼睛里，是绝对的兴奋和痴迷。

      　　他来了，只和自己隔了一扇门！

      　　仿佛期盼了许久，那男子的眼睛，随着一声微微开启门的声音，而变得越来越狂热。

      　　轻轻推开门，冷释寒冷眼注视着隐藏在烟雾缭绕里的，那模糊的几乎看不清面容的男子，眉毛不着痕迹地一皱，然后不带一丝感情地说：“果然是你，轩辕廖轻。”

      　　朝思暮想的人就站在离自己不远的地方，轩辕廖轻抑制住心里想要冲过去的激动，邪气地一笑，用微微颤抖着声音说道：“十年了，你还是原来的样子，一点都没有变。”

      　　还是那样清冷的气质，仿若天上的明月，睥睨众生般的永远站在这个世界的最高点，眼前的人，还是像自己初见他时那样，高贵的不将任何人放在眼中，岁月，似乎只给他留下了成熟的痕迹，而这样的痕迹，只能让他变得更加让人迷恋、痴狂。

      　　痴迷而贪婪地注视着眼前的男子，轩辕廖轻感觉到自己的血液，随着他的出现，而变得异常沸腾、灼热。

      　　这个人，他想念、期盼了这么久的男人，一定要得到他！

      　　“你知道我这十年来，有多么的想念你吗？每一个夜晚，你的容貌都会浮现在我面前，你可知道，我有多么的渴望见到你吗，呵呵，你一定是不知道吧，那样的感觉，那样的思念。”

      　　仿佛自嘲般的，轩辕廖轻轻轻地说着，语气里，有着深深的痛苦，仿佛陷入了对过去的回忆里，他的声音也变得迷幻起来。

      　　“现在，你就站在我面前，如此近的距离，一伸手就能碰触到你，多么让我迷恋啊。”

      　　一边说着，轩辕廖轻从椅子上站起来，慢慢地走到冷释寒面前，看着近在咫尺的俊美无双的脸庞，他仿佛受到蛊惑般的，伸手触摸着那张自己日思夜想的熟悉的面容，颤抖着手指，仿若崇拜着神只一样，灼热的想要靠近他。

      　　目光清冷地看着轩辕廖轻痴迷的脸，冷释寒毫不犹豫的侧身，躲开那欲碰触自己的双手，冷冷地说：“与本座何干。”

      　　毫不留情的话，就这样没有一丝温度的，传到轩辕廖轻耳中，让他原本迷茫的脸有瞬间的愣神，随即，他便好笑般地收回手，狂笑不止地说：“好一个‘与本座何干’！冷释寒，你还是这样无情无义，我早该想到的，早该想到的！”

      　　冷冷地看着在自己眼前狂笑不止的男人，冷释寒又淡淡地说道：“轩辕廖轻，你早该知道，你根本就不该有这样的幻想，我以为，我已经给你说的很清楚了。”

      　　“幻想？呵呵，是幻想么？我可不这么认为，冷释寒，我是一定要得到你的，而且，我也有这个把握。”

      　　慢慢止住笑声的轩辕廖轻，邪气地看着冷释寒，口中吐出了自信的话语。

      　　“你认为我会没有什么准备，就出来见你吗？你可知，现在你已经中了我的‘幻离’？呵呵，风笑嫣那个女人，还真的是有用呢。”

      　　幻离，是效力极强的迷药，并且，他并不像普通的迷药那样，只是让人丧失神智，而是，下药着以自己的血为药引，使中药者仿佛傀儡一样，没有自己的思想，只会听从自己的命令，而无丝毫的反抗之力。

      　　不错，为了得到你，即使把你变成没有任何思想的人偶，我也愿意，只要能够得到你。

      　　“如果你说的是那个女人让人端来的茶的话，那么，你恐怕要失望了，那种东西，对我来会所是没有任何效力的。”

      　　没有因为对方的话而表现出任何的惊慌，冷释寒仿若嘲笑般的看着自信满满的轩辕廖轻，那种东西，对自己来说可够不成任何威胁，他冷释寒，怎么可能成为别人的傀儡，任由他人摆布？

      　　嗤笑一声，冷释寒转过身，说道：“轩辕廖轻，我不会杀你，只是劝你快点滚回你的幽离，一次次地挑战本座的极限，你当本座会一直放过你么？”

      　　说完，不再去看对方变得有些苍白的脸，他伸手推开门，想要离开这里。

      　　不知为何，总有些不好的感觉，使他的心神一直安定不下来，这样的烦躁是从来没有过的，让他莫名地有些担忧。

      　　正当他想要跨出房门时，身后，又传来了轩辕廖轻轻笑的声音。

      　　“我也没打算只用‘幻离’就能控制你，你可知道，你心心相念的小人儿，现在是怎样的境地呢？”

      　　按时间来看，那边已经开始行动了吧。

      　　微笑着，他看着对方的身影顿时僵住，果然，将那个孩子控制住，就算是这个什么都不曾放在眼里的男人，也会沉不住气地着急、担心吧。

      　　故意将所有人支开，据他所知，那个美得如同精灵一样的孩子，是没有任何反抗能力的，现在，恐怕已经在凌晔手上了吧。

      　　冷释寒，你终究是属于我的，心里想的是另一个人又如何，现在的你，即使是再不想看到我，也没有办法了吧。

      　　仿佛得对方的刺激还不够大似的，他又邪笑着说道：“哎呀，我倒忘了一件事了，我的那个下属可是很喜欢漂亮的小男孩呢，呵呵，不知道，那个像小仙童一样纯洁的孩子，现在是不是正躺在别人身下，哭着求饶呢。”

      　　不是不知道惹怒对方的可怕下场，但是，当他看到自己一心迷恋的人，明明是不将任何人都放在眼中，却惟独对那个小人儿――他自己的儿子，这样的纵容、宠溺，尤其是，当他知道了关于他们的真正关系之后，震惊之余，也深深痛恨着冷若流，明明是父子，却可以这么不顾伦常，而自己，却是一直都得不到，多么可悲，多么可笑！

      　　感觉到了对方隐隐压抑的气势，房间里平静地像是什么都没有发生过，但是，他能感觉到，这个男人，这个一向冷静的男人，已经完全被自己惹怒了，但是，怒了又如何，他就是要将对方惹怒，哪怕是恨，他对自己也流露出了冷漠以外的感情。

      　　想到这里，他得意地笑了起来，又缓缓说道：“冷释寒，只要你属于我，你的宝贝儿子，我自然不会动他，你――”

      　　说到这里，他突然脸色一变，急急地闪身，向着旁边掠去，却不想还是被那强大的让人感到恐怖的力量扫到，大力的冲击，让他忍不住后退几步，重重地闷哼一声，再抬头时，就对上了冷释寒阴冷至极的脸。

      　　在听到冷若流可能有危险时，冷释寒就感到一阵惊慌，也知道了为什么，自己会一直感到心神不安，本来是想尽快回到风雨苑，看一下那小人儿是否安好，但是，轩辕廖轻接下来的话，却让他愤怒到了极点，这个人，自己果然还是心软了。

      　　“轩辕廖轻，你找死！”

      　　毫无温度地吐出一句冰冷的话，冷释寒强大的气势完全爆发出来，毫不在乎雪苑里还有着其他的人，现在的冷释寒，狂怒地完全丧失理智，缓缓地伸出一掌，他使出十成力道扫向已经站立不稳的轩辕廖轻，只听到一声痛苦的闷哼，紧接着，整间屋子里，所有的东西都完全化成了粉末，昭示着这个人的盛怒。

      　　转过身，冷释寒鬼魅般的身形穿梭在半空中，内心的焦急和一阵阵不好的预感，让他不禁发足狂奔，恨不得一瞬间就出现在那小人儿面前，看着他是否安然无恙。

      　　“咳、咳咳。”

      　　痛苦的声音，从被毁的彻底的雪苑里传出，轩辕廖轻望着冷释寒消失的方向，自嘲地笑了，悲哀又绝望。

      　　幸亏，自己在千钧一发的时候，拼尽全身力气躲过那一掌，否则，恐怕自己早已经被那个处在狂怒中的人杀了，毫不犹豫的，杀了。

      　　绽开绝顶轻功，冷释寒焦急地迅速向风雨苑赶去，内心不安的感觉越来越大，他知道，自己心心牵挂的小人儿，现在肯定是出了什么事情，否则，同服下“袭香”自己，绝对不会这么的恐慌、不安。

      　　他仿佛能够感觉到，那小人儿此刻正充满了惊慌和无错，仿佛，能够听到，那正在呼唤着自己的痛苦的声音，让他恨不得再快一点，快点到达那现在孤独、无助的人儿身边。

      　　感觉到对方恐慌心情的冷释寒，在快要到达风雨苑时，突然感觉到空气中传来的隐隐的强大气压，这样的力量，强大的让他暗暗感到吃惊，但是，却又感到很熟悉。

      　　但是，一心担忧冷若流的他，并没有细细感觉，只是尽快地赶向风雨苑，那里，有极需他去安慰的人儿。

      　　一直到了风雨苑，看到了出现在眼前的景象，冷释寒才知道了，为什么这个力量，会让他感到如此熟悉了。

      　　第二十九章：医治

      　　“天哪！怎么会这样！”

      　　抑制不住的惊呼声，从尽力摆脱那些被控制的武林人士后，匆忙赶过来的墨洄等人口中发出，此刻，他们惊异地看着眼前的景象，睁大了双眼，仿佛不敢相信自己看到的场景。

      　　原本幽雅秀美的风雨苑，现在完全的毁了，无论是精致的庭院，还是华美的房屋，此时全部变成了一片废墟，而最让他们惊讶的，则是那些散落在各个角落里的，零碎、破烂的肢体，几乎每一具尸体都被什么强大的力道撕碎成好几块，没有一个是完整的。

      　　空气中，弥漫着浓浓的血腥气息，整个庭院，仿若地狱一般，静谧、恐怖地让人忍不住发抖。

      　　而就在这片废墟的中央，静静地站着一个小小的身影，那绝美的小脸上，此刻完全没有一丝表情，一双大眼睛里全无了以往的神采，正呆呆地看着正前方，鲜血，染红了那原本雪白的衣衫，却更衬得这个小人儿，仿若浴血的凤凰一般，华美地令人迷醉，还没有消退的淡紫色光芒，正静静萦绕在他的周围，带起一缕缕细微的气流，那染了鲜血的衣衫，就在这样的吹动下，妖娆的绽放。

      　　这样的冷若流，恐怖的气息让人惊惧，但是，浴血凤凰般的绝美，却更让人炫目、膜拜。

      　　“小流儿！”

      　　来不及惊讶，为何风雨苑会变成这样，也来不及思考，为何冷若流此刻看起来，会这样的让人心惊，羽思扬急忙上前，想看一下这个小人儿，到底有没有受伤。

      　　然而，就在他刚刚迈出步伐的时候，一个身影，鬼魅般地从他身边越过，瞬间，便来到了那失去神智的人儿面前。

      　　同样的一袭白衣，冷释寒微颤着双手，轻柔地抚触着小人儿苍白的小脸，身前的人儿，此刻好像玻璃人一般，脆弱的让他心疼。

      　　“流儿，流儿。”

      　　温柔地唤着没有任何反应的小人儿，冷释寒的声音，也带上了遏制不住的颤抖。

      　　也许是感觉到了熟悉的温暖触感，也许是听到了那饱含着感情的呼唤，冷若流没有神采的眼睛亮了一下，却又在下一刻，那光芒迅速地暗了下去，取而代之的，是深深的痛苦，以及，那夺眶而出的晶莹泪水。

      　　“爹、爹爹，爹爹。”

      　　断断续续的低喃声，从一直没有说话的冷若流嘴里发出，让身前的男人不禁一喜。

      　　小心地捧着那张精致的小脸，冷释寒小心翼翼地试探着：“流儿？”

      　　哪知道，听到男子的呼唤，冷若流却仿佛没有听到一样，一点回应也没有，只是一声声地叫着“爹爹”，汹涌的泪水，也像珍珠一样不断的洒落。

      　　看到小人依旧没有一丝意识，冷释寒彻底地慌了，他能够感觉到，这个小小的身体正剧烈地颤抖着，仿佛经历着巨大的痛苦，一瞬间，这样的场景，让他想起了那一次的昏迷，那一次，在冷若流只有两个月大时，自己的宝贝也是这样，任自己陷入梦魇之中，独自承受巨大的折磨。

      　　他不准！他不准小东西像上次那样，好像什么都不在乎似的，只是沉沦在自己的世界里。

      　　害怕再一次经历那种好像要失至爱的体验，冷释寒狂乱了一般，失去理智地将冷若流紧紧抱在怀里，温暖炙热的嘴唇，也一遍遍地、狠狠地吮吸着那布满泪水的小脸，痛苦的声音传来，竟如悲鸣一般，令人震颤，令人心惊。

      　　若是自己早回来片刻，自己的宝贝，也就不会变成这样了，想到这里，冷释寒更是后悔、悲痛地搂紧没有意识的小人儿，他的流儿，他的流儿。

      　　站在一旁的羽思扬等人，看到这样的冷释寒，心里都是一惊，这样孤寒的气息，如此明确将他们两人与外界隔绝开来，分明就是随着小流儿一起沉浸了。

      　　别人不清楚，但是亲手研制“袭香”的羽思扬，却知道凡是服下“袭香”的两人，对方若处在什么危险之中，另一个人，也会有相同的感受，现在的情况，明显的是冷释寒被对方心中深沉的悲痛感染，一起沉沦了。

      　　不行，这样下去，别说是小流儿了，就算是冷释寒，恐怕也会有走火入魔的危险。

      　　想到这里，羽思扬心急地上前，想要制止住糟糕的形势继续这样发展下去。

      　　然而，就在他快要接近两人时，一声惊呼，便从身后不远出响起。

      　　“这是怎么了！释寒，流儿。”

      　　话音刚落，一个身影便闪了过来，径直地停在已经失去了神智的冷释寒面前。

      　　皱着眉，冷泽毓看着陷入痛苦中的男人，以及被他紧紧抱在怀里的，没有一丝意识的绝美的人儿，虽然不明白发生了什么事情，但是此刻的严峻形势，却也知道片刻也不能耽搁。

      　　冷静地伸出一掌抵在冷释寒的背后，他惊讶地发现对方体内的气息，已经明显的暴乱了，论武功，他远远比不上冷释寒，但是，为了眼前两人的安全，冷泽毓还是尽力的平复着对方身体里强大的气息。

      　　其实，羽思扬和墨洄的武功，是超过了冷泽毓的，但是，他们却没有冷泽毓速度快，知道他此刻正在平息冷释寒身体里暴乱的气息，两人却也不敢插手，若是一个不小心，破坏了两股气的平衡，冷释寒是没有什么大碍，但是，这个他们不知道身份的男人，却极有可能被强大的真气反噬，到时候，连他恐怕都有极大的危险了。

      　　但是，看到这个陌生男子如此的不顾自己，这样的担心冷释寒两人，并且细看之下，便不难发现他和冷释寒的相似之处，想必是十分亲密的关系，所以，羽思扬他们也就放心地让他医治了。

      　　良久之后，冷泽毓才舒了一口气，擦去额间汗水，这一件事对他来说真的不是那么轻松，一方面，他要尽全力和冷释寒身体里的真气抗衡，另一方面，又因为冷释寒抱着冷若流不肯放开，他又要注意不能让真气流入流儿身体里面，所以，现在，他已经快要累瘫了。

      　　但即使如此，他还是问向已经明显比刚才要冷静许多的男子，说道：“释寒，你有没有好一些。”

      　　虽然，冷释寒已经清醒过来了，但是那最让人挂心的小人儿，却依然没有醒来的迹象，而是已经完全陷入了人昏迷之中。

      　　“还是先到我那里去吧，毕竟，流儿在那里能得到很好的休息和医治。”

      　　看着那冷峻的男子没有一丝反应，冷泽毓便提议道，毕竟，再待在这里，对流儿没有什么好处，他也相信，冷释寒会答应自己的建议。

      　　果然，在听到冷泽毓的提议后，冷释寒缓缓地点了点头，然后便抱着昏迷的人儿，快速地向目的地行去。

      　　身后的几人，也在冷泽毓的示意下，紧紧地跟在后面。

      　　安静到极点的华丽寝室里，身着华美衣服的美丽侍女们无声地穿梭在宽阔的大殿和寝室之间，动作轻柔地仿佛怕惊扰了什么重要的人似的，互相用眼神传达着信息，一点声音也不敢发出。

      　　燃上昂贵淡雅的熏香，她们习惯性地看一眼大床上的人，然后，又不约而同的轻轻地迈出了寝室，不再去打扰。

      　　一出了寝室，那些美丽的侍女，便忍耐不住的，相互议论了起来。

      　　“哎，都好几天了，还是没有醒过来呢。”

      　　“是啊，那个孩子到底是怎么了？怎么就一直昏迷着呢，哎，这么美得一个孩子。”

      　　“不只是那个孩子，那个男子，也一直陪在他身边，一次都没有出来过呢。”

      　　“啊，那个男子，真是俊美极了，你说他们是什么关系啊？”

      　　“我告诉你们，昨日我听到那个男子对那个孩子说话的时候，是自称爹爹呢！”

      　　“什么！爹爹，怎么可能，他这么年轻，一点都不像啊。”

      　　仿佛是受到了很大的刺激，还没走出殿门，那些侍女就遮掩不住内心的惊讶，小声地议论起来。

      　　冷泽毓一跨进殿门，就听到了一片小小的议论声音，忍不住皱了皱眉头，他冷哼一声，成功地让大殿恢复了平静。

      　　当看清楚进来的人是谁之后，那些原本讨论的正起劲的侍女们脸色一变，急忙跪下，齐齐的向着来者恭敬地行了一礼。

      　　伸手制止住那些侍女们已到嘴边的问候，冷泽毓轻声问到：“怎么样了？”

      　　“启禀陛下，还没有醒来。”

      　　颤抖的侍女们小声地回话，她们可是清楚的记得，陛下一再命令不得在这里发出一点声音，可是刚才，她们显然是犯了禁忌，一时间，众人都忐忑不安起来。

      　　听到已经预想到的答案，冷泽毓叹了口气，都这么多天了，还是没有醒吗？

      　　这几天来，冷释寒一直陪着昏迷中的冷若流，一步也不曾离开，他真的害怕，若是流儿再不醒来，冷释寒恐怕就会支撑不下去了。

      　　看了一眼寝室紧闭的房门，冷泽毓知道，就算自己进去劝说，也不会有任何效果，自己的这个皇弟，可是一次也没有听过他的话。

      　　摇摇头，他转身看着还跪在地上的侍女，说道：“自己下去领罚。”随后，便踏出了殿门。

      　　现在他能做的，只是默默的祈祷了。

      　　第三十章：苏醒

      　　“羽叔叔，小哥哥还没醒吗？”

      　　光淼宫的小花园里，羽思扬刚刚回来，一直在外面等待的冷濯焰，就迫不及待地左摇右晃地奔了过去，伸手拽住羽思扬的衣角，奶声奶气地问到。

      　　他还记得，就在前几天，当他正如愿以偿地腻在自己的小哥哥身边时，庭院里突然来了很多不认识的人，虽然气息很陌生，但是那些人，却让他直觉地感到不舒服，然后，当自己的小哥哥听到爹爹好像出事了的时候，被抱在怀里的他，明显的感觉到自己的小哥哥，隐隐的有些不对劲。

      　　随后，他就看到了那紧紧抱着自己的人，仿佛被触犯了禁忌一样，瞬间变得让他陌生了起来，并且，那股强大的力量，即使是只有两三岁的他，也感觉的清清楚楚，在这样强大的压力下，他终于承受不住地昏了过去，醒过来后，就看到自己躺在了华丽温暖的大床上，周围，是豪华的宫殿。

      　　然而，他所牵挂的冷若流，以及自己的爹爹，一连几天都没有见到，而这几天，在羽思扬他们的谈话中，他便知道了自己的小哥哥正处在昏迷中，爹爹也一直陪伴在他的身边，几天都没有出门。

      　　不是没有任性地要求要去看望小哥哥，但是，羽叔叔却一直没有应允，这让非常担心冷若流的冷濯焰，只能每天都缠着，唯一可以去给冷若流诊治的羽思扬，来知道小哥哥的情况了。

      　　所以，这一次，羽思扬前脚刚出了光淼宫，冷濯焰紧接着就搬了张小软凳，拉着冷倾云和幽夜一起，眼巴巴地等着羽思扬回来，这也就是为什么，当羽思扬一跨进光淼宫，还没来得及喘口气时，就被小娃娃拉住不放的原因了。

      　　拍一下那急切的小脸，羽思扬叹了口气，安慰似的说道：“焰儿不用太担心，小流儿只是昏迷着，其他的，没有什么大碍的。”

      　　这样的情况，在小流儿很小的时候，曾经出现过一次，虽然不知道那一次的原因是什么，但是这一次，羽思扬能够肯定，小流儿一定是受到了什么刺激，让他感到很痛苦，害怕自己醒过来后，那让自己感到痛苦不堪的事情，会真的发生了，所以，才一直醒不过来吧。

      　　同样是困在梦魇之中，这一次，却明显的比上一次要严重多了，因为，在冷若流昏迷的过程中，他一直在喊着“爹爹”两个字，恐怕，在他的潜意识里，自己的爹爹是出了什么事情吧。

      　　想到两人对彼此的重要性，羽思扬忍不住一阵心疼，对小流儿来说，冷释寒可以说是他的整个世界了，然而有一天，这个世界突然之间就崩溃倒塌了，这样的感觉，对谁来说都是万分痛苦的。

      　　这样的心病，自己即使医术再高明，也只能无能为力地，在旁边静静地看着了，希望那个男人，能够消除小人儿心里的恐惧和担忧，让他早日苏醒过来吧。

      　　转身看着同样一脸担忧的冷倾云和幽夜，他心里不禁一阵欣慰，有这么多关心小流儿的人在这里，况且，冷释寒也没有出什么事情，小流儿清醒过来只是时间问题了，想到这里，他便稍稍地放宽了心，相信那个男人，一定不会让冷若流就这样一直昏迷下去的，若真是那样，他们也就不是他们了。

      　　相对于可以用愁云惨淡来形容的光淼宫，冷释寒和冷若流居住的瑕御宫，可以说是静谧到极点了。

      　　像往常一样，华丽的床上，冷释寒紧紧拥着怀里安详睡着的小人儿，不言一语的，就这样静静地端详着那张沉寂的睡颜，纯黑而深沉的双眸，紧紧地锁着那绝美的容颜，眼神温柔的让人看一眼，就好像要融化了一般。

      　　仿佛小人儿只是睡着一般，冷释寒轻抚着那柔嫩的小脸，先是那精致的眉眼，然后便是小巧的鼻梁，柔软的双颊，最后停在那张比花瓣还要娇嫩的双唇上，来回地反复摩挲后，就以唇代手，仿佛膜拜一般，落下一个个柔情的吻。

      　　自己心心相念的宝贝，明明就在自己面前，能够真实的触摸到、感觉到，那温热的触感，明明也是和以前一模一样，让自己忍不住一遍遍地品尝，但是现在，那以往自己迷恋非凡的仿若珍宝的一切，却成为了无限痛苦的根源。

      　　自己的爱人就在眼前，却是毫无意识，着是多么的残酷，却又是不得不接受的现实。

      　　不知不觉间，这个小人，已经占据了自己整个世界，深入到了身体的每一条血脉，每一个部分，然后再也除不去、理不清。

      　　明明信誓旦旦地说要保护这个实际上十分脆弱的小人儿，明明把他当成了自己的唯一，但是现在，却也是自己，让他这样痛苦，这样悲伤，这样无助。

      　　冷释寒，这就是你说的保护么，这就是你所许下的约定和承诺么？

      　　自嘲地一笑，冷释寒越发心痛和自责的亲吻着美好的小人，每一处，都包含着浓浓的忏悔和情意。

      　　这一刻，那个傲视天下的男子已经不复存在了，那个清月般高贵的男子已经变得和平常人一样，为了自己的所爱，深深地呼唤着、祈求着。

      　　瑕御宫安静的寝室里，悲伤的气氛慢慢的渲晕开来，让人忍不住感到一阵阵的哀伤、忧郁。

      　　这样深沉的忧伤，充溢了自己最重要的人整个的心房，所形成的强大执念，就这样，没有一丝遗漏的，通过紧紧相连着两人的“袭香”，直接传达到了昏迷昏迷中的小人心里。

      　　被这种沉重的压抑感所包围，一直沉浸在自己世界里的冷若流，慢慢地感觉到，这股虽然哀伤，但无限熟悉的气息，带着他所熟悉的爹爹的感觉。

      　　忍不住的，虽然意识还没有完全恢复，但是直觉的，当冷若流感觉到自己爹爹的悲伤时，眼角里，便渗出了点点的晶莹。

      　　“爹爹，爹爹。”

      　　小小的低喃声音，从冷若流嘴里发出，最后，竟带上了浓重的哭音。

      　　“爹爹，呜，爹爹。”

      　　小声地啜泣着，冷若流在昏迷之中，仿佛经历了让他无限哀伤的事情，本能的想要寻找依靠。

      　　“流儿，流儿，爹爹在。”

      　　温柔地将哭的伤心的小人儿搂在怀里，冷释寒一遍遍地柔声安慰着那感到极度不安的人儿，尽力的想要将自己的温暖传达给对方。

      　　在冷释寒不间断的安慰之下，冷若流慢慢停止了哭泣，然后，仿佛要确认对方真的就在自己身边似的，一双小手，紧紧地搂住了眼前人的胸膛。

      　　极尽温柔地吻去那张小脸上的泪水，冷释寒耐心地等着这个小人儿自己摆脱梦魇的控制，他可以感觉到，自己的宝贝儿子已经听到了自己的呼唤，正在尽力地想要苏醒过来。

      　　当冷若流缓缓地睁开那双流彩溢华的眼睛时，狂喜的冷释寒，再也压抑不住内心的激动，牢牢地将那小人儿禁锢在自己怀里，一遍遍地唤着对方的名字。

      　　“爹爹，爹爹，哇――”

      　　清醒过来的冷若流，当看到眼前满脸欣喜的男子时，又想起了那天那个陌生男人的话，以为要失去爹爹的悲痛，让他再也控制不住内心的情绪，在刚刚苏醒过来的时候，就放声大哭了起来。

      　　“爹爹，爹爹，爹爹……”

      　　一遍遍地唤着让自己牵挂万分的人，冷若流急切地想要确认对方真的存在似的，将沾满泪水的嫣红小嘴，凑上了那张紧抿的薄唇，用自己玉一般小齿，的狠狠地啮咬起来。

      　　知道小人儿心里的恐惧和不安，冷释寒任着他虐待自己的嘴唇，手掌慢慢地在那单薄的脊背上一遍遍地轻抚着，平静着小东西烦躁的心情。

      　　直到尝到了嘴唇里殷晕开的血腥味道，冷若流才放开那被自己咬的伤痕累累的薄唇，双眼迷茫地看着眼前的人。

      　　他以为，他以为，自己要失去他了，他以为，爹爹是出了什么事了。

      　　所以，他才会向小时那样，把自己封闭起来，因为他害怕自已醒过来，会听到让他彻底崩溃的消息。

      　　拥着那还在微微颤抖的小小身体，温柔地拭去那眼角残留的泪水，说道：“流儿，爹爹没事，流儿，流儿。”

      　　听到熟悉的声音，感觉到自己爹爹真实的躺在自己身边，感觉到的，也是熟悉的气息，一直担心的冷若流，才慢慢的放下心来，忍不住将自己埋进那温暖的胸膛里，冷若流紧紧地抱着对方的脖颈，安心的呼吸着令自己宽心的味道。

      　　真好，是爹爹的味道，爹爹没事，真好，真好。

      　　几天后的午后，皇宫的御花园里，冷若流舒服地靠在身后人的怀抱里，一脸幸福地任对方在自己嫩嫩的颈间嗅来嗅去。

      　　“咯咯。”

      　　被男子突然故意吐在脖颈间的热气弄得痒痒的，冷若流忍不住发出声声娇笑。一边躲着那人炙热的嘴唇，一边不服气地转过头，细细的牙齿咬上眼前的颈项。

      　　一动不动地任着小人儿磨牙般的行为，这样的力度对冷释寒来说，根本说不上痛，倒是自己的呼吸，因为这甜美的折磨，而变得有些粗重起来。

      　　“爹爹。”

      　　知道为何自己的爹爹突然变得有些怪怪的，冷若流红着一张小脸，松开了自己的牙齿。

      　　现在的爹爹真是好看极了，不知为何，看到这样的冷释寒，他的身体也变得热热起来。

      　　努力调整着自己的呼吸，冷释寒知道自己的欲望，已经被小东西无意间的挑逗，而变得愈发膨胀起来，虽然很怀念小人儿的甜美，不过，他可不想在皇宫的御花园里，就控制不住的狠狠地占有自己的宝贝。

      　　“好了，小东西，要不要逛一下这个皇宫，爹爹十岁之前，可是一直都住在这里呢。”

      　　平稳下来的冷释寒，笑着对脸红的小人儿说道。

      　　闻言，冷若流便欢呼一声，自从他醒过来以后，直到今天才出了瑕御宫，被允许在御花园里玩一下，前几天想要出来，都被爹爹以养身体为由拒绝了，现在有机会看一下这个让他好奇万分的皇宫，他怎么可能不高兴。

      　　“好。”

      　　毫不犹豫地点点头，随后，又像响起了重要的事情，冷若流又攀上对方的脖子，说道：“爹爹一定要陪着流儿。”

      　　“那是自然。”

      　　看到小东西一脸的急切表情，冷释寒心疼地亲一下小巧的鼻尖，这几天，流儿一直缠着自己，哪怕一刻也不准离开半步，显然，这一次的事件，在小家伙心里留下了阴影。

      　　这样想着，冷释寒就暗暗发誓，绝对不能再让小家伙感到不安了，这样的悲痛，承受一次就已经够了。

      　　第三十一章：往事（1）

      　　等到冷释寒带着自己的宝贝儿子转完皇宫里几个比较好玩的地方后，就已经到了晚膳的时候了。

      　　直到被自己的爹爹抱着坐到桌子旁，冷若流才想起了一直被自己和爹爹冷落的那几个人，自己昏迷的时候，羽叔叔他们也一定很担心吧，但是自己醒过来之后，除了羽叔叔，其他的人却一直都没有见到。

      　　想到这里，冷若流的心里泛起小小的愧疚，于是拉着冷释寒的袖子说：“爹爹，我们晚上和羽叔叔他们一起吃吧。”

      　　知道怀里小人儿的心思，再想到墨洄他们也实在是等的急了，冷释寒便毫不犹豫地点点头，招来在旁边伺候的侍女，吩咐把光淼宫的几位请过来。

      　　理所当然的，当片刻后几个风风火火的人闯进瑕御宫的时候，热情的程度还真是让正趴在自己爹爹怀里想用糕点的冷若流，有些小小的招架不住。

      　　幸亏，一向爱闹的羽思扬在这几天里，已经借为小流儿看病的理由，堂而皇之地来探望小人儿不知多少次了，但是，其他的人，虽然已经知道冷若流已经苏醒好几天了，但是由于冷释寒的“专制”，再加上前几天一直没有消退下去的担心，现在在看到冷若流安然无恙之后，安心之余更是将自己的热情表现的淋漓尽致了。

      　　其他人还好说，毕竟墨洄他们几人顾忌着主仆之分，而冷倾云也知道自己这个四弟是万万碰不得的，所以，他们虽然关心，却也不至于太过分，只是多慰问几句罢了，但是，还像是小孩子的冷濯焰，可就没这么好打发了，一进瑕御宫的宫门，看到自己正在院里用餐的的小哥哥时，便嚷着要冷若流抱了。

      　　看到身后的男人因为冷濯焰的任性要求而散发出略带危险的气息，冷若流轻轻叹一口气，这个爹爹，什么都好，就是醋意也太点大了吧，但是，看着小娃娃眼巴巴的表情，他也不忍心让焰儿伤心，最后，就只能悄悄拉一下那人的衣袖，可怜兮兮地看着他。

      　　“哎――”

      　　长叹一声，冷释寒看着小人儿对自己露出的可怜的神色，心疼宝贝的他只能选择退让了。

      　　“好吧，都听流儿的。”

      　　“谢谢爹爹。”

      　　毫不吝啬地亲一下那不怎么情愿的俊颜，冷若流不顾自己爹爹有些臭臭的神色，轻轻地跳下冷释寒的膝盖，将那满怀希望的小娃娃抱了起来。

      　　一顿饭，因为冷若流的苏醒，虽然有着一个大冰山在旁边在旁边时不时地冷哼一声，倒也吃的其乐融融。

      　　一直到深夜，一直霸占着自己小哥哥的冷濯焰，终于在万般不愿下，被羽思扬他们连哄带骗地带回了光淼宫，冷释寒的脸色才有些缓解。

      　　急忙将那小人儿抱在自己怀里，不等冷若流反应过来，他便抬起那有些困乏的小脸，细密地亲吻起来。

      　　自从苏醒以后，冷若流倒是更喜欢自己爹爹的亲吻了，所以，当不间断的吻落在自己额上，颊上，鼻尖时，他也就乖乖地扬起小脸，享受着如羽毛轻扫般的细吻，最后，当那炙热的唇来到自己娇嫩的唇瓣上时，更是大胆的伸出小舌，带着潮濡的湿意，慢慢勾勒着嘴边性感的唇线。

      　　显然，冷若流大胆的行为，毫无疑问地大大取悦了冷大宫主，那略有些怯怯的舌尖，羞涩地在自己唇上来回滑动的感觉，真的让他喜欢到了极点。

      　　“小东西，昏迷了几天，倒是变得大胆了。”

      　　一下下若有似无地用舌尖轻触着那香甜的小舌，空隙之间，冷释寒有些调笑地倾吐着让小人儿忍不住脸红的话。

      　　红着一张俏脸，冷若流也不知道自己为何会不由自主地做出这样大胆的事情，但是，他就是控制不住自己，想要更深地碰触这个男人，想要和他变得更加亲密，这样的想法，让他仿佛着了魔一样，和眼前的男人唇齿相接，不断地纠缠着。

      　　“唔唔。”

      　　极力地抬高自己小小的头，冷若流的唇齿之间，弥漫着的全是那令自己着迷的味道，即使已经快要喘不上气来，他仍是不想放开对方，细细的胳膊也紧紧搂着对方的颈项，舍不得离开一分一毫。

      　　感觉到怀里的人儿已经有些呼吸不顺，冷释寒稍稍离开那被自己亲吻地红肿的唇瓣，让小人儿有片刻的喘息。

      　　这样热情的宝贝儿子，他固然喜欢，但是，如果再不放开的话，恐怕这小东西就要晕过去了。

      　　顺过气来的小东西，在意识到自己贪恋的温度离开之后，便不满地嘟囔着，凑上自己的唇，想要更加多的爱抚。

      　　磨人的小妖精！

      　　低咒一声，冷释寒看着那绝美的脸庞上，此刻布满了薄薄的红晕，七彩的大眼睛也带着些许的迷茫，正有些迷糊地看着自己，面对这样诱人的小人，就是圣人也忍不住了，况且他冷释寒也不是什么圣人。

      　　眼神幽暗地将小人儿抱上柔软的大床，再倾身覆上，仿若膜拜一般，冷释寒轻轻地吻着身下的人儿，嫣红色吻痕，便一路顺着那白皙的脖颈，延伸到了细嫩的大腿内侧。

      　　“爹爹，爹爹等、等一下。”

      　　仿佛想起了重要的事情，冷若流煞风景地推拒着正在自己胸前努力“耕作”的男子，有些气喘地微微扭动身体，传达着“我有话要问”的意思。

      　　不满地轻啄着眼前因为自己的疼爱而变得有些肿胀的红樱，冷释寒坏心地对着它轻吹一口气，在感受到小人儿的颤抖之后，才抬起头，说道：“流儿要说什么？”

      　　这个小东西，不知道在这种时候停下是非常煎熬的么？

      　　然而冷若流才不会理会自己的爹爹忍得难受，在听到对方的问话后，就有些盛气凌人地问到：“爹爹还没告诉流儿呢，那些要抓流儿的人到底是什么人，还有，爹爹是不是真的像他们说的那样，那时候正处在危险之中？”

      　　这件事情，在自己苏醒之后就一直困扰着自己，但是，每一次打定主意到问清楚的他，在看到自己爹爹的时候，都会很不争气把它忘的一干二净，这一次，好不容易想了起来，他也就不管时间地点情形，一定要问清楚了。

      　　直觉告诉自己，那些人真的不是普通的想要那自己威胁爹爹，而且，那个什么楼主，自己虽然没有见过，但是听那些人说的，好像和爹爹认识一样。

      　　他倒想知道，自己的爹爹和那个楼主有什么瓜葛，害得他以为要失去自己最重要的人了。

      　　“只是一些不相干的人罢了，流儿不必在意的。”

      　　努力控制着自己的情欲，冷释寒亲吻着那娇红的小脸，毫不在意地回答着。

      　　“爹爹！”

      　　显然，被冷释寒这种敷衍式的回答弄得有些生气了，冷若流哼了一声，转过头不去看他。

      　　感觉到小东西的怒气，冷释寒急忙安慰到：“流儿不要生气，爹爹只是不想流儿微不相干的人烦心罢了，流儿若是想要知道，爹爹当然会告诉流儿了，流儿不要生气了，好吗？”

      　　小东西心情稍微有点不好，对于疼爱儿子的冷释寒来说，都是天大的事情，更何况是生气了，更是让他慌乱到了极点。

      　　“好了，流儿莫气，爹爹这就讲给流儿听好不好？”

      　　翻个身，让那小小的身体改为趴在自己身上，冷释寒一边抚摸着那光洁的脊背，一边缓缓地讲述着。

      　　“流儿想必已经知道了爹爹其实皇族的人吧，其实，爹爹在十岁之前是一直呆在皇宫里的，并且，当时爹爹的父皇，还有意将皇位传给爹爹呢。”

      　　“哎？”

      　　听到这里，冷若流抬起头，有些好奇地看着眼前的男子。

      　　也就是说，自己的爹爹，差点就当了皇帝？

      　　“呵呵，”看着小人儿一脸惊讶的表情，冷释寒轻笑出声，“爹爹可没有说谎哦，当时，爹爹已经被立为端夏的太子了，想当初还引起了很大的争议呢。”

      　　说到这里，他笑着调侃道：“爹爹没有当上皇帝，流儿觉得可惜么，若是爹爹当上了皇帝，流儿可就是皇子了呢。”

      　　听到自己爹爹调笑的话语，冷若流轻哼一声：“什么皇子，流儿才不稀罕呢。”

      　　只要和自己的爹爹在一起，当什么都无所谓。

      　　虽然知道冷若流不会在乎这些，但是，当听到小人儿毫不犹豫的话时，冷释寒还是感到一阵感动，这样的人儿，怎么能不去爱他、宠他呢？

      　　“然后呢？爹爹后来怎么了？”既然爹爹现在不是皇帝，那么当时，一定是采取了什么措施罢。

      　　“后来？后来爹爹就跑出皇宫了，爹爹不在乎那些名利，也知道自己并不想当什么皇帝，所以，索幸就跑出皇宫了，你皇爷爷虽然生气，但是也拿爹爹没有办法。”脸不红心不跳地承认着事实，冷释寒一点都没有逃脱责任的罪恶感。

      　　“唔。”

      　　冷若流倒有些无语了，的确，这还真是爹爹的风格，不想做的事情，任谁强迫，都不会去做的，这就是自己的爹爹啊，孤傲地不讲任何人放在眼里，想必那个皇帝，快要被爹爹气死了吧。

      　　“呵呵，流儿想的没错，爹爹的父皇，还真是快要被爹爹气死了呢，”仿佛猜到了小人儿的心思，冷释寒继续说道，“当时爹爹跑出皇宫之后，你皇爷爷就下令全国搜寻，所以，爹爹索性就离开了端夏，去了幽离，也就是在那里，遇到了轩辕廖轻。”

      　　轩辕廖轻？陌生的名字让冷若流又片刻的困惑，但是，聪明的他前后一联想，也就大概知道了，这个轩辕廖轻的身份。

      　　“轩辕廖轻，是不是就是那个什么楼主？”

      　　“爹爹的流儿真聪明。”

      　　奖励似的吻一下那红艳的唇瓣，冷释寒笑着说：“那流儿不妨再来猜一下，随后爹爹遇到的事情罢。”

      　　第三十二章：往事（2）

      　　奖励似的吻一下那红艳的唇瓣，冷释寒笑着说：“那流儿不妨再来猜一下，随后爹爹遇到的事情罢。”

      　　无语地看了一眼正笑得一脸无害的俊美男子，冷若流绝美的小脸显得有些发黑，这个爹爹，真当自己是神童，什么都知道么？

      　　“哼，爹爹不想说，就算了。”

      　　知道这个男人真正的软肋在哪里，对付自己的爹爹，冷若流自然有自己的一套法子。

      　　果然，在看到小东西仿佛又要生气的模样时，冷释寒没有再继续逗他，无奈的看着那张藏不住心事的小脸，虽然知道小东西并没有真的生气，但是他就是感到心疼。

      　　哎，真是宠坏了。

      　　“好了，爹爹就接着给流儿讲。”

      　　感慨过后，正事还是不能忘的。

      　　“但是爹爹虽然只有十岁，但是论能力，已经是相当不凡了，这也是为何你皇爷爷着急立爹爹为太子的原因，所以，当爹爹一个人来到幽离时，并没有有身处异地的感觉，相反，爹爹还觉得脱离皇宫，还是一件相当值得的事情。然后在幽离，爹爹就相继挑战各个门派，并且从未输过。”

      　　毫不脸红地在自己的宝贝面前炫耀着自己，冷释寒可没有感到哪怕一丁点的不好意思，若是平常人，只有十岁能做什么，但是，冷若流却知道自己的爹爹说的都是事实，这个男子，完全有资本说出这些话，因为这些对他来说都是太平常不过的事情了。

      　　“那爹爹是怎么遇到那个轩辕廖轻的？”

      　　问出自己最关心的问题，冷若流亮亮的眼睛紧盯着眼前的男子，生怕落下一丝一毫。

      　　“呵呵，流儿果然还是吃醋了。”完全洞悉小家伙在想什么的冷释寒，在看到那小人儿紧张的神色时，又一次好心情地调侃道。

      　　一句话，成功地让小白兔变成了小野猫。

      　　安抚着怀里不安分的小东西，冷释寒又笑着说：“流儿莫气，爹爹会全都讲给流儿听的。”

      　　但是，这一次冷若流却没有因为自己爹爹的安慰性道歉而平静下来，反而越闹越厉害了。

      　　哼，吃醋又怎么样，他就是看那个轩辕廖轻不顺眼，爹爹还这样调侃他。

      　　毫不犹豫地又抓又咬，冷若流一点都没有留情，用好没有完全发育好的小牙在身下的男子胸口上，留下一个个浅浅的小小痕迹。

      　　而冷释寒，也乐得享受自己的宝贝在自己身上不断蹂躏着，虽说是冷若流生气下的产物，却也让他有些呼吸不稳了。

      　　“好了，流儿，听爹爹接着讲好不好？”

      　　再继续下去，他可不能保证自己能够忍住了。

      　　深呼一口气，待呼吸平稳之后，冷释寒又接着说道：“虽然爹爹当时武功已是不俗，但毕竟只有十岁，那些被爹爹打败的武林人士，自然会咽不下这口气，所以，其中的一些人，就组织起来，说爹爹是什么魔教的人，他们要为武林除害，有了这样一个冠冕堂皇的理由，他们也就可以理直气壮地围攻爹爹了。”

      　　听到有许多人围攻自己的爹爹，冷若流便急忙问到：“那爹爹有没有出事？”

      　　“呵呵，当然了，那些人武功并不弱，而爹爹就是在厉害，但是也不可能同时打败他们那么多人，所以，就受了点轻伤。”

      　　知道小家伙是关心自己，冷释寒怕他担心，也就没有说出实话了。要是让小家伙知道当时自己其实差点就要死了，他一定会患得患失的，伤心也就自然免不了了。

      　　不给冷若流怀疑的时间，他继续说道：“虽然爹爹受了点伤，但是由于当时的人太多了，再拖下去可能对爹爹不利，所以，爹爹就趁着他们不注意，突出了重围，然后，就遇到了轩辕廖轻。

      　　虽然爹爹只是受了很轻的伤，但是，轩辕廖轻却执意要替爹爹疗伤，再加上爹爹一时也没什么地方去，索性就答应他了，然后，当爹爹到了他居住的地方时，才知道他原来是幽离国的三皇子。”

      　　他肯不敢说，当时是因为自己已经因为重伤而昏迷了，被刚好路过的轩辕廖轻救了，所以，才会有以后的事情，若是这么说了，小家伙一定会抓狂的。

      　　“轩辕廖轻救了爹爹？”

      　　对轩辕廖轻的身份没有多大的兴趣，冷若流所在意的，是那个让他讨厌的人，竟然帮爹爹疗伤，这一点，让他感到极度的不舒服。

      　　“对，”对方有些郁闷的神色，让冷释寒轻笑出声，然后，他又说道：“所以，当时爹爹是有些感激他的，又因为爹爹没有什么想做的事情，也就在他那里住了下来，一直到爹爹十四岁的时候，才离开了幽离。”

      　　这么说，爹爹一直跟那个轩辕廖轻呆了四年？

      　　不爽，超级不爽。

      　　看着那小脸上又出现已经不知是第几次的郁闷的神色，冷释寒忍不住要怀疑，给小东西讲这件事情到底对不对了，但是，已经讲了一半了，也就不得不继续下去了。

      　　“流儿放心，爹爹虽然一直在他那里住了四年，但是，除了有些感激之外，爹爹可没有其他的感情掺杂在里面，并且，在爹爹十四岁那一年，发生的一件事情，让爹爹彻底地厌恶他了。

      　　其实，也不是什么太严重的事情，只是爹爹自小无情，所以，对谁都是冷冷的，然而，轩辕廖轻却爱上了爹爹，并且，一点都没有避讳的给爹爹说了，当然，爹爹自然是没有什么回应的，但是，他却一直没有死心，反而变本加厉地纠缠着，最后，竟然企图用药物控制爹爹，让爹爹成为他的。

      　　当然，爹爹在第一时间就察觉了，并且，爹爹向来厌恶别人能够控制自己，所以，就明确地告诉他，看在他为我疗伤的份上，这一次，我就不追究了，然后，爹爹就离开了幽离，这些年来，也一直没有和他再联系过，没想到，这一次的比武大会，他竟然也来了，还想要再一次地控制爹爹，所以，才会发生这些事情。”

      　　拍一下嫩嫩的脸颊，冷释寒笑着说道：“好了，事情就是这样了，爹爹可都讲给流儿听了。”

      　　他讲完了，可不代表冷若流就问完了，略想一下，冷若流又问道：“那这一次，爹爹吧轩辕廖轻怎么了？”

      　　“恩，当时爹爹只顾着回来看流儿，只是匆忙扫了一掌，也不知道他怎么样了，不过，就算不死，也免不了会受重伤的、好了，流儿想问的爹爹都说了，接下来，流儿可要乖乖地听爹爹的话。”

      　　话音刚落，两片性感的薄唇，已经印上了那娇艳红润的唇瓣，不断地探索着。那娇小的身体，也被他紧紧压在身下。

      　　“唔，爹、爹爹，流儿、流儿想要自己来。”

      　　气喘地说完自己想说的话，却因对方坏心的舔舐而忍不住颤抖着身体，冷若流有些欲哭无泪了，明明只是六岁孩子的身体，为何会这样敏感。

      　　“啊，爹爹。”

      　　难耐的酥麻感从胸口传来，他忍不住轻咬着双唇，嫣红被轻轻啮咬的感觉，让敏感的身体有些承受不住，尽力推拒着上方的身体，冷若流又一次重复着自己的要求。

      　　“爹爹，流儿要自己、自己来。”

      　　挑一下眉，冷释寒看着已经满脸红潮的小人儿，强压住心中的情欲，他哑声问到：“流儿想要自己做什么？”

      　　红着脸，冷若流吃力地翻转身子，将身上的人压在身下，看着眼前性感结实的胸膛，他有些忍不住的感到口干舌燥，舔一下干干的唇瓣，冷若流努力回想着爹爹对他做过的动作，嫣红的唇寻到暗色的一点，有些羞涩地覆上。

      　　“恩！”

      　　胸口传来的感觉，强烈的快感让冷释寒忍不住闷哼一声，颊上也冒出细小的汗珠，喘一口气，他清楚地感觉到那温软的小舌正在自己的乳首上来回舔弄，虽然技术青涩地很，但那强烈的快感，却让他差点失去神智。

      　　“爹爹舒服么？”

      　　红着脸，冷若流小声问道，他记得，爹爹这样对他时，自己是感到很舒服的。

      　　“流儿。”粗喘着气，冷释寒伸手抚摸着身上小人儿光洁的皮肤，一只手抓住那白嫩小巧的手，带领着他伸向自己的火热。

      　　这一次，冷若流已经没有上一次的惊讶了，在感受到手下的物体时，他回忆着上一次的做法，慢慢慢地动着自己的小手。

      　　“流儿真是让爹爹发狂。”

      　　那温凉的小手在自己欲望上滑动的感觉，所带来的强大快感，慢慢地让冷释寒感到不满足，翻身将那小人儿压在身下，他托起对方小巧的腰，将那两条白皙娇嫩的双腿分开一点空隙，然后，便将自己的欲望至于两腿之间，慢慢地抽动起来。

      　　好羞！

      　　被这样色情地对待，冷若流的脸更是红的不像话，伸手掩住自己的脸颊，他不敢去看在自己身上狂乱动作的男子。

      　　好热，身体好热，尤其是两腿之间，那样的灼热，让他有一种要被灼伤的感觉，单薄的身体，也因对方狂乱的动作而前后剧烈地晃动着。

      　　“流儿，流儿。”

      　　痴迷地唤着小人儿的名字，冷释寒狂热地注视着身下的人儿，在看到对方掩住自己的脸庞时，便腾出一只手，慢慢将那双手拉了下来，然后，用不同于自己狂乱动作的温柔声调说道：

      　　“流儿，让爹爹看着你。”

      　　这样的小人，那眉，那眼，那鼻，那唇，还有那单薄小巧的身体，都是属于自己的，而最重要的，是那颗心，完完全全是属于自己的，这样的感觉，自己怎能感到不幸福，不满足？

      　　低喘着，碰触着，感受着，这样一个火热的夜晚，充满了激情和爱意，慢慢地晕散开来，奏成一曲完美的韵律，回荡着。

      　　第三十三章：闲来无事

      　　“冷释寒，你必须要告诉我，这到底是怎么回事？”

      　　清晨，当羽思扬按例来到瑕御宫给冷若流检查时，刚刚走进殿门，就被大殿的侍女告知，那两个人，直到现在也还没有起身，想到冷释寒的脾气，羽思扬自然不会愚蠢到去把他们叫起来，索性就在大殿里等着了。

      　　但是，当喝完第十一杯清茶之后，羽思扬就是有再好的耐心，此刻也已经全被磨光了，所以，也就顾不得会惹怒那个男人，绕开一个个阻拦的侍女，直接的，就推开了寝室的们。

      　　而那些侍女们，可就没这个胆量了，只得站在门口静静地立着，也希望，卧室里的人不要发火才好。

      　　刚进入寝室，羽思扬就愣住了，原因就是，他所闻到的那浓郁的麝香气味。

      　　同为男人，况且还是一代神医，这种香味是什么，也就不言而喻了。

      　　最初的呆滞过后，羽思扬气地大吼一声：

      　　“冷释寒，该死的你给我起来！”

      　　他不是不知道冷释寒和冷若流的关系，但是，这样的事情，也完全出乎他的意料了，该死的冷释寒，你就是再欲求不满，也不至于在小流儿只有六岁的时候就动手了吧。

      　　门外的侍女们听到这一声恼怒的喊叫，都呆愣住了，这是怎么了？

      　　“羽思扬，一大清早就这样叫嚷，你真当本座不会把你怎么样么？”

      　　显然，被这一声吼叫惊扰的，不只是那些侍女，一向浅眠的冷释寒，在有人进来时，就已经醒了，只不过，还不等他看清来人，对方就直接开喊了。

      　　透过一层层半透明的纱幔，羽思扬可以隐隐约约地看到，那两个交缠着的身影，再加上那浓郁的气息，让他忍不住哀号一声。

      　　他就知道，他这个做师傅的得好好看好自己的徒弟才行，这不，完全被人占了便宜。

      　　“恩――爹爹？”

      　　软软的低喃声音，在听到羽思扬的哀号声后，从那张华丽的大床上传来，甜腻的语气，听的人忍不住心里一酥。

      　　动动身体，冷若流发现今天的自己好像有些劳累过度似的，全身都懒懒的，用不上一点力气，再加上他并没有完全苏醒，此时，就更加迷迷糊糊的了。

      　　“爹爹，流儿要抱抱。”

      　　撒娇似的含糊说着，他抬起软软的胳膊，环住眼前人的半个胸膛，恩，好舒服。

      　　接着睡。

      　　低头看着那又陷入睡梦之中的小人儿，可爱的睡颜让冷释寒勾起一抹温柔的笑，宠溺地亲吻着那略张的小嘴，而那小人，也完全任自己亲着，看来，是真的累坏了呢。

      　　“咳！”

      　　轻咳一声，羽思扬抓狂地看着那隐藏在幔帐之后的两人，喂喂喂，你们亲热归亲热，可别忘了旁边还有人看着啊，你们当我看不到么？

      　　冷释寒，你可得好好给我解释一下。

      　　听到那声不耐烦的轻咳，冷释寒这才抬起头，看了看站在寝室里的羽思扬，然后起身穿衣。

      　　然后，来到殿上的冷释寒，便被问了这样的问题。

      　　喝一口茶，冷释寒无视旁边人激动的神色，淡淡地说：“没什么，就是你看到的那样。”

      　　“可是，小流儿才六岁啊，六岁！”

      　　冷释寒，认识你这么多年，我怎么不知道你有恋童的癖好？

      　　“六岁又怎样，流儿不在乎，本座也不在乎，况且，本座又没有真的要了流儿，你当本座是欲求不满的傻子么？”

      　　“那也不行啊――哎？你说什么？你没有真的要了小流儿？”

      　　听清了对方的后一句话，羽思扬猛然愣住了，那自己就是白担心一场了？

      　　“哼！”

      　　冷哼一声，冷释寒不去看那瞬间呆滞的表情，这种事情，他自然是有分寸的。

      　　好一会，羽思扬才回过神来，舒一口气，原来自己是担心过度了，不过，那样的画面，也不能怪他误会了啊。

      　　“还有事么？没事本座去陪流儿了。”

      　　担心小东西突然醒过来找不到自己，冷释寒下逐客令了。

      　　被冷释寒一提醒，羽思扬这才想起来，今天自己还有一件事情要问。

      　　“冷释寒，你告诉我，那日从小流儿身上爆发出的力量，到底是什么？”

      　　据他所知，小流儿应该是才开始学习武功的没错，那么，又怎会有如此强大而诡异的力量呢？并且，那些围绕在小流儿身旁的紫色光芒，到底是什么东西？

      　　这个问题，他很早就想问了，但是，由于冷若流一直昏迷着，让他担心地根本就没有时间问，就是醒了以后，每天见到的时间也很少，所以，今天好不容易有机会，他一定要问个明白。

      　　仿佛知道羽思扬会为这件事情感到困扰似的，冷释寒慢慢地转动着茶杯，静静地思考着。

      　　如果可以，他并不想将冷若流其实并不是这个世界，而是从别的世界来的这件事情告诉别人，这件事情，只有身为主角的冷若流，才有资格将它告诉别人，再加上他们之间的约定，这件事情，使他们两个人之间的秘密，所以，沉寂良久，冷释寒仍是没有回答羽思扬的问题。

      　　“这件事情，等到流儿想要告诉你的时候，你自然就会知道了。”

      　　冷冷地抛下一句话，冷释寒也不顾他的反应，径直走进了卧室。

      　　知道卧房的门关上以后，羽思扬才意识到自己是被完全晾在一边了，忍不住朝向那紧闭的房门，刚想要发火，就被一个人揽进怀里。

      　　“呵呵，我说呢，从早上就看不到你，果然在主子这里。”

      　　狐狸一般狡诈的声音，不用猜，也知道来人是谁。

      　　唔，被逮到了。

      　　僵硬地回过身，羽思扬干巴巴地笑了两声，有些讨好地说：“那个，小墨墨啊，这次能不能不算啊。”

      　　小墨墨，呃，自己先汗一个。

      　　桃花眼一勾，墨洄美丽的脸上扬起一抹勾魂的笑容，然后，又慢悠悠地说道：“放你一马啊――”

      　　“恩、恩。”猛点头。

      　　看到对方脸上的祈求神色时，墨洄却话锋一转，笑呵呵地说道：“那不可能！”

      　　“不要！”

      　　完全是被拖着离开瑕御宫，羽思扬的哀号声，也蔓延了一路。

      　　小扬扬，你就认命吧。

      　　墨大狐狸看着已经毫无反抗能力却仍在挣扎的羽小白兔，有些邪恶地笑着，心情简直好到了极点。

      　　“爹爹，羽叔叔和墨叔叔呢？”

      　　一直睡到将近中午才醒过来的冷若流，刚用完不知道该说是早餐还是午餐后，就见冷倾云带着幽夜和缠人的冷濯焰来了瑕御宫，却惟独不见羽思扬和墨洄的人影。

      　　挑一下眉，冷释寒也有些奇怪，看向旁边站着的少年，他淡淡地开口：“倾云，你说。”

      　　“呃，那个。”

      　　有些犹豫地开口，冷倾云也不知道到底该怎么说了，这件事，怎么说也有些不好说出口吧。

      　　“焰儿知道！”

      　　相对于冷倾云的犹豫，一旁的冷濯焰，倒是相当的积极。

      　　“哦？焰儿知道什么？”

      　　好奇地看着那丁点的小娃娃，冷若流倒是想知道，羽叔叔和墨叔叔到底出了什么事情。

      　　“昨晚，羽叔叔和墨叔叔打了一个赌，墨叔叔说他不怕羽叔叔的蛊，羽叔叔不信，墨叔叔就让羽叔叔在他身上下一个蛊，还说要是他赢了，羽叔叔在接下来的十年里，都要听他的话，然后羽叔叔就答应了，还放了一个蛊在墨叔叔身上，结果，墨叔叔真的一点都没事，所以，羽叔叔就输了，焰儿也不明白，为什么墨叔叔不怕羽叔叔的蛊呢？”

      　　被小娃娃一口一个羽叔叔墨叔叔弄得有些头晕，但是，大体的意思，冷若流倒也听懂了，简单来说，就是羽叔叔打赌输了，跟着墨叔叔走了。

      　　不过，他也很奇怪，为何墨叔叔不怕羽叔叔的蛊？羽叔叔的蛊可不是一般人能受得了的。

      　　带着这个疑惑，冷若流看向身后的男人，希望能从自己的爹爹那里得到答案。

      　　“呵呵。”

      　　听完冷濯焰的讲述，不同于其他人的疑惑，冷释寒倒是好心情地笑出了声。

      　　“爹爹笑什么，爹爹知道为什么对不对？”

      　　“对，爹爹知道。”

      　　将小人儿的身体小心地转过来，冷释寒笑着说：“墨洄刚当爹爹的的手下时，在冷情宫里呆过不短的一段时日，冷情宫的各种药剂，也都喝得差不多了，一些小小的蛊，早已经影响不了他了，而且，流儿想一下，羽思扬怎么可能舍得给他下重一点的蛊呢？自然是一些威力很小的蛊了，这也就是为何他会赌输的原因了。”

      　　看来，单纯的羽思扬，是注定被墨洄吃得干干净净了。而自己，恐怕还要等很长时间了。

      　　第三十四章：情（1）

      　　“喂，墨洄，就这样走了。你不怕冷释寒会发落你吗？”

      　　看着搂着自己的美丽男子，羽思扬那张漂亮的娃娃脸上，此刻有着遮掩不住的些微焦虑。

      　　好吧，是他打赌打输了，也是他想要赖账不承认，但是，最后他不是认命了吗，用的着这么着急得从皇宫里出来么，而且，还是以这么见不得人的方式。

      　　带着怀里的人轻巧地越上宫墙，墨洄脸上倒是一点惭愧的神色也没有，反倒笑吟吟地说：“偶尔体验一次做贼的感觉，也是不错的。”

      　　这么近的距离，以及那调笑的语气，让本质上还是一个纯情小宝宝的羽思扬，彻底红了脸，忍不住推开近在咫尺的美丽脸庞，他故意大声说道：“好啦，好好的走你的路，我可不想被摔下去。”

      　　低头看一眼那离自己有几长远的地面，羽思扬心里一阵发毛，这要是摔下去，一定很疼。

      　　显然，最近被抱习惯的他，已经忘了自己非同一般的武功了。

      　　“呵呵。”轻笑一声，墨洄轻轻地落下宫墙，却仍不将怀里的人放下来。

      　　“不用担心，主子不会怪罪下来的，好了，你可别忘了，接下来的十年，你可要好好听话啊。”后面这一句，才是他真正想要表达的。

      　　十年，说长不长，说短不短，但是要拥有一些东西，或者让某个小迷糊再也离不开自己，也已经足够了。

      　　低头看一下越来越温顺的小白兔，墨洄嘴角勾起一抹笑容，这一辈子，你可别想逃开了。

      　　“爹爹，你说墨叔叔会带羽叔叔去哪啊。”

      　　御花园里，冷若流懒洋洋地躺在自己爹爹的怀里，小口地吃着送到嘴边的美味糕点，有些好奇地问到。

      　　羽叔叔他们已经走了好几天了，也不知道现在逛到哪里去了。

      　　唔，好像跟着一起去玩。

      　　低头舔去小人儿唇边的糕点碎屑，冷释寒说道：“谁知道呢，不过，流儿可不能认为他们是去玩了。爹爹还有事情要让墨洄去做呢。”

      　　“什么事情？”

      　　有什么事情，要让管理整个“龙月”的墨叔叔亲自去做？看来，应该是一件比较重要的事情了吧。

      　　“流儿可知道‘隐情’。”

      　　点点头，那不是爹爹的情报组织么。难道，墨叔叔也是‘隐情’的人？

      　　喂小人一口茶水，冷释寒接着说道：“‘隐情’是爹爹专门用来搜集情报的组织，涉及的领域可以说是甚是广泛，就连每个国家的皇宫里，都有爹爹的眼线，以便监视别国的一举一动，虽然，现在的大陆分为五个国家，表面看起来很平静，但是实则暗涛汹涌，所以，这样的组织也是必不可少的了，爹爹虽然并没有当皇帝，但是还是要为端夏着想的，最近，应庆丽好像有些人手不足，所以，爹爹就让墨洄过去了。”

      　　当然，这只是其中的一个原因，更重要的是，最近的大陆，好像有些不太平，所以，他才会派墨洄前去，好更进一步地展开调查。

      　　不过，这样的事情，还是不要让自己的宝贝知道才好，免得增添烦恼。

      　　“那爹爹让墨叔叔做的事有危险么？”

      　　“恩，危险是有的，不过，依照墨洄的实力来说，应该没问题，况且，还有羽思扬跟着，‘隐情’的人，也不是碌碌无为之辈。”

      　　“恩。”

      　　听到爹爹说墨叔叔他们并不会有什么危险，冷若流便放下心来，打一个小小的哈欠，他有些迷迷糊糊地靠在身后温暖的怀里，精致的小脸上，也显现出一丝丝的疲态。

      　　“流儿可是累了？”

      　　看到那小人儿的困倦神色，冷释寒小心地问到。

      　　自从那晚过后，小东西的精神一直不太好，并且比平时还要频繁地让自己抱着走来走去了。知道那一晚太过激烈，这样小小的身体，果然还是承受不住。

      　　想到这里，冷释寒便有些小小的后悔和自责。

      　　“爹爹陪流儿去休息可好？”

      　　虽是问句，下一刻，冷释寒已经抱着他的宝贝儿子从软榻上站起，朝着瑕御宫走去。

      　　忍不住苦笑一声，以后，自己可真的要禁欲了。

      　　“啊，皇、皇上。”

      　　一个娇媚带有无限欢愉的声音从华丽温暖的寝宫里传出，显然，声音的主人正享受着巨大的快感，声音一声比一声柔媚。

      　　“皇上，臣妾不行了，皇上！”

      　　柔软偌大的金丝镂床上，一个美丽柔媚的女子，正扭动着雪白的身子，双眼痴迷地注视伏在她上方激烈动作的男人，脸上尽是情事的欢愉。

      　　快速抽动着自己的腰，冷泽毓不去看身下充满媚意的女子，俊美的脸上有着一丝阴郁。

      　　“啊――”

      　　仿佛是由于冷泽毓用力地一顶，那女子的声音骤然拔高，仿佛承受不住般开始求饶。

      　　“啊，皇上，饶了臣妾、臣妾吧。”

      　　然而，听到身下人的求饶声，冷泽毓不仅不理会，反而更加用力地动作着。

      　　安静的寝室里，突然出现一丝波动，以及，仿佛克制不住自己似的粗喘声。

      　　显然，在这个本不该有别人存在的寝室里，还有这第三个人的存在。

      　　察觉到这声不正常的喘气声，冷泽毓嘴角勾起一抹冷笑，然后像是要继续刺激那人似的，加大了力度。

      　　终于，一丝细微的波动过后，整个寝室里，真正地只剩下冷泽毓和那个妃子了。

      　　感觉到那人的离开，冷泽毓像是突然丧失了热情一般，抽身离开身下的女子，冷冷地说到：“出去！”

      　　此刻的冷泽毓，和平时温和的模样完全相反，周身都散发着令人恐怖的气息，那个妃子不是傻子，自然知道现在的皇上是不能触怒的，虽有些小小的不甘，却还是匆忙穿好衣服，离开了寝室。

      　　仰躺在床上，冷泽毓心里泛起微微的苦涩，何为情伤，何为情痴，他现在是深深地体会到了。

      　　就这样，一个人静一静吧。

      　　瑕御宫里，一直睡到傍晚才醒来的冷若流，刚刚恢复了一点精神，纠缠着他的爹爹霸道地要求着，说是要出去看星星。

      　　“爹爹，陪流儿去好不好，流儿想要和爹爹一起看星星。”

      　　撒娇的口吻，再加上无条件赠送的香吻，成功地让冷释寒缴械投降，认命般的将宝贝儿子用大麾细细地裹好，便命人在院里摆好软榻，拥着小人儿看着天上亮亮的繁星。

      　　“爹爹知道么，在流儿的世界里，天上的星星都是有名字的，还有很多的星座，但是，流儿只记住了一个星星的名字，叫做启明星。”

      　　伸出小手指一下在他们北方的星星，冷若流有些骄傲地对这自己的爹爹传授着现代的知识。

      　　将小人裸露在外的小手收进自己手掌之中，冷释寒好奇地问到：“为何叫做启明星？”

      　　“恩，流儿也不是很清楚，大概就是说这颗星星能给那些迷失方向或者陷入绝望之中的人以希望和光明吧。就像流儿和爹爹一样，爹爹就给了流儿希望，给了流儿光明。”

      　　呆呆地注视着那颗耀眼的星星，冷若流喃喃的说道。

      　　在这个陌生的世界里，如果没有爹爹在身边，他一定像那些陷入黑暗之中的人一样，看不到光明，看不到希望。

      　　抬起那张有些感伤的小脸，冷释寒细细地吻着每一处，小东西这样的话，无疑让他感到十分感动。

      　　“那流儿也要记住，流儿而是爹爹的启明星，对爹爹来说，流儿也是光明和希望，若是没有流儿，爹爹就不会像现在这样快乐、幸福。”

      　　“爹爹。”

      　　流儿知道，流儿都知道，所以，爹爹一定要永远陪着流儿，在流儿身边，哪里都不要去。

      　　在有些清冷的晚风吹拂下，两个人静静地相拥着，谁也没有说话，但是对方的心，却明白地清清楚楚。

      　　“恩？”

      　　“谁！”

      　　几乎是同时，静拥着的两人都感到了一阵空气的波动，冷释寒是凭着傲世的武功，而冷若流，则是感觉到了一阵强烈的心里波动。

      　　就在两人话音刚落的时候，一个身影，已经略进了瑕御宫的花园。

      　　挑挑眉，冷释寒看着眼前恭敬地站着的蒙面男子，有些奇怪他为什么会出现在这里。

      　　“这么晚了，不去保护你的主子，怎么跑到这里来了。”

      　　这个皇帝的专属影卫未免也太闲了吧。

      　　听到冷释寒的问话，那人身体一顿，却并没有回答。

      　　好奇地看着眼前站立的男子，再细细的打量过后，冷若流终于想起了他是谁，这个人，应该就是自己的伯伯――冷泽毓的影卫了，他好像听爹爹说起过。

      　　不过，让他好奇的，并不是他为何会出现在瑕御宫，而是他所感觉到的，这人心里强大的伤感之情。

      　　应该，是有什么伤心的事情吧。

      　　第三十五章：情（2）

      　　用手拍一下揽着自己的胳膊，冷若流示意身后的人将他放下来。

      　　虽然有些不情愿，但是冷释寒还是按照宝贝儿子的要求做了，只是那洁白的大麾还是牢牢地裹在那小小的身体上，这让小人儿有些欲哭无泪了。

      　　吃力地拉住身上摇摇欲坠的大麾，冷若流跳下自己爹爹的双腿，朝着那个男人走去。

      　　这个人，虽然只见过两次面，但是给他的感觉却很好，所以，当感觉到这人有什么事情困扰着他时，冷若流就想要帮一帮他，当然，自己能不能帮上忙还不一定。

      　　愣愣地看着那绝美的小人朝向自己走来，那人似乎有些不知所措了，毕竟，被这样一个出色的人儿盯着看，就算是再冷静，也忍不住有些紧张吧。

      　　“恩。”

      　　越是靠近对方，对方的心情，冷若流就感觉的越清楚，那分明，是内心受到极大的震撼，并且，是处在极度的挣扎和忧郁之中，才会有的心情。

      　　抬眼看一下再自己面前站着的男子，在那面具的覆盖之下，他脸上的神色，却都被很好的隐藏了，但是那双眼睛里，却有着平静下尽力掩饰的慌乱和受伤的神色。

      　　“你叫什么名字？”

      　　先问一下别人的名字，应该会比较好一点吧。

      　　秉持着自己的想法，冷若流这样问着。

      　　“小少爷，属下叫影朔。”

      　　恭敬地回答者小人儿的问题，他尽量使自己的声音听起来比较平静。

      　　“影朔么？恩，那你为什么这样伤心？”

      　　问完了名字，接下来，应该就能切入主题了吧。

      　　不同于上一次对叶心凝的劝说，那一次是对方没有了继续活下去的意志，所以，世体验过一次死亡的冷若流，还能够说出一些发自内心的话来，但是这一次，对方明显的是明明很伤心却自己选择忽视，这让他不禁有些头痛了。

      　　看着小人儿紧蹙的额头，冷释寒虽然很奇怪为何自己的宝贝，会这样关心一个明明不熟悉的人，但是，他还是想要看一下，这个小东西到底能说出什么话来。

      　　忍不住愣了一下，影朔没有想到，这个看起来只有六七岁的孩子，竟然能看出自己的真实感情，作为一个影卫，他是绝对不能有很大的情感波动的，但是，当他今晚看到那个人再自己面前所做的一切时，即使是再三的警告自己，到最后，还是忍不住了，疯狂地逃开了。

      　　他害怕，再呆下去，他就会顾不得君主之仪，做出什么疯狂的举动了吧。

      　　所以，他才会匆忙的离开，然后想要借着狂奔的感觉，来驱散心里的烦躁。

      　　“能不能跟我说说，到底是什么，让你有这样的情伤呢？”

      　　一句话，让兀自想着的影朔像是感觉一道响雷在头顶突然炸开，不仅身体开始发颤，就连心里面，也是一团糟。

      　　他看出来了，自己一直想要隐瞒的事情，自己不想让别人知道的事情那个，这个小人儿，他看出来了！

      　　看到对方眼睛里再也掩饰不住的慌乱神色，冷若流暗自舒了一口气，没想到，自己竟然真的猜对了。

      　　本来，他感觉到对方如此伤感的情怀，只是抱着试试的态度，才会问出那句话的，现在，对方的反应，让他知道自己完全猜对了。

      　　那么，接下来，应该就是问一下他为何情伤了吧。

      　　但是，直接问别人“是谁让你这么伤心”好象有不太好，所以，一时之间，他也有些不知道该怎么继续了。

      　　叹一口气，冷释寒无奈地走上前，将那不知所措的小人轻柔地抱起，然后，就印上了对方柔软的唇。

      　　这个小东西，难道不知道，有时候行动是比语言更有说服力的么？

      　　对于冷释寒突如其来的亲吻，不仅是让冷若流有些不明所以，为何，爹爹会在这个时侯亲他，并且，旁边还有人在看着。

      　　唔，爹爹，真是讨厌，竟然当着别人的面这么亲他。

      　　睁大眼睛看着眼前香烟的一幕，影朔心里的震撼，毫无是疑问是非常巨大的，这两人的关系，在雪苑的时候，自己是已经清楚了的，但是，当时毕竟没有看到这么过激的场景，现在，就在自己眼前上演的，这对常人可以说是逆天而行的行为，给他造成的震惊，还是有些承受不住。

      　　轻柔地吻着怀里柔顺的人儿，感觉到香软的小舌在自己的带动下，青涩地滑动着，冷释寒一边加深着激情，另一边，却斜眼看向了那看呆了的男子。

      　　仿佛，是看到了天上的神只，那傲然的高贵，仿若天之皎月般不可侵犯的男子，就这样带有一丝不屑地看着自己，眼神里，尽是嘲讽和嗤笑。

      　　这样的眼神，明明是傲视天下的神才会有的，冷冷地注视着匍匐在自己脚下的众人，那样的高傲和尊贵，他，已经不被这世间的常规所束缚了。

      　　即使不符伦常，即使有违世俗，那又怎样，那又如何？

      　　被深深地震撼了，被深深地刺到了，为何，自己就不能像这个男人一样，抛开一切，只不过是爱上了一个人而已，又有什么好犹豫的？

      　　可笑，真是可笑。

      　　以前的自己，怎会如此愚蠢，顾忌着身份的不同，固执地认为自己配不上他，原来，只是自己的愚蠢罢了。

      　　那个人，一定会因为自己的犹豫，自己的懦弱，而很伤心吧。

      　　从来没有如此急切地想要见他，现在，马上，他要告诉对方，自己以前是多么的愚蠢，竟然不知道，自己已经深深爱上了他。

      　　急着离去的影朔，连作为下属的礼仪都顾不上了，一心只想着回到那人身边，将自己的自已好好传达给对方。

      　　眼角的余光看到了对方急切离去的身影，这样的匆忙，应该是想明白了吧。

      　　“恩？爹爹，影朔呢？”

      　　被自己爹爹吻得迷迷糊糊的冷若流，稍微清醒过来之后，发现周围已经不见了影朔的身影，便有些含含糊糊地开口问到。

      　　“没事，只是发现有件重要的事情要去做，就去了罢。”

      　　亲一下娇嫩的小脸，冷释寒笑着说：“好了，流儿应该也看够了星星了罢，和爹爹进去可好。”

      　　听话地点点头，虽然到最后都不知道影朔到底是怎么了，但是看爹爹的神情，这件事情好像在他还没弄明白之前就解决了？

      　　有点不爽。

      　　寝室里，正静静躺着的冷泽毓，突然感到一阵熟悉而强烈的气息，出现在自己身边，还没来得及睁眼，自己的嘴唇，就被一个火热的柔软物体堵住了。

      　　“唔！”

      　　被吓了一跳的冷泽毓，第一个反应就是挣扎，但是，对方强力的禁锢，却让他半分也动弹不得。

      　　慌乱之间，对方的舌，便长驱直入，强势的纠缠着，舔弄着自己的口腔。

      　　脸上传来金属特有的凉意，这让冷泽毓察觉到这个人是谁了，不明白为何对方会这样做，但是，自己眼睛里的泪水，却在这样的亲吻之下，汹涌地夺眶而出。

      　　由于自己的脸庞被面具覆盖着，所以，影朔并不知道身下的人已经哭的一塌糊涂了，直到嘴唇尝到咸涩的味道，他才知道发生了什么事情，急忙地离开，他有些不知所措地看着身下哭的厉害的人，不知道该怎么办了。

      　　“对不起，我、我――”

      　　慌乱之下，他连两人的身份都忘了，不再自称属下，而是用一般的称谓了。

      　　不知道该怎样安慰对方，他只能不知所措地伸手抹去那不断涌出的泪水，但是，像是跟他作对似的，那些泪水反而越抹越多。

      　　“该死！”

      　　忍不住咒骂一声，影朔完全不知道该怎么办了。

      　　“对不起，我、我只是不知道该怎么走了，对不起，对不起。”

      　　只能用一遍遍的道歉，来表达自己的内疚。

      　　终于，一直哭个不停的冷泽毓也觉自己应该保持一下帝王形象了。

      　　吸吸鼻子，他带着些鼻音地问到：“为什么吻我？”

      　　他能不能就这样认为，这个人，这个一直在逃避的人是开窍了？

      　　“我爱你！”

      　　几乎就在下一刻，他就听到了让自己无限激动的一句话，那肯定的毫不犹豫的语气，让他霎时间变得欣喜若狂。

      　　“你，你说什么？”

      　　颤抖着，他小心的问到，这样的一幕，他可不可以认为是真的？如果这只一个梦，那可不可以长一些，不要让他醒过来？

      　　虽然对方带着面具，但是冷泽毓仿佛能够看到，那隐藏在面具下的脸上，此刻绝对是挂满了笑容，因为，那注视着自己的眼睛，是这样的火热，这样的毫不避讳。

      　　“我说，我爱你。”

      　　温柔地重复一边自己刚刚说过的话，紧接着，影朔就看到了，那双已经红肿的眼睛之中，又一次地涌出了泪水。

      　　自己，到底伤他有多深，让他这样的伤心？

      　　自责地吻去那些泪水，除了亲吻，他真的不知道该怎样安慰对方。

      　　“对不起。”

      　　耳边传来道歉的声音，让影朔忍不住抬头，却看到了对方同样内疚的眼神。

      　　“对不起，刚才还让你故意看到那样的场面。”

      　　有些后悔为何要故意当着他的面做出那样的事情，现在的冷泽毓，也是内疚到了极点，的确，自己因他心伤，但是他呢？恐怕也不必自己好过吧。

      　　“无妨，以后，看你紧一些就是了。”

      　　说不在意是不可能的，但是，想到这人为自己收的煎熬，还是不要在在意了吧。

      　　听到这样的话，冷泽毓倒是有些惊异他的改变了，这样的人，真的是那个曾经降身份看的如此之重的影朔么？

      　　呵呵，看出了对方的惊讶，影朔不禁笑出声来。

      　　的确，以前的自己是太在乎所谓的身份了，但是现在，想开了，也就不会再顾虑了。

      　　一切，都要感谢那个男人，让自己，能够找到毕生之爱。

      　　第三十六章：回去

      　　“把面具摘下来，我要好好看看你。”

      　　平静下来的冷泽毓，轻抚着那银质的面具，要求着。

      　　从上一次见到这个人的容貌到现在，已经有多长时间了？大概自己也不清楚了吧，这张脸，不知道和以前还一不一样？

      　　点点头，影朔将对方的手移到自己的面具后，这个面具，他要让冷泽毓亲手摘下来，然后，亲眼看到自己的脸。

      　　颤抖着，冷泽毓慢慢地解开面具的盘扣，内心的激动，毫无疑问是巨大的。

      　　已经太久了，他已经等得太久了。

      　　银色的冰凉面具被慢慢地摘了下来，然后，一直隐藏在面具之后的脸露了出来。

      　　没有变，没有变，还是那张自己熟悉的脸庞，但是，为何自己会这么想哭呢，为何看到这张脸，自己的泪水就抑制不住呢。

      　　“怎么，看呆了么？”

      　　看着冷泽毓愣愣的样子，影朔勾起一抹笑容，英俊的脸上，也满含着调侃的味道。

      　　“抱我，朔，抱我。”

      　　所有的尊严都放下了，在这个男人面前，什么皇帝，什么身份，即使屈居身下，他也甘愿，只要能够真正属于、真正拥有这个男人。

      　　“朔，朔……”

      　　一遍遍地呼唤着自己爱人的名字，冷泽毓完全抛却了羞耻心，主动亲吻对方的唇、颈、胸，每一处都不放过。

      　　想要被占有，狠狠地。

      　　喘一口气，影朔看着身下诱人的身躯不断扭动着，在自己身上点燃一簇簇火苗，饶是一向冷静的他，也忍不住了。

      　　“这是你自找的！”

      　　狠狠地撂下一句话，他就俯下身，毫不留情地品尝着身下美妙的身体。

      　　“啊，啊，朔，不要这样……恩……”

      　　有力的挺进，急促的喘息，强烈的快感，一切堆加起来，都注定了，这将是一个不眠之夜。

      　　夜，还很长，而夜晚，才刚刚开始。

      　　解决了冷泽毓和影朔的问题，皇宫里的事情，也就再也没有让冷若流他们费心的了，所以，已经开始想念属于自己和爹爹的冷情宫的小人儿，也就缠着自己的爹爹嚷嚷着要回去了。

      　　毕竟不是自己熟悉的地方，虽然有亲密的人陪伴着，但是，还是想要寻找更多的安全感，特别是，在经历了这么多让他不安的事情之后。

      　　“小哥哥，冷情宫好玩么？”

      　　早就听自己的小哥哥说过他所居住的地方，从来没有见过的冷濯焰，好奇之余，现在更是缠着自己的小哥哥问东问西了。

      　　看着那丁点的小娃娃，冷若流心里有着小小的愧疚，本来，他是想让羽思扬教冷濯焰蛊术和武功的，但是，墨叔叔连招呼也不打一声就将他钦点的师父给拐走了，所以，现在的他，有一种对不起小娃娃的感觉。

      　　也因为这个原因，这几天，他对于冷濯焰没大没小的要求，只要不是太过分以至于引起某人的不满，他也算是有求必应了。

      　　就像现在，他正任由冷濯焰霸占着自己的怀抱，耐心地回答着一个个不间断的问题，并且在照顾对方的同时，还得时时刻刻关注一下那以为自己被冷落了的某位宫主。

      　　“恩，爹爹的冷情宫，是哥哥最喜欢的地方了。”

      　　因为自己是在那里和爹爹相遇的，并且，还一直居住了六年，冷冷情轩里的一切，对自己来说，都有爹爹的感觉和味道。

      　　那个地方，是自己的家，属于爹爹和他的家。

      　　小哥哥最喜欢的地方，那么，也就是自己最喜欢的地方了吧。

      　　傻傻地想着，冷濯焰完全被自己的小哥哥带动着，此刻也迫不及待地想要去那个地方看看了。

      　　“流儿想要回去了？”

      　　听出了小人儿想要回去的急切心情，一旁被忽视良久的冷释寒，也就借此将那恼人的小娃娃扔出去，随后就将冷若流接手了。

      　　“恩。”

      　　乖乖地回答着，冷若流蹭一下抱着着自己的男人，语气里，也带上了一丝丝的慵懒。

      　　和爹爹在一起，总是让人想要什么都不做，变得再懒一点，再懒一点。

      　　“如此，那明日就随爹爹回去罢。”

      　　沉吟一会儿，到底是太宠爱这个宝贝儿子了，于是，冷若流的要求，也像往常一般得到了毫不犹豫的应允。

      　　也该回去了，毕竟，该解决的事情都已经解决了。

      　　当晚，当冷泽毓像往常一样来到瑕御宫，听到这个消息的时候，所做出的反应，可以说是相当大的。

      　　“为什么回去这么早，难道是我这个做伯伯的，照顾的不够好么？”

      　　他还没有看够自己可爱的侄子，怎么能放他走？

      　　“哼，若不是流儿方好，你以为我会愿意在这个地方呆下去么。”

      　　无视自己哥哥哀怨祈求的表情，冷释寒可不知道同情两字怎么写。

      　　呜呜呜，影朔，他欺负我。

      　　就算是自己的弟弟，冷泽毓也不会傻到自己去招惹这个男人，知道他对这个皇宫的厌恶，这一次能住这么长的时间，完全是考虑到他的宝贝儿子的身体。

      　　但是，对恋人撒娇的权利，他还是有的。

      　　在他旁边站着的男人，当接到那看向自己的哀怨眼神时，心里一紧，同时又感到万般无奈。

      　　这还是大陆最强大国家的统领者么？明明，就是一个小孩子的脾气。

      　　但是，一向跟冷泽毓最亲密的他，当然对冷释寒多少了解一些，所以，这个男人的决定，凭他是阻止不了的。

      　　“影朔愿护送宫主和小少爷回去。”

      　　羽思扬和墨洄都不在，那么，就让自己护送他们回去吧，也算是表达一下自己的感激之情了，虽然，对方可能并不需要。

      　　“不行！”

      　　还没等冷释寒开口，一旁，端夏的帝王倒是首先出声反对了。

      　　自己刚刚和他才互相表明了心意，怎么能这么快就分开，况且，还不知道冷释寒带着这几个孩子会走多久才能回到冷情宫呢，若是走个一年半载，自己不是亏大了？

      　　“哼，你要是跟着去，那我也要去！”

      　　看你能把我怎么样！

      　　看着爱人一脸不讲理的表情，影朔头一次发现，恋人耍起脾气来，可是一点也不输于小孩子。

      　　“咦，伯伯，你的脖子上为什么会有这么多小红点？”

      　　一个如天籁般的清脆声音突然传了出来，成功的让不讲理的冷泽毓闭了嘴，同时，也解了影朔的围。

      　　彭！

      　　霎时间，冷泽毓的脸变得通红通红，呆滞一会之后，他突然跳了起来，伸手抓住影朔的领子，恶狠狠地说：

      　　“该死的，不是告诉你不要那么用力吸，你还是那么用力吸，用舔的不好吗，这下好了，都被看出来了！”

      　　寂静，无语，众人石化。

      　　呃，伯伯，你可不可以不要说得那么直白？

      　　冷濯焰还小，但是，已经七岁的幽夜却也大概听懂了，更不用说是冷倾云，此时，更不知道该怎么反应了。

      　　而我们的罪魁祸首，显然没有想到自己开玩笑的一句话，竟然会带来这样的效果。

      　　呜呜，爹爹，对不起，流儿不知道会发生这种事。

      　　可怜兮兮地看着抱着自己的俊美男子，冷若流流光溢转的大眼睛里，全是“我错了”的恳求神色，完全是一副乖宝宝的形象。

      　　他怎么知道，自己这个皇伯伯会有这么，呃，不平凡的反应。

      　　安慰地拍一下那表面上很内疚的小脸，冷释寒淡淡地说道：“本座不需要保护，影朔就留在皇宫好了。”

      　　“嗯嗯嗯，我就说嘛。”

      　　听到冷释寒的话，冷泽毓兴奋地直点头，完全忘记了对方要走的事情。

      　　所以，当第二日他在浑身酸痛中醒过来，看到身旁英俊的男人向自己报告说冷释寒他们已经离开之后，他才重新想起了这件重要的事情，但是，就在他哀号的时候，冷释寒他们，早就不知道走到哪里了。

      　　“流儿很高兴么？”

      　　躺在马车里的软榻上，冷释寒看着怀里不安分地动来动去的小人儿，微笑着问到。

      　　“恩，流儿很高兴！”

      　　兴奋地回答着，冷若流恨不得马车再快一点，恩，他和爹爹的家。

      　　虽然很是好奇外面的世界到底是什么样子的，但是，出来久了，他就对冷情轩有着强烈的怀念，为此，昨晚他还被自己的爹爹嘲笑了一番。

      　　但是，惹恼小东西的的后果，也是非常严重的，冷释寒简直是费劲了一切心神，才把闹别扭的小人儿哄高兴了，否则，自己真的要疯掉了。

      　　“爹爹，等回去了，流儿要继续学武功！”

      　　“恩，好。”

      　　“爹爹，还有流儿要喝静庭的竹茶。”

      　　“好。”

      　　“还有蓉姐姐做的桂花糕。”

      　　“呵呵。”

      　　后一个要求，倒让冷释寒忍不住笑出了声，这个小东西，对于冷情苑侍女们做的糕点倒是念念不忘啊，还不知道小东西私底下想念了多少回了呢。

      　　真是个小馋猫。

      　　“爹爹！”

      　　又有发火的迹象。

      　　“好好好，都听流儿的，等回去了，爹爹让她们做一桌子好不好？”

      　　急忙提出吸引小人儿的条件，果然，小孩还是小孩子，一听到这个诱人的条件，马上就忘了要生气这件事情了。

      　　一行人，就在这样的欢声笑语中，慢慢地向着冷情宫前进，留下的，全是醉人的芳香。

      　　第三十七章：长大

      　　茂密的竹林里，翠绿的枝叶经过雨水的冲刷，显得格外清新，一阵风吹过，就有晶莹的水珠滴落下来，在潮湿的地上溅起一个个小小的水花，形成一抹诱人的水圈。

      　　寂静，在整个竹林里蔓延开来，偶尔有树叶簌簌的声响传来，以及一声声黄鹂的啼叫。

      　　然而，若是细耳倾听，便不难注意到，那仿若铃铛清脆作响的声音，不时地在竹林深处传来。

      　　“爹爹，快来追我！”

      　　少年的清脆声音带有一丝丝调皮的语气，隐隐地在不远处传来，虽不知是何人，但是，这样不似凡人拥有的嗓音，仿若有魔力一般，让人听后心神俱忘。

      　　然后，一道雪白色身影如飘鸿般地在竹尖顶端滑过，轻飘飘的身影让人以为是仙子下凡般惊艳。

      　　散而不乱的长发，如瀑布一般自肩膀倾泻而下，在微风的吹拂下微微飘动着，空气里，似乎也传来一阵阵清香。

      　　只是一个背影，便让人心旷神怡，不知这宛若仙人的少年，会有怎样的无双容貌，出尘气质？

      　　只一个恍惚，那少年就已经滑过一片竹林，而且，还仿佛要故意惹恼某人似的，一个转身，又改变了方向，有些调皮地向着另一处飞奔而去。

      　　“哎――”

      　　一声无奈的叹息，自刚刚少年滑过的地方响起，向后看去，便发现一个同样一袭白衣的男子立在枝头，看着不远处少年窜来窜去的身影，黑色鎏金的眼睛里，有着满满的宠溺。

      　　任何人，见了这个男人，都忍不住要叹息一声，神刻的俊美五官，挺拔的身形，以及仿若天上皎月般的高贵气质，衬托的他宛若神只一般，让人忍不住膜拜。

      　　再看这男子眼神里流露出毫不掩饰的宠溺神色，能让这个男人如此看重的，想必更非凡人了。

      　　于是，又对那少年产生一丝臆测。

      　　看着那来回乱窜的身影，男子微微一笑，然后便身形一闪，转瞬间，便来到了那少年身边。

      　　“呀！”

      　　仿佛很惊讶为何对方会突然出现在自己身边，少年小小的惊呼了一声，随后，身形有些不稳地晃了一下。

      　　“流儿！”

      　　一双胳膊，在那少年将要摔下枝头的时候，及时的揽住了纤细的腰身，牢牢的护在怀里，随后，那男子便带着怀里的人儿，轻飘飘地越到地面上。

      　　脚下是柔软的草地，还带有一颗颗小小的水珠，但是，那少年却像是很喜欢一样，欢呼一声，便从男人怀里跳了下来，不顾会弄湿身上的衣服，小孩子一般躺在了那柔软的草地上。

      　　“爹爹。”

      　　蜜糖般的声音自红唇中飘逸而出，随后，少年伸出细细的胳膊，朝着俯视自己的俊美男子伸去。

      　　温暖柔和的阳光透过密密的竹叶，落在这片草地上，微眯着眼睛，少年的七彩琉璃，此刻正流转着迷人的光华，柔嫩的肌肤，在阳光的照射下有些微微的透明感，嫣红的嘴唇微微翘着，有着惹人怜爱的感觉，精致绝美的容貌，令周围的一切都黯然失色，仿佛，世间所有的风华与光彩，都集中在这张倾倒众生的脸庞之上，让人迷醉，流连忘返。

      　　这样的人儿，如此可爱地冲着自己撒娇，何况，又是自己最爱的人，慢慢倾下身体将这人儿纳入怀里，冷释寒本就温柔的眼神此刻更是溢满了似水柔情，翻一个身，就将身下的少年带离地面，改为趴伏在自己身上。

      　　“爹爹，爹爹。”

      　　一声声甜腻的呼唤自冷若流口中不断发出，已经长成少年的身体，更是慢慢的磨蹭着，现在的他，还是像儿时一样，仿佛一只小猫般，软软地向着自己依赖的人撒娇。

      　　被少年可爱的模样勾的有些心猿意马，冷释寒忍不住抬起那张小脸，细细地亲吻起来。

      　　“恩，爹爹。”

      　　小小地呻吟一下，冷若流感受着被深深怜惜的感觉，那温柔的轻吻，羽毛一样轻轻拂过自己的面颊，好舒服。

      　　“爹爹，这里也要。”

      　　喃喃的说着，冷若流主动凑上自己的红唇，慢慢吮吸着那性感的薄唇。

      　　伸出柔软的小舌勾勒着对方的唇形，他试图将紧闭的薄唇勾出一条小缝，但是，身下的男人像是跟他作对一样，无论他怎么地舔舐，甚至是轻轻地啮咬，都不肯张开自己的嘴唇。

      　　“爹爹好坏！”

      　　努力一会仍不见成果的人儿，在看到对方带笑的双眼时，气呼呼地说道。

      　　虽然，他已有十六岁，但是，生起气任性起来，可是一点也不输于小时候。

      　　“呵呵。”

      　　被气恼的人儿逗得有些发笑，冷释寒轻柔地将上方垂落的发丝挑起，露出那张倾城的绝美容貌，然后，在对方因生气而坐起之前，抢先一步含住那比花瓣还要娇嫩的唇瓣。

      　　“唔。”

      　　大力的舔弄，让冷若流忍不住微微的张开唇，随后，对方便长驱直入，肆意的吮吸起来。

      　　“唔唔。”

      　　银白色的津液在两人相接的唇齿之间溢出，敏感的上颚被滑过的快感，让冷若流忍不住发出一声声小小的呻吟，随后，却又尽数被对方纳入口中。

      　　身体有些发热，已经长成少年的冷若流，自然不会像儿时一样，对情爱之事只是朦朦胧胧，敏感的他，在这样热情的亲吻之下，有些忍受不了了，呼吸，也渐渐变得不稳了。

      　　幸亏，冷释寒及时地放开了他，让他能够呼吸着久违的空气，否则，他相信自己一定会窒息而死。

      　　但是，放过了他的唇，那炙热的吻，又像找到一个喜爱的地方一样，慢慢地吮吸起那微微露出的精致白皙的脖颈和锁骨来。

      　　冷情宫的后山之上，平时是没有人敢随便闯入的，所以，仗着这一点的冷大宫主，也就更加为所欲为了。

      　　灵巧的手指仿若有自己的意识一般，在怀里少年没有发觉的情况下，便轻易地解开了对方的衣带，随后，洁白的衣服失了束缚，松松垮垮地垂落下来。

      　　本来现在就是盛夏，所以冷若流穿得并不多，除却身上的外套，里面，就只有一件薄薄的内衫了，所以，散落开来的衣服下，白皙精致的胸膛，便直接毫无掩饰地呈现在冷释寒的眼前。

      　　那娇嫩的红樱，仿佛渴望人疼爱一般，微微地颤抖着，在白皙肌肤的衬托之下，显得格外诱人。

      　　被眼前的美景震撼地说不出话来。冷释寒的呼吸变得粗重起来，漆黑的眼神里满是危险的气息，贴近那单薄的胸脯，他慢慢地吻上红樱的一朵。

      　　小巧的惹人怜爱的红樱，便在他不断的吮吸、舔弄、拉扯之下，变得更加娇艳欲滴，但是另一边，冷释寒却像是故意一般，迟迟地不去爱抚。

      　　“恩，爹爹，另一边、另一边流儿也要。”

      　　早就意乱情迷的冷若流，被这样高超的技巧挑逗着，早就失去了神智，含含糊糊地要求着。

      　　邪气的一笑，冷释寒并没有按照宝贝儿子的要求，去安抚一下旁边的红蕊，反而变本加厉般，更加大力地吮吸着这一边。

      　　“恩――”

      　　扭动着身体，冷若流的脸上浮现出不满的神色，左右强大的差异形成鲜明的对比，让青涩的身体有些承受不住。

      　　看到那张小脸上已经慢慢浮现出了不满的神色，冷释寒也不再逗他，放过这一边的红樱，改为安抚另一边饥渴良久的小点。

      　　“爹爹。”

      　　润红着脸，冷若流伸出如玉的手指，慢慢地摸索着身下人的衣带，然后又费尽力气才将那碍眼的衣服解了开来，露出冷释寒精瘦性感的上半身。

      　　肌肤相接的感觉，让冷若流发出一声小小的叹息，刚想要放松下来，却因对方的动作而发出一声惊呼。

      　　“啊！”

      　　不知何时，那一直停在自己腰间的手掌，已经悄悄的滑到了下方，隔着薄薄的衣物，握住了他微微抬头的青芽。

      　　慢慢的在那还没有发育完全的青芽上来回滑动，即使是隔着衣物，但是，对于情事上小白痴一样的冷若流来说，摩擦所产生的强烈快感，还是让他湿润了双眼，殷红的嘴里，也吐出好听的呻吟。

      　　将两人碍手的长裤褪下，冷释寒同时将两人的欲望握住，激烈的动着自己的双手，唯一蔽体的，就是还挂在冷若流身上的一层薄薄的外衫了。

      　　“呜呜。”

      　　强烈的摩擦所带来的剧烈的快感，让冷若流忍不住发出小小的哽咽声，忍不住扭动身体，他仿佛要寻找依托一般，咬上眼前的一点。

      　　胸前传来的快感，让冷释寒忍不住吸了一口气，加快手上的动作，他抬起埋在自己胸前的小脸，舔去对方眼角溢出的泪水，然后吻上那微启的唇，剧烈的交缠着。

      　　竹叶发出“沙沙”的声音，仿佛因

      　　眼前激情的一幕而感到害羞似的，连一直在啼叫的鸟鸣也没有了声音，只有一声声的爱语，慢慢地回荡着。

      　　第三十八章：许诺

      　　“恩。”

      　　趴伏在自己爹爹胸膛上，冷若流简直连一根手指头都懒得动弹了，只能任由着身下的男人缓缓地抚摸着自己的肌肤，像是挑逗一般，在身体各处游走着。

      　　“别。”

      　　柔腻的声音带着情事后特有的沙哑，闷闷的自埋在冷释寒胸膛上的小脸下传出，一双手，也挣扎着想要捉住那双不断作怪的魔爪，却因对方越发色情的抚摸而宣告失败。

      　　高潮后的身体往往是非常敏感的，更不用说，这个根本就没有几次经验的小菜鸟。

      　　“爹爹！”

      　　有些恼怒的看着身下笑得像狐狸的俊美男人，冷若流小小的冷哼一声，然后支起如玉的细细胳膊，想要爬起来。

      　　这样一来，本就松松垮垮搭在他身上的衣服，也就随着他的动作慢慢地滑落下来，露出一大片雪白的脊背。

      　　然后，那被狠狠疼爱过后的娇嫩胸膛，也带着一朵朵嫣红的吻痕，而暴露在阳光之下，显得格外的诱人。

      　　注意到爹爹看向自己胸膛的冷若流，气呼呼地低下头，想要看一下和以前想比，这一次是否有些小小的改善，但是，呈现在眼前的香艳景色，却让他又一次地忍不住羞红了脸。

      　　本来，那一朵朵嫣红在洁白皮肤上的视觉冲击，已经是相当大的了，但是，当他将目光向下移去，看到两人仍贴在一起的部位时，已经羞得连头也不敢抬了。

      　　大片的白色浊液洒落在自己和爹爹的小腹上，分不清谁是谁的，粉嫩精致的青芽因为刚才的抚摸而有些微微地抬头，但是，最让他惊讶和害羞的，是那明明刚刚释放过，现在却依然勃发的坚挺。

      　　“爹爹，爹爹好色。”

      　　羞怯的吐出一句喃喃的话，冷若流刚刚的火气，现在早已不知道跑到哪里去了。

      　　“呵呵。”

      　　看着那红透的绝美小脸，冷释寒当然知道那小脑袋里正在想着的问题，这个小东西，难道不知道已经忍耐了不知有多久了么？只有一次，怎么可能够。

      　　将害羞的人儿一把抱起，冷释寒简单的用衣物将那单薄的身体包裹住，再整理一下自己的形象，就施展轻功向着冷情轩奔去。

      　　“主子。”

      　　“主子。”

      　　一跨进冷情苑的大门，在院里忙来忙去的侍女们，就放下了手边的事情，向着来人恭敬地行礼。

      　　但是，当她们看清对方的形象之后，一个个都睁大了双眼，惊讶的轻呼出声。

      　　其实，这也不能怪她们，随便一个人，看到这样的情景时，都会忍不住要狠狠地吸气吧。

      　　谁能想到，一向冰冷无情的冷情宫宫主，会以这样的形象，这么不管不顾的，就出现在别人眼前呢。

      　　白色的衣服有些凌乱的挂在身上，却因为太过松垮，而露出了性感结实的胸膛，并且，若是仔细看，还能隐隐的看到一个个的红斑，黑色的长发有些散乱，却更为他增添了魅力，让人看了忍不住脸红心跳。

      　　而最让人吃惊的是，那被他抱在怀里的一团物体。

      　　的确，那只能用物体来形容了，但是，虽然说是一团，但是打眼一看，就知道这个物体，绝对是一个人。

      　　只是简单的用衣服包裹住，但是，那散落在衣物外面的几缕长发，以及随着冷释寒走路时的晃动而时隐时现的洁白小腿，都让众人意识到，那不仅是一个人，并且，没有穿什么衣服的可能性也十分大。

      　　红着脸看着冷释寒抱着那人在身旁走过，侍女们虽然惊讶，但是，还是一直等到那身影消失在卧房之后，才忍不住的小声议论起来。

      　　不知是谁先发出一声惊呼的，随后，冷情苑里，就响起了一片片的议论声音。

      　　“主子怀里抱着的是一个人，是一个人对不对。”

      　　“笨蛋，当然是一个人了，这不是一眼就能看出来吗。”

      　　“那是谁啊，除了少主，主子还会这样抱着谁啊。”

      　　“少主！那该不会是少主吧！”

      　　“绝对是少主，错不了，今天的衣服是我给少主准备的呢，那分明就是少主的衣服。”

      　　“天哪，是少主！”

      　　“那岂不是，岂不是――”

      　　激动的声音响起，少主这样被主子抱回来，到底意味着什么？

      　　华丽的卧房内，冷若流将自己的脸从一团衣服里解救出来，当听到院子里一声声议论，以及不是传来的惊呼声时，忍不住黑着一张脸，看向一旁明显心情极好的男人，哼哼道：

      　　“爹爹，你是故意的。”

      　　想到自己已经成为那群侍女们议论的主角，冷若流便有些闷闷的指责着罪魁祸首。

      　　“流儿可冤枉爹爹了，爹爹只是将不能走路的流儿抱回来而已，流儿不感谢爹爹，倒是说起爹爹的不是来了。”

      　　笑着将碍事的衣服除下，另一边，冷释寒抱着那郁闷的人儿向着室后走去，等走到里间，两人的衣服已经完全除下，出现在眼前的，便是一个冒着雾气的温泉小湖。

      　　虽然不能和“龙月”那美丽的景色相媲美，但是，这里的温泉小湖，自从十年建成之后，就一直冷若流的最爱，所以现在被报到这里，那有些闷闷的小脸，也慢慢变得有些光彩夺目了。

      　　“哎――”

      　　长叹一声，冷释寒捏捏那明显脸色好转的颊，有些吃醋地说：“流儿怎么会这么喜欢这小湖？”

      　　几乎没事的时候就要来这里沐浴，这个习惯，简直可以用痴狂来形容了。

      　　“哼，流儿愿意。”

      　　任性地哼哼两声，冷若流便迫不及待的催着抱着自己的男子：“爹爹，快点放流儿下去，流儿要和爹爹一起洗。”

      　　他可不会承认，自己会这么喜欢温泉小湖，是因为那温暖的泉水，像极了爹爹的怀抱，如果说了出来，那他岂不是会羞死。

      　　抱着怀里的人儿慢慢潜入泉水里面，轻柔的温暖感觉便霎时间包围了两人，让冷若流发出小小的舒服呻吟。

      　　“爹爹。”

      　　任自己的爹爹慢慢地为他清洗，冷若流捞起在水上漂浮着的一缕长发，慢慢地在手上缠绕，然后又问道：

      　　“爹爹，大哥他们什么时候会回来？”

      　　“怎么了？流儿想他们了？”

      　　唔，听起来似乎有些吃醋的感觉。

      　　“也不是特别想啦，只是，大哥他们也出去一年了，也该回来了吧。”

      　　“哼！幸亏放他们出去了，不然，那个小色狼还不一定怎么缠着爹爹的宝贝呢。”

      　　说到这里，已经有些冷气散发出来了。

      　　唔，温度似乎有些低了？

      　　更加紧的偎紧那温暖的胸膛，冷若流讨好似的说道：“流儿只是随便问问而已，爹爹不要生气。”

      　　免费送上香吻数个。

      　　明显的，对于主动献吻的人儿，冷释寒是十分愉悦的，不仅毫不客气地照单全收，并且还擅自追加利息。

      　　“呵呵，算算日子，他们也快回来了，要是再不回来，青渊恐怕就要出去找他们了。”

      　　“咯咯。”

      　　被后面一句话惹得有些发笑，想像一下一向面无表情的青渊满脸焦急的模样，冷若流忍不住笑出声来。

      　　哎，谁让这一次大哥出宫，不仅把冷濯焰这个小鬼带出去了，还顺便拐走了青渊向来喜爱、想要把毕生武功都传授出去的幽夜呢。

      　　不过，这一次，大哥应该能够察觉到了吧。

      　　看到那绝美的小脸上一脸算计的表情，冷释寒就知道这个小东西绝对是又在打什么鬼主意了，忍不住亲一下鼻尖，他亲昵地问到：“宝贝又在算计谁呢？”

      　　“没有，绝对没有？”

      　　急忙撇清。

      　　“真的？”显然是怀疑的语气。

      　　“当然啦，流儿什么时候骗过爹爹？”

      　　唔，这种情况应该不算欺骗吧。

      　　“好，爹爹都信宝贝的。”

      　　“恩！”

      　　“那爹爹继续帮流儿按摩。”

      　　“爹爹，要舒服一点哦，不然不及格。”

      　　“还有这边，恩，这边。”

      　　渐渐的，柔软的声音慢慢低了下去，最后像是陷入熟睡之中，喃喃地渐渐消失了。

      　　动作轻柔地带着已经睡着的人儿跨出小湖，冷释寒刚一微微起身，就感觉到发根一紧，向下一看，便有些哭笑不得发现两人的头发，不知何时已经被自己的宝贝儿子紧紧地打了一个结。

      　　温柔的抚摸着那张熟睡的绝美面庞，冷释寒勾起一抹温柔的笑。

      　　永不分离，身身相连么？

      　　如此，爹爹便许宝贝一辈子。

      　　第三十九章：心事（1）

      　　清晨，和煦温暖的阳光照进卧室里面，为整个房间染上一层淡淡的光晕。

      　　又过了一会，卧房的雕花木门被轻轻地推开，然后，两个侍女轻手轻脚地走了进来。

      　　伸出手指放在口中做一个噤声的动作，走在前面年龄稍大的侍女，示意后面那个只有十三四岁的小丫头放轻声音。

      　　慢慢地将手中的东西归置好以后，这两个侍女就轻轻地立在华丽的大床前，默默地等着床上的人起身。

      　　过了一会，那华丽的大床上响起轻轻的摩擦声音，随后，数层半透明的金丝纱幔被撩了开来，一个俊美的男子，从里面走了下来。

      　　虽然已经被再三地告诫，但是那个小丫头，还是忍不住微微抬起头，向着床的方向看去。

      　　先是被眼前这个男子的俊美面容和高贵气质所震撼，虽然只是穿着凌乱的衣衫，头发也有些微乱，但是这些根本就无损与他的形象，反而更是为他添上一丝慵懒的味道，增加了许多魅力。

      　　然后，像是察觉到她的目光似的，那男子冷冷地扫了她一眼，随后又像是什么都没发生似的，将目光移了开来。

      　　然而这一眼，在一个小女孩看来，却是威力十足的，战战兢兢地收回目光，小丫头再也不敢抬头，老老实实的做着该做的事情。

      　　另一个侍女见状，只得在心里叹一口气，这个小丫头，明明嘱咐了不下十遍，还是犯了不该犯的事情，果然还是小孩子心性，对什么都感到好奇。

      　　幸亏，主子的脾气可以说是好多了，否则，这么不敬的做法，也要受罚了。

      　　刚想着的时候，旁边，就传来了一声“哐”的声音。

      　　惊恐地看着地上摔碎的茶杯，小丫头害怕地跪了下来，瘦小的身体，也因为恐惧而颤抖着。

      　　“主子，柒儿她不是故意的，请主子不要责罚。”

      　　惶恐地跟着跪倒在地，那稍大的侍女忐忑不安的向那站立的男子求情。

      　　这个柒儿，怎么会犯这么大的错误，这一次，她可是犯了大忌了。

      　　“唔。”

      　　层层纱幔遮挡后的大床上，可能是因为这一声突如其来的清脆响声，而惊醒了熟睡的人儿。

      　　“爹爹？”

      　　软软的带着初醒时有些迷蒙的声音，在床上传来，随后，纱幔动了一下，一只白皙娇嫩的手，掀开了纱幔，露出一张迷茫的绝美容貌。

      　　惨了！

      　　忍不住在心里哀号一声，那稍大的侍女更是心惊胆战了，没想到，她最害怕的事情竟然这么好巧不巧的发生了。

      　　要知道，吵醒少主，可以说是犯了最大的宫规了。

      　　“爹爹，怎么了？”

      　　任自己的爹爹将他揽在怀里，冷若流自发的找一个舒服的位置，蹭一下，然后看向跪在地上的两个侍女。

      　　“蓉姐姐？”

      　　当看清地上跪着的人是谁之后，冷若流的睡意完全的消了下去，改为好奇不解的看着自己的爹爹。

      　　“爹爹，蓉姐姐她们怎么了？”

      　　刚才他似乎听到什么东西摔碎的声音，细细地向着地面看去，果然看到了一个可怜的破损茶杯。

      　　忍不住叹一口气，这个男人，该不会是因为摔碎一个茶杯，就要惩罚蓉姐姐他们吧。

      　　再看那另一个侍女，虽然低着头，但是看身形，应该也只有十三四岁，比他还小呢，现在，那瘦弱的身体正不断颤抖着，显然是惧怕到了极点。

      　　“你叫什么名字？”

      　　这个女孩，以前从来没有见过呢，应该是刚来的吧。

      　　认定自己要会受到严厉惩罚的小丫头，在听到这一个温柔的声音时，忍不住楞了一下，随后，便抬起了头，看向问她问题的少年。

      　　只着一个单衣，冷若流就这样懒懒地靠在自己爹爹怀里，绝美的脸上，在看到对方向自己投来的目光时，绽放出一抹灿烂的微笑。

      　　在冷若流看来，这只是一个笑容罢了，但是，他完全忽略了自己的笑颜，可不是一般人能够承受的了了，所以，小丫头当场就愣住了。

      　　“你叫什么名字？”

      　　见对方没有反应，只是看着自己，冷若流很有耐心地又问了一遍，并且，还提高了语调。

      　　因着这一个略大的声音而回过神来，小丫头红着一张脸，在弄清对方的问题之后，小声说道：“奴婢，奴婢叫柒儿。”

      　　这个便是少主么，怎么会这么好看，这么漂亮。

      　　而且，刚才少主好像对她笑了哎。

      　　兴奋的小丫头，早就将惩罚的事情忘的一干二净，完全是小孩子心性的兴奋起来。

      　　转过头，冷若流看向抱着他的男人，有些撒娇地说道：“爹爹，不要惩罚蓉姐姐和柒儿好不好？”

      　　“好，流儿说什么就是什么。”

      　　虽然有些气愤宝贝被吵醒，但是，疼惜儿子的冷释寒，还是毫不犹豫的答应了。

      　　“爹爹真好。”

      　　见对方答应了自己的要求，冷若流高兴地抱住眼前人的胸膛，毫不吝啬地在俊美的脸颊上落下几个亲吻，然后又调皮地说道：“爹爹，早安。”

      　　“早安，流儿。”

      　　亲一下娇嫩的肌肤，冷释寒又说道：“流儿确定不要再睡一会了。”

      　　“不要，流儿已经睡饱了。”

      　　“真的？”

      　　怀疑的语气。

      　　“爹爹怎么记得流儿昨晚好像一直在喊累呢。”

      　　“爹爹！流儿不理爹爹了！”

      　　转过身子，冷若流有些生气地不理会身后笑得奸诈的男子。

      　　哼，还不知道是哪个大色狼，一直不让他睡觉呢，直到现在，他的手还感到酸酸的呢。

      　　看一眼床上的两人，环蓉忍不住微微一笑，拉一下已经看呆了的柒儿，轻轻地退了下去。

      　　午后，冷情宫的大殿上。

      　　低头看一眼怀里的少年，那一点一点的小脑袋让冷释寒忍不住轻叹一口气，这个小东西，还说自己不会累，现在，恐怕早就已经意识模糊了吧。

      　　挥一下手示意正在汇报的下属退下，冷释寒抱起怀里的人儿，向着冷情苑奔去。

      　　“爹爹？”

      　　被微风一吹，冷若流有些小小的清醒了。

      　　恩？刚刚不是在大殿上么，怎么现象好像换了地方似的。

      　　但是，清醒只是一瞬间，随后，他就困乏的睁不开双眼了，只能模模糊糊地听到自己爹爹温柔的声音。

      　　“流儿太累了，还是好好休息一下吧。”

      　　“恩，爹爹一起。”

      　　无意识地回答着。

      　　静静地将卧房的们轻轻关上，两个侍女对视一眼，然后捂住嘴，忍不住偷偷笑了起来。

      　　刚才，少主的样子真的好可爱啊，嘟着嘴熟睡的模样，就连她们这些在旁边伺候着的侍女们，只不过是偷偷地看了一眼，都忍不住惊呆了。

      　　再想到向来冰冷的宫主，在这样可爱的少主面前，完全没有了以往的威严，在看着那陷入睡梦中的绝美人儿时，眼神里流露出的无奈和宠溺之情，更是让她们这些做侍女的，看的脸红心跳。

      　　本来嘛，主子疼少主，那可是在冷清宫里人尽皆知的事情，以前，他们以为少主还是小孩子，所以难免受宠爱一些，但是，如今少主已经十六岁了，不仅还是和主子同吃同住，并且，看趋势，主子疼爱的程度非但没有降低，反而更加变本加厉起来，根本，就是要把那绝美的人儿宠到天上去了。

      　　上一次，更是以那样让她们出乎意料的形象出现在众人面前，所以，这让她们这些可以说是看着自己少主从小长起来的侍女们，怎么能不兴奋呢？

      　　所以这两天，侍女们没事的时候，就喜欢偷偷的议论一下，做一下小小的幻想。

      　　就象现在，五六个闲来无事的侍女，就聚在冷情轩里的小花园里面，叽叽喳喳地谈论着。

      　　“主子看少主的眼神真是温柔。”

      　　还略显稚嫩的声音传出，语气里，有着小小的羡慕和欣喜。

      　　说话的，是一个只有十三四岁的小丫头，梳着两个小辫子，灵动的眼睛里闪着亮晶晶的光芒，清秀的小脸上有着淡淡的红晕，显得十分可爱。

      　　“还有，少主真的好美哦，柒儿只是看了一眼，就觉得少主长的比柒儿见过的人都要好看。”

      　　想到清晨少主对她露出的笑颜，虽然只是无意识的，但是，在她小小的心灵里面，已经认定了，少主一定是一个温柔的人。

      　　“呵呵，柒儿，你入宫入得晚，没有见过少主小时候的模样，那才叫可爱呢，简直比的上精灵了。”

      　　一旁，年龄稍大的侍女笑着说道。

      　　“就连少主刚生下来的时候，就已经美得不像凡人了，真是可爱极了。”

      　　“好像自从少主生下来当天，主子就很宠少主了，可以说是有求必应，现在更是宠的厉害了，少主只要稍不开心，看主子的脸色，就像是天要塌下来时似的，心疼的厉害呢。”

      　　“对啊对啊，还有刚才，你们是没有看到……”

      　　“什么，刚才你看到什么了？”

      　　“是啊，赶快给我们讲讲。”

      　　……

      　　“请问，你们是在讲什么？”

      　　温柔的声音，带着小心翼翼的感觉，自众人旁边响起。

      　　转身向后看去，只见一个温婉美丽的女子，正站在她们身后，有些好奇地看着她们。

      　　“凝姐姐。”

      　　在看到来人时，那个十三四岁的小女孩柒儿，就兴奋地向她挥了挥手，然后又说道：“柒儿正在听姐姐们讲主子和少主的事情呢。”

      　　“哦，是么？”

      　　在听到柒儿说的什么之后，叶心凝便笑着说道：“那我可不可以一起听呢。”

      　　这样温柔的请求，况且又是很熟悉的姐妹，侍女们怎么可能会有拒绝的意思，当然是毫不犹豫的答应了。

      　　“凝姐姐，你知道么，少主真的好温柔的，还对着柒儿笑呢，少主真的好美啊。”

      　　第四十章：心事（2）

      　　“凝姐姐，你知道么，少主真的好温柔的，还对着柒儿笑呢，少主真的好美啊。

      　　仰着一张灿烂的小脸，柒儿带着掩饰不住的激动，向着坐在她旁边的叶心凝急切地说着，那神情，仿佛是捡了什么天大的宝贝一样。

      　　本来，在她刚刚进到冷情宫的时候，就听说了这里的主子，是一个没有任何感情的男人，所以，只有十三岁的她，当得知自己是被分配到冷情轩里的时候，内心还是有着很大的紧张的。

      　　而今天则是她第一次做事，却没有想到，就犯了这么大的一个错误。

      　　毫无疑问的，虽然主子还没有说什么要惩罚她的话，但是，她还是能够感觉到，从对方身上散发出的浓重的怒气，这让她，忍不住恐惧地颤抖起来。

      　　但是，下一刻，她就见到了这个世界上，最最美丽的人儿。

      　　本来就看傻了的她，在听到那绝美的人向自己说话的时候，内心里只有一个想法，那就是，这样一个神仙一般的人，真的是在问自己么？所以，一时之间，她也就忘了主仆之礼。

      　　直到现在，她想起来那个绝美的笑容时，都忍不住的脸红。

      　　“少主真好，柒儿真的好喜欢少主。”

      　　还是不谙世事的小女孩，心里面只是单纯的喜欢一个人，所以，也就毫不顾忌的说了出来，但是，听到她这么说，其他人可就不这样想了。

      　　“柒儿，这句话可不能当着主子的面说，不然，主子一定不会饶了你的。”

      　　旁边，环蓉听到这天不怕地不怕的一句话时，急急忙忙地阻止这个闯祸精再说出什么了不得的话来。

      　　这要是让主子听到了，还不知道会怎么的天翻地覆呢。

      　　倒是柒儿，对这句话有些不解了。

      　　“哎？为什么主子会不高兴？”

      　　“呵呵，这你以后就会明白的。”

      　　环蓉笑得一脸高深莫测。

      　　摇着小脑袋，柒儿看对方并没有告诉自己的意思，索性看向她旁边的叶心凝，问到：“凝姐姐，为什么蓉姐姐不让柒儿说喜欢少主呢，柒儿明明喜欢的。”

      　　然而，叶心凝像是没有听到她的话似的，只是咬着下唇，脸上一片苍白。

      　　“凝姐姐，凝姐姐你怎么了？”

      　　叶心凝这个样子，一看就是明显的心不在焉，柒儿以为她是生了什么病，着急地问到，一双手，也轻轻摇晃着叶心凝。

      　　“什么？”

      　　被摇晃了几下，叶心凝才从自己的思绪中回过神来，一转头就看到柒儿正在担心地看着自己，其他的人，也露出了些微的疑惑之情。

      　　暗骂一声自己的事态，叶心凝平复一下心情，然后笑着说：“没什么，凝姐姐只是有些不舒服，休息一下就好了。”

      　　摸一下柒儿的头，她又笑着说：“柒儿先跟蓉姐姐她们一起玩好不好，凝姐姐想去休息一下。”

      　　“恩，好。”

      　　到底是小孩子，柒儿不疑有他地点点头。

      　　然后，像是落荒而逃一样，叶心凝勉强笑着打了一个招呼，然后就急匆匆地走了。

      　　哎――

      　　看着叶心凝的背影转过墙角，然后消失不见了，除了柒儿，其他的侍女，都暗自在心里叹了一口气。

      　　怎么看不出叶心凝的心事呢，但是，对方是那个她们根本就攀不可及的高贵男子，她们，也只能远远地观望，在心里为那两个人祝福一下罢了。

      　　只是，希望不要做出什么傻事才好。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　眼前绝美的人儿身着白衣，出尘的气质不似人间所有，此时，他正用手轻触着开得旺盛的繁华，然后转身看向站在他身后，一直温柔注视着他的俊美男子，绽放出绝色的笑容。

      　　呆呆地看着这美丽的人儿，叶心凝只是觉得嫉妒、羡慕，然而，却一点也恨不起来。

      　　明明，这个人，是自己爱恋多年的那个人，最最重要、最最疼爱的人，明明，自己想要的一切，这个人，都毫不费力的得到了，可以说，面对这样一张纯洁的宛若精灵的面容，面对这样一个绝尘的出色人儿，她应该是恨着的、怨着的。

      　　但是，她就是恨不起来。

      　　仍然记得十年前当她一心想要寻死的时候，这个孩子，当时还只有六岁，却让她狠狠地震撼了的孩子，说出的那几句话，在那一刻，不知为什么，她仿佛觉得，站在她面前的，并非一个孩子，而是一个绝对高贵的神只，并且这种感觉，一直持续到现在。

      　　看着院子里的人儿笑着扑到那人的怀里，精致的脸上也泛起了淡淡的红晕，绝美的风华，让人忍不住迷恋、震撼。

      　　苦笑一声，叶心凝低下头，不再去看那温馨至极的画面。

      　　这样的人，自己有什么资格去跟他比呢？

      　　“凝姐姐？”

      　　柔柔的嗓音从前面传来，叶心凝一惊，急忙抬起头，就看到了那刚刚还在院子中央的少年，不知什么时候已经站在了她面前，此时手里拿着一朵淡粉的花，略带疑惑地看着自己。

      　　“少主。”

      　　稳了稳心神，叶心凝恭恭敬敬地行了一礼。

      　　不明白着绝美的少年为何会突然出现再自己面前，叶心凝心里有些忐忑不安，十年前，她就隐隐约约感觉到，这个人儿似乎有些和看透人心灵的能力，那么现在，该不会是看出什么端倪来了吧。

      　　但是，在他面前，自己一向是将心事掩藏的很好的，应该不会有什么纰漏才对。

      　　“没什么事情，只是想告诉凝姐姐一声，幽夜快要回来了。”

      　　静静地看了一会眼前美丽里的女子，冷若流突然绽放笑颜，说出这么一句让叶心凝感到有些莫名其妙的话。

      　　但是，她还是恭敬地说道：“谢谢少主相告。”

      　　“等幽夜回来了，凝姐姐心情也应该好一些了吧。”

      　　这个小人。

      　　站在旁边一直在静静观看的冷释寒，此刻完全明白了宝贝儿子的心思，忍不住微微一笑，他走到宝贝儿子旁边，一伸手就将那纤细的身体横抱起来，然后又笑着说道：

      　　“好了，流儿，前几天不是一直嚷嚷着要喝竹茶么，现在应该也有了新鲜的竹叶了。”

      　　“恩，爹爹陪流儿一起去静庭。”

      　　静庭的竹茶，他可是垂涎了好几天了，但是，静庭的竹子一定要在某个特定的时间才能采摘最新鲜的竹叶，所以，他也只能忍着了。

      　　而现在，一听说有竹茶喝，那张小脸上，瞬间就绽放了夺目的光彩。

      　　看着那两个偎在一起的白色身影慢慢的消失了，叶心凝一直紧紧握住的手，也慢慢的松了开来。

      　　“刚刚，流儿在想什么？”

      　　走在去静庭的路上，冷释寒看着怀里一脸急切的人儿，缓缓的问道。

      　　“哼哼，流儿在想什么，爹爹难道不知道么？”

      　　才不相信这个男人，会不知道自己在想什么。

      　　“还不是爹爹的错，招惹这么多的人，害的流儿还得好好看着爹爹才行。”

      　　六岁时，就知道叶心凝是爱慕着爹爹的，那时候当他察觉到的时候，是十分讨厌她的，并且还有些后悔救了她，但是现在，虽然还是一如既往的任性，毕竟相处了十年，而且对方还是和幽夜有着非常亲密关系的人，所以虽然心里很不乐意，但他还是想让对方想开了，否则，他早就不知道做出什么事情来了。

      　　“傻流儿，流儿是不相信爹爹了？”

      　　故意说出这么一句话，果然看到了怀里的人儿有化身为小野猫的趋势。

      　　按住那张牙舞爪的小手，冷释寒在上面落下几个细细的吻，笑着说道：“好了流儿，爹爹只是开玩笑的，看看流儿现在，真像是一只小野猫。”

      　　“哼！爹爹不许这样开玩笑，流儿，流儿在这个世界上，最最相信的，就是爹爹了，也绝对会一直相信下去的。”

      　　他才不容许，自己的爹爹会有这样的想法，即使是玩笑也不行。

      　　“小傻瓜。”

      　　看着那张脸上无限认真的表情，虽然已经知道自己的宝贝儿子，是绝对不会怀疑自己的，但是这样无条件的依赖和信任，还是让冷释寒心里流过一股暖流。

      　　忍不住停了下来，也不顾会有侍卫经过，冷释寒将怀里的人儿抵在树上，然后攫住那柔软的唇瓣，克制不住的亲吻了起来。

      　　“唔，爹爹，别――恩，会、会有人的。”

      　　没什么力度的小小挣扎着，冷若流一边被这充满柔情的亲吻吻得有些昏昏沉沉，另一边却害怕会有人经过似的，那双流光异彩的大眼睛，不安的扫来扫去。

      　　哇！真的有人过来了！

      　　稍微加一些力度，冷若流想要将这个不分时间地点随便发情的色狼推开，但是，结果当然是不、可、能。

      　　不远处，一队侍卫慢慢地走了过来，在看到在路边激吻的两人时，稍微愣了一下，但是被冷释寒冷冷地扫了一眼之后，便收起惊讶的表情，就像是什么都没有看到似的，继续做着自己该做的事情。

      　　呜呜，被看光了。

      　　直到冷若流发出不满的抗议，一直压制他的男人才好心地放开了他，然后就似笑非笑的替他顺气。

      　　“色狼。”

      　　虽然有些气愤，但是被吻得七荤八素的冷若流，最后只能红着一张笑脸，小声地嘟囔着，以发泄自己的不满。

      　　“呵呵。”

      　　相对于冷若流的郁闷，另一边的人，却明显的，心情好到了极点，抱起仍红着一张脸的人儿，冷释寒笑着说道：“流儿莫气，爹爹这就带你去喝竹茶。”

      　　呜呜，不要，我才不要被一杯竹茶就收买了。

      　　很不幸，反抗无效。

      　　第四十一章：被欺负了

      　　冷情宫后的竹林里，此时，空气中正隐隐传来不寻常的空气波动。

      　　仿佛有丝丝缕缕的气流扫过一般，那鲜嫩的竹叶，瞬间就从枝头掉落，然后，在还没有落地之前，就变的粉碎。

      　　而在竹林里的空地上，正站着一个身着白衣的少年，散落的黑发微微飘动，绝美的容貌，就是神见了恐怕也忍不住要赞美一声。

      　　微抬起手指，在那如玉的白嫩指尖上，一缕缕淡紫色的光芒正不断冒出，形成淡淡的光圈，环绕在少年的周围，然后，像是有意识一般，那迷幻的光芒形成凌厉的刀刃形状，准确的击中目标。

      　　空气中传来特有的竹香，忍不住眯上眼睛深深地嗅了一下，少年舒一口气，满是迷醉清新的芳香味道。

      　　慢慢地收回力量，那淡紫色的光芒，仿佛感应到少年的意识一般，逐渐淡了下去，最后消失不见。

      　　“流儿累了么？”

      　　见少年收回了一直环绕着他的力量，在旁边站立许久的俊美男子，很自然地走上前，将那纤细的身体揽入怀里。

      　　摇摇头，冷若流将全身重力放在身后的男人身上，随后，又像是想要邀功似的，有些急切和骄傲地说：

      　　“爹爹，流儿厉害么？”

      　　温润地一笑，冷释寒亲亲那闪着夺目光彩的小脸，毫不吝啬地称赞道：“爹爹的宝贝，谁敢说不厉害？再过些时日，恐怕就要超过爹爹了。”

      　　倒不是为了哄小东西开心，这些年来，冷释寒可是亲眼目睹了自己的宝贝儿子，那不知道是什么的力量，不断变得强大的过程，恐怕，若是全部发挥出来，这大陆上，能赢过的人，应该已经很少了。

      　　但是有一件事情，却一直困扰着他，这样的力量，到底从何而来，若是天赋，那也太怪异了。

      　　但是，小东西的身体并没有出现什么异常情况，所以，他也有些稍微的放心。

      　　一向什么都不放在眼里的冷情宫宫主，在这件事情上，也只能静观其变了。

      　　将怀里的人儿抱起，冷释寒笑着说道：“流儿还是先跟爹爹回去罢，今天你大哥他们应该回来了。”

      　　“哎？大哥他们今天回来么？”

      　　为什么他不知道？

      　　“哼！昨天青渊来汇报的时候，还不知道是哪个小东西睡得天昏地暗的，怎么会知道。”

      　　故意加重语气，冷释寒可是一点也不给怀里的人儿留面子。

      　　唔，好啦，是他错了。

      　　但是，被爹爹抱着好舒服，也不能怪他想要睡觉啊。

      　　所以，理所当然的，原本无辜的冷释寒，就很冤屈地又一次被他的宝贝儿子，默认为了罪魁祸首。

      　　无奈的看着不说话的小人儿，冷释寒怎么会不了解他在想些什么，叹一口气，他有些挫败的带着小人儿缓缓地向着冷清轩走去。

      　　果然，自己是不是宠的太过分了一点，在再样下去，自己这个做爹爹的，可是一点威严都没有了。

      　　就在两人离开不久，竹林里，忽然传来了一抹淡淡的香味，蛊惑而又迷人，逐渐充溢了整片竹林，而在刚刚冷若流站过的地方，慢慢的，一株小小的蔓藤破土而出，先是小小的嫩芽，然后又迅速地长出了翠绿的枝叶，最后，这个毫不起眼的植株，像是要摆脱泥土的束缚似的，竟然连同根茎一起，猛地从土中完全冒了出来。

      　　仿佛这个过程已经耗尽了它全部的力量，这株藤蔓软软的躺在原处一动不动，又过了一会，它便舒展着枝叶，慢慢的立了起来，随后摇摆着白嫩的根系，迅速地移动起来，而移动的方向，正是冷情宫。

      　　而随着藤蔓的消失，那弥漫在竹林里的香味，也渐渐地淡了下去。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“爹爹，除了大哥和冷盈月，流儿是不是还有一个哥哥？”

      　　走在回冷情轩的路上，冷若流突然问了这样的问题。

      　　由于儿时的记忆，直到现在，冷若流再想起自己那个姐姐的时候，都还有着小小的厌恶，所以，在这个问题上，他可是一直直呼其名的，显然一点也不把她看在眼里。

      　　挑一下眉，冷释寒有些惊讶，为何宝贝会突然想起这么一个问题，这在以前，可是一点预兆都没有。

      　　“恩，流儿的确还有一个哥哥。”

      　　略想了一下，记忆中好像见过几次，一个瘦弱的孩子，仿佛一阵风就会吹到一样，忍不住皱一下眉，冷释寒淡淡的回答道，小东西这样问，一定是有什么原因的吧。

      　　“流儿为何这样问？”

      　　虽然知道宝贝从没见过自己另外一个孩子，但是，冷释寒还是有一点吃味。

      　　蹭一下那温暖的胸膛，冷若流懒懒地说：“恩，没什么，只是流儿突然想起来，随口问一下。”

      　　他也不知道，为何自己会突然想起这个问题来。

      　　真是奇怪。

      　　改天，还是去看看这个三哥吧，说起来，长这么大了，他还没有见过自己这个哥哥呢。

      　　“流儿若是想见，那改天爹爹陪着流儿一起去可好？”

      　　“不行！”

      　　冷释寒的话音刚落，怀里，就传出了激烈的反抗声音。

      　　“唔，那个，我是说……”

      　　有些心虚地避开男子不满的目光，冷若流简直是欲哭无泪了，笨蛋，为什么做出这么激烈的反应啊。

      　　“流儿可否告诉爹爹原因。”

      　　缓缓地开口，冷释寒黑色鎏金的眼睛里，闪动着危险的光芒。

      　　这个小东西，胆子倒是越来越大了。

      　　“流儿这样说，可做好觉悟了？”

      　　诱惑般的声音，带着一些沙哑，在冷若流耳边响起。

      　　有危险！

      　　敏感地抖了一下身体，冷若流直觉地想要逃跑，但是无奈自己的身体完全被那个男人牢牢地扣在怀里，一点反抗的余地也没有。

      　　可怜兮兮地看着笑得一脸狡猾的爹爹，冷若流忍不住想，不知道苦肉计，在这种情况下，会不会有用？

      　　“哇！”

      　　简直可以说是被狠狠地扔在了床上，冷若流揉揉摔得有些痛的小屁股，然后瞪一下一点也没有悔改意味的男子。

      　　而卧房里的侍女，在看到主子带着少主回来，并且气氛似乎还有一些诡异之后，就识趣地退了下去。

      　　“爹爹！”

      　　赌气一般转过身子，冷若流闷闷地小脸，有着不容忽视的生气表情。

      　　“流儿可是痛了？”

      　　邪笑一声，冷释寒将身体压近那赌气的少年，像是故意一般，将灼热的气息，悉数吐在白皙的小巧脖颈之间。

      　　而一只手，也滑到了那柔软的小屁股上，有些色情地揉弄起来。

      　　“恩――爹爹。”

      　　有些不安地动了动身体，冷若流的呼吸，忍不住变得急促起来。

      　　不要这么舔他，恩，好痒。

      　　感觉到温软湿润的物体在自己颈间慢慢滑动着，酥麻的感觉，就沿着脊椎，一直滑到腰际，让他小小地呻吟了一下。

      　　灵巧的手指熟练地解开了身下人儿的白衣，冷释寒一点也不客气地将那蔽体的衣物扔得远远地，然后贴上小人儿的脊背，炙热的双唇也吻上那圆润的肩头，慢慢地啮咬起来。

      　　“唔――爹爹，不要、不要这样。”

      　　喘息着，冷若流侧卧在床上，背后是对方温热的胸膛，而他的一条腿，也被一只插入他双腿之间的手抬高，并且那只手正沿着他的脚踝，慢慢地滑过小腿，最后停留在大腿内侧，极其色情地画着圈。

      　　“啊！”

      　　突然，冷若流惊叫了一声，绯红的小脸上，眼神更是迷离。

      　　“爹爹，爹爹。”

      　　费力地转过身，冷释寒将小脑袋埋进那温暖结实的胸膛上，同时身体也没有意识地来回摩擦。

      　　“恩――啊，爹爹――呜呜――。”

      　　欲望被握住的快感，让他忍不住小声抽泣起来，特别是，当上方的人听到自己的呻吟时，像是嫌他受的折磨还不够似的，低下头，含住了胸前的一刻嫣红，慢慢地吸吮起来，另一只手，也揉捏着另一侧的红樱，让它们慢慢充血肿立。

      　　扭动着身体，冷若流绝美的脸上，此刻魅惑到了极点，凌乱的发丝随着他的晃动，在枕上飞舞着，殷红的小嘴一张一合，带着热气的呻吟，就这样毫不掩饰地一声声倾泻而出。

      　　这样的冷若流，美到了极点，惑到了极点，只一个表情，就将冷释寒看的心猿意马。

      　　“流儿。”

      　　极近温柔地唤着小人儿的名字，冷释寒慢慢加大手上的动作，那精致粉红的青芽，仿佛承受不住他激烈的爱抚似的，开始滴落晶莹的液体。

      　　“呜呜，爹爹，流儿、流儿好难受。”

      　　强烈的快感袭来，随着冷释寒手上越来越快的动作，冷若流狂乱地摇着头，呻吟着，哭泣着。

      　　终于，当欲望达到了顶点，他再也忍受不住似的，随着一声高昂的呻吟，乳白色的液体，溢满了冷释寒的手。

      　　“恩，爹爹。”

      　　激情过后的身体仍然剧烈地起伏着，冷若流偎在旁边人的怀里，小声的嘟囔着。

      　　“呵呵，流儿舒服么？”

      　　故意将沾满白液的手伸到两人眼前，冷释寒仿佛诱惑一般，伸出舌舔着手上的液体。

      　　“爹爹，不要，好、好脏的。”

      　　爹爹怎么能把那个、那个东西吃下去，而且，还这样的色情。

      　　羞红了脸，冷若流将头低的不能再低了，不去看那个男人邪魅的表情。

      　　“怎么会，流儿的东西怎么会脏呢，爹爹喜欢还来不及呢。”

      　　抬起那张羞红的小脸，冷释寒吻上那娇嫩的唇，来回舔弄着，来不及吞咽的银丝，就这样顺着嘴角慢慢地滑落下来，形成一道淫靡的风景。

      　　“那么，接下来流儿该让爹爹舒服了罢。”

      　　一吻结束，冷释寒抚弄着身下滑嫩的身体，眼神幽暗地开口。

      　　哎？

      　　愣了一下，下一刻，在看到对方暗色的眼神时，冷若流像是想到什么似的，小脸简直要滴血了，但是，他还是羞涩地将手向下伸去。

      　　但是，紧接着，他就被捉住了双手。

      　　怎么了？

      　　疑惑的抬头，却看到那俊美的男子伸出手指慢慢抚弄着他的唇，哑声说道：“这一次，流儿要用这里。”

      　　这里？是什么？

      　　疑惑的看着有些危险的男人，在看到那似笑非笑的眼神时，他瞬间睁大了双眼，明白了对方的意思。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　华丽的寝室内，各个角落里都摆满了祛暑的寒冰，但是，本应十分凉爽的房间，却弥漫着不容忽视的灼热气氛，以及，一声声若有若无的呻吟和粗重的喘息。

      　　“恩！”

      　　一声带有激情的呻吟，从房间的大床上传来，仿佛，上面正上演着另人脸红心跳的事情。

      　　然后，从层层金丝纱幔没有掩好的一角向里看去，大床上，的确正上演着激情的一幕。

      　　仰躺在床上，冷释寒精壮性感的胸膛上，此刻布满了一层细细的汗珠，显得格外魅惑，幽暗的带有欲望的眼睛，正温柔地看着那埋首在他身下的少年。

      　　努力吞吐着眼前灼热的坚挺，冷若流因为呼吸困难，一张小脸憋得有些红润，流彩的大眼睛里，此时蒙满了一层水雾，让人忍不住怜惜，嫣红的小嘴，也因为他此刻的动作，而变得水润晶莹，闪着诱惑的光芒。

      　　唔，这样好羞！

      　　一想到自己正在做什么的冷若流，在注意到对方看着自己的炙热眼神时，更是羞得脸头也不敢抬。

      　　但是，虽然害羞，又想要爹爹舒服，想到这里，他倒是更加努力了，温凉的小手，也学着爹爹的样子，揉弄起自己吞咽不下的一部分。

      　　于是，房间里，又开始上演另一幕激情

      　　第四十二章：意外情况

      　　“少主他，应该没事吧。”

      　　冷情轩安静幽雅的院子里，几个侍女站在一起，有些担忧地看着紧闭的房门。

      　　刚才，主子抱着少主回来时的眼神，好像很危险似的，不知道少主，会不会有什么事情？

      　　该不会是惹主子生了气，关起门来教训一顿吧。

      　　“咳！不要瞎想，主子的确是在教训少主，不过依我看，少主是不会受什么伤的。”

      　　轻咳一声，环蓉尽量掩饰自己的尴尬，对这几个侍女解释着，但是，又不能说的太明显了。

      　　呜呜，那种事情，人家一个女孩子，怎么说得出口？

      　　还有，这几个人，平时不是就数她们说的最多吗，还东想西想的，怎么一到了真事上，都成了榆木脑袋了。

      　　不过，那种教训，依照少主的身子骨，恐怕也会受不了吧。

      　　“哎？那就是说主子还是在教训少主了？呜呜，不要啊。”

      　　“对啊，少主这么一娇嫩的人儿，怎么能受的了啊。”

      　　看着眼前几个哭的梨花带雨的侍女们，冷汗，一滴滴地在环蓉脸上滴落下来。

      　　“喂，你们说什么？我小哥哥被欺负了？”

      　　正当冷情苑里一片怨声载道的时候，门口，传来了一个还带着孩子气的声音。

      　　紧接着，还没等侍女们反应过来，一个小小的红色身影，就掠过了长长的石子小路，向着卧房的门冲了过去。

      　　然后，在到达门口的时候，那人连犹豫都没有犹豫，就这么直接的推开了紧闭的雕花门，走了进去。

      　　一切都发生地太突然了，以至于，当那人进去好一会之后，众人才反应过来，到底是发生了什么事情。

      　　“是，是小、小主子。”

      　　一个侍女，惊慌地指着那已打开的房门，磕磕巴巴地说道。

      　　天啊，让她死了吧。

      　　听说那人是已经离宫一年的小魔头之后，环蓉的一张脸顿时变得惨白。

      　　谁不知道，当十年前少主将还是小娃娃的冷濯焰带回来之后，冷情苑几乎所有的侍女，都喜欢上了那个可爱的娃娃，疼爱的程度，也就是仅仅次于冷若流，但是就在不久后的几个月里，她们完全领会到了这个看起来天真无害的小娃娃的恐怖之处。

      　　不仅每一个人，都被他用蛊虫吓唬过，就连有一次二小姐又来找茬的时候，也没能幸免被下毒的命运，因为第二天，她们漂亮高傲的二小姐，脸上突然冒出了很多小痘痘，一直持续了一个多月才消了下去，在那一个月里，冷盈月几乎都没有出过门，并且，一连十年，也没敢再出现在冷情苑里。

      　　也就是在那个时候，她们深深体会到这个小魔头的恐怖之处。

      　　偏偏，少主又很疼爱这个没有血缘关系的弟弟，不仅从不责备他，还要让他当冷情宫的小主子，这摆明了是说谁要是欺负冷濯焰，就是跟他过不去。

      　　而疼爱儿子的冷释寒，对于冷若流这个决定，当然不会反对了，所以，冷濯焰也就更加肆无忌惮了，作恶的范围，也逐渐扩大到了整个冷情宫。

      　　所以一年前，当听说这个小恶魔要离宫游历的时候，整个冷情宫里的人，可以说是都松了一口气的。

      　　但是现在，这个小魔头不仅提前回来了，并且一回来，就闯了这么大的祸。

      　　老天爷啊，我可是天天给你烧香啊，你怎么就看我这么不顺眼，偏偏这个时候，让这个小魔头回来了。

      　　苦着一张脸，环蓉望着大开的房门，欲哭无泪。

      　　但是，事情发展到这种地步，她还能做什么？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“小哥哥，你没事吧。”

      　　一进到寝室，冷濯焰着急的嚷嚷起来，越发可爱灵秀的小脸上，此刻全是焦急的神色。

      　　本来，他和冷倾云、幽夜是计划好今天回来的，但是，在快要到达冷情宫的时候，心情急切的他，忍不住施展轻功，将冷倾云两人抛在身后，一个人先奔了回来，想要早点见到自己的小哥哥。

      　　然而，在他刚刚到达冷情苑的时候，他就听到了那些侍女们，正在说他的小哥哥现在被欺负的很惨，所以，想也不想，他便冲了进来，希望能把自己的小哥哥救下来。

      　　“恩――”

      　　一声细微的轻喃，在他话音刚落的时候，若有若无地从内室传来，毫不犹豫的，在听到这声呻吟之后，冷濯焰已经拔高不少的身体，便向着内室冲去。

      　　光线有些昏暗的内室里，到处，都弥漫着一股浓重的麝香味道，房间中央的大床上，原本垂下来的金丝纱幔，此刻已经被稍微卷了起来，所以，虽然光线是淡金色的，但是，一向视力极好的冷濯焰，还是清清楚楚地看到了床上的景象。

      　　首先映入眼帘的，是一片无暇的白皙脊背和娇嫩圆润的肩头，黑色凌乱的发丝散乱地披撒开来，却更加添了一份诱惑。

      　　雪白的羽被，横贯在那身体的胸口之下，遮住了更为迷人的春光，一条结实的胳膊，就这样隔着羽被，将怀里的身体整个抱住。

      　　再向下看去，在羽被没有遮挡住的地方，四条腿，如同交颈的鸳鸯，紧紧地纠缠在一起，隐约的，在那如凝脂般的肌肤上，还能看到隐隐的红痕。

      　　被眼前的景象震惊地说不出话来，冷濯焰愣愣地站在原地，不知道该怎么反应了，直到一声更为煽情的呻吟响起，他才稍稍恢复了神智。

      　　抬眼望去，那原本背对着自己的人儿，因为另一个环抱着他的人的动作，而变为平躺下来，凌乱的发丝垂落，露出了那张冷濯焰极为熟悉的绝美容颜。

      　　“唔。”

      　　伸出如玉的胳膊环绕着身上的人，冷若流尽力的回应着对方越发激情的深吻，丝毫没有发现，房间里还有着一个已经傻掉的人。

      　　“哇――”

      　　直到这时，冷濯焰仿佛才意识到自己看了不该看的东西，大叫一声，他脸色红红地向门口冲去。

      　　“呼――”

      　　狠狠地将身后的门甩上，冷濯焰红着脸，完全不知道该怎么办了。

      　　而一直在院子里着急的侍女们，看到小主子的神色之后，就完全明白了，他这样不顾后果的冲进去后，到底是看到了什么景象。

      　　不过，她们好羡慕小主子哦。

      　　瞬间，所有的侍女，眼睛都变成了星星眼，羡慕地看着那可爱又可怜的小魔头。

      　　“焰儿，怎么了？”

      　　就在冷濯焰还没有喘过气来的时候，冷情轩的门口，又传来了一个温润儒雅的声音。

      　　随后，像是带起一阵清风一般，两个光彩夺目的人，迈进了冷情轩的大门。

      　　前面的一人穿着淡黄色的衣衫，英俊的脸上挂着笑容，略有不解地看向正站立在门口的少年。

      　　在他的身后，一个十五六岁的少年，睁着一双大大的眼睛，清秀美丽的脸上也有着丝丝的疑惑，仿佛对于现在的情况，有些摸不着头脑。

      　　“呜呜，大哥，幽夜哥哥。”

      　　看到这两人，冷濯焰仿佛找到了倾诉的对象似的，一溜烟地奔了过去。

      　　“怎么办，大哥，幽夜哥哥，焰儿好像看了不该看的东西。”

      　　不该看的东西？是什么。

      　　奇怪地互相对看一眼，冷倾云和幽夜眼里，有着绝对的困惑和不解。

      　　“焰儿看到了什么？”

      　　小心地拍着冷濯焰的小脸，冷倾云安慰似的问到。

      　　“是爹爹和小哥哥。”

      　　“爹爹和四弟？他们怎么了？”

      　　“呜，就是，就是――哇，反正就是不该看到的就对了，大哥，怎么办，焰儿一定会被爹爹罚的，哇哇。”

      　　呃――

      　　看着眼前哭的凄惨的人儿，冷倾云忍不住有些无语。

      　　那个，他可不可以先弄明白到底是什么事情。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“唔，爹爹。”

      　　努力将自己从窒息中解救出来的冷若流，看着眼前性感俊美的男子，气喘吁吁地说到：

      　　“爹爹，刚刚有人进来了。”

      　　虽然刚刚自己正迷迷糊糊着，但是那声大叫，他可是听得清清楚楚。

      　　刚刚，的确是有人进来了，而且他可以肯定，自己和爹爹的形象，那个人绝对完全的看光了。

      　　好想哭。

      　　都是这个男人！

      　　忍不住瞪一眼那笑得一脸春风的男子，冷若流嘟着一张嘴，不满地哼哼着。

      　　“呵呵，流儿倒是怪起爹爹来了，刚刚，是谁霸着爹爹不放的？”

      　　“可是――”

      　　可怜兮兮地看着眼前的人，冷若流委委屈屈地开口：“流儿都被看光了。”

      　　他才不要，被爹爹以外的人看到自己那个样子。

      　　心疼的问着那泛红的眼眶，冷释寒安慰着说：“流儿不要伤心，只是那个小鬼头而已，没有别人。”

      　　小鬼头，那不就是自己的五弟么？

      　　羞死了，竟然、竟然被自己的弟弟看到这种场面。

      　　瞬间，原本有些伤心的小脸，完全变得红透了。

      　　“好了流儿，你大哥他们应该都回来了，要不要起身，去看看他们？”

      　　顺便，教训一下那胆大妄为的小鬼。

      　　虽然害羞，但是，冷若流还是乖乖地，任自己的爹爹将他抱到浴室里，清洗干净之后，又被对方抱着，走出了房门。

      　　――持续――

      流若寒情（第一卷 二）（穿越时空+父子） BY： 七月晴天


      　　第四十三章：奇怪的事

      　　战战兢兢地立在冷情轩的大厅当中，冷濯焰低着头，时不时地抬头偷偷看一下正坐在上方，优雅地喝着茶的高贵男子，乖巧的模样，哪里还有以前小恶魔的影子。

      　　太、太恐怖了。

      　　咽一口口水，冷濯焰现在可以说是体会到了什么是真正的可怕。

      　　好啦，他承认刚刚是自己做错了，所以，能不能不要再这么吓他啦！

      　　而相对于冷濯焰的害怕，冷倾云和幽夜两人，可是一直到现在都没弄明白，这到底是发生了事情。

      　　他们只是稍晚一会而已，莫非，在这期间，自己好像好似错过了什么重要的事情？

      　　但是，虽然疑惑，但是现在的情况，任谁都能察觉出，那看似平静的坐在厅位上的男子，火气，好像是有那么一点点大了。

      　　所以，很明智地选择装傻。

      　　呜呜，他们的小主子好可怜哦。

      　　看着那小少年可爱漂亮的脸上流露出的害怕表情，在一旁伺候的侍女，虽然说是以前没少吃过这个小魔头的苦，但是看到这样一副可怜模样，也忍不住心疼起来。

      　　但是，她们虽然看在眼里，却也只有干瞪眼的份了。

      　　所以说，在这个大厅里的所有之中，也就只有那自从进来后，就一直将小脸藏在自己爹爹怀里的冷若流，能够缓解一下现在紧张到极点的气氛，救救那可怜的小娃娃了。

      　　但是，自觉丢了人的冷若流，一想到刚才发生的事情，脸红都来不及，怎么可能会动抬起头来，更不用说是看一下现在的情况了。

      　　“爹爹，焰儿知道错了。”

      　　良久，一直不敢说话的冷濯焰，终于受不了这静谧到恐怖的气氛，主动地开口承认起自己的错误了。

      　　“哦？那你倒是说说，你是犯了什么错呢？”

      　　将手里的茶杯送到那一直不肯露面的小人儿嘴边，预料之中的，那嫣红的嘴唇只是象征性的抿了一下，然后就继续挖在自己怀里扮鸵鸟。

      　　呵呵，害羞了，真是可爱。

      　　前厅，可以说是一片其乐融融的温暖景象，但是立在厅下的冷濯焰，可就不这么认为了。

      　　“焰儿不该，不该闯进爹爹的寝室的。”

      　　苦着一张脸，冷濯焰简直后悔到极点，冲动是魔鬼这句话，他今天可是充分地体验到了。

      　　“就是这样？还有么？”

      　　像是故意要让冷濯焰更加着急似的，冷释寒可不会这么容易就放了他，好不容易逮到一个机会可以好好教训一下这个让他一直不爽的小鬼，他怎么可能放过。

      　　但是，最主要的原因，却是想要看一下宝贝儿子更为害羞的表情。

      　　“恩，这个，这个……”

      　　不同于刚刚的坦诚认错，当冷濯焰听到上方传来的明显动机不纯的逼问时，只能扭捏的低着头，这样的事情，就算他是一个小孩子，也能懂的明明白白啊，但是现在――

      　　“说。”

      　　淡淡的吐出一个字，冷释寒的语气里，有着不可忤逆的威严。

      　　爹爹！

      　　窝在冷释寒怀里的人儿动了一下，像是抗议似的，伸手不轻不重地拧了一下抱着自己的胳膊。

      　　但是，被拧的人对于这没有多大力道的抗议，显然是一点也没有感到什么危机感，只是用一双冷到极点的黑色眼眸，逼视着站在厅下的人。

      　　豁出去了！

      　　被这样具有压迫力的眼神一直盯着，冷濯焰受不了地心一横，大声说道：

      　　“焰儿也不该看到爹爹和小哥哥在床上亲热！”

      　　呜呜，小哥哥，对不起了。

      　　静谧，静谧，整个大厅里的人，包括那些躲在门口偷偷往里面瞅的侍女们，因为这过于高昂的一声，而变得呆愣在原地。

      　　冷濯焰，我真是白疼你了。

      　　本来就已经羞得不行的冷若流，因为被自己的弟弟看光光，而一直没敢抬起头过，现在又在这么多人面前，听到了这样的话，就是连身体，也变得滚烫滚烫的。

      　　努力地将身体挤进自己爹爹怀里，冷若流现在，恨不得找一条地缝钻下去。

      　　怎么办，怎么办，现在的自己，除了继续扮鸵鸟，还有没有更好说的方法，能将他从这该死的尴尬中解救出来？

      　　感觉到怀里人儿正努力地想要缩小自己的身体而在自己怀里拱来拱去，冷释寒好心情地勾起一抹笑容，安慰似的抚着小人儿柔软的发丝，他扫一眼仍一脸呆愣的众人，继续说道：

      　　“好了，现在，倾云，说一下此次外出，遇到的事情吧。”

      　　既然都已经达到了目的，得到了想要的结果，那么，也就该做其他的事情了。

      　　不过，依照小东西的脾气，这一次自己恐怕要花费很长时间，才能哄好小人儿了。

      　　“是，爹爹。”

      　　到底已经是成年人了，对于这种场景，冷倾云已经有了很好的自控和适应能力，在听到冷释寒的问话之后，便及时地反应过来，开始回答自己的问题。

      　　其实，在冷倾云的心里，还是有小小的苦涩的，毕竟，曾经的自己，对冷若流，可是有着很深的感情，虽然，在看到那两人之间毫无嫌隙的亲密和对彼此的重要之后，他便明白了，这个绝世的人儿，并不是自己能够得到的，在这个世上，只有那个高贵的如神只般的男子，才有资格站在他旁边，和他一起傲视天下，所以，他也就慢慢想开了。

      　　但是现在，毕竟有过爱恋，所以，当他回话的时候，语气里，还是有着小小的不稳。

      　　“这一次倾云出宫，大的事情，倒也没有遇到过，只是，在经过灼耀之时，遇到了略微奇怪的事情。不知爹爹可还记得风家？”

      　　风家？

      　　听到这个熟悉的名字，冷释寒略挑了一下眉，不说，他还真是忘了这件事了。

      　　十年前，风家家主风笑林由于和轩辕廖轻勾结，做出的那些事情，可是让冷释寒愤怒到了极点，所以，对于风家，他自然就不必客气了，而风家的结果，当然也就可想而知了。

      　　于是，原本声望极高的风家，便在一夕之间，几乎是全门被灭，这件事情，在当时无疑是引起了很大的轰动。

      　　但是，无论他们怎样的打听，都不能得知，为何这样庞大的一个家族，在一夕之间就惨遭灭门，就连那些参加大会的各门各派，以及完全是在看热闹的人，也都很奇怪地被抹去了记忆，对于比武大会最后一天发生的事情，完全的忘掉了。

      　　所以，这件事情，也就成为了一个悬念。

      　　本来，这件事情是被人们慢慢遗忘了的，但是随后发生的事情，却又勾起了人们对于这件的回忆和议论，也好巧不巧的，这些议论，被刚好身在灼耀的冷倾云他们听了去。

      　　看了一眼厅下的冷倾云，冷释寒示意他继续说下去。

      　　“是这样的，当我们到达灼耀的时候，听到了一个有些古怪的传言，那就是，风家现在似乎有些奇怪的东西。

      　　本来，风家应该没什么人了才对，但是不知道从什么时候开始，荒废数年的风家大院里，一到夜晚，就传来了隐隐的说话声音，并且还能看到灯光的样子。

      　　一开始，人们都认为这是那个无聊的人，因为太过无趣，想要吓吓别人，而故意传出来的谣言，所以，人们都不相信那个将这个事情散播开来的人。

      　　所以，那个人可能是想证明一下自己说的都是实话，所以就约了几个不相信他的人，在一个夜晚，去了风家大院，但是，没有想到的是，第二天，那几个进到里面的人，被人发现死在了风家门口，死状，可以说是极为凄惨。

      　　也就因为如此，人们都相信了，风家现在是有什么古怪的可怕东西占据在里面，并且，这种说法，也越来越有板有眼的了。

      　　所以，对这件事情感到很奇怪的我们，就去了那个被传得极为恐怖的风家看了一下，但是，并没有发生什么奇怪的地方。

      　　只是不同的是，上次爹爹居住的风雨苑，现在，被一片密密的藤蔓完全地覆盖住了，形成一个圆球的形状，并且那些藤蔓极为坚韧，无论怎样的办法，都伤害不了它们。

      　　所以，倾云几人也没有办法，只好将这件事情放一放，回来向爹爹禀报了。”

      　　说完，冷倾云就静静地站立着，默默地等着坐在上位的男子定夺。

      　　而厅里的众人，也因为这件事情太过诡异，而脸色变得有些苍白了。

      　　第四十四章：担忧

      　　缓缓地抚着怀里人儿发，冷释寒稍稍眯眼，仿佛在考虑这件事情，到底要怎么做才好。

      　　而站在厅里的众人，也因为这凝重的气氛，以及刚刚听到的，有些令人毛骨悚然的事情，而大气也不敢出一声。

      　　的确，像这样奇怪，甚至是有些恐怖的事情，只是听一下，稍微加以想象，都忍不住要心里发毛了吧。

      　　奇怪的藤蔓，极为凄惨的死状，这一切，都让他们感觉到，仿佛院里的翠绿植物，都变得令人害怕了。

      　　一时之间，大厅里面，静谧到了极点。

      　　“啪、啪、啪。”

      　　三声清脆的击掌声，在冷释寒考虑良久过后，自双手间发出。

      　　一阵细微的波动过后，大厅的地面上，一个蒙面的黑衣人，已经恭恭敬敬地跪在冷释寒面前。

      　　“去宫里，问清楚情况。”

      　　简洁地下令，冷释寒的语气之中，有着绝对的不容抵抗。

      　　既然还不是特别清楚事情的始末，那么问一下皇宫里的那位，应该会得到点有用的线索吧。

      　　“是，主子。”

      　　恭敬地行了一礼，那黑衣人随即便退了下去。

      　　“好了，倾云，你们刚刚回来，应该也累了吧，先下去吧。”

      　　这件事情既然已经暂时处理妥当，那么接下来，冷释寒也没有在再跟他们说下去的兴趣，索性下了逐客令。

      　　“是，爹爹。”

      　　看出可这个男人眼神里些许的不耐，冷倾云便识趣地行完礼，便带着幽夜和冷濯焰，想要退下去。

      　　但是，从回来到现在，还没有和自己的小哥哥说过话的冷濯焰，可就有些不太乐意了，非要先和冷若流聊聊天，才肯离开。

      　　“焰儿，听话，等明日再来好不好？”

      　　这边，幽夜好声好气地劝着不听话的人，另一边，冷释寒的眉，已经紧紧地皱了起来，冷寒的气势，也慢慢散发出来。

      　　这下，冷倾云和幽夜就有些担心了。

      　　看冷释寒的样子，明显的是已经有发火的迹象了，偏偏，从来就不会看时候的罪魁祸首，还毫无察觉的，继续惹怒着那个人，这不是明显的找死么？

      　　“焰儿，听话。”

      　　就在厅里的冷气寒得不能再寒，以至于冷倾云两人考虑着，要不要干脆把这个顽固的小孩打晕带走的时候，一直窝在冷释寒怀里没有说话的冷若流，好像知道了自己再不出马，事情就会变得一发不可收拾，柔声地劝着任性的冷濯焰。

      　　虽然自己的小哥哥还是没有把头转出来，但是听到这句话的冷濯焰，还是安静了下来。

      　　“那焰儿明日再来找小哥哥。”

      　　到底还是最听冷若流的话，任性的小孩，瞬间就变的听话起来。

      　　然后，终于嘘了一口气的冷倾云和幽夜，也就趁着小恶魔温顺的时候，赶紧把他带走了。

      　　不然，再呆下去，指不定这小恶魔，还会做出什么过分的事情呢。

      　　而在厅里伺候的侍女，也看出了现在的气氛，似乎有些不太对劲，便也心照不宣的，全都退了下去。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“爹爹是否有心事？”

      　　当厅里的人都走的干干净净之后，一直窝在自己爹爹怀里扮鸵鸟的冷若流，也就没有了顾忌，抬起头看着抱着自己的俊美男子，他流光溢转的眸子里，有着好奇的光芒。

      　　显然的，自己的爹爹，不知为何产生了一些烦躁和担忧的心情，这一点，冷若流可是感受的清清楚楚。

      　　不容许自己的爹爹会这样的困扰，冷若流也就毫不客气地开门见山了。

      　　但是，作为被问的对象，冷释寒显然是不想配合了。

      　　亲一下有些担忧的小脸，冷释寒温柔地笑着说道：“流儿多想了，爹爹怎么会有心事。”

      　　“骗人！”

      　　几乎就在冷释寒话音刚落的瞬间，不相信的反对声音，已经没有一丝停顿地从冷若流口中大声地发了出来。

      　　坚定的声音，让冷释寒都有些小小地发愣了。

      　　“骗人，爹爹骗人。”

      　　下一刻，那原本还理直气壮的声音，随着自己主子泛红的眼眶和微微颤抖的身躯，而变得有些委屈了，隐隐地，还带上了哭腔。

      　　最受不了的就是自己的宝贝儿子伤心了，所以，在看到小人儿欲哭的可怜神色时，冷释寒便有些发慌了。

      　　“流儿莫哭，爹爹怎么会骗流儿呢。”

      　　将那精致到极点的小脸轻柔地抬起，冷释寒搂紧怀里的少年，心疼地说道。

      　　“怎么没有骗，爹爹明明是有心事的，为何不告诉流儿，流儿、流儿很讨厌这样，很伤心。”

      　　明明说好要一起承担，明明说好没有秘密的，为何还有事想要瞒着他，不让他知道。

      　　想到这里，原本伤心的感觉，便更加浓烈了。

      　　“流儿，爹爹只是怕流儿担心。”

      　　担心，担心什么？

      　　抬起头，冷若流看着眼前熟悉的面容，喃喃地说道：

      　　“那爹爹瞒着流儿，流儿就不伤心、不担心了么？

      　　流儿不管，反正爹爹不许瞒着流儿，若是爹爹不告诉流儿，流儿，流儿……”

      　　“哎――”

      　　轻叹一声，冷释寒疼惜地啄吻着嘟起来的柔软唇瓣，投降似的说道：“那爹爹告诉流儿，流儿可不要再伤心了，流儿这个样子，爹爹会很担心的。”

      　　将小人儿调到一个更为舒适的位置，冷释寒说道：“流儿刚刚已经听到了你大哥所说的事情了吧。”

      　　“那个风家的怪事？”

      　　听自己的爹爹又说起了他刚刚听到的有些怪异的事情，冷若流歪了歪头，恩，是有些不太寻常。

      　　不过，这跟他们有什么关系？

      　　“流儿想的对。”

      　　看出了小东西的疑惑，冷释寒又继续说道：“这件事情，也许与爹爹还有流儿并没有什么关系，但是，爹爹却还是忍不住的担心，流儿可记得你大哥说的一句话？

      　　爹爹和流儿居住过的风雨苑里，长出了厚厚的藤蔓，并且，还是极为奇怪的形状，正是这件事情，让爹爹有些担心了。”

      　　那些藤蔓，早不长晚不长，偏偏，在小东西的力量爆发之后，便鬼魅般地长了出来，这让一直担忧小人儿那不知从何而来的力量的冷释寒，有些在意了。

      　　若是这些东西是和宝贝的力量有关，那么，这就不失为一个可以进行调查的途径。

      　　但是，从描述上看来，这些藤蔓，似乎，又是什么邪恶恐怖的东西，若真的和宝贝的力量有关，那么，对自己的宝贝来说，岂不又有很大的危险？

      　　退一步说，即使对本人来说，是没有什么威胁的，但是，若是知道了自己的力量，可能是某种不知名的邪恶力量时，小东西伤心的心情，恐怕是会很严重的罢。

      　　所以，直觉的，想到这一点的冷释寒，并不像让自己的宝贝知道这件事情，以免给小人儿带来过度的担心和压力。

      　　但是，冷若流是何等的聪明，在听到自己爹爹的这句话时，后面的事情，也就自然而然地想到了。

      　　一时之间，完全想明白的冷若流，本就白皙的脸庞，此刻变得更加苍白了。

      　　若是自己的力量，真的能招来那些邪恶之物，那么，那么，自己，岂不也是邪恶之人？

      　　这样想着，冷若流的身体，便止不住地颤抖起来。

      　　感觉到怀里人儿的害怕，冷释寒轻柔地一下一下拍着那单薄的脊背，万分心疼地安慰着：“流儿莫怕，这些，只是爹爹的猜想而已，说不定，那些东西，根本就和爹爹的流儿一点关系也没有呢。”

      　　“可是，可是……”

      　　若是那些东西，真的和自己有关，那么，他又该怎么办？

      　　“流儿，”将颤抖不已地小人儿抱紧在怀里，冷释寒抬起那低垂的脸，正色到，“就算那些什么藤蔓，真的和爹爹的宝贝有关，那又怎样？只是它们自己作怪，怪不到流儿身上的。”

      　　“可是……”

      　　话虽着说，但是，毕竟是自己力量的产物，那么，最后的责任，还是在于他吧。

      　　“好了流儿，爹爹不是说了么，这些都只是猜测而已，爹爹已经让他们去查了，大不了，流儿若是不放心的话，到时候，爹爹就陪流儿去一趟，亲自去查清楚。”

      　　“恩。”

      　　乖巧地点点头，冷若流有气无力地样子，让在旁边看着的冷释寒，又忍不住心里抽痛起来。

      　　该死的藤蔓，别让本座抓住你们！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　深夜，冷情轩的偏殿里，一抹淡淡的诱人芳香，慢慢地飘散开来，睡梦中的美丽女子，在闻到这若有如无的香味时，略微的皱了一下眉头，然后，又像是梦到了什么甜蜜的事情一样，突然勾起一抹魅惑到极点的笑容，在清冷的月光下，显得格外诱惑。

      　　而在那房间的一角，一株小小的藤蔓，也慢慢地冒出了头，隐蔽在阴暗的角落里，像是很得意一般，舒展着自己的身躯，那翠绿的枝叶，也变得更加娇嫩欲滴了。

      　　第四十五章：笛音

      　　“怎么样？”

      　　柔柔的声音响起，仿佛害怕别人听到似的，这小心翼翼的声音，低得简直听不清楚。

      　　闻言，在门口小心放风的小少年转动着可爱的大眼睛，在确定没有人发现他们之后，便长长的嘘了一口气，漂亮可爱的小脸上，也露出了放心的表情。

      　　“没事啦，小哥哥别担心。”

      　　转身对身后的人招招手，冷濯焰催促着那人赶快出来。

      　　听到这句话，门后的人才放心似的迈出一只小脚，随后，雪白的衣衫飘动，露出一张绝美的容颜。

      　　先是用七彩琉璃般的大眼睛小心地看了看四周，判定四周的确是没有人的时候，他才如释重负般的走出了房门。

      　　然后，两个鬼鬼祟祟的身影，就趁着没人注意的时候，偷偷的溜出了冷情轩。

      　　“小哥哥，焰儿不明白，小哥哥怎么这么害怕啊。”

      　　出了冷情轩之后，冷濯焰也没有了那种紧张的心情，蹭到旁边少年的怀里，撒娇似的问到。

      　　怎么出去了一年，自己的小哥哥，胆子好像变得小了许多？

      　　呃――

      　　看着一脸“我是乖宝宝，快告诉我吧”的小少年，冷若流有些为难地说不出话来。

      　　他要怎么才能说出口，不是自己胆子变小了，而是那个人的惩罚变得严重了？

      　　他可没有忘记，前几日那狠狠的“惩罚”，不仅自己被欺负得惨兮兮的，就连脸面，也都丢尽了。

      　　想到这里，冷若流精致的小脸上，更是不可抑制地泛起了红晕。

      　　“小哥哥，小哥哥。”

      　　不满的嘟囔声，从旁边传来，显然，被忽视了冷濯焰，有些不高兴了。

      　　想想，自己都回来好几天了，但是直到今日，他才有机会来冷情轩看自己的小哥哥，还是趁着那个占有欲极强的，动不动就吃醋的男人不在的时候，让他好不容易能见到小哥哥了，然而现在，对方却又明显的心不在焉。

      　　但是，某个已经神游的人儿，显然将郁闷的小娃娃忽视得彻彻底底了。

      　　恩，不知道被他派去缠住众侍女的幽夜，能不能把她们拖住，要是被发现了，自己可就惨了。

      　　还有自己的爹爹，千万可别回来的太早了。

      　　哇，不想了，还是办自己的事要紧。

      　　于是，白衣的绝美人儿一脸焦急地向着目的地走去，后面，则跟着一个满脸郁闷神色的可爱小娃，时不时的，还发出两声不满的哼哼声。

      　　而远在冷情轩的幽夜，一脸苦色地看着周围的人，流露出的越来越明显的怀疑神色，忍不住在心里哀叹起来。

      　　主子，万一幽夜撑不住了，可千万不要怪我啊。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“小哥哥，怎么了？”

      　　看着一直在前方走着的人儿忽然停下了脚步，然后，略有些迷茫得看着周围，冷濯焰以为是自己的小哥哥身体不舒服，便急忙问道。

      　　“恩。”

      　　细细地打量着四周的环境，冷若流的小脸上，有着丝丝的困惑。

      　　应该是在这附近没错啊，为什么自己看不到预想中的地方呢？

      　　这个表情，看着冷若流脸上的迷惑神色，在小哥哥面前向来慢半拍的冷濯焰，终于像是意识到了什么，傻乎乎地想到，自己的小哥哥该不会是迷路了吧。

      　　而事实也确实如此，几乎没逛过几次冷情宫的冷若流，在一通瞎逛乱跑之后，确实是华丽丽地迷路了。

      　　意识到这一点的冷若流，有些小小的不开心了。

      　　本来，前几日的时候，他突然想要去看一下那个自己从未见过的三哥，但是由此引发的一系列的事情，却让他一直在意、害羞了好几天，然后，好不容易缓过来的小东西，稍微恢复了一点精力，小念头就又冒了出来。

      　　但是，知道自己若是将这个想法告诉那个，哪怕时时刻刻都要把他带在身边的霸道爹爹，那人肯定又要和他一起过来了。

      　　而冷释寒对别人的漠不关心，他可是深有体会的，万一自己那个三哥受不了这样的寒意，连好好聊天都不能的话，那自己岂不是白跑了一趟了，所以，为了避免无功而返，好不容易逮准了今天冷释寒要处理一些不得不处理的事情，冷若流也就放心的跑了出来，全然忘记了那人离开时要自己乖乖等他回去的嘱咐。

      　　但是现在，他忍不住要怀疑了，自己辛辛苦苦从青渊那里打听出来的消息，到底准不准缺了。

      　　不死心地再环视一周，当冷若流确定这里的确不是自己找的“离愁院”的时候，他便有些灰心丧气地想要回去了。

      　　如果，不是那突然传来的隐隐笛音的话。

      　　微皱着姣好纤细的眉，冷若流听着时隐时现的笛音，有些好奇地想要一探究竟。

      　　既然找不到自己要找的地方，那么，就做一些别的事情吧，也算是弥补了自己千辛万苦跑出来，却什么也没有找到的遗憾。

      　　于是，就这着轻微的笛音，冷若流仔细地辨认着来源。

      　　然后，当确定了方向之后，他便毫不犹豫地朝着那个方向走了过去。

      　　石子小路的两旁，是越来越茂密的翠绿枝叶，那清幽的笛音，就隐藏在层层地繁枝深处，细细地传播出来。

      　　拐过几个弯后，一座清净的小院，被一片翠色包围着，出现在冷若流面前。

      　　离愁院。

      　　皱眉看着院门上的三个大字，冷若流脸上露出一丝不解，然后，在听到那越来越清晰的笛音之后，便毫不犹豫的跨了进去。

      　　院子里有些冷清，甚至，是有些破旧的，但是，整个院落，又显得极为整洁，显然，这里的主人，是一个极其爱干净的人。

      　　院子的一侧，是一个小小的池塘，白色的莲花几乎开满了整个池面，所以，院落里，有弥漫着一股莲花的清香味道，让人忍不住有些心旷神怡。

      　　而在那池塘旁边，一个身着玄青色衣衫的人，就这样背对着他们，可以看到一只翠笛，横在那人嘴边，显然，笛声就是他发出来的。

      　　仿佛一点都没有发现有人进来了，那人仍旧吹着笛子，有些清凉幽咽的笛音，就这样缓缓的飘荡在整个院落。

      　　而冷若流，也制止了不老实的想要说话的冷濯焰，静静地听着笛音。

      　　对于音律，冷若流可以说是一点都不懂的，但是现在，萦绕在耳边的笛音，却让他有片刻的失神。

      　　那笛音，时而高昂，时而低沉，时而欢快，时而忧伤，仿佛有自己的思想一般，让听到的人忍不住的快乐、忧伤，但是敏感的冷若流知道，单纯的笛音，是不可能有这样的感情的，所谓寄情于物，笛音所要表达的，正是吹笛者的感情。

      　　于是，被这优美笛音感染的冷若流，也就不忍心打扰那人了，在旁边的石凳上坐下，他静静地体会着这美好的笛声。

      　　终于，一曲终了，在一个高亢的回声之后，那笛音慢慢低了下去，然后，连那最后一丝的余韵，也都消失的无影无踪。

      　　而那吹笛者，也不急着起身，就这样安静地坐着，仿佛在思考着什么事情，良久之后，一声微不可闻的叹息传了出来，随后，那人站了起来，转过身体，却在看到不知何时出现在院里的两人时，瞬间惊愕地说不出话来。

      　　支起一只胳膊静静地看着那显得有些惊讶的人，冷若流细细地打量着那人。

      　　只有十七八岁的年纪，不是多么漂亮出众的面容，但是，那人身上独有的气质，如同脱离了这尘世的清冷，以及眉眼间淡淡的风情，却让人忍不住想要多看几眼，也就是这一点，让冷若流猜到了对方的身份。

      　　“你是冷凡音，我的三哥？”

      　　清如流水般的声音传来，让那有些呆愣的少年稍微回神，却在听清话语之后，有些不解地皱眉。

      　　这个美得如同精灵般的人儿，一身白衣纤尘不染，就这样静静地看着他，明明是清冷的仿若傲视凡尘的人，却因那眉眼间明显好奇的神色，而增添了一丝褪不去的孩子气般的可爱。

      　　为何，这个绝美的人儿会知道自己的名字，并且，还称自己为三哥？

      　　然而就在下一刻，正疑惑不解的冷凡音，就因为接下来的画面，而知道了想要的答案。

      　　同样一身白衣的高贵男子注视着怀里的少年，一向冷酷无情的俊美脸颊上，浮现出绝对的似水柔情，而那双黑色鎏金的双眼中，也溢满了宠溺与无奈，那神色，仿佛是看到了自己不听话的宝贝一般，温柔的令人迷醉。

      　　而上一刻还很是清冷的绝美少年，在毫无防备的情况下，被突然纳入怀中之时，柔美的小脸上，闪过了一丝惊慌，然后，就像是要讨好一般，他温顺地趴在身后人的怀里，神色，乖巧地宛若小猫一样。

      　　而这绝对和谐、温馨的一幕，也就永远地印在了冷凡音的脑海里，这一生，都不曾忘记过。

      　　第四十六章：静心

      　　“流儿为何又不听话，自己偷偷跑出来？”

      　　含笑地看着怀里有些心虚的人儿，冷释寒的语气里，在旁人听来，没有丝毫的不愉快，但是，冷若流却知道，这个男人现在，危险程度有多高。

      　　“怎么不说话了？爹爹可是记得有个小家伙，早上的时候还信誓旦旦地说会乖乖的呢。现在爹爹只是离开一小会儿而已，怎么，又不听话了？”

      　　继续略带调侃地说道，冷释寒倒不是不想让自己的宝贝儿子出来逛逛，但是，回到冷情轩后，发现小人儿不见的心情，还是有些惊慌的。

      　　特别，是知道了宝贝的力量，可能会伤害到本体之后，冷释寒更是将小家伙看的有些紧了。

      　　“爹爹，流儿只是出来转转，况且，焰儿和青渊都陪着流儿呢，流儿不会出事的。”

      　　看出了自己爹爹的紧张，冷若流更加紧地偎进那温暖的怀里，乖巧地回答着，软软甜腻的声音，让冷释寒忍不住地叹息。

      　　将怀里的少年紧紧地抱住，冷释寒略有歉意的说道：“对不起，流儿，爹爹不是不让流儿出门，只是，爹爹太担心流儿的身体了。”

      　　若那力量真的出了什么问题，而自己有不在身边，又怎么办才好？

      　　闻言，冷若流扬起一抹明媚耀人的笑颜，殷红的小嘴毫不犹豫地吻上眼前俊美的脸颊，然后有些霸道地说：

      　　“流儿不是没有事么，况且，流儿也没有乱跑，只是来找三哥。”

      　　明显的，冷释寒刚刚有些示弱，就被这机灵到极点的小家伙捉住了，然后没大没小的撒起娇来。

      　　“哎――”

      　　有些皱眉地看着怀里娇媚的容颜，冷释寒原本担心焦急，想着将这个不知天高地厚的小家伙教训一顿的想法，此刻完全被抛到了九霄云外了。

      　　而也是因为小家伙的这句活，让他开始打量起院子里那个，从刚才就没有发出丁点响动的另一个少年。

      　　“凡音见过爹爹。”

      　　本来因面前这一幕极美的画面，而呆愣良久的冷凡音，在注意到那落在自己身上的冷寒平静的目光之时，忍不住打了一个寒颤，随后，他便恭敬地低下头，向着眼前高贵的男子行礼。

      　　但是，虽然有些微的恐惧，但是那声音，却如同笛音一般，清冷的仿若脱离尘嚣，没有一丝的激动之情。

      　　“恩。”

      　　淡淡地回了一声，冷释寒紧紧扫了一眼那抹有些清冷孤高的身影，随后便转向怀里绝美的人儿，仔细嗅着那人颈间淡淡的清香，看样子，显然是不准备说些什么了。

      　　他就知道。

      　　泄气地看着静静地都不说话的两人，冷若流悲哀到想哭了。

      　　果然，自己的判断是没有错的，自己的爹爹，除了自己，谁都懒得看一眼呢。

      　　所以，才会瞒着爹爹偷偷跑出来，怕的就是出现这种情况。

      　　“爹爹，三哥的笛子吹得很好听哦。”

      　　企图让这过于冷清的气氛活跃起来的冷若流，自动地想要挑起话题，虽然，这个话题似乎有些白痴。

      　　“恩。”一个简单的回答。

      　　“……”一个没反应。

      　　“是啊，是啊，焰儿也觉得好听。”另一个傻乎乎的回应。

      　　“爹爹，三哥住的地方似乎有些旧了，换个住处可好？”

      　　“恩。”还是简单的回答。

      　　“……”还是没反应。

      　　“恩，焰儿也是这么想的。”还是傻乎乎的回应。

      　　“爹爹！”

      　　小野猫终于怒了。

      　　这一下，冷释寒可不敢在简单敷衍过去了，急忙哄着那明显生气的小人儿，柔声安慰着。

      　　“流儿说什么就是什么，爹爹都听流儿的。”

      　　“那流儿以后要天天听三哥吹笛子。”

      　　可怜兮兮的哀求着，冷释寒听得心里一紧，哪里还有不答应的意思。

      　　“好好好，都依流儿的。”

      　　此刻，若是有那个侍女侍卫在这里的话，一定又会狠狠的惊讶一把了，因为他们高高在上如神一般高贵的宫主，此刻完全像是做错什么事情一样，低声下气地哄着怀里小人的模样，简直像是对待珍宝一样。

      　　“恩，爹爹真好。”

      　　目的达成的冷若流，好心情地眯起眼，小猫一样在自己爹爹的怀里拱来拱去，绝美的脸上，慢慢地全是开心和幸福。

      　　但是，虽然没有侍女侍卫在这里，但是，只听说过冷释寒极其宠爱自己这个四弟的冷凡音，却是不小的震撼了一下。

      　　而见过更加刺激场面的冷濯焰，却像见多识广般的打个哈欠，全然忘了自己协助小哥哥出逃的总账，可是还没有算过呢。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　皱着眉，冷凡音看着那懒懒地趴在身后人怀里的绝美少年，有些不解的像他投去疑惑的目光。

      　　就在刚才，得了便宜的冷若流，被因心疼宝贝儿子，而早已把要惩罚这个不听话的小东西忘的一干二净的冷释寒，一路带回了冷情轩，而冷凡音，也在他的坚持下，一同来到了冷情轩。

      　　当然，还有另一小跟屁虫了，但是，还没和自己的小哥哥相处多长时间的冷濯焰，便被刚从侍女那里脱身的幽夜，给拽走了。

      　　所以，冷情轩的大厅里，就只有他们三个人了。

      　　而随后，冷凡音就因为那小小少年的话，而有些不解了。

      　　“三哥知道么，你的笛音，有控制别人情绪的能力。”

      　　此话一出，不光是冷凡音，就连抱着小人儿的冷释寒，也有些小小的惊讶了。

      　　“流儿为何这般说？”

      　　压下心中略微的疑惑，冷释寒倒是很想知道为何自己的宝贝，会突然说出这样的话来。

      　　自动地调到一个舒适的位置，冷若流七彩的眸子注视着那温柔看着自己的男子，说道：“爹爹可知情由心生？”

      　　点点头，一人之情，自然是有心生，用心越深，情就越重，这一点，他自然是明白的。

      　　“刚刚，流儿听了三哥的笛音，那里面的情，若是一般人，是万万奏不出来的，并且，三哥可知，流儿听到三哥的笛音之后，想到的是什么？”

      　　“什么？”

      　　虽不太明白这绝美人儿的意思，但是冷凡音还是忍不住问到。

      　　“莲，洁白的青莲，孤傲，冷清，和三哥很相称的气质，所以，流儿猜想，三哥笛音的功能，便是静心。”

      　　孤傲的莲，清冷的气质，和爹爹很像。

      　　忍不住有些小小的发堵，一想到和爹爹最为相似的不是自己，冷若流便没有理由地不开心起来。

      　　而震惊于这句话的冷凡音，并没有注意到对方脸上有些郁闷的神色，只是细想着对方的意思，他丝毫没有想到，自己的笛音，竟然有这静心的作用。

      　　但是，小家伙的变化，怎么也逃不过冷释寒的眼睛。

      　　自己的这个小爱人，什么时候能不去在意这些没有一丝关系的小事呢。

      　　“流儿。”

      　　细细的亲吻温柔地落在那张不太开心的小脸上，冷释寒丝毫不在乎旁边的人，毫不犹豫地攫住那娇嫩的唇，温柔地亲吻、吮吸着。

      　　而一旁的冷凡音，也因为这样的场面，而惊讶的睁大了眼睛，不知道该做出什么反应了。

      　　肆意的攫取着那小巧甜美的柔软，直到那原本清澈的双眸染上迷茫的神色，冷释寒才低笑着在对方耳边说道：“这个世上，流儿爱的，可只有爹爹一个哦。”

      　　旁人再怎么相似，也就只有我一个，是你最爱的人。

      　　“好了，流儿想说的也说完了吧，不如去和爹爹去静庭看看风景，可好？”

      　　拍拍柔嫩的小脸，冷释寒笑着提议道。

      　　“那让三哥一起来吧。”

      　　清醒过来的冷若流，在听到这个建议时，第一个反应，就是要和这个刚刚见面的哥哥，培养培养感情。

      　　而这个决定，自然引起了冷大宫主的嫉妒，但是宝贝儿子的要求，他又何时拒绝过？

      　　“那凡音也一同过来罢。”

      　　话音刚落，冷释寒便抱着怀里的人儿，白衣一闪，便向着静庭走去。

      　　而因为这句话而回过神来的冷凡音，也紧紧地跟在其后，一同向着静庭走去。

      　　静庭内，经过一段时间的谈话，冷若流大概上已经了解到，自己这个三哥的情况了。

      　　冷凡音的娘亲，原本是一个乐师，不知道怎么就和冷释寒相遇，随后，便一直跟随在旁边，并且，还在回到冷情宫后，生下了冷凡音，但是，由于她并不受宠，所以，虽然生下了冷释寒的孩子，却仍居住在偏僻的离愁院里，日子，想当然会过的有些清苦了。

      　　但是，她却是一个温婉的女子，对这样的情况毫无怨言，并且还教导冷凡音音律，这也就是为何冷凡音会吹笛的原因了。

      　　然而，毕竟是心病难除，一连数年都不能见到自己深爱的男子一面，心里，自然会有些阴郁的，所以，连带着身体，也一直虚弱下去，所以最后终于还是逝去了。

      　　而那一年只有十岁的冷凡音，也就自己活了下来，幸好是冷释寒的孩子，就算再怎么的不受宠，也是这里的主子，所以，日子倒也过得还好。

      　　而在冷凡音讲述着一切的时候，语调里没有一丝的波澜，就连表情，出了一丝落寞之外，也没有太多的伤心。

      　　就像，他的笛音一样，虽然感情浓郁，却都是清冷的韵调，仿佛一切尘世，都看开了。

      　　看到那有些落寞的清秀脸庞，冷若流微微一笑，说道：“那么，三哥以后就常来找流儿说说话罢，反正，三哥也没什么事情对不对？而且，还有大哥他们，三哥不介意流儿把他们介绍给三哥认识吧。”

      　　而因为这句话有些呆愣的冷凡音，在看到那倾城般的笑容时，一时之间，也有些微微的失神。

      　　“不介意，当然不会介意。”

      　　他喃喃地回答着，这一刻，他仿佛看到了圣洁的光芒，从那绝美的人儿身上散发出来，而那暖人的微笑，也瞬间融化了他冰封的心。

      　　是不是，该走出孤独，走出寂寞，试着去尝试不同的生活呢？

      　　第四十七章：被迷惑的人

      　　夜晚，漆黑如墨。

      　　微亮的清冷月光洒落在地面上，冷清寻寂静的庭院里，不知为何，笼罩着淡淡的诡异气息。

      　　原本应该安静的房间里，此时却传来隐隐的说话声，仔细听去，那颤抖着的声音里，还有着丝丝的恐惧和害怕语气。

      　　“你、你到底是什么东西。”

      　　微微颤抖的女声从房间一角传来，单从语气看来，这个人，是处在极度害怕之中。

      　　蜷缩着缩在床上的一角，叶心凝紧盯着眼前，离她只有几步距离的东西，美丽的脸上，此刻全是惊惧的表情。

      　　房间里，明明没有点灯，但是却笼罩着诡异的迷蒙红光，而最亮的地方，就是叶心凝床前，从地面一直延伸到半空的一缕长线。

      　　似乎是听懂了叶心凝惊恐的话，那缕红光微微动了一下，然后，像是抗议一般，那缕光芒更加灿烂夺目，房间里，也慢慢散发出一抹浓郁的香味。

      　　“不！不！别过来，你别过来！”

      　　闻到了这抹香味的叶心凝，似乎是遇到什么令她害怕万分的事情一样，却又不敢放声尖叫，只能小声的呼喊着，更加无措地向着角落里缩去。

      　　极细的声音从那抹红光中传出，细听之下，却能隐隐判别出，那分明是一个人的笑声，只是这个笑声，却像是只有四五岁的小女孩一样，稚嫩却又带着不合年龄的魅惑。

      　　然后，又像是要继续蛊惑眼前的女子一样，那缕红光慢慢地舒展着自己的身体，随着它的动作，更加浓郁的香味散发开来。

      　　一株翠绿的藤蔓，在那光芒的范围慢慢扩大之时，逐渐的显露出来。

      　　翠绿的枝叶，温润如玉的枝茎，美丽纤长的身态显得格外招人喜爱，然而，这个植株，却在红光的衬托之下，闪着诡异的光。

      　　而在看清楚眼前事物的形态之后，叶心凝美丽的眼眸中，恐惧神色更剧，像是眼前的植物是多么邪恶的东西似的，她一边挥舞着胳膊，一边无助地低喃着：

      　　“不，不要，不要……”

      　　但是下一刻，无论她多么的抗拒，在香味的侵袭下，她的声音还是渐渐低了下去，一双眼睛里，也逐渐染上一层迷蒙神色，似乎是失去了神智一样，只能呆呆的看着前方。

      　　随后，她便倒在床上，闭上了已经毫无神采的双眼，陷入昏睡之中。

      　　而那株藤蔓，在达到自己想要的结果之后，像是得意一般摇了摇翠绿的枝叶，然后渐渐的消失在原地。

      　　房间里的光芒，也逐渐暗淡了下去，那抹魅惑的香味，也像是从没有出现过似的，瞬间消失的无影无踪。

      　　清冷的月光挥洒在房间里面，当照射在床上熟睡的女子脸上时，便不难发现，原本温婉的女子，因为嘴角边那抹勾魂魅惑的笑容，整个人，变得如同罂粟一般，危险却迷人。

      　　整个房间里，安静的像是什么都没有发生过似的。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“流儿怎么样了，还是不舒服么？”

      　　焦急的声音没有了以往的冷静和沉稳，反倒是发生了什么担心至极的事情一样，显得有些担忧。

      　　寝室温暖华丽的床上，冷释寒温柔地看着那躺在床上的少年，焦急的神色，毫不掩饰地从眼神中流露出来。

      　　“恩，爹爹。”

      　　床上的人儿懒懒地回应了一声，赤裸的白皙胳膊微微抬起，似乎是要抱住眼前的人，却因乏力而在半空中就垂落下去。

      　　好讨厌。

      　　不满于自己身体的孱弱，冷若流嘟起柔嫩红艳的嘴唇，七彩的眼睛里，也蒙上了一层淡淡的水雾。

      　　这样娇媚可怜的样子让冷释寒感到一阵心疼，将那无力的身躯抱在怀里，冷释寒抚着那柔软的发丝，柔声问道：“流儿可感觉好些了？”

      　　“没有。”

      　　略带沮丧的声音从冷释寒怀里传来，委屈的语气里，还带有小小的不甘。

      　　为何，自己今日醒来会感到如此无力？明明没有做什么费力气的事情，只是一觉醒来，就一点力气也没有，像是用尽了所有的力气一样。

      　　疲惫的打一个哈欠，刚刚醒过来的冷若流，绝美的小脸上又显现出一丝疲惫神色。

      　　“爹爹，流儿想要睡觉。”

      　　撒娇般的嘟囔着，冷若流想要环住眼前的人，却因缺乏力气而宣告失败，只能将自己更加深的埋进那温暖熟悉的怀里，然后像是费尽力气般的，沉沉地睡了过去。

      　　看着怀里睡得安稳的人儿，冷释寒略微皱了一下眉，深邃的眼睛闪着不易察觉的光芒，像是在思索着什么。

      　　而冷若流这一觉，也一直睡到了傍晚。

      　　睁开迷茫的双眼，冷若流小小的伸了个懒腰，却因睡得太久身体有些酸痛，而小声呻吟了一下。

      　　这是怎么回事？

      　　不解地皱了皱眉，冷若流看了看窗外，眼睛里更加迷茫了。

      　　难道自己是从昨夜一直睡到现在？

      　　想不通的冷若流趴在床上，有些郁闷地想着，自己不会是生病了吧，可是，除了全身略有些无力以外，好像就没有别的地方不舒服了，难道是未老先衰了？

      　　“少主？”

      　　温婉的声音带有一丝迟疑，从旁边传来。

      　　转过头，只见叶心凝正站在内室门前，似乎想要说些什么，但是又有些犹豫。

      　　“凝姐姐有事么？”

      　　甩甩头，冷若流将还没有完全消退的睡意甩下，开口问道。

      　　“那个，少主――”似乎是迟疑着要不要问，叶心凝咬了咬唇，没有继续说下去。

      　　这下，倒是冷若流有些不明白了，好奇地看着眼前的女子，他皱了皱眉，有些不解。

      　　而犹豫了一会的叶心凝，最后像是终于下定决心似的。深吸了一口气，开口问道：

      　　“少主可又不舒服的地方？”

      　　不舒服的地方？

      　　“恩，是有些没有力气，凝姐姐怎么这样问。”

      　　“没、没事，只是少主睡了一天，有些担心罢了。”

      　　似乎有些慌乱的叶心凝，在说完这句话后，便急忙行了一个礼，惊慌失措般的退了下去。

      　　皱着眉，冷若流不解的看着叶心凝消失的方向，像是感觉到什么奇怪的事情一样，绝美的小脸上，全是好奇和疑惑。

      　　“流儿醒了？”

      　　一进到寝室，冷释寒就看到了，自己的宝贝儿子正趴在床上，精致的小脸上满是迷茫的神色，可爱的表情让他心里一紧。

      　　“爹爹。”

      　　看到那俊美的男子径直地走到床前，冷若流毫不客气地伸出胳膊，任对方将自己连同包裹着他的羽被抱起，一同圈在怀里。

      　　“流儿现在感觉怎么样？”

      　　亲一下软软的小脸，冷释寒轻抚着柔软细致的发丝，有些担忧地问到。

      　　摇了摇头，冷若流环住眼前人精壮的腰身，说道：“没事，流儿没有觉得不舒服。”

      　　“真的？”

      　　还是不放心的冷释寒，又一次的确认着。

      　　“爹爹不要担心，流儿真的没事，应该只是有些累了吧。”

      　　“那流儿若是不舒服，一定要告诉爹爹，不然，爹爹可是会担心的。”

      　　若不是有些事情要他亲自去处理，他怎么会放开一直睡着的宝贝儿子，独自去处理那些该死的事情。

      　　“恩，好，流儿知道了。”

      　　不想让这个男人为自己担心，冷若流主动抬起头，凑上自己的双唇，舔吻着那性感的薄唇。

      　　被这样撩人地挑拨着，冷释寒的呼吸，变得有些粗重起来，感受到那柔软的小舌在自己唇上舔弄的甜蜜触感，他忍不住叹息一声，将怀里的小人儿紧紧抱住，毫不客气地反客为主。

      　　“唔唔。”

      　　小巧的口腔被细细地挑逗着，舌刷过上颚的强烈快感，让冷若流微微地颤抖着，忍不住抬高身体，他攀住眼前人的脖颈，尽力承受着来自上方的激情。

      　　暧昧的银丝从嘴角滑落，沿着白嫩的脖颈，一直延伸到诱人的小小嫣红旁边。

      　　而冷释寒温热的舌，也离开那被亲吻的红肿双唇，沿着滑落的轨迹，慢慢舔弄起来。

      　　细细的吮吸着，白皙的肌肤上，渐渐绽放出朵朵嫣红。

      　　“啊――”

      　　扬起白皙细嫩的脖颈，冷若流发出一声小小的激情呼声，柔软的发丝垂落，仿佛天鹅引颈般的魅惑表情，让冷释寒的呼吸又加重了几分。

      　　攫住眼前一颗惹人疼爱的嫣红，冷释寒用牙齿轻轻地啮咬着，毫无疑问的，给身下的人儿带来巨大的快感。

      　　“恩――”

      　　随着身上人越发向下的亲吻，冷若流的身体颤抖的更加厉害，勾人的眼角，已经有隐隐的水渍出现。

      　　“流儿。”

      　　被这样的娇媚人儿惹得有些控制不住，冷释寒小声呼唤着已经微微失去神智的人儿，另一边，一只手已经拉下了那蔽体的羽被。

      　　然而，就在这时，一个声音，十分煞风景地响了起来。

      　　“唔。”

      　　有些害羞地低下头，冷若流抚着自己的肚子，心情，自然是十分郁闷的。

      　　深呼一口气，冷释寒尽量平复已经高涨的情欲，将那低着头的小人儿轻柔地抱起，笑着说道：“都是爹爹不对，竟然忘了流儿一整天都没有吃东西。”

      　　“可是――”

      　　懊恼的垂下头，冷若流有些小小的沮丧，竟然在这种时候，真是丢死人了。

      　　“好了流儿，不要不高兴了，爹爹带流儿去用餐可好？”

      　　乖巧的点点头，冷若流任对方为自己穿上衣服，然后，向着偏殿走去。

      　　下一次，绝对不能这么丢脸了。

      　　第四十八章：血液

      　　幽静的庭院里，伴随着清晨微风的吹拂，翠色的青柳枝叶摇摆，连带着空气里面，都弥漫着淡淡的清香味道，让人心情愉悦。

      　　缓缓的，优美清脆的笛声传来，圆润的声音仿若珠玉般引人入胜，让听笛的人，不知为何，一颗心就在这笛声之下，变得越来越静，越来越平，仿佛只要听到这笛音，烦躁的心，就会平静下来，只想沉醉着迷人的笛音之中，感受心灵受到净化的感觉。

      　　“恩～～”

      　　昏昏沉沉地打了一个哈欠，冷若流揉一下有些迷迷糊糊的眼睛，精致的脸上，有着些微的郁闷表情。

      　　细细算起来，这是第几天了？

      　　一直浑身没有力气，连精神也变得不太好，每天困倦的只想睡觉，可是，又没什么其他的症状，若说是生病，也太奇怪了一点吧。

      　　不满的暗自嘟囔着，冷若流懒懒地看一眼旁边的几人，不意外地在他们脸上看到了焦虑和担心的表情。

      　　笛声戛然而止。

      　　“四弟可是不舒服？”

      　　在感觉到冷若流好像有些不太对劲之后，一直吹笛的冷凡音，也就没有那个闲心再吹下去了。

      　　就在几天前他见到了这个自己从未见过的四弟之后，对方好像对他很感兴趣似的，不仅让他搬出了破旧的离愁院，并且，还有些霸道任性地要求他，每天都要来冷情苑吹笛给他听。

      　　这样突如其来的要求，对于一个孤独寂寞生活的十八年的少年来说，并不是那么容易就能够适应的，所以，一开始，他是有些不自在和尴尬的。

      　　但是接下来的几天里，他已经完全了解到自己这个四弟，虽然是冷情宫的少主，可以说是一个被宠坏了的小皇帝，但是，这么纯洁的仿若仙童般的出尘人物，即便年纪尚小，但是那不经意间流露出的风华，以及不同于凡人的气质，还是让他大大地震撼了一下的。

      　　所以，他在心底，对这个四弟，是真心的喜爱，并且，还是有些敬佩的。

      　　也因此，他也慢慢敞开了心扉，和冷若流相处的时间，也就不知不觉的多了起来。

      　　并且，在这几天里，他也渐渐认识了其他的人，无论是温润如玉的冷倾云，调皮可爱的冷濯焰，还是明明是下属却被冷若流一视同仁的幽夜，这些，都让他第一次感受到了，被别人关心的感觉。

      　　而这些的起因，也都是因为冷若流，所以，感激之外，许久不曾的亲情的感觉，也慢慢在他心里浮现，所以。当看到那人似乎不太舒服的时候，他便有些焦急了。

      　　“无事，只是有些累了吧，这些天精神好像一直不太好。”

      　　小声的说着，冷若流脸上又浮现出郁闷的表情，现在的他，就是说话也像是很费力似的，更不用说是走一走、跳一跳了。

      　　到底，是怎么一回事？

      　　“小哥哥。”

      　　一看到自己的小哥哥没什么精神的表情，向来最关心冷若流的冷濯焰，便眨着可爱的大眼睛，担心的瞅着一直打哈欠打不停的人儿，脸上的担心表情，也就不言而喻了。

      　　微微一笑，冷若流抬手抚了一下小娃的小脑袋，说道：“焰儿不要担心，哥哥没什么不舒服的地方。”

      　　恩，说完这些，还想更没有什么精神了，好想睡觉。

      　　“我看，四弟还是去休息一下吧，好养一下精神。”

      　　看到那绝美的小脸上掩饰不住的浓浓睡意，冷倾云开口提议，虽然自己也很疑惑，为何自己这个四弟突然之间变得这么没有精神，但是现在羽叔叔不在，而且看冷若流的表情，连他自己好像也不是很清楚的，所以，他就直接提议了。

      　　“恩。”

      　　有气无力地点点头，冷若流又打了一个哈欠，然后忍住睡意转身问道身后的侍女：

      　　“蓉姐姐，爹爹还没回来么？”

      　　“回少主，主子现在还在大殿呢，得等一会才能回来。”

      　　停顿了一下，环蓉又担心地说道：“少主，先让奴婢伺候少主休息吧，少主似乎没有什么精神。”

      　　“好。”

      　　懒懒地支起身体，冷若流刚想进屋，就听到了一声惊恐的尖叫，从远处传来。

      　　停下动作，冷若流有些疑惑的看着声音传来的方向，若是自己没有听错的话，这个声音，是充满了恐惧的。

      　　而一旁的冷倾云几人，也被着突如其来的声音，弄得有些莫名其妙。

      　　“啊――”

      　　不久，更加惊恐的声音传来，并且可以清楚的判断出来，能发出这么惊惧的声音，那人一定是看到了什么让他惊恐万分的可怕事情。

      　　是静庭。

      　　第二声的尖叫，已经让冷若流清晰地判断出，声音传来的方向，是静庭了。

      　　急急地起身，冷若流用起全身力气，然后施展轻功，向着静庭奔了过去。

      　　白衣一闪，只一眨眼的功夫，那原本卧在软榻之上的人儿，就瞬间不见了踪影。

      　　而被留在原地的冷倾云几人，在看到那空空的软榻之后，也都反应过来，随后一刻也不敢耽误，急忙前往静庭。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　刚进入静庭，冷若流便感觉到了，那空气中浮动着的，浓重的血腥气息。

      　　而静庭的侍卫和侍女们，此刻也都像是见到什么恐怖万分的事情，一脸惊恐地站在两旁，不断发着抖，显然是受到了极大地震撼。

      　　而在众人之中，两个明显是被吓坏了的侍女，正在小声的哭着，瑟瑟发抖的身躯和脸上惊惧的表情，显示出她们是遭遇了极其恐怖的事情，而稍微胆大一点的人，正将两人围在中央，不断地安抚着。

      　　“爹爹。”

      　　在看到那站在众人中间，高贵的白衣男子之后，冷若流便直接掠过众人，径直来到那人身边。

      　　“流儿？”

      　　显然是没有想到小东西会这么快出现在这里，冷释寒有些小小的意外，然后，在看到对方摇摇欲坠的身体时，英挺的眉便皱了起来。

      　　眼疾手快地将随时都有可能跌倒的纤细身体抱在怀里，冷释寒的语气里，有着不易察觉的担心和怒气。

      　　“流儿怎么过来了，爹爹不是告诉过流儿要好好休息么？现在流儿的身体这么虚弱，还这么不计后果的跑过来，是让爹爹担心么？”

      　　这个小东西，难道非得看到自己为他担心的模样，才会老实一会？

      　　“爹爹。”

      　　注意到了男子的怒气，自知理亏的冷若流也就没有像往常一样撒娇任性，而是乖巧地趴在自己爹爹怀里，乖乖地认错。

      　　“爹爹，流儿不是故意的，流儿只是想要知道发生了什么事情而已。”

      　　他真的不是故意的，所以不要责怪他好不好？

      　　而说完这些的冷若流，当然没有忘记自己来这里的目的，在看到那张微含怒气的连有所融化的之后，便越过冷释寒的肩膀，想要看看到底是发生的什么事情。

      　　“流儿别看！”

      　　注意到小东西的眼睛看向的方向，冷释寒急忙遮住对方的眼睛，想要阻止宝贝儿子看到那一幕，但是已经晚了，在他身后的画面，已经完完全全被冷若流看了个彻底。

      　　用恐怖还不足以来形容那样的画面，在冷若流眼前出现的，可以说是一幅恐怖恶心到令人作呕的画面。

      　　大片大片的血迹，并且，还是亮眼的鲜红色，溅满了一片相当大的面积，并且，在那血迹之上，还有着什么东西拖过的痕迹，而那片血迹看起来，并不是那么完整，而是零零碎碎的。

      　　而在那片血迹之上，躺着一个人，也许已经不能称之为人了，因为那原本应该完整的身体，此时已经四分五裂成好几块了，偏偏，还是被摆成了完整的人的形状，只是在断裂处有些微的空隙。

      　　而最令人惊恐的是，那人是完全没有穿衣服的，但是裸露的身体上，却是一点血迹都没有，而是全身泛着青灰色，皮肤上，还有着晶莹的液体，看样子，似乎是那原本流出来粘在皮肤上的血迹，是被什么人舔得干干净净，而那些晶莹的液体，看来也应该是唾液无疑了。

      　　而那零零碎碎的血迹，应该也是那人觉得只是身上的血液不够喝的，索性连地上的一起喝了，只是还没有添完，应该就被什么人发现了，于是匆忙地逃走了。

      　　这样恐怖的一幕，也就不能怪那些见到的侍卫侍女们，会这么的害怕了。

      　　而没被自己爹爹遮住眼睛的冷若流，也就清清楚楚地看到了这一幕。

      　　连同跟在冷若流身后急忙赶过来的冷倾云几人，也都看到了这里的情形，并且都是脸色发白，极力忍住了想要呕吐的欲望。

      　　第四十九章：藤叶

      　　这样血腥、恶心的一幕，在太阳光线的照射下，就这样直白地、没有丝毫遮掩的显露在众人面前。

      　　而将这一幕看的一清二楚的冷若流，也像是回忆起了什么不好的的事情似的，一边微颤着身体，一边将自己尽力埋进身后温暖安全的胸膛里，不去看那令他厌恶的画面。

      　　“流儿可感到不舒服？”

      　　感觉到怀里人儿对这一幕的厌恶，熟知宝贝儿子前世生活的冷释寒，自然是知道小东西心里在想什么了。

      　　生怕这个小东西会有什么不对劲，冷释寒直接转身，对着刚刚赶过来的侍卫下令：

      　　“将那两个人带过来，我要亲自问清楚。”

      　　随后，他便头也不回地带着冷若流，赶回了冷情轩。

      　　“流儿真的要一起？不要休息一下么？”

      　　有些担心地看着一脸困倦的小人儿，那绝美的小脸上，精致小巧的眉还因为刚刚看到的一幕而微微皱着。

      　　点点头，虽然心里不太舒服，但是冷若流还是坚定地说：“恩，流儿也要一起。”

      　　看着那流露出坚定神色的七彩瞳眸，冷释寒小小地叹了一口气，知道骄傲的小东西这一次是吃了秤砣铁了心，是不会听劝的。

      　　所以，他只好轻柔地抱着怀里的人儿，坐在大厅里的软榻上，确保小东西会感到足够舒服之后，便向侍卫使了个眼色，然后，那两个哭的梨花带雨的被吓坏的侍女，就被带了进来。

      　　“主、主子。”

      　　虽然因为刚刚那恐怖的一幕，而害怕的到现在还一直发抖，但是，那两个侍女倒还记得自己的本分，在刚刚被带进来之后，便颤抖着身体，跪倒在冷释寒面前。

      　　“说吧。”

      　　一向冷酷无情的冷释寒，除了对自己的宝贝儿子以外，其他的人，他可是从来不知道什么是怜香惜玉，看着那两个明显是被吓坏了的侍女，也一点也没有放缓语气，而是照样冰冰冷冷地直接问话。

      　　“是，主子。”

      　　惊恐地看着上方那冷酷的俊美男子，这两个侍女倒也识趣，知道越是拖拖拉拉，自己的主子就会越不耐烦，于是索性强自压下心里的恐惧，像是怕会说的迟了一般，争先恐后地将自己看到的、知道的，一股脑地说了出来。

      　　“今天原本是奴婢和桐儿、桐儿负责打扫静庭的，因为主子吩咐过，静庭要时刻保持干净，所以、所以今天一早，奴婢就和桐儿一起，想要早点开始，但是，奴婢比桐儿起晚了一些，所以桐儿也就先、先就过去了，谁知道，等奴婢到了那里以后，就看到了、看到了……”

      　　说到这里，那个侍女便又小声地哭泣了起来，毕竟是相处多年的好姐妹，突然之间惨死，并且还被自己亲眼目睹到了，对一个小小的平常侍女来说，无论如何若是接受不了的。

      　　但是，就算不说下去，接下来的话，冷释寒他们，也都是一清二楚了。

      　　显然，是那个叫桐儿的侍女倒霉，不知道被什么人给杀死了，而且还是这么凄惨恐怖的死法，而这个侍女，也仅仅是因为好运，而免遭毒手罢了。

      　　但是，即使是这个侍女把知道的都说了出来，但是对于这件事情的解决来说，是一点用处都没有的，并且，原本指望她能看到凶手的愿望，也都落空了。

      　　而另外一个侍女，在经过审问之后，也知道了她是听到了尖叫声，才急忙跑过去的，至于看到凶手的模样，更是连边都沾不到了。

      　　所以，一时之间，冷释寒也查不到什么头绪，只能下令严加看管，加大警戒和搜查的力度，其他的事情，一时之间倒也做不了什么。

      　　而这件事情的调查，也都全部交给了冷倾云，第一次受到如此重视的冷倾云，自然是不敢懈怠，倾尽心力来调查这件事情，看样子，是想要查个水落石出了。

      　　而经过他的努力，这件诡异的事情，倒也有些头绪了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“爹爹，倾云这几天一直调查这件事情，倒也查出了些东西。”

      　　冷情轩的大殿之上，冷倾云一脸恭敬地对着上方的人汇报着，原本俊逸温和的脸庞，因为这几天的疲劳，而显出淡淡的疲意，显然，对于冷释寒交代下来的这件事情，他是非常上心的。

      　　“说。”

      　　淡淡地说着，冷释寒听到这句话之后，倒也没什么惊喜的表情，只是简短地下令。

      　　“是，爹爹。从倾云的调查来看，这个凶手，应该是一个女子无疑。”

      　　挑一挑眉，对于这个结果，冷释寒道是什么评论都没说，只是用眼神示意对方继续说下去。

      　　“倾云命人仔细研究了那具尸体，结果发现，在那具尸体上，有着胭脂的残留痕迹，因该是凶手舔舐血液的时候，留下来的痕迹，所以，倾云也就认定，凶手应该是个女子。

      　　并且，能够在不被发觉的情况下，避开那么多侍卫，也只能说明，这个女子的武功，还是相当高的，当然，也不排除是静庭里的人做的，但是倾云审问过了她们每一个人，结果都证明，在事情发生的时候，她们都在做着别的事情，并且都能拿出证据来。

      　　所以，凶手是静庭里的人的可能性，也就基本排除了。

      　　但是，倾云也只能排除静庭之外的人，宫里其他地方的人，倾云虽然也都调查过，但是由于人太多，一时之间，也不能确定凶手到底是哪里的人，况且，各个院里的人，也都不免有包庇的心思，所以倾云要调查起来，也不是那么容易。

      　　但是，除了这些，倾云还在静庭里找到了这个。”

      　　前面的话，冷释寒可以说是听得漫不经心，但是，当他看到冷倾云手里拿着的东西之后，便有些认真地观察了起来。

      　　那是一个很小的藤蔓枝叶，翠绿的枝叶上，还有着暗红的血液痕迹隐隐约约地粘在上面，显得有些诡异。

      　　明明只是一个普通的藤蔓枝叶，但是也许是因为冷倾云他们带回来的消息中，也有着藤蔓的缘故，所以，当看到那一抹翠绿之后，冷释寒倒是认真地将它拿在手里，仔细地看了起来。

      　　而那片藤叶，也像是也像是有生命一般，竟然径自在冷释寒温润白皙的手掌上，小小地动了一下。

      　　皱了皱眉，冷释寒看着手里的藤叶，眼神变得越来越幽暗，不知道在想些什么。

      　　“爹爹，若是无事，倾云便先下去了。”

      　　看着眼前一脸深思地男子，冷倾云知道这个男人是在考虑什么重要的事情，于是也就不再打扰对方，想要先行告退，继续这件事情的调查。

      　　“恩。”

      　　淡淡的回了一声，冷释寒挥了挥手以示同意，但是那双黑色鎏金的眼睛，却一直盯着那片小小的藤叶，像是在考虑什么事情。

      　　终于，他像是下定决心一般，衣袖一甩，向着寝室走去。

      　　安静的寝室里，淡淡的熏香味道弥漫着，给人一种慵懒的气息。

      　　华美的大床上，绝美的少年懒懒地趴着，一双星眸半开半闭，一副很没有精神的样子，柔软的羽被只盖住了胸部以下的部分，黑色的发丝散漫的垂落下里，白皙的肌肤，便在青丝的遮挡之下，显得若隐若现。

      　　“爹爹。”

      　　像是感觉到了冷释寒的进入，少年的眼皮微微眨了一下，精致的小脸上有着想要撒娇的前兆，一张小嘴也忍不住嘟了起来，吐出软软的话语。

      　　温柔地将那没有力气的纤细身体拥在怀里，冷释寒轻抚着对方裸露在外的娇嫩肩头，感受着手下滑腻的触感，另一边，一只手抬起那困倦的小脸，细细密密地亲吻起来。

      　　“爹爹，别～～”

      　　尽力躲避着那越来越急促的亲吻，冷若流刚刚有些清醒，便急急忙忙地问着自己关心的事情。

      　　“爹爹，事情查得怎么样了？”

      　　喘着气说完这几句话，冷若流发现，最近自己爹爹的亲吻变得越来越激情了，而且两人的亲密行为，好像也越来越多了似的。

      　　一想到两人之间那羞死人的行为，冷若流白皙娇嫩的肌肤上，便慢慢浮现出淡淡的玫瑰红色。

      　　深呼几口气，冷释寒硬是压下自己的欲望，将怀里的人儿仔细地揽在怀里，说道：倾云一直在查，不过最近倒没有什么事情发生。“

      　　的确，也许是因为冷倾云调查的严谨，最近，倒也是一直相安无事。

      　　“爹爹，这是什么？”

      　　原本摆动冷释寒手指的动作停了下来，冷若流看着那掌心中的物体，有些好奇地问到。

      　　一片小小的藤叶，为何爹爹会带在身边？

      　　忍不住心里的好奇，冷若流伸出手指，拿起了那片藤叶。

      　　“呀！”

      　　手上突然传来的刺痛，让冷若流皱了皱眉头，轻呼出声。

      　　“流儿。”

      　　急忙将那细致的手指拿起，在看到那指甲冒出的血珠时，冷释寒心疼之余，也有着疑惑和不解。

      　　一片小小的藤叶，并且，还是如此柔软，为何会突然变得锋利起来？

      　　并且，还好巧不巧的，偏偏划破了小东西的手指。

      　　意外，并不能解释这件事情，况且，在发生这件事情之前，冷释寒也有着略微的怀疑，现在，这个怀疑可以说是，已经成为事实了。

      　　第五十章：香味

      　　看着那白玉般、有些微微透明质感的指尖上，鲜红的小小血珠慢慢溢出，经过一点点的凝聚，形成一点惑人的晶莹，在白嫩肌肤的衬托下，竟显得有些惑人。

      　　然而下一刻，仿佛是感受到有什么甜美的食物在吸引着它一般，那枚原本已经略显暗淡的藤叶，竟然像是有了意识一样，卷了卷自己的身躯，然后覆在那溢出的血滴上，转瞬之间，冷若流指尖上的血液，便被吸得干干净净。

      　　而那片藤叶，也像是受到了玉液的滋润似的，颜色更是变的翠绿非凡，隐隐地，还有着亮眼的红色闪烁其中。

      　　就连空气之中，不同于熏香味道的香味，也渐渐弥漫开来，丝丝缕缕的撒开在整个寝室。

      　　而冷若流，也因眼前发生的一幕，而有些好奇和不解了。

      　　“爹爹？”

      　　迷茫着，冷若流偎向揽着自己的俊美男子，喃喃的开口，然而那双眼睛，却一直盯着那仍在他手里，明显不正常的藤叶。

      　　吸血的奇怪藤叶。

      　　真是有趣。

      　　嘴角勾起一抹调皮的笑容，冷若流的小孩子心性，此刻算是完全的暴露出来了。

      　　看到那嫣红嘴角边浮现的调皮笑容，冷释寒就知道，自己这个宝贝儿子，恐怕又有些不安分了。

      　　“流儿可不许淘气，这一次可不是闹着玩的。”

      　　先警告一下，免得小东西一时之间心血来潮，做出了什么让自己心跳加速的事情。

      　　但是，警告归警告，有没有用可就不知道了。

      　　果然，在听到自己爹爹的话时，冷若流的一张小脸，马上就垮了下来。

      　　低叹一声，冷释寒抬起明显不服气的小脸，让两人的视线平齐，又说道：“流儿不要任性，难道流儿看不出，这个东西，是冲着流儿来的么？”

      　　那片藤叶，先前在谁手中的时候，都是和普通藤叶一样，没有什么区别，偏偏到了小东西手中，就发生了如此怪异的事情，同时，也认证了自己的猜想，完全想明白的冷释寒，自然不会让宝贝儿子发生哪怕一丁点的意外了。

      　　“流儿可知，为何这藤叶会自动的，吸食流儿的血液？”

      　　一旦坚定下来，冷释寒便开始将自己所猜想到的，开始将给小东西听了。

      　　“为何？”

      　　这片藤叶，确实是有奇怪之处，再联想到前几日发生的事情，冷若流的好奇心倒是完全被提了上来，莫非着藤叶，是和自己有关系？

      　　脑中灵光一闪，一个不太可能、却又是最能解释原因的想法，突然之间就蹦了出来。

      　　莫非……

      　　“看来流儿也想到了呢，这藤叶，恐怕是和流儿体内，那不知从何而来的力量，有着很大的关系了。

      　　并且，从刚才的情形看来，这个东西能够自动吸食流儿的血液，看来是能够从流儿这里，吸取想要的能量，也就是说，这个东西，可是一直对流儿的力量虎视眈眈，所以，从这一点来说，这个奇怪的东西，应该是在流儿的力量下，产生出来的，所以，它才能够自动辨别自己的主体罢。”

      　　冷静地分析着，冷释寒仔细观察着静静趴伏在自己怀里，一直研究着那枚藤叶的小人儿，在看到那精致的小脸，在看到并没有出现什么不愉快的表情流露之后，便松了一口气，又继续说道：

      　　“所以，爹爹明明知道，这个东西，恐怕是冲着流儿来的，又怎么会让流儿去插手，调查这么危险的事情呢？

      　　所以流儿答应爹爹，这件事情，流儿就不要管了，可好？”

      　　若是有什么人想要危害自己的宝贝，那么冷释寒还能够保证，那人就是碰都碰不到宝贝一下，但是这一次，发生了如此古怪的事情，除了禁止小东西插手之外，其他的，一时之间倒没有什么可行的办法了。

      　　乖巧地躺在自己爹爹怀里，对于冷释寒的要求，冷若流并没有说什么，只是静静地看着手里的藤叶，脸上调皮的神色不复，倒是像在思考什么事情。

      　　良久之后，他慢慢抬起头，注视着那温柔看着自己的男子，像是下定决心一般，坚定地开口：

      　　“可是爹爹，流儿还是想要亲自查清楚，若是真如爹爹所说，这个东西，是因为流儿的力量，而出现的，那么，不应该由流儿来处理这件事情么？况且，这也是弄清楚流儿为何会拥有那种力量的一个好机会，不是么？”

      　　“可是流儿可知，这么做可能会有很大的危险？”

      　　轻柔地将那张绝美小脸捧在手心，那双流光溢转的七彩瞳眸中，此刻正闪着坚定的光芒，那样的风采，那样的醉人风情，一时之间，让冷释寒看得有些目不转睛了。

      　　这个倔强的小人儿，这个坚强的小人儿，如此的出色无双，完完全全谁属于自己的，怎能不感到骄傲、自豪？

      　　但是，若是就这样让小人儿处在危险之中，自己怎么可能会答应？

      　　“爹爹。”

      　　伸手环住眼前男子精瘦结实的腰，爹爹的心思，他怎么可能不知道，可是，这件事情，就算爹爹会心疼，自己也是一定要亲自去做的。

      　　“爹爹就答应流儿吧，况且，作为爹爹的孩子，流儿怎么可能会那么没用，流儿说过，要站在爹爹的旁边，和爹爹一同俯瞰这世间，陪爹爹一起，一直在一起，所以，爹爹相信流儿好不好？”

      　　喃喃的说着，冷若流慢慢地凑近那张熟悉俊美的容颜，在吐出最后一个字时，嫣红娇嫩的嘴唇，已经印在了那张性感的薄唇之上。

      　　舔舐、吮吸，仿若化不开的柔情，丝丝缕缕的甜蜜交缠于两人纠缠的唇齿之间，炙热的呼吸下是满满的情意和芳香，让人忍不住跟着迷醉、沉沦。

      　　轻柔的吻落在对方微微泛红的眼角，滑腻柔软的触感让冷释寒忍不住叹息，亦引起小人儿一声轻柔的呻吟。

      　　温柔的声音在少年耳边响起，宠溺的语气里是些微的无奈，但是少年听了，却绽放出一抹耀人的笑容，随后，像是心满意足一般，白藕般娇嫩的手臂换上眼前的脖颈，两道纠缠的身影一起陷入柔软的大床，不时，让人脸红心跳的呻吟和喘息自层层幔帐之后泻出，奏成一曲好听的乐章。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　唔。

      　　着恼地看着躺在手心的翠绿藤叶，冷若流有些小小的郁闷。

      　　虽然爹爹已经答应自己，同意让他调查这件事情，但是现在，别说是调查了，根本就是一点线索都没有。

      　　问过大哥，却也是得不到什么有用的线索，似乎，除了以前查到的，其他的，就什么都查不出来了。

      　　并且，那样恐怖的杀人事件，也再也没有发生过，似乎那日发生的事情，只是一个幻影一般，只那么一闪，就过去了。

      　　不过倒是有一件事，冷若流可以清清楚楚地确定了，那就是，这诡异的藤叶，真的是和自己的力量有关系了。

      　　而且，前些日子身体的不大舒服，看来也和这藤叶有关系，近几日什么怪事都没有发生，自己的身体，倒是恢复了不少，不想前几日那样无力了。

      　　但是现在，就算是知道了，也和事情的调查，一点关系都没有。

      　　忍不住哼哼两声，小孩子一般的可爱神情，让旁边的冷凡音忍不住轻柔地微笑起来。

      　　不想再让那小人儿继续烦恼，冷凡音转移注意力似的说道：“今日四弟这里，倒是清香宜人。”

      　　清香？

      　　听到冷凡音的话，一直没什么精神的冷若流微微一皱眉，小巧的鼻翼像是要确定一样，轻轻嗅了几下，随后，便将目光锁定在了那躺在自己手心的藤叶之上。

      　　他怎么没注意到，这股清香味道？

      　　不是冷情轩惯有的气味，若不仔细辨别，倒真是容易忽视了，不过，若是注意到，便会发现，这股若有若无的清香味道，其实是飘散在整个庭院之中的。

      　　仔细回想一下，似乎是在着藤叶吸了自己的血液之后，香味才出现的，只是当时只顾着求爹爹让自己来调查这件事情，一时之间到没有注意到，现在一经提醒，马上就回想起来了。

      　　不过，这个清香的味道，又是用来什么的？总觉得，不是那么简单的事情。

      　　不过，就算是察觉到这一点，似乎还是没有什么帮助。

      　　第五十一章：线索

      　　一旦确定了，那原本毫不引人注意的清香味道，便越发明显起来，到最后，竟然鼻翼之间，满满的全是这香味了。

      　　虽说不知道是什么，但是，对于这一点，冷若流倒是很感兴趣了。

      　　仔细看着那老老实实躺在自己手心的藤叶，冷若流的嘴角勾起一抹满带玩味的笑容。

      　　到底是把这奇怪的藤叶肢解开来好好观察一下，还是干脆一把火，烧个干净，看看最后到底会留下什么呢？

      　　恶作剧般的光芒，随着冷若流心里邪恶的念头，在那双眸子里蠢蠢欲动着。

      　　饶是一向淡漠的冷凡音，在看到那绝美人儿脸上绽放出堪称邪恶的笑容之后，也忍不住小小的打了一个寒战，看着那藤叶的目光里，倒是同情居多了。

      　　而那原本老老实实的翠绿藤叶，也好像是意识到自己处境的危险一样，努力地蜷起自己的叶边，看情形，仿佛这样做，就能保全自己似的。

      　　看来在这几天里，它已经完完全全了解到了，眼前这个自己不顾后果就咬上去的绝美小人儿，实在是一个天不怕地不怕的小恶魔了。

      　　而就在冷若流玩味的看着那瑟瑟发抖的藤叶，顺便将自己的一双“魔爪”伸过去的时候，旁边，传来了一个显得怯怯的声音。

      　　“少主、三少爷好。”

      　　小小的声音传来，微颤的语气里，还带有掩饰不住的兴奋。

      　　停止自己继续作恶的手指，冷若流转过头，目光落在了那个站在离他不远处的石子小路上的小侍女身上。

      　　不同于冷情宫里大多数女子的魅力容貌，对方巴掌大的小脸只能称得上是清秀可人，一双眼睛倒是亮晶晶的，清澈的色泽显示出这个小女孩，还是一个纯洁天真的孩子。

      　　此时，她正眨着自己那双亮亮的眼睛，好像是有些高兴一般，羞怯地看着那卧在软榻上的少年。

      　　对方的容貌让自己感到熟悉，冷若流微微皱起姣好的眉，努力在自己脑海里搜索着，整理那可怜的记忆。

      　　眼睛瞄到对方那紧紧握着的小手上，冷若流脑中灵光一闪，原本还是毫无头绪，下一刻便模糊地记了起来。

      　　“你是柒儿？”

      　　记忆中是这个名字没错，如果自己没有记错的话。

      　　“是，奴婢就叫柒儿！”

      　　瞬间提高的声音，带着明显的激动，惊喜的从那小女孩口中喊出。

      　　没想到，少主竟然记得自己，这样的认知，让原本还有些犹豫的柒儿，瞬间变得高兴、激动起来。

      　　原本以为这样高高在上的人，一定不会记得自己这个地位卑微的小婢女，也正是这样的想法，让她只是这么远远地看着自己很喜欢的少主，而鼓不起勇气来上前说一句话。直到今天，自己终于敢主动出来请安，内心其实是忐忑不安的，一直在想着若是少主根本就不记得自己，那岂不是白期盼一场了，但是现在，看到那仰慕的人还是记得自己，少女小小的心灵，便瞬间溢满的激动心情。

      　　红着脸，柒儿低着头，紧张地有些磕磕巴巴地说道：“奴婢、奴婢是来向少主道谢的。”

      　　道谢？

      　　扬起眉，冷若流不得已又将那模模糊糊的记忆重新温习了一遍，许是刚刚回忆过的原因，这一次倒是全然不费力气，事情的前前后后都捋清楚了。

      　　但是这一次，随着记忆涌来的，却是别的事情居多。

      　　一想到那日爹爹的紧张、对自己的宠溺，柔柔的笑容，便再也止不住得，溢满了绝美的脸颊。

      　　不知那人现在在忙些什么，多半，是在急着处理那些宫中事物，好来陪伴自己吧，想到这里，明媚的笑颜更是娇艳，一瞬间，便晃走了一干人的心魄。

      　　到底还是冷凡音镇定一些，面对这张益发摄人魂魄的绝美面容，片刻便恢复了神智。

      　　只见那双溢彩的琉璃中闪动着动人的光芒，嘴角那抹泛着幸福的微笑，就是用脚趾头想，冷凡音也能想到自己这个四弟，此时是在想些什么了。

      　　除了那人，还有谁能让这风华绝代的人儿，露出此般笑颜？

      　　再看一眼已经迷失在着笑颜中，愣愣地不知道魂飞到哪里去了的小丫头，冷凡音便忍不住叹一口气，然后轻声问道：“柒儿可还有其他事情？”

      　　“哎？”

      　　被冷凡音一问，柒儿才回过神来，但是当听到问话时，又低下头，不知该说些是什么了。

      　　本来，她这一次是借着道谢的借口，鼓足勇气来和自己仰慕的人说话的，现在话题说完了，却又被问了这样的问题，一时之间，她就不知道该怎么反应了。

      　　也许是着急了，只是单纯的想要在和喜欢的人多说几句话的柒儿，情急之下胡乱说了一句话，话音刚落就有些后悔了。

      　　“少主，今天的香味，奴婢好像在哪里闻到过。”

      　　这么简单的、让柒儿后悔到想死的一句话，在冷若流听了之后，竟然回过神来，七彩的眼睛，像是要确定什么一般，紧紧地锁在了眼前低着头的小侍女身上。

      　　“你是说，院里的这个味道，你以前闻到过？”

      　　略有些急切的声音，在柒儿耳边响起，少年跳下软榻，将手中的藤叶托在掌心，又问道：

      　　“是不是这个味道？”

      　　什么都不清楚的柒儿，在看到对方有些兴奋的表情时，先是红透了脸颊，随后，又意识到这可能是什么重要的事情，便更加不敢怠慢了，仔细地辨认着香味。

      　　而那片藤叶，也像是配合她一样，散发出更加强烈的香味，而柒儿原本清明的双眼，在闻到这更加浓郁的香味时，不知为何，突然变得有些迷茫起来。

      　　不对劲。

      　　皱着眉看着眼前明显神智模糊的女孩，冷若流直觉地感到这藤叶似乎还有着其他的什么能力。

      　　“柒儿。”

      　　叫着对方的名字，冷若流像是要确定什么似的，紧盯着对方的反应。

      　　“啊，什么？”

      　　迷迷糊糊的声音响起，在听到有人叫自己的时候，柒儿总算是有了反应，眨着一双大眼睛，迷茫地问着。

      　　随后，她像是刚刚睡醒一般，蒙着一层雾气的眼睛逐渐恢复清明，便完全醒过之后，便又看向眼前的人儿。

      　　自己刚才是怎么了？

      　　眨着眼睛，柒儿疑惑地揉着自己的额头。

      　　似乎是被什么柔软温暖的东西包围住了，意识也像是陷在甜蜜到极点的东西里似的，感觉好舒服。

      　　“柒儿，你――”

      　　原本想要问的说到一半，突然停住，冷若流看着对方迷茫的眼神，还是决定不告诉她了。毕竟，如果自己猜的不错的话，不告诉对方可能要好一些。

      　　于是，话锋一转，他又问到：

      　　“这个味道，是你以前闻过的么？”

      　　并没有察觉到对方突然转变话题，柒儿老老实实地回答着：

      　　“少主，这个味道，奴婢的确是闻到过的。”

      　　“那么，你是在哪里闻到的？”

      　　一想到可能会有什么线索，冷若流便略有些兴奋地继续问道，一只手，也想要急切的知道答案似的，按在了少女的肩头。

      　　“回少主，奴婢、奴婢记不清楚了，不过，是前几日的晚上，在、在冷情轩的偏殿里闻到的。”

      　　结结巴巴地说着，柒儿因为那只放在肩头的手，而激动地快要说不出话来，总算是说完了之后，却又因为过近绽放的笑颜，而又迷失了神智。

      　　在听到柒儿的回话时，冷若流就知道，自己是找到了一条重要的线索。

      　　显然，前几日那个侍女的死，是和这古怪的藤蔓脱不了关系的，但是，那侍女死后身体上又有着被舔过的痕迹，也就是说并不只是藤蔓杀了那个侍女，而是还有着其他人，并且看样子，两人绝对是在一起的。

      　　也就是说，若是柒儿到的是真的，这个香味，的确是在冷情轩里闻到过，并且还是在夜里，再加上冷情宫宫规是不允许私自出入各院的，所以凶手应该是冷情轩的人没错了。

      　　这样一来，范围可是大大的缩小了，捉住凶手的几率，相应的也就增加了不是一点两点了。

      　　并且刚才，从柒儿忽然迷失神智的一事上来看，他似乎也就查到了着藤蔓的一个重要的能力，那就是迷惑人的神智，使人听从于它。

      　　想到这里，冷若流就抑制不住内心的兴奋，丝毫没有注意到，自己的一只手，还搭在了柒儿的肩膀上。

      　　“流儿，你在做什么！”

      　　带着恼怒的声音传来，熟悉的声音让冷若流微微回神，还没来得及反应，身体就被紧紧搂住，紧接着，便有被带离到数丈之外。

      　　惨了～！

      　　这是冷若流在回过神来之后，内心里第一个反应。

      　　第五十二章：甜蜜的惩罚（上）

      　　白衣翻飞，眨眼之间绝美的人儿便被带离数丈之外，紧揽的双臂，微眯的黑色眼眸，以及那隐隐散发出的冷寒气息，无一不昭示着眼前这个俊美高贵的男子，此时是处在绝对的盛怒之下。

      　　而那罪魁祸首，现在正乖乖地偎在男子的怀里，自知理亏的小人儿，在感受到上方的浓浓怒气时，就连辩解都不敢了，只是神情更是温顺，却不知道自己可怜兮兮的模样，更是勾起了男子惩罚他的欲望。

      　　“爹爹倒是记得，已经提醒流儿不止一次了。”

      　　怒极反笑，在看到怀里人儿可怜的样子时，冷释寒反而勾起一抹邪魅的笑容，在旁人看来，好像是不在意了，但是在冷若流看来，却是知道自己的爹爹，这一次是真的生气了，并且，这一次可不是撒撒娇就能晃过去的了。

      　　“爹爹，流儿知道错了。”

      　　抬眼看向那怒到极点的俊美男子，冷若流一双雾蒙蒙的眼睛里，全部都是“我会乖乖的”的信息。

      　　“呵呵。”

      　　低沉的笑声从冷释寒口中传出，声音一如往常的温柔，但是说出的话，却让听到的人儿心里微微一颤。

      　　“这一次，爹爹可不会放过流儿了，流儿可做好觉悟了？”

      　　说完，也不等那小人反应过来，便略施轻功，只听“彭”的一声，雕花木门已被紧紧闭上，隔绝了外部的一切，形成自己独立隐蔽的空间。

      　　“哎――”

      　　看着那兀自发出微鸣的精巧门簧，心里雪亮的冷凡音怎会不知那寝室内，将要上演怎样的热情。

      　　看来这次那小人儿，是逃不了这惩罚了。

      　　罢了，自己再待在这里也是无用，倒不如回去吹吹笛子，运气好的话，兴许明日一早就能看到四弟了。

      　　只要，不被欺负的太惨就行了。

      　　于是转身出了冷情轩，临走之前还好心的将那愣在原处的小侍女唤回神智，劝送回去，以免被听到了什么声音，那可就好玩了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　寝室内，在看到气势冷寒的男子抱着怀里的人儿，怒气冲冲地走进来之后，一众侍女就识趣地退了出去，霎时间，偌大的寝室里，就只剩下冷释寒两人了。

      　　毫不留情地将怀里的人儿扔在柔软的床上，冷释寒站立在床边，居高临下地看着奋力将自己从羽被中解脱出来的小东西，不发一语。

      　　偷偷抬眼看一下那静站的男子，在发现对方似乎并不是特别生气之后，冷若流的小胆子就慢慢大了起来。

      　　起身跪在床沿，伸出一双细嫩的胳膊环住上方的颈项，冷若流主动将自己娇艳柔嫩的红唇送上，一边舔舐吮吸着那张紧抿的薄唇，另一边，像是讨好一般，纤细柔软的身体也轻轻摇晃着，企图平息男子的怒气。

      　　“爹爹，流儿真的知道错了。”

      　　吸一下小鼻子以示可怜，冷若流眼巴巴地看着自己的爹爹，语气里尽是讨好。

      　　不动声色地环住眼前人儿细嫩的腰，在对方没有注意到的时候，趁机压下身体，将身下的身躯困在自己和床之间，冷释寒伸出一指，沿着那细细的眉心一路划下，直至娇嫩的红唇，在眼神变得幽暗时，有些微哑得问到：

      　　“流儿真的知道错了？”

      　　猛点头，像是害怕诚意表达的不够似的，冷若流急忙说道：“真的，流儿真的知道错了，以后绝对不会再犯了。”

      　　“可是，爹爹这一次，可不打算相信流儿了。”

      　　故意说出这么一句话，果不其然，那小东西在听到之后，精致的小脸顿时变得焦急起来。

      　　“爹爹，爹爹不要不相信流儿！”

      　　极力想要做出承诺，一心想要自己爹爹改变想法的小人儿，丝毫没有发现，在听到自己说出的话时，身上的男子，嘴角勾起一抹阴谋得逞的笑容。

      　　“流儿既然要爹爹相信，那么，总该做出点要爹爹相信的事情罢。”

      　　翻身让小东西转而趴在自己身上，那原本搂在腰际的手掌慢慢滑下，一路到了那小巧的臀部，带着色情地轻轻揉捏着，里面的含义，也就不言而喻了。

      　　最初的迷茫过后，冷若流顿时明白了对方的意思，一张小脸霎时变得通红，小嘴微微开启，似乎是要反抗，但是在看到那坚定的神色之时，又识趣地闭上，改为用珍珠般的小齿，微咬着柔嫩的下唇。

      　　而冷释寒也不着急一般，只是似笑非笑地看着内心挣扎的小东西，一点退让的意思都没有。

      　　终于，在低头片刻之后，冷若流终于有了动作，红着脸将唇印上，继续着刚才的吻。

      　　娇羞的小舌轻轻挑开对方的薄唇，然后又怯怯地探了进去，生涩地寻找到对方的舌，慢慢纠缠着，却又因为瞬间泛起的快感，而发出小声的呻吟。

      　　微微颤抖的白嫩手指解开身下人的衣带，轻轻一拨便露出那人半个性感结实的胸膛，红润的唇离开，顺着脖颈一路吻下，最后来到那暗色色一点，生涩的吸了一下。

      　　忍不住吸一口气。

      　　虽然动作生涩到不行，但是被温软小舌触到的强烈快感，还是让冷释寒的呼吸，变得越发粗重起来。

      　　而在听到那声急促的低喘后，像是受到鼓舞一样，冷若流的胆子一下子变得大了起来，小手倒是急切地拉开没有解开的衣服，细吻也有向下的趋势，丝毫没有注意到，一双灵巧的手，已经将自己的衣带缓缓拉开，松垮的衣服很轻松的，就从身上滑落。

      　　而后，便感觉到那仿佛带有魔力的双手，缓缓地在自己肩头上轻抚，紧接着又沿着脊椎，慢慢向下滑去，所过之处，都引起一阵战栗。

      　　“恩，爹爹。”

      　　软软的呻吟着，冷若流因为对方的动作，再也继续不下去了，只能轻轻地喘息着，迷茫的看着前方，任对方为所欲为。

      　　转身将轻轻扭动的身躯压在身下，两人身上的衣服早就滑落在一旁，偶尔随着主人的动作，而微微晃动一下。

      　　灼热的吻从侧颈开始，为那洁白娇嫩的肌肤，染上朵朵红梅，一路经过锁骨，滑到那颤抖的嫣红。

      　　“啊～～”

      　　敏感的乳尖被轻轻啮咬、吮吸着，同样的动作，却让冷若流狂乱的想要发狂一般，身体慢慢染上诱人的粉红，在冷释寒看来，美丽魅惑到极点。

      　　“恩～爹爹～爹爹～。”

      　　小声低喃着，冷若流无助地摇着头，纤细的身体扭动着，摩擦着身上人的肌肤，仿佛只要这样做，就能缓解此刻身体内部的燥热一般。

      　　然而这无意识的动作，对冷释寒来说，却是极大的煎熬。

      　　思念良久的人儿不着片缕的躺在身下，任自己为所欲为，并且还是如此地勾人。但是又因为舍不得伤害心爱的人儿，而不得不强自忍耐着，以免心爱的小东西受到伤害。

      　　深吸几口气，冷释寒硬是压下心里强烈到快要崩溃的欲念，耐心的慢慢开发身下的娇躯。

      　　湿热的吻一路向下，嫣红的吻痕一直延伸到小腹，在来到那小巧的肚脐时，忍不住伸出舌尖轻轻探入，仿佛欢爱似的不断伸入退出。

      　　“呜～爹、爹爹～不要～恩～”

      　　强烈的酥麻感传来，冷若流只感到一股热流慢慢在小腹汇聚，精致可爱的嫩芽上，已经有晶莹的泪珠滴落。

      　　好、好难受。

      　　忍不住伸手想要碰触，却在快要到达目标时被阻止住，不满的嘟起小嘴轻轻哼着，却又因为对方下一个动作，而瞬间睁大双眼，魅惑好听的呻吟，更是毫不犹豫地，自嘴角泄露出来。

      　　“啊～爹爹、爹爹～”

      　　低头将那微微颤抖的可爱粉嫩的小芽含入口中，自根部开始，温热的舌慢慢滑动着，一圈一圈的向上移动，在到达顶端的时候，又变成轻轻的吮吸。

      　　“恩～啊～不、不要～爹爹～”

      　　微微扭动着，冷若流因为这从来没有的强大快感，眼角已经流出激情的泪水，虽然嘴里说着不要，但是身体，却不自觉地微微抬高，腰部也慢慢的，向上挺动着，仿佛想要更多的爱抚一样。

      　　耳边听到的是好听的呻吟和轻喘，眼睛看到的，是心爱的小东西意乱情迷的迷人表情，这样香艳的场面，让冷释寒再也忍受不住，嘴里重重的一吸。

      　　“啊――”

      　　骤然拔高的声音，在寝室内响起，随后，便是大口大口的喘息声。

      　　然而，丝毫没有给小人儿回神的时间，冷释寒咽下嘴中晶莹的白液，伸手托起小东西纤细的腰，轻柔的分开双腿之后，那隐藏在小巧臀瓣之间的粉嫩菊蕊，便没有任何遮挡的，呈现在冷释寒眼前。

      　　伸手在床边的暗格之中摸出一个小盒，打开盖子之后挑出一些散发着香味的凝膏，冷释寒慢慢将一根手指推入那迷人的粉嫩菊穴之中，然后开始慢慢滑动。

      　　少年特有的柔韧性，使得冷若流轻易的接受了外界物体的入侵，但是那奇异的感觉，却让还沉浸在刚才的快感之中的小人儿，又开始颤抖起来。

      　　“恩～爹爹～。”

      　　轻轻扭动着臀部，在感觉到手指在内壁上轻轻的摩擦、按压之后，冷若流忍不住微微收紧，却不知这样的举动，更是让身上的男子发狂。

      　　“流儿。”

      　　喘着气，冷释寒尽力控制着自己的欲望，不想因为自己的欲念，而伤了小人儿。

      　　慢慢地，冷若流体内的手指已经增加到三根，而当手指触到内壁的一点之时，强烈的快感袭来，高昂的呻吟从冷若流口中发出，也成功地让身上的男子，理智宣告彻底瓦解。

      　　抽出手指，将已经不能再忍受下去的坚硬抵在那柔嫩的穴口，然后快速地推入。

      　　“啊――”

      　　“恩！”

      　　两个声音同时响起，前者是因为突然出现在体内的巨大，后者则是因为瞬间涌上的快感。

      　　充分的润滑使得冷释寒的突然进入，并没有给小人儿带来多大的伤害，有的，仅仅只是些微的不适。

      　　“流儿，忍一下。”

      　　喘息地说完，像是再也不能忍受，冷释寒埋在对方体内的灼热，便开始动了起来。

      　　“唔～爹爹～”

      　　内壁被狠狠的摩擦，身体也因为强烈的撞击，而剧烈晃动着，冷若流轻轻啜泣着，不是因为疼痛和不适，而是因为体内越来越明显的、堆加起来的强烈快感。

      　　“爹爹～恩～啊～爹爹～”

      　　双腿被打开到极限，腰际被抬高，紧紧地固定在对方手中，能接触到床面的，只剩下半个背部，冷若流轻轻摇晃着头，凌乱的发丝散落在枕上，形成完美的波浪。

      　　体内的一点被狠狠地顶上，强烈到让人眩晕的快感潮水般涌上，双腿忍不住紧紧环住那人结实的腰际，伸出白嫩的胳膊环住不断晃动的胸膛，冷若流眼前一片模糊，只记得不断的尖叫，摇头。

      　　身体完美地契合在一起，紧密地不留下一丝缝隙，汗水一滴滴落下，剧烈的晃动，停止不住的呻吟，吸引着上方的人，不断的加快速度，大力的抽插着，狠狠占有着身下甜美的让人疯狂的小人儿。

      　　一遍遍的，不曾停息。

      　　第五十三章：甜蜜的惩罚（下）

      　　“啊――”

      　　悦耳好听的尖叫声又一次拔高、响起，体内的快感到达最高的临界点，少年带着颤声的呻吟着，又一次在男子手中释放了自己。

      　　狠狠地律动几下，冷释寒不断快速摇摆的腰猛地一挺，散发浓重麝香气味的白色浊液，尽数吐在身下人儿娇嫩紧致的密穴里。

      　　无力地躺在柔软的大床上，冷若流大口大口的喘着气，努力想要平复因为刚才的绝顶快感而产生的眩晕感。

      　　“流儿可还好？”

      　　俯下身将那仍迷迷糊糊的小人儿揽进怀里，却仍仍不愿意离开小人销魂的体内，冷释寒温柔地拂去那粘在绝美小脸上的微湿发丝，一边亲吻着那双雾蒙蒙的眼眸，一边柔声问到。

      　　已经记不得这是第几次与小东西的欢爱了，虽然一再告诫要控制好自己，但是身下甜美柔顺的小人，不经意间的勾人动作，总是轻而易举将他好不容易建立起来的理智瞬间瓦解，忍不住一遍遍地占有着渴望多年的人儿，毫不停息的。

      　　“恩～～～”

      　　无意识地轻哼出声，冷若流轻轻扭动着身体，然而这一动，却又一次带动了体内那不属于自己身体一部分的物体。

      　　吃惊地睁大双眼，冷若流清晰地感觉到那物体慢慢的壮大，然后像是控制不住似的，轻轻摩擦着自己已经敏感异常的内壁。

      　　“唔～别、别再～”

      　　又一波强烈的快感袭来，冷若流忍不住抽气，伸手推拒着上方的男子，做出无力的抵抗。

      　　“流儿，”极力忍耐想要尽情挺进的欲望，冷释寒幽暗着双眼，哑声说道，“流儿别动，爹爹会忍不住的。”

      　　什么引以为豪的自制力，什么傲人的冷静，一旦面对这个让人发狂的心爱人儿，全部都统统不见了。

      　　红着脸一动也不敢动的冷若流，乖巧地看着上方俊美的男子极力调整自己的呼吸，然后抽离自己的体内，却仍止不住的，因为那抽离时的摩擦而颤抖了一下。

      　　“爹爹～～。”

      　　挪动着无力酸软的身体，埋进那人温暖的胸膛，冷若流撒娇般的任对方拉过羽被，将两人围在其中。

      　　终于，终于完全属于这个人了，安心的感觉，从心口溢开，慢慢地传到身体的每一个角落，这种感觉让他舒服的发出微微的叹息。

      　　“流儿饿了么？”

      　　抬眼看看窗外，应该已经是傍晚了吧，算算时辰，自己竟然要了小人儿大半日，并且一点东西也没有吃，也不知道小东西的身体，吃不吃得消。

      　　“恩，有些。”

      　　刚才因为那灭顶的快感，饥饿的感觉一点也没有，现在略微平静下来，腹内空空的不适感，便有些鲜明了。

      　　拍拍手，不久就听到早已候在门口的侍女应着，然后就是逐渐远去的声音，片刻之后，华丽的雕花木门被缓缓推开，进入的几人看也不敢看床上一眼，只是老老实实地，将手中的食物放在大床旁边的小柜上，然后红着脸退了下去。

      　　直到内室的门又被紧紧的关上之后，冷释寒才伸手将小柜上的精美食物拿过一样，另一只手掀开羽被，有些好笑地将那扮鸵鸟的宝贝儿子挖了出来，笑着说：“怎么了，流儿不是饿了么？”

      　　还是不因为你！

      　　有些生气地瞪了一眼那笑得一脸无害的男子，冷若流气不过，一口咬上裸露在眼前的性感胸膛。

      　　“嘶――”

      　　吸气声响起，冷释寒一把抓过那发着脾气的小人儿，哑声说道：“流儿在这样下去，爹爹可不能保证能够忍住。”

      　　“爹爹欺负流儿！”

      　　丝毫不将这威胁放在眼中，冷若流噘着一张小嘴，霸道的抗议着。

      　　一改刚才温顺的模样，冷若流一想到刚刚欢爱时，纵然是自己一遍遍地哀求着，身上的人扔像是置若罔闻般的，毫不留情地占有着自己，委屈就涌了上来。

      　　“可是爹爹好像记得，是小东西错在先的，爹爹只不过是惩罚了流儿一下而已，流儿就不愿意了么？”

      　　唔，这下，冷若流完全没话说了，毕竟使自己忘记了警告，做了不该做的事情，好像也不能怪爹爹。

      　　于是，只能认命般的，傻傻的吞下自己爹爹送到嘴边的糕点，而丝毫没有发觉，似乎这样的惩罚，的确是有些过头了。

      　　用完了糕点，冷释寒便翻身下床，精壮性感的身体一丝不挂的，完全裸程在冷若流面前，让看到的人，忍不住面上一红。

      　　俯下身将躺在床上的小人儿轻柔的抱起，同样一丝不挂地，冷若流乖乖地任对方抱着，向着内室后方的温泉小湖走去。

      　　而体内的白色液体，也因为两人的动作，自娇嫩的密穴中滑出，顺着白嫩的臀瓣滴落下来，造成强烈的视觉冲击，而这种奇异的感觉，让冷若流又一次忍不住轻哼，将红透的小脸藏进抱着自己的人怀中。

      　　一直到被放进温暖的温泉之中，冷若流羞红的小脸还不愿抬起。

      　　“呵。”

      　　轻笑着，看着怀里娇羞的人儿，哪里还有刚才张牙舞爪的样子，柔顺的模样让冷释寒起了某些邪恶的念头。

      　　坐在小湖边上的石阶上，让下半身浸在水中，却又将小人横抱在怀里，抬高一条白皙的腿，温暖的手掌，便顺着布满嫣红吻痕的小腿，慢慢地抚摸上去，直到那隐藏在水下的粉色玉茎。

      　　借着温暖的泉水和还残留在其中的体液，冷释寒的手指轻而易举地就进入其中，轻轻地搔刮着那柔软湿热的敏感内壁，冷释寒坏心地一笑，低下头，将小人儿欲出口的呻吟纳入口中。

      　　“恩～唔～”

      　　激情的颤抖声音，自两人相交的唇齿缝隙间泄露而出，刚刚尝到至高欢愉的青涩身体，哪里经得起这般的挑逗，被泉水滋润的身体上，慢慢染上淡淡的粉红，腿间精致的嫩芽，也微微抬头。

      　　想要更多，想要更加的贴近，不仅仅是这样的程度。

      　　抬起酸软的胳膊环住身上的人，冷若流忍不住扭着纤细的腰，白嫩的双臀，也不老实地蹭着身下的部位。

      　　“流儿真是个妖精！”

      　　咬牙吐出一句话，冷释寒猛然将小人翻转过来，让他跨坐在自己身上，早已坚挺的欲望，就这样狠狠地进入那温暖的小穴中，停顿片刻之后，便毫不留情地大力抽插起来。

      　　“啊～爹爹～慢、慢一些～～”

      　　突如其来的抽动让冷若流有片刻的眩晕，忍不住轻轻低泣着，希望那狂乱的男人，能够稍微放过他。

      　　“流儿～”

      　　也知道自己太过激烈，但是极度舒服的感觉，让冷释寒就是想要停，也变得无能为力了。

      　　低头咬上一朵颤抖的嫣红，轻轻吮吸着，毫不意外地听到上方传来的抽气声。

      　　一边迷乱的摇头，另一边又忍不住轻轻动着自己的腰，冷若流迷蒙的溢满水汽的眼睛，已经因为激情，而渗出点点的晶莹。

      　　“爹爹，这里也要～”

      　　伸手拉过对方一只扶在自己腰际的手，向下覆上自己急切需要安慰的青芽，冷若流丝毫不感觉，这有什么难为情的。

      　　“流儿。”

      　　如小东西所希望的取悦着身上已经意识模糊的人儿，冷释寒不断品尝着这让他着迷的身体，另一边，无限止的怜惜和深沉的爱意，从那双含有无限情意的眼眸中倾泻而出。

      　　迷蒙的雾气让湖中的景象显得模模糊糊，但是不断传来的水花砰溅声音，以及隐隐的呻吟和喘息，都能感觉出，那隐藏在一片雾气之中的，到底是怎样的激情似火。

      　　“爹爹，饶了流儿，饶了流儿……”

      　　低低的求饶声，从已经困乏到极点的小人儿口中传出，无力地伏在自己爹爹身上，冷若流只觉得自己的意识越来越模糊，偏偏身下还传来一阵阵让人不能忽视的强烈快感，让他忍不住不断的求饶。

      　　但是那人好像没有听到一般，一只手揉弄着自己的嫩芽，同时又坏坏地说：“流儿不想要了么？”

      　　技巧的揉弄，故意顶在体内敏感出的坚挺，让冷若流的欲望更加炙热起来，偏偏身体又困乏到极点，混杂着强烈的快感，逼迫着他不断扭动身体，后穴无意识地收缩。

      　　“恩！”

      　　闷哼一声，紧致的感觉让冷释寒也忍不住的，重重地上挺几下后，释放出了自己的欲望，而后满意的呼一口气。

      　　与此同时，又一次登上高峰的冷若流尖叫一声，再也忍受不住的，晕了过去。

      　　温柔的撤离小人儿的身体，看着那张疲惫的绝美小脸，冷释寒一脸疼惜地吻上去，然后开始细细地清理那情事后的柔嫩身体。

      　　这一次，小东西真是累坏了呢。

      　　不过并不感到后悔，因为这个小人儿，自己心爱的人儿，终于是属于自己的了。

      　　拿过一旁的浴巾将两人擦拭干净，冷释寒轻柔的抱着累坏的小人儿回到内室，一同躺在床上，拉过羽被覆住两人。

      　　紧紧地将对方固定在自己怀里，突然感觉无比的幸福和安心，而这些，都是怀里的小人儿带给他的。

      　　我的爱人，你可知为了你，就算是在危险的事情，我都愿意为你承受，为了你，就算是再不和世俗的事情，我也不放在眼中？

      　　温柔的吻落下，象征着生生世世的承诺。

      　　第五十四章：计划（1）

      　　身体好酸、好累，眼睛疲惫地睁不开，睡梦中，冷若流无意识的轻哼出声，想要换一个姿势，却因身体不适而宣告失败。

      　　口好干，好想喝水，喉咙更是像火烧一样，干热的感觉让他不舒服的皱眉。

      　　大概是看出自己的不适，迷迷糊糊中，温暖的物体覆上自己的唇，清凉的液体随即便充满口腔，忍不住舒服的叹一口气，自动的追逐那想要离开的柔软，汲取里面的甘液。

      　　有什么正轻揉着自己的发，安心舒适的感觉让他想要依偎，极力睁开酸重的眼皮，冷若流刚刚略微睁开眼睛，就看到男子近在咫尺的俊美容颜。

      　　大概是看到他醒了过来，有些焦虑的男子稍稍舒了一口气，紧皱的眉微微放松，脸上浮现出安心的神色。

      　　“流儿感觉可好？”

      　　低沉的声音传来，让冷若流有片刻的眩晕。

      　　布满水雾的眼睛又眨了几下，似乎是在消化男子的问话，呆了一会后，才像是终于反应过来似的，轻轻地“嗯”了一声。

      　　这下，冷释寒便很是后悔了，看来宝贝儿子是被自己折腾得不轻，都已经睡了一整天，却还是没有什么精神。

      　　想到这里，他便心疼的亲亲那还有些红肿的娇嫩唇瓣，温柔的说道：“流儿饿不饿？要不要用些东西？”

      　　“好。”

      　　微哑的声音传来，以前的清脆低软早已听不出来，但是这显得疲惫的声音，却又是让冷释寒心里一紧。

      　　急忙稳住自己的心神，暗骂一声禽兽的冷大宫主，此刻是深深的把自己鄙视了不知多少遍。

      　　转身吩咐在旁边伺候的侍女准备好一些易消化的食物，冷释寒将赤裸的人儿用羽被紧紧包裹住，横抱在胸前。

      　　“嘶～～”

      　　略微痛苦的呻吟声响起，冷若流瞪一眼那抱着自己的男子，嘴唇微微嘟起，身体又酸又痛，特别是那个地方，更是肿痛的厉害。

      　　“流儿可是不舒服？”

      　　有些急切的声音自头顶上方响起，同时，温热的手伸入被中，在自己酸痛异常的腰际慢慢揉捏。

      　　“恩～～～”恰到好处了力道，再加上略施内力的揉捏，顿时让冷若流的不适感大大减少，然后，少年又有些慵懒的问道：

      　　“爹爹，流儿睡了多长时间？”

      　　只记得自己最后欢愉到昏了过去，再看爹爹刚刚看到自己醒过来时，瞬间放松的神情，就能知道自己应该是睡了很长时间吧。

      　　“流儿睡了一整天，现在已经是第二日傍晚了。”

      　　想到今日清晨醒来，发现怀里的人儿仍在昏迷之中，并且还有着略微发烧的迹象，顿时，一向冷静的冷情宫宫主，出现了少有的慌乱，推掉了宫里所有的大大小小的事物，一整天都陪在少年身边，片刻都没有离开。

      　　细碎的脚步声响起，侍女们迈着轻浅的步子进入内室，将手上各样的热粥放在一旁。

      　　“好了，爹爹还是喂流儿吃些东西罢，一整天都没有吃，流儿一定是饿坏了。”

      　　伸手将旁边的一碗热粥端过来，冷释寒一口口地喂着怀里的人慢慢吃下，进过食的冷若流，便稍稍恢复了精神，连带着，想起了一件重要的事情。

      　　“爹爹，流儿想到怎么抓住那个凶手了。”

      　　刚刚有些精神，冷若流便忍不住，想要向自己的爹爹汇报工作成果了。

      　　轻柔的舔去残留在那迷人嘴角的甜粥，冷释寒笑着问道：“流儿不累么？这件事明日再说也不迟。”

      　　虽然也对宝贝的话感兴趣，不过现在最重要的，是要让累坏的人儿好好的休息，其他的事情，也就不那么重要了。

      　　摇摇头，冷若流说道：“流儿不累，都睡了一整天了，爹爹听一下流儿的计划好不好？”

      　　一想到自己的计划，冷若流便掩饰不住心里的兴奋，小脸急切的看着眼前的男子，大有“你不答应，我就要你好看”的意思。

      　　微叹口气，虽然心里不舍，但是又不忍心看小家伙失望，冷释寒只得妥协般地点点头，算是纵容了他这一次。

      　　“呵呵，流儿就知道爹爹会答应。”

      　　吻上那俊美的脸颊，冷若流不等对方开口说话，便又继续说道：

      　　“前日爹爹可还记得那个小女孩？”

      　　“就是那个让爹爹的流儿一看到，就忍不住将手放在人家肩膀上的小侍女？”

      　　冷若流不提倒罢了，一提起来，冷释寒的语气里，又带上了些微的醋意。

      　　那个小侍女，可不能再待在这里，得找个机会把她调走才行。

      　　不知道自己爹爹此刻内心的邪恶想法，冷若流后知后觉地说：“恩，就是她，是叫柒儿，流儿就是在她那里得知了一些重要的线索。爹爹可知，其实这凶手，是冷情轩的人呢”

      　　呵呵，这样说来，是关起门来抓家里的贼呢。

      　　忍不住勾起一抹跃跃欲试的笑容，冷若流倒是急切的想要知道，这个隐藏在冷情轩里的人，到底是谁了。

      　　而听到少年自信满满的话，冷释寒惊讶地挑了挑眉毛，说道：“流儿为何这般确定？”

      　　不是没有怀疑过冷情轩的人，确切的说，是整个冷情宫的人，都有嫌疑，但是现在看到那张十分确定的自信小脸，冷释寒倒有些感到不解了。

      　　不知道那个倒霉的凶手，是露出了什么尾巴，让眼尖的宝贝给抓住了。

      　　“这个还要感谢柒儿呢，是她无意间的话，让流儿才确定凶手就在冷情轩，并且还知道了另外一件有趣的事情。

      　　爹爹可还记得那藤叶散发出的香味？原来，那香味还有迷惑人神智的作用呢，并且是在人无意识的情况下，连抵挡都抵挡不住，流儿想，如果没有错的话，那个凶手，应该也是被迷惑住了，所以才会做出那样的事情吧。”

      　　听到少年的话，冷释寒没有说什么，只是皱着眉，似乎在思考什么。

      　　而冷若流再看到对方并没有流露出什么不相信的神色时，便又继续说道：“而且爹爹和流儿已经确定了，那奇怪的藤蔓，很有可能是在流儿力量下，产生出来的，并且那个死去的人，是全身的血液都被吸光了，由此可知，便可能是那藤蔓如果想要进一步进化的话，是需要血液的，而那日爹爹也看到了，那片藤叶，一到了流儿手上，便自动的吸食了血液，所以流儿在想，大概那藤蔓最想得到的，便是流儿的血液了吧，若是这样，不妨让流儿当做诱饵，来――”

      　　“不可！”

      　　还未说完，冷若流的话便被一声急切的怒喝打断。

      　　有些生气看着怀里流露出不解神色的人儿，冷释寒将那无力的身躯紧抱在怀里，又重复道：“不行，爹爹是不会同意的。”

      　　这个小人儿，竟然敢有这样的念头，打算将自己作为诱饵引出凶手，说什么自己都不会同意的。

      　　“可是爹爹，这个是能抓住凶手的最快方法了，如果爹爹还有什么别的办法，那流儿自然不会用这个方法了。”

      　　知道这人是不舍得让自己犯险，仔细一想也确实是这样，这个方法虽然很有可能成功，但是却也有一定的风险，但是眼下除了这个办法，一时之间也想不出其他的了。

      　　将自己埋入温暖的胸膛，冷若流软软的说道：“流儿保证，绝对不会受伤的，爹爹就答应流儿好么，况且，不是还有爹爹在么。”

      　　只要你在我身边，总是天大的危险，又有什么好怕的？

      　　“但是若让流儿处在危险之中，流儿可知爹爹的心痛？”

      　　软下声调对着怀里人儿说道，冷释寒黑色鎏金的眼眸中尽是深情，纵使知道小人儿若是提出这样的计划，必定会保证安全，而自己也的确会护在一旁，但是即使这样，还是心里不舍。

      　　“哎～”

      　　忍不住叹一口气，冷若流又不肯放弃的说：“流儿保证，只此一次，以后，断不会再这样不顾危险，可好？”

      　　心爱的人儿苦苦哀求，虽是万分不舍，但是看到那隐含请求的水润瞳眸，冷释寒终是心里一软，无奈的应允。

      　　“但是，只此一次。”

      　　“恩！流儿保证！”

      　　明媚的笑颜绽放开来，为那精致的小脸更增几分风采，颦笑之间便让男子移不开眼。

      　　主动送上双唇，吻住那紧抿的唇，唇齿交接之时，软软的声音泄露出来。

      　　“爹爹得容流儿几日才行，流儿要先养好身体。”

      　　“好，都依流儿的。”

      　　模糊的叹息声传来，带着慢慢的深情，轻散。

      　　“那爹爹就听一下流儿的计划罢。”

      　　下一刻，调皮的声音响起，轻笑的颤动着，带动了房间空气的波动。

      　　而那一晚，冷大宫主的寝室内，不时传出一声带着怒意的“不行”，但是在随后响起轻哼声过后，那饱含怒意的声音又转为无奈的叹息，最后变成不太情愿的应允。

      　　第五十五章：计划（2）

      　　几日后，冷情宫里传出一个震惊人的消息，一直备受宠爱的少主，那个淡淡的宛若天上仙子的绝美人儿，不知为何惹怒了向来宠他万分的宫主，竟然令宫主在一气之下，不仅拂袖而去，紧接着，还命他搬出冷情轩，就连一座住处都没有准备，还下令无论何人都不准将少主收留，看来是铁了心打算不管他的死活了。

      　　而闻讯赶来的冷倾云等人，也都是震惊地说不出话来，不知为何一向受宠的冷若流，为何会突然之间失宠，但是却只是看到那绝美的人儿，对着明显是处在盛怒之中的高贵男子，淡淡地扫了一眼，就毫不留恋的出了冷情轩。

      　　而那个神情冷峻的男子，也显然是被这毫不在意的态度气得不轻，让想要为冷若流求情的冷倾云，也谨慎地闭上了嘴，知道若是现在开口，是绝对不会有什么用处的，弄不好，反而会让着男子更加生气。

      　　所以，一众人只能眼睁睁的看着那绝美的人儿慢慢走出冷情轩，心里着急之余，却也没有别的办法。

      　　幸而，冷清宫里还是有不怕冷释寒的人存在，此刻，那个被赶出的少年，正悠闲地伏在软榻上，不时打一个哈欠，全然不顾旁边几人的焦急神色。

      　　所以说，万事总有特殊情况，那日冷若流刚走出冷情轩，就被不管那个刚刚下达的命令的冷凡音，给带回了离愁院。

      　　虽是离愁院，但是已经不是以前那个破旧的小院落了，所以，虽不如冷情轩舒适，冷若流倒也住的挺舒服的。

      　　而得知他正住在离愁院的冷释寒，也像真的对他不闻不问了似的，连惩罚都懒得惩罚了。

      　　不过，冷若流住的舒坦，现在在他旁边的那几个人，可就不这么想了。

      　　一脸无奈地看着那拱在自己怀里，哭的昏天暗地的红衣小人儿，冷若流却只能暗叹一声，然后安抚着片刻也不消停的小少年。

      　　“哇～～小哥哥～～～”

      　　一把眼泪一把鼻涕地哭诉着，冷若流可是体会到什么叫做黄河泛滥了。

      　　哎，有些头痛。

      　　“小哥哥，爹爹为何、为何不理小哥哥了？”

      　　一边哭的稀里哗啦，另一边，冷濯焰扬起可爱的小脸，一哽一咽地问着。

      　　呃，这个，在听到自己这个弟弟的质问时，冷若流倒不知道该怎么回答了，难道要让他告诉他们，其实这只是那个人受不住自己的一再央求，陪他演的一出戏？

      　　但是，这件事情是知道的人越少越好，以免走漏风声，到时候，引起凶手的怀疑，别说捉住她了，恐怕连机会都不会有了。

      　　所以，知情的人，也就只有爹爹和他，以及这院里的主人――冷凡音了。

      　　也正是如此，他才会这么纠结，到底要不要将自己的计划，告诉这几个人。

      　　而就在他沉思之际，另一边，一向沉稳的冷倾云倒是先说话了。

      　　“流儿应该有自己的想法吧，否则，按照爹爹的脾气，断不会这样做的。”

      　　别人不知道，他这个看了这两人多年的当事人，还会不清楚，自己那个什么都放在眼里，唯独对自己的宝贝儿子疼爱有加的男人，平时是连一句重话也舍不得说，怎么会突然升生气，竟然做出将冷若流赶出来的举动呢？

      　　所以，应该是爹爹和四弟有什么计划，才会演了这么一出吧。

      　　闻言，冷若流露出一个“果然还是大哥了解我”的眼神，然后转身拍拍还哭得稀里哗啦的冷濯焰，有些好笑地弹了一下那光洁的额头，说道：

      　　“哼，看来焰儿还是太嫩了，要多跟大哥学学，知道么？”

      　　呃，四弟，为兄可否将这句话理解为称赞？

      　　“哎？”

      　　听到那含笑的低柔嗓音，冷濯焰抬起那张哭的一塌糊涂的小脸，像是听到了什么消化不了的事情，傻傻的问到：“小哥哥是什么意思？爹爹不是不理小哥哥了？”

      　　恢复一个“当然了”的表情，冷若流叹一口气，知道瞒不住这几人，只能将他和爹爹制定的计划，说了出来。

      　　当然也包括自己猜测出来的，那个诡异的藤蔓，目标可能是自己的推论，只是将原因，含含糊糊的带了过去。

      　　而冷倾云几人当然也明白了，他是不想细说这个问题，虽然好奇，却也都识趣的没有问个清楚。

      　　但是，在听到冷若流将事情全部讲完了以后，所有的人，除了事先已经是到了，并且惊讶过了的冷凡音，其他的人还是有些不能接受。

      　　“吸血的藤蔓？”

      　　歪头轻吐出这个词语，幽夜有些不解的说道：“主子，你确定那个藤蔓，是想要吸食人血？怎么会有这么古怪的东西。”

      　　点点头，冷若流说道：“自然是有了，那日幽夜不是也看到了么，那个死去的侍女，明显是被吸食了全身血液的。并且――”

      　　说到这里，他摊开自己的手掌，白皙如玉的手心，正躺着那个已经在这几天被冷若流虐待到不行，却还是凭借着每日吸食冷若流一滴血，而顽强活着的翠绿藤叶。

      　　而那片藤叶，现在好像是感觉到了冷若流的目光，有些讨好似的，动了动自己的叶边。

      　　“呵呵。”

      　　看到那藤叶怪怪的模样，冷若流好心情的笑了笑，随后抚摸着那听话的叶子，说道：“小绿真是乖啊，我答应你，等抓住那个藤蔓后，一定会让你来当那个藤蔓的主子的。”

      　　就在冷若流发现藤蔓是冲着自己来的之后，就突发奇想，每日喂食这藤叶一滴鲜血，本来只是无聊的，结果这藤叶似乎是感激起自己来，平日里便温顺的躺在他手心，任冷若流捉弄。

      　　起初，冷若流是有些吃惊的，因为他没有想到，这小小的藤叶竟然这么有灵性，不过久了也就习惯了，毕竟，不是什么吃亏的事情，说什么也是自己占便宜。

      　　而习惯之后的冷若流，在想到这个藤叶是那藤蔓的一部分之后，便想着这东西会不会知道当时是附在谁的身上，如果知道的话，就直接捉住完事。不过问过后的结果，就是这藤叶明显是愧疚的蜷缩起叶边，答案显然就是不记得了，让冷若流一瞬间有想要抓个虫子咬了它的冲动。

      　　所以，自己才会不得已提出这个计划，用别的方法来抓住那个凶手和藤蔓了。

      　　“这个藤叶，也是告诉了我的，那藤蔓，的确是以血液为营养的。”

      　　自信满满的说出这句话，冷若流一偏头，却看到众人有些发青的脸。

      　　“怎么了？”

      　　疑惑的问着，冷若流绝美的小脸上，尽是好奇的神色。

      　　“那个，四弟，所谓的小绿，该不会是这个藤叶吧。”

      　　最后，还是冷倾云先恢复过来，不确定的问到。

      　　“当然了，除了它还有谁？”

      　　众人石化。

      　　叫一个诡异的会动会吸血的叶子为小绿，怎么听怎么觉得怪异。

      　　“不过，”片刻之后，幽夜又皱了皱清秀的眉，说道，“少主确定那个凶手会中计么？”

      　　若凶手是冷情轩的人，那么应该也对冷释寒他们相当了解，很有可能怀疑这是一个陷阱，就像他们一样，在最初听到这人儿失宠的时候，是慌了阵脚，但是随后仔细一想，就会忍不住怀疑，那么不能保证，这个凶手也不会想他们一样，怀疑这件事情了。

      　　“呵呵，不会，即使是怀疑这好似我们的计划，那个人，也绝对会来尝试一下的。”

      　　听了幽夜的疑问，冷若流非但没有感到慌乱，反而自信满满地笑着说出确定的话。

      　　“那人的目标在我，平日爹爹将我看的极好，所以她才会迟迟不对我下手，现在好不容易有这个机会，相信她就是怀疑，也回来的。”

      　　冷若流确定的说着，胸有成竹的风华，倒是让不放心的几人呼吸一窒，不由自主的选择相信。

      　　冷情轩的大厅上，所有的侍女和侍卫都被命令退了下去，肉大的厅堂，只剩下那坐在上位的俊美男子，以及立在厅下，身着黑衣的人。

      　　“主子，少主很好，没有什么情况。”

      　　不知道已经是这个时辰里，第几次禀报了，饶是冷静到极点的青渊，也有些忍不住想要仰天长叹了。

      　　明明是关心的不得了，却因为这次的计划，而不能轻举妄动，青渊看着那表面上没有什么变化的男子，不禁想着自己的少主，是不是有些过分了。

      　　明明是知道主子离不开他，却还是警告说白日里万万不可去看他，以免引起敌人的注意，所以只能到夜晚才能过去，因为夜里凶手动手的可能性极大。

      　　虽然听来合情合理，但是做起来，就不是那么容易了，单看那位面无表情却又越来越冰冷的男人，青渊就知道自己是不会好过了，一时之间，倒有些盼望那个凶手，赶快动手了。

      　　正想着，上方传来没有任何感情的声音：“恩，先下去罢。”

      　　这下，青渊是舒了一口气，急忙隐去了身形，希望在下一次被叫出来之前，先好好休息一下。

      　　第五十六章：关门抓贼（1）

      　　内室里，高贵的男子不发一语，俊美的脸上没有丝毫表情，但是那神刻的面容，如天上皎月般的高贵气质，以及与生俱来的神只般的气势，都足以让任何一个人为他痴迷、疯狂。

      　　看着摊在眼前的文书，男子英挺的眉间有些微皱，似乎是在思考什么事情。

      　　本来，房间里是一片安静的，但是不知何时，一股清香慢慢散发开来，起初还不太明显，但是只一小会儿，便已充盈整个房间，浓郁的香味让男子顿了顿，然后疑惑的起身，顺着香味的来源走出房间，慢慢融入浓浓的夜色之中。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　夜晚，平静如水，离愁院幽静典雅的院落里，长的茂盛的垂柳在清冷的月色之下，投下一块块斑驳的黑影，不时一阵清风吹过，似的枝叶发出一阵阵“沙沙”的声音。

      　　而在离愁院的门口，几个守夜的侍卫警惕地注意着周围的一举一动，虽然已是深夜，但是他们却不敢露出丝毫的马虎松懈的神色。

      　　若是这里面住的只有冷凡音，这些侍卫或许还不是这么谨慎，但是，偏偏住在这离愁院里的，还有着另外一尊大佛。虽然前几日少主不知为何，惹得主子大怒，以至于被赶出冷情轩，但是，单看这少主的名号还保持着，聪明的人都知道，自己的主子应该只是一时气愤，却是说什么也舍不得伤害到自己的宝贝的，顶多也就是教训一下，让少主长长记性罢了。

      　　所以，纵然是冷若流一时失宠，这些侍卫却丝毫不敢怠慢了，再联想到前几日出现的诡异事件，更是加强防范了。

      　　但是，就算是这些侍卫再紧绷着脑子里的一根弦，当他们闻到一股带有迷惑的清香时，也忍不住开始眼皮打架，然后像是看到什么美好的事情一样，一个个都露出了满足幸福的微笑，但是眼神却是空洞的，显然是失去了神智。

      　　而后，妖艳的美丽女子缓缓地从阴影处走出，越过那些已经没有神智的侍卫，毫无阻碍地走进了离愁院。

      　　偌大的院子里寂静无声，只能听到一声声若有若无的脚步声，慢慢地朝着院里的一处走去。

      　　在到达一个华美的雕花镂空门之后，那女子妖媚异常的脸上闪过一丝蛊惑的笑容，纤纤素手伸出，推来房门，无声无息地进入了房间。

      　　在外室守夜的两个侍女正在昏昏欲睡之间，当察觉到似乎有人进入后，便想要抬头察看，但是还没来得及抬眼，就闻到一阵香味，随后软绵绵地倒在地毯上。

      　　一切都顺利地进行着，这让妖媚女子笑得更是娇艳，一双水亮的眼睛里，也溢出了得意的、有些嗜血的光芒。

      　　有些迫不及待的进入内室，昏暗的烛光下，房间里的景象显得朦朦胧胧，但是足以让这女子看清那沉稳的睡在华丽大床上的人儿。

      　　勾起一抹笑，像是等不急了一般，翠绿鲜艳的藤蔓从女子抬起的手上慢慢刺出，却诡异的没有流出一滴血，随后，那藤蔓似乎藤蔓感应到了房间里另一个人的存在，突然变得疯狂起来，迅速地向着床上的人儿伸去。

      　　羽被被狠狠地掀起，只着睡袍的纤细少年，毫无防备地被那藤蔓紧紧箍住，然后带到半空。

      　　姣好纤细的眉皱了皱，少年在感到身体的极度不适后，嘤咛一声，然后睁开了光华流转的瞳眸，迷茫的看向四周，然后在看到笑的艳丽的女子之后，那满含水雾的双眸顿时变的清明，冷冷地看着眼前的人。

      　　“是你。”

      　　平静的声音从少年口中传出，但是这声音之中，却丝毫没有该有的慌乱情绪，而是显得过于镇静了一些。

      　　只是这小小的异常，却因为此时的得意，而被那女子彻底忽视掉了。

      　　“怎么了，少主，看到我很吃惊吗？”

      　　温柔的声音传来，若是没有看到眼前的形势，不知道的人还以为这说话的女子，是十分疼爱这个她口中的少主呢。

      　　但是随即，她又发出一串柔柔的笑声，美丽的脸上显现出可怜却兴奋的光彩。

      　　“我倒忘了，现在该改改口了，指不定今晚一过，少主就不是少主了，怎么样，被冷落的滋味不好受吧，还有，少主可不要乱动哦，这个东西，指不定会趁着我注意的时候，会伤害到少主呢，呵呵呵～～”

      　　娇笑声慢慢演变成狂笑，那女子看着被束缚在半空没有反抗力的少年，艳丽的脸上，更是浮现出更加张狂得意的神色。

      　　而冷若流，也一直等到她笑够了，渐渐止住笑声之后，才又淡淡的开口：“凝姐姐，我原本一直不想怀疑是你，但是现在也不得不承认了，只是，这是为何？”

      　　这个女子，在自己六岁时就已经知道了，她是喜欢着自己的爹爹，不过他倒没有想到，一直温婉的女子，竟然是他一直想要揪出来的凶手。

      　　“为何，你竟然问我为何！”

      　　在听到冷若流的问话之后，叶心凝像是听到了天大的笑话一样，又一次狂笑不止地看着他，嘴里也吐出声嘶力竭的话。

      　　随后，她又恶狠狠地看着冷若流，说道：“你想知道为什么，那我来告诉你好了，反正，以后你也没机会知道了。

      　　少主，我是爱主子没错，但是同样我也恨他，你知不知道，你知不知道！”

      　　痛苦的神色自叶心凝脸上流露出来，只有她才能理解，爱一个人的同时，却又是恨他入骨的感觉，到底是多么的痛苦不堪。

      　　“我十岁就进了冷情宫，当时只是一个小丫鬟，却被分到了冷情轩，负责伺候主子，也就是在那时，我就喜欢上了主子，但是我只是一个小丫鬟，自然不会回报什么希望，只是想着能够待在这里一直伺候主子，也就心满意足了。

      　　但是，仅仅三年，仅仅三年，我就因为侍奉不当的罪名，而被分配到水蓝阁，也就是在那里，受到了前所未有的排挤、猜疑。

      　　但是我当然清楚看了，我哪是什么侍奉不当，只是因为在一次宫里举行盛宴的时候，看着主子发了会呆，却被当时受宠的兰主子看到了，第二天我就因为侍奉不当的罪名，而被逐出冷情轩，分配到兰主子居住的水蓝阁，你能想象到吗，一个只有十三岁的小女孩，却比任何一个下人还要卑贱，还一直担惊受怕，害怕自己做错事被抓住惩罚。

      　　我不止一次想到了死，却又不敢，只能这样苟延残喘下去，这样的生活，一直养尊处优的你，当然是不能想象到了！

      　　所以，我爱主子，但是又很恨他，恨他将我变成这样，也恨我自己为何这么傻，会爱上一个不该爱的人！”

      　　说到这里，叶心凝美丽的脸上，已经布满泪水，疯狂的模样，哪里还有平时温婉安静的模样？显然这样的回忆，是让她想起了以前的生活。

      　　而冷若流在听完之后，只是静静的看着这个激动的女人，眼神没有丝毫的波动。

      　　“但是，这与爹爹没有一点关系，凝姐姐不应该恨爹爹。”

      　　心里微微发痛，想到自己爹爹被人这样怨恨着，冷若流的心里，就忍不住有着极度不舒服的感觉。

      　　但是叶心凝听后，却是冷冷地笑了一声，拉了拉手里的藤蔓，笑着说道：“少主还有闲心关心别人，不如先担心一下自己的处境吧。”平静的语气，仿佛刚刚失去理智的那个人，并不是她似的。

      　　但是，对于这样的威胁，冷若流却还是不为所动，只是径自说了下去。

      　　“那么，凝姐姐为何又会这样对流儿？若只是因为流儿得到了爹爹的爱，为何凝姐姐忍耐了这么多年？”

      　　“呵呵，少主你还看不出来吗？”叶心凝动了动手上的藤蔓，笑着说，“自然是因为没有力量了。少主被主子保护的那么好，我就是想要动手，却也是无能为力，不过现在不一样了，我现在可是拥有了力量了，现在少主不就是乖乖的动不了了么？

      　　不过说实话，我并不恨少主，只是羡慕嫉妒，羡慕你一出生，就得到了我想要的东西，而且不费吹灰之力，嫉妒你得到了主子的爱，那么容易。

      　　但是很遗憾，少主必须死，因为我已经和它做了约定了，它帮我得到我所爱的人，而少主，就是交换的筹码。”

      　　闻言，冷若流的眉不着痕迹的皱了一下，但是对方的话却也让他确定了一件事情，那就是叶心凝已经完完全全被藤蔓控制住了，否则，按照她的性格，若不是被迷惑，是绝对不会做出这样的事情的。

      　　想到这里，冷若流便有些黯然，若非如此，眼前的女子，仍会对着自己温婉的笑吧，一切都是自己的缘故。

      　　但是现在的情形却不容许他感伤下去，眼前的女子，仍然是具有一定威胁性的。

      　　“凝姐姐所说的‘它’，便是这藤蔓吧。”

      　　说完，冷若流看了看那缠绕自己身上的翠绿藤蔓，他可以感觉到，在这纤细的枝茎之下，有着蠢蠢欲动的贪婪气息。

      　　像是下一刻，对方就要将他粉碎。

      　　第五十七章：关门抓贼（2）

      　　闪着暗黄烛光的寝室里，绝美纤细的少年被翠绿的藤蔓紧紧缠绕，高举到半空，单薄的睡袍上，可以看到一条条的裂缝撕裂开来，连带着那柔嫩洁白的肌肤，也染上了隐隐的红痕。可见，被越来越紧的藤蔓缠绕住的少年，并不是多么好受。

      　　但是即使这样，他精致的脸上却丝毫不见慌乱之情，仿佛一切都在掌握之中似的，明明是处在不利的情势下，却给人一种居高临下的感觉，流光的瞳眸，淡淡地注视着下方的女子。

      　　“这藤蔓，是想要我的血吧。”

      　　再次肯定的说出这句话，冷若流毫不在意对方有些微微诧异的表情，继续说道：“凝姐姐和这藤蔓做的交易，流儿大概能猜出来了，这藤蔓因我而生，要想进一步增强力量，最好的方法自然是从本体里取得了，而取得力量的媒介，想必就是血液了吧。”

      　　冷静的说出自己猜想出来的结论，冷若流同时又暗中分析着眼前的形势，不知自己那个方法能否行得通，并且，也没有事先告诉爹爹，恐怕事后会生气了吧。

      　　不过，叶心凝却不知在这一句话间，冷若流脑海中闪过的想法，见他说出这些，反而镇定下来，不是刚开始听到时那样吃惊了。

      　　毕竟，猎物在自己手里，又有着万全之计，她还能怕了不成？

      　　于是勾起一抹笑容，说道：“少主倒也知道的清楚，不过现在又有什么用？凝姐姐来之前可是做好准备了，少主可不要妄想主子会过来了，现在，主子应该已经被那股香味迷晕了吧。”

      　　想到这里，她艳丽的容颜上，更是止不住的骄傲起来，一时之间，也不急着将冷若流杀死了。

      　　然而听到这些的冷若流，却只是眉眼间微微一动，随后又垂下眼睑，掩住瞳中的风华，像是叶心凝所说的，和他一点关系也没有，稍静片刻之后，便又缓缓说道：

      　　“凝姐姐这样做，就不怕幽夜伤心么？”

      　　话音刚落，冷若流微微抬头，一双流转风华的双眼，看似平静，却又片刻之间转过无数流光，就这样带着点点星光，看向叶心凝。

      　　这才是他最关心的，最想要知道的，就算被迷惑，真正有过的感情却不会迷失，曾亲眼在她眼中看到过，在注视着那个倔强孩子时，流露出的不含任何杂质的，满满的关怀之情，若是如此，只要稍稍考虑到，又怎会轻易被迷失心智。

      　　而叶心凝，在听到这句话时，也是微微一愣，失去神智的脸上似有一丝清明恢复，茫然的像是在想些什么，但是这一丝的神智，却因为骤然亮起的红光，而消失的无影无踪。

      　　就在这红光突然亮起的瞬间，冷若流也看到了眼前的女子，眼神中真正的空洞。

      　　一切，都已是徒劳。

      　　这样的一个人，已经完全失去了自我，悲哀到可怜，就算是达到目的，也已经忘却情为何物，只是一具行尸走肉罢了。

      　　于是便不再犹豫，冷若流闭上眼睛，缓缓的吸一口气，纵然内心万般堵塞，却仍是不得不去面对。

      　　柔和的淡紫色光芒化成丝丝缕缕，迅速地汇聚在冷若流周围，连同那困住他的藤蔓枝叶一起，一圈圈的环绕起来。

      　　有些压迫人的气势散发开来，冷若流微散的发丝被吹起，飘散在背后，睡袍下摆轻轻舞动，露出一截光滑白皙的小腿，连同那纯洁清澈的双眸，隐隐昭示着圣洁。

      　　而因这突如其来的变故而呆愣片刻的叶心凝，在感受到强大的气流传出时，来不及吃惊，另一只手举起，更为粗壮的藤蔓破皮而出，带着撕裂人般的气势，闪电一般袭向冷若流。

      　　几乎就在同时，房间里出现一丝波动，一道肉眼几乎看不到的白影闪过，凌厉的剑气，毫不留情地迸发出来。

      　　三股力量碰撞的结果，便是房间里突然爆发的巨响，以及一片刺眼的白光，紧接着，痛苦的尖叫声响起，在寂静的黑夜里，显得极为突兀。

      　　带着颤声的尖叫声还没有隐去尾音，那耀眼的光芒便逐渐黯淡下去，房间里的一切也慢慢浮现出来。

      　　先印入眼帘的是两道紧紧相抱的身影，神只般的男子立在房间中央，冷冷的庞大气势还没有散去，但是那双黑色鎏金的双眼中，却带着掩饰不住的急切，看向怀里的人儿。

      　　美好的少年乖巧地趴在男子怀中，眉眼之中带着淡淡的安心，勾起一抹笑容，迎向气息有些紊乱的男子，表明自己一切安好。而他的身上，则是昂贵舒适的丝质白衣，却是冷释寒在电光火石之间，看到少年身上毁的彻底的睡袍后，迅速的退下身上外套，将他紧紧包裹住。

      　　在确定怀里人儿除了身上衣物被毁，其他并无伤处之后，冷释寒明显是松了一口气，转头看向那倒在地上，虚弱吐血的女子，眼神之中尽是冷到极点的风雪。

      　　极力撑起受到撞击的身体，叶心凝一脸痛苦的，先是看向地上的藤蔓，那条缠住冷若流的，已经被分裂成几段，而另一条，则是从中间被一分为二，断口极为整齐，显然是被剑气所伤，潺潺的血液，正不断从那断裂之处涌出。

      　　随后，她便看向眼前的两人，眼神之中除却呆滞，还有着深深的不解。

      　　“为什么，你明明是中了迷香的，为什么……”

      　　低喃声带着不可置信，从那溢出鲜血的嘴中吐出，神色之间带着震惊，带着哀怨。

      　　“若你说的是那冷情轩中的香味，便不用想了，那人根本就不是本座。”

      　　早已猜到对方会阻止自己前来，所幸将计就计，让青渊代替自己，在对方放下心来的同时，便早已潜伏在寝室之中，实施着早已布好的计划。

      　　若不是流儿一再叮嘱自己不能出来过早，早在叶心凝用藤蔓困住流儿之时，他便早已现身，忍不住将这女子杀了。

      　　冷冷地扫一眼仍处在呆滞之中女子，冷释寒眼中有着绝对的寒冷。

      　　随后，这一刻的平静，便被突然响起的声音打破。

      　　“凝姐姐，为何？”

      　　带着停不住的颤抖，极力隐藏住想要哭泣般的声音，从房间的一角传来。

      　　而原本呆愣的叶心凝，在听到这个声音之后，颤抖了一下，掩不住的泪水滑落，却仍是坚定的转头，看向那已红了眼眶，可怜的像是被抛弃的小狗一样的少年。

      　　不敢相信自己今晚看到的，即使是亲眼所见，幽夜却还是感觉这只是一场梦，但是自己又比谁都清楚，这不是一场梦，而是活生生的事实。

      　　忍不住将紧紧抓住旁边人的手，幽夜浑身颤抖着，紧咬下唇忍住想要哭泣的冲动，却还是觉得悲伤到心痛，清秀的脸变得惨白，不敢置信地看着那个疼爱自己的女子。

      　　动了动嘴，叶心凝看着那个一直疼爱的少年，对方受伤的表情让她感到一阵心悸，刚想要说些什么，却因突然传来的疼痛而大叫一声。

      　　只见那原本从她手心破皮而出的藤蔓突然间抽离出来，连带着叶心凝的手掌，也被鲜血染红，一株藤蔓迅速的形成，随后淡淡的红光散出，空气中也传来浓郁的香味。

      　　“三哥，快吹笛！”

      　　顾不上别的事情，在其他人还因这突如其来的变故而稍微愣住的瞬间，冷若流已经反应过来这藤蔓想要做什么了，急忙喊出一句话，冷若流顾不得身旁的人会生气，便大力挣脱了那人的怀抱。

      　　淡紫色的光芒有一次出现，不过这一次却是更加的凌厉，气势也比刚才强大了许多，冷若流看着眼前想要迷惑众人神智的藤蔓，虽然不确定这个方法有没有用，却还是咬了咬唇，淡紫的气刃滑过柔嫩的手腕，下一刻，鲜红的血液渗出，在滴落的同时，又被强大的气流卷入其中，随着越来越多的血液，那凌厉的气流，也带上了隐隐的红色。

      　　耳边传来清幽的琴声，仿若一丝清泉般流入众人心中，刚刚产生的眩晕感在这样的琴声之下，慢慢地消失，等到在看向房间里发生的情况时，就只看到耀眼的光芒从那人儿身上发出，迅速将那藤蔓包裹住。

      　　然后，就看到那藤蔓在那淡紫光芒的包围之下，不断地挣扎、扭动，最后竟然传来一声小女孩般的叫声，一声接一声的，却又不是疼痛的声音，反而像是在遇到强者时，虽然不甘愿却仍是不得不屈服时，所发出的不满的声音。

      　　第五十八章：关门抓贼（3）

      　　嘘一口气，冷若流看向那被困住不得脱身的藤蔓，原本一直存在的担心也消失了，看来，自己想的这个办法虽有风险，也并不确定是否有用，但是就现在的情形看那来，应该是让成功了。

      　　既然这藤蔓是因自己而产生，又是以自己的血液为滋补，那么若是按照常规的话，以血为盟，再加上本体的力量，应该会有几分胜算，只是没想到，这一试，竟让自己成功了。

      　　稍稍松一口气，耀眼的光芒散去，却在下一刻，自己的的手腕在毫无防备之间，被紧紧的捉住，转过头，便对上了男子略带怒气的俊美容颜。

      　　紧盯着那还在缓缓冒出血珠的白皙手腕，冷释寒一言不发的，将它举到唇边，伸出舌细细地舔吻着那细长的伤口，伤口不是很深，并不太严重，只是这样一条红痕，印在那如玉般的肌肤上，怎么看来都让人怜惜和愤怒。一直等到血迹被完全舔光，冷释寒方才放开，随后用一方丝帕紧紧的包裹好，伸手将那微愣的少年拉进怀里，却没有说什么重话，只是在那小巧精致的耳边落下一句：“看爹爹待会怎么罚你。”

      　　充满深情的话语让冷若流忍不住微微一怔，心神有瞬间的迷失，不过到底还是记得现在不是容他瞎想的场合，回过神来之后便记起了眼前还有更重要的事情。

      　　看向那站在一旁的少年，在注意到对方发红的眼眶后，冷若流也忍不住伤神，毕竟是亲密的人，突然遭到这种被背叛的打击，就算是再坚强倔强，恐怕也会心痛了，不过，在看到尤特一旁俊雅的青年一脸柔情的拥抱着，眼神中流露出的微微心疼让冷若流稍稍放下心，专心对付被他困住的藤蔓。

      　　刚刚的连续两次攻击已经让那藤蔓丧失了大部分的力量，所以，即使现在仍然在微弱的挣扎着，但那藤蔓似乎也已经意识到自己目前的处境。

      　　于是，自知逃不过的藤蔓便渐渐停止扭动，仿佛小女孩似的叫声也逐渐弱了下来，只是剩下微微的呜咽声，诉说着自己的不满。

      　　“你若以后都听我的，我便放了你，如果不答应，信不信我一把火烧了你。”

      　　毫无商量余地的话从冷若流口中吐出，流光的眼睛中闪着小恶魔般的光芒，显然，已经充分意识到自己处于绝对优势地位的冷若流，是连一丝丝的余地都不给对方留，直接就开门见山的说出了自己的条件。

      　　不过这样的要求也不算过分，原本这藤蔓就是因他的能力而产生的，现在只不过是管理管理，这在冷若流看来，完全是理所当然的事情，所以这句话说的也是中气十足。

      　　而显然的是，那藤蔓也已经认识到了这一点，自知已经完全落入对方手中，生死由不得自己了，在这样的情况下，除了臣服还能怎样？于是便耷拉下周身的枝叶，显然一副任人宰割的乖巧模样。

      　　害怕这藤蔓会反悔，白白得了一个宠物的冷若流见对方已经不再反抗，急忙上前一步，驱使那环绕着藤蔓的淡紫光芒，慢慢融入那藤蔓的身躯里面，连带着混杂在其中的属于自己的血液，也都被渐渐融了进去。

      　　随着光芒的渐渐减少，冷若流瞅准时机，将袖中的那片绿叶抛出，跟随着剩下的光芒一起，同样消失在那藤蔓之中。

      　　也幸亏是冷若流这几天一直在用自己的血液喂养那片藤叶，使得那藤叶与他的血液和能力已经有了相通之处，也正是因为如此，冷若流便抱着试试的态度，看看能否是这片藤叶回归本体。

      　　这样，已经吸食过很多血液的藤叶，虽然形体尚小，但是与这藤蔓相比，却也未必会占了下风，融入之后，说不定会控制住这藤蔓也不就不一定了，若是成功了，自己的把握也就大一些。

      　　看着那片藤叶随着光芒慢慢消失，冷若流呼出一口气，却在随后身体跟着晃了一晃，脚下一软便倒了下去。

      　　“流儿！”

      　　急促的声音在身后响起，冷释寒急忙抱住那欲倒的纤细身影，仔细观察着怀中的人儿。

      　　伸手拂去额间冒出的冷汗，冷若流脸色有些苍白虚弱，却也知道自己并无大碍。

      　　“爹爹，流儿无事，只是有些累了。”

      　　到底还不能很好的控制这力量，现在突然费了如此多的精力，再加上这几日身体一直虚弱，冷若流会支持不住，也在情理之中。

      　　不过，即便只是累了，冷释寒也不许心爱的宝贝再继续站着了，索性将他横抱起来，使得他能够舒服一些。

      　　这样微小却暖心的举动，虽然已经经历过无数遍了，却仍是让冷若流笑开了眉眼，绝美的脸上露出安心的表情。

      　　“呵呵，果然还是我太傻了，以为自己会得到，却终究只是幻想。”

      　　虚弱的声音传来，带有一丝丝解脱，一丝丝豁然，一丝丝自嘲。

      　　叶心凝苦笑着看着那美好的容不得任何人插入的两人，终究是明白了自己的愚蠢，泪水忍不住夺眶而出，笑自己的痴，哭自己的的傻。

      　　自己输了，还没有开始，便已经输的彻底。

      　　那两个人，是任何人都碰触不到的，除了彼此，其他的人只能远远的看着，因为他们的眼中，只有彼此。

      　　放弃了，死心了，受到蛊惑的心，终究是真正的心如止水，却是明白的太晚。

      　　“凝姐姐。”

      　　忍不住开口轻声呼唤，即便是这人给自己和爹爹带来可许多麻烦，却仍是心中伤感。

      　　对不起，凝姐姐，流儿知你难处，却除此以外别无他法，因为这人，自己绝不会放开。

      　　闭上双眼握住那环抱着自己的手，熟悉的温热感传来，引发连绵不绝的温暖，耳边是那人一声声有节奏的心跳声，如此熟悉，如此有力，如此，令人心安。

      　　“夜儿。”

      　　温柔的声音响起，像是十年前初次听到的一般，美丽虚弱的女子看着那极力忍住哭泣，去仍红了眼眶的倔强少年，轻唤出声。

      　　“凝姐姐。”

      　　挣脱冷倾云的怀抱，幽夜看着那躺在地上的女子，一步步走到她的面前，低下身将她抱在怀里。

      　　“夜儿真的长大了，现在都能抱的动凝姐姐了，想想以前，都是凝姐姐抱着夜儿呢，那是夜儿还很小，却很是懂事。”

      　　温柔的看着眼前悲伤的少年，叶心凝伸手缓缓抚上那清秀俊丽的容颜，声音里满是回忆起以前的，幸福却向往的情感。

      　　“夜儿，原谅凝姐姐好吗？凝姐姐原本不想让夜儿伤心的，却还是食言了。”

      　　“凝姐姐。”

      　　带着呜咽声，隐藏的泪水终究是决堤了，幽夜看着怀里疼爱自己的女子，泪流满面。

      　　终究只是十几岁的少年，在经历过所信任的人的背叛，还是受伤了，流血了，只是这伤，却是在最柔软的心头，狠狠地留下一条伤痕。

      　　“夜儿别哭，夜儿小时候多么坚强啊，无论是受到多么不公平的待遇，被打骂，被虐待，不是从来没有哭过么？怎么现在长大了，反而这么容易就哭了呢？凝姐姐还记得那块糕点呢，夜儿跟少主走了以后，凝姐姐可是全部都吃了，到现在，凝姐姐都还记得那香味呢，是凝姐姐的小夜儿带来的啊，真的很高兴，很高兴。”

      　　怀里的人声音越来越低，越来越虚弱，感到有什么粘腻的东西缓缓流过，逐渐沾满了自己的双手，颤抖着，幽夜看向怀里的人的身体，却只看到大片的红逐渐氲开，红得耀眼，但是那美丽的容颜，却还是虚弱的绽放出笑容，苍白的刺眼。

      　　“凝姐姐，凝姐姐，凝……姐姐……”

      　　看着那插在腹部的匕首，幽夜哭着想要捂住那狰狞的伤口，却不敢轻易拔出，只能无助的哭泣着，感受着怀里人越来越虚弱。

      　　“夜儿，莫……莫哭……”

      　　虚弱的说完，叶心凝艰难的转头，看向那绝美清雅的人，低声说道：

      　　“少主，少主送的那朵……那朵花，真是好……好看……”

      　　美丽的眼睑缓缓闭上，但是那嘴角却是含着一抹笑容，听到最后的那句话，冷若流微微一震，却还是没有睁开眼睛，慢慢地，品尝的此刻的悲伤。

      　　耳边传来低低的呜咽，随后便转换成控制不住的嚎啕大哭，一声一声，止不住的停息。

      　　哀怨悲伤的笛音响起，似是哀伤，似是安慰，似是叹息。

      　　这一个女子的痴情。

      　　第五十九章：情伤

      　　事情发展到这样，说实话，是有些出乎冷若流的意料的。

      　　本来计划的是，自己和爹爹故意演一场戏，传出自己失宠的绯闻，然后，那凶手必然会抓住这个机会，对自己下手，当然，也不可避免地会怀疑这件事情的真实性。

      　　不过冷若流却有把握，即使是怀疑，这人也必定会孤注一掷，尝试一下，而在这之前，为了确保成功，也必定会做好准备。

      　　随即，冷若流也就顺着这凶手的意愿，假装让扮演爹爹的青渊故意受到蛊惑，而真人，却是每天夜晚都会在离愁院里，等着那凶手自投罗网。

      　　而得知那藤蔓有迷惑人的能力之后，刚好冷凡音的笛音，恰恰是拥有静心的能力，能够保证众人不会受到藤蔓的蛊惑，于是，一个完美的计划就完成了。

      　　本来这个按照这个计划来进行，是万无一失的，但是却出现了最大的意外。

      　　凶手，竟然是一向温婉的叶心凝。

      　　仍记得那晚幽夜悲伤的清秀脸庞，不断落下的泪水，却又让人除了静静的体验哀伤以外，其他的，什么都做不了。

      　　知道安慰也是无用，被最信任、最亲密的人背叛的感觉，是他们不能体会的，又何况，这个一向倔强坚强的少年，在众人面前第一次哭得像个孩子，除了感到微微的窒息，就只能静静的看着了。

      　　看着那个伤心的少年哭到晕倒，看到另一个青年一脸心疼的将他轻柔地抱起，然后也不行礼，就这样渐渐走出众人的视线。

      　　“夜儿累了，孩儿带他去休息。”

      　　点头应允，这种情况下，已经顾不得什么礼仪。

      　　躺在柔软舒服的软榻上，冷若流眯起眼看向那斑驳的翠绿枝叶，欣赏着那被阳光镀上一层模糊金边树叶，微叹一口气。

      　　幸好，还有那个人存在，自己的大哥，冷倾云。

      　　无数次想象着大哥对幽夜表现出真情的一幕，却没想到是在这种情况下。

      　　终于体会到什么是人生无常，不觉有些感伤。

      　　那绝美清雅的少年安静的趴伏在软榻上，低垂着眼睛，长长的睫毛掩住风华，不知在想些什么，不过那脸上隐现的忧伤，却是让人心疼。

      　　一回到冷情轩就看到自己的宝贝儿子一个人，安静的躺在软榻上，那淡淡的寂寞和疏离，让冷释寒有一瞬间的恍惚，好似这人儿突然之间幽离模糊起来，好似有一层薄薄的隔膜，将他与世间分离开来，独世一般的清冷。

      　　心不由得慌乱，仿佛下一刻，少年就会凭空消失了一般，没有任何预兆的。

      　　“流儿。”

      　　忍不住轻呼出声，冷释寒大步上前，在对方刚刚抬眼的时候，将那纤细美好的身躯紧紧抱在怀里，直到感受到那熟悉的温度，才呼出一口气，慌乱的心慢慢平复下来。

      　　“爹爹？”

      　　只听到爹爹唤了自己一声，然后就莫名其妙的被紧紧的揽进那熟悉温暖的怀抱，冷若流看着那先是一脸紧张，然后又像是放下心来一般呼出一口气的男子，不禁疑惑，爹爹这是怎么了？

      　　低头看到怀里的人儿，不意外的看到那精致的小脸上流露出的担心神色，冷释寒微微一笑，说道：“无事，爹爹无事。”

      　　自己的宝贝就在怀中，美好的让人眩晕，怎么会有刚才那样愚蠢的感觉。

      　　真是自己多心了。

      　　“爹爹。”

      　　轻轻地唤了一声，却带上了微微的怒意，冷若流将自己埋进那温暖的胸膛，手指不满的戳来戳去，刚刚分明感到了爹爹心中突然涌上的不安，虽不知这人是为何而产生这样的感情，但是这明显的逃避行为，却让他心里极度不舒服。

      　　这人又有什么想瞒着自己了？

      　　“呵呵，流儿莫气，爹爹只是一时感伤而已。”

      　　不想让这人儿担心，再说，刚刚的想法的确是突如其来，此刻褪了下去，想想自己也觉得好笑。

      　　“真的？”

      　　怀疑的口气，显然，某人没这么容易被骗。

      　　“当然了。”将那还在自己胸口戳来戳去的细致小手握在手中，紧密的不留一丝缝隙，冷释寒笑着说，“爹爹何时骗过流儿？”

      　　说话间，已经带着冷若流一同，躺在那软榻之上，身躯和身躯相接，契合的完美。

      　　伸手将对方的手腕拉起，冷释寒看着那条淡淡的红痕，眼神变得幽暗，将那片肌肤放到嘴边细细地吻着，在那人儿忍不住发出轻哼的时候，再用牙齿轻轻一咬，意料中地听到了一声不满的痛呼。

      　　“爹爹，疼。”

      　　手腕上传来轻微的刺痛，让冷若流忍不住痛呼，抬眼看一下那俊美的男子，那没有一丝愧疚的脸，让他忍不住怀疑，原来这个男人，也会有这样的惩罚。

      　　“现在知道疼了？当时怎么就没有感觉呢？”

      　　起这个人儿的任性，竟然背着他，做出伤害自己的事情，虽然事后已经听到了解释，却仍是心里发堵，气这小人儿的欺瞒。

      　　“可是，没有别的办法啊，再说，流儿不是没有什么事情么？”

      　　抓住一缕长发绕啊绕，语气中有着小小的狡诈。

      　　“哎～～真是任性。”

      　　看着那张理所当然“我有理”的小脸，除了叹息一声，还能做什么？惩罚？自己可舍不得。

      　　命中注定了，要为这人儿担心，可是，又何尝不是乐呢？

      　　美丽的少年欺身上来，流光的瞳眸注视着自己，含笑的双唇慢慢印上，抓住那纤细的手指，十指相扣，对方将所有重量都在自己身上，仿佛，就是承受住了这人儿所有的一切，甜美地让人发疯。

      　　白色衣衫飘起，黑色长发却垂落下来，无声地纠结着，缠绕着。

      　　“幽夜哥哥。”

      　　身着红衣的可爱小少年双手托着脸，看着眼前淡淡的清秀少年，向来闪动着调皮光芒的大眼睛里，此时却是溢满的担忧。

      　　“幽夜哥哥，我们去听三哥吹笛吧，不然，就去找小哥哥玩，还是去宫里转转，恩，不然就跟爹爹说一声，出宫去玩？好不好，幽夜哥哥？”

      　　一口气提出好几个建议，冷濯焰看着那垂着眼，安静的少年，满眼的期盼，再看到那人仍是冲着自己淡淡的一笑，却仍是没有说话的意向，他便有些焦急了。

      　　他不要幽夜哥哥这样笑，就像是要哭出来了似的。

      　　自从前几天那件事情发生以后，幽夜哥哥就变成这样，就这样坐在房间里，看着院子里的景色发呆，一坐就是一整天。

      　　仿佛失去了生气的娃娃一般，就只有在那人说话时，才会有一点反应。

      　　“夜儿看了一整天了，睡一会可好？”

      　　伸手拂过那没有什么表情的清秀脸庞，坐在幽夜身边的冷倾云轻声劝说道，声音中有着满满的心疼，丝毫不去在意，自己也在一旁陪了一天了。

      　　“休息？”转过头看了一下旁边俊雅的青年，幽夜偏了偏头，似乎在消化这句话的含义，随后，他像是反应过来似的，轻轻点了点头。

      　　“好。”

      　　虽然还是没有什么表情，但是尽管如此，还是让冷倾云略微放心，露出淡淡的笑容。

      　　伸手将他抱了起来，冷倾云向着床铺走去，而幽夜也安静地趴在他的怀里，乖巧的像小猫一样。

      　　将怀里的人放在床上，冷倾云刚想起身去拿丝被，却不想被抓住手指，低头便看到了幽夜略带恳求和不安的目光。

      　　“陪我。”

      　　略微可怜的声音传来，声音很低，却不难听出其中的颤抖，无助地让人心疼。

      　　忍不住在那光洁的额头落下一吻，冷倾云心疼的说：“好，我陪你，你好好睡。”

      　　“恩。”

      　　轻轻的应了一声，却是比之刚才安心了许多，大概是得到了保证，闭上眼一会，幽夜就沉沉地睡了过去。

      　　看着那紧闭的眼眸下淡淡的青色，冷倾云忍不住轻抚上去，这个人最近几天一直都没有休息好，几乎每天晚上都会做噩梦，只有自己陪在一旁时，才能睡一个安稳觉，所以自己也就尽量一直陪着他，却还是让他劳累了。

      　　轻轻的将自己的手指抽出，冷倾云拉过一旁的羽被为他盖上，然后便继续温柔的看着熟睡的人儿。

      　　而被冷落的冷濯焰，当看到这一幕时，也只是微微张了张嘴，却没有说些什么，只是静静地退了下去，为两人留下安静。

      　　而就在冷濯焰走后不久，寝室的门被轻轻推开，冷倾云转过头，看了看来人，然后在对方的示意下，先是为睡着的人整了整羽被，然后轻轻的走了出去。

      　　院里的人儿白衣似雪，看到他出来之后，便溢开一朵浅浅的微笑。

      　　“幽夜自小就性格倔强，无论受到什么刁难，都不会有一丝丝的求饶，这个，想必大哥也都明白。”

      　　幽幽的声音传来，冷若流看着眼前俊雅的男子，清澈的目光中，淡淡的流光闪过。

      　　“不过，大哥想必也会明白，越是坚强的人，其实内心就越是脆弱，只要经历过一次打击，心就会有深深的裂痕。”

      　　“而幽夜，就是这样的人。”

      　　“凝姐姐的事情，给幽夜带来的伤害，想必大哥是最清楚的，幽夜是伤情了。”

      　　“所以，流儿不知大哥心中所想，只是希望大哥能够明白，若非确定了自己的心，就不要轻易给他希望。”

      　　“因为幽夜已经承受不住再一次的打击了，所以，大哥要想清楚，若是不能，就早早放手。”

      　　“但是若大哥是真的用情，自然是好的，其实，幽夜的心思，你我又岂会不知？只望大哥好好珍惜。”

      　　微风吹过，绝美的少年淡淡的说着，然而语气里，却有着不容亵渎的圣洁。

      　　静静的看着眼前的男子，等待着对方的回复，同时，又像是想要确定些什么。

      　　“四弟不必再说，在我心中，夜儿早已是最重要的。”

      　　温润的声音响起，却是满含坚定，然后，眼前的男子毅然转身，走进寝室。

      　　耀眼的笑容荡起，白衣少年伸出细嫩的手，粉色花瓣落在掌心，美到极点。

      　　世间最能伤人的，便是人的感情，但是情伤，却也是要人的感情去为它愈合。

      　　清风吹过，带离丝丝忧伤。

      　　第六十章：审问（1）

      　　几乎是一回到冷情轩，冷若流就看到了，那个原本漂亮幽静的院落，此时此刻的景象。

      　　不能不说是被眼前的景象震撼到了，不过只要是亲眼看到的人，恐怕都会有些吓一跳的感觉吧。

      　　作为宫主和少主居住的地方，冷情轩可以说是整个冷情宫里面最为华美高贵的地方了，但是，在这华丽到极点的院落里，偏偏又给人一种清雅寂静的感觉，两者混杂起来，可以说是很大的视觉和心灵享受，贵而脱俗，便是冷若流为何会喜欢这里的原因了。

      　　但是现在，整个冷情轩可以说是惨不忍睹了，不仅院中的小亭被不明的力量冲撞，而出现了很多裂缝，就是那冷若流闲来无事时最喜欢呆着的小花园，也惨遭毒手，院中的植物变得七零八落，名贵的花草被破坏的极为严重，仅有几片命大的枝叶还可怜的挂在枝头，要掉不掉。

      　　而最为混乱的不是这些，而是那满院子里乱跑的，不知道在追赶什么东西，却又像是害怕似的只敢在一旁看着，不敢上前的一众侍卫和侍女。

      　　看到眼前的景象，冷若流微微皱眉，不悦的气息慢慢散发开来。

      　　而那些跑来跑去的侍卫侍女们，此刻也终于发现了那立在院子中央，不发一语的白衣少年，霎时间，乱哄哄的院子瞬时安静下来。

      　　还没有见过少主这样生气的样子，感觉到气氛不对的众人，也都识趣地齐刷刷跪倒在地，心中满是忐忑。

      　　其实，也不能说是冷若流脾气大，而是这次的事情，偏偏是触到了他最不能忍受的东西。

      　　若是平常的哪个院子也就罢了，偏偏被毁掉的，是从小住了多年的冷情轩，这独属于他和爹爹的地方。

      　　所以，看到冷情轩被毁成这个样子的冷若流，也就像是一个小孩子心爱的玩具，突然就坏了似的，怎么着也得发发脾气了。

      　　以至于他现在看到那跪了一地的众人之后，也就没有像往常一样让他们起身，而是冷冷地“哼”了一声，接着便直接越过众人，向着刚刚被众人围住的地方走去。

      　　一直走到那被毁坏的厉害的花丛中，冷若流才停住脚步，面无表情地看着那刚刚还趾气昂扬，现在看到他走过来后，却又缩成一团瑟瑟发抖的绿色植物。

      　　毫不留情地将那株藤蔓拽了起来，冷若流可不管后面骤然响起的抽气声，拖着那不断发出小女孩尖叫声似的藤蔓转身就走。

      　　“哼！”

      　　狠狠地将手中长的拖到地上的藤蔓往地上一扔，冷若流坐到早有人准备好的软榻上面，不发一语的看着那明显害怕的植物，眼睛眯起，似乎是在想些什么，一时之间，那精致绝美的小脸上，露出了些许的邪恶神色。

      　　“我倒没想到，小绿的身体变大了，胆子好像也大了不少。”

      　　听不出语气的声音传出，明明是和以前一样的柔软嗓音，让人听后忍不住泛起怜惜，但是这次听来，却隐隐带上了冷寒气息，让人不禁打了一个冷战。

      　　而小绿也显然是感觉到了那声音中的危险语气，轻哼两声，身体尽量缩着，显然是一副悔改的面貌。

      　　不过它悔改的时间，似乎是有些太晚了。

      　　所以，冷若流也就直接无视它，对着那战战兢兢的一种侍卫侍女们说道：“这到底是怎么回事？我走的时候明明是把它关住了的，怎么又会发生这种事情。”

      　　啜一口竹茶，冷若流看着这一帮子人你看看我我看看你，却没有一个人敢站出来说话，不禁有些好笑。

      　　怎么自己一生气，好像天都要塌下来似的，自己什么时候变得这么可怕了？

      　　不过，看着他们不断变化的脸色，也倒是有些好玩。

      　　于是也不逼他们了，索性懒懒地靠在软榻上，饶有趣味的看着眼前的画面。

      　　所以，刚刚从大殿赶回来的冷释寒，一进门，先是因出现在眼前的景象而微愣了一下，随后便看到了自己的宝贝儿子正懒懒地斜卧在软榻上，流光的眼睛微微眯着，却又不时泻出一丝光华，嫣红的嘴角勾起，露出有些享受似的表情，柔软的白衣垂到地上，时不时因那调皮的微风，而轻轻打一个卷，长长的青丝随意散在肩头，使整个人看起来飘逸清雅，却又因为那一抹狡黠的笑容，而增添了些许灵动，变得更是迷人了。

      　　忍不住轻笑了一下，不知道自己的宝贝又在想什么整人的恶招了，冷释寒快步走上前去，同时感慨最近这人，似乎变得越来越狡黠了。

      　　“爹爹。”

      　　远远地就看到了那人走进冷情轩，对方脸上的表情也都没有丝毫遗漏的看的一清二楚，尤其是看到那略带调侃的眼神时，冷若流怎么会不知对方在想些什么，便想要先下手为强。

      　　“爹爹，小绿把院子都毁了，流儿正在想着怎么惩罚它呢。”

      　　虽然刚才是有些冲动了，没有控制好自己的脾气，不过，冷情轩毕竟不是别处，说起来还是有些气愤。

      　　将他抱进怀里，冷释寒点点那不情愿的小嘴，笑着说：“那流儿想要怎么惩罚呢？”

      　　其实自己刚进来的时候，看到那藤蔓正瑟瑟发抖的伏在地上，再看那些下人们一脸诚惶诚恐的表情，前后一联想，就已经知道了事情的原委了。

      　　不过宝贝既然想玩，做爹爹的当然要奉陪，而且，戏做的还要好一些才行。

      　　于是也不等冷若流的回答，便直接向着那些低眉顺眼的侍卫侍女发话了。

      　　“说说罢，这是怎么一回事。”

      　　虽然没有刻意的散发，但是冷释寒那与生俱来的高贵冷寒的气势，还是让众人打了一个小小的寒颤。

      　　“启、启禀主子，属下也不清楚，只是听到了院中传来尖叫，才进来看看的，然后，然后就变成这样了。”

      　　侍卫长谨慎小心地说道，现在的他，第一次感到了当头头其实是一件极其不好的事情。

      　　“哦？就这些了，那在这之前呢？你们没有看到，那轩中的侍女，应该有清楚的吧。”

      　　挑挑眉，冷若流接着问道。

      　　“这、这属下就不知道了。”

      　　“少主，其实是奴婢的错，奴婢也不知道怎么了，解开了那、那东西的绳子，却是一点印象都没有，好像是睡了一觉似的。”

      　　上前一步，环蓉看着冷释寒两人，忐忑不安的说道，同时还瞅了一眼那仍趴早地上不敢动弹的藤蔓，前些日子的一幕又出现在脑海里，忍不住一阵战栗。

      　　“那这样，倒也不怪蓉姐姐了。”

      　　看这个形势，应该是小绿将蓉姐姐催眠了，所以才会跑了出来。

      　　知道这藤蔓不会老老实实地呆着，于是冷若流所幸在走之前，将它用绳子紧紧绑住，还告诫它不准用力量弄断绳子，否则就等着受罚了。

      　　不过这藤蔓倒也机灵，想必是记住了自己不准弄断绳子的警告，于是便寻了其他的法子，让别人将它身上的绳子解开，这样在它看来应该也是不违反规定了。

      　　显然，这样的事情，是只有三四岁的小孩才能想出来的方法，不过冷若流可不管这藤蔓有几岁的心性，反正是罚定了。

      　　“那就不是你们的错了，所以，还是惩罚一下罪魁祸首好了，这样才不会冤枉好人。”

      　　说完，冷若流便挣开自己爹爹的怀抱，慢慢走到那吓坏了的藤蔓面前，像是思考似的点点光洁的额头，自言自语般的说：“恩，该怎么罚你才好呢？火烧好像太慢，用虫子的话似乎看起来恶心了一点，要不就肢解开来？恩，不行，那样就不好看了，要怎么才好呢？”

      　　声音不大，却能够让在场的人听得清清楚楚，众人忍不住感叹一声少主的邪恶，然后不约而同地看向那可怜的藤蔓。

      　　而整个院子里，也只有这藤蔓离冷若流最近了，现在听到这恐怖的话，原本就害怕的它更是感到一阵恐惧，连叶边都卷了起来。

      　　“哇哇哇。”

      　　呜咽的哭泣声传来，终于，小藤蔓忍受不住心中的恐惧，没有形象的哭了出来。

      　　而听到着哭声的众人都感到一阵鸡皮疙瘩冒了出来，试想一下，明明是一株藤蔓，却发出这样类似小女孩的哭泣声音，怎么都觉得一阵发毛。

      　　不过冷若流倒是一点也不意外，反而在听到这哭声之后，勾起一抹阴谋成功的笑容。

      　　“好了，看你的样子也不想要被惩罚，这样吧，待会将我的问题都回答上来，我就放过你，怎样？”

      　　“呵呵。”

      　　听到这里，一直安静看着的冷释寒发出一声轻笑，这个小人，忙活了半天居然是为了这个，这是不知道该说他聪明，还是说他是个小傻瓜了。

      　　“流儿，它本来就是你的，你若是问它什么事情，它岂会不告诉你？到是流儿绕了这么大的一个圈子，爹爹的流儿真是可爱。”

      　　说完，还亲了亲那娇嫩的唇瓣，毫不意外地换来哀怨的一言。

      　　于是趁着少年还没发火，冷释寒便又说道：“好了，反正流儿都达到目的了，接下来就该审问审问了吧。”

      　　第六十一章：审问（2）

      　　冷情轩的大厅上，现在可以说是充满了诡异的气氛。

      　　明显是吓得瑟瑟发抖的小藤蔓，自从被拖进来之后，就不断的感受到从上方传来的高压气氛，再联想一下自己的所作所为，更是害怕到了极点。

      　　而那散发着让人忍不住想要打个冷战的罪魁祸首，却不是向来冷酷无情的冷大宫主，而是他现在不太高兴的宝贝儿子。

      　　赌气般的没有像往常一样窝在自己爹爹怀里，而是自己坐在座位上，冷若流微微嘟着嘴，对刚才的事情还是有些不满。

      　　本来，冷情轩的院子被小藤蔓毁了个彻底，这已经够让他郁闷的了，偏偏自己做了一件不太聪明的事情，还被爹爹调侃，向来心高气傲的小小少年，心里就更不是滋味了。

      　　于是这不高兴的情绪，很不幸的全都由小藤蔓负责全盘接收了。

      　　但是看着躲在地上不敢动弹的小藤蔓，那堵得他不舒服的感觉，也稍稍有些纾解了，并且，还产生一丝丝的做主人的骄傲感。

      　　的确，得到了一个这么有趣的东西做宠物，兴奋一下也是应该的了，不过在这之余，他还是没有忘记正事的。

      　　不过骄傲归骄傲，样子还得是得做出来的，再加上这里只有他和爹爹，于是冷若流就更加无所顾忌了，故意凶神恶煞般地问到：

      　　“小绿，我问你，你是怎么出来的？”

      　　据他所知，这个世界并没有什么妖魔鬼怪之类的东西，偏偏这藤蔓又明显的和其他植物不同，特别是知道他可能和自己的能力有关的时候，冷若流就更加好奇了。

      　　不过他这般恶声恶气的问话，也只能吓吓那小孩子心性的藤蔓了，旁边的人听了，却只有觉得可爱加好笑，不过冷释寒倒也不急着阻止，只是在一旁含笑地看着，自己这个宝儿儿子到底能做到什么地步。

      　　但是那藤蔓却是当了真的，看到自己的主人生气的表情，抖擞了两下，先是略微迟疑了一下，然后就怯怯地哼了两声。

      　　“主人……力量……小绿……”

      　　几个不成句的词语从小绿那里传出，声音像是几岁大的小女孩似的，低到不能再低了，并且还明显的吐字不标准，显得含含糊糊的。

      　　不过就算是声音模糊，它说的这几个词语，还是被两个听力极好的人听了个清清楚楚，并且也理解了其中的含义。

      　　挑挑眉，冷若流饶有兴趣地看着它，说道：“没想到，你还会说话呢，我还以为你就只会尖叫和哇哇大哭呢。”

      　　害得他以为自己费了这么大的功夫，结果只得到了一个爱哭的小不点。

      　　听到冷若流这么说，那藤蔓倒也觉得委屈了，蜷了蜷身体，又嗫嚅着反抗：

      　　“小绿……厉害……厉害……”

      　　“哼，知道你厉害，不过你那种力量，可不能轻易再使出来了，否则，我就把你劈了当柴烧！”

      　　恶狠狠的恐吓从冷若流口中传出，略带邪恶的笑着，现在的他活脱脱是一个小恶魔的形象。

      　　“小绿……不敢……不敢了……”

      　　还知道自己的本质是木头，藤蔓倒也老实，识趣地不再反抗。

      　　而冷若流看到它乖乖的模样，也满意的点了点头，然后继续扮演严厉的主人。

      　　“那我再问你，你为什么想吸我的血？是因为吸了我的血会变厉害么？”

      　　“恩……血……力量……”

      　　这一次倒是回答的迅速，几乎没有停顿的就全招了。

      　　“那你知不知道除了你以外，还有没有其他的藤蔓被召唤出来？”

      　　这也是他关心的事情，灼耀里的那些东西，应该也是因为自己的力量产生的，说起来，到现在好像也没查出什么。

      　　这一次小绿没有接着就回答出来，而是动了动身上的叶子，像是想了一会之后，才又开口说道：“小绿……不知道……个体……这里……只有小绿。”

      　　“你的意思是说，你是单独存在的，若是有其他的同样产生于我的力量之下的东西，你们之间也感觉不到？”

      　　“恩。”

      　　由于冷若流说的话有些长，小藤蔓反应了好长一段时间才肯定地回答道。

      　　其实也不能怪它，它本来就是一个小植物而已，诱惑别人也只是单纯地依照本性，想要自己变得强大，所以，乖巧下的的它，在心智上其实只有两三岁的孩子那样而已。

      　　而了解这一点的冷若流，得不到自己想要的答案，也没有责怪它，而是陷入沉思。

      　　恩，照这样看来，这藤蔓是因为自己的力量而产生的没错，吸食自己的血液也是为了变强，一切都和自己猜的没错，只不过，他最想知道的问题，却没有得到解答，所以，这场审问的作用并不大。

      　　想到这里，冷若流绝美的小脸便有些垮了下来，沮丧的像只小狗。

      　　“流儿不要着急，不是也确定了一些事情么，剩下的以后再查也不迟啊。”

      　　心疼的将那少年抱在自己怀里，冷释寒吻吻那张沮丧的小脸，安慰着他低落的情绪。

      　　“可是，流儿不想要爹爹一直担心。”

      　　所以，他才会这么急切的想要知道全部的事情，因为自从大哥他们回来之后，带来灼耀的消息，是让爹爹最为担心的事情，并且，虽然自己从来没有跟到大殿之上，不过冷若流清楚地知道那些从“隐情”传来的消息，其实全部都是关于风家的那些藤蔓。

      　　“哎，流儿要记住，爹爹担心流儿，是爹爹心甘情愿的，并不流儿的错，所以流儿无须自责。”

      　　将沮丧的人儿抱起，任对方撒娇般的攻击自己怀里，冷释寒知道怎样安慰他才是最有用的。

      　　“若流儿担心，那么过些时日，等幽夜好些之后，不妨随爹爹一起去亲眼看看不就行了？”

      　　“真的？”

      　　听到这句话，冷若流便抬起了一直埋在对方胸膛中的脸，好似不信的问到。

      　　“当然了，看流儿的表情，好像爹爹就像是不许流儿出宫似的，爹爹有那么专制么？”

      　　哭笑不得点点那翘翘的鼻尖，冷释寒发现真的该关心一下自己的信誉问题了，怎么宝贝这么不相信自己的样子。

      　　“那叫上大哥和三哥，还有焰儿一起好不好？”

      　　“当然没问题，反正他们也都知道了流儿的力量，叫上他们未尝不可。”

      　　“不过，”抚过那娇艳的唇，冷释寒的眼神突然变得幽暗起来，“爹爹都答应流儿了，流儿是否要好好谢谢爹爹？”

      　　“怎么谢？”某个傻傻的小人儿犹不自知眼前人的企图，没有丝毫防范意识将主动权全权交给对方。

      　　俯下身子在那白嫩的耳边落下一句话，意料之中地看到了那精致的小脸瞬间变得通红，却又在下一刻点点头，乖巧的模样让冷释寒心里一紧。

      　　“那爹爹现在就接受流儿谢意罢。”

      　　说完，也不等少年回答，冷释寒就一把将他抱了起来，向着寝室走去。

      　　而可怜的小绿，也就可怜的被彻底的遗忘了，独自趴在冷冰冰的石板上。

      　　“恩～～～”

      　　若有若无的呻吟声回荡在寂静的寝室里，带有丝丝的魅惑，让人听了以后忍不住气血翻腾。

      　　“呵呵，这样流儿就不行了么？看来还要多加练习啊。”

      　　低沉、性感的声音响起，声音里满是笑意，但是从那急促的呼吸声来看，显然声音的主人也是忍的辛苦。

      　　紧接着，明显的吮吸声传来，在空旷偌大的寝室中显得极为色情。

      　　寝室中央的大床上，在层层幔帐的遮掩之下，隐约可以看到两具身体正在抵死缠绵。

      　　“恩～～爹爹～～恩～～”

      　　跪趴在床上，冷若流感受到自己的背上正传来一阵阵的炙热感，柔软的物体来回滑动，为他点燃一簇簇的火苗。

      　　忍不住轻轻扭动身体，想要逃离这难受的折磨，却因为身后人接下来的动作而变得瞬间无力。

      　　“啊～～不要～～爹爹～～～恩～～～”

      　　身上最脆弱最敏感的地方被掌握，在加上胸膛上嫣红之处传来的快感，冷若流晃着头，低泣出生，想要对方饶了自己，却不知自己这种无助的模样，更加激发了身后人的欲望。

      　　吮吸着身下人儿白皙的肩背，在上面留下朵朵嫣红，冷释寒腾出一只手，慢慢摸索到了那柔嫩的菊穴，在穴口轻轻刺着。

      　　“啊～～～爹爹～～爹爹～～～”

      　　前后双重的刺激让冷若流忍不住的颤抖，全身的感觉都集中到了身下，而当对方将手指轻轻探入之时，终于忍不住地呜咽一声，在冷释寒手中释放。

      　　“呵呵。”

      　　轻笑的看着因为过多的激情而暂时失神的人儿，冷释寒将手指增加到三根，耐心地扩张着，直到那甬道变得松软，他才将自己忍不住的炙热放在穴口，轻轻挺了进去。

      　　“唔！”

      　　微哼一声，冷若流刚从激情中回过神来，就因身后的硕大而再次轻颤，特别是体内敏感的一点被轻轻擦过时，更是忍不住的扭动。

      　　“流儿！”

      　　冷若流的扭动无意识给了冷释寒极大的快感，伸手扶助那纤细的腰，他再也控制不住自己的欲望，狠狠地大力抽插起来。

      　　身体的撞击声，一声声的呻吟喘息，都昭示着现在的房间里，正上演着一幕幕的激情。

      　　第六十二章：离宫前的插曲

      　　“离宫？”

      　　温润的声音响起，尾音上挑，似乎带有一丝丝的不太相信。冷倾云看着面前这个一脸理所当然的少年，心想着自己这个四弟还真是喜欢毫无预兆的吓人。

      　　“对啊，就是离宫，怎么看大哥的样子，好像不太相信似的。”

      　　冷若流好奇地看着自己的大哥，再看看其他的几个人，也都是一副有些吃惊的样子，流光的眼睛里溢上困惑，他记得好像已经将自己拥有那种奇怪力量的事情，都告诉了这几个人，怎么现在，一个个都像是不相信似的看着自己？

      　　摸摸脸，冷若流确定自己今天的形象并无不妥之处，也就泰然的任他们看了。

      　　“小哥哥真的要离宫？那一定要带上焰儿！”

      　　霸道的话从一直窝在冷若流怀里不肯起来的可爱少年口中传出，大大的眼睛一眨一眨的，一副“我很听话”的样子。

      　　“呵呵。”看着冷濯焰一脸期盼的表情，冷若流突然想逗一下自己这个弟弟，故意隐晦的笑了笑，什么也没说。

      　　“小哥哥，小哥哥……”

      　　被忽视的小少年当然不会就此善罢甘休了，发挥出他独有的缠功，也是趁着冷释寒不在，大胆的在冷若流怀里拱来拱去。

      　　“焰儿不要调皮，耐心一些。”拍拍怀里不安分的小娃，冷若流笑着说道，随后看向旁边的青年，示意他继续说下去，换来冷濯焰不满的嘟囔。

      　　“呃，不是，只是太突然了，四弟应该也都清楚，这十年间你从未出过冷情宫，所以大哥一时之间当然有些不太适应了。”

      　　到底是心性冷静，最初的吃惊过后，冷倾云很快就回过神来，理清了自己的思绪。

      　　“四弟这一次离宫，是不是因为风家的事情？”想来想去，也就是只有这个原因，能让那个高高在上的男人，如此重视的放在心上了。

      　　“恩。”点点头，冷若流没有丝毫犹豫的承认了，既然他们已经知道自己的事情，那么也就没有隐瞒的必要了，索性全部都承认了。

      　　“大哥、三哥你们应该也知道流儿的力量了罢，流儿问过小绿，它也说不出什么来，所以，爹爹和流儿决定去一趟灼耀，看看有没有什么线索，爹爹已经同意让大哥你们一起同去了。”

      　　反正在冷情宫里呆着也没什么事情，刚好一起出去看看，权当解闷了。

      　　“那为何让三哥也一同呢？”一直没有说话的冷凡音，在听到这句话时，提出了自己的疑问。

      　　看一眼那依旧淡雅的人，冷若流笑着说道：“三哥还没有出过冷情宫罢，这一次不是个很好的机会么？”

      　　冷凡音先是一愣，随后就想清楚了，眼神中闪过一丝不太明显的落寞。

      　　本来，作为冷释寒的孩子，几乎从懂事起，每人都会有一个属于自己的影卫，并且过段时日即可出宫游历，所以出宫这件事情，对于冷倾云他们来说自然是一件稀松平常的事情了，但是对于从小就被遗忘的冷凡音来说，却是一件难到极点的事情。

      　　若是以前，依照冷凡音淡雅的性情，是不会在乎这些的，但是现在的他，已经和以前大不一样了，虽然还是如往常般的清雅，但是在这段时日中，毕竟是感受了以往不曾体会过的亲情，所以现在想到这些，不禁有些伤神了。

      　　冷若流一看到那双纯净的眼睛中，有着丝丝的暗淡，就知道自己这个三哥想起了什么，忍不住叹一口气，自己这个爹爹，未免太无情了些。

      　　“三哥，这一次出去正好弥补了这个缺陷不是么？也体会一下宫外的世界，岂不是很奇妙的感觉？”

      　　大言不惭的某人说着安慰人的话，却丝毫没有想到自己其实也没有好到哪去，只是在六岁的时候出去过一次而已，冷凡音不太清楚，旁边的冷倾云倒是勾了勾嘴角，发出一声轻笑。

      　　“恩，四弟说的也是。”感激这个人儿的贴心，冷凡音那一丝的落寞之情，也在听到这暖人的话时，也消失的无影无踪了，就像是在狂风暴雨的夜晚，一片漆黑之中突然看到温暖的火光，那样的温馨感，让他忍不住露出一抹清雅的笑容。

      　　真心的喜欢自己这个总是默默地关心着亲人的弟弟，总是带着清浅却绝美的笑容，就算是在绝望的人，在看到那双清澈的流转风华的双眸时，也会重新感受到温暖。

      　　这个，大概也是这个人儿的魅力之处吧。

      　　“对了，大哥，幽夜这几天怎么样了？”

      　　安慰完人的冷若流，自然不会忘记了现在不在这里的幽夜，语气中，有着丝丝的关心。

      　　这一次也是打算让幽夜一起同去的，不过冷若流也知道叶心凝的事情给了他很大的打击，而作为罪魁祸首的藤蔓，幽夜当然是痛恨到极点了，再加上这一次要处理的事情，好巧不巧的也是和藤蔓有关，所以他担心幽夜可能不愿同去。

      　　“夜儿这几天好多了，不再像前几天一样什么都不说，虽然还没有恢复到以前，但是大哥已经很高兴了，所以，一起去的话，应该没有什么问题的。”

      　　一说到心爱的人，冷倾云的语调就忍不住放软，说话之间，眉眼间也染上淡淡的笑意，他本来就是温润儒雅，现在更是周身像是笼上一层光芒，越发的俊秀了。

      　　而冷若流看到他眉眼间不经意出现的温柔时，也忍不住溢出一抹轻笑，一时之间，淡淡的温馨感笼罩在众人身边，让人感到一阵舒适。

      　　不过，这样的感觉和气氛，却都被一个煞风景的声音打破了。

      　　“小哥哥，那焰儿也可以去，是不是？”

      　　突如其来的声音，让冷若流不禁一愣，低头看一下腻在自己身上的小少年，忍不住莞尔，怎么就把这个小娃娃给忘了。

      　　“恩，大哥、三哥、青渊、幽夜和焰儿都一起去，所以焰儿不用担心会被丢下。”

      　　说完，他便对着众人说道：“大概的事情就只有这些了，爹爹说这几天就会出发，所以还是先准备一下吧。”

      　　冷若流笑得一脸无害，但是那闪着光芒的眼睛，却是昭示出他此刻有些雀跃的心情。

      　　……

      　　“流儿很高兴？”

      　　看着眼前坐在马车中还不老实地动来动去的少年，冷释寒眼神中有着绝对的温柔，满是宠溺的说道。

      　　“恩！”毫不犹豫的大力点头，冷若流看向那笑得俊美的男子，一个欢呼之后，就猛地扑了上来。

      　　“爹爹，终于能出宫了，流儿很高兴！”

      　　骑在自己爹爹身上，对于将对方压倒在地上这件事情，冷若流没有丝毫的不好意思，反而居高临下的看着身下的俊美男子，俯下身吻上那性感的薄唇，由于用力过大，还发出一声响亮的“啵”的声音，随后便有些得意笑看着身下不能动弹的人。

      　　“呵呵。”被自己的宝贝儿子压在身下，冷释寒不仅不恼，还拉过对方的发丝轻轻把玩，一双黑色鎏金的眼睛，也似笑非笑地盯着上方少年绝美的脸颊，眼神中似乎冒出星星火苗。

      　　被这样热情露骨的眼神看的不自在，冷若流抗议般的扭扭身子，不满的哼哼两声，刚想要先发制人的撒撒娇，却被马车外突然传来的喧哗声打断。

      　　“本小姐就要一起去，怎么了，你们还想拦我？爹爹在哪，月儿要和爹爹说！”

      　　娇蛮的声音传来，带着不可一世的嚣张跋扈，不过听意思是想要一起出宫了。

      　　“可是小姐，没有主子的吩咐，小姐是不能同去的。”

      　　马车外的侍卫尽职尽责的说道，一边是小姐，一边是宫主，要听命于谁当然明显的很了。

      　　皱皱眉，冷若流嫌恶的表情明显的浮现在脸上，只听这个声音，他就知道外面的人是谁了，只是他没有想到，自己向来讨厌的二姐――冷盈月，竟然会做出拦下马车的举动。

      　　忍不住生出一股闷气，小小的哼了一声，低头咬上身下人的脖颈。

      　　“月儿听话，没有爹爹的同意，月儿是不能一起跟着去的。”

      　　温润的声音传来，显然是冷倾云在劝着他这个任性的妹妹了，不过效果似乎不太好。

      　　“凭什么，爹爹的孩子都能跟着，为什么我就不能去！”

      　　看吧，都是你这个做爹爹的，竟然把她宠的这么任性！

      　　赌气的看着那似笑非笑的俊美男子，冷若流在听到外面这一句更加不讲理的话时，心里越发不舒服了，眯起眼思索着这一次该咬哪里才好，全然无视对方大呼冤枉的眼神。

      　　马车外，冷倾云看着拦在前面的美丽傲气的年轻女子，忍不住头疼起来，自己这个妹妹从小就任性，现在长大了，更是谁的话都不听了，现在只是希望马车里面的两位不要生气才好。

      　　“不要不要，月儿就要去，让月儿跟爹爹说，月儿要去！”

      　　“喂，你这个丑女人，都说不让你去了，你怎么还听不到！”

      　　一旁，冷濯焰早就忍不住了，他从小就看这个女人不顺眼，现在竟然让他看到这样的事，所以，想来调皮的他当然不会浪费这个机会了，好好的将对方扁了个够本。

      　　“你、你……”

      　　在听到被叫做丑女人的时候，冷盈月张大眼睛，手指颤巍巍的指着骑在马上漂亮可爱的红衣少年，却是什么话也说不出来，显然是被气得不轻。

      　　“我什么我，明明就是一个丑八怪，还偏偏出来乱跑，也不怕吓到别人，怪不得到现在也没嫁人！”

      　　看到对方被自己气得不轻，冷濯焰就更加不客气了，一点也不留情面的将对方批了个体无完肤。

      　　“你、你……”听到后面的一句话，冷盈月简直是气的冒烟了，要知道，她向来是以自己的容貌为骄傲，现在被这么看轻，当然是气到了极点了。

      　　“哼，你不过也是一个不知道哪里来的小杂种，被捡了回来就不知道天高地厚，想要做爹爹的孩子，还在这里撒野，你――”

      　　“月儿！”

      　　听到自己妹妹辱骂的话，冷倾云喝了一声，声音中已经带上了兄长的威严。

      　　这个妹妹是嫌死的不够早吗，竟然当着马车里的人这么说，光是想想就冒出一身冷汗。

      　　“哥哥，难道我说错了吗？这个小杂种――”

      　　“你说谁是小杂种？”

      　　清冷的声音传来，带有一丝丝的寒冷，明明是慢条斯理的软软话语，却让在场的人都忍不住打了一个冷战，心里莫名其妙的感到一阵恐惧。

      　　朝着声音传来的方向看去，只见那华丽的马车上，雕花木门不知道在什么时候被打开了，身着白衣的绝美少年立在门口，精致的脸上没有一丝表情，原本迷人的眼睛中，此刻却满是寒意，居高临下的看着那个站在前方的女子。

      　　“你说谁是小杂种。”

      　　又缓缓的重复了一次，冷若流没有温度的双眸，扫过那忍不住发抖的女子，嘴角绽出一抹讽刺的笑容，但是这抹笑容，却让对方在瞬间如置冰窟。

      　　“我说――”

      　　看着那冷冷的少年，明明对方是比自己还小，但是那孤绝寒冷的气势，却让冷盈月有一瞬间，仿佛感到自己身处地狱，刚刚说出两个字，就被对方的气势吓住，剩下的话再也吐不出来了。

      　　“四弟……”

      　　知道这人儿已经生气了，冷倾云试图缓缓气氛，刚刚唤了一声，却看到那原本生气的少年，突然就绽放出一抹灿烂的笑容，忍不住就呆了一下。

      　　“呵呵，二姐既然想要一起，那就一起来罢，想来爹爹也不会反对吧。”

      　　笑着说出一句话，冷若流此刻的形象，完全和刚才判若两人，巨大的转变让人一时之间反应不过来，只是隐约明白他是同意了冷盈月一同前往。

      　　“呵呵，当然是都听流儿的。”

      　　将那纤细的身体揽进怀里，不知道什么时候出现的冷释寒对着下面的人吩咐道：“给二小姐准备准备，一起去罢。”

      　　说完，也不管其他人的反应，就带着怀里的少年走进马车，雕花木门紧紧关上，阻隔了外面的一切。

      　　而冷盈月也才缓过神来，看着那紧紧关着的木门，猛然发现不知何时，自己的背上已经完全湿透，让她不知道，自己这一次的做法到底是对还是错。

      　　第六十三章：在路上

      　　马车内，看着自己的宝贝儿子一脸兴奋的表情，冷释寒就知道他现在绝对是又在打什么鬼主意了。

      　　“流儿这般高兴，告诉爹爹可好？”斜卧在软榻之上，手指抚上怀里人儿柔嫩白皙的脸颊，冷释寒感叹着手下肌肤的细腻滑嫩，同时又笑着问道。

      　　毫不在意自己的脸被捏来捏去，冷若流哼了一声，闷闷地说道：“爹爹哪里看出流儿高兴来了？流儿现下可是很生气的。呀！爹爹做什么！”

      　　刚刚说完生气二字，冷若流光洁的额头上，就被人轻轻弹了一下，怒气冲冲地抬头看向那罪魁祸首，冷若流气呼呼的质问。

      　　“小东西当爹爹不知道么？怎样，有人整是不是很开心？”这个小家伙，在自己面前竟然还企图隐瞒，真是缺少教训。

      　　听到这句话，冷若流原本气势十足的小脸立马垮了下来，吐吐小舌头，他有些心虚的说：“爹爹自说什么？流儿听不懂。”

      　　有时候，装傻能在很多时候蒙混过关，只不过，前提是自己企图蒙混的人是非不分才行。

      　　“真是调皮。”看到怀里的少年都到了这个时侯了，还在装傻充愣，冷释寒就忍不住感到一阵好笑，将那纤细的身体翻转过来，话音落下的同时，一个巴掌也毫不留情地问候了冷若流的小屁股。

      　　“爹爹！快放开流儿！”

      　　在那巴掌落在自己臀部的同时，冷若流就意识到了自己现在的形象，十六岁的少年竟然被人摁住打屁股，真是丢死人了。

      　　理所当然的，为了维护自己的面子，某个脸皮薄的人要适当的表示一下反抗之意了，不过，知道自己的爹爹是在跟自己开玩笑，这次的反抗行为到了最后，就演变成了两个不算小的人相互之间，像小孩子一样的打闹了。

      　　“呵呵，流儿现在倒像个小孩子了。”

      　　骑在自己身上的少年，刚刚为了躲避一次次的打屁股的危机，而花费了不少力气，所以现在那张绝美的小脸，都因为劳累而变得染上些玫瑰红的颜色，显得更为亮眼了，流转的眼睛里，也洋溢着得意之情，十六岁的少年，现下看起来，倒像是七八岁的孩童般调皮可爱，让冷释寒着迷的不舍的移开眼睛。

      　　听到自己爹爹对自己的取笑，冷若流瞳光一闪，非但没有生气，反而俯下身体，趴在身下男子胸膛上，用小鼻子蹭蹭那优美的脖颈，撒娇似的说道：“在爹爹面前，流儿本来就是小孩子。”只一句话，依赖之情便油然而生，让冷释寒听得心里暖暖的。

      　　不过，这温暖的气氛，很快就被对方接下来的一句话打破了。

      　　“爹爹说的没错，流儿就是要整人，哼，那个女人骂焰儿是小杂种，爹爹也不管，流儿真的很不开心。”

      　　赌气般的说着，冷若丽在想起刚才做听到话时，姣好的眉皱了起来，语气里满满的都是嫌恶的表情。

      　　拍拍少年的脊背以示安慰，冷释寒说道：“爹爹不管，是因为要按流儿说的办，流儿做什么，爹爹当然都会同意了，流儿这一次可是冤枉爹爹了，爹爹记得在流儿小时就说过，他们之于爹爹，远远比不上流儿，难道流儿忘记了？”

      　　“没，流儿没忘，只是，只是看到爹爹什么都不说的任她欺负焰儿，流儿就忍不住生气，害怕、害怕……”不敢再想下去，虽然知道爹爹会宠爱他人的可能性，绝对是没有的，但是只是想想，就忍不住一阵害怕，若是真有这一日，自己，恐怕会伤心得死掉的。

      　　怀里的少年紧咬着唇的模样让冷释寒一阵心疼，抬起那张沮丧的小脸，他温柔的吻着那被咬的发白的唇，叹息般的说道：“傻流儿，都是在想些什么。”

      　　自己的宝贝什么都好，就是受前世的影响太大，心里恐怕一直是不太安稳的吧，想到这里，心里的怜惜更是加剧了。

      　　“好了，流儿不要再想这些事情了，爹爹不会管流儿怎么做的，只是她毕竟是流儿的二姐，刚刚的事情，也是焰儿先挑起来的，所以流儿可不要玩得太过分了。”想要缓解一下现在有些哀伤的气氛，冷释寒调侃般的点点那垮下的小鼻子，笑着嘱咐道。

      　　“那是自然，流儿只是教训一下她罢了，若是真的出了什么事情，倒显得流儿不懂事了。”

      　　一听到爹爹的允许，冷若流刚刚还郁闷的小脸瞬间放晴，想到自己这一路不再寂寞，便绽出一抹鬼灵精怪的笑容。

      　　呵呵，他的确会好好招待一下自己的二姐，否则真的会应了焰儿的话，恐怕她一辈子也嫁不出去了。

      　　……

      　　“哥哥，为什么月儿不能坐在车里，月儿是女孩子哎！”

      　　娇蛮的女声，自从众人出了冷情宫，几乎就没有停过，就这样抱怨了一路。

      　　“月儿听话，月儿应该是知道爹爹的脾气的，这哪里是我们能决定的事情。”

      　　一遍遍的安慰着自己一直任性的妹妹，冷倾云揉揉眉心，俊秀的脸上满是无奈。自己这个妹妹，也未免太任性了，小时候还好些，自己说的话都还听，现在长大了，反而不将自己的话放在心上了。

      　　“可是，为什么那个人就能坐在里面，他不也是爹爹的孩子吗，凭什么就能和爹爹坐在一起！”

      　　冷盈月看一眼那紧闭的马车，美目一瞪，气鼓鼓的嚷道。都是爹爹的孩子，为何就偏偏只有那人受到这般宠爱，除了长得漂亮一些，还有什么可取之处，刚才自己竟然会感到害怕，真是不知道为何会有那种感觉。

      　　“哎――月儿别再闹了，四弟和我们是不同的。”想不明白，四弟为何会同意让这个妹妹同来，真是头痛。

      　　“哥哥，连你也偏心，我可是你亲妹妹！”听到自己的哥哥都像是向着冷若流，冷盈月更加不悦了，说完，她又像是突然注意到什么似的，看着冷倾云，皱着眉说道：“哥哥，你为何跟这个下贱的奴才同乘一骑。”

      　　一句话，让冷倾云怀里的人轻轻抖了一下，而靠的极近的冷倾云，自然是感觉的清清楚楚了。

      　　“月儿！”严厉的话传出，冷倾云看着自己的妹妹，眼神里是绝对的愤怒和生气。他可以忍受冷盈月的任性，但是若侮辱自己心爱的幽夜，却是说什么都不能原谅的。

      　　“月儿，道歉。”冷冷说出一句话，冷倾云第一次这么严厉的对待他从小疼爱的妹妹，语气中是不容拒绝的威严。

      　　“哥哥，你――”不敢相信的睁大眼睛，冷盈月吃惊的看着向来温润的哥哥，在看到那认真严厉的眼神时，就有些小小的后悔，不过，想到要给一个地位低下的人道歉，确实让心高气傲的她忍受不了的。

      　　“我才不会给他道歉！”赌气般的落下一句话，冷盈月狠狠的瞪了幽夜一眼，踢一下马肚，向着前方走去。

      　　“月儿！”轻喝一声，冷倾云皱着眉看着策马走到前面的女子，有些无奈，但更多的气愤。

      　　“云。”

      　　低低的声音从身前传来，语气中带有明显的担心，同时，一直纤细白皙的手搭上自己的胳膊，冷倾云低头，对上了怀里少年关切的眼神。

      　　忍不住露出一抹轻笑，在看到那双满满的毫不隐藏的关心眼神时，冷倾云刚刚的烦躁之情霎时间消褪了下去，搂紧那纤细的腰身，他柔声说道：“我没事，倒是夜儿，让你受委屈了。”

      　　摇摇头，示意自己还好，幽夜看着揽着自己的温润男子，又说道：“云，她也不是故意的，云不要生气了。”

      　　自己的爱人这样体贴，让冷倾云感到一阵骄傲，只是所爱的人受了委屈，又岂是几句话能劝得了的？于是他又说道：“月儿从小就被宠坏了，你还这样让着她，我看着也是心疼，等过几天，我一定好好说说她。”

      　　“恩。”轻轻点了点头，幽夜清秀的脸上浮出一抹淡淡的笑容，确实让冷倾云看的更加心疼，紧了紧环住对方腰部的手臂，他埋首于那纤细的脖颈，深深的嗅着。

      　　“云。”颈边传来的热气让幽夜敏感的一抖，有些苍白的脸上，也浮现出一抹红晕，害羞的模样让冷倾云忍不住呼吸一窒。

      　　“呵呵，我的夜儿也会害羞了。”调侃般的说着，果不其然，怀里的少年听后，头更是低了，一阵阵轻笑声控制不住的从冷倾云嘴里发出。

      　　“大哥，幽夜哥哥！”

      　　无奈的声音从旁边传来，却是冷濯焰受不了这两个人，忍不住出声抗议了。

      　　“呵呵，焰儿要是羡慕，不妨也找一个好了，只不过，焰儿似乎还太小了一些。”说笑般的看着那可爱漂亮的少年，冷倾云难得调侃了他一回。

      　　“大哥！”

      　　忍受不了的高声抗议，却只是换来几声轻笑，冷濯焰漂亮的小脸涨得通红，大声嚷嚷着自己的不满。

      　　止不住的欢声笑语传来，中间还夹杂着几声拔高的叫喊，却只是称得上气急败坏的水平，沿着寂静的小树林，洒满一路。

      　　第六十四章：住店

      　　“小哥哥，小哥哥！”

      　　身着红衣的漂亮小少年“啪啪啪”地扣着马车的窗子，碎碎的流苏随着他的动作一晃一晃的，击打在马车上，发出微妙的响声。

      　　“小哥哥，快点出来玩啦！”催促的声音传来，马车内微眯着眼睛的少年缓缓张开眼睛，看到那抱着他的男子俊美的脸上，已经浮现出小小的不悦神色，便有些调皮地笑了笑，却仍是爬起身，向那男子眨眨眼睛，然后在对方有些无奈的神色中，朝着隔间的雕花门走去。

      　　“小哥哥是怎么了，都已经出来大半天了，还没见他出来过，呆在马车里面有什么意思啊。”喊了许久都没有听到反应的冷濯焰，看着那仍紧闭着的门时，不满的嘟囔着。

      　　“焰儿莫急，可能是四弟他感到乏了，所以才不愿出来。”身着青衫的清雅男子淡淡的说道，举止之间有说不出的风情，仿若清风般的拂过众人的心。

      　　但是，这样清新的感觉，却偏偏对他说话的对象不起作用。

      　　包子脸一鼓，冷濯焰气哼哼的转过头，赌气般的说道：“可是焰儿很无聊，大哥和幽夜哥哥在一块，三哥也是第一次出来，都顾不上焰儿，小哥哥又在马车里不出来，就只剩下焰儿了。”

      　　“这个……”冷凡音顿了一下，倒是不知道该说什么好了，的确，小家伙说的也都是事实，自己一向喜净，对现在这种情况向来不在行，再看看一旁的两人，也是共乘一骑，甜蜜得狠啊，而现在最最空闲的一个人，就只有走在最前面的冷盈月了，不过，想像一下这两个人相处在一起的场景，呃，还是算了吧。

      　　“焰儿调皮了，怎么连三哥也开始闹了，若焰儿真是无聊，那就把小绿放出来，和焰儿好好玩玩，可好？”带着笑意的柔柔嗓音，仿若清泉叮咚般，伴随着一声“吱呀”的开门声，缓缓的传来。

      　　“小哥哥！”欢喜的声音从旁边响起，冷濯焰抬着一张笑脸，眼睛一眨一眨地看着那出现在马车门口的白衣少年。

      　　“焰儿若是觉得无趣，小哥哥便陪你玩吧。”红唇轻启，冷若流展出一抹灿烂的笑容，然后不等马车停下，便翩然一闪，平平地从马车上滑落到前面几长之处，侍卫们及时准备好的马匹之上。

      　　本是随意施展的轻功，却因主人不寻常的风采，在这一瞬间，却是让所有人看直了眼。

      　　轻巧的人儿微张双臂，身上的白色丝衣随着他的动作微微向后飘着，宛若欲飞的白蝶般美丽，随意散着的发丝飘落肩头，虽略有凌乱，但却为这人儿添了一抹飘逸的神采，更是显得他极为出尘、淡雅。

      　　稳稳的落在马背上，冷若流转过头，向着已经看傻了冷濯焰说道：“焰儿，我们就来比赛骑马好了。”

      　　说完，也不等冷濯焰追上来，就抢先纵马向前跑去，白衣翻飞，宛若一朵白云。

      　　直等到那人儿跑出十几丈之远，被下了挑战书的冷濯焰才回过神来，在认清自己局势的同时，不爽的哇哇直叫。

      　　“小哥哥，你这是犯规，是赤裸裸的耍赖！”不服气的喊着，冷濯焰一张漂亮可爱的小脸变得红通通的，显然很是着急，说话间，早已经追了上去，远远看去，一白一红，倒也是一种视觉享受。

      　　“呵呵，这样比起来，焰儿还是不如四弟啊。”目睹了所有过程的冷倾云看着远处的两人，由衷的评价着。

      　　冷凡音淡淡的一笑，并没有答话，但是那染上风采的双眼，却也昭示他现在愉悦的心情。

      　　只不过，却还是有一双眼睛，有些气愤地看着远处纵马驰骋的身影，眼神中满是嫉妒和厌恶。

      　　只不过是两个还没有长大的孩子罢了，这样幼稚的举动，冷盈月是从心里有着轻视、看不起的感觉的。

      　　想到这里，一声冷哼，已经从她口中发出，却刚好被转了一圈提前回来的冷若流听了个清清楚楚，然后偷偷地露出一抹意味不明的笑容。

      　　只不过，这笑容里面所蕴含的意思，就只有笑容的主人自己才会知道了。

      　　刚刚停下马，冷若流就被一双熟悉的胳膊抱在怀里，身后是温暖熟悉的胸膛，却是冷释寒也一起出了马车，看他回来了，索性就一起骑了上来，随后，低沉的声音在耳边响起：“流儿若是还想骑马，不妨就和爹爹一起吧，看起来，也快到凌城了。”

      　　“好。”向来在自己爹爹面前是乖乖宝宝的冷若流，对于这样的提议，当然只会老老实实地答应了，况且，和爹爹一起，也是一种享受呢。

      　　……

      　　由于一路上像是游山玩水一般，所以本来只是大半日的路程，愣是延长成了整整一天，以至于冷释寒他们到达凌城的时候，也已经是黄昏时分了，街道上，也隐隐显示出了夜市的繁华感觉。

      　　自然而然的，当这一行人出现在凌城的时候，他们出众的外貌，也就理所当然地引起了其他人的注意。

      　　不同于孩童时期的灵秀可爱，现在的冷若流已是少年形态，举止之间已经有着绝世的风华，在加上与她共乘一骑的神样般的高贵俊美的男子，与生俱来的贵族气质，更是让他们两人吸引了所有人的目光。

      　　不过，虽然是两个绝世风华的人物，但是这如神只般的气质，又让众人清楚地知道，这样的人非富即贵，尤其是他们这些平常人惹得起的？所以，除了窃窃私语，不时的看一眼以外，街道上的人，也大都识趣地选择不去招惹他们。

      　　“爹爹，这一次还是去‘龙月’么？”上一次来凌城的时候，就是在“龙月”住下的，不知这一次，是否还是在那里下榻？

      　　“流儿想去么？”

      　　摇摇头，冷若流说道：“墨叔叔不在，就是去了也是无聊，这一次，流儿想要住客栈！”

      　　自己来到这个世界十六年，还没有见过客栈的样子呢，所以，冷若流提出这个要求时，眼神里是掩不住的兴奋和雀跃。

      　　看着那张小脸上流露出的隐隐的光芒，冷释寒就知道自己这个宝贝儿子是在想什么，亲了亲那张小脸，他笑着说道：“那好，爹爹这就去安排。”

      　　伸手打了个手势，跟在后面的侍卫马上明白了意思，恭敬地行了一礼，便四散开来，为了让自己的少主住得开心，便尽职尽责地开始寻找凌城最为舒适高档的客栈，只消片刻，冷释寒他们，便已经站在凌城里最为华贵的“云隐”客栈。

      　　一走进客栈，冷释寒他们出众的外貌，便吸引了厅堂里所有人的注意，几乎每个人，都齐刷刷地向着众人看来，眼神中也满是惊艳。

      　　果然是和自己想的一样，无奈的扯了扯嘴角，冷倾云露出一脸“我就知道”的表情，平日里只有他和幽夜、冷濯焰出来，三人出色的外表就已经够吸引人的了，现在又加上那个可以说是精灵一样绝美精致的少年，神只一般高贵冷峻的男子，以及虽不是有着太出色的外貌，却是气质出尘的冷凡音，在加上同样是个美人的冷盈月，所造成的轰动效应，也就可想而知了。

      　　“爹爹，这就是客栈么？”软软的嗓音传来，唤醒了一帮看呆了的人，众人稳了稳心神，却是看到那个美得不像话的少年，拉着旁边那个高贵男子的衣袖，一脸兴奋地问着。

      　　“对，这就是客栈了。”宠溺的摸摸少年的发丝，冷释寒敛去一身的寒冷气势，黑色鎏金的眼睛里溢满温柔。

      　　“只看这里的话，倒是和‘雪苑’差不太多呢。”冷若流大略的扫了一下，便下了结论，都是优雅的用餐环境，视线极好的景色，和以前见过的“雪苑”如出一辙。

      　　“呵呵。”

      　　“主子，属下已经订好房间了。”后面的侍卫小声的提醒着。

      　　“恩。”听到下属的报告，冷释寒并未急着让众人去房间，而是任兴趣盎然的冷若流东看看西看看，直到看够了，摸清了大概之后，才在早已候在旁边的小儿的带领下，上了二楼，留下下面一群早已看傻的人。

      　　第六十五章：隐情传来的消息（1）

      　　凌城，华灯初上。

      　　丝毫不逊色于白日里的热闹繁华，当夜晚降临，作为端夏国著名商城的凌城，到了此时，才真正显示出它的繁荣来。

      　　几条主街上灯火辉煌，竟将夜幕里的城市，照射的如若白日一样明亮，各处都有小贩在吆喝着贩卖货物，经过一天劳累工作的市民们，此时便有了空闲的时间，三三两两地结对出行，或是身着华丽衣服的抚上们，带着大批随从们大摇大摆地走来走去，整个凌成里，进入夜晚，倒是显得有些熙熙攘攘了。

      　　而这样热闹的景象，对于几乎没怎么接触过冷情宫以外事物的冷若流来说，自然是充满了吸引力，所以，刚刚进入夜晚，他便拉着自己的爹爹，迫不及待地晃到了闹市中。

      　　知道自己在场时，冷倾云他们绝对会感到不自在，所以这一次，冷释寒索性下令让众人随意玩闹，不必跟着，就是连侍卫，也没有带一个，就这样只和冷若流两个人，独自在熙攘的街道上闲意逛着。

      　　对于凌城的记忆，冷若流只还有着十年前的匆匆一瞥，可以说，当时他虽然在这里住了好几天，但是由于迷恋温泉小湖，一直呆在了“龙月”里不曾出来，所以这一次，称得上是他第一次逛凌城了，当然少不了要兴奋一些。

      　　“爹爹，这个好漂亮！”一高兴，冷若流就完全忘记了自己已经十六岁的事实，不仅是在街上窜来窜去，而且看到感兴趣的东西，还要招招手，唤着那个跟在他身后的俊美男子。

      　　走到明显兴奋的少年身边，看了看他指着的东西，冷释寒笑着说道：“流儿可是喜欢，那爹爹买给流儿可好？”

      　　“好！”兴奋的点头，冷若流粲然一笑，丝毫没有注意到，旁边的人直直的看着他们两人，已经好长时间了。

      　　“天哪！那个少年，长的可真是漂亮，我长到这么大，就没见过这么美的人！”

      　　“是啊，让人看得真是心里发痒啊，想想看，这么漂亮的人，要是压在身体下面，不知道，嘿嘿……”

      　　“那个大的也很好啊，都是美人啊，就是给我任意一个，这辈子就不算白活了！”

      　　“嘘――小点声，你们都瞎了眼了！这两人一看就知道不是平常人，我们又怎么惹得起，尤其是那个大的，看一眼就感到心寒啊。”

      　　“哎――我们不就是说说吗，你当我们真是傻子啊，去招惹他们。”

      　　……

      　　又是这样。

      　　周围的人关于他们的议论，自然是没有逃过冷若流的耳朵，已经识得人事的他，对于这些议论，倒是听了个明明白白，本来就因为旁人议论自己而感到不高兴，当听到那越来越过分、露骨的议论时，小宇宙顿时燃烧了起来。

      　　指尖发出一抹令人难以察觉的淡紫色光芒，随后，一个小小的绿色藤蔓，就出现在了冷若流白嫩的指尖上，顺着纤细的手指缠绕了一圈后，那藤蔓抖了抖自己的枝叶，似乎是因为被困了太久而伸展伸展。

      　　随后，它像是接到了什么命令一样，兴奋地晃了晃叶子，一抹淡淡的香味，凝成小小的一缕，向刚才发出议论的几个人飘散过去，而冷若流的嘴角，也勾起一抹邪恶的笑容，饶有兴趣的观察着。

      　　“流儿又在调皮了。”不知何时，那人已经站在身后，将自己牢牢地圈在怀里，耳边传来带着热气的声音，却是听不出一点责备的意思。

      　　“哼！说让他们那么说爹爹的，活该！”仍然觉得自己有理的少年，一脸幸灾乐祸的表情，没有丝毫的愧疚感，随后，他又转过身，抓住对方的衣袖，说道：“爹爹还是和流儿离开这里吧，否则待会的发生的事情，可能会让流儿和爹爹有些受不了的。”

      　　自从问完了自己想问的问题，小绿就被冷若流命令要隐形，没有得到命令不能出来，这对于一个活泼乱动的小藤蔓来说，的确也是一件很煎熬的事情，所以这一次将它放出来，被憋坏的它，恐怕不玩翻天是不会罢休的了，不过倒也不但会被别人发现，被下了不准伤人命令的小绿，顶多也就是玩玩而已，不过冷若流可不能保证待会会发生什么事情，所以先避开来到是一个很明智的选择。

      　　直到走出这条街，冷若流才停了下来，还没喘口气，就又拉着自己爹爹，向着隔壁的街道进军了。

      　　同样的热闹非凡，也是同样的看到冷释寒两人时，周围的人都露出惊艳或是羡慕的目光，不过这一次倒是没有听到什么不好的议论，所以一路逛下来，冷若流倒是玩的尽兴，怀里也满是刚刚逛街得到的战利品。

      　　“爹爹，那个！”又一次眼尖的看到了自己好奇的东西，冷若流颠颠的跑了过去，丝毫没有在意自己怀里，已经多的几乎装不下什么了，却硬是腾出一只手，将自己看上的东西拿在手里细细把玩。

      　　而跟在后面的冷释寒，就形象而言，也好不到那里去，只不过由于那不同与常人的无双容貌、出尘气质，这样看起来，不两人仅没有丝毫的狼狈感，还带着一丝淡淡的风情。

      　　几乎所有的目光都集中在他们身上，随着两人的一动而似有似无的打量着，直到不知谁从前方喊了一声“魅音姑娘来了”，少部分人的注意力，才被吸引了过去，但是，大多数的人，仍是看着冷释寒他们，似乎刚刚听到的，只是一句毫不相关的话而已。

      　　而正在看商品的冷若流也听到了这句话，放下手中的东西，他好奇地问向身边的小贩：“这个魅音姑娘是什么人？”

      　　“啊――”没想到这人儿会主动跟自己说话，卖东西的小贩先是一愣，然后又红着脸，结结巴巴地说，“回小少爷……这魅音姑娘是……是那心清楼的花魁，是、是个卖艺的舞娘，长的跟天仙一样，不过……跟小少爷相比，却是怎么、怎么也比不上的。”

      　　“心清楼？”歪歪头重复着这个词语，冷若流露出迷茫的表情，这是什么地方？转头看向冷释寒，他无声地请教着。

      　　看着那一双闪着好奇光芒的七彩琉璃，冷释寒顿时感到一阵罪恶感，这心清楼，凡是有经验的人，都知道这是青楼的名称，但是现在，他总不能就这样告诉这人儿吧，岂不是会教坏了？

      　　正在冷释寒犹豫着是否应该就这样，明明白白的告诉自己的宝贝儿子，这心清楼是青楼时，对面已经迎面走来了一个身着淡黄衣衫的女子，身后还跟着几个丫鬟打扮的少女。

      　　摇曳的身姿，不足一握的细腰，微微上挑的丹凤眼，血红的纹痕形成翅膀的形状，在眼角轻轻勾起，显得魅惑勾人，白色的面纱遮住眼部以下的容貌，但是单单这样看去，就知道这女子，绝对是一个倾国倾城的大美人。

      　　由于刚才小贩的话，看着越走越近的女子，冷若流倒是对这魅音姑娘，产生了一点点的兴趣，一双眼睛，流转风华之间，就这样直直的看着那那女子。

      　　熟悉的感觉传来，冷若流忍不住皱皱眉，确实知道，自己的记忆之中，确实是没有任何关于这个人的东西，于是，便更是感到好奇了。

      　　而那蒙面的女子，也显然是注意到有人在看自己，稍稍转过眼睛，便看到了眼前的绝美少年，忍不住愣了一愣，向前迈出的脚步，也停了下来。

      　　饶有兴趣的看着停在自己眼前的女子，冷若流先是笑了一笑，然后就轻移步伐，想要上前看个清楚。

      　　“流儿！”眼疾手快地抓住那欲上前的人儿，冷释寒将对方紧紧搂在怀里，语气里有着隐隐的怒意。

      　　这个小家伙，竟然就这样当着自己，对别的人看的这么专注，是当他真的不在乎么？

      　　吐了吐舌头，冷若流乖乖地趴在那起伏有些急促的胸膛上，知道这个男人是恼了，便轻轻蹭了两下，企图蒙混过关。

      　　而一心想要讨好自己爹爹的他，也就没有注意到，对面的女子在看清那搂着他的人之后，轻轻一颤的身体。

      　　“小女子魅音，见过两位。”柔柔的嗓音传来，让将头埋进冷释寒怀里的少年，成功地抬了抬头，然后看了过去。

      　　不过，不看不要紧，这一看之下，冷若流便有些生气了。

      　　眼前的女子优雅地行礼，举止之间尽是迷人的风采，让人感到心神一荡，但是，她的眼睛，却是直直地看向抱着自己的冷释寒，眼神中的情意，任谁都能看的出来。

      　　毫无疑问的，骄傲的少年被这样的眼神惹恼了，也顾不得什么熟悉感了，冷哼了一声，冷若流抓住自己爹爹的衣袖，姣好的眉一扬，挑衅般的看着魅音。

      　　“呵呵。”不仅是对面的女子因这孩子气的举动，而稍稍愣了一下，在他身后的冷释寒，也是忍不住笑了出来。

      　　这个人儿的占有欲，可真的是和自己一样强烈，这样想着，冷释寒的心情不由变的大好。

      　　拍拍那鼓起的可爱小脸，他笑着说道：“流儿这是怎么了？累了的话，就和爹爹回去可好？”

      　　“恩！”急忙地点点头，冷若流一刻也不想再呆下去，这个女子的眼神，可是让他难受极了，对于这个建议，当然是再同意不过了。

      　　第六十六章：隐情传来的消息（2）

      　　不得不说，当冷释寒两人回到“云隐”时，着实吓了冷倾云他们一大跳。

      　　想像一下，一个是高贵俊美如天之皎月般的男子，一个是精致灵秀如精灵般绝美的少年，组合在一起的话，怎么看都是赏心悦目，特别是，其中一人看着另外一个人的眼神，所流露的宠溺简直让人融化。

      　　但是，所有的美景，似乎都被这两人怀里的一堆杂七杂八的东西，给破坏的差不多了。

      　　所幸的是，现在在一楼用餐的人并不多，所以，倒是没有多少人看到这有失形象的一幕，倒是在二楼雅厅里面早早回来的，等候在那里的冷倾云他们，一口气差点没顺上来。

      　　将怀里的东西一口气仍在雅厅的桌子上，冷若流不说一句话，就蹬蹬瞪地跑向他和自己爹爹的房间，看样子，是因为什么事情，而感到不舒心了。

      　　到底还是冷释寒反应快，刚刚看到那纤细的身影一动，他就快速的将对方直接拽到怀里，不顾那人儿的抗议，抱着他走进房间，然后关门落锁，一连串的动作一气呵成，行云流水般顺畅。

      　　片刻之后，寂静的雅厅里面，才传来一个似乎不太确定的声音：“这些东西，都是少主买的？”

      　　众人黑线，这个好象不是重点吧。

      　　当然，其中不会包括疼惜自己爱人的冷倾云了。

      　　将迷迷糊糊的幽夜搂进怀里，冷情宫的大少爷一脸温柔：“我的夜儿什么时候变得这么迷糊了，还是先睡一觉补补眠吧。”说完，就一把将他抱了起来，回到房间过甜蜜的二人世界去了。

      　　众人再次无语。

      　　……

      　　将生气的人儿放在柔软的大床上，冷释寒点点那娇俏的鼻尖，笑着说道：“流儿这醋吃的好大啊。”

      　　“哼！”别过头不理这笑得邪恶的俊美男子，冷若流翻个身，毫不留情地给了对方一个背影。

      　　真是越想越气，本来是兴致高昂地和爹爹出去逛街的，没想到，先是听到了一些不好的言论，而后，又遇到了那个叫什么魅音的绝色女子，遇到也就罢了，偏偏那女子，还用那样火热的眼神看着自己的爹爹，以至于让他完全没有接着逛下去的兴致，本想到早些离开，心情也就不那么郁闷了，然而，就在刚刚转身想要离开的时候，那个魅音又主动将面纱除下，亲手放在自己爹爹手里，怎么，是想和自己比比谁更还看么？

      　　而更让他气愤的是，当对方用略带娇羞的语气说出那些话时，就是瞎子也能看出来，她是迷上了自己的爹爹，于是，公然受到挑衅的冷若流，当然也不会有什么好脾气了，当时就转身向回走。

      　　唔，真是讨厌，不管什么时候，总是有些人来跟他抢爹爹，不爽，心里不爽。

      　　赌气般地头埋进柔软的羽被里，只剩下身体留在外面，一声声的呜咽声，从那羽被的缝隙中泄露出来，扰乱了旁边人的心。

      　　急忙将那万分委屈的人儿抱在怀里，冷释寒心疼地说：“流儿不要闷在被子里，小心闷坏了。”换来一阵毫无章法的拳打脚踢。

      　　而被又打又踢的冷大宫主，此时就是有再大的能耐，也只能低声下气地哄着不开心的宝贝儿子了。

      　　“流儿先不要生气，这一次，可是最不用吃醋的一次。”

      　　虽然看到小东西为自己吃醋是一件很开心的事情，但是心爱的人儿这样郁闷气愤，还是让他心口发疼，还是先解释一下吧，否则这敏感的人儿指不定就要乱想呢。

      　　怀里的人儿因为刚才自己说的话，而稍稍停止了挣扎，冷释寒瞅准这个机会，将那小脸从羽被中解救出来。

      　　笑着吻吻那嘟起来的红艳小嘴，意料之中的，身下的人儿象征性地扭动几下，权当抗议，忍不住勾起一抹俊美的笑容，冷释寒看着对方仍不解气的小脸，好心情地说道：“其实流儿根本就不必吃醋，流儿可知，那魅音是谁？”

      　　听到这个名字从自己爹爹口中说出，冷若流就感到一阵的不自在，不过听这话，看来是有着他不知道的隐情，所以也就压着怒气，耐心的听了下去，不过虽然脸上还是生气的表情，那双流光异彩的双眼，已经因为好奇，而偷偷地瞄了过去，只是强撑着，不肯示弱罢了。

      　　“呵呵。”

      　　这样可爱的，如同小猫一般的表情，让冷释寒看的心里一紧，忍不住轻笑出声，却仍是不舍的让这人儿继续扰心，便又说了下去。

      　　“流儿知道‘隐情’罢。”

      　　点点头，“隐情”，冷情宫专门的情报组织，只要是想查的事情，几乎是没有查不出来的，只不过，虽然自小知道“隐情”的存在，似乎没有见过任何一个属于“隐情”的人呢。

      　　恩，再想一下，似乎羽叔叔和墨叔叔，在十年前就被自己的爹爹扔了过去？

      　　看着怀里人儿不知跑到哪里去的思维，冷释寒不禁感到一阵好笑，弹一下那光洁的额头，将对方的注意力成功地转移过来，他又接着说：“那魅音，就是‘隐情’的主事者。”

      　　“哦――啊？！”

      　　有些吃惊地看着上方的男子，冷若流张大眼睛，前后分析一下，总结出了一条结论――

      　　爹爹在耍他！

      　　身为“隐情”的主人，岂会不知主事者是谁，偏偏还让他一个人吃醋吃到不行，绝对是故意的！

      　　气哼哼看了对方一眼，冷若流的大眼睛里，全是委屈的神色。

      　　千想万想，却没想到被自己的爹爹摆了一道。

      　　“爹爹真坏，明明知道的，还这样、这样……”刚刚的气恼全都不见了，想到那个女人不是跟自己抢爹爹，冷若流发堵的胸口，也变得清朗起来，只是，被这样小小的欺骗了一下，却又是另一种委屈了。

      　　“流儿说的对，爹爹坏，都是爹爹的错，流儿不要生气好不好？”

      　　温柔的语调，让冷若流有瞬间的舒心，但是，当想起另外一件事情时，便又抬起头，质问般的说到：“可是爹爹收了她的面纱。”委委屈屈的语气，溢满水雾的眼睛，顿时让冷释寒内疚到极点。

      　　“那面纱一点别的意思都没有，只是信物而已，‘隐情’是以面纱为证，或大或小，是为了防止旁人混入，说起来，这些规矩，都是魅音定下的，流儿若是不喜欢，就换一个凭证也无妨。”

      　　极为耐心的解释着，冷释寒现在恨不得，将天下所有的面纱烧个一干二净。

      　　搜集情报不是一件轻松的事情，不仅要保密，还要有很好的隐藏本领，同时，由于敌人很可能会混入，所以便会规定一项凭证，而冷释寒对这件事情并不上心，所以，当听到凭证是魅音定下的面纱时，也只是淡淡的应了一声，没想到，现在却成了一个小小的麻烦。

      　　“可是，”还有着担心的事情没有问完，冷若流可不会就这样轻易放过他，又继续可怜兮兮地问道，“她还跟爹爹说了那些话。”

      　　身为下属，是不应该随意跟自己的主子开这样的玩笑的吧，那么，就只能说两人的关系。并不是主仆这么简单了，想想又有些郁闷

      　　“呵呵，”揉揉那软软的发丝，冷释寒怎么会不知道这人儿在想些什么，“其实，魅音和羽思扬一样，是同爹爹一起长的伙伴，再加上她又是一个玩心重的人，所以才会开这样的玩笑，再说，她可是有了喜欢的人了，所以流儿大可不必在意。”

      　　后面这句话，才是最重要，果然，在听到自己的话时，那张小脸，便有着放晴的趋势。

      　　自己担心的事情已经完全水落石出，放下心来的冷若流，自然是异常开心，小猫般地蹭着冷释寒温暖的胸膛，口中还发出舒服满意的低喃。

      　　而冷释寒，也任这乖巧的人儿蹂躏着自己的衣服，笑的温柔。

      　　不过，不到一刻，着宁静温馨便被打破了。

      　　身着淡黄衣衫的女子轻巧的推开房间的窗子，落到内室，当看到那躺在床上密切接触的两人时，没了面纱束缚的美丽脸庞上，绽出一抹绝美的笑容，丹凤眼一挑，饶有兴趣地看着。

      　　“听思扬唠叨了十年，现在一看，流儿果然是可爱啊。”

      　　柔柔的嗓音传来，语气中有着满满的赞赏和惊叹。

      　　不过，对于这样毫不保留的真心赞美，冷释寒只是轻轻挑眉，慵懒的带着怀里的人儿起身，走到一旁的软榻上。

      　　倒是冷若流，听到这句话时，也顾不得刚刚因为这人生了好一会闷气，直接问到：“羽叔叔他们现在好么？”

      　　已经十年未见，现在突然有人提起，怎么也忍不住心里的想念。

      　　微微一笑，魅音看着那一脸清冷的男子，知道对方是不会说些客套话，再加上自己刚刚欺负了他的宝贝，更是有自知之名地自己坐到一旁的凳椅上，然后转眼看向那绝美的少年，在听到他的问话时，笑着说道：“他们现在过的可以说是逍遥自在呢，不过，刚才的事，流儿不怪魅音姐姐吗？”

      　　摇摇头，冷若流淡淡一笑，说道：“爹爹都与我说了，既然是误会，又怎么会责怪呢？”

      　　听完这句话，魅音倒是有瞬间的沉默，仔细地看着眼前这个和刚刚判若两人的清雅少年，片刻后便叹了一口气，说道：“羽思扬那家伙说的真的没错，流儿也只有在遇到和释寒有关的事情时，才会像小孩子一样，完全不像现在的样子啊。”

      　　自己刚刚也在外面看了一段时间了，明明这人儿的表情和动作，都是像一个撒娇的孩子，任性，可爱，只是真没想到，现在眼前的少年，在面对除了自己爹爹以外的人之时，表现出的，是这样的风采。

      　　那样的特权，只是这男人一人拥有的吧，独属的权利

      　　第六十七章：隐情传来的消息（3）

      　　看着眼前堪称温馨的一幕，魅音轻勾嘴角，本就绝美的脸庞上，更是因为这一抹笑容，而显得艳绝无双。

      　　看来羽思扬的确是没有夸大事实呢，眼前向来冷酷绝情的男子，比之从前，无形之中多了一抹温柔的气息，却更是让他高贵迷人，而这一切的改变，全部都是因为那个人儿的出现。

      　　绝美精致的容颜，出尘清雅的气质，不沾尘世的纯洁，却在面对自己喜欢的人时，又能够全然放松，只因为彼此之间的信任，这个少年，也的确有着这个资本，让那高贵入神一般的男子为他停留。

      　　忍不住又开始细细打量眼前的少年，一双丹凤眼中，也染上了淡淡的光彩。

      　　“流儿真是让人喜爱呢，只不过，听思扬那家伙说，流儿其实是一个很调皮的孩子呢，哎，魅音真想看到那样的流儿啊。”

      　　抚额故作惋惜状，魅音那双眼睛中，却看不出丝毫的可惜之情，只是满溢着狡黠。

      　　闻言，冷若流微微一笑，也不拆穿她的把戏，淡淡的说道：“等魅音姐姐与流儿熟悉了，自然就会看到了。”

      　　说罢，便将身体窝进冷释寒怀里，紧密的不留一点缝隙。

      　　魅音一愣，随后又忍不住轻轻一笑，这个人儿，真是让自己无话可说。

      　　对于宝贝儿子的调皮，冷释寒并没有责怪些什么，只是接住了那倾向自己的纤细身体，让他懒懒地躺在自己怀里，喂上一口清茶后，便看向一旁的女子，说道：“这一次，怎么跑到凌城来了。”

      　　翻一个白眼，魅音懒懒地打了一个哈欠，说道：“怎么，就只能你冷宫主来这，我就不能来吗？哼，还不是因为你前几日要我帮忙查的东西，现在有了一点消息了，便急忙赶了过来，却被你说成这样，哎，真是好心没好报啊！”说完，还用丝巾抹了抹眼角，神情凄婉的让人忍不住心里一颤。

      　　呃，真是寒啊。

      　　看着眼前大演悲情戏的美丽女子，冷若流忍不住拉了拉身边人的衣袖，抬头，用眼神无声的询问。

      　　“爹爹，你确定这一个不是假冒的？”满脸的怀疑。

      　　“流儿不必理会这些，习惯了就好。”温柔的安慰着。

      　　“习惯？爹爹用了多少年才习惯了的？”若是十几年的话，他宁肯再也不见这个女人。

      　　“也没有多久，慢慢地就好了。”肯定地回答，却似乎没有多大的说服力。

      　　好吧，他就知道会是这样。

      　　可是爹爹，你还要继续无视下去么？

      　　眼前的女子，已经以超高的速度，迅速由悲情戏演到了苦情戏，神色比之刚才更为凄婉，大有淹了这屋子的趋势。

      　　看出了宝贝儿子的不耐，冷释寒轻咳一声，说道：“说说你查到了什么吧。”

      　　听到这句话，上一刻还哭得梨花带雨的魅音，紧接着就发出了“切”的一声，那凄苦的声音也瞬间变调。

      　　“冷释寒，你怎么还是那副德行。”再翻一个白眼。

      　　“本座不喜欢废话。”淡淡的重复着。

      　　“好啦好啦，”魅音举手投降，绝美的脸上溢出一丝叹息般的表情，“我说我说，哎，这不知道，你为什么要让我查那个东西。”

      　　仿佛想起了什么让他困惑的东西，魅音轻轻皱眉，神情也变得严肃起来，那认真的表情，不禁让人怀疑，刚刚那个没什么形象的人，真的是她吗？

      　　“那个东西，说实话，真的很奇怪，因为只是一株藤蔓，所以也就大意了，起初我只是让灼耀分座的人去查一下，想着只是去看一下，应该没什么问题，可是过了几天，灼耀就传来消息，说是派去查探这件事情的人，都莫名其妙地死了，一连几次都是这样，所以我觉得这件事情应该没有这么简单，反正也闲着没事做，再加上我也的确对那个东西有兴趣，所以索性我就亲自去了一趟灼耀，看看那个东西究竟是什么。”

      　　“那可查出了什么？”冷若流急急地问到，这件事情，可是困扰了他很久呢。

      　　“哎――没有，一点都没查出来，只是知道除非有人闯了进去，并且做出了让它认为是有危险的事情，否则，那个藤蔓是不会轻易杀人的，可是，只要是没做出伤害到它的事情，就算是进去了，只要老老实实的出来，就一点事情也没有。”

      　　“恩。”听到这些，冷若流开始沉思起来，不惹它，就没有危险，也就是说，这个藤蔓，其实不是什么邪恶的东西，看起来，倒像是保护自己的地盘一样，意外的单纯呢，但是，似乎还有另外一件事情呢。

      　　流彩的双眸一转，冷若流直直的看向坐在面前的女子，嘴角勾起一抹笑容，等到对方被自己看得有些发毛之后，才像是折磨完别人一样，看似随意地说道：“魅音姐姐怎会知道，只要不惹恼那藤蔓，就不会有事？反之，要是有什么危险的动作，就一定会出事？”似笑非笑地说着，在看到那美丽的脸庞有一瞬间的僵硬时，便更加笃定了自己的看法。

      　　“这个，哈哈，当然是查出来的了，流儿可不要小瞧了‘隐情’的实力啊。”打哈哈般的说道，魅音笑得一脸僵硬，全然没有刚才的闲情逸致。

      　　“哦？”挑挑眉，冷若流也不揭穿那不正常的表情，而是自言自语般的说道，“流儿还以为是魅音姐姐亲自试验过了呢，还想着能不能帮上呢，现在听魅音姐姐这么说，倒也放心了，否则，若是那藤蔓不死心的话，真不知道会发生什么事情呢。”

      　　呃，听到那明显调侃的话语，魅音脸上的笑容越来越保持不住，一点点地变得僵硬，再回想起那一日，自己好不容易逃脱的狼狈情形，便忍不住又抖了一下。

      　　偏偏冷若流还是不放过她，继续加着猛料：“啊，像这种东西，应该是非常固执的吧，要是一次没有成功的话，难保不会有第二次啊，并且，若是它有刚好是一个记仇的人，记得自己以前让同一个人跑掉过，后果就更凄惨啦。”

      　　僵硬地听着冷若流的话，魅音脸上一阵白一阵红，却还是强撑着，只是心里早就已经默默的想着，自己被再一次被缠上的可能性有多大。

      　　“呵呵。”明显看出是怀里的人儿，还因为刚刚的事情而耿耿于怀，才会这么吓对方的，却仍是不拆穿，反而跟着自己的宝贝儿子，不时的插上几句，算是对对方小小的惩罚了。

      　　冷释寒，算你狠，认识了这么多年，我才发现你原来也会整人了，忍不住哀怨一声，魅音开始后悔刚刚在街上刚看到这两人时，为什么会开这样的玩笑，看吧，现在被人整的这么惨。

      　　看到对方一脸有口难言的表情，冷若流瞬时觉得心情大好，也就不再戏弄她了，而是好心地说：“恩，这件事情流儿要和爹爹一起去解决一下呢，到时候，似乎那被逃掉的人，也就不会在担心下去了。”

      　　呜呜，流儿，你真是太好了，比你那个冷血的爹爹强多了。

      　　躲开一脸感激的女子向这里奔来的身影，冷释寒又扫了她一眼，冷冷的说道：“本座怎么么不知道，‘隐情’的当家，现在这么想某个人了，果然，十年的时间很有效果啊。”

      　　“别拿我跟思扬那家伙比，哼，现在他还不如以前呢，看墨洄把他宠的跟什么似的。”

      　　急忙跟那个越活越小的人划清界限，魅音停下向冷若流奔去的脚步，不过却也知道，对方绝对会将这件事情处理好的，于是便松了一口气，打了个哈欠，她懒洋洋地摆了摆手，说道：“那我就先走了，说好了，这件事情我可不管了，也管不了了。现在羽思扬他们两个就在灼耀呢，等过几天见到了，再和他们说说吧，我要去当我的第一花魁了，走了！”

      　　转头看了看冷若流，她又笑着说：“流儿，魅音姐姐先走了，等过几天再去找你们。”

      　　嗦嗦的说完，魅音打开窗子，淡黄身影一闪，便消失在夜幕中。

      　　柔和的夜风从打开的窗子内泄入，吹乱少年的一缕发丝，露出一个淡淡的笑容，随后，略带狡黠的声音响起：“爹爹怎么看？”

      　　温柔地理顺那微乱的发丝，冷释寒白袖一挥，将那窗子紧紧闭上，执起一缕发丝轻嗅，他温柔的说道：“自然是都听流儿的。”

      　　屋外的风轻轻吹过，室内昏黄的灯光淡淡熄灭，隐去一室轻吟低喃。

      　　第六十八章：灼耀

      　　由于昨夜魅音传来的情报，冷若流也就没有心情再呆在凌城里面，悠哉游哉地逛街了，一大早，他就晃着冷释寒的肩膀，嚷嚷着要起来了。

      　　“流儿起得这么早，身体受的了么？”

      　　将那半抬起身体，在自己身上乱动的人儿拉进怀里，冷释寒抚过对方纤细的腰线，最后落到那小巧娇嫩的臀部，故意摁了一下，有些坏地调侃道，另外一只手，也在那布满红痕的雪背上来回滑动。

      　　昨夜，虽然最后知道了魅音的身份，但是显然的，冷若流还是有些小小的生气，这生气的结果，就是采取了一项不太明智的措施，将他的爹爹压倒在床上，霸道的说要留下属于自己的印记，当然结果也就可想而知了，在情事上几乎是无知的小白菜，很快就败下阵来。被自己的爹爹毫不留情地狠狠地爱了大半夜。

      　　若是按照以往，在这样的欢爱后，冷若流是非要睡上一个上午才肯爬起来，而冷释寒也就做好了今天陪着宝贝儿子的觉悟，但是现在，看着这小人儿着急的样子，他倒是有些意外了。

      　　“受的了，流儿受的了，爹爹快点起来，我们现在就去灼耀。”

      　　在自己爹爹怀里抬起脸，冷若流一本正经地说着，纤细的手抓过一旁的衣衫，就向着冷释寒身上套去。

      　　“好好好，爹爹这就起身。”

      　　哭笑不得地捉住那要为自己更衣的小手，冷释寒在那嫣红的唇瓣上印上一吻，便顺着他的意思，开始起身更衣。

      　　其实，冷若流这么着急地赶去灼耀的原因，是很容易就想到的。

      　　首先，当然是急着要去确定一下风家里的那个东西，这件事情，可是一直困扰着他，而在昨夜，又听到了魅音传来的消息，想要一探究竟的心情，当然就更是急切了。

      　　当然，另外一个重要的原因，就是魅音所说的，现在，羽思扬和墨洄，应该就在灼耀调查这件事情，十年未见，冷若流自然是想要早点见到他们了。

      　　不过，还有一个原因，却是冷若流最为关注，也是最为担心的，从昨夜魅音的话来看，若是不小心惹恼了那个藤蔓，不知道会发生什么事情，不过看魅音的表情，就能过推算出，应该是什么不太好的事情，虽然魅音是好好地站在他们面前，但是，又有谁能够担保，其他惹怒它的人，能有这么好的运气呢？况且，一想到羽思扬孩子般的脾气，一定会止不住好奇心，而做出什么出人意料的事情，虽然旁边还有一个称得上是冷静的墨洄，不过他可不认为，当自己的爱人撒娇时，他还能忍得住不答应。

      　　所以，冷若流也就急着要早点去灼耀，最好是能赶在羽思扬好奇心泛滥之前。

      　　而冷若流所想的这些，作为最了解他的冷释寒，自然也是想到了，用过早餐之后，便吩咐下去，向着灼耀出发了。

      　　这一次，冷释寒他们倒是没有像来凌城的时候那样，悠闲地像是在游山玩水了，一路上走的飞快，半天的路程，硬是只走了两个时辰，就看到灼耀恢弘雄伟的城门。

      　　“流儿还好么？”

      　　马车内，看着怀里人儿有些苍白的脸，冷释寒一阵心疼，虽然，想到宝贝很可能会不舒服，他便命人在软榻上铺上了好几层软垫，保证了足够的舒适，但是这样急速的行车速度，让浑身酸痛的冷若流，还是有些吃不消，走到一半的时候，那张精致的小脸，已经变得有些苍白了。

      　　看到自己的宝贝这样难受的样子，冷释寒心疼之余，便是止不住的自责，说起来，小东西会这么难受，多半都是自己的原因。

      　　而在路上的时候，他也不止一次地想要放慢速度，但是还没有吩咐下去，便被冷若一个恳求的眼神流制止了，知道这人儿倔强的脾气，冷释寒也就忍着心疼，将那虚弱的身体抱在怀里，想要让对方舒服一些，行车的速度，也就一直没有慢下来。

      　　好在，现在已经看到了灼耀的城门了，等进了城，说什么也要先让难受的人儿好好休息一下。

      　　“恩，爹爹。”

      　　有气无力的应了一声，冷若流知道自己是有些勉强了，也知道眼前的男子，心里绝对也不好受，但是一想到自己担心的事情，他就不允许自己有所耽误，若是慢了一步，很可能，羽叔叔他们就会面临很大的危险了。

      　　“等进了灼耀，流儿先好好休息一下可好？”担心这人儿的身体会吃不消，也知道进城之后，对方最大的可能，就是先要去风家看一下，所以，冷释寒索性就先发制人了。

      　　话音刚落，果然就和自己想的一样，怀里的人儿抬起了头，急急的反驳着：“爹爹，不行，流儿要先去风家看一下。”

      　　记挂着羽思扬他们的安危，冷释寒刚说完，少年便一脸焦急地提出反对意见。

      　　“可是，流儿的身体吃得消么？”

      　　“流儿没事，撑得住的，只是有些累，其他的都还好。”急忙表明自己的观点，像是为了证明自己说的没错，他还动了动身体，示意自己没事。

      　　按住那欲起身的少年，冷释寒简直是不知道要哭还是要笑了，这个小东西，难道不知道他这样做，只会让自己心疼么？

      　　“好，就依流儿的，不够可先要说好了，只准在外面看一下，若是确定了羽思扬他们不在里面，就要听爹爹的话，好好休息。”

      　　知道这人儿说什么都不会退让，冷释寒只好万般无奈地答应了，不过也给冷若流设了一个底线。

      　　“恩，流儿在外面看一下就走。”

      　　看到对方退让了，冷若流当然懂得见好就收的道理，急忙答应下来，知道这已经是这个男人最大的底线了，再加上自己的身体也的确是不舒服，先确定一下羽叔叔他们的安危，也是好的。

      　　就这样，一行人进入灼耀之后，并没有急着先去休息，而是缓缓的，向着风家的方向走去。

      　　而几人出众的外表，自然是引起了路上人们的注意，不过，一心想着别的事情的他们，对此，也并没有多大的在意。

      　　“四弟要先去风家？”

      　　马车外面，冷凡音纵马走在车辆的左面，在听到冷释寒的命令之后，稍微愣了一下。

      　　今天一早，他便看到自己的四弟，是被横抱出客栈房间的，心里也就明白了到底是怎样一回事，但是，接下来的事情，却让他有些意外，本以为行车的速度应该会慢到不行，但是恰恰相反的是，他们的速度，可以用飞来形容了，而在这样的情况下，四弟的身体能否吃得消，便也心知肚明了，但是好不容易到了灼耀，却不是先去休息，而是要去风家，着怎样也说不通了。

      　　“四弟大概是心急的想要去看一下那个东西吧。”右面，看到冷凡音一脸纳闷的表情，冷倾云解释般的说出自己的观点。

      　　皱皱眉，对这样的解释，冷凡音显然是不太满意，若是急着想要去看一下那个东西，那么，从冷情宫出发的时候，就不会这么慢悠悠的了，而在凌城住了一晚之后，就突然提高了速度，莫非，是发生了什么事情不成？

      　　正想着的时候，旁边，冷盈月已经被他们嘴里的“那个东西”搞得晕晕乎乎的了。

      　　“哥哥，‘那个东西’是什么？”

      　　为什么他们都知道，而自己却被蒙在鼓里？

      　　“这个――”

      　　正犹豫着要不要说出来的时候，一个声音骤然响起。

      　　“喂，你们最好还是不要往前走了！”

      　　马车的前面，不知何时，一个年轻的偶是青年已经站在了那里，向着正要走近的众人说道。

      　　第六十九章：焦虑

      　　“你们若是想要再向前走的话，我劝你们还是放弃的好，难道你们看不到，周围什么人都没有吗？”

      　　见眼前的几个人不说话，那年轻人以为他们没有听清楚自己的话，索性又耐着性子说了一遍。

      　　听到最后一句话，冷倾云他们才回过神来，收回打量这人的眼光，众人向周围一看，才发现他们所处的街道，竟然是空无一人的，而街道两边的房屋，明明是完好无损的，此时，却明显的是没有人居住的样子，想是他们刚刚过于投入到自己的心事当中，对周围的环境，竟然没有注意到。

      　　“喂！”

      　　看到冷倾云他们还是不理会自己，那年轻人也有些不耐烦了，本来嘛，自己是好心提醒这些人，可是现在，他们竟然对自己不理不睬，再是好脾气的人，也会忍不住生气了。

      　　“我说你们，如果不想死的话，就听我的劝，不要再向前走了，前面就是风家了，你们是从外地来的吧，这个风家现在正在闹鬼呢，都死了好多人了，这不，现在都没有人敢住在附近了，整条街都空了。”

      　　到底还是好心，虽然心里发堵，但是出于善良，那年轻人又劝了他们一遍。

      　　微微一笑，冷倾云看了看就在前面不远的风家院门，温润的说：“谢谢这位公子提醒了，不过，我们就是来抓鬼的，既然这里闹鬼，那我们岂有不去的道理。”

      　　听到身后人的说辞，坐在冷倾云前面的幽夜忍不住笑了一下，冷情宫大少爷变成了捉鬼师，传出去的话，倒是好玩了。

      　　那人听到了这些话，先是微微一愣，随后又挠挠头，说道：“原来你们是抓鬼的，那我岂不是白忙活了一场，不过，就算你们是抓鬼的，也得小心一些，前些日子也有人来过，说是会抓鬼，结果就进去了，也不知道现在怎么样了。”

      　　也有人来抓鬼？

      　　听到这句话，不仅是冷倾云和幽夜感到奇怪了，就连一旁的冷凡音和冷濯焰，也有些反应不过来，这人若说是要捉鬼，那么不是江湖上的术士，就是想要查明这件事情，不过，除了他们，还有谁会来调查这件事情呢？

      　　知道冷情宫下有一个情报组织“隐情”，不过，若是“隐情”来调查的话，必定不会用抓鬼这个当借口，那么，这个人自称是来抓鬼的人，应该不是他们这边的人了。

      　　想到这里，众人倒是对这件事情上心了。

      　　“请问，这位公子可知道那前来捉鬼的相貌如何？”一想到这人可能和他们有着相同的目的，冷倾云便问向那年轻人，知道相貌特征的话，让“隐情”去调查，应该能够查得出来。

      　　“相貌？”那年轻人听到这个问题，倒是又来了兴致，“说到相貌，那两人长的还真是没的说，和各位相比也不会输了的，所以我记得特别清楚。

      　　那两个人应该都在三十多岁上，不过看起来很年轻啊，特别是那个说是来抓鬼的人，长了一张可爱漂亮的娃娃脸，听说风家闹鬼了，就一直嚷嚷着要进去抓鬼，另外一个长得更漂亮，一双桃花眼像是能勾魂似的，当时还有几个小姑娘在旁边，一直盯着他们两个看呢，只不过他们两人连看都不看别人一眼，尤其是那个漂亮的，对于那个长的可爱的人的话，什么都答应呢。”

      　　一说起这个话题来，那年轻人开始滔滔不绝了，大有黄河泛滥之势。

      　　不过，他说的高兴，听的人，可就不见的会跟着高兴了。

      　　冷凡音没有见过羽思扬和墨洄，不过熟知他们的冷凡音和幽夜，以及虽然年幼，却记得小时的事情的冷濯焰，在听到那人所描述的相貌时，便都沉下了脸。

      　　从这人说的相貌来看，那个可爱的，怎么想也是羽思扬无疑了，而另外一个，长的漂亮，有很宠那个人，除了墨洄以外，也不会是其他人了，那么，现在看来，他们应该已经进去了风家，不过，听着年轻人的口气，倒像是还没有出来的样子。

      　　心里一震，突然也就明白了，为何那绝美少年强忍着身体的不适，这样心急得向灼耀赶来的原因了。

      　　想必是得到了羽思扬和墨洄在灼耀的消息，害怕爱玩的羽思扬玩到风家大院去，会遇到什么危险。

      　　像是感觉到了众人突然变得沉重的气氛，那年轻人也有些摸不着头脑了，只能有些不知所措地看着他们。

      　　“那么，你可有听到那两人之间互称对方为什么？”

      　　轻柔的声音从冷倾云他们身后传来，仿若出谷的清泉，却又因为主人有些着急的原因，带上了丝丝的焦虑。

      　　“……”

      　　呆呆地看着眼前突然出现马车外面的白衣少年，那年轻人以为自己是看到了精灵，只是愣愣地盯着他看，至于对方所问的的问题，一时之间哪里反应的过来。

      　　微皱眉，冷若流看着对方呆滞的表情，第一次感觉到自己的容貌，有时候真的是个大问题，不过，就算这人不说，从相貌上推断的话，也知道那两人，应该就是墨洄和羽思扬他们没错了。

      　　忍不住感到一阵心焦，若真是他们的话，按照羽叔叔的脾气，不去惹藤蔓的几率，几乎是零了。

      　　“那个，”好不容易从因见到这绝美的容貌而产生的惊艳中回过神来，那人倒也听清了冷若流的问题，现在稳下了心神，便急忙回答道，“我听其中一个人叫另外一个人为小、小扬扬，当时，当时觉得有些怪异，所以记得听清楚的。”

      　　还记得自己听到那个漂亮的人，叫另外一个人为小扬扬时，所产生的怪异的感觉，明明就是两个男人，却叫的这么亲密，不过说实话，他听着，竟然还会感到十分的合适。

      　　“是羽叔叔！”

      　　这一下，冷若流就彻底确定了，那个嚷着自己要进去风家抓鬼的人，就是想来爱闹的羽思扬没错了，原本以为想来冷静的墨洄会制止住的，不过现在看来，这应该是没可能的事情了。

      　　怎么办，若是真的出了什么事情的话，那么，羽叔叔他们岂不是很危险？若是这样，那么，那么……

      　　“流儿莫急，我们这就去看一下。”一旁，不知何时也从马车里出来的俊美男子，当看到少年脸上明显的担忧神色时，不禁感到一阵心疼。

      　　深知这个人儿，若是陌生或者厌恶的人，是不会理会那人的生死的，但是，若是自己亲近的人出了什么事情，那就另当别论了，前世的记忆不得不说是导致这种情况的主要原因，害怕失去自己关心的人，这一点，早在十年前，自己就已经深深体会过。

      　　所以这一次事关向来疼爱他的羽思扬和墨洄，会着急成这样，也是能够理解的了，将那心神不安的人儿拥在怀里，冷释寒轻柔地抚着那纤细的背，温柔的安抚着。

      　　“哼！一点小事就怕成这样，真是有辱爹爹的风范！”

      　　娇蛮的女声带着明显的不屑，从一旁传来，显然，是看到冷若流这幅样子，显得瞧不起了。

      　　“月儿住嘴！”

      　　轻喝一声，冷倾云又是一阵头疼，她难道看不出，现在的情况可不是一点小事了。

      　　“哥哥！你又帮着他说话，不就是羽叔叔他们进了那个什么风家了，又不是什么大事，你看看他这个样子，倒像是羽叔叔他们已经死了――”

      　　声音戛然而止，因为额角边滑过的冷然剑气，以及一缕飘落的发丝。

      　　然后，她便看到那个前一刻还埋在自己爹爹怀里的少年，像是看一个极其低下的人一样看着她，流光溢转的双眸带着绝对的不屑，不带任何表情地冷冷说道：“你若是还想活命，就给我闭嘴！”

      　　窒息感潮水般涌上，冷盈月看着那与前一刻截然相反的绝美少年，只感到自己的心跳声音越来越大，最后，竟是想冲破胸膛一般，难受到极点，这样的感觉，也让她明白了，这个少年，若是真的生气了，绝对不会顾忌什么血缘亲情，亲手杀了她。

      　　看着面露恐惧神色的妹妹，冷倾云不禁发出一声微叹，自己的这个妹妹，到底什么时候，才能变得不这么任性？不过这样也好，经过这一次，她可能就能明白了，这样的四弟，还是少惹为妙。

      　　不过，心里仍然记挂着那进入风家的羽思扬和墨洄，若是真的像那个年轻人说的，到现在还没有出来，那么，到底使出了什么事情？

      　　第七十章：风家大院

      　　“爹爹，羽叔叔他们的确是进去了，所以……”

      　　收回看向冷盈月的冷冷目光，在转向自己的爹爹时，冷若流的语气里，已经带上了不容忽视的焦虑与担心。

      　　看来，这一次真的要进去看一下了，否则，墨叔叔和羽叔叔的情况，他们就是一点也不知道了。

      　　知道再劝也是无用，冷释寒只得微叹一口气，抚过那柔软的发丝，说道：“若是流儿非要进去，那么可要好好跟着爹爹。”

      　　不是不相信这人儿的能力，只是依照对方现在的身体情况，只怕是会有些吃力。

      　　了解的点点头，冷若流自然也是知道自己现在的状况，明白是勉强不得的，便乖巧地答应了。

      　　于是，一行人便继续向着前方不远处的风家走去，嫌进出马车太过麻烦，冷若流索性就站在马车车头，任自己半躺在冷释寒怀里，眼睛一眨不眨地盯着那越来越近的风家大门。

      　　“喂，你们真的要去啊！”

      　　身后传来刚才那个年轻人的声音，却是他看到冷释寒他们真的要进去，抓那个什么鬼，他便又着急了，前几日进去的那两个人到现在也没看到他们的影子，怎么现在又搭进去好几个。

      　　“喂，你们还是不要去的好啊，若是一不小心送了命，那多可惜啊！”

      　　继续嚷嚷着企图引起众人的注意，那年轻人却又不敢在靠近风家一步，只是站在原地苦口婆心的大喊大叫，不过却是丝毫作用也没有，到最后，只能看着那华丽的马车渐行渐远，一直走到了那紧闭着的风家大门。

      　　“真是奇怪的一群人，明明就是去送死啊，还这么……”

      　　看着已经停下的马车，那人的声音渐渐地了下来，但是却仍是直勾勾地看着冷释寒几人，眼神里，不知怎么的，染上了不易察觉的哀伤。

      　　……

      　　几乎是一接近风家大门，冷若流就感觉到了，那笼罩着这座偌大府邸的阴郁气息，这样的气息，在他刚刚察觉到的时候，便狠狠地撞上他的心头，窒息的感觉，让他忍不住身体一抖。

      　　“流儿！”注意到怀里少年猛然颤抖了一下的身体，冷释寒急忙看向对方，却愕然发现，怀里人儿那精致的小脸上，此刻竟变得有些惨白，一时之间，慌乱的感觉霎时涌上心头。

      　　稳了稳心神，冷若流抬头看向那担忧的男子，微微一笑，小声的说道：“流儿没事，爹爹，我们进去吧。”

      　　的确，刚才那扑面而来的阴郁气息，让他感到极度的不舒服，但是随后，当他自然地发动身体里的力量，进行抵抗时，那原本仿佛要把它吞噬掉的气息，却又霎时间消失地无影无踪。

      　　果然，这里面的东西，是和自己有关呢，刚刚，它应该也是察觉到了有什么强大的力量，正在靠近它，所以本能地进行反抗吧，但是，它的这股反抗力量，别人却是察觉不到的，只不过，与它息息相关的自己，却是能够感觉得到，并且，显然的是，刚刚自己不自觉泄露出的力量，应该也是被它感应到了，所以那压得自己快要窒息的力量，在察觉到有和它有关的人靠近时，便有消褪了下去。

      　　这样看起来，倒有些欢迎的气氛在里面，不过，若是这样想，倒也是太天真了一点。

      　　正想着的时候，冷倾云已经推开了那紧闭的大门，而里面的情景，也就清晰的呈现在众人眼前。

      　　“啊！”

      　　饶是向来冷静的冷倾云，在看清了那院中的情景时，也忍不住发出一声小小的惊呼。

      　　随后，在他让开后，视野完全没有阻碍的众人，也都清清楚楚的看清了里面的情景，并且，惊讶的程度，不下于冷倾云。

      　　虽然已经过了十年，但是，对于十年前的风家大院，曾经来过的冷倾云和幽夜还是记得清清楚楚的。

      　　虽然不如冷情宫的幽静雅致，以及那雅静之中不容忽视的豪华绮丽，但是，当时的风家，说什么也是大陆上有名的家族，而这样高贵的家族，所居住的地方，自然也是少不了富丽堂皇，珠玉镶砌。

      　　但是现在，虽然已经有了心理准备，也知道打开门之后所看到，可能不会那么尽人意，但是，现在的风家，着实还是让众人吃了一惊。

      　　绿色，几乎是无穷无尽的绿色，在大门被打开之后，便扑面而来，放眼看去，整个院子都被绿色的藤蔓缠绕住了，一点房屋的踪迹也看不到，仿佛这里面，就是一个小小的森林，只不过，这个森林，所长的，全部都是藤蔓罢了，密密麻麻地，覆盖了所有的地方。

      　　原先的道路已经被掩盖的看不出来，唯一的一条路，便是从大门这里，向那院子里延伸出去的一条小路，从这里看去，这一条小路弯弯曲曲，有的地方凹陷下去，有的地方有凸显出来，显然，是有着无数的岔路，沿着这条小路分散开来，并且，那原本抬头就能看到的天空，也都被藤蔓遮挡住了，再向里面望去，便只有一片漆黑。

      　　茧，是众人所想到的唯一一个，能够形容眼前景象的词汇，这样密密麻麻的藤蔓，将这么大的院子，完全的覆盖住了，而出路，就只有这么一条通向大门的小路，现在的风家，活生生就是一个被用藤蔓包裹起来的茧。

      　　若是羽思扬和墨洄真的进去了着风家，那么，迷路的可能性，几乎就是绝对的了。

      　　快速的将内心里，初见这情形时所产生的惊讶掩去，冷若流知道现在没有时间耽误了。

      　　若是真的像那个人所说的那样，羽叔叔和墨叔叔他们，是几天前进去的，那么，面对这样一个几乎是迷宫般的冯家大院，他们现在，极有可能是已经迷路了。

      　　这样想着，他便向着那幽深安静的小路走去，却在刚刚移动脚步的时候，便被旁边的人横抱起来。

      　　“爹爹还是抱着流儿进去吧，流儿现在想必是十分难受了吧。”

      　　知道这小人儿生性倔强，若是难受的话，在这种情况下，是绝对不会表现出来的，但是，极其了解对方的他，自然是将所有事情都考虑到了。

      　　“恩。”

      　　对于自己爹爹肯定性的问话，冷若流当然是不会笨到去反对了，索性舒舒服服地躺在那熟悉的怀抱里，任对方抱着，走进了风家大门。

      　　紧接着，冷倾云他们，也紧跟在后面，走了进去，而被落下的冷盈月，虽然对这幽深阴森的院子感到恐惧，但是向来骄傲的她，也不能容忍被独自撇下，于是咬咬牙跺跺脚，也走了进去。

      　　见自己的主子们都进去了，冷释寒带来的四名侍卫，才尽职的跟了进去，以保证后方的安全。

      　　“咦？”

      　　走了没有多长时间，一声略带惊讶的轻呼，便从冷凡音口中发出。

      　　“三哥？”

      　　到底还是只有十二岁，虽然武功已是不俗，但是，冷濯焰那里见过这样的情况，刚刚在风家门口的时候，他便觉得这这幽暗寂静的鬼地方，有着阴森森的感觉，本来是想霸着小哥哥的，但是一看到那两人的身影，他便知道自己是无论如何，也没有插脚的份，于是只好跟着自己的三哥冷凡音了。

      　　而现在，在听到对方发出的略带惊讶的轻呼时，他便像是吓了一跳似的，一边环视着周围的情形，另一边，也小心的问着。

      　　“呵呵。”

      　　被这个小少年的样子弄得笑了起来，冷若流在自己爹爹肩膀处回过头来，略带邪恶地看着那兀自强撑小少年，发出了明显调侃的笑声。

      　　“焰儿，我怎么看到，你后面的藤蔓，像是在动一样呢？”

      　　故意说出这么一句话，果然，下一刻，那红衣的美丽少年便“哇”的一声叫了出来，头也不回地向前冲来。

      　　看到这样的情形，众人当然知道冷若流是故意吓他了，虽然不免有些恶劣的成分在里面，不过，这样的小插曲，倒是让自从进来，便一直紧张的他们，心里有些放松下来。

      　　吓唬完了冷濯焰，冷若流一点忏悔的表情也没有，看向那笑得清雅的人，他淡淡的问到：“三哥也注意到了？”

      　　“恩。”点点头，冷凡音丝毫没有停顿地，又说道：“大家应该都发现了吧，这里，在外面看来，明明是阴暗幽森的，按照这样来说，现在这里面，应该是一片昏暗漆黑才对，不过现在――”

      　　环视一周，众人都默默地没有说话，按照常理来说，本来应该阴暗的这里，现在是不是太过明亮了一点？

      　　明明是密密麻麻的藤蔓，遮挡了全部的阳光，那么，这里面的光线，是从何而来呢？

      　　一时之间，沉默，便在众人周围散发开来。

      　　然而，像是还没有打击够众人一样，前面，冷若流又懒懒地飘过来一句话：“而且，你们有没有感觉到，现在，除了你们自己的气息之外，别人的气息，是不是都没有了？”

      　　第七十一章：被困

      　　听冷若流这么一说，众人都忍不住愣了一下，自从进入风家以后，他们，还真的没有注意这一点，现在听到这句话，都自然而然地凝神屏息，感觉着周围的气息。

      　　不注意倒还好，在沉默了一会之后，众人的脸上，开始有些不好看了。

      　　的确，现在情况，和冷若流所说的丝毫不差，明明人就在眼前，但是，却诡异地察觉不到任何其他人的气息，仿佛他们都被不知名的东西，分割成了一个个独立的空间，却仍是互相看得到，触摸得到，但就是感觉不到，这样的情况，比起迷路失散来说，更是让人感到莫名的阴森。

      　　“小哥哥。”

      　　一察觉到这种异常的情况，冷濯焰就白着一张笑脸，“嗖”的一下窜到了冷释寒和冷若流身边，像是要确定什么一样，也不在乎自己爹爹冷酷的表情，伸手抓住了冷若流的一片衣袖，说什么也不放开了。

      　　“我想，这藤蔓应该已经注意到有人进来了，所以才会将这里变成这样，不过，若是我们不做出什么危害到它的事情，相信它也不会做出什么过分的事情，所以，从现在开始，所有人就要谨言慎行，否则，若是惹恼了它，恐怕很是麻烦了。

      　　不过，从它的做法来看，这藤蔓的目的，应该是想要把我们分散开来，所以，接下来，若是失散了，你们如果带着这个东西的话，我和爹爹可能能够找到你们。”

      　　说完，冷若流便伸出手掌，白皙的掌心上，正静静地躺着几根细小的藤蔓，缠绕在手腕上，正好能够环成一个圆圈。

      　　“这个是小绿的一部分吧。”

      　　认出了这些藤枝是出自那个小藤蔓身上，知道这小小的东西是具有他们所不能了解的力量，冷倾云自然也不会怀疑它的能力了，率先拿起三根，先是小心的系在了自己和幽夜的手腕上，然后将另一个递给了跟在后面的冷盈月。

      　　“哥哥，这是什么破东西，竟然要我戴这种东西，我才不要！”

      　　刚才还因为感觉不到别人的气息，而惊恐不已的冷盈月，只一瞬间，便恢复了娇蛮的小姐脾气，在看到那毫不起眼的小小藤枝时，便受不了的嚷嚷起来。

      　　“哼，你以为我愿意给你么？那一个，是给青渊的。”

      　　对于冷盈月的无理取闹，现在冷若流也没有心情去跟她计较了，露出一抹嘲讽的笑容，他转头对着藤林阴暗的一角吩咐到：“青渊。”

      　　身着黑衣的男子闻声而出，然后便在冷若流的示意下，将冷倾云手中的藤枝拿过来，恭恭敬敬地戴在手腕上。

      　　“大哥，等一会，她可就归你管了。”

      　　随手指了指那有些愣住的女子，冷若流懒懒的抛下一句，对着一旁的冷倾云说道。

      　　说话间，冷若流手心里的藤枝已经被分了个干干净净，看着众人都将柔软的藤枝戴在了手上，他又说道：“若是有另外带着这藤蔓的人在附近的话，你们手上的藤蔓便会发烫，这样，就能够确定周围是否有伙伴了。当然，前提是那人是在十米以外，若是身边的人，那样藤蔓是不会有反应的。记住，千万不能将着藤蔓摘下来，否则，我是找不到你们的，若是那样的话，你们应该知道会有什么后果吧。”

      　　丝毫没有发觉的自己的话，已经让众人忍不住出了一身冷汗，冷若流有些邪恶地笑了一下，伸手环住旁边人的颈项，说道：“爹爹是不需要这种东西吧。”

      　　低头看看自己空荡荡的手腕，冷释寒清然一笑：“那是自然，爹爹和流儿之间，可是更着更深的羁绊。”

      　　“袭香”的作用，其实那么容易就被干扰的？况且，就算是没有这些外界的辅助，他也有足够的信心，能够将心爱的人儿找到，这种羁绊，又怎会因为气息这种东西，就能断的了的？

      　　给怀里人儿一个柔情的笑容，冷释寒转身吩咐道：“只要找到羽思扬和墨洄就好，其他的，都不要去管。”

      　　知道小人关心的是什么，这一次，先将人找到就好了，不过，若是找到那两人，真的该好好想一下，该怎么惩罚他们。

      　　听到了冷释寒的吩咐，众人都应声而答，然后，就向前迈出了一步，心里也都清楚的很，说不定，下一步走过去，身边的人，可能就会消失不见。

      　　就这样，冷释寒抱着身体不适的宝贝儿子走在最前面，身边跟着青渊，后面依次跟着冷凡音，以及被拽回来由他负责的冷濯焰，然后是冷倾云和幽夜带着没有带上藤枝的冷盈月，最后，便是那四个侍卫了。

      　　越往前走，就越会发现，原本还算宽敞的小路，现在已经变得十分狭窄了，并且，旁边的分叉也越来越多，到了最后，更是走几步便有一个分岔口，横七竖八地分散的，以至于再往前走下去，竟然已经分不出哪一条是主路，哪一条是分叉了。

      　　而到了这里，冷若流也就而完全肯定了，这个藤蔓的目的，是要将他们困在里面，并且，也完全做到了这一点。

      　　现在的情形，若是想要出去的话，除非是能够看到天空，那样，就能够知道他们的确切位置，还有就是将这藤蔓毁了，但是这样一来，这个藤蔓，就不仅仅是将他们困住这么简单了，所以，现在也只能走一步是一步了。

      　　不过，除了这两个办法，还有着另外一个办法，若是成功了，就百分之百的，能够从这里出去了。

      　　“我想，接下来，我们可能就要分散开来了。”

      　　幽幽地说出这么一句话，冷若流成功的知道了相当沉静的气氛，不过，就在下一刻，他的话，也完全得到了证实。

      　　像是要响应冷若流的话一样，那原本寂静的藤蔓，突然快速的动了起来，迅速的交叉着，缠绕着，然后，在众人惊异的眼光中，形成了一堵堵密不透风的墙，将他们完全的隔离开来。

      　　这样，一个由藤蔓构成的迷宫，就完全形成了。

      　　……

      　　“哥哥，这、这到底是怎么回事。”

      　　被完全的隔离开来的冷盈月，看着这令人匪夷所思的一幕之后，惊恐的抓住了身边的冷倾云，害怕的说道。

      　　“就是四弟说的那样，我们，是被困在了这里。”

      　　安抚是的拍了拍自己妹妹的肩膀，冷倾云心里有着松一口的感觉，幸好，自己这个妹妹是跟自己一起，这样，也就能照顾没有藤蔓的她了。

      　　“云。”已经环视了一周的幽夜，此时正看着前面，叫着他的名字，在看到冷倾云的目光转过来以后，便指了指自己身前，说道：“云，你说我们该走哪条路？”

      　　三条岔路口，从他们现在所站的这条略微宽敞的小路上，向着不同的方向延伸开来，谁也不能肯定，哪一条路是正确的，所以，在这种情况下，无论走哪一条，都是差不多的了。

      　　向着偏右的那条路指了一下，冷倾云说道：“就走着一条吧，按刚才的位置来说，爹爹和四弟他们是在我们的右上方，所以，我们不如就朝着右边走去。”

      　　虽然这没有什么逻辑可言，但是现在，也只能这样了。

      　　而另外一边，冷凡音也确定好了方向，带着旁边的小少年，毅然向着同一个方向走去。

      　　所以，相对于其他人的谨慎认真，冷若流他们这边，可以说是轻松到了极点。

      　　看着眼前唯一的一条路，冷若流笑着说道：“看来这藤蔓的目标，真的是爹爹和流儿呢，想必大哥三哥他们那边，应该会有好几条路吧。”

      　　就在刚才，那些移动的藤蔓将他们分开之后，在回过神来的时候，冷若流就发现，他们正站在一条笔直的小路上，前面后面都是空荡荡的，一个岔路口也没有。

      　　不过这样，他也确定了，这藤蔓的目标，的确就是自己，并且，害怕他会选错路，就是岔路也没有分一个出来。

      　　“流儿很高兴？”

      　　看着那亮晶晶的双眸，冷释寒感觉到，自己的宝贝儿子，此时正散发着一种轻松的气息，很显然，这人儿现在，心情是好到了极点。

      　　“恩。”毫不犹豫地点点头，冷若流说道：“现在，流儿倒不担心羽叔叔和墨叔叔他们的安危了，因为这藤蔓的目标，毫无疑问就是流儿，凡是和流儿有关的人，它应该都不会伤害到他们，所以，流儿想，之所以羽叔叔他们会被困住，应该是这藤蔓感觉到了羽叔叔和墨叔叔身上，有着流儿的气息，所以，就用他们做饵，想要引流儿前来了。”

      　　如果自己猜想的没错，那么，现在羽叔叔他们，应该只是被困住了而已，倒不见得会有什么生命危险。

      　　想到这里，冷若流倒也不太担心羽思扬他们了，倒是对这急切想要引自己前来的藤蔓，有着越发浓厚的兴趣了。

      　　“所以爹爹，流儿改变主意了，我们现在就去看一下，这个东西，到底是什么吧。”

      　　第七十二章：蓝色玉蝴蝶

      　　“所以爹爹，流儿改变主意了，我们现在就去看一下，这个东西，到底是什么吧。”

      　　冷若流七彩的瞳眸，因为内心的急切，而变得更是溢彩非凡，明媚的小脸上，也溢出一朵朵灿烂的笑颜，显然，这个一心想要引他前去的东西，大大的勾起了他的兴趣。

      　　“流儿莫要心急，现在我们并不清楚这个东西，它的目的到底是什么，再说，流儿现在身体正是虚弱的时候，又怎能让爹爹放心的下。”

      　　仔细地分析了眼前的形势，冷释寒对于自己宝贝儿子突然之间的心血来潮，感到有些头痛，倒也不是怕了这个东西，若是平常，傲视天下的冷情宫宫主，又岂会产生害怕的情绪，但是此刻却是不同的，重要的人身体这般不适，却偏偏要做出让自己如此担心的举动，让他怎能安下心来？

      　　“可是爹爹，流儿觉得它并没有什么恶意，并且，昨日爹爹不是也听魅音说了么，这个藤蔓，若是不去惹它，它断断不会伤人的，而且，现在流儿和爹爹被困在了里面，流儿觉得，只有亲眼去看一下这藤蔓，才是解决问题的方法，再说了，流儿也并非无能之人，若流儿真的不敌那藤蔓，不是还有爹爹在身边么，爹爹是不会放着流儿不管的。”

      　　这段话说的合情合理，一点漏洞都没有，并且还将冷释寒最担心的问题，回答了个干干净净，倒是冷释寒听了以后，倒也不知道该怎么反驳了。

      　　难道是真的拿这人儿一点办法也没有了？注定被吃得死死的冷大宫主，看着那张自信满满的，明显流露出“你奈我何”表情的精致小脸，只能微叹一口气，感慨一下这小人儿被自己宠的无法无天了，最后除了答应之外，其他反驳的话倒也说不出了。

      　　看着怀里笑得一脸得意的绝美少年，冷释寒俊美的容颜上，也露出了同样迷人的笑容，低头凑近对方温润小巧的耳垂，微哑的声音在耳畔响起：“若是流儿不小心受伤了，看爹爹怎么罚流儿！”

      　　既然拧不过心爱的宝贝，那就只好先行定下条件，以免这人儿兴奋过头，若是玩疯了，不小心伤了自己，到时候就是后悔也已经晚了。

      　　“爹爹是在威胁流儿喽！”

      　　轻巧地眨眨浓密的睫毛，虽然是被警告着，不过冷若流脸上，非但没有露出害怕的神色，反而更是俏皮的抬头，在对方耳边不知说了什么。

      　　轻轻挑眉，黑色鎏金的眼睛看向怀里的娇媚人儿，却在发现那不期然浮现出的一抹嫣红之时，俊美的男子笑得更是深了。

      　　“如此，爹爹便期待着。”

      　　落下一句话，冷释寒便抱着怀里的少年，大步的向前走去，而他们身后一直没有说话的青渊，见状急忙跟了上去，心里却是纳闷，少主到底是跟主子说了什么，看主子这样兴奋高兴的表情，倒像是捡了什么天大的便宜一样。

      　　……

      　　华丽高贵的大殿上，数十个侍卫严守在宫门的两侧，身着华美宫衣的美丽侍女，悄无声息的站在大殿的两旁，寂静的气息，笼罩了整个宫殿。

      　　不过，这样的安静，很快就被一声带有惊讶、着急的呼喊打断了。

      　　在听到站在大殿中央的下属的汇报之后，身处上位的男子蓦地发出一声惊喊，温润俊逸的脸庞上，因为染上一层掩盖不住的焦虑，脸色瞬间变得有些难看了。

      　　而这一声饱含怒气的喊叫，也让那原本兢兢业业地站立着的众位位侍卫侍女，都惊恐的跪在地上，看着上面的人来回踱着步子，大气也不敢出一声。

      　　“该死的，他们怎么就这么进去了，释寒到底是怎么想的，真是该死！”

      　　一声声低声的咒骂，毫不掩饰的从那男子口中发出，他自己到底可能没觉得有什么不对，不过，在一旁的侍卫侍女们，听到这不合身份的咒骂之后，都是睁大了眼睛，不敢相信的抬眼偷偷看向自己的主子。

      　　有谁能想到，这样的可以说是有些粗俗的咒骂，是出自整个大陆上，可以称得上是最最尊贵的端夏帝王口中呢？这要是传了出去，绝对是一个让人津津乐道的劲爆的话题。

      　　丝毫没有注意到自己的形象，已经被自己在无形之中毁了个彻底，那俊逸的男子――端夏帝王冷泽毓，此刻正是处在心急如焚的焦虑中。

      　　本来，他在前几日便接到了冷释寒的消息，知道自己的弟弟，以及一直想念的小侄子冷若流，马上就要到灼耀了，虽然在这十年之间，自己偶尔有时会到冷情宫看一下，不过现在距上次去冷情宫，也有四年的时间了，所以当听到冷释寒他们马上就要到灼耀的时候，他这几日着实是兴奋地没有睡好，只等着再过几日，就能见到自己的亲亲小侄子了。

      　　不过现在，人是来了，不过来的不是皇宫，而是直接去了风家大院！

      　　风家大院啊！

      　　虽然自己在前些日子，已经将风家所有的事情，都告诉了冷释寒，但是，他没有想到的是，对方竟然在到达灼耀的前一天，就直接去了那里，那个近来一直令人们人心不安的恐怖地方。

      　　别人不知道那里的恐怖之处，他可是再清楚不过了，用数十名大内高手的姓名换来的情报，可不像是外面的人传的那样简单，本来想着等冷释寒到了之后，在把这些告诉他们的，没想到，现在的情况，竟然会发展成这样。

      　　“该死，该死！”

      　　一脸骂了好几个该死的冷泽毓，懊恼的捶了捶自己的头，却只是捶了两下，便被人握住了手腕。

      　　“毓。”

      　　来人有力的双手拦下了冷泽毓那堪称是自虐的行为，英挺的眉微微皱着，却又在不经意间，流露出淡淡的温柔和关心，英俊的脸上，原本坚硬的线条，在看到眼前人的自虐行为时，瞬间软化了不少。

      　　而跪倒在地的众人，在看到来人是谁之后，都不由自主地舒了一口气，庆幸这这人来的及时。

      　　“朔。”

      　　可怜兮兮的声音传来，与刚才的勃然大怒相比，这样的语气，简直让人怀疑，这两个声音的主人，到底是不是同一个人，随后，又像是想起了什么，那可怜的声音一变，转而有些急切的说道：“朔，释寒和流儿他们，他们……”

      　　见他着急，影朔本来平静的脸上划过一丝心痛，将那略微颤抖的人抱在怀里，他丝毫不在意自己这样的举动，完全是逾越了君臣之间的规矩，放轻声音安慰道：“别担心，他们定不会出什么事的。”

      　　“可是，可是……”紧紧抓着身旁人的衣袖，冷泽毓依旧是惊慌不已的说道，“你也知道，那里面有很多东西，若是，若是……怎么办，朔，怎么办……”

      　　牺牲了那么对多的大内高手，最后只有几人得以活着回来了，却也带来了惊人的消息，而那时自己才知道，那个风家里面，竟然藏着那么多的秘密，并且，还是很可怕的存在。

      　　若是那些东西去对付自己的弟弟和侄子，那可如何是好？

      　　“别急，你若是担心，我便陪你去看看好了，况且，那人武功如此之高，就算是真的遇上了什么，相信也不会有什威胁。”

      　　提出一个能够让这惊慌的人儿安静下来的建议，果然那人听了之后便用力地点了点头。

      　　虽然有些吃味，自己的爱人如此关心其他的人，但是影朔倒也知道，冷泽毓现在的心情，的确是焦急到了极点，也就不去计较这些小事，两人直接从大殿出发，出宫向着风家奔去。

      　　……

      　　“爹爹，和藤蔓也真是的，若是想要见流儿，直接出来不就好了，也省了很多麻烦。”

      　　在走了一刻钟的时间之后，看到两旁仍然没有什么变化的景色时，冷若流便再也沉不住气了，不满地嚷嚷着。

      　　当然啦，自己是被爹爹抱着的，所以感觉不到劳累，不过，心里却是关心自己爹爹，已经将那藤蔓骂了不知多少遍了。

      　　“呵呵，流儿莫气，这藤蔓不出来，自然是有它的道理了，流儿耐心一些，大概应该也快要见到了。”

      　　安抚着怀里焦躁的人儿，冷释寒却也是微感纳闷，若是这藤蔓是想要见自己的宝贝的话，直接出来的确是最快捷的方法，不过，自从他们进入风家以来，先是众人被分开，然后现在又走了这么长时间，按理说，也该到了才对，不过看现在的情形，这样的结论，似乎是有些早了。

      　　正想着时候，在他怀里的冷若流却微微一颤，溢彩的双眼紧紧的盯着前面幽深的小路，表情逐渐变得认真起来。

      　　“流儿，怎么了？”

      　　感觉到怀里人儿身体一瞬间的颤抖，冷释寒正感到好奇，刚刚问出口，就看到自己的宝贝儿子脸色一变，同时听到了他略显阴沉的声音：“爹爹，前面恐怕有什么危险的东西。”

      　　感觉到了，就在他们的前面，大量的不知是什么的东西，正朝着他们涌来，并且，看样子，还是对他们十分不利的。

      　　危险的东西？

      　　听怀里少年这么一说，冷释寒知道对方绝对不是说着玩的，前方，的确是有什么东西，否则，已经放松下来的小家伙，是不会露出这样认真严肃的表情。

      　　停住了脚步，站在道路中间的三人，静静地看着那幽森的小路，防备可以说是提高到了最高点。

      　　“来了！”

      　　神色一变，冷若流看着那阴暗的入口，提醒着其他的两人。

      　　随后，就在他话音刚落的时候，大量的蓝色物体，像是一阵风一般，带着尖利的啸声。从那小路的入口蜂拥而入，而在它们完全暴露在光线之中时，冷释寒他们也清清楚楚地看到了，这些蓝色的物体到底是什么。

      　　蓝色玉蝴蝶！

      　　第七十三章：再见

      　　大量的、数不清的蓝色蝴蝶从前方的道路蜂拥而至，乍一看去，竟有些黑压压的感觉，让人看了忍不住产生一丝压抑感。

      　　若只是普通的蝴蝶也就罢了，偏偏这些涌来的生物，却没有原本应该有的柔软身躯，细看下去，这些蝴蝶通体发亮，竟全部都是蓝色玉质的，并且按照这种速度来说，若是撞到人身上，少说也得砸出个淤痕。

      　　看到这些这么多的蝴蝶突然出现已经够惊奇的了，但是现在，又了解到这些蝴蝶，竟然是没有生命的玉制品，饶是已经有了思想准备，也忍不住有些小小的惊讶。

      　　“青渊。”

      　　看着疯狂的扑上来的蓝色玉蝴蝶，冷释寒没有见现出一丝的慌乱，冷静地下了简洁的命令。

      　　听到自家主子的吩咐，原本跟在冷释寒他们身后的青渊身形一闪，眨眼间便移到两人前面，抽出佩剑看着那些虽然体型弱小，但是却不容小觑的生物体，挥剑一扫，飞在最前面的数十只玉蝴蝶，便与凌厉的剑气撞在了一起。

      　　“铛铛铛”的声音瞬间响起，却是几只漏网的蝴蝶撞在了青渊的剑上，碎成一片，玉质的身躯也因突然的破裂，而发出悦耳清脆的声音。

      　　而那不幸被剑气扫到的蝴蝶，便直接地化成了粉末，飘散在空气里。

      　　只不过――

      　　趁着青渊将那些蜂拥的蝴蝶挡住的空隙，冷若流的视线移到了那几只破裂的玉蝴蝶碎片，落到的地面上的一小片区域上面，却见那些玉碎片沾到地面之后，原本坚硬的躯体竟然开始慢慢缩小，最后，完全的消失在地面上，只留下几个淡蓝色的痕迹。

      　　怪异的感觉，目睹这一切的冷若流，看着那几处淡蓝的印记，姣好的眉毛轻轻皱起，眼睛里也流露出淡淡的疑惑。

      　　总感觉这些蝴蝶碎片就这样消失，还有那随之产生的痕迹，不是那么简单。这种怪异的感觉，从刚刚那些蝴蝶刚现身的时候，自己就已经感觉到了，只不过，要说原因是做什么，却又说不上来。

      　　“这东西有问题？”

      　　一直关注宝贝儿子的冷释寒，自然是注意到了对方脸上不正常的神色，在朝着他看的地方望过去，那几处浅浅的印记，便印入了冷释寒的眼眸。

      　　知道这小人儿自小便有着旁人所没有的敏感直觉，看他现在这个样子，应该是感觉出了什么。

      　　“没事。”摇摇头，冷若流看着那让他感到不舒服的印记，又转过头看了看前面又新添上的几处痕迹，心里的疑惑更深，拍拍那抱着自己的胳膊，他示意对方将自己放下来。

      　　轻柔的将怀里的少年放下，看着他走到那几处痕迹面前慢慢，蹲下身子，白皙娇嫩的手指直接触上那淡蓝色的痕迹，来回的滑动着，似乎在感觉着什么。

      　　突然，冷若流神色一变，连手都顾不得收回，便冲着那在前面斩杀蝴蝶的青渊喊道：“青渊，别让蝴蝶碎片掉在地上！”

      　　听到冷若流突如其来的命令，青渊明显一愣，但随即又回过神来，看着那已经撞上剑身的几只玉蝴蝶，硬生生地撤回剑，改为散出一阵剑气。

      　　只不过，在他这一愣神之间，后面的玉蝴蝶便钻足了空子，上百只蝴蝶便直接越过青渊，向着后面的冷释寒和冷若流两人扑面冲来。

      　　强大的气势，在看到那些冲破阻碍的蝴蝶时，便突然散发开来，将身后的人护住，冷释寒俊美的脸上满是冷寒，冷冷的看着那些发疯般的蝴蝶，左手一样，强大的气流便直冲着对方而去，只听一声闷响，那上百只的坚硬生物，便直接化成了粉末。

      　　但是即便如此，也已经晚了。

      　　在刚刚青渊的斩杀过程中，已经有不少的蝴蝶碎片掉落在地面各处，有些甚至跑到了冷释寒他们的身后，环视看去，数十个淡蓝色的印记，已经点缀了在三人周围的地面上。

      　　而那些剩下的蝴蝶，像是完成了任务一样，潮水般地退了开来，只一眨眼的功夫，便全都不见了踪迹。

      　　而随着那些蝴蝶的消失而出现的，便是一道道蓝色的光芒，从那些印记中射出，迅速的相连在一起，最后，竟然形成了一颗六芒星的形状，将三人困在中间。

      　　“是结界。”

      　　冷静的环视一周，冷若流很快就得出了答案，这个六芒星，以及那些蓝色的光束，很显然是结界了。

      　　结界，对这个世界的人来说并不陌生，但凡功力好的人，都有这个能力，将自身的内功转化为强大的气释放出来，从而形成一道坚硬的气障，这就是所谓的结界。

      　　不过现在出现的这个结界，却又是不同于一般的，只是单纯的内功，而是还有着其他强大的力量，从而使得这结界更为坚硬。

      　　而那所谓的强大的力量，冷若流也是在清楚不过的了，这种力量，自己身体里的力量，简直是如出一辙。

      　　而这样的认知，也就让他确定了，这里的东西，的确又是他的杰作。

      　　“爹爹。”

      　　轻轻靠在旁边人的怀里，冷若流慵懒的打一个哈欠，嘴角勾起一抹略显邪魅的调皮笑容，既然对方想要玩些花样，那么自己就陪着玩玩好了，顺便看一下这藤蔓到底是想做什么。

      　　看着怀里人儿一脸算计的表情，冷释寒微叹一口气，隐去想要破坏这结界的内力，既然宝贝儿子想玩，那自己也只好奉陪了。

      　　随后，轻微的颤动，便从地下传来，紧接着，一条条裂缝横七竖八地出现在六芒星的内部，浓密的藤蔓从那些裂缝中伸出，缠住三人的脚，随后，六芒星的中间部分轰然陷落，随之消失的，便是站在中间的三人。

      　　而在冷释寒三人消失之后，那原本还只有一个方向的小路，瞬间变成了好几条小路纵横着，交错着，俨然形成了一个迷宫的模样。

      　　……

      　　“快，焰儿！”

      　　身着青衫的少年清雅的眉眼间，染上了淡淡的焦急，同时飞快地在一条条交错的小路上穿来穿去，衣袖因为主人的着急，也大幅度的晃动着。

      　　在他的身后，一个穿着红衣的漂亮小少年紧紧地跟着，漂亮的脸上，因为前方人过快的速度，而微微皱了起来，不过，虽是这样，手腕间传来的灼热感，也让他知道就在附近，有着其他的同伴。

      　　恩，是小哥哥他们，还是大哥他们？该不会是那几个侍卫吧，总之，不管是谁，找到一个算一个，天知道他和三哥在这个破藤蔓林里，逛了有多长时间了。

      　　但是，像是要跟他作对似的，又拐过几个弯之后，手上的灼热感突然之间便消失了。

      　　“不会吧！”

      　　不相信得瞪着手上的藤蔓，冷濯焰简直要怀疑，这个东西是不是坏了。

      　　“焰儿快来！”

      　　虽然灼热感消失了，但是冷凡音仍是向着右上方的方向走去，期待着能够拉近一些距离。

      　　但是下一刻，他便因突然出现在眼前的景象，而止住了脚步。

      　　还没有完全拢合的地面，淡蓝色的光芒仍没有消散，几条手腕粗的藤蔓在地上的裂缝处，张牙舞爪地甩动着身躯，照着这个情形来看，这里应该是刚刚发生了什么。

      　　而手上灼热感消失的原因，应该不是因为对方的横向移动，而是因为他们，是被这些藤蔓，拽到了地下。

      　　判断出这一点，冷凡音心里不禁一凉，要知道，仅仅是这迷宫般的藤蔓林，便已经让他们晕头转向了，现在眼前的一幕，又能够让他确定，这藤蔓并不仅仅是要困住他们，显然是还要做些别的什么，这样一来，想要脱身，便更加难办了。

      　　“哇，我刚刚听到了响声，所以前面一定有什么事情发生，听我的没错啦！”

      　　正想着时候，对面拐角处，一个略显聒噪的声音传来，却是没有听过的陌生声音，让冷凡音忍不住微微一愣。

      　　随后，脚步声越来越近，两个人，便直接从对面的小路上拐了出来，出现在冷凡音和冷濯焰面前。

      　　而那两个人看到了他们之后，也显然是愣了一下，不过，这种情况并没有持续多长时间，只见对方一个长着一张娃娃脸的可爱男子兴奋地指着他和冷濯焰，声音有些颤抖地说：“看看看，死狐狸，我就说吧，这里绝对有人。”

      　　而另外一个被称为死狐狸的人，对于这里真的有人这件事情，也感到微微的惊讶，不过随后他便镇定下来，搂过旁边兴奋个不停的人，笑着说道：“是是是，老婆大人的话，为夫怎会怀疑。”

      　　说完，桃花眼一勾，波光流转间满是勾人的神采，嘴角那抹邪魅的笑容，更是增添了他的美貌。

      　　不过，虽然是调笑的话语，他已经看向对面那淡雅的少年，以及少年身后漂亮可爱的小少年，细细的打量起来。

      　　只不过，那小少年怎么这么眼熟？

      　　“羽叔叔！墨叔叔！”

      　　正疑惑间，这边的冷濯焰已经认出了这两个人，兴奋地喊了出来。

      　　第七十四章：叙述（1）

      　　“哎？死狐狸，他好像认识我们哎。”

      　　在听到冷濯焰一声兴奋的“羽叔叔，墨叔叔”之后，这边，羽思扬早已按捺不住心里的好奇，哇哇的喊了起来，而兴奋的后果，就是丝毫没有在意墨洄制止的动作，直接窜到冷凡音和冷濯焰身前，好奇地打量起来。

      　　呃，看着自家亲亲爱人一脸好奇地在那突然之间冒出来的两个人身边开始绕圈圈，墨洄就知道这个宝贝的好奇心又开始泛滥了，却也舍不得阻止了，并且直觉感到，对方似乎是没有什么危险的，况且，看着那个一身红衣的漂亮小少年，桃花眼一转，记忆里那个小小的爱捣乱的小娃娃就冒上心头。

      　　微微一笑，还真是巧呢，不过，还是决定不告诉那个仍旧一脸雾水的人了，就这样让他猜猜也好。

      　　于是，还没有认出人来的羽思扬，就这样一圈圈地在冷凡音和冷濯焰身边转着，同时嘴里还嘟嘟囔囔地。

      　　“你叫我羽叔叔，叫那个死狐狸墨叔叔，应该是认识我们了。”停下脚步，羽思扬伸出手挠了挠头，眉毛微微皱了一下，这样有些粗鲁的动作，在他做来，却是说不出的可爱，“可是，我不认识你啊，会这样叫我的，也就只有倾云那个家伙，不过，他现在应该二十二岁了，说什么也不会像你这样小，恩，还有，就是小流儿了，但是，我的小流儿可是天下第一美人，嘿嘿，你这个小娃娃虽然漂亮，不过要想赶上我的小流儿，还是再等等吧，恩，还有……”

      　　一边皱着眉努力回想着，另一边，还将自己的分析过程毫不隐瞒的进行现场直播，羽思扬可是一点都没有注意到，自己的这些分析，已经让在场的另外三个人，郁闷得不知道该说什么好了。

      　　看来，自己这个曾经的师傅，还真是一点都没变啊，性格还是这么大大咧咧的样子，真不知道，墨叔叔到底是怎么忍受他的。

      　　旁边，冷濯焰看到眼前的人一会皱眉，一会又喃喃自语，简直不知道是哭还是笑了，拜托，就算他是从一个两岁的小奶娃，变成了一个小少年，那也不至于让人认不出来吧。

      　　而来另一边，看着自家老婆迷迷糊糊的表情，墨洄也开始考虑着，到底要不要点醒这个迷糊的家伙，免得再继续丢人了。

      　　不过，正当众人各有所思的时候，那个一脸迷茫的人，突然之间大叫了一声，紧紧盯着被吓了一跳的冷濯焰，说道：“还有还有，还有焰儿那个小东西，那个小恶魔一样，不管是谁都要整上一番，却又让我处理烂摊子，一点也没有把我这个师父放在眼里，在知道我要离开的时候，还不忘把我辛辛苦苦写的记载了几万种蛊术的书给骗了过去，那时候才只有两岁啊，怎么就这么邪恶呢，还有还有，明明心眼不少，在小流儿面前还装可怜，害我一直抱不到我亲爱的小流儿，说，那个罪魁祸首，就是你对不对！”

      　　说完，一根白玉般的手指，已经颤巍巍地指向了那个目瞪口呆的小少年，再顺着那只手指向上看去，一张可爱的眼中含泪，分明诉说着“我好冤”的脸，就这样出现在冷濯焰面前。

      　　墨叔叔，你到底是怎么宠他的的啊，怎么十年过去了，这人越活越回去呢。

      　　忍住心里的抽搐，冷濯焰干笑了两声，心想，羽叔叔，真是不幸被你言中了，你口中说的那个罪魁祸首，好像就是我。

      　　于是，两个同样的可爱的人，就这样不顾环境的，开始大眼瞪小眼的过程了。

      　　终于，在一旁看好戏的墨洄，还是心疼自己爱人一直瞪着的眼睛，决定当和事老了，上前一把抱住那怒火中烧的男子，他先是安抚似的拍了拍，然后冲着冷濯焰他们一笑，说道：“焰儿，这十年过得怎样？”

      　　摸了摸鼻子，冷濯焰看着眼前笑得一脸无害的美丽男子，当然知道比起单纯迷糊的羽思扬来，这一位笑如春风的人，才是真正厉害的主，也就自然不会讨苦头吃了，当下就乖乖地叫道：“墨叔叔好。”

      　　哇哇哇，他不要活了，要是让那些冷情宫里面被自己欺负的很惨的侍女姐姐们，看到自己现在这样老实的样子，一定会被嘲笑的很惨的。

      　　不过，看他的确是老老实实的样子，墨洄也就不追究他是让自己的亲亲爱人怨念的对象了，毕竟十年未见，又怎么可能不想念。

      　　而那被不小的打击了一下的某人，在经过自我精神恢复之后，也终于缓过神来，一抬头，就看到了另外的一个淡雅清幽的少年。

      　　“你是冷释寒那家伙的第三个孩子吧？恩，让我想想，好像是叫凡音？”

      　　对方高雅微冷的气质，的确是像极了那如天上皎月般高贵俊美的男子，同样的漠然淡雅，让羽思扬一口肯定，这个少年应该就是那个他从来没有见过的，冷情宫的三少爷了。

      　　看着这个明明上一刻还是一脸迷糊的可爱男子，冷凡音眼中有藏不住的惊讶，虽然没有见过羽思扬，不过也知道他是自己爹爹的挚友，原本就有些敬畏，不过在经过刚才那一幕场景之后，出现在眼前的，似乎又是一个长不大的孩子，对他的评价，也就立刻改变了不少，但是现在，似乎，又得好好审视了。

      　　“墨墨，难道我说错了？”

      　　看到对方一脸惊讶的表情，羽思扬戳戳身边抱着自己的人，小声的撒娇般问道。

      　　这么惊讶，难道自己看错了么？不过，要说有谁能够有冷释寒那个家伙，那种冷寒高雅的气质的话，似乎也只有他的孩子能沾得上一点边了。

      　　“呵呵，怎么会。”笑着摸摸那张有些郁闷的可爱脸庞，墨洄转过头，说道：“思扬应该说的没错，你应该就是凡音吧，我是墨洄，‘龙月’的老板，我旁边这个迷糊的小家伙，就是主子的好友，也是我的爱人。”

      　　虽然知道对方算的上是自己的主子，但是墨洄这几句话说的得体周当，一时间，冷凡音对他的好感，也就大大上升了。

      　　“羽叔叔，墨叔叔。”

      　　明显的气呼呼的声音传来，漂亮可爱的小少年终于受不了继续被冷落下去，霸道的往中间一站，来表达自己的不满。

      　　而这时，墨洄也终于想起了一件事情。

      　　“你们，为何会在这里？”

      　　知道作为冷情宫的少爷，十岁的时候就能够出宫历练，莫非这一次就是恰好碰上了？不过，想到这几日在这不知道是什么的东西里面，遇到的各种奇奇怪怪的事情，眉头不禁一皱，事情，似乎变得更加麻烦了。

      　　“是小哥哥要来的，说什么要看看这里的东西，到底有多古怪。”

      　　在听到墨洄的问话之后，冷濯焰就忍不住嘟囔开了。

      　　“前几日焰儿和大哥、幽夜哥哥他们来过一次呢，不过当时还不是这样子的，现在可好，变成了这样，出都出不去，就是爹爹和小哥哥他们，也都不知道在哪里了。”

      　　撅着嘴说完，到底是个孩子，一想到这个将他困住的藤蔓，冷濯焰就忍不住生起气来，丝毫不知道，自己的这些话，给了其他人多大的冲击。

      　　“你是说，小流儿和冷释寒也在这里面？”

      　　睁大了眼睛，羽思扬听说那两人也来了之后，便是忍不住的着急。

      　　他要见小流儿啊，这么多年没见，小流儿一定更美了，呵呵，到时候怎么也得好好摸摸才行。

      　　一脸憧憬地想着，向来遵循行动胜于一切的羽思扬，现在已经迫不及待地，想要早点见到自己日思夜想的小徒儿了。

      　　不过，到底还是有冷静的人存在。

      　　看着已经脱离实际的某人，墨洄无奈地叹口气，虽然有些小小的吃味，不过还是知道真么是正事。

      　　“凡音，你来说。”

      　　“恩。前些日子大哥他们游历回来之后，将在风家遇到的事情，禀报给了爹爹，结果，四弟就感兴趣了，于是昨日我们就从冷情宫赶了过来，本来不想进来的，不过，后来知道了墨叔叔你们进来了，不知为何，四弟就坚持要进来，结果进来后不久，我们就失散了。”

      　　不像冷濯焰那般叽叽喳喳，只三言两语，冷凡音就将事情说了个完完整整。

      　　而这下，就轮到墨洄他们有些疑惑了。

      　　第七十五章：叙述（2）

      　　“你是说，小流儿是听说我和墨墨进了风家，所以才会急着进来的？”

      　　皱着眉，羽思扬现在倒是搞不懂了，按理说，小流儿应该是没有见过风家现在的情况的，若只是好奇的话，也不会在到达的第一天，就急匆匆地进来了，怎么也得等上几天再说，但是现在，却在听说自己和墨洄在里面之后，就急忙跟进了来，除去担心这一点，莫非流儿是知道些什么？

      　　不过，若真是如此，也就能解释他们，为何会出现在这里的原因了。

      　　“是的，本来在凌城时，看四弟的样子，还不是多么着急的，但是到了第二天，不知发生了什么，四弟他就要急匆匆的赶过来，似乎是知道了羽叔叔你们有了麻烦似的。”

      　　老老实实的将事情经过一字不漏的说给羽思扬和墨洄，冷凡音淡雅的眉宇间，已经染上淡淡的忧愁，现在，他们几个都失散了，而这个地方，似乎又是充满了危险，若是爹爹和四弟他们，遇到了什么危险的东西，那么，又该如何是好？

      　　“会不会是魅音？”

      　　旁边，一直静静听着的墨洄，在一番思索之后，突然说出了这句话。

      　　“魅音知道你我正在风家调查，若是她告诉主子的，那么，少主应该是从她那里得知，风家现在的很危险的，而依照少主的性子，定是不想你我有什么危险，所以才急着要进来，不过，现在看来，似乎是不知在什么地方。”

      　　冷静地分析着自己的观点，此刻，想来笑眯眯地墨洄，宛如变了一个样子，冷静，果断。微一皱眉，他又对冷凡音说道：“凡音，你们有没有什么通讯的标记？比如说，做记号什么的。”

      　　若是有什么标记的话，那么，只要沿途细细寻找，应该能发现些什么。

      　　“没有要做标记，只不过四弟在我们被分开之前，给了我们这个东西。”扬起手腕，一条绿色的细藤蔓，正缠绕在那纤细的腕部。

      　　不小心打了一个冷颤，羽思扬瞅了瞅那小小的藤蔓，嘟囔到：“怎么又是藤蔓，小流儿为什么给你们这个。”

      　　天知道，他快被这里面的藤蔓给逼疯了，怎么现在，又冒出一个来。

      　　微微一笑，冷凡音说道：“羽叔叔有所不知，这藤蔓，是四弟在冷情宫的时候，收服的一个小东西，有些奇怪的能力，所以，四弟才会给我们这个东西，若是其他人在周围，便能感应得到，刚刚，凡音和焰儿也是感应到这里，是有着其他人，所以才赶了过来，没想到就遇到了羽叔叔和墨叔叔你们。”

      　　不过，说起来，先前在这里的人，是大哥他们，还是爹爹他们？

      　　“小东西，奇怪的能力？”喃喃的说着，羽思扬有挠了挠头发，神情之间似有不解，不过，在想了片刻之后，眼眸突然一亮。

      　　“该不会是小流儿那时的能力吧，若是那样，那么，这里的藤蔓，应该也是和小流儿有关的了。”

      　　这样说着，旁边，冷凡音已经诧异的接口了。

      　　“羽叔叔桌的没错，四弟猜测，这里的东西的确适合四弟有关，所以才想要过来查探一下的，不知，羽叔叔是从何得知？”

      　　“自然是知道的，凡音应该知道，这个风家，是小流儿住过的地方吧，恩，当时发生了一些事情，所以，小流儿的力量，有些暴走，那时我还问过冷释寒，偏偏他又不告诉我，害的我为此头疼了十年，到现在也想不通。”

      　　不禁又想到了那日，俊美无情的男子冷冷地说道：“等流儿想要告诉你的时候，你自然就会知道了。”

      　　啊啊啊，他好歹也是一个称职的师父啊，怎么就这么没威信啊。

      　　“若是这藤蔓真的和少主有关的话，那么，依我看来，这藤蔓绝对不会放过这样一个大好机会，主子和少主他们，一定会遇到许多麻烦。”

      　　叹一口气，墨洄说着的同时，也忍不住溢出一抹焦急神色，想到这几日遇到的一些东西，直觉告诉他，这一次，事情似乎变得麻烦了。

      　　“不知羽叔叔你们这几日，在这里面是否遇上过什么异常现象？”当下情势可说是万分紧急，多掌握一点敌人的情报，情势就多有利于他们一点，这一点，冷凡音还是懂得的。

      　　他不问还好，一问之下，羽思扬和墨洄的神色，变得有些古怪了。

      　　“其实太危险的东西倒也没有，只不过倒是遇上了一些奇怪的东西，以前是从没有见过的，但是却没有攻击过我们，能够看出来，那些东西之所以没有攻击我们，似乎是受着谁的指使，这也是我们这几日为何一直安全无事的原因，只不过，那些奇怪的东西，若是攻击起人来，想必，还是十分危险的。

      　　而最特别的是，他们虽然没有攻击我们，但是却有着一个目的，仿佛要把我们驱离开什么东西似的，一旦我们朝着一个方向一直走下去，那些东西就会出现，迫使我们改变方向，像是在保护什么。

      　　所以我们断定，那个他们守护着的东西，说不定，就是这里的核心所在。”

      　　将这几日的所遇叙述出来，墨洄顿了顿，又说道：“刚刚，我们就是又一次被驱赶，所以才会遇到你们。”

      　　“若是如此，那么，只要朝着那个禁忌的方向走，说不定，就能遇到爹爹和四弟他们。”

      　　略一思考，冷凡音已经将所有的思路都想了一遍，迅速得出这条结论。

      　　若是猜测没错，爹爹和四弟他们，应该会被引导到那个最核心的地方，这样，遇到的可能性就大了一些。

      　　而墨洄和羽思扬，在听到这个提议之后，也都点了点头表示同意，而自始至终都乖乖地没有插一句话的冷濯焰，现在倒是比谁都着急，急急地向着前面走去。

      　　“焰儿。”

      　　眼疾手快地抓住欲打头阵的小少年，羽思扬简直有些苦笑不得了。

      　　“说告诉你是那个方向的，这边！”

      　　说完，便抓着一脸郁闷的少年，向着另一个方向走去。

      　　“待会若是再看到那些奇怪的东西，杀了便是。”

      　　回头传达一下自己的想法，羽思扬现在的表情，跟捡到什么珍宝一样，兴奋来兴奋去。那些东西，他可是忍了很久了，现在终于能够好好出出气了，能不高兴么？

      　　……

      　　不断下陷的地面终于停止了晃动，脚上的藤蔓也都不知在何，悄悄地撤了出去，脚下是结实的地面，环视四周，冷若流发现，他们现在是被拖到了一个不知名的地方。

      　　同样是笔直的过道，不过这一次，倒不是藤蔓缠绕而成的，而像是宫殿中豪华的走廊，宽敞明亮，两旁是光滑结实仿若石壁，上面，身着盛装的侍女翩翩起舞，栩栩如生。不知哪里的金色光线，将四周照的一片明亮，使得这走廊，显得格外华丽。

      　　“爹爹，这里似乎是个宫殿。”

      　　记忆之中的风家，是没有这般富丽堂皇的，所以，他们现在可能，是真的被拖到了地下，并且似乎还是一座地下宫殿。

      　　环顾着周围墙上的壁画，冷若流一边略微好奇地欣赏着，一边说道：“这里倒像是那个帝王的宫殿，倒是修的豪华亮丽，好像挺有趣的。”

      　　一想到这里，可能有着什么有趣的东西，冷若流就止不住心里的的兴奋，急切的想要一窥究竟了。

      　　拍拍怀里不安分的少年，虽说是处于被困的状态，他这个宝贝儿子，倒是兴奋的狠啊。

      　　“流儿高兴了？”

      　　看这里的情形，的确是一座宫殿没错，看装潢，倒是有些年份了，了解儿子的冷释寒，自然是知道，这座宫殿，以及宫殿的东西，都已经成功的挑起了宝贝的兴趣

      　　“恩。”兴奋的点点头，冷若流扭扭身体，急切的说道：“爹爹，快点向前走。”

      　　微微一笑，看着怀里人儿亮晶晶的双眸，冷释寒脚步一动，向着前方走去。

      　　“流儿可有什么感觉？”边走边问。

      　　“爹爹知道了？”抬头看看那俊美男子一脸了然的表情，冷若流没有丝毫的惊讶之情，不管自己的什么事情，在这个男人面前，好像都变成了透明的一样，哪怕是一丝丝的气息变动，也都逃不过去。

      　　“这里的气息，比外面的强，流儿也感觉到，那个和流儿能够相互呼应的力量，也越来越明显了。”

      　　也就是说，他们距离核心，也越来越近了，只要不出什么意外，应该很快，就能看到那个东西了。

      　　当然，前提是没有出什么意外。

      　　第七十六章：地宫

      　　宽阔的走廊里明亮异常，本就静谧的环境，被这样的灯火辉煌一衬，更是显得安静空旷到极点，偌大的走廊上，只有隐隐的脚步声，似有似无地传出。

      　　享受般的窝在自己爹爹怀里，冷若流好心情地观察着周围的一切，流光溢转的眼眸中尽是好奇，以及时不时冒出的惊叹神色。

      　　华美绮丽，却又不失典雅幽静的冷情宫，可以说是天下最美最壮观的宫殿，但是，就连端夏皇宫都比不上的高贵，却在这时，有了一个足以媲美的对象。

      　　单单一个走廊，就已经是说不尽的华丽奢侈，一根根巨大的石柱竖在两旁，石柱上，黄金雕刻的巨龙缠绕其上，精致的仿若真身，脚下以及周围的石壁，都是用整块的白玉铺设而成，细细观察，就是连一点的瑕疵也没有，栩栩如生的侍女雕刻在这白玉制成的墙壁上，显得异常美丽，而周围如此异常明亮的原因，也都是因为那雕刻在白玉上的，一颗颗拳头大的夜明珠，吸收着不知从哪里折射出的光线，将这里照射的如同白昼。

      　　赞叹地看着周围，心中不禁想着，若是到了宫殿大厅，那又是一幅怎样的华美景象？

      　　“爹爹，这里，该不会是哪一个古代帝王的宫殿吧。”

      　　虽然这里华丽奢侈到极点，但是，若是自己观察，便不难发现，这座宫殿，隐隐散发着一种古老的气息，身处其中，便忍不住在心头，冒出丝丝的凝重心情，而且，虽然对这个世界还不是太过了解，但是就自己住了十六年的冷情宫，以及住过一段日子的端夏皇宫来看，冷若流还是敢说，这个时代，似乎没有那一个国家，有着在墙上雕刻壁画的习惯。

      　　再加上这里是地下，若是猜测的没错，这里，应该是那个古代帝王的宫殿，不知为何，被埋进了地下。

      　　当然，也有可能是由于那些原因，深埋的宫殿，被召唤了出来。

      　　虽然不像宝贝儿子那般东张西望，但是在向前走的过程中，冷释寒也早已细细地观察了这个华丽的宫殿，并且，和冷若流想的一样。

      　　“恩，这样奢侈的装饰，应该是哪个古代帝王的宫殿没错，并且，恐怕有着上千年的历史了。”

      　　停在一处壁画前，冷释寒指着那栩栩如生的侍女图像，说道：“流儿看她的服饰，是否与我们的有所不同？”

      　　闻言，冷若流抬眼看去，只见那白皙纤长的手指下，年轻美丽的侍女，正绽开一抹浅浅的微笑，眉眼之间，却又带上一抹妖娆的气息，细细观察之下，便能发现，虽然这些侍女是身着宫廷盛装，但是她们的衣物，却是与现在大不相同。

      　　细纱般轻柔的衣饰略微松垮地穿在身上，从脖颈之处开始缠绕，一圈圈地将人覆住，直至脚踝，宽大的衣袖未经裁剪，与其他的地方紧密的连接在一起，这样看起来，这件衣服，竟然是用整块的的布料，没有经过任何裁剪，就这样直接的穿在身上的。

      　　“这种衣饰，爹爹曾经见过，是一千多年前，亚尔王朝的服饰样子。”回忆着自己的所见所闻，冷释寒向怀里好奇的人儿耐心地解释着。

      　　“亚尔王朝？”没听说过。

      　　“恩，亚尔王朝虽然是存在在一千多年前，但是，它的繁华，却是能够于现在相比，可以说是当时，最为繁华富庶的王朝了，在这座宫殿来看，流儿应该也能看出来，这里的富裕繁盛。”

      　　点点头，的确，单从这宫殿来看，这个亚尔王朝，的确是十分富庶的王国。

      　　“那么爹爹，它是怎么灭亡的？”就算是对这个世界在不了解，冷若流也知道，现在存在在这片大陆的国家里，并没有叫做亚尔的王国，不过，能够让这样富庶的王国灭亡，应该不是普通的原因。

      　　揉揉那软软的发丝，冷释寒继续说道：“史书记载是因为战争，不过，据爹爹了解，那时国家之间虽然是战火不断，但也还算是太平盛世，要导致一个国家的灭亡，战争似乎不是最主要的原因，最主要的原因，应该是巫术。”

      　　巫术？

      　　好奇的挑挑眉，这个世界，也有巫术这种东西么？

      　　“的确是巫术，史书上，以及世间流传，亚尔王朝的灭亡，都是因为它的国王太过于好战尚武，不过，凡是皇室的人，都知道它的灭亡，其实是因为最后的那位国王，崇尚巫术所致。”

      　　“那后来呢？”对于对方停在这个地方十分不满，冷若流急切的催促着，想要知道接下来的事情。

      　　“小傻瓜，真当爹爹什么都知道啊，这些东西，都是因为爹爹是皇族，所以才知道的，剩下的，却是连皇族都不能得知的。”

      　　捏捏那翘翘的小鼻子，冷释寒笑着调侃到。

      　　“哎？”略微失望的嘟嘟嘴，冷若流又看向那穿着奇怪的侍女雕刻，却不知是想到了什么，勾起了一抹若有所以的笑容。

      　　不知，这样的衣服穿起来，自己会是什么样子呢？

      　　看到宝贝儿子嘴边的熟悉笑容，冷释寒便知道了，对方现在在想些什么，无奈地一声轻笑，心里却不禁期待，眼前这个绝美精致的少年，穿起这样妖娆的衣服时，会是怎样的一番景致？

      　　低头凑到那白嫩精致的耳边，冷释寒低沉着声音，诱惑般的说：“爹爹可是很期待，流儿穿着这样的衣服时，会是怎样的模样。”

      　　灼热的呼吸轻轻吹拂，微痒的酥麻感让冷若流忍不住缩了缩脖子，却被抱着自己的人逮住机会，攫得一片细致的肌肤，小心的啮咬吮吸，唇齿用力之际，便留下一朵嫣红的吻痕。

      　　因这样磨死人的亲吻而轻轻颤抖，口头上却是丝毫不愿服软。

      　　“哼，爹爹怎么知道，会是流儿穿呢，说不定，到时候穿的人是爹爹呢。”

      　　刚刚说完，还不等对方说什么，脑海中已经自觉浮现出一幅画面，炙热得让他更是脸红。

      　　这样高贵俊美的男子，青莲皎月般的气质，在这样妖娆的衣物下，又会是怎样的风情？若是有机会，真得好好瞧瞧才行。

      　　“若是流儿听话，真的让流儿看一下，又有何妨。”故意说出一个吸引人的条件，果然，单纯的人儿瞬间兴奋起来，丝毫没有想一下，这“听话”二字的玄机，可是太大了点。

      　　继续向前走去，冷释寒直觉全身血液都有些沸腾，表面上却仍是保持平静，不动声色地继续诱惑：“流儿可要相信爹爹，只要乖乖的，爹爹便应了流儿。”

      　　眼看自己可爱单纯的小少主，已经在不经意之间，被诱惑了彻彻底底，跟在后面的青渊，虽然心里已经把自己的主子藐视了百八十遍，却仍是只能在心里哀号一下，小小的唱一首哀悼歌。

      　　歌声？

      　　疑惑的皱皱眉，冷释寒停下脚步，仔细寻找着刚刚突然在耳边响起的，一丝若有若无的歌声。

      　　“爹爹？”

      　　注意到自己爹爹有些异常的举动，冷若流疑惑的看着眼前俊美的男子，眼中满是不解，为何停下了？

      　　对上那溢满关心的眼眸，冷释寒心中一暖，说道：“没事。”便继续向前走去。

      　　大概是自己听错了吧，这个地方，怎么会有什么歌声。

      　　不过，没走多远，冷释寒眉头便皱了一下。

      　　的确是歌声，轻柔的仿若叹息般的歌声，正从某个不知名的地方传来，仿佛就在耳边，但仿佛又像是隔了很远，一声接一声的，断断续续的传到耳边。

      　　不动声色的继续向前走去，心里却暗暗提防，这个地方处处充满了古怪，还是小心一些为好。

      　　爹爹？

      　　有些担忧地看着眼前突然变得严肃的男子，冷若流心中满是不解，爹爹怎么了？感觉到对方的心里，像是突然窜进了什么东西一般，紧密地缠绕起来，这样不安的感觉，让冷若流心中，忍不住泛起阵阵担忧。

      　　爹爹可是感觉到什么？凝神感觉着周围的动静，却是除了自己和爹爹的气息，以及跟在后面的青渊的气息之外，其他的什么也没有，那么，爹爹又是怎么了？

      　　缓缓伸出手，握住对方温暖的手掌暗暗抓紧，冷若流细细观察着周围，想要发现什么蛛丝马迹，最后却是一无所获。

      　　“流儿不要担心，爹爹没事。”

      　　感觉到怀里人儿的不安，冷释寒握紧那攥着自己的小手，低头给了对方一个安慰的笑容。

      　　“恩。”

      　　乖巧的伏在让自己安心的怀抱里，感受着那从胸膛上传来的一声声规律的搏动，冷若流稍稍放下心，可能，刚刚只是自己的错觉吧。

      　　吻一下胸前柔软的发丝，冷释寒抬起头，刚刚还温柔似水的表情，瞬间变得冰冷到极点。

      　　哼，竟然跟他玩这种把戏。

      　　一阵阵的轻柔歌声就萦绕在耳边，仿佛唱歌的人，就在自己身边，叹息般的歌声越来越缓，却又是越来越飘渺，形成一道道的圆丝，缠绕的越来越多。

      　　眼角余光扫向旁边的壁画，在注意到一道泛着光芒的视线时，一抹冷笑浮在嘴边，冷释寒神色丝毫不变，继续不动声色向前走去。

      　　第七十七章：玉像

      　　就在冷若流他们以为，这座地下宫殿全部都是由走廊构成的时候，这条长长的走廊，终于到了尽头。

      　　眼前是恢弘的宫殿大门，两个比一般石柱要大得多的玉质柱子，形成殿门的支撑点，与平常的殿门不同，这里并没有所谓的两扇门，而是大开着的，只蒙了一层半透明的薄纱，隐约的遮挡着里面的情形。

      　　没有丝毫犹豫的，冷若流凭借地理优势，掀开了那层薄纱，随后，便被自己爹爹抱着，进到了里面。

      　　好奇的睁大了双眼，冷若流晶亮的眼中，闪过一丝玩味，不是没有猜测过里面的情景，只不过，现在出现在眼前的，实在是和想象中的相差太远。

      　　当见识到那么华丽奢侈的走廊之后，原本想象之中，正式的宫殿，怎么也得是富丽堂皇的才对，但是这座宫殿里面，有的只是一座座玉刻的雕像。

      　　各种各样的，男女的雕像。

      　　从殿门开始，一座座玉刻的雕像，便排成两行，分散在宫殿的两侧，这些雕像，全部都是一种装饰，一种动作，一种表情，都是恭恭敬敬地低着头，朝着上位的方向，脸上流露出的，都是愉悦的享受的表情。

      　　向前走去，虽然还是有侍女站在两旁，但是在大殿的中央，便可以看到其他的女人的雕像，同样是玉刻的，表情和动作，却又是丰富了许多，不仅仅是呆板的低眉顺耳，这些雕像，有的闭着眼睛，有的仰起头，有的笑容满面，有的浅笑吟吟。

      　　但是，她们都有一个共同的特点，便是她们的手中，都拿着一把乐器，各自弹奏着，而在众位女子的簇拥下，一个极为美丽的年轻女子，正站立在中间，嘴唇微启，神情温婉动人，一只素手略微抬起，伸向大殿的上位。

      　　那种幸福的表情，只有在注视着自己心爱的人时，才会不自觉的流露出来，引人入迷，让人心动。

      　　心忍不住微微一颤，抬起头，想要探究一下，那个让她流露出如此表情的，到底是怎样的一个人。

      　　“咦？”

      　　略微惊讶的声音传来，在看到上位处的情形时，冷若流忍不住睁大了双眼，好奇地观察着。

      　　数十张桌子随意摆着，可以看出是官员模样的人，正坐在桌子旁边，一边享受着桌上的美酒佳肴，一边带着痴迷的眼神，看向那个正在放声歌唱的美丽女子，而最高位处，同样是丰盛至极的菜肴，两张椅子摆在餐桌后面，但是不知为何，其中的一张座椅上，却是空的，另外一张上面，正坐着一个神情淡然，略带凄婉的清雅美丽的男子。

      　　而这个清雅男子，此时正看向那空着的座椅方向，嘴唇微微张着，像是要说些什么，就仿佛那里，从一开始就有人存在似的。

      　　但问题是，那里此刻是没有人的。

      　　“爹爹，那里好奇怪。”

      　　拽拽自己爹爹的衣袖，冷若流指着上位处的奇怪情形，好奇地说道。

      　　只不过，对方却没有像往常一样回应他。

      　　“爹爹？”

      　　没有得到回应的冷若流抬起头，看向抱着自己的男子，却愕然发现，映入眼帘的，是一张熟悉的，却略显迷蒙的俊美容颜。

      　　仿佛是被其他什么东西吸引住了，冷释寒直直的看向那正放声歌唱的女子，黑色鎏金的眼眸里，有着什么东西在隐隐闪动。

      　　“爹爹，爹爹！”

      　　着急了，这样的冷释寒，从出生到现在，就从没有见过，跳下那环绕着自己的怀抱，冷若流心急地晃着自己爹爹的身体，声音一声比一声大，一声比一声着急。

      　　促动全身感觉，想要感受这人的内心，却惊然发现，那原本一直能够感受到的内心，此刻却被不知名的东西紧紧缠绕蒙蔽住了，一丝一毫的感情，也流露不出来。

      　　此时的冷释寒，陌生的惊人。

      　　“爹爹。”

      　　不知不觉中，软软的嗓音里，已经带上了隐隐的哭腔，颤抖着环住眼前的男子，害怕的感觉忽而倾溢而出，溢满了整个胸腔。

      　　“少主！”

      　　耳边传来青渊着急的呼喊，朦朦胧胧之间，什么东西在身后裂开，发出清脆的响声。

      　　而着个响声，也让着急哀伤的冷若流，有丝丝的回神。

      　　没有放开环住的男子，他微微转头，看到了自己前面，青渊正一手持剑，背对着自己，看向那大殿中央的众位女子。

      　　心中猛然一惊，却见那原本面朝上位的女子，不知何时，竟然变成了面朝着他们的方向，伸出的手已经放下，一抹笑容绽放在嘴角，似有似无，诱惑至极。

      　　而其他的几位弹奏乐器的女子，也都看着他们，其中那个弹奏琵琶的女子，一手扬起，那把琵琶上，明显的少了一根琴弦。

      　　而青渊打落的，就是一根射向冷若流的琴弦。

      　　此时，淡淡的、似有似无仿若叹息般的歌声，在大殿之上缓缓响起。

      　　哀愁的、热烈的、愉悦的，各种各样的感情，就这样混杂起来，在这歌声之中，表现地淋漓尽致。

      　　而随着这歌声的响起，细微的震颤，从冷释寒身上传来，虽然细小，但是冷若流还是清清楚楚的感觉到了。

      　　咬咬牙，突然就明白了为何，自己的爹爹会这般反常，再想起刚刚爹爹的奇怪举动，心中更是明了。

      　　若是猜的没错，应该是被迷惑了，看看前方的青渊，虽然在极力克制，但是可以看出，他的神智已经开始变得迷茫了。

      　　不可原谅。

      　　明白了这一点的冷若流，直直的看向前方的女子，眼眸中闪动着的，全部都是危险的光芒。

      　　竟然用这种手段，真是活得不耐烦了。

      　　已经被完全惹怒的冷若流，绝美的脸上一片冷寒，转身挡在自己爹爹身前，淡紫的光芒，已经在手边隐隐浮现。

      　　而他的举动，显然也引起了那女子的怒意，柔和的歌声瞬间变得犀利，仿佛尖叫般的声音，骤然在耳边响起，在偌大的宫殿上，显得极为刺耳。

      　　就像是接到了某种信号，那些弹奏乐器的雕像，纷纷舞动手指，带着凌厉气息的琴弦，迅速地向着冷若流他们射来。

      　　“你们找死！”

      　　一字一句地吐出这句话，冷若流眼中风雪更甚，右手扬起，淡紫的光芒形成长长的气刃，带着凌厉的呼啸声，瞬间卷过那些朝着他们飞来的琴弦，随着一声破裂声，琴弦纷纷化为粉末，连带着那些雕像手中的乐器，都崩坏成好几段，玉质的雕像上，除了那个歌唱的女子，其他的，全部都出现了深深的裂痕。

      　　因为顾忌到被控制住心神的冷释寒，而特意避开了那歌唱的美丽女子，但是其他的雕像，却都是断裂开来，发出明显的噼啪声响。

      　　而毁掉了大部分雕像的冷若流，却仍是冷冷的盯着那女子，淡紫的光芒非但没有消退，反而更是炽盛。

      　　四条淡紫的光芒形成条状，迅速地缠上那站立的雕像的四肢，随着噼啪的响声，那雕像的手脚，都已经被凌厉的气刃隔断，整个地掉落下来。

      　　“啊――”

      　　凄厉的喊叫回响在空旷的殿上，痛苦的声音让人忍不住心里一寒，但是那罪魁祸首，却是没有丝毫的动容。

      　　“只是这样的话，你应该是不会死吧，但是，应该也是会痛的吧。”

      　　淡淡的吐出这句话，冷若流眼中没有丝毫的不忍，不是因为冷血或是残忍，只是凡是涉及到那个男人，什么宽容和善良，全部都是多余的废话。

      　　心念微动，那四条光芒，随着主人的意念，又继续向着上方移动，转眼之间已经到达四肢的关节处，紧紧地缠绕住了。

      　　“放开我爹爹。”

      　　冷冷地说着，看着那雕像脸上明显的恐惧神色，冷若流脸上没有丝毫动容，“若是不放，信不信我把你变成粉末！”

      　　威胁着说出口，冷若流言出必行般的，又狠狠地折断了雕像的四肢。

      　　这下，那雕像连喊叫都发不出来了，站立的动作再也维持不住，狼狈的倒在地上。

      　　更多的光芒缠绕在那残缺的身躯上，雕像美丽的脸上，哪里还有刚刚的美丽大方，只是痛苦地就扭曲着面容，恨恨地盯着眼前那绝美无双却宛若恶魔的少年，不发一语。

      　　料准了是冷若流不敢真的杀她。

      　　咬牙看着那残破的雕像，冷若流抬起手，刚想再毁掉她剩余的四肢时，身后，便传来的略微无奈的叹息。

      　　“流儿真是的，怎么这样冲动。”

      　　熟悉的带有磁性的声音，成功地制止了冷若流接下来的动作。

      　　猛然回头，便看到了男子俊美容颜上，绽放出的温柔笑容。

      　　第七十八章：幽魂

      　　心猛然一跳，一直绷紧的弦，在看到那熟悉温暖的笑容时，也瞬间放松下来，想到刚刚自己爹爹陌生迷茫的表情，心里就不禁一阵后怕。

      　　明显的，在还没有进到大厅之前，爹爹就已经有些不对劲了，可是为何自己偏偏没有注意到？

      　　真是该死。

      　　将少年攥的发紧的手握住，冷释寒拥住对方微微发颤的身体，开始有些后悔刚刚的做法了。

      　　“流儿不要担心，刚刚爹爹是故意被迷惑的。”

      　　早就注意到了这不寻常的声音，只不过对方显然是只想迷惑自己的意图，让他决定不告诉宝贝儿子，看看对方到底是想耍什么把戏，自然了，要说丝毫没有收到那蛊惑人的歌声影响，那也是不可能的。

      　　只不过，在意识迷茫的时候，心中一直记得那美丽的少年，暖暖的占满心房，也是的自己一直保持着一丝清醒，后来，再感觉到心爱的人儿内心的波动时，便完全的清醒了过来。

      　　也幸好清醒了过来，否则，自己的宝贝，恐怕就会控制不住自己。

      　　而但是现在却后悔了，因为自己的一意孤行，竟然让自己疼爱万分、舍不得伤害一分一毫的宝贝，这么的失控。

      　　抬眼看向四周，只见那些雕像，除却上位处稍远一些，其他的，几乎都被毁的差不多了。

      　　轻轻地在那纤细的脊背上来回地拍打着，冷释寒自责般的安抚着怀里人儿的紧张情绪，待感觉到对方已经平静下来之后，便回想起了，刚刚受到迷惑时，所看到的一幕幕景象。

      　　抬眼看向那已经无力挣扎的玉像，冷释寒脸色丝毫未变，只是停留了一小会，便又转向那位于大殿高处，空着的座位上。

      　　“既然在这里，为何不现身。”

      　　冷冷的声音传出，淡淡的不带一丝情绪，却又是如此具有压迫感，宛若利剑一般，直直的射向那空座之处。

      　　在自己爹爹怀里抬起头，不明白为何对方会突然说出这句话，冷若流略带疑惑的转头，流光的双眸再看向那空座之时，却慢慢溢上惊讶之色。

      　　不因为别的，只因为那原本空无一人的座位上，清澈的空气里，突然出现一抹淡淡的身影，慢慢地，逐渐变得清晰起来。

      　　幽魂。

      　　在看到这抹影子的瞬间，冷若流便想起了“幽魂”两字，说不惊讶是骗人的，就算是在怎么不屑世事，在亲眼见到一个可以说是存在于传说之中的幽魂时，还是忍不住愕然。

      　　但是随后，熟悉的感觉便扑面而来，看着前方越来越明显的魂魄，冷若流的表情，也变得严肃起来。

      　　如果没有感觉错的话，这个气息，和他刚刚进入风家时，所感觉到的气息，是一模一样的。

      　　都是和自己的力量想通，只不过现在，感觉的更加清晰罢了。

      　　并且，这次所感觉到的，明显的，和在冷情宫里面出现的，现在那个被称为小绿的植物，能力不是一个档次上的。

      　　不知道对方的实力，所以还是小心为好，若是这个幽魂的目的是和小绿一样，那么，事情就可真是麻烦了。

      　　正心烦意乱的想着，手上传来熟悉的温度，抬眼，便看到了那俊美的男子微笑的看着自己，无声的传达着令人安心的信息。

      　　心顿时安定下来，冷若流放任自己偎在那温暖的怀里，叹一口气，问到：“爹爹怎么知道那里有，恩，有东西？”

      　　就算是再灵敏的感觉，若对方是一个灵魂，似乎也不会这么轻易就能感觉得到，就连和对方有极大关系的自己，若非它自动现身，也是一丁点的感觉都没有，这样说来，为何爹爹这么轻易就感觉到了？

      　　思路猛然一滞，莫非是和那东西有关？

      　　视线扫过那躺在地上已经残破不堪的雕像，冷若流思索的神情让冷释寒忍不住一笑。

      　　“流儿果然聪明，爹爹知道的原因，就是和她有关。”

      　　若非他在思绪混乱之中，看到了那属于过去的一幕幕的画面，又怎能知道的这么详细？

      　　“爹爹你在绕圈子。”

      　　赌气的瞪了一眼那笑得轻柔的男子，冷若流对于这种模模糊糊的答案，可是不满意到极点，刚想发作，耳边却传来了一声虽然轻柔，却让人忍不住心里一颤的叹息。

      　　“你都知道了？”

      　　不知何时，那抹若隐若现的模糊幽魂，已经变得完全清晰起来，一抹纤长却并不薄弱的身影，正坐在那刚刚还空着的座位上，目不转睛地看着他们。

      　　“咦？”

      　　略带惊讶的声音响起，冷若流好奇地看着那安静的男子，眼眸中闪过饱含趣味的光芒。

      　　真没想到，出现在眼前的，竟然是这样的景象。

      　　丝毫没有想到过，这个世里，竟然会有着火红色头发的人存在，但是现在，眼前的一幕却又是不争的事实。

      　　垂直腰间的火红色长发张扬的飞散开来，却又没有那种令人不舒服的嚣张之态，黑色的衣饰不同于现在那般繁复，只是简单的穿在身上，却是如一抹氲开的黑墨，给人一种飘渺魅惑的感觉，黑色的瞳眸如宝石般镶嵌在俊美的脸上，却不知为何蒙上了一层淡淡的雾气，让人看不清里面的情感，整个人，就像是闲暇时的小憩一般，懒散地支起一只胳膊，淡淡的看着大殿中央的几人。

      　　真是没想到，这个幽魂，竟然长的这么漂亮。

      　　原本以为死掉的人，怎么说，也得是长得有点吓人才对，但是现在这个坐在上位的魂魄，却是出人意料般的好看，一时间，冷若流对他的好感，倒是上升了不少。

      　　“亚尔王朝最后一任国王，流卡・贝斯。”

      　　看着眼前妖娆的宛若雾气般的男子，冷释寒准确的叫出了，刚刚在幻境之中，所看到的那个男人的名字。

      　　“你知道本皇？”玩味的看着那个俊美如天神般的高贵男子，虽然已经知道了这人是宛若神只般的存在，红发男子――流卡・贝斯，仍是一脸轻松表情的挑起一缕长发，不经意的把玩着。

      　　“本座还在想为何千年之前，盛极一时的亚尔王朝，怎么会在一朝一夕之间，就突然灭亡了，现在倒是知道了，原来是这个原因。”

      　　瞟一眼躺在地上的玉像，冷释寒又淡淡的说：“怎么，不想亲手杀了她么？现在她可是没有丝毫的反抗之力了。”

      　　“呵呵。”

      　　原本以为对方会第一时间行动起来，却没想到他只是轻轻一笑，说道：“这个不急，本皇已经等了一千年，也不差这一会了，况且，她让本皇受了这么多折磨，轻易地杀了她，岂不是太便宜她了，本皇要让她亲自品尝一下这样的折磨，才会甘心。”

      　　冷冷的扫一眼那不能动弹的雕像，在看到那张依旧美丽的脸上，因为自己的话，而流露出的惊恐表情时，一阵快意便涌了上来。

      　　“爹爹，流儿能否请求爹爹告知，这到底是怎么一回事。”

      　　淡淡的声音响起，冷若流略带怒意的看着眼前的俊美男子，脸上是掩饰不住也不想掩饰的气愤，他刚刚那么担心，现在却是什么也不知道，只能迷迷糊糊的听着，说什么也是不甘不愿。

      　　揉揉那张不甘愿的绝美小脸，冷释寒调侃般的说道：“流儿这么聪明，应该早就已经猜的差不多了吧，现在又像爹爹撒起娇来了。”

      　　“哼！”

      　　撇过头躲过那双纤长白皙的双手的蹂躏，冷若流忿忿的哼了一声，虽然不能否认对方所说的都是对的，但是心里还是有些发堵。

      　　决定晾对方一会的冷若流，溜出那一直揽着自己的怀抱，上前一步，细细地认真打量起前方的流卡・贝斯来。

      　　他可是知道怎样能让那个向来冷静的男人，变得沉不住气来，这不，自己刚刚对这其他的人认真一会，那边的醋意，已经能够隐隐约约的闻到了。

      　　心情不禁变得好了起来，冷若流转头看向那饶有兴趣的看着自己和爹爹的魂魄，好心情地说道：“好了，现在不妨说一下，为何会引我们前来？”

      　　第七十九章：千年前的爱恋

      　　“如果我没有猜错的话，你，应该是被我的力量召唤出来的吧。”

      　　开门见山的说到，冷若流姣好的嘴角勾起一抹浅笑，云淡风轻般的，看向前方的男子。

      　　“并且，你似乎是不想伤害我们呢，那么，到底是为何要引我们前来？”

      　　自从进入风家之后，虽然遇上很多奇奇怪怪的东西，但是也能够看出来，对方并没有想要伤害他们的意思，反而看起来，像是故意似的，设下这么多阻碍，要考验他们一般，当然，从这一路上遇到的阻碍来看，似乎对方并没有多大的实力，要想困住他和爹爹，怎么说也是太弱了一些。

      　　这也就是为何，他这么兴趣盎然的，陪对方玩了这么久的原因了。

      　　“呵呵，小少爷可是说错了，本皇并不是引你们前来，而是引你到这里来。”

      　　扬起一根手指左右摆了摆，流卡・贝斯现在的表情，可以说是恶劣到了极点。

      　　按捺下想要杀人的冲动，冷若流第一次发现，相对于人来说，有些幽魂还真是毛病多多。

      　　“啊，对了，虽然本皇是因为小少爷的力量，得以重新出现在这世上，不过，本皇却不知道小少爷，以及，那边那位的名字呢。”

      　　继续不怕死的说着，流卡・贝斯的眼中满是笑意和玩味，不是不知道眼前这两人的危险，刚刚没有现身的时候，就已经亲眼见识到了那个明明看起来，柔弱到极点的绝美少年的厉害，那绝对不是现在的自己能够打败的力量，而另外那一位，虽说是受到的蛊惑，但是自己刚才也听到了，对方明显是故意这样做的，现在一看之下，又怎会看不出他的危险，比之刚刚化身修罗的少年，可以说是有过之而无不及。

      　　不过俗话说“江山易改，本性难移”，虽然千年前盛极一时的亚尔王朝早已灭亡，但是到底是做惯了帝王，就算是过了千年之久，连本体也早已变成一抹幽魂，在这种情况下，仍是忍不住耍了耍国王的威风。

      　　不过，也怪他耍威风的对象，不是普通的小老百姓，好巧不巧的，站在他面前的，是在地位上不输于他的，端夏国王爷和世子般的存在，再加上冷情宫宫主和少主的名号，放在这个端夏称雄的时代，怎么说都能把他压死。

      　　而结果自然也就可想而知了，向来任性骄傲的冷若流，在看到那张脸上露出的笑容时，没由来的感到一阵不舒服，也就导致他直接扬起弧度美丽的下巴，对着那个还一脸天高云淡的幽魂霸道的说到：“我管你知不知道我的名字，反正从现在开始，你就是我的下属了。”

      　　“啪”的一声，几根美丽顺直的火红长发，在自己主人一个不小心，力度没有拿捏好的原因下，断成两截。

      　　他、他没听错吧。

      　　自己这个堂堂的帝王，活了上千年的幽魂，现在被一个看起来只有十五六岁的少年，嚣张地宣布自己是他的下属？

      　　“怎么了，你不愿意？”

      　　似笑非笑地看着那张美丽妖娆的脸上，成功的由白变青，由青变黑，冷若流的心情可是大大的好转了不少，像是还没有刺激够似的，他又悠悠地，貌似可惜似的说道：“哎，本来按理说，你吸收了我的力量，是应该变的挺强的才对，只不过，你那大部分的力量，似乎都用在了制造这些藤蔓、蝴蝶身上，所以导致你现在，只是一个小小的魂魄而已，就是连那个东西，你也打不过。”

      　　指了指地上的玉雕，冷若流口中这样说着，言下之意却是嘲笑对方枉为一国之君，却是如此的不经头脑，嘲笑完了，他还故意挑衅的看着对方，小恶魔的本性表露无疑。

      　　哎，略微头痛的看着自己的宝贝儿子公然的欺负别人，冷释寒虽然感到一阵无奈，却是没有一丝责怪的意味，只要宝贝高兴了就好，秉着这个至上原则，就算是冷若流再恶劣一些，在冷大宫主眼中看来，可是一点过错都没有。

      　　所以说，冷情宫少主任性到天上的性子，可以说完全是被冷情宫宫主养出来的。

      　　而意识在口头上占不到什么便宜的流卡・贝斯，也就大度的没有跟对方计较，而是转头看了看那躺在地上动弹不得的玉雕，面无表情地说道：“要不要听听，为何我这样大费周折的，想要引你前来？”

      　　“愿闻其详。”对方想要主动坦诚，哪有不听的道理。

      　　“一千年了，说起来我都有些记不清了呢。”

      　　仿佛是陷入了对往事的回忆，流卡・贝斯美丽的眉眼之间，似乎是蒙上了一层淡淡的雾气，而正的宫殿也因为主人的情绪波动，突然之间气氛变得沉重起来。

      　　亚尔王朝，存在千年之前，这片大陆上最为繁华富庶的国家，被誉为神所庇护的国家，因为这个国家，有着其他各国所没有的，被称为大陆上神之子的存在――巫师，这些巫师不仅掌管着国家的占卜事宜，能够预知未来，并且拥有强大的力量，只要拥有一个巫师，就相当于拥有的一个国家，所以，这样抢手的存在，各国自然都争抢着想要得到一个巫师，来增强自己国家的力量。

      　　但是，作为亚尔王国世袭的贵族，巫师家族――赫兰斯特家族，却是忠心耿耿，尽心尽力的为亚尔的皇室――贝斯家族效劳。

      　　如同所有贵族一样，赫兰斯特家族也是由一个家主，来领导所有的巫师，而为了显示出王室对它的重视，赫兰斯特家族，向来是由帝王为每一任的家主，进行册封的。

      　　“而伽岚，就是在那时出现在我面前的。”

      　　说到这里，流卡・贝斯转过头，看向一旁那个面向着自己，仿佛是想要对自己说些什么似的玉像，眼神之中尽是温柔，却又隐含了满满的心酸与疼痛。

      　　伸出手滑过那光华冰凉的脸庞，流卡・贝斯眷恋般的在上面辗转厮摩，完全陷入了自己的回忆当中，继续悠悠的说道：“赫兰斯特家族，每新一代出生的孩子里面，都只有一个是天赐的家主，而本皇登基后册封的第一人家主，就是伽岚・赫兰斯特。

      　　那时我坐在皇宫的大殿上，就这样看着他，像青莲一般走到我面前，对着我恭敬的行礼，眼中是绝对的忠诚，却又是那样的纯洁无垢，只一瞬间，我便沉迷了。

      　　这个人，是上天赐给我的，是生来就属于我的，当时我的心中只有这一个想法，疯狂的占有他，让他只属于我一个人。

      　　而让我惊喜的是，在我忍耐不住对他倾诉爱意时，伽岚告诉我，他也是爱我的，只是碍于两人的身份，不敢奢望罢了。

      　　呵呵，我的小伽岚，怎么会这么傻，我是亚尔的帝王，我说的话，又有谁会不从？所以，不久之后，我就将伽岚册封为皇后，属于我一人的皇后。

      　　伽岚虽是巫师，但却是十分喜爱音律，对他来说，巫师只是一个家族的使命，而音律，却是他最喜欢的爱好，每当伽岚为我吹笛时，那种幸福的感觉，就算是已经过了千年，却是怎么也忘不了。”

      　　想是想起了愉悦的往事，年轻的亚尔帝王脸上，流露出幸福的微笑，连带着抚摸玉像的手指，也变得格外轻柔。

      　　“但是那个女人的出现，却将一切都毁了个彻底，让我失去了心爱的伽岚，自己孤独千年！”

      　　话锋一转，流卡・贝斯的表情突然变得有些阴狠，他转头看向那躺在地上的残破玉像，眼神瞬间变得锐利，而后者在他痛恨的眼神下，也忍不住发抖般的小声呜咽起来。

      　　“这个女人，依露・赫兰斯特，她嫉妒自己的哥哥，嫉妒从小疼爱她的哥哥，我的伽岚！自己力量弱小，她就怨恨伽岚，没有当上家主，她也怨恨伽岚，就连最后伽岚不顾家族的反对，将家主之位让给她，她还是怨恨伽岚，我的伽岚有什么过错，要被人这样怨恨着，可是这个女人却不知满足，他爱上了本皇，竟然想着要取代伽岚，我当然是不会同意了，于是对她说今生今世，我只爱伽岚一个。”

      　　说到这里，他又看向旁边安静的玉像，眼神中是止不住的悲哀，而那玉像也静静的看着他，清秀的脸庞上满是神情，嘴唇微启，那来不及说出的话，便被卡在嘴尖。

      　　“可是，我没想到，那个女人竟然恶毒到这种地步，她竟然借着亚尔一年一度的群宴之时，在献歌的时候，使用禁忌的魔法，将所有的人，都变成了玉像。

      　　我的伽岚，我的伽岚，是所有人之中唯一一个察觉到的，而在察觉到她的意图时，在只能念一遍防护咒语的情况下，伽岚毫不犹豫地将这个机会给了我，他保全了我，自己却变成了玉像，一座不会动，不会笑，没有思想和灵魂的玉像，好傻，真的好傻。

      　　但是伽岚他也没有想到，那个女人竟然还有后招，虽然我免于化为玉像的命运，但是肉体却已毁坏，只能变成一抹幽魂，和这座宫殿一起，孤独地等待了千年。”

      　　慢慢地抚摸着那张柔美的脸庞，流卡・贝斯喃喃的说道：“伽岚，伽岚，你最后想要说什么呢，一定是想要说‘我爱你’的吧，一定是的，伽岚，对不起，我竟然没有听到你最后的爱语，伽岚，伽岚……”

      　　悲伤的低喃响彻在整个大厅，伴着丝丝的，那深入到灵魂里的孤独与寂寞，烙印一般绝望的疼痛，让人心碎。

      　　第八十章：是期盼

      　　悲伤的声音逐渐淡了下去，整个大厅里面一片死寂，在听到这样悲伤的故事之后，刚刚还是小恶魔般的冷若流，一时之间也沉默了下来，不知道该说些什么，去安慰这个悲伤的灵魂。

      　　世间最能够温暖人的，便是那“情”，但是，世间最伤人的，却也是那“情”之字，他和爹爹，是多么幸运，才能够在一起相知相爱，而其他人，却总有可能逃脱不了着命运的魔咒。

      　　忍不住感到庆幸，庆幸自己这样幸运，在这茫茫人海、大千世界之中，能够找到属于自己的光明，找到自己的归属。

      　　身边传来熟悉的温度，恍惚间已被揽进熟悉的怀里，耳边轻声响起令人安心的低喃。

      　　“流儿只需记住，你我是天之所致。”

      　　天之所致，天之所致，是说命中注定么，你我之间，是注定每生每世的纠缠么。

      　　“真是羡慕你们啊，能够和心爱的人长相伴，永相知，生生世世都这样纠缠在一起，真是令人羡慕。”

      　　自嘲般的声音响起，年轻的帝王微笑地看着他们，带有一丝苦涩，带有一丝莫名的哀伤。

      　　有谁知道，千年来他彻夜的孤鸣，又有谁知道，弥漫于在心中的，那无尽的忧伤？

      　　“那么，你为何要引我前来？”其实心中早有答案，却还是想要确认一下，不为别的，心中莫名的哀痛，让他忍不住想要关心。

      　　“小少爷还真是性急，”轻笑一下，流卡・贝斯轻轻点了一下躺在地上的玉像，说道，“想必刚刚在幻境中，你已经看到了事情的原委了吧。”后面这句话，却是对冷释寒说的。

      　　无言的沉默了一下，冷释寒没有否认对方的话，的确，刚刚被迷惑的时候，他就已经看到了那个玉像心中，因为不懂得掩饰，而完全泄露出的内心世界。

      　　“我因为伽岚而变成了灵体般的存在，理应是自由之身，但是由于施术者是依露的原因，这座宫殿，也被她用巫术给封住，这巫术对别人没有什么影响，却单单是本皇，被困在里面不能出去，刚开始的时候，因为伽岚的死，我狂怒的想要报仇，但是依露自己也变成玉像，再加上她的巫力，我自然是打不过的。

      　　一次次的被打败之后，我也就平静了，其实这样也好，我的伽岚在这里，我出去以后又有何用？不妨就这样陪着我的伽岚，即使只是一尊玉像，我也满足了。”

      　　于是，在这样无尽的岁月中，亚尔王朝由于没有了国王，以及强大的巫师的支撑，很快就被其他国家所灭，而被埋入地底的豪华宫殿，也只是存在于人们的想象之中，神话般存在了，然后，便逐渐被人遗忘。

      　　“但是许是上苍还在眷顾着亚尔王朝，还在眷顾着贝斯家族，在我独自在这宫殿呆了一千年之后，突然的外力，让沉入地底的宫殿，有一天突然变得有些不对劲，而当我意识过来之后，便发现自己突然有了一些力量，并且，那困住我的力量，也在逐渐减弱。

      　　但是她的力量虽然减弱了，本皇仍然是打不过她，所以本皇便想了一个办法，制造很多事端想要引起现在的世人的注意，想着若是引我前来的那种力量，它的主人若是有心，便会察觉到这里的异常，说不定，我便有机会，能够改变这种状况。

      　　小少爷，我在赌，赌你会来，而小少爷你也的确来了。”

      　　说到这里，流卡・贝斯微笑着看着冷若流，眼神中，像是想到了什么，有着莫名的光焰在闪动。

      　　“我想，你引我前来的目的，我应该已经为你实现了一半了。”

      　　指了指地上的玉像，冷若流平静的看着对方，肯定地说道：“这个东西，是你故意让我遇到，然后打败她的吧，只要没有了她的禁锢，这座宫殿对你来说，就构不成一丝威胁，而你，也就获得了自由。”

      　　“呵呵。”轻绕着散落的火红长发，流卡・贝斯眼中闪过一丝赞许。

      　　“小少爷真是聪明，的确是这样，现在这座宫殿，对我来说是一点威胁也没有了，但是这并不是我所关心的，既然小少爷都说了，这只是我一半的愿望，那么，另外一个，小少爷应该也知道了吧，不知道小少爷，能否应允呢？”

      　　低头沉思片刻，冷若流看了看对方期待的眼神，并没有直接给出答案，而是悠悠的说道：“你要我帮你实现这些愿望，只是亚尔国王可知，世上没有免费的午餐这句话？”

      　　言下之意，便是若是想要实现愿望，便要付出同等的带价。

      　　“若是小少爷真的能够视线本皇的愿望，真的为人下属，也未尝不可！”

      　　甩甩宽大的宫服，在听到冷若流这句话时，流卡・贝斯丝毫没有犹豫的，做出这个承诺。

      　　忍不住微微一愣，对方这样坚决的应答，让冷若流又不禁细细打量起他来，能够放弃帝王的尊严，该说他是为了心爱之人，做到了什么程度呢？

      　　只不过――

      　　摇摇头，冷若流叹息般的说道：“只是，我恐怕没有这个能力，能够让你心爱的人复活。”

      　　他只是一个人类，就算是有着什么奇怪的力量，也不可能让人死而复生，况且，还是一个没有了灵魂的玉像。

      　　“你耍我！”愤怒的声音传来，流卡・贝斯“腾”的从座椅上站起来，眼中满是狂暴之色，一半是因为自己像是被人戏弄了，另一半，却是因为听到这样的答案，而止不住的疼痛和悲伤。

      　　强大的气势散发出来，此时的流卡・贝斯，像是绝望之中的迷路者，飞扬的火红发丝飘起，凌厉的眼神直直射向殿下的冷若流，不时有狠厉的神色闪过其中。

      　　只不过，这样的声势，很快的，就被另一股更为强悍的气势，硬生生的给压了下来。

      　　不发一语地看向大殿上的男子，冷释寒浑身散发出冷寒的其实，沉默之间，无形的压力释放出来，让即使是身为鬼魂的流卡・贝斯，也忍不住浑身一震。

      　　这就是这个男人的可怕之处，只要是触犯了他的底线，无论对方是谁，他都有本事让他痛不欲生，而意识到这一点的流卡・贝斯，倒也冷静了下来。

      　　对啊，他又有什么资格，去责怪别人呢，只因为心中所想被打碎了，便这般控制不住么？

      　　“我并没有耍你的意思，只是你也知道，他现在是没有灵魂的，没有灵魂，又怎能复活？伽岚是巫师，对这一切应该是在清楚不过了，而你作为他的爱人，这一点，应该也是懂得的吧。”

      　　轻轻环住身旁的男子，以阻止他现在的盛怒，冷若流看向那呆立的男子，说道：“我只是一介凡人，就算是有些什么别的力量，但是若是要一个人复活，那也是不可能的。”

      　　心中不禁怜悯这个痴情的帝王，独自守护了千年，原本已经彻底死去的心，在知道自己的爱人，可能有希望复活的时候，在那颗心又重新跳动起来的时候，却又被人无情的告知，他所期盼的一切，全部都是痴心妄想，这样的折磨，简直是生不如死。

      　　但是即使是知道，若是说出实话，这个灵魂可能会彻底崩溃，但若是单纯的给对方希望，却也是一种折磨，等到真相大白的那一天，随之而来的痛苦，便更是难以忍受。

      　　若是那样，还不如早早说清，也免去了更多的痛苦。

      　　“真的，真的没有办法了吗？”

      　　怀着一丝希望，流卡・贝斯又喃喃地问了一遍，希望能够听到不同的答案，但是对方的沉默，却让他连最后一丝希望，也彻底破灭。

      　　这就是命中注定么，注定自己要忍受这千年的痛苦，在无尽的岁月之中，寂寞的灵魂彻夜独鸣，却换不回一丝希望。

      　　一时之间，流卡・贝斯像是全身力气都被抽干了一样，瘫软在身后的座椅上，神色如灰地注视着身旁的玉像，浓烈而又绝望。

      　　伽岚，我的伽岚，难道我注定再也见不到你了么？

      　　“嗬，嗬嗬。”

      　　粗重的喘气声从地上传来，拉回了众人的思绪，低头向声援看去，却是那被毁的不成样子的玉像，一边艰难的挪动身体，一边深情地看着大殿宝座上悲伤的灵魂，嘴里不时发出“咯咯”的声音。

      　　“灵魂，灵、灵魂。”

      　　模糊的语句传来，却因为主人的虚弱，而变得不能辨认。

      　　“你说什么。”

      　　直觉感到对方是想说什么有用的话，冷若流皱眉看着那挣扎的玉像，想要再次确认一下。

      　　“咯，灵魂，伽、伽岚……的……灵魂。”

      　　喘着气艰难的说完这句话，依露・赫兰斯特像是完成了什么重大的使命一样，长长的吁了一口气，随后转过头，看向那依旧一动不动的，美丽的伽岚的玉像，她的眼神中似乎闪过一丝晶莹，最终却是什么也没有落下。

      　　“伽岚，哥哥，原谅我。”

      　　说完，她便稍稍移动视线，睁大了双眼，深情看着那个她疯狂爱恋的男子，就这样一直看着，再也舍不得移开。

      　　她已经没有了眼泪，却懂得悲伤与忏悔，这，何尝不是一种哀伤？

      　　第八十一章：今生

      　　“我没想到，她会选择天责。”

      　　沉默了良久，流卡・贝斯淡淡的看了一眼那已经没有生命力的玉像，面无表情的说着。

      　　天责，巫师家族最严重的惩罚，是用自己的灵魂为代价，将自己亲手推入地狱的一种惩罚，并且，永生永世，不得超生。

      　　不过，流卡・贝斯却没有一丝的惋惜意味，因为依露・赫兰斯特的罪孽，实在是太沉重了。

      　　抛开她将自己的亲生哥哥变成玉像不说，整个亚尔王朝的灭亡，可以说都是她一手造成的，这样的罪孽，实在是不能够得到原谅。

      　　“她已经后悔了。”

      　　瞥了一眼那个残破的玉像，不知为何突然想起了那温婉的女子，同样都是因为爱情，无论是叶心凝，还是依露・赫兰斯特，即使两人相差千年，却都是一样的痴。

      　　淡漠地苦笑了一下，流卡・贝斯嘲讽般的说道：“那又如何，她就是再忏悔，我的伽岚能回来吗，灭亡的亚尔王朝，能回来吗，做出这样的事情，她注定得不到宽恕！”

      　　再怎么后悔也已经晚了，就是将灵魂交给了恶魔，她的罪孽也不会洗清。

      　　“可是你没听她说么？伽岚的灵魂，如果我没猜错的话，她想要表达的意思，是伽岚的灵魂还存在吧。”

      　　只是不知道这个时空，有没有转生之说。

      　　“灵魂？”因为这个词，流卡・贝斯已经沉如止水的眼神波动了一下，“你说的灵魂，是什么意思？”不知为何，在问出这个问题时，语气里已经有着隐隐的小心翼翼和不容忽视的颤抖。

      　　“既然那个女人说到了伽岚的灵魂，那么，我们不妨理解成，伽岚的灵魂还存在，只是并没有在这里，而是，得到了转生。”

      　　世间都有轮回，没理由这个世界没有转生之说。

      　　转生？

      　　不仅是流卡・贝斯因为这些话，而变得诧异不已，就连在一旁静静听着的冷释寒，也好奇的挑了挑眉毛。

      　　“起初我也不相信，这个世间是存在灵魂这种东西的，只不过，见到了你，却又不得不承认，灵魂这种东西，也是真的存在的。

      　　那么，既然你有灵魂，没理由伽岚没有灵魂，只不过，他的灵魂没有被困住，而去转生了也说不定。”

      　　饶有兴趣的说完，冷若流不禁扬了扬姣好的嘴角，恩，若是伽岚真的得到了转生，不知现在是第几次了呢，也不知道，再见到千年前的爱人时，还能不能认出来。

      　　想到这里，他脸上的笑容更是扩大了，还真是想看看这个不可一世的帝王，在看到自己的亲亲爱人，不记得他时所流露出的表情呢。

      　　啊，不行了，自己真的是变得有些恶劣了。

      　　摇摇头默念“我是好孩子”的冷若流，努力抑制住漂亮小脸上兴奋的表情，只不过那嘴角遮不住的笑容，却将他的本质泄露无疑。

      　　而相对于冷若流这边的一脸兴趣盎然的表情，流卡・贝斯显然也想到了这一点。

      　　好心情地看着那张俊颜由白变黑，冷若流的表情更是兴奋，像是见了天大的便宜一样，明明是恶劣到极点，幸灾乐祸到极点，却又是无比的可爱。

      　　拍拍手，他冲着一脸阴郁的流卡・贝斯说道：“好了，尊敬的流卡殿下，你打算怎么找到自己的皇后呢。”

      　　呃。

      　　郁闷地看着身边伽岚美丽的玉像，向来无往不利的亚尔帝王悲哀地发现，现在的他，根本就不知道该怎样找到伽岚的转生。

      　　“我只知道，我的伽岚十分的喜爱音乐，并且，他的气质，是绝对的清雅和纯洁，但是，对于我来说，这些就已经足够了。

      　　我在这一千年中，一直都在回忆着以前，我和伽岚的那些往事，一千年的时间，若是认不出伽岚，我将就不配说爱他。”

      　　不是没有顾虑和担心，只是自己相信自己的心，相信自己的爱情。

      　　“但是，你可知道，今生的伽岚，已经完全没有了以前的记忆，就算你站在他面前，他也已经认不出你来了，退一步说，就算是他认出了你，你现在是一个灵魂，你们两人又怎能在一起？

      　　况且，你应该已经想到了，也许，现在的世上，可能并没有伽岚的转生，一个人死后，总要过一段时间才会轮回，若今生伽岚还没有出生，不知道要等上多少年。”

      　　不是故意打击对方，只是想要让他认清，他想做的事情，可不是简简单单就能完成的。

      　　“呵呵，小少爷不必担心。”

      　　抚摸着玉像的手指停了下来，流卡・贝斯看向下方美丽的少年，一字一句地说道：“若是伽岚没有了以前的记忆，我会让他重新想起来，若是伽岚现在还没有转生，那么我在等一千年又有何妨？我现在的确是灵魂，但是，却也有办法，不是吗？”

      　　微笑着看着依旧淡雅的冷若流，流卡・贝斯眼中闪射出两人都懂的光芒，“若是小少爷帮我这个忙，那么，流卡・贝斯从此刻开始，就只效忠小少爷一人。”

      　　这是他对自己心爱之人的承诺，也是对自己爱情的承诺、忠诚，和信任。

      　　“好。”

      　　几乎是没有犹豫的，在听到流卡・贝斯的保证时，冷若流立刻就答应了下来，反正只是消耗一些力量，平白得到一个地位显赫的下属，说出去，面子上也撑的足足的了。

      　　试问，有谁敢指着一个灵魂骄傲的宣布，这家伙是我的下属，并且是亚尔王朝最后一人帝王？

      　　呵呵，怎么想都是赚到了。

      　　只不过，这样美好的前景，很快就被打破了。

      　　“爹爹不许。”

      　　反对的声音响起，声音不大，但是对于冷若流来说，却是比什么都具有威慑力。

      　　“为什么，流儿一点也没有吃亏啊。”

      　　蹭到自己亲爱爹爹的怀里，冷若流看着那张俊美的容颜，使出了必杀绝技――撒娇加威胁。

      　　哼哼，若是不准的话，就不理你了。

      　　用眼神传达着互相都看得懂的信息，冷若流毫不示弱的看着那黑色鎏金的双眸，努力克制住自己的眩晕感，坚持着自己的立场。

      　　该死，没事眼睛长那么迷人做什么。

      　　不知为何想起了在书上看到的一句话：黑色的瞳眸，是一泓最毒的药。

      　　看着这双眼睛，就仿佛是中了最深的毒药，再也醒不过来，几乎就要沉溺在着眼神之中了，迷迷糊糊的刚想说“都听爹爹的”的冷若流，在听到旁边传来的一声大大的咳嗽声时，思维瞬间回神。

      　　啊啊啊，怎么想起了这些，努力甩甩头，冷若流气呼呼的看着那张似笑非笑的俊颜，说道：“爹爹为何不许流儿。”

      　　“小傻瓜。”

      　　敲敲那可爱的小脑袋，冷释寒温柔的眼神此刻能腻死人，“别以为爹爹不知道，这件事是十分消耗体力的，现在的流儿身体太虚弱了，等过上几天再说也不迟啊。”

      　　“可是那样流卡会不会等不及？”

      　　一听到不是要阻止自己收一个称心的下属，冷若流的心也安了下来，不过毕竟还是知道要征求一下当事人的意见，也就顺水推舟的，问向一直在旁边看好戏的流卡・贝斯。

      　　“不会，当然不会。”

      　　急忙摆摆手摆明立场，笑话，若是回答是的话，他连灵魂恐怕都做不成了。

      　　满意的点点头，冷释寒将怀里的少年打横抱起，也终于想起了被他们冷落已经的其他几人。

      　　“既然都谈好了，那么，不放现在就出去吧，倾云他们，应该十分着急了。”

      　　刚刚说完，就听到怀里人儿一声小小的呼声。

      　　指着手腕上的藤蔓，冷若流抬起头，一边眨着水嫩嫩的大眼睛，一边说道：“爹爹，应该是有人来了。”

      　　话音刚落，就听到了一声熟悉的，带有明显欣喜的呼声。

      　　“小流儿！”

      　　第八十二章：状况

      　　转过身，熟悉的身影早已撩开轻纱帷幕，伴随着那声呼叫的余音，一个闪身便来到正站立在大厅中央，那如天之皎月般的两人面前。

      　　微笑的看着眼前激动的人，冷若流轻轻滑下自己爹爹的怀抱，清澈的笑容雾气般晕散开来，伸手毫不吝啬地给了对方一个大大的拥抱，轻柔的声音响起。

      　　“羽叔叔，流儿好想你。”

      　　眼前可爱的娃娃脸因为心情的激动，而变得更是兴奋，一连十年未见的分量加起来，让羽思扬待再见到疼爱的小徒儿时，就差没把对方抱起来绕一个圈了。

      　　“小流儿真是越长越漂亮了，我这个做师傅的，看来也只有退位让贤的份了。”

      　　十年未见，那个钟灵毓秀的小小孩童，现下已经这般漂亮迷人，清雅中不乏可爱之表，高傲中却又是如玉风华，整个人周身都围绕着掩不住的光彩，让人忍不住眩晕迷惑，这样的少年站在那个神只般高贵的男子身边，真是和谐相称到极点。

      　　“主子。”

      　　恭敬的声音传来，却见紧接在羽思扬之后进来的墨洄，毕恭毕敬的走到冷释寒面前行了一礼，同样是心情有些激动，但是相比于某人来说，却是克制的极好。

      　　“不必拘礼。”

      　　淡淡的挥了挥手，冷释寒难得有一次没有因为自己宝贝儿子过分的举动，而感到吃味生气，转眼看了看那兀自激动的，不知在说些什么的张牙舞爪的羽思扬，稍稍皱了皱眉，却仍是克制住了。

      　　也罢，偶尔有一次这样和谐的场面，也不是像想象中那般不能接受。

      　　而对这一点很清楚的冷若流，当然也懂得见好就收的道理，在短暂的寒暄过后，便乖巧地窝回了自己爹爹的怀里，看向另外一个笑意吟吟的美丽男子。

      　　“墨叔叔。”

      　　打了一个招呼后，冷若流指了指还处在兴奋状态的羽思扬，贼兮兮地说道：“墨叔叔将羽叔叔照顾地很好罢。”

      　　想到向来人在花丛过，片叶不沾身的墨洄，被一脸无赖状可爱的羽叔叔吃得死死的一幕，小恶魔的本质就有些微微露角。

      　　“呵呵。”

      　　神神秘秘的笑了一下，墨洄看向那一脸单纯的爱人，但笑不语。

      　　这十年间发生的事情，呵呵，他可不想拿出来让人分享，那些甜美的记忆，还是留在心里，一个人慢慢品尝的好。

      　　“爹爹，四弟。”

      　　看到羽思扬他们也激动的差不多了，一旁静静等待的冷凡音，在看到毫发无伤的爹爹和四弟时，一颗心也放了下来，手中忍不住一松，被一直禁锢的冷濯焰便瞅准时机，嘴里一边哇哇的叫着，一边向着自己的小哥哥奔去。

      　　只不过，还没等他扑上自己亲爱的小哥哥，另外一个人，已经做出了跟他完全一样的动作，只不过，扑的对象不同罢了。

      　　“伽岚，我的伽岚！”

      　　激动的、不敢相信的声音，伴随着一阵快速掠过的细风，在空旷的大厅响起，随后，在众人还没反应过来之前，一个淡到几乎不能发现的身影，就直接略过他们，直直的扑向最后面的冷凡音。

      　　只不过，事情会有不可思议的情况发生。

      　　呆呆的看着自己的双手，流卡・贝斯震惊的表情一览无遗，再看看眼前看着他，因为不知道发生了什么事情而有些迷茫的清雅少年，他的眼神顿时充满了不可置信，呆愣看了对方半晌，流卡・贝斯突然转过头，想着冷若流大吼道：

      　　“该死的，怎么会这样！”

      　　为何，为何他触摸不到自己心爱的伽岚？

      　　皱着眉看着眼前的一人一魂，冷若流脸上慢慢浮现出严肃的神色。

      　　“你确定？”

      　　指了指自己的三哥，冷若流开始感到微微的头疼，总不会有这么巧的事情发生吧。

      　　“你这是什么意思，我的伽岚，我怎么可能认错！”

      　　不满的朝冷若流吼着，流卡・贝斯又一次看向眼前那个淡雅如墨的少年，颤抖的抬起手，想要抚上那令他着迷的容颜，一张一合的嘴唇，因为内心的激动，而受不到自己的控制。

      　　“怎么可能认错，怎么可能，就算是容颜已经变了，但是这种感觉，这种气质，除了我的伽岚，还会有谁能够拥有？”

      　　伸出的手渐渐到达想念已久的清秀脸颊，但是最后却只是抓了一个空，虚幻般的穿了过去。

      　　“别忘了，你现在是一个灵魂，是没有实体的。”

      　　抚了抚额，冷若流第一次露出这么无奈的表情，这一次的事情，看来是有些麻烦了。

      　　暴躁的在原地走来走去，流卡・贝斯烦闷的说道：“我知道，我知道。”

      　　该死的，为什么他现在是一个灵魂，思念千年的人就近在咫尺，但是自己却连触摸都触摸不到，还有什么能比这样更让人难受，更让人煎熬？

      　　而相对于流卡・贝斯的烦躁，冷若流也是一脸头疼地看着这一幕情形，拜托，难道他要有一个活了千年的灵魂做哥夫了？

      　　……

      　　“这个，到底是什么情况？”

      　　沉默了一会，羽思扬按耐不住心里的好奇，到底是问出了口。

      　　这个一头红发的人是谁？为何小流儿说他是灵魂，难道是已经死翘翘了？

      　　忍不住一阵恶寒，不着痕迹的向后挪了一小下，羽思扬擦了擦不小心冒出的冷汗，虽然自己是什么也不会顾及，但是也没有兴趣去认识一个灵魂。

      　　“呼――”

      　　头痛的揉了揉额头，冷若流看着眼前一众好奇的神色，有气无力的说道：“还是先出去说吧。”

      　　总不能一直呆在这地宫里，况且，这件事情，可是要好好谈一下才行。

      　　再看看这件事的主角之一，冷凡音的脸上最然有着小小的惊讶和不解，但总体来说还算平静，不禁小小的舒了一口气，看来现在还没造成什么打击。

      　　……

      　　“你们主子去哪了！”

      　　火红长发的俊美男子焦躁的走来走去，脸上满是不耐烦的神色，看着那紧紧关闭的房门，他像是忍耐不住的跺跺脚，不知第多少次的朝着旁边的侍女们吼道。

      　　“对不起。”

      　　可怜的小侍女吓得一个激灵，小心翼翼的颤抖的回到：“陛下……现在正在……大殿里商议、商议事情。”

      　　不敢抬头看一眼这个有着一头火红长发的妖娆美丽的男子，她们这些小侍女被命令招待这位不知从何而来的怪异客人，本来还因为对方的俊美而脸色发红，没想到，这个长相如此出众高贵的男子，脾气竟然这么暴躁，以至于她们连躲都来不及，更不用说是去发现，眼前这个人是一个灵魂了。

      　　“别跟本皇提你们陛下！”

      　　听到小侍女的回答，本就狂躁的流卡・贝斯更是怒火中烧。

      　　本来，在冷若流提议先出去地宫，然后再商议关于他的事情，但是这样的计划，却被突如其来的两个男人给打破了。

      　　先是由流卡・贝斯施法，将风家变成了原样，然后便轻易的找到了还在风家的冷倾云、幽夜和冷盈月他们，接下来，应该就是要解决他的事情了吧，但是没想到，此刻竟然有两个人突然出现，打破了原有的计划，而现在，自己更是被独自留在这个又小又破的屋子里，听着身边唠唠叨叨的侍女说着，他们的陛下正在和身份高贵的客人商议大事，而不得不呆在这里。

      　　哼，若不是那个绝美少年临走之前警告自己，要好好的呆在这里，否则就让他一辈子也见不到心爱的伽岚，他堂堂的亚尔王国帝王，岂会这么听话。

      　　并且，更让他气愤的是，他的伽岚，现在也被带走了，现在不知在什么地方，他的伽岚只能呆在他身边，旁人有什么资格霸占他。

      　　越想越气的流卡・贝斯越来越无法忍耐现在心中的焦躁，快步走到华丽的房间门口，一手搭上门板，哼，想让他乖乖待在这里，怎么可能，他现在就要带伽岚走，看谁能拦得了他。

      　　只不过，手上还没来得及用力，面前那扇华美的房门，就已经从外面，被人推了开来，而一时之间没反应过来的流卡・贝斯，也就愣愣地站在了原地。

      　　“伽岚！”

      　　一眼就看到了跟在众人身后，那个让子魂牵梦萦的人儿，流卡・贝斯瞬间就将刚刚的决定抛到了脑后，张开双臂就向着冷凡音扑了过去。

      　　但是，很可惜的，又一次扑了个空。

      　　“天哪！”

      　　懊恼地抓了抓火红的长发，那火焰的发丝因为主人的不耐烦，也变得飞扬起来。

      　　“快点把我变成实体！”

      　　转身冲着一脸悠闲的冷若流吼道，流卡・贝斯此刻，脸上满是不耐烦的神色。

      　　这种煎熬，他真的是受够了，好想将心爱的伽岚紧紧地抱在怀里，去亲自感受一下那久违的温度，那让他安心痴迷的感觉。

      　　“不行。”

      　　然而，这样美好的设想，却被一句无情的话，给粉碎了个彻底。

      　　“你说什么！”

      　　不敢置信地看着那一脸淡然的少年，流卡・贝斯现在简直快被气死了，竟然剥夺他拥抱伽岚的权利，简直是不可理喻！

      　　“我说，不行。”

      　　有些调皮地晃了晃手指，冷若流心情极好的看着对方快要抓狂的神情，笑意盈盈的说道：“起码现在是不行的，你现在是我的下属，就要听我的。”

      　　……

      　　第八十三章：约法三章

      　　一句话，将流卡・贝斯堵了个哑口无言。

      　　“还是说，堂堂的亚尔帝王，也会有不守信用的一天？”

      　　悠哉游哉的喝一口茶，冷若流此刻笑得一脸奸诈，却又让人反驳不了，一时之间，流卡・贝斯也只能懊恼地蹂躏着自己火红色的长发，却什么也不能抵抗。

      　　的确，在地宫之时，他确实是做出了这样的承诺，不过，那是在对方能够把自己实体化的前提之下，才会生效的，他才不会傻到自己什么好处都得不到，却乖乖的听话的地步呢。

      　　“本皇是说过做你的下属，不过那是在将我变成实体的前提下。”

      　　好容易找到反驳的话，流卡・贝斯生怕他后悔似的，又加上一句，“只要我的愿望达成了，本皇便会实现我的承诺。”

      　　悠闲的喝完手中的清茶，冷若流懒懒地倚在自己爹爹怀里，花瓣般娇嫩的小嘴里又吐出一句无情的话。

      　　“还是不行。”

      　　“你到底要怎样！”

      　　彻底被惹怒的流卡・贝斯再也忍耐不住了，气愤的盯着那张漂亮精致的小脸，简直是濒临抓狂的地步。

      　　“我都以帝王至尊，甘心屈居你之下，小少爷又有何不满意的地方，何苦这样折磨我。”

      　　从小到大，还没有一个人能够这样，无视他皇权的权威，公然激怒他，这让一个曾经是尊贵帝王的一个人，如何能忍受得了？

      　　“并不是折磨你，只是这个决定，是三哥心中所想。”

      　　玩味地看着眼前狂暴不止的魂魄，冷若流心情简直好到了极点，哼，先锉锉你的锐气，看你还敢不敢随随便便利用自己。

      　　烦恼地扯着一头红发，在听到对方的话时，流卡・贝斯几乎是，没有经过考虑，就脱口而出：“我管你三哥是谁，反正本皇就是要我的伽岚，谁也拦不住！”

      　　呵呵，上钩了。

      　　心情极好的指了指站在一旁的冷凡音，冷若流装作无辜地说道：“很不巧，我还没有告诉你，你的伽岚，这一世便是我的三哥。”

      　　“流儿顽皮了。”

      　　略带无奈地将捣乱的小家伙揽进怀里，冷释寒敲敲对方的小脑袋，宠溺地责备道。

      　　一点也不把爹爹的责备放在眼里，冷若流噘了噘小嘴，不服气地说道：“哼，说让他敢利用爹爹和流儿，这样教训教训他，也是为了他好。”

      　　流光的瞳眸转了一转，他伸出白皙娇嫩的手指，戳着眼前的胸膛，不满的说道：“还是说，爹爹觉得他可怜，流儿这么做是过分了？”

      　　急忙将那双小手握在掌心，冷释寒笑了一笑，说道：“怎么会，爹爹的流儿，不管做什么都是对的，爹爹可不会管这些，只不过，比起这些事情来，爹爹倒是对流儿在地宫之时，做出的承诺更为感兴趣。”

      　　说罢，便暧昧地抚上怀里人儿纤细的腰身，意有所指的语气，成功的让少年绝美的脸颊上，染上一层薄薄的红晕，

      　　“爹爹这个记得倒是清楚，明明昨日……”羞红了一张小脸，被这样当众调情而弄得不自在的冷若流，压根不敢看周围的人，在听到这些之后，会是什么反应，只能脸皮薄的钻进熟悉的胸膛里。

      　　但是这样的无言，却也代表着默许。

      　　瞟一眼旁边上演着的另一幕景象，知道就是再待在这里，也没有多大用处，索性将怀里害羞的人儿打横抱起，向着熟悉的宫殿走去。

      　　而被留下的众人，也都因这毫无遮掩的一幕，而有些目瞪口呆。

      　　“呵呵，主子和少主两人，还是这般狂傲不羁啊。”还是墨洄先行轻笑出声，看着两人逐渐消失的背影，笑得一脸桃花。

      　　“哼！小流儿迟早会被教坏的。”有些不满的嘟囔着，羽思扬可爱的娃娃脸上，此刻有着遮掩不住的怒气，早就知道不能这般放任那个色狼，照这样下去，自己亲爱的小徒儿，早晚会变成一个跟他老爹一样的小色狼。

      　　只不过，众人里面反应最强烈的，还是一路上被视为无物的冷情宫大小姐冷盈月了。

      　　“啊――爹爹和他、他……”

      　　指着两人消失的方向，冷盈月漂亮的脸上满是震惊和不可置信，原本以为那个所谓的四弟，只是比较受爹爹的宠爱而已，但是刚刚的一幕，明显的不是她所想那样简单，那两个人之间哪像是父子，简直就是情人一般的相处啊。

      　　“吵死了，疯女人！”

      　　更为烦躁的声音从旁边传来，流卡・贝斯不耐烦的朝着那个大吼大叫的女人喊了一声，心情更是烦闷不堪。

      　　呵呵，互相对望一眼，众人眼中有着掩盖不住的笑意，差点忘了，这里还有另外一对好玩的小情人呢。

      　　“咳。”

      　　装模作样的清了清嗓子，端夏国的帝王冷泽毓貌似自然地摆了摆手，说道：“你们也都累了，还是先行到寝宫休息吧，尊敬的亚尔陛下的……咳……灵魂，如果不介意的话，就请屈尊在宫中住下吧。”

      　　表情虽然是十分严肃认真的，但是忍不住的颤抖语气，却是遮掩不住主人内心的笑意。

      　　真是没想到，当他和朔心急的赶到风家时，遇上的，却是已经安全出来的冷释寒等人，以及，一个自称是亚尔帝王的灵魂，平白无故的遇上一个灵魂，对他来说自然是震惊到极点，但是自己弟弟以及小侄子却也默认了。

      　　然后，回到了皇宫之后，事情的始末也就完全知道了，起初的震惊，也立刻演变成好奇和有趣。

      　　呵呵，还真是想看一下，那个现在是灵体的痴情帝王，是怎样追回自己千年前的爱人呢。

      　　想到这里，他又假意咳嗽了一下，说道：“那本皇就不打扰亚尔陛下休息了，这个绕华宫景色秀丽优美，想必亚尔陛下会住的满意的。”

      　　说完，他便扯了扯还在发呆的、一直处在迷蒙状态的冷濯焰，装模作样的先行跨出了殿门。

      　　而其他的人，也都意味深长的冲着流卡・贝斯笑了一下，接二连三的走了出去。

      　　片刻之后，整个大殿上，就只剩下流卡・贝斯，以及被众人“不小心”遗忘的冷凡音了。

      　　“伽岚。”

      　　见碍事的人都走了个干干净净，流卡・贝斯也就放开了胆子，看着眼前让他思念千年的人儿，可怜兮兮的叫了一声。

      　　“伽岚，为什么不让我实体化。”

      　　他们两人千年未见，难道他的伽岚就不想念他么？

      　　被刚刚打击到的亚尔帝王，此刻的心情可以说是低落到最低点，丝毫没有想到，作为他爱人的伽岚，这一世早已没有了当初的记忆，又何谈想念之说？

      　　轻轻呼出一口气，冷凡音略看着眼前明明是一个俊美异常却装可怜的男人，一时之间，前十七年来所未有过头痛感霎时涌了上来。

      　　“我可能并不是你的伽岚，这么多年，你又能如何确定？”

      　　不是故意说出这样的话，只不过，在听到自己的四弟讲述的一切时，这个想法，确实是第一个冒出来的。

      　　“怎么可能！”

      　　烦躁的抓了抓火红的头发，流卡・贝斯懊恼的走来走去，口中忍不住抱怨：“为何你们总不相信我，我这么爱你，怎么可能会认错！”

      　　刚刚是那个漂亮恶劣的少年，现在又是他的伽岚，要怎样说，自己心爱的人才会相信？

      　　“你――”

      　　被这样毫无顾忌的一句“爱你”弄得有些脸红，冷凡音向来平静的内心，忍不住荡开一丝涟漪，猛地颤抖一下，清秀的脸上，也染上淡淡的红晕。

      　　“伽岚。”

      　　没有将对方的表情遗漏，流卡・贝斯痴迷的看着那氲开的红晕，快步走到他面前，急切的表达着自己的心意。

      　　“我爱你啊，怎么可能会认错，你知不知道我在这一千年中，每天都是想着你，才能够度过那样煎熬的日子，伽岚，我爱你啊，我爱你！”

      　　想要将对方拥在怀里好好疼爱，却苦于自己是灵体的事实，最后只能懊恼的敲了敲头，万分不满的抱怨道：“该死，要是我不是灵体，我早就把你抱在怀里，疼爱上一千遍了。”

      　　这样小孩子般的赌气话，从高高在上的帝王口中说出来，一时之间让冷凡音感到一阵好笑，忍不住轻声笑了出来。

      　　没想到这一笑，站在他对面的流卡・贝斯，却是看呆了。

      　　“伽岚，别这样笑，这对我是一种折磨。”

      　　天知道他看到这样有些俏皮的笑容时，是多么想将对方压在身下，好好的疼爱一番。

      　　“好。”止住笑容，冷凡音看着那有些发黑的俊脸，突然觉得这个自己千年前的爱人，说不定会十分好玩。

      　　“虽然我千年前可能是你的恋人，但是这一世我并不是伽岚，而是冷凡音，所以，从现在开始，你要叫我这个名字，否则，我会觉得你叫的不是我，而是另外一个人。”

      　　先提出第一个条件，约法第一章。

      　　“恩，好好，那我叫你音好不好？”

      　　迫不及待的点点头，几乎没有犹豫的，流卡・贝斯就答应了，名字什么的，只是一个代号而已，虽然会有些不适应，但是习惯了就好了。

      　　点点头表示同意，冷凡音又接着提出第二个条件。

      　　“还有，没有我的允许，你不能让四弟把你变成实体。”看到对方瞬间不满的表情，他又急忙补充道，“不过，我想这应该用不了多长时间。”

      　　勉强点点头，流卡・贝斯又急切地问到：“那音，还有没有第三个呢？”

      　　“有，这第三个，就是――”脸上微微一红，冷凡音小声地说道，“第三，在你实体化之后，不经过我的同意，你不能随便碰我。”

      　　这个条件，也是刚刚四弟极力嘱咐的一个条件，说是一定要让对方好好遵守，只不过现在，自己连说出口，都会感到不好意思。

      　　难道真的和羽叔叔说的一样，自己的四弟，已经被爹爹带坏了？

      　　“不行！”

      　　几乎是立刻的，在听到第三个条件时，流卡・贝斯就出声反对了，前两个条件他都能接受，也就罢了，可是这第三个，未免也太不近人情了一点吧，让他不碰自己的音，这怎么可能！

      　　“可是，若是你做不到这一点，四弟说你就永远保持灵体好了。”

      　　毫不退让的拿出杀手锏，冷凡音想了一下，还是决定听取四弟的建议。

      　　“可是――”

      　　烦躁的来回踱着步子，流卡・贝斯看着对方坚定的神色，虽然心里不满，却还是先行败下阵来。

      　　颓废的点点头，他有气无力的说道：“好吧，我答应，不过，可不能让我等太久。”

      　　“恩――”

      　　不等太久，似乎不过分。

      　　“好。”

      　　点头应允的冷凡音，殊不知自己已经落入对方的圈套，就等着任人宰割了。

      　　而流卡・贝斯在他同意之后，也露出一抹胜利的笑容。

      　　呵呵，我亲爱的音啊，我绝对不会让你等太久的。

      　　第八十四章：宫廷盛装

      　　夜御宫宽敞华美的宫殿卧房里，半透明的丝幔垂落在宽大的雕花窗子上，遮挡住欲一探房里究竟的调皮阳光，使整个房间，都蒙上了一层暧昧的隐蔽的淡金色。

      　　“嗯啊……哈……嗯……”

      　　若有若无的呻吟声，穿透丝丝缕缕的模糊光线，在寂静的卧房里面，显得格外迷惑、诱人。

      　　“爹、爹爹……哈……”

      　　被层层幔帐遮掩住的大床上，魅惑的声音正不断从中传出，伴随着断断续续的呻吟，一条玉般的白皙娇嫩的手臂，从幔帐中间的缝隙中伸出，无力的垂落着。

      　　紧接着，另一条蜜色结实的手臂，也沿着那白玉般凝脂的肌肤，挑逗般的缓缓抚摸上来，直到两个手掌重叠在一起，十指缠绕，紧紧握住。

      　　“流儿真美。”

      　　沙哑的低沉声音，从大床上缓缓传出，随后，声音的主人轻笑一声，有着说不出的魅惑，令人沉醉。

      　　紧接着，一声小小的惊呼突然响起，不知里面的人做了什么动作，厚重的幔帐晃动了一下，随后便被撩开，一张绝美的布满红潮的漂亮小脸，便从被掀开的幔帐下露了出来，殷红的小嘴微微张着，炙热的呼吸从中吐出，不时夹杂着一两声小小的呻吟。

      　　被整个的压翻在柔软的床铺上，小半个身子却面临着腾空的状态，略微不舒服的姿势，让冷若流小小的扭动了一下，以示自己的不满。

      　　“流儿别动。”

      　　半趴在身下的小人的身上，冷释寒伸出一臂覆上那垂在外面的白玉手臂，另一只手，便撩开那轻柔的发丝，露出那人凝玉的颈项和雪白的背部。

      　　伸出温软的舌从颈项慢慢描绘着，在来到洁白的左肩时，略一施力，随着身下人儿的一声轻哼，一个不算深的牙印，便印上了那玉般的肌肤上面，随后伸出舌辗转舔舐，渐渐的，咬痕的颜色变得深了下来，成功的让罪魁祸首露出满意的微笑。

      　　“爹爹……流儿不舒服……换……换一下好不好。”

      　　略带哀求的轻轻哼着，冷若流再一次动了动身子，转过头可怜兮兮的看着那作恶的俊美男子，眼神之中满是哀求。

      　　“呵呵。”

      　　吻上那近在眼前的嫣红嘴唇，濡湿的舌在略微的吮吻之后，便挑开那努力配合的双唇，毫不客气地探入，寻到那小舌的根部，从下到上的吮吸、舔舐。

      　　强烈的快感从口腔溢开，一时间，冷若流忘记了自己不适的姿势，尽力配合着上方的动作，想要同样取悦对方。

      　　“嗯……唔……”

      　　模糊的呻吟从两人的唇齿相接处隐约传出，大概是意识到小人儿的不舒服，冷释寒抚上那纤细的腰，略微用力，便将对方原本趴着的身体翻转过来。

      　　离开那被吻得略略红肿的嘴唇，舌尖舔过小巧的下巴，纤长的脖颈，精致的锁骨，最后落在了胸前小小的微翘着的红缨上，轻轻吮吸了一下。

      　　“唔！”

      　　因这样突如其来的刺激而稍稍挺动了一下，冷若流扭动着身体，想要逃离这甜蜜残忍的折磨。

      　　伸手接住那欲挣扎的躯体，冷释寒抬起头，看着那张因激情而略微迷茫的魅惑容颜，轻笑着说：“流儿可要听话哦，不可以乱动。”

      　　“可、可是……嗯……流儿难受。”

      　　已经被疼爱过的青涩身体，哪里经得住这样难耐的挑逗，偏偏敏感的自己，又能够将对方的每一个动作，体会的彻彻底底。

      　　“怎么可能会难受呢，流儿可不能说谎，爹爹得好好惩罚惩罚流儿才行。”

      　　秉持着“不听话就要受罚”的原则，冷释寒伸手将身下人儿已经退到腰际的衣衫撩开扔到一边，手指弹琴般的滑过那平坦的小腹，轻柔的落在那可爱的粉色青芽上，慢慢地揉捏、滑动着。

      　　而上面的舌尖，也配合着身下的动作，一下一下舔舐着眼前的红缨，双重的刺激，让青涩的冷若流很快就受不了的微微呜咽起来。

      　　“呜呜……爹爹、爹爹欺负流儿……嗯……”

      　　一边在嘴里不满的哼哼着，另一边，却因为身下传来的强烈快感，而微微挺动身体，俨然是想要更多的爱抚。

      　　好笑地看着身下的身躯做出和主人完全相反的动作，却不得不承认，自己也已经快要把持不住了，深吸一口气，冷释寒强迫自己冷静下来。

      　　重头戏还没有开始，可一定要坚持住才行。

      　　“流儿真不诚实，爹爹可没有欺负流儿。”

      　　一边调侃着，一边停下手中套弄的动作，冷释寒微微起身，在对方不满的嘟囔中，伸手拿过放在床边柜子上的物品。耳边做出的承诺。

      　　“爹爹，这是什么？”

      　　墙上的壁画时，所谈论的一番话，自然地，也就想起了自己在对方。

      　　可是，让他穿那样的衣服，真的好羞。

      　　看着冷释寒手里半透明的薄纱，冷若流暗暗发誓，绝对不会穿这么丢人的衣服。

      　　只不过，这样坚定的信念，在下一刻，便被打击的摇摇欲坠了。

      　　“流儿不想穿？”

      　　恶劣的笑了一下，看着那小人儿一脸坚定的表情，冷释寒伸出一指，弹了弹那还挺立着的粉嫩青芽，慢条斯理地说道：“那好，那就这样吧。”

      　　说完，还故意轻轻吹了一口气，满意的看着那小芽微微颤抖了一下。

      　　哼！这样就这样，毫不示弱的瞪了那微笑的俊颜一眼，冷若流气呼呼的转过头，不理会那笑得一脸无害的俊美男子。

      　　他不继续，难道自己不会亲自来么？

      　　像是要故意和对方作对似的，冷若流摊开身体，伸出柔嫩的小手，就这样在对方的注视下，抚上自己挺立的青芽，下一刻，变得微微粗重的喘息声，便在耳边响起，嘴边不禁勾起一抹似有似无的魅惑笑容，挑逗般的看着对方。

      　　但是――

      　　片刻之后，微皱着眉，冷若流手上动作依旧，但是自己的心情却变得渐渐烦闷起来。

      　　不一样。

      　　烦躁的摇着头，冷若流眼中浮现出越发郁闷的神色，不一样，自己来和爹爹来感觉完全不一样。

      　　不是那双温润如玉，却带着一层薄茧而微微粗糙的手掌，也没有那种让他脸红心跳的触感，不一样的感觉，让冷若流微微皱起眉头，发出不舒服的轻哼。

      　　而在一旁压抑许久的冷释寒，此刻也完全察觉到自己宝贝儿子的变化。

      　　“呵呵。”

      　　俯下身抚摸着那嫣红的嘴唇，冷释寒笑着诱惑：“流儿若是答应爹爹，爹爹便帮流儿可好？”

      　　“嗯……嗯哈……”

      　　熟悉的触感从唇上传来，仿佛受到诱惑般的，冷若流微微张口，将那抚摸他唇瓣的手指含进口中，而丝毫没有意识到，自己在对方的诱惑下，已经点头应允了。

      　　“流儿，穿给爹爹看。”

      　　继续在神志不清的小人儿耳边诱惑着，冷释寒递上手里的宫装，看着对方傻傻的接过去，满意的微笑。

      　　鬼使神差般的将手上柔软的衣物穿在身上，迷迷糊糊之间，等到冷若流稍微有点意识之后，便发现那薄如蝉翼的衣服已经穿在了自己身上。

      　　“流儿真是美极了。”

      　　痴迷的看着那纤细的绝美人儿，冷释寒眼中是掩饰不住的迷恋与赞美。

      　　眼前的少年，绝美的脸上红潮未退，散乱的发丝倾泻而下，给人一种慵懒至极的感觉，身上，一袭薄薄的半透明的轻纱随意的裹在那白皙娇嫩的身躯之上，隐隐约约的，胸前小巧精致的嫣红，在轻纱的遮掩之下，显得格外诱惑，眼神掠过那纤细的腰部，两条修长的玉腿，因为裁剪的原因，随着轻纱的晃动，便隐约可见。

      　　而最为迷人的地方，便是那两腿之间，被掩盖住的小巧可爱之处，还在微微挺立着，最是让人血脉愤张。

      　　呼吸忍不住急促起来，虽然已经知道小人儿的美好，但是没想到，当穿上这样的衣物时，那美丽的景色又是另一种风采。

      　　“爹爹。”

      　　不满的嘟嚷着，这衣服明明束手束脚的穿着难受，又有什么好看的，伸手欲除下让他感到不舒服的衣服，还没有碰上，便被一双大手阻止了。

      　　“流儿，爹爹来脱。”

      　　沙哑着声音，冷释寒伸手将小人儿压在身下，一只手慢慢的除去了那薄薄的衣物，接着，少年美好的身体便又一次完全显露在眼前。

      　　而经过了刚刚是视觉冲击，冷释寒也没有在继续逗弄的定力，直接的抚上那还半挺立的粉嫩，开始揉弄起来，另一只手也掠过细嫩的腰部，落到圆润的臀瓣上，揉弄片刻之后，便探入那紧密的缝隙，轻轻按压着花瓣般的褶皱。

      　　“唔……好热……嗯……”

      　　深入体内的手指在内壁上磨人的滑动着，所过之处，仿佛有一簇簇的火苗被点燃，如火烧般的感觉，让冷若流难耐地扭动身体，布满水雾的眼睛也看向身上忍得艰辛的男人，渴求般的磨蹭着。

      　　“爹爹……给流儿……流儿想要……嗯……”

      　　后面空虚的感觉越来越明显，娇嫩的小穴一吞一吐的含着已经变成三根的手指，前面的欲望被来回套弄着，已经渗出晶莹的泪珠，冷若流不满的轻哼着，想要更加强烈的占有。

      　　“好，爹爹给流儿。”

      　　抽出在宝贝体内扩张的手指，冷释寒也已经忍耐到极点，抬高小人儿的腰，向前一挺，勃发的坚挺便深深埋进了那渴望许久的温暖体内。

      　　“啊！爹爹……爹爹动……”

      　　扭动着自己的腰，被深深占有的同时，更加强烈的需求扑面而来，冷若流低泣地呻吟，伸手环住眼前的胸膛。

      　　“流儿。”

      　　缓缓的挺动腰部，那温暖的体内，仿佛就要将自己融化一般舒适，坚挺的欲望来回摩擦着，带起一阵阵电流，给双方极大的快感。

      　　“爹爹，好舒服……流儿好舒服……”

      　　无意识的低喃着，冷若流轻轻动着要迎合着对方的冲击，高高扬起的脖颈上，一滴晶莹的汗水慢慢滑过，魅惑至极。

      　　忍不住加快了速度，冷释寒冲刺的力度仿佛要将怀里人儿整个顶出去一样，狂热地让冷若流只有呻吟的份，一句完整的话也说不出来。

      　　体内越来越多的快感，让他忍不住轻轻摇晃着头部，直达腰际的发丝飞舞，与对方的缠绕在一起，随着越来越大的动作，缠绕的更加紧密。

      　　“嗯……爹爹……呜呜……”

      　　将被架起的双腿缠绕在那人精壮的腰部，冷若流此刻宛如一只随波逐流的小舟，只能在这样的狂风暴雨下，妥协般的任对方予取予求，驶入最深的神秘海洋。

      　　“流儿，流儿。”

      　　大力挺动着自己的腰，那温暖紧致的肉壁紧紧包裹着自己的感觉，让冷释寒此刻只想要完完全全的占有着身下甜美的人儿，粗重的呼吸声传出，伴随着身体撞击的声音，迷乱的让人发狂。

      　　而这一切，也只是一个刚刚的开始。

      　　第八十五章：询问

      　　“你们都这样奇怪地看着本皇做什么。”

      　　一大清早，绕华宫华美绝伦的大殿上，就传来了明显的不耐烦的、并夹杂着莫名其妙情绪的嚷嚷声。

      　　宽敞的大殿上，所有的侍女侍卫都被喝退下去，正中央，曾经的亚尔王朝尊贵的帝王――流卡――贝斯，此刻可以说是处于陷入四面楚歌的情境当中。

      　　正前方是一张漂亮可爱的让人看不出实际年龄的娃娃脸，而脸庞的主人，也正用明显狂热的眼神看着他，热情的简直让人招架不住。

      　　向左看去，嘘――呼出一口气，幸好，这边没有那般让人是受不了是眼神，不过，那笑里藏刀般的温润微笑又是怎么回事？

      　　咬咬牙转向右边，原是一个良好的突破口，但是，入眼的却是一个十一二岁的漂亮小少年，呃，他承认，是很可爱没错啦，如果难免忽略到那狡黠的眼神，以及嘴角边恶魔般的微笑的话。

      　　忍不住在内心哀号一声，眼看前方，左右两边都不是那么容易就能突围出去的，那么，后面总该好一些吧。

      　　恨恨地瞪了那三人一眼，流卡――贝斯果断的转身，在看到身后站立的人时，先是愣了一会，紧接着便发出抑制不住的微微呻吟声。

      　　他怎么忍心为了自己的自由，而将微笑的看着他的亲亲爱人给推到一边？

      　　眼看着那高贵的帝王，此刻却是灰溜溜的转身，认命的低头叹息，在一旁坐着悠闲喝茶的端夏帝王冷泽毓，很不给面子的轻笑出声。

      　　有谁能想到，曾经繁感一时的亚尔王朝的皇帝，此刻会这般狼狈的，老老实实的任人宰割，一副认命的样子？

      　　而这一声轻笑，也理所当然的换来了丢脸丢到一千年之前的流卡――贝斯的狠瞪，只不过，这记极具杀伤力的眼神，还没有到达目的地，便被另外一个英俊的男人，挺身挡了下来。

      　　挑挑眉，冷泽毓挑衅似的握住站在自己身前的，影朔的一只手，笑吟吟的看向那暗自咬牙的红发男子。

      　　他受不了了！

      　　处在这样被动的局势下，他的颜面何在，权威何在？

      　　“你们到底是在做什么！”强忍着怒气，流卡――贝斯尽量用温和的，但最后的结果却是听起来有种恶心狠狠的语调，问着拦在身边的三人。

      　　至于站在自己身后切断后路的人儿，哼，还用问么？那当然是自己的亲亲爱人，为了和自己培养甜蜜的感情，而必须要做的事情了。

      　　“我们是负责在小哥哥还没有来的时候，好好地看住你。”

      　　故意用甜甜的声音、软软的语调，说出这般让人抓狂的话，和自己的小哥哥呆了十年，别的他不敢说，冷濯焰气人的功夫，可是学了个十成十。

      　　果然，自己话音刚落，那边，气愤的咆哮声，已经在耳边炸开。

      　　“什么？你说看住本皇！我可是堂堂的亚尔帝王，不是那些所谓的囚犯！你是不是要本皇关你禁闭，饿上你这个小鬼几天，才会乖乖听话！”

      　　胆敢把他的权威踩在脚下，真是活得不耐烦了。不过气愤归气愤，当看到眼前的小鬼脸上露出“我好怕怕”的神色时，虚荣心还是得到了大大的满足。

      　　果然，就算现在只是灵魂，看起来，权威还是在的嘛。

      　　意识到这一点的流卡――贝斯忍不住有些洋洋得意来，刚刚想宽宏大量的安慰安慰这小少年，却看到那漂亮的小脸脸色一转，向着自己身后的人儿说道。

      　　“音哥哥，他欺负我。”

      　　脸不红心不跳的指责着，冷濯焰此时，可是没有丝毫的畏惧神色，刚刚的那一点装出来的害怕，也早已经不知飞到哪里去了。

      　　“音！”

      　　听到那人小鬼大的小少年这般黑白不分，颠倒事实，流卡――贝斯可是慌了个彻彻底底，好不容易昨天才和音定下约定，两人之间的关系，总算是跨出了小小的一步，可不能因为这样的事情，而变得前功尽弃了。

      　　“音，你听我说――”

      　　刚刚想为自己辩解几句，一个明显带有好奇的、略微沙哑的熟悉嗓音，便从大殿门口传来。

      　　“这是在做什么？”

      　　不解的看着大殿上的奇怪情形，窝在自己爹爹怀里的冷若流，脸上全是好奇的神色。

      　　背对着自己的流卡――贝斯正在对他眼前的冷凡音拼命比划着，像是在解释什么事情似的，只不过那接受解释的人儿，只是微笑的看着他，其他的反应，却是一丝也没有。

      　　周围，羽叔叔，大哥，以及那调皮的小恶魔，正将流卡――贝斯围在中间，看到这一幕，也有些幸灾乐祸地笑的无良，明显的，是一点也不同情那个可怜的帝王魂魄。

      　　而自己的伯伯，端夏皇帝冷泽毓，也只是似笑非笑的看着眼前的一幕，感兴趣的样子，对正在发生的事情，一点阻止的意思也没有。

      　　而其他的几人，喝茶的喝茶，看热闹的看热闹，都是一番幸灾乐祸的表情，饶有趣味的看着这一幕场景。

      　　摸清楚状况的冷若流，在环视一周之后，也就大体明白了事情的始末。

      　　无非是亚尔帝王被谁给惹怒了，结果对方将他的三哥搬了出来，为了不让自己的爱人误会自己，流卡――贝斯也就在拼命的解释着，这样看起来，还真是有些可怜啊。

      　　不过，一向喜欢恶作剧的冷若流，这样的想法也只是轻轻一晃，就这样过去了，他可不能这么便宜了流卡――贝斯，这这样把喜欢的三哥送出去。

      　　暗中在心里盘算好了，冷若流看情形闹的差不多了，便忍下笑意，说道：“好了，你们可别把他气晕过去，我还有事情要问我这个新上任的下属呢。”

      　　事实证明，最狠的总是留到最后面，那句“下属”一出口，流卡――贝斯的身影便忍耐不住似的轻轻颤抖起来，似乎，还有无形的火苗在空中“噼里啪啦”地响着。

      　　“咳！”

      　　假装咳嗽一声，冷若流赶在对方发火之前，急忙开出条件：“我现在要问你几件事情，你若是一一回答了，可是有好处的。”

      　　笑话，此时站在眼前的可是一个灵魂，就算是再怎么弱，那也不是好惹的，万一对方一个不顺心，招来鬼火烧了这绕华宫，也不是不可能的。

      　　所以，明智的选择先行下手，以利诱之。

      　　“小少爷此话当真？”

      　　果然，在听到那句“有好处”之后，已经面临抓狂边缘的流卡――贝斯瞬间冷静下来，这种情况下，就算是驳回去也不见得会有什么好处，不过若是自己配全的话，可是好处多多，孰利孰弊，自然也就清楚得很了。

      　　“当然，现在把他变成褓华除外。”

      　　被自己爹爹小心翼翼的抱到软榻上卧下，冷若流揉了揉酸软的腰部，似嗔似怨的看了那一脸清爽满足的俊颜，轻哼一声过后，到底还是记得主要目的，开出了禁忌回报。

      　　“好，没有异议。”

      　　毫不犹豫地答应了对方的条件，不能现在实体化是吧，那么把时间缩短还不是一样？

      　　对这样的条件极为满意的流卡――贝斯，伸手拉过一丝红发慢慢把玩，笑意吟吟的看向那有些不舒适的漂亮少年，大大方方的说道：“好了，不知殿下要问什么，我定会知无不答。”

      　　腰上传来轻柔的按摩，冷若流哼哼了一声，舒服的翻个身趴好，懒洋洋的说道：“其实也没有什么，只是想要问一下，我所不知道的事情罢了。”

      　　缓缓的伸出一指，只见那白暂的指尖，淡淡的紫色光芒笼罩其上，丝丝缕缕的环绕住整个之间，过了一会，一抹翠色出现在那光芒之中，慢慢抽长，随着光芒的消散，一株小小的藤蔓，便出现众人眼前。

      　　“小流儿，刚刚，就是你的力量了吧。”

      　　直到那淡紫色的光芒完全散去，羽思扬才回过神来，微皱眉头，问向那软榻之上的少年。

      　　还记得十年前风家的那场变故，那时小流儿所发出的光芒，和刚刚的是一模一样的，只不过，却能够感觉到，此时那力量，却是比之十年前，强大了不少。

      　　十年之前，自己就问过冷释寒，那强大的力量，到底是什么，不过当时并没有得到确切的答案，自己也因此而担忧了十年之久，此刻，当又一次见到那力量时，羽思扬便明白，今天，应该就能知道一切的事情了。

      　　“恩，羽叔叔，那的确是流儿的力量，一直没告诉羽叔叔，让羽叔叔担心了。”

      　　一看到羽思扬的表情，冷若流便知道了，自己当年的一心想要隐瞒，恐怕是让疼爱自己的羽叔叔担心了十年，此刻说起来，证据里不禁有丝丝的愧疚。

      　　“那并非流儿的错。”

      　　熟悉的、温暖的话语，在冷若流话音刚落之时，便从旁边传了出来。

      　　看到心爱的人儿露出愧疚的表情，冷释寒心里不禁微微发疼，伸手握住那人的手，轻声安慰。

      　　的确，当时只有六岁的宝贝独生子，恐怕是除了自己以外，其他的人，都不能够让他有安全感，所以，这种重要的秘密，也只能和自己分享，不是不信任其他人，只不过，那是一种心灵上的担忧罢了。

      　　而现在，既然宝贝选择将事情主动说出来，也就是说，他是真心将在场的人，都当作亲近的人看待了。

      　　心里面虽然有微微的吃醋感，不过更多的确是愉悦，自己的小东西，在心情上比之刚出生时，的确是好了不少。

      　　听到自己爹爹这样的话语，冷若流岂会不知道对方心中所想，当下便感动的抬头一笑，为那人的理解和默默的支持。

      　　“其实，流儿也不知道自己的力量从何而来，只是一出生便拥有了，这些，以前也只有爹爹知道，不过现丰，流儿已经不会在意羽叔叔你们知道了。”

      　　略略停顿了一下，他又举起手中的藤蔓，说道：“这个藤蔓，是在冷情宫时，流儿收服的一个小东西，那件事，想必大哥三哥也都知道的很详细了。

      　　这个小东西，在流儿抓住它，一番逼问过后，却只能得知它是因为我的力量，所以才会被召唤出来，至于自己为何会被召唤出来，以及详细的过程，就一点也不清楚了。

      　　而这一次，我和爹爹也是听说风家的事情，直觉可能和我的力量有关，所以才会赶到灼耀，想要点查到更多的线索了。

      　　所以，接下来的事情，便是我所关心的，可以说是关系到我的力量到底是从何而来的，极为重要的事情，也请亚尔帝王，详细的解答了。”

      　　――持续――
      流若寒情（第一卷 三）（穿越时空+父子） BY： 七月晴天


      　　第八十六章：所知道的

      　　这个，可以说是自从遇到流卡・贝斯之后，冷若流说的最为客气的一句话了。

      　　毕竟是有求于他人，虽然有王牌在手，但若是再戏弄下去，别的不说，自己也有些微的不好意思了。

      　　所以说，从小被宠坏的冷若流，其实骨子里还是有些心软的成分的，当然，会有这种想法的，也只有当事人自己了。

      　　“若是小少爷肯答应待会本皇提出的条件，只要是我知道的，当然会没有保留的，全部都告诉小少爷了。”

      　　反正，对方要问的，再怎么扯也应该不会扯到自己身上，所以这笔交易，怎么说都是对自己有利，而将这些想的一清二楚的流卡・贝斯，自然是不会放过这么好的机会，乐的占便宜了。

      　　微微一笑，主动忽视掉对方那笑得奸诈的魅力脸庞，冷若流扬了扬缠绕在手上的藤蔓，说道：“小绿说我的力量，会让它变得更强大，而看陛下的情况，似乎，也是和小绿一样，小绿心性单纯，也只有两三岁小孩的心智，问它的话，自然是问不出什么东西来，所以，还请陛下相告，不知陛下在还没有被召唤出来之前，是否，曾经感应到和我的力量相似的，其他的能力。”

      　　还没有忘记那日审问小绿时的艰难，浪费了那么多的精力不说，到最后，几乎是一点有价值的信息，都没有审问出来，想到这些，不禁有一丝郁闷划过心头。

      　　当下，认为自己吃了大亏的冷若流，也就不顾手上的藤蔓现在只是以着小小脆弱的形象出现，手上用力一掐，微笑的，满意的感觉手上的小东西痛得抖了一下，却丝毫不敢抵抗。

      　　而冷若流这邪恶的动作，自然地，也就没有逃过在场的其他人的眼睛，在目睹到这小恶魔的举动之后，其他人都忍不住打了一个冷战，暗道这个被宠得无法无天的小少爷，实在是任性到了极点了。

      　　而看的最清楚的流卡・贝斯，可以说是最受打击的一个了，若是自己回答不出这小恶魔认为满意的答案，那么是否就代表着，自己的命运，会和这可怜的小藤蔓是一样的呢？

      　　所以，为自己的人身安全深深担忧的流卡・贝斯，自然是极力回想着，生怕一个不小心，惹得这小祖宗不高兴了，拿自己开唰。

      　　“和小少爷的力量相似？”

      　　这个问题，可真是难住他了，被困在地宫一千年，每一日几乎都是恍恍惚惚，且不说外界很难干扰到宫殿之中的情况，就算是真的有什么其他的力量，进入了宫殿之中，在神志恍惚的流卡・贝斯面前，恐怕和一阵风吹过，没有多大的区别，打了一个旋儿，也就过去了。

      　　所以，现在突然问他有没有感觉到过相似的力量，还真是有些强人所难。

      　　“嗯，我想，万物都有它的来源，我的力量，自然也不是凭空冒出来的，一定是有一个根源，既然有根源，那么也就有相似之处，所以，若是有何我的力量相似的其他能力的存在，那么，对于我的力量从何而来这件事情，也就会有些眉目了。”

      　　“若是说相似的力量的话，小少爷恐怕要失望了，我在地宫这一千年中，可以说过的是被囚禁的日子，就算是有什么其他的力量闯入宫殿，恐怕，我也不会感知到。”

      　　虽然万般不愿地得出这样的答案，但是到最后，流卡・贝斯意识到，自己，是真的一点线索也不能提供了。

      　　“哎？这样啊。”

      　　听到流卡・贝斯的回答，冷若流便沮丧地低下头，浓浓的失望感，也霎时间涌了上来，原本，逮住了一个小孩子般的、说话都说不清的小藤蔓，什么都问不出来，也就算了，但是现在，又逮住了一个曾经的帝王魂魄，想着总该能得到点线索了吧，结果，被寄予极大希望的对象，却又相当于囚犯一样，别说是有价值的线索了，算起来，说不定还不如小藤蔓有用呢。

      　　想到这里，冷若流看向流卡・贝斯的眼神，又恢复成以前的不可一世的态度，当场让对方气了个不轻。

      　　不过，幸亏也已经了解到，虽然水做出这样的态度，实际上，这个娇生惯养的小少爷，可是一点看不起的意思都没有，否则，心高气傲的亚尔帝王，可就不是在心里嘟囔两句，就能够消得下气去的了。

      　　郁闷地叹一口气，冷若流心里明白，这一次，恐怕又是无功而返了。

      　　“流儿不要着急，这一次，也并非什么都没有得知。”

      　　一旁，看到自己宝贝儿子沮丧的小脸，冷释寒心疼之余，便开始安慰情绪低落的小东西。

      　　“流儿不是一直担心，自己的力量，恐怕是什么不详之物的代表了么？现在，这次的事件，不就是很好的证明，流儿的力量，并非邪恶么？如此，流儿也该放下心了吧。”

      　　还记得小家伙当时的担忧，生怕自己是什么不祥之物，所以才会拥有这奇怪的力量，而那样的认知，也直接的勾起了他对前世的记忆，生怕这一世，若是自己真的是什么邪恶之物，那么，是否会再次面临被抛弃的处境？

      　　而这样的担忧，在冷释寒眼中，可以说是毫无必要的，因为在自己心中，那人是否为邪恶，又有怎样的差别，不是，他就陪伴身旁，长相厮守，是，他也不会犹豫丝毫，跟他一同跌入地狱，这两者，又有何不同？

      　　总归，是在心爱的人儿身边，也就完全的心满意足了。

      　　但是那玲珑剔透的人儿却并非这样想的，虽然自己已经一再保证，做出承诺与约定，些微的恐惧，还是存在于宝贝内心，丝丝缕缕的不肯散去，而此刻，这样的担忧，可以说是多虑了，也就相当于解决了一件大大的心事，要说没有收获，也并非如此。

      　　知道自己爹爹是在安慰自己，冷若流伸手抓过那为自己揉弄的手掌，用手指细细的描绘掌心的纹路，仍是不满意的哼哼着：“可是，流儿力量的来源，却还是没有什么线索。”

      　　这件事件一日没有得到解决，他的心中，便始终有一块大石头，时不时的彰显一下自己的存在，让他发堵。

      　　将那不老实的小手握住，冷释寒点点那翘翘的娇嫩红唇，笑着说道：“看流儿不高兴的样子，简直能挂油瓶了。”

      　　拍一下瞬间发狂的小猫，他又接着说道：“其实流儿也不必太过挂心，它既是随流儿出生，总归，应该不会对流儿有害才对，只有流儿能够制得住，也并无其他大碍。”

      　　自从知道小家伙的能力之后，他便无数次的，用内力感觉过那种力量，而最后的结果，都只能够得出一个结论，那便是这种力量虽然强大，却也算温和，只要稍加控制，可是一点害处都没有的。

      　　“嗯。”

      　　闷声闷气的应了一声，冷若流噘了噘小嘴，有气无力的样子，让众人看的一阵心疼。

      　　而在这时，旁边传来了墨洄担忧的声音。

      　　“思扬，怎么了？是不是身体不舒服？”

      　　奇怪这一次，爱玩爱闹的爱人，为何没有如往常一般的咋咋呼呼，反而沉静得有些过分，注意到恋人反常的墨洄，将低着头的羽思扬揽进怀里，担心的问道。

      　　“我没事。”

      　　轻轻应了一声，羽思扬抬起头示意对方不要担心，随后，他又皱了皱眉，说道：“墨墨，你是否还记得，十年前你我刚到‘隐情’之时，无意中调查到的一件事情？西之国，生异星；东之国，有苍穹；立心，则为天？”

      　　一字一句地回忆着当时只扫过一眼的几句话，羽思扬一边说着，另一边，眉头皱得更深了。

      　　点点头，虽然不解为何爱人会突然提出这件事情，墨洄仍是老老实实地承认了。

      　　确实，这件事情，是十年前两人刚刚到“隐情”之时，在一次调查当中，无意之中听到汇报的下属，提起过的一句不知从哪里得到的传言，当时他们并没有在意，以为只是哪个无聊的人，散播出来的言论罢了，没想到，向来神经粗的爱人，竟然在十年之后，再次提了出来。

      　　只不过，这和现在他们讨论的事情，有什么关系么？

      　　“西之国，生异星；东之国，有苍穹；立心，则为天。”

      　　喃喃地念着这几句话，冷若流皱了皱眉，明显好奇地问道：“羽叔叔，这是什么意思？”

      　　虽然已经在这个世界生活了十六年，不过，除了知道这个大陆有五个国家存在之外，冷若流对其他事情的了解，可以说是空白一片的了，现在，自然也不知道，何谓西之国，东之国了。

      　　“小流儿不知道也是应该的，羽叔叔才不会奢望，你的那个冰山爹爹，会讲这些东西给小流儿听呢。”

      　　忍不住抱怨了一句，羽思扬瞪向一旁面不改色的男子，在看到对方毫无悔改之意时，便更加气愤了。

      　　他就知道，把小流儿托付给那种家伙，绝对是最最不明智的选择。

      　　“哼！本座是没有给流儿讲过这些，这些东西，一点用处都没有，完全是没有必要讲的。”

      　　淡淡的回了一句冷到极点的话，冷释寒无视对方气呼呼的表情，直接列出自己的理由。

      　　而羽思扬，在看到他一脸冰山的表情，也就直接不去理会他了，转头对着明显好奇的冷若流解释道：“小流儿应该清楚，现在世上共有五国，端夏，幽离，殇华，什珂，以及北星。其中，北星居北面，殇华居东面，幽离居西面，什珂居南面，而端夏，便居于四国中间。所以，西之国，生异星，说的便是幽离国，恐怕会有异星出生；东之国，有苍穹，说的便是殇华国，苍穹，也暗指明君，也就是说殇华国会有明主出世；立心，则为天，便是端夏国了，只不过，则为天的意思，却是让人百思不得其解。”

      　　则为天，到底是暗指端夏的繁华富强，会凌驾五国之上，还是说会有一人，是为天之子呢？

      　　本来这件事情，过了十年之久，他已经忘记得七七八八了，但是今日谈论的话题，却不知为何，又让他重新记了起来。

      　　则为天，难道说的是小流儿？

      　　脑海中冒出这个想法的同时，在场的其他人，也不约而同的，同时想到了这股可能。

      　　“立心，则为天。流儿本就是皇室中人，地位尊贵不说，单就是这异能，也能称得上是天之子了，或许，这天，说的就是流儿也说不一定。”

      　　微皱着眉，冷则毓一边仔细思考着那句话的含义，一边将心中所想分析出来，凡是不凡之人，大多具有常人所不具有的能力，这样思考的话，冷若流为天的可能性，也就不是没有了。

      　　第八十七章：寂离

      　　一番话，让众人都有一时的沉寂。

      　　“本座不管什么为天之说，流儿，只是本座所爱之人。”

      　　片刻之后，冷冷淡淡的话语，不带一丝感情地从冷释寒口中发出。

      　　瞥一眼沉默的众人，他缓缓抚摸着软榻之上人儿纤细的脊背，神色之中，带有丝丝的冷寒。

      　　什么立心，则为天，他的流儿，只要单纯做自己就好了，何必去在意这些子虚乌有的事情。

      　　身为皇室中人，自然知晓什么事为天之说，但是，自己的宝贝，可以以任何方式名动天下，唯独，不能以天君之法，政治上的纷繁缭绕，腐坏崩溃，他是一点都不想让单纯的小宝贝，受到一丝一毫的侵染。

      　　当初，自己就是因为忍受不了那些罪恶和丑陋，而选择自动离宫，此时，又怎会舍得让心爱的人儿，为了什么立心之说，而有了瓜葛。

      　　“释寒，现在我们也只是猜测，流儿，也学并非天之子。”

      　　别人不了解冷释寒对宫廷之事的厌恶，作为兄长的冷则毓，可是知道自己这个弟弟的心性高傲，最看不起的就是那些皇室繁缛，现在又听到自己的宝贝儿子可能是天之子，虽然表面上未表现出来，但是内心，想必已经掀起不小的波浪了吧。

      　　“本座不管这是否为猜测之说，就算是事实，若是活得不耐了，大可再在本座面前提起此事。”

      　　冷冷地抛下一句话，冷释寒低身将软榻上的人儿抱起，看也不看其他人一眼，转身便出了大殿，闪身之间，已经不见了踪影。

      　　而留下的其他人，在冷释寒两人离开之后，才仿若大赦般的舒出一口气，却是刚刚在那傲人的冷然气势之下，竟有小小的颤抖之意。

      　　低头无奈的皱了皱眉，冷则毓悲哀地发现，自己这个端夏帝王，并且还是在对方的哥哥前提下，竟然是一点威望都没有了。

      　　这可不能传了出去，否则，自己在皇宫的威严，可就尽失了。

      　　“羽叔叔的话，可是当真？”一直低头不语的冷凡音，在两人离去之后，眉头微蹙，轻声问着旁边的羽思扬。

      　　尽管是同样淡漠之人，也对那些皇室之间的事情无多大好感，向来便是不会在意，但是现在的情形，却或多或少的可能涉及到喜爱的弟弟，总归，是放心不下。

      　　于是，便忍不住想要再次确认一下，却不知，自己这明显是介于亲情的关心，看在另一人眼中，就不是滋味了。

      　　于是，还没等羽思扬回答，一旁，流卡・贝斯心里已经冒出小疙瘩，吃起冷若流的醋来了。

      　　“音，你很关心那个小鬼？”

      　　不满的嘟囔着，刚刚自己亲亲爱人（虽然只是自己这么认为）那担忧关心的表情，明显就是说，冷若流，对他的音来说，是很重要的存在，而意识到这一点的流卡・贝斯，自然不会大方到一点也不在意的水平，直接的，就当着众人的面，提出了自己的不满。

      　　不明所以的看了那张脸色臭臭的俊颜一眼，冷凡音奇怪不解地说：“那是自然了，四弟是我的亲人，我当然会关心了。”

      　　特别是，冷若流对自己来说，还有着其他深深的含义。

      　　自己前十七年封闭孤独的寂寞生活，就是那人儿打破的，让自己能够体验到其他的从未有过的感觉，仍记得那日白衣的绝美人儿一脸澄澈地看着自己，好奇地问道“你便是我的三哥，冷凡音？”

      　　然后，自己评价的生活便出现了丝丝涟漪，慢慢地，荡开一个个水圈。

      　　忍不住又陷入已经有过无数的深思当中，若非遇到那小人儿，自己现在，是否还在那偏僻的小院中，独自吹笛，静赏青莲？

      　　不禁溢开一抹轻笑，并未其他的含义，只是单纯的情之所至，感慨一下罢了。

      　　而旁边已在刚才的寒流中好转过来的众人，也早已不去思考刚才的事情，都满脸趣味的看着这对还没有修成正果的小情侣，也就理所当然的，在看到冷凡音脸上溢开的笑容之时，暗叫一声“糟糕”。

      　　果然，几乎就在下一刻，同样看到那抹柔和轻笑的流卡・贝斯，心中不禁一酸，窒息的感觉便扑面而来。

      　　这抹笑容为谁而绽放，自己也用不着傻傻的去询问了吧。

      　　尽量克制内心的激动和怒气，流卡・贝斯脸色平静的问道：“他是你的亲人，所以你关心他，那么，我呢？若是有一日我也陷入危险之中，你是不是会同样为我担心？”

      　　虽然已经尽量克制了，但是语气里却还是有着小小的颤抖，只不过，向来清雅如同一张白纸的冷凡音，对于这小小的不同，却是丝毫没有察觉到，见他这样问，当下便呆了一呆，不知道该怎样回答。

      　　而就在这片刻的呆愣下，在场的所有人，都已经有了不同的想法。

      　　冷倾云和幽夜，已经和冷凡音相处过一段时间，对于这个淡雅的人，自然也有了一定的了解，所以现在看到他低头不语的时候，心里也都知道，这并不是什么否定答案，而是向来单纯的他，突然被问这样的问题，一时之间，不知道该怎样应对了而已。

      　　墨洄和羽思扬虽然以前并未见过冷凡音，但是依着自己的经验，也能猜的差不多了，就连向来迷迷糊糊的羽思扬，也能想得个七七八八，更不用说是狐狸一样的墨洄了。

      　　而冷则毓就更不用说了，想当初，那根本不善表达的木头在想什么，自己都能猜得到，这种一看便知的情形，就更不用说了，而在他旁边的影朔，心下也是雪亮一片。

      　　无非是从没遇到过感情问题的冷凡音，突然被告知自己有一个千年前的恋人，本来就不知道该怎样应对，而有些慌乱了心神，现在，又被问到这样高难度的问题，自然的，是不能指望他能够想得明白，给出一个让人满意的答案了。

      　　所以，原本只是一件极其简单的事情，若是让在场的任何一对遇到了，也就是几句话就能搞定的事情，偏偏这事情的两个主角，一个是朦朦胧胧什么都不懂，一个是性格火爆内心不安，结果，便变得很是严重了。

      　　看到眼前的人儿低头不语的沉默表情，本就心里极度不安的流卡・贝斯，此时再也忍受不了了，这一千年中，一直支撑着他没有崩溃的，便是想要再次见到自己的爱人，这样的强大信念，现在，好不容易找到了，对方却变成了陌生人一般的存在，让他只得耐下心来，慢慢的等待对方重新爱上自己。

      　　但是，这样的过程，却是最最艰苦的，因为不知道最后到底会怎样，所以那内心的不安，也就是一直在煎熬着他，生怕自己守护期盼了千年的爱人，有一天会告诉自己，这一世，他已爱上别人，那时，也是他真正崩溃的一天。

      　　“我原本以为，只要耐心等待，你就会爱上我，但是现在却无异于痴人说梦，若是这样，那我又何苦等这一千年，总归是失望罢了。”

      　　没有再像两人自从遇到一来，一遍遍的说着爱语和不变的誓言，被深深打击到的流卡・贝斯此刻，只是温柔的注视着眼前的清秀少年报呢，嘴角带着一抹若有若无的浅笑，却是哀伤到心死的感觉。

      　　忍不住呼吸一窒，心中突然涌上莫名的悲伤，冷凡音忍不住握紧双拳，窒息感一波波涌上来，但是看着眼前的男人，那火红的长发，悲伤的双眼，想要说点什么，却只是张了张嘴，发不出丝毫声音。

      　　“真的，是我痴狂了。”

      　　最后说出一句话，流卡・贝斯毅然转身，不再看对方一眼，瞬间消失在空旷的大殿之上。

      　　而这一切，也只是发生得太突然，当众人再会转过神来之时，就只看到，那向来淡漠的少年，眼角不知为何出现的晶莹。

      　　“三弟。”

      　　不忍心看到那样寂寞的表情，冷倾云走上前，看着那泛着疼痛的容颜，不禁担心起来。

      　　能让一向淡漠的三弟，露出这样的表情，怎么会是一方独自的痴狂。

      　　“大哥。”

      　　抬起头看着一露脸担忧的温润青年，冷凡音忍不住抬手按上自己的左胸，低声喃喃的说：“大哥，凡音这里，为何会感到痛苦，凡音不懂，大哥，凡音不懂，凡音不懂啊！”

      　　左胸那一处传来的阵阵疼痛，那仿佛窒息般的疼痛，在看到那人后出的哀伤表情之后，便一直没有消失过，无论他怎样的抑制忽略，但是那仿佛要夺取他呼吸的隐痛，却丝毫没有减弱的趋势。

      　　“大哥，他还会回来么？”

      　　呆呆地看着刚刚流卡・贝斯消失的地方，冷凡音寂离的神色，让人心痛。

      　　而看着这忧伤少年的众人，在听到这迷离般的轻喃时，不语。

      　　……

      　　“流儿，怎么了？”

      　　怀里的少年突然紧蹙起姣好的眉，略抬起身体看向绕华宫的方向，神色之间似有不解。

      　　停下脚步，冷释寒拍了拍对方的腰侧，问着突然有些奇怪的人儿。

      　　摇摇头，冷若流转过头，看着抱着自己的俊美男子，不知为何突然心里边有些酸楚。

      　　“爹爹，有一天爹爹会离开流儿么？”

      　　不禁有些哑然失笑。

      　　“流儿的小脑袋里到底都在想些什么？这种事情，怎么可能会发生。”

      　　难道是自己做的还不够好，让小人儿感到不安了？

      　　“不是。”将自己埋进熟悉的怀抱，冷若流稍稍停顿片刻，说道，“只是刚刚流儿感觉到了，流卡的气息，丝毫消失了。”

      　　该不会是和三哥闹了什么矛盾吧，有些担心。

      　　“好了，流儿，你三哥的事情，就让他自己去解决好了，连自己感情都看不清的人，是不会拥有真爱的。”

      　　安慰的轻声在那小巧的耳边说着，冷释寒最见不得的就是小宝贝这般郁闷的表情了，很不得替他担心，替他忧愁。

      　　“嗯。”

      　　乖乖地点点头，不禁有些疑惑。

      　　“爹爹，这一次，流儿是不是做错了，流卡其实已经很惨了，而且，流儿也确定他很爱三哥，可是流儿却这样做，这样故意折磨着他，是不是错了。”

      　　说实话，刚开始的时候，他的确是有着想要报复对方的心理，但是现在，三哥和流卡之间，似乎是出了什么事情，还得他有些内疚。

      　　“流儿。”

      　　将那深埋的小脸一手轻轻抬起，冷释寒正色道：“流儿，感情这种事情，如果两人真的相爱，旁人，是一点也干涉不了的，若是流儿三哥他们是真的相爱，那么我们也就没有什么好担心的了，所以――”

      　　拍拍那沮丧的小脸，冷释寒轻笑说道：“流儿也就不用担心了，爹爹感保证，流儿的三哥，早晚会把流卡・贝斯吃得死死的。好了，这皇宫流儿也十年未来了，就和爹爹好好逛一下可好？”

      　　“好。”

      　　舒心地笑出声，冷若流环住那人的脖颈，撒娇般地说道：“那么，就劳烦爹爹了，流儿可是不会自己走的。”

      　　的确，他应该相信自己的三哥才对，大不了，等过几天，他亲自向流卡赔罪好了。

      　　第八十八章：御花园

      　　端夏皇宫幽雅精致的御花园中，因为是盛夏的原因，几乎所有的花豆竞相开放，其中不乏名贵的品种，将本就华丽的御花园，点缀得更是多彩多姿，不时，身着宫装的美丽侍女在一片片花海中走过，或巧笑嫣兮，或顾盼生姿，怎么看，都是一幅幅令人舒服的美丽画面。

      　　而冷若流也由自己的亲爱爹爹抱着，在一条有鹅卵石铺成的石子小路上慢慢地走着，欣赏着沿途的美丽景致，时不时，还嚷嚷着要停下来，兴致高昂地看着一朵朵没有见过的繁花，殊不知，自己和爹爹，早已经被人当成了风景给看了去。

      　　试想一下，在花团锦簇，万般姹紫嫣红中，两个绝美的白衣人儿相拥而前，男子高贵优雅，俊美无双，少年清雅精致，颜倾天下，本就是一幅令人怦然心动的美丽画轴，再加上那暗暗浮动于两人周身的暧昧清香，更是让人不禁红了脸颊。

      　　所以，本来是忙里偷闲的众位侍女们，初衷也由赏花变成了赏人，均是三三两两的聚在一起，不时地讨论一番。

      　　“他们到底是谁啊，从没在皇宫里见过他们。”

      　　脸红心跳的小侍女看着不远处静静赏花的两人，痴痴迷迷底注视着，却因为那绝美少年突然绽开的一个浅笑，更是面红耳赤，就差没有尖叫出声了。

      　　“你问我，我问谁啊。”

      　　另一个侍女小声说道，眼睛同样注视着前方的两人，说道：“他们长得可真是美，连后宫娘娘们都比不上。”

      　　“他们该不是哪个国家的皇子吧，毕竟，这几天……”

      　　不禁想到即将到来的盛会，另一个侍女小心的猜测着，话音刚落，就得到了其他人的附和。

      　　“对啊，怎么就没有想到呢，陛下这么放心的让他们在御花园里赏花，定是身份尊贵的客人，过几天不是有盛会吗，可能真是哪个国家的皇子也说不定呢。”

      　　一旦认定了，众位侍女又发出了小小的惊呼，看着冷释寒他们的眼光，也是更加狂热了。

      　　“呵呵。”

      　　周围侍女们的小声讨论，自然是没有逃过冷若流的耳朵，小小的轻笑一下，他看着上方的男子，调凯般的说道：“爹爹，她们把爹爹和妃子们比在一起了呢。”

      　　语气中有忍不住的幸灾乐祸，却丝毫没有想到，刚刚那些侍女们口中的“他们”，也包括了自己在内。

      　　微微一笑，对于宝贝儿子的调凯，冷释寒并未太过在意，而是笑着说道：“爹爹也不知道，流儿何时倒成了别国的皇子了。”

      　　“哼！爹爹可是在取笑流儿。”

      　　明知自己是爹爹的孩子，还开这般故意的玩笑，转头一想，似是想起一事，于是又问道：“方在大殿之上，爹爹为何会那般生气？”

      　　虽然表面上未表现出来，不过他可是感觉得清清楚楚，这个男人，刚刚是十分不高兴的。

      　　走到一处石凳上坐下，看着怀里少年随手摘下一朵娇艳欲滴的牡丹，拿在手中细细把玩，那娇嫩的花瓣，将那绝美漂亮的小脸，衬得更是精致可人，心中不禁微微一动，挑起一缕长发轻轻嗅着，好一会，才看着那柔嫩的小脸，开口说道。

      　　“若是让流儿做那人上之人，流儿可愿意？”

      　　虽不明白为何这般询问，冷若流仍是老老实实的回答：“只要爹爹相伴，做什么，又有何区别。”

      　　“那，若是让流儿劳费心神，整日思索那天下之事，流儿可愿意？”

      　　天下之事？那不是皇帝才会考虑的么，现在日子过得虽然清闲，但是他还没有无聊到要去照看天下的地步，再说，平日里都让爹爹惯着，现在已经懒散惯了，要是扯上什么天下之事，他咳没有把握会把事情处理的井井有条。

      　　想到这里，便微微摇头，兴致缺缺地说道：“那天下之事，流儿可不想插手，就是烦也烦死了。”

      　　这样直白的话语，明显不耐烦的表情，让冷释寒不禁溢出一抹微笑，揉了揉那小脸，又问道：“那，若是流儿整天面对的是尔虞我诈，官场繁缛，那样，流儿会不会烦闷？”

      　　尔虞我诈，官场繁缛？

      　　眨眨溢彩流光的瞳眸，冷若流想也不想，便回答道：“岂止烦闷，简直是糟糕透了。”

      　　若是整日让他面对那些东西，就是郁闷也郁闷死了。

      　　“呵呵。”

      　　将那微微身体抬高，冷释寒听到对方这般的回答，忍不住轻笑起来：“流儿也这样认为了，更何况爹爹，流儿这般纯洁美好，爹爹可不愿意流儿看到那些污秽之物，更不用说是涉身其中了，所以，那所谓的为天之说，爹爹自然会是厌恶了。”

      　　“嗯，流儿明白了。”

      　　点点头，不禁又想到十年之前，他和爹爹的那番对话，早就知道这人是那绝顶之巅的存在，当初也是应为对皇宫的厌恶，才会连皇帝都不做，独自闯入江湖之中，现下，自然是不想让自己再陷入皇室繁琐之中了。

      　　“爹爹似乎还没告诉流儿呢，其实，爹爹还是保留着王爷的称号，只不过，是一个虚职罢了，说起来，流儿现在还是一个小世子呢。”

      　　知道怀里人儿此时政在想着自己当初的事情，冷释寒索性一并说了出来，果然看到那小人儿兴致高昂的抬起头，有些兴奋地问道：“王爷？那爹爹的名号是什么？”

      　　“单字霄，爹爹就是端夏的霄王。”

      　　世人皆知是世上有霄王，却从未见过他露面，故而只是竞相猜测，只知这霄王不屑于皇室之称，其他的，却是谜一样的存在了。

      　　“当初，爹爹虽然是离开皇宫，但是毕竟会有回来的一天，所以，你皇爷爷虽然最后答应了爹爹，但是，却不准爹爹脱离皇族，故而封爹爹为霄王，做一个挂名王爷也好，总归，是和皇室还有些联系。”

      　　“霄王，这名字，的确适合爹爹呢。”

      　　低声轻喃着这个名字，却发现这霄王二字，的确是符合这人的作风，云霄之上，自是绝顶之巅，傲然于世，和爹爹放在一起，倒也相称。

      　　“所以，哪天流儿无聊了，倒也可以以世子的名义玩闹一番，只是，不能浸染就行了。”

      　　忍不住轻轻一笑，冷若流埋身进那温暖的胸膛，闷笑了好一会，才又缓缓说道：“爹爹也真是的，不想让流儿涉身这皇族中事，却又提议让流儿拿世子之名玩闹，这样是让皇伯伯听到了，恐怕会气疯了。”

      　　这人如此傲然的做法，着实是孤傲到了极点。

      　　再看一眼那依旧云淡风轻的俊颜，心中不禁感叹，除了自己，旁人这辈子恐怕都入不了他的眼了。

      　　心中不禁有些甜蜜，当下也不顾是在御花园，旁边有众多人看着了，便抬高头部，仰着吻上了那人性感的薄唇。

      　　而被自己宝贝儿子献吻的冷释寒，也不会懂得客气二字，噙住那主动的红唇，小心仔细地舔舐亲吻起来。

      　　这边两人吻得难舍难分，那边，早已有人为这毫不掩饰的火辣举动，而狠狠的抽气了。

      　　目瞪口呆的看着那被自己认为是皇子的两人，旁若无人的上演着一幕幕亲吻的激情，众位侍女此刻只有呆愣的份，睁大双眼看着这一幕，就连旁边陆续走过几人，也迟钝的没有发现。

      　　而直到脚步声在自己旁边停下，冷释寒才微微睁眼，微斜过眼神，余光扫到了一双紫色绸缎的长靴，正停在几步之远的地方。

      　　耳边传来不可抑止的呼气声，冷释寒不耐烦的将怀里被自己吻得晕乎乎的小人儿揽进怀里，淡淡的抬头，看向那出现在面前的人。

      　　入眼的是一个二十多岁的青年，正睁大双眼看着自己，那愕然的表情，明显的是受到了不小的震撼，最好的证明便是，那可以称得上是英俊的脸上，此事正弥漫着讶然和怒气。

      　　眼神微寒的看着眼前气氛的人，冷释寒眉头微皱，对于对方这般反应，不悦到了极点，连带着周身，也散发出阵阵的微寒。

      　　斜眼看向一旁的人，却见另外一人儒雅清秀，不死先前那人，正微笑的看着自己，眼神中，虽有一丝的惊讶，却也只是转瞬即逝，不可捕捉。

      　　有些感兴趣的挑挑眉，冷释寒微扫那人几眼，却在看清那人的装束之时，唯一皱眉。

      　　“何事？”

      　　已经猜到了对方的身份，只不过，并不想卖人情的冷释寒，可是一点也不会在意，收回打量那人的目光，慵懒的问向正前方的青年。

      　　“你――”

      　　被这样强大的气势一震，那人明显的是语气一窒，但是随后便回过神来，看着眼前俊美无双的容颜，虽有些微的惊惧，却仍是盛气凌人的说道：“这里是皇宫的御花园，你竟然做出如此放肆的举动，难道是不懂宫里的规矩？”

      　　忍不住轻笑了一下，冷释寒嘴角勾起，却是对这人的嘲讽，以及明显的不屑。

      　　感到怀里的人儿微微一动，只是小家伙忍受不住，想要反驳，便缓缓拍了一下那纤细的脊背，以示安慰，却不知这样的举动，看在对方眼中，倒成了放肆之举。

      　　虽然眼前的男子，强大的气势让人不寒而栗，但是这样明显的被忽视，却是从未有过的事情，当下，那青年便忍受不住，大声喝道：“不懂宫中规矩，见到本殿下也不知行礼，真是太过放肆，想我堂堂端夏，怎会――”

      　　正在说着，却突然呼吸一窒，再张嘴时，已经发不出话来，身体也不知在何时，竟已被人点了穴道，半分动弹不得。

      　　忍不住惊恐的抬眼，却看到眼前的男子抱着怀里的人儿缓缓站起，眼神冷寒的盯着自己，那极度的冷寒，让他忍不住打了一个寒颤。

      　　“宫中规矩？哼！既是冷则毓都不敢这般跟本座说话，你又是什么东西！”

      　　说完，白衣一扫，却见那男子抱着怀里人儿，已经慢慢走远了，只留下他站在原地，内心早已掀起滔天巨浪。

      　　第八十九章：大陆盛会

      　　“流儿又顽皮了。”

      　　待到走远了，刚刚那两人，已经完全消失在视线中之后，冷释寒才缓下脚步，一边慢慢向前走着，一边拍了拍怀里人儿翘翘的小屁股，笑着调侃道。

      　　不满的在自己爹爹怀里拱了拱，冷若流没好气的说：“谁让他们那么说爹爹，让小绿教训教训他们，也是应该的了。”

      　　哼，敢冲他爹爹那样大声嚷嚷，他没当场发火，已经是够给他们面子了。

      　　“真实任性的小东西。”

      　　哭笑不得的说了一句话，冷释寒看着那一脸我没错的嚣张笑脸，继续说道：“流儿可知他们是什么人。”

      　　转过一个弯，不远处的瑕御宫，便赫然在那长的茂盛的垂柳中，微微露出一角，冷释寒脚步未变，依旧缓缓的，走在逐渐宽敞的青石路上。

      　　端夏皇宫的好处，就在于不像那些宏伟庄严的宫殿一样，每一条宫路都修的整整齐齐，无形之中便给人一种凝重压抑的气氛，而是大多数都是青石铺成的不太宽的道路，却也不会失了排场，总归，是让人能够边走边赏的设计，感觉上，也轻松惬意了不少。

      　　“流儿才不管他们是谁，总归是让流儿看着不舒服的人罢了。”

      　　青石路两旁的垂柳开得正旺盛，浓重的翠绿让冷若流忍不住伸出白嫩的手指，微微扫过枝叶的尖端。

      　　“呵呵。”

      　　见小家伙喜欢这垂柳，冷释寒索性便停下脚步，让怀里的少年欣赏把玩个够，同时缓缓说道：“那流儿看的不顺眼之人，应该就是端夏的一个皇子了，另外一个，恐怕也是个皇子，只不过，并不是我端夏的罢了。”

      　　“哦？”

      　　听到这里，冷若流倒是感兴趣的挑了挑姣好的眉，皇子？呵呵，看来这一次，自己是找到什么好玩的东西了呢。

      　　嘴角忍不住勾起一抹浅笑，虽是艳绝无双，不过看在眼里，却不知为何就打了一个冷颤。

      　　“流儿课不要太过分，稍稍警戒一下便是了，再怎么说，他也是流儿皇伯伯的孩子。”

      　　一看到宝贝儿子嘴角那抹熟悉的微笑，冷释寒便微叹一口气，不过言语中却没有丝毫要制止的意思。反而倒是纵容的很。

      　　扯下一片柳叶慢慢缠绕着，冷若流一点也不在乎的说道：“那有何难，等过一段时辰，流儿就先和皇伯伯打好招呼好了。”

      　　就说皇伯伯你的儿子惹得我不高兴了，我要教训教训他，你就当看不见不知道好了。

      　　仿佛已经看到了冷泽毓在听到这些话之时，所露出的无奈郁闷表情，忍不住“扑哧”一声笑出声来。

      　　而冷释寒也很给面子的，一直等到宝贝儿子笑得够了，才勾着嘴角说道：“那流儿可要手下留情，可不要玩得太过分了。”

      　　“那是自然。”

      　　乖巧的点了点头，自己虽然不喜欢那嚣张跋扈的皇子，但是也不会做的太过分了，顶多也就是教训一下而已。

      　　“对了爹爹，另外一个人不是我端夏的皇子，那是哪个国家的？”

      　　还记得刚刚从羽思扬那里听来的消息，当知道那个人是异国人时，很聪明的，冷若流马上就学以致用起来。

      　　的确，刚刚那人的衣饰，看起来并不是端夏的衣饰模样，那么，异国的皇子又为何出现在端夏皇宫里面，莫非是没事晃来做客不成？

      　　再加上刚才听到的，那些侍女们的议论，似乎是有“盛会”两字，瞬间，一个想法便冒了出来。

      　　“恩，若是爹爹没记错的话，那样的衣饰，应该是幽离国的样式，而现在，也快到了十年一次的，大陆盛会举办的时候了，所以皇宫里会有外国王子，也就不足为奇了。”

      　　果然，下一刻，冷释寒说出的话，便肯定了冷若流心中的猜想。

      　　“大陆盛会，那是什么？”

      　　听到陌生词汇的冷若流，转瞬间便把那所谓的幽离国王子甩在脑后，转而兴致勃勃的看向上方的男子。

      　　大陆盛会，恩，听起来似乎会很热闹的样子，毕竟，范围是涵盖了整个大陆，也就是说，到时候一定会十分热闹了。

      　　微微一笑，怀里人儿心中所想，怎么会逃过自己的眼睛，忍不住轻轻敲了那小脑袋一下。

      　　“爹爹就知道流儿感兴趣了，说起来，这大陆盛会，可是千百年流传下来的习俗呢，说不定，就是流卡，也不会对它陌生了。”

      　　说到这里，冷释寒索性走到一旁垂柳下的石凳坐下，接着为好奇的人儿解释了起来。

      　　“这盛会是每十年举行一次，每一次，都是在不同国家举行，然后举这样轮流，五个国家，无论实力强弱，都是能够召开组织这盛会的，而这一次，就是轮到端夏来组织了。”

      　　所以，流儿能够碰上这次的盛会，也可以说是非常幸运的了，毕竟，是要等上五十年，就是爹爹，前两次要么去别国参加，要么就没有参加，现下也是第一次，在端夏参加这样的盛会。

      　　不过，说是盛会，其实也就是各个国家的王室之间，建立友好关系的一个契机罢了，流儿应该知道这大陆上的五个国家，尤以端夏最强，其次便是幽离与殇华两国并立，而北星和什珂，便是最弱小的国家了。

      　　弱小的国家，自然会寻求强者的庇护了，这也就是，为何这大会举行的原因。

      　　无非，便是各个国家借着大会的名义，互相之间加强合作，同时，增加联姻的数量罢了。

      　　若是联姻的话，那么，两国之间必然就有更为坚固的联系，而作为一个国家，自然不会只是和其他的一个国家联姻，而是五个国家之间，都会相互采取这种措施，而这样所得结果，便是五国之间的联系越来越纷繁，越来越紧凑，以至于最后，各个国家，至少在表面上，也能够和平相处了。

      　　所以，这个大陆盛会，说不定还不对流儿的口味呢。

      　　解释完毕的冷释寒，笑着说完最后一句话，便低下头，亲了亲怀里人儿白皙的额头。

      　　舒服的伏在自己爹爹怀里，冷若流对于那五国之间纷繁复杂的关系，倒不见得有多少兴趣和关心，所有的注意力，似乎都被其中的一个词汇给吸引住了。

      　　联姻？就是皇室之间，各个国家以公主为代价，而做出的政治上的婚姻么？

      　　忍不住向熟悉的怀里缩了一缩，冷若流闷声闷气的说道：“那爹爹呢？爹爹怎么说也是一个王爷，以前，有没有哪个国家，要和爹爹联姻的？”

      　　看出了小人儿的郁闷。冷释寒缓缓抚摸着那柔软的发丝，浅笑着说道：“那是自然了，爹爹怎么说也保留着王爷的称号，而这个称号，别国也是知道的，虽然只是一个挂名王爷，但是爹爹也会被他们，放在联姻的考虑范围之内的。”

      　　伸手按下那挣扎的小身子，冷释寒揉了揉那翘起的红唇，又说道：“流儿要听爹爹说完，爹爹虽然在他们的考虑范围之内，不过流儿想，依爹爹的性子，怎么会答应呢，所以每一次，他么也就是说上一说，走走形式罢了，毕竟，他们就是连爹爹的样子，也没有见过呢，只是听说端夏有宵王这样一个王爷罢了。”

      　　说到这里，便一开手指，向上点了点翘翘的鼻尖，调侃般的说道：“这样，流儿还生气么？其实这种醋，流儿是大可不必吃的。”

      　　不过，后面这句话可是说的一点诚意都没有，反而，有一种调笑的感觉在里面。

      　　而听出那话里意思的冷若流，也毫不客气的一口咬上那在自己鼻尖肆虐的手指，只是在入口之后，真的要咬上的时候，却主动地移开贝齿，改为轻轻的含着。

      　　真是该死。

      　　暗骂一声自己的没骨气，怎么就被这人吃得死死的，连想要发一发威，都是自己先舍不得。

      　　郁闷的抽了抽小鼻子，冷若流忍不住在温暖的怀抱里蹭了几下，却又冒出一个想法。

      　　“那爹爹，这一次，他们会不会也再提出来，要和端夏霄王联姻？”

      　　“这样说的话，有事自安会有的，只不过，爹爹当然是不会答应了。”

      　　事实也的确是这样，不管他怎样的拒绝，每一次，不仅是大陆盛会，就是在类似这样的盛会上面，也总会有人在一次提出来，说到底，总是不死心罢了。

      　　对呀，若是能够和大陆强大的国家联姻的话，哪怕只是一个挂名王爷，那么，那嫁过去的公主，怎么说也是端夏皇室的一员，自然的，对于本国来说，也是极有好处的。

      　　所以，自己有时也感到不耐烦，并且现在说起这件事情，总有些愧对小宝贝的感觉，连接着，冷释寒的语气里，也带上了丝丝的歉意。

      　　“哼！若是真有胆子大的人，敢提出这样的联姻要求，流儿自然会让他好看的！”

      　　一句话说的气哼哼的，显然是被刚刚自己爹爹的话，给刺激到了。

      　　“呵呵。”

      　　好心情的看着那气呼呼的小脸，冷释寒说道：“那些可不比平常人，他们，怎么说也是一国的国王，流儿若是让他们太过丢脸了，可是会有麻烦的。”

      　　“麻烦就麻烦，总比让他们一直肖想着爹爹的好。”

      　　他最不怕的就是麻烦了。若是这有人不服气，他可不管对方是不是国王，总之先教训了再说。

      　　“哎――”

      　　忍不住微叹一口气，冷释寒看着怀里人儿嚣张的气势，却是丝毫的舍不得说一句重话，更何况，自己本就不会在意，只要宝贝开心，也就好了。

      　　就算是真的出了什么麻烦，他又怎会让自己的宝贝为此翻新呢？

      　　“好了，在外面玩了许久，流儿也累了吧，先同爹爹回去可好？”

      　　记挂着小家伙的身体，毕竟是自己做下的事情，轻重总会分的清楚的。

      　　“恩，好。”

      　　说起来，还真是有些累了，唔，昨天彻夜的狂欢，留下的后遗症，似乎是严重的紧呢。

      　　意识到自己身体情况的冷若流，也就很乖巧的没有再出声反驳，只是静静的窝在自己爹爹怀里，慢慢走向瑕御宫。

      　　第九十章：巧遇

      　　悠扬的笛音传来，飘荡在典雅精致的花园中，附和着微风吹过的低低呜咽声，总觉得那笛音萦绕耳边，仿若变得有了实态，一丝一缕的变成极细的线，缠绕于指尖，形成一圈又一圈的涟漪。

      　　只是，这吹奏笛音的人，却不似想象中的那般出尘无双，优雅淡漠，那清俊的眉眼之间，仿佛笼罩着一层淡淡的薄雾，总是感觉到有浅浅的忧伤寂离之感，萦绕不散。

      　　听笛的少年懒懒地支着一只手，未束的发丝轻轻飘动，绝美的脸上淡无表情，却在片刻之后，姣好清晰的眉眼一皱，再听时，已有瓷般清脆的声音传出。

      　　“三哥，你的笛音乱了。”

      　　笛音虽是一如既往的清澈污垢，却带上了不易觉察的颤音，婉转间总是生涩了不少。

      　　美好的笛音戛然而止，随着最后一个音符的吐出，清秀的少年低头不语，微颤的双手，却是不自觉的泄露心中情绪。

      　　“只是，累了罢了。”

      　　片刻后，低低柔柔的声音从冷凡音口中传出，随后便悄然无声，一时之间，寂静之感，便慢慢消散开来。

      　　而那绝美的少年只是静静地看着，待过一会，却是浅浅一笑，缓缓说道：“笛由心生，流儿还记得初见三哥之时，那丝丝缕缕的笛音，着实让流儿沉迷，此刻，怕是心迷茫了，流儿已找不到那种感觉了。”

      　　说罢，便伸出一手，覆在那紧握的手掌之上，说道：“其实只是遵从自己的心罢了，流儿自然是相信三哥，能够想的明白。”

      　　抬头对上那流光溢转的瞳眸，却是满满的关心入眼，忍不住心中一热，几天来一直缠绕的酸楚感，霎时间便清减了不少，当下的便温和的一笑。

      　　“那流儿就先走了，焰儿那小家伙，前几日一直嚷着要好好逛一下皇宫，现下有了时间，就当是解解闷好了。”

      　　见冷凡音心中已轻松不少，冷若流便站起身来，精致的脸上，忍不住露出一丝无奈。

      　　就知道那小家伙不是让人省心的主，一看到自己有闲暇了，便一刻不消停的，缠着他嚷来嚷去。

      　　听到这句话，冷凡音倒是奇了：“焰儿这样缠着四弟，爹爹也允许吗？”

      　　现下，谁不知道冷释寒对自己宝贝儿子的占有欲，可以说是到了痴狂的地步了，而现在竟然能够忍受那个小恶魔这般缠绕，可真是有些奇了。

      　　“哼！还说爹爹呢，都是皇伯伯的错，说是什么大陆盛会就要到了，硬是把爹爹拉去了，还说要适当的为国家分分忧，其实还不是想要和影朔多呆些时间。”

      　　一提起这件事，就忍不住想起了前日他和爹爹，刚刚从御花园回来，不久冷泽毓就到了瑕御宫，刚好，他也就趁着那个机会，把想要整整那皇子的事情，索性先行说了出来，没想到却被自己皇伯伯抓住把柄，硬是将自己爹爹拉了过去，说是借用几天，害得他到现在，还在为那件事情后悔。

      　　他就知道，就应该连招呼也不打，自己先爽过再说，到时候来一个死不承认，也总比把爹爹赔进去的好。

      　　忍不住轻笑一声，看着眼前气呼呼的少年，冷凡音的心情便又是开朗不少。

      　　明明同样是那站在绝顶之巅的人儿，本应是淡雅清漠才对，现下却是这般可爱，总是让人感到惊奇。

      　　不过，还是有些疑惑的。

      　　“爹爹不是已经不问宫中之事了么，怎么又插手了呢。”

      　　前几日从风家出来之后，见到了冷泽毓，他们便已知道，原来自己的爹爹，那个高贵入神一般的男子，竟是端夏帝王的同胞兄弟，端夏霄王，开始知道时随时惊讶异常，待细想之下却也了然，的确，这样天之皎月般的人物，如此高贵的身份，自然也是配的上的。

      　　而后，也就知道了他们的爹爹虽然挂着霄王的名号，却也已经不问朝中诸事了，自然地，现在又听到这样的话，好奇也是免不了的了。

      　　听到这话，冷若流又忍不住撅了撅小嘴，没好气的说道：“因为是什么十年才有一次的大陆盛会，所以爹爹说破一次例倒也无妨，总归是答应了。”

      　　顿了一下，他又说道：“三哥还是歇息一下吧，近几日气色似有不顺，若是让那家伙回来见了，恐怕又得嚷嚷了。”

      　　稍稍调笑了一句，见眼前比自己大不了多少的清秀少年脸色微微泛红，冷若流便也不再逗他，轻移脚步，便离开了光淼宫优雅的前院。

      　　刚刚走出宫门，冷若流便止了脚步，微微便过头，向着自己左侧的方向说道：“我就说，三哥定不是无情之人，你倒好，现在怎么变得这般小心了。”

      　　说罢，也不等那处有何反应，便又移开脚步，向着御花园的方向走去。

      　　而在他之后，细微的空气不为之觉察的，轻轻晃动了一下，随后，一个身影，便慢慢在原地显现出来。

      　　火红的头发，俊美妖娆的美丽面容，宝石般闪亮的黑瞳，身上张扬的宽大宫袍无风舞动，那样邪魅的气质，不就是流卡；贝斯？

      　　“本皇这么做可是有原因的。”

      　　追上那绝美的少年，流卡；贝斯笑的一脸奸诈，“虽然音现在的确是明白不少，不过，经过这件事，音应该能够李杰的更深了，所以，我就是再等上几天，又有何妨？”

      　　“是么。”

      　　冷若流脚步未停，语气中却不知为何凝上一层淡淡的冰霜，他转头扫了一眼那有些飘飘然的妖娆男子，淡淡的说道：“我自是不懂这些道理，不过，却也知道三哥此刻内心的煎熬，若我是你，定不会让所爱之人那般受苦。”

      　　说罢，便再也不看身旁之人半眼，径直地跨入了御花园。

      　　而被留在原地的流卡；贝斯，在听到那些话之后，呆呆地站在那里，却不知该如何回答，一颗心不知为何跳动的声音越来越清晰，直震得耳膜发疼。

      　　“若我是你，定不会让所爱之人那般受苦。”

      　　耳边一直回响着那人刚刚说过的话，声音不大，却是如巨石一般，砸的他生疼。

      　　那日在大殿之上，自己的确是伤心了，一时之间，也没有勇气面对那张淡漠的容颜，所以便选择了消失，但是不消片刻，心中的郁闷便也消散尽了，只不过当他再回去之时，却见到那人所流露出的淡淡忧伤，当下便决定先不现身，想着等到那人儿自己想明白了，岂不是皆大欢喜。

      　　所以这几日，虽然自己一直没有现身，却是无时无刻不守侯在冷凡音身边，看着那人时常的发呆，淡淡的叹气，偶尔坐在院中静静的吹笛，心中自是有些不忍，但是为了最后的幸福，却也一直强忍下来。

      　　直到今日，冷若流来光淼宫之时，只一瞬间，自己便被那少年发现了，随后便听到两人静静的谈心，见那人脸上露出几天不曾有过的微笑，心下便轻松不少。

      　　只不过现在，自己竟然会听到了那样的话，还是，自己真的是做错了？

      　　忍不住抬头看向冷若流消失的地方，却见对方已经走进御花园，便急忙跟了上去，只是还没有到达目的地，就灵敏的感觉到了其他的气息，当下便隐去了身影，悄悄地飘了过去。

      　　饶有趣味的看着眼前的两人，冷若流眼中划过一丝趣味，呵呵，他让焰儿今日在御花园中等他，只是想着两人晒晒太阳罢了，没想到，竟然有这样的收获。

      　　眼前的两人，其中一人仍是那般嚣张跋扈，不可一世的模样，但现在看来，比之前日却隐约有着疲惫之态，而另外一人，身着外国衣饰，见了他后，眼神中虽有一丝惊艳闪过，但随后便又恢复常态，还是像那日一般狐狸一样的笑得温和无害。

      　　很显然，这两人就是前几日自己和爹爹在御花园中，遇到的那两名男子了。

      　　虽然那日自己因为被爹爹压在怀里，没有看到那个惹人厌烦的端夏皇子的样子，不过聪明如冷若流。此刻见了自然是能够认出来的，那隐隐的笼罩在对方身上的淡紫光芒，很显然是小绿还没有离开的标志，而对方此刻无精打采的模样，不用说，自然也是被宠坏的冷情宫少主的杰作了。

      　　忍不住荡开一笑，刚好自己现在憋着一肚子气没出发呢，现在可好了，有人主动送上门来，可得好好整整。

      　　哼，他可没有忘记，若不是这骄傲自大的皇子出言不逊，自己也不会想要整他，而爹爹，现在自然也是陪着自己，而不是去处理那些繁缛琐事了。

      　　想到这里，便又是一阵烦闷涌上，当下便冲着两人小小的哼了一声。

      　　而那个皇子，先是因为眼前突然出现一个绝美的漂亮少年，而人不足呆愣了一下，等回过神来之后，却又听到那精致的少年，冲着自己哼了一声，流转的双眸中，也明显流露出厌恶和不屑的表情，便不禁疑惑自己哪里得罪到他了。

      　　于是，堂堂端夏皇子自然不会这样无缘无故的被人轻视，忍不住上前伸出手，想要抓住这胆大漂亮的小东西，好好的审问一下。

      　　只不过，还没有碰上对方的衣角，一阵凌厉的剑气便扑面而来，险险的躲了过去，却仍是狼狈的，被削下一片衣袖，待站立稳下心神之后，额头早已不知在何时，冒出了滴滴冷汗。

      　　忍不住怒火中烧，想他堂堂皇子，长这么大还没有人敢这样不要命的攻击他，恨恨的抬起头，还没来得及说话，旁边，一个火爆的声音，便早他一步响起。

      　　“你竟敢碰我小哥哥，真是活的不耐烦了！”

      　　漂亮的红衣小少年一手叉腰，另一只手拿着一个柳树枝，正直直的对着那端夏皇子，枝尖随着主人的动作一晃一晃的，似乎嘲笑对方的无能。

      　　看到那软软的柳树枝，那皇子才突然反应过来，原来，刚刚发出剑气的东西，竟是眼前毫不起眼的树枝。

      　　忍不住冒出一阵冷汗，他虽然狂傲惯了，却还是分得出轻重，知道对方不是自己能够对付的了的，再加上对方这嚣张的态度，就是说出自己皇子的身份，恐怕也是占不了多少便宜，当下只能恨恨地瞪了对方一眼，然后便忍着一口气，拂袖而去。

      　　只是，还没走多久，巨大的落地声，便突然穿了出来。

      　　狼狈的爬起身，那端夏皇子气急败坏的转头，却看到那红衣少年正欢笑的看着自己，口中不时叫嚷着。

      　　“好羞好羞，都这么大的人了，竟然还会摔跟头，真是丢人！”

      　　毫不留情的讽刺着，冷翟焰对于冒犯自己小哥哥的人，可是丝毫不会手软。

      　　“哼～”

      　　恨恨的瞪了对方一眼，那皇子一拂袖，也不管身边的另一个异国王子了，当下便头也不回的走了。

      　　而那被遗忘的幽离皇子，见状也不生气，只是转过身，冲着冷若流笑了一下，然后便也跟着离开了。

      　　第九十一章：实体化

      　　焰儿高兴了？“

      　　等那两个身影完全消失在视线中后，冷若流伸手拽过旁边的小少年，精致的脸上，有着些许隐藏得很好的赞扬之情。

      　　没有对刚刚小少年做出的一系列动作有组织的意思，相反的，自己不用动手的感觉，还是蛮不错的。

      　　所以，这句”焰儿高兴了？“的话，也就可以理解成为”焰儿做得很好“这样的含义了。

      　　“那是自然。”

      　　骄傲的窝进自己小哥哥的怀里，冷濯焰笑得一脸邪恶，理所当然的语气，让人有些哭笑不得。

      　　“谁让他刚刚要碰小哥哥的，焰儿这样教训他，还嫌轻了呢。”

      　　早知道，他应该让对方挂点彩才对，而不是只摔一个跟头这么简单了。

      　　拍了拍比自己矮了一个头的漂亮少年，冷若流轻笑道：“焰儿不用可惜，小绿还缠着他呢。”

      　　言下之意，就是说那名皇子，可不是那么容易就能放过的。

      　　于是，在冷若流说出这句话之后，御花园里，一大一小两个漂亮少年，笑得一脸贼兮兮的，着实让刚刚现身的流卡・贝斯打了一个冷颤。

      　　忍不住心下细想，以后，得罪了谁，都不能得罪这两个小恶魔，否则，自己怎么死的，恐怕都不知道。

      　　只不过――

      　　看着两个人消失的方向，流卡・贝斯的眉眼间，不知为何轻轻皱了一下。

      　　虽然只有一瞬间。但他片刻的反常，还是让冷若流感受得清清楚楚。

      　　“流卡，怎么了？”

      　　还来不及细想，旁边，淡淡的声音已经传来，转过头，便对上少年流光的瞳眸。

      　　“我感觉――”

      　　指了指刚刚两人消失的方向，流卡・贝斯的神态，似乎突然变得认真起来，“那两人，似乎是有些不对劲，尤其是那个异国皇子，身上，似乎有一种其他的感觉。”

      　　“哦？”

      　　挑了挑眉，冷若流倒没想到流卡・贝斯竟然会说出这样的话来。

      　　“哪里奇怪？”

      　　刚刚的自己可是一点感觉都没有，虽然说自己的感觉比一般人要灵敏许多，但是也仅仅局限在心情波动这方面，所以除了感到那人让他有些不舒服外，倒没像流卡・贝斯那样，感觉的这般强烈。

      　　还是说，灵魂的感觉，的确是比人灵敏不少，所以，才能看出细微的差距？

      　　“其实也没什么，或许是多心了，总感觉，那人身上的魂魄之气，似乎很浓似的，相对来说，

      　　人气，倒是淡的很了。”

      　　刚开始的时候，还以为自己是感觉错了，但时间越久，这种感觉越强烈，那异国皇子身上分明是阳气过少，相反的，阴气旺盛的厉害，咋看上去，倒是觉得他是一个灵魂的可能性比之是一个人的可能性，要大得多了。

      　　“你的意思是说他不像人么？”

      　　微皱眉头，冷若流思索着流卡・贝斯话中的含义，魂魄的气息过重，人气稀薄，这样的情况，倒是有些奇怪。

      　　按照常理来说，若是一个人好好活着的话，那么，别说是魂魄之息过于浓重，恐怕是一点点的阴气，也是不会有的，而相对的，若是一个魂魄，也是不可能还有着人气的，但是现在，既有魂魄之息，又有人气笼罩，还真的是没有见过，奇怪得很了。

      　　若是说是流卡・贝斯感觉错了，那似乎也不太可能，毕竟，他怎么也是第一个千年幽魂了，就算没有什么法力，这种能力，还是有的。

      　　忍不住又想起刚刚那人笑的温和的脸庞，眉头便皱得更紧了。

      　　这件事情，到底要不要告诉爹爹呢？

      　　正暗自思索着的冷若流，刚刚想着要不要告诉自己爹爹，旁边，就传来了流卡・贝斯的声音。

      　　“小少爷，你也应该让我实体化了吧，不然，本皇去找音的时候，若是音一激动，想要扑上来，结果却扑了个空，我的损失可就大了，”

      　　趁机讲好条件，流卡・贝斯可是看出来了，自己刚刚的话，对眼前的少年来说，可能是很重要的，当下，也就不客气的，直接狮子大开口了。

      　　“好啊。”

      　　这一次。冷若流到没有为难他也同样直接的，毫不犹豫的答应了，而流卡・贝斯，也因为对方突如其来的爽快，而一时之间有些反应不过来。

      　　“我也不是想三哥在这样下去了，若是有解决之法，自然是要用的，只不过，若是你再惹我三哥伤心，我可是有本事把你打得魂飞魄散。”

      　　威胁说得出口，虽然答应了对方，但是冷若流可是还是一如既往的，说出的话毫不心软。

      　　今日自己也看到了三哥淡淡的忧愁，只是那人一向淡漠，于是那份忧伤，也就被主人很好的隐藏了起来

      　　于是，也就不再那样斤斤计较了，索性将事情全部扔给他们，让他们自己解决好了。

      　　自然，心里也是因为有把握，才会这么爽快的答应的，或许，三哥从此会得到自己的幸福就说不定呢。

      　　所以，打定主意的冷若流，也很不心疼的，直接割破自己白皙的手腕，鲜艳的宛若玫瑰的血液缓缓流了出来，随着冷若流的意念慢慢飘到流卡・贝斯身边，淡紫的光芒逐渐浮现，直到将流卡・贝斯整个的笼罩起来。

      　　这样的过程，也只持续了片刻，很快的，冷若流腕部的血便不再流了，而那些紫色的光芒，也逐渐消失掉了，混杂着鲜血，一起融进了流卡・贝斯身体里面。

      　　幸亏大陆盛会过几天就要举行，所有的侍卫侍女都被安排了工作，所以这御花园中，倒也没什么人，否则，若是哪个侍女不小心看了这样的一幕，难保不会就这样晕过去了。

      　　“好了，看一下，你自己有什么变化。”

      　　漫不经心的在自己手腕处笼上一层淡紫光芒，看那极细的伤口慢慢消失不见，冷若流才满意的笑了笑，这样，爹爹应该看不出来了。

      　　然后抬头看向眼前的灵魂，却是有些微的惊讶。

      　　早知道了流卡・贝斯的妖艳美丽，这些，在他还是灵魂的时候，自己便都已经体会到了，只是现在，当对方融合了自己的血液，变为实体之后，竟然，比之以前，更是多了几分神采。

      　　不再是苍白的皮肤，那层一直挥散不去的淡淡雾气，也都尽数散去，却丝毫没有破坏以前的美感，只是更加神采飞扬，多了几分活力与生气，使他整个人看起来，也显得更为迷人，贵族天生的

      　　淡淡傲气，也都显露了出来。

      　　“真没想到，你这个鬼魂，变成实体倒也好看不少，只是比起我爹爹来，到底还是差了许多。”

      　　本是中肯的评，不过听在流卡・贝斯耳中，便不是那么受用了，但是却也知道对说的的确是实话，那个男人，确实是自己比拟不上的。

      　　虽然这样想，嘴上却还是不服气的。

      　　“哼！若是让音见了本皇，定会说我比你爹爹好看不少。”

      　　听到这话，冷若流倒也不恼，情人眼里出西施，这句话，他还是懂的，只不过看到流卡・贝斯一脸嚣张的样子，就忍不住想要做就弄一番。

      　　“你现在虽是成了实体，不过本质还是灵魂，所以身上的阴气是不会消失的，以前因为你是灵魂，所以你身上的阴气，对常人的影响并不大。

      　　但是现在，你有了实体，也就自然的，会对旁人产生影响，虽然不会太厉害，但是时间久了，也是对身体不好的，所以，你在我三哥面前，可不能轻易的碰触，就算是碰触的话，也不能超过一柱香的时间。

      　　否则，我三哥只是一介凡人，要是被阴气侵染了，可就危险了。”

      　　这些话不是他故意要编的骗他的，只是事实也的确如此，所以说到底，看在自己三哥的面子上，这个，也就不算是作弄了。

      　　但是，一想到这人以后还有的受，心情就忍不住大好，精致的脸上，便溢开一抹隐藏得很好的浅笑。

      　　只不过，这番话，却苦了旁边的流卡・贝斯。

      　　本来嘛，他这么坚定的要求变成实体，为的就是早日将爱人抱在怀中，现在可好了，实体是有了，却又被告知不能过长的接触爱人，这让他能不气愤郁闷么？

      　　“咳！”

      　　猪脚、一注意到那人脸上咬牙切齿的表情，冷若流轻轻咳嗽了下，好心的说道：“其实也不是没有办法的，只要带上极品的暖玉，应该，能够抑制一些阴气的，说到底，这里毕竟是皇宫，要找两块极品暖玉，应该也不是那么难的。”

      　　一边说着，另一边，冷若流在心里就开始忏悔了。

      　　皇伯伯，对不起了，为了我三哥的幸福，你就贡献出几块暖玉好了，反正端夏这么大，也不去这几块暖玉。

      　　话音刚落，空气中便荡起一阵细微的空气波动，再看时，流卡・贝斯早就没了身影，看来是急着探一下皇宫的宝库，翻几块极品暖玉出来了。

      　　而在不远处的光淼宫里，素衣少年不知为何打了一个小小的喷嚏，稍稍愣了一会，便不去在意了，单纯的表情，丝毫不知道自己已经被卖的彻彻底底了。

      　　第九十二章：试探

      　　由于大陆盛会过几天就要召开，所以现在，各国的国王，也都已经断断续续地来到端夏皇宫，由端夏皇帝冷泽毓安排着，住进了各处的宫殿。

      　　由于这样的大陆盛会，目的是在于各国之间的联姻，所以，每个国家的国王此次来，不仅是带来了丰厚贵重的礼物，并且，还分别带上了一两个公主，意欲为何，明眼人自然是一看便知。

      　　当然，随之而来的，也都是各国的一位皇子，毕竟，大陆盛会作为整个大陆的古老习俗，到了现在，已经演变成为了一种外交活动，自然，也是拉拢实力的好机会，所以，在这样的盛会上，各国的国王也都会把自己最为中意的皇子带来，而这些皇子，多半也会成为自己国家的下一任皇帝，所以，这样做的目的，无非是想向各国无言的告知一下，自己下一任的继承人是谁，也就暗中的，先行聚拢了实力，以免自己中意的皇子在以后的朝堂之争上，因实力不足而被早早划出局。

      　　所以，不仅是国王和公主，端夏皇宫里，见得最多的，还是各国的皇子了。

      　　那些各国公主，进了端夏皇宫之后，因为毕竟不是自己的国家，所以出来走动的，也没有几个，但是各国的皇子们却没有这些顾虑，皇宫里，不时便会看到身着外国服饰的年轻英俊的男子，带着一群侍卫，大摇大摆的，欣赏着整个皇宫的风景，倒像是，这端夏皇宫成了自己的宫殿似的，一点也没有生疏的感觉。

      　　但是，宫里的侍卫和侍女们，却不会在乎其他国家，下一任的继承人会是谁，倒是对那些蒙着薄纱的公主们，充满了兴趣，而谈论的内容，自然也就是那些联姻之事了。

      　　所以，整个皇宫里面，凡是经过一个地方，听到的，也无非是那些小侍女们，兴高采烈的叽叽喳喳的声音了。

      　　而此时，御花园中，几个小宫女正聚在一起，谈论的兴高采烈。

      　　“这一次的盛会，各国都来了好几位公主呢，看来是十分热闹了，哎，只是不知道，我们这后宫里面，又要多几个娘娘了。”

      　　“对啊，我入宫只有一年，现在竟然碰上了这么大的盛会，真是福气啊。”

      　　“喂！你们在说什么啊，这皇宫里面，谁不知道咱们的皇帝陛下，已经连着十年没有立新的妃子了啊，而且从五年前皇后去世到现在，后位都一直悬空呢，谁说这一次陛下就会立新的妃子了啊。”

      　　“的确是这样没错，我们入宫较早，对这些事情自然是十分清楚了，别说是新妃子了，陛下这十年以来，可是一次都没有宠幸哪位娘娘！”

      　　旁边的侍女随声附和到，一番话，让那些年轻的小侍女们，都不相信的睁大了双眼。

      　　“只不过――”

      　　那年长的侍女顿了顿，随后又神秘兮兮地说，“这一次，说不定会有变化呢，你们可知道，这一次，北星国来的公主里面，可是有宛心公主的，这宛心公主是谁，我也不用多说了吧，毕竟，能够称得上是”大陆韶华的“的公主，容貌一定是绝世无双啊。”

      　　她这些话一说出口，旁边，就传了一阵阵抑制不住的惊呼。

      　　北星国的宛心公主，年纪虽轻却早已艳名远播，这在整个大陆上，已经不是什么秘密了，而北星国国王自然将这个女儿视为掌上明珠，就算是有许多异国的王公贵族意欲联姻，若是本人不答应，北星国王也没有强制过，可以说是，这位公主，可是集万千宠爱于一身了。

      　　但是这次，想来眼高的宛心公主竟然会出席大陆盛会，莫非，是看上哪位国王皇子不成？

      　　“想要知道这宛心公主看上了哪位，今晚不就知道了？今晚陛下就要先行召开一个宴会，以欢迎各国国王，到时候，所有的皇子公主们都会参加，总会看出些眉目吧。”

      　　“那看起来，今晚的宴会一定是热闹非凡了，只是不知道，那宛心公主，看上的，是不是咱们的陛下了。”

      　　“嘘――快别说了，陛下来了！”

      　　正说的高兴之时，一个眼尖的侍女，远远地就看到了御花园里，缓缓走进了一群人，正说笑着向她们这边走来，为首的两人，其中一人高贵俊美，身着黑绣丝的华美宫袍，正是端夏皇帝冷泽毓，而旁边那人同样的高贵气质，明显的比冷泽毓大了不少，华丽的服饰上，在衣袖之外一颗六芒星点缀，便是北星的标志了。

      　　自然地，也就猜出了那人的身份，北星国国王――北辰风。

      　　表面看来，冷泽毓和北辰风，谈论的很是融洽，但是事实上，此刻冷泽毓的心里，却在暗暗叫苦。

      　　本来，这北星国一的一番话，已经够让自己为难了，偏偏这一路上，类似的传言又一直充斥于耳，什么叫做苦不堪言，他现在可是完全体会到了。

      　　尽管在御花园中的侍女们，及时的停止了谈论，但是，仍然有几个字眼，清晰地蹦进了自己的耳朵里，更不用说，是身后那位了。

      　　果然，本就够冷的空气，似乎又蒙上了一层厚厚的冰霜，耳边传来只有自己听得到的，极细的声音。

      　　“三次。”

      　　冰冷的不容商量的声音，简直让冷泽毓欲哭无泪。

      　　三次

      　　天哪，那还让他活吗。

      　　偏偏这时候，旁边的北辰风，还不知情的，接着乐呵呵地说道：“哎，尊敬的端夏陛下，我那几个公主啊，可是一直羡慕端夏繁华，直说着要来端夏定居呢，尤其是我那位小公主宛心，自从来到端夏之后，更是不想回去了。”

      　　“呵呵。”

      　　一边暗中冒着冷汗，另一边，冷泽毓尽量保持帝王的风范和尊贵，优雅的说道：“公主们喜欢端夏，真是端夏的福气，若公主们真的喜欢端夏，那么，本皇自会为各位公主安排妥当的。”

      　　言下之意，就是说你快别打我的主意了，我自会给你找几个身份好一点的女婿的。

      　　只不过帝王的身份，可不容许他那么直白的说出来，但是意思，却也传过到了。

      　　谁知北辰风那老狐狸还不死心，听了这话只是稍稍停顿一下，接着便叹气般的说道：“哎，若是我那几位公主能够常伴端夏帝身旁。也了了我一个心愿啊。”

      　　不得了，竟然主动说出来了。

      　　看着一旁唏嘘不已的老狐狸，冷泽毓简直要当场抓狂了，但是最恐怖的，却是耳边又传来的更为冷冰的毫不留情的声音。

      　　“五次。”

      　　五次！

      　　转眼间又被加了两次的冷泽毓，此刻只觉得无形的冷汗正一滴滴的从额角冒出，身形稍微一顿，刚想习惯性的撒娇耍赖，猛然想起现在可不比私底下，转到一半的头，硬生生又转了回来。

      　　而旁边那只老狐狸正笑眯眯地看着他，摆明了是吃定了他，虽说端夏是这大陆上最强大的国家，但是北辰风毕竟是比冷泽毓大上一个辈分，虽不敢强求，但是试探一下也未尝不可。

      　　忍不住恨恨地咬了咬牙，表面上却还是那般温润儒雅，心里已经开始盘算怎样让老狐狸死心，正在为难的时候，后面，已经传来了淡漠的声音，成功的，解了他的困境。

      　　“陛下，晚上的宴会，有些事情还要陛下亲自处理一下。”

      　　最后还是舍不得看自己的恋人那般为难的样子，还是心软，上前帮了自家爱人一把。

      　　而冷泽毓自然也不会放过这次机会，瞬间转过头对着北辰风打了个哈哈，然后头也不回的转身就走，只留下对方有些呆愣的站在原地。

      　　待跨出御花园之后，冷泽毓才嘘了一口气，刚想转过头，手上却是一紧，掌心被纤长的手指滑过，待细细辨认之后，分明就是一个“一”字，抬头便对上那人的眼睛，似笑非笑的神色里，只听那人微微启唇，带着热气的声音便在耳边响想。

      　　“帮你一回，再加一次。”

      　　忍不住红了脸颊，回头看看那些低头不语却略显惊异的侍卫侍女们，端夏帝王头一次感觉到什么叫做丢人，忍不住瞪了那微笑的人一眼，转身就走。

      　　做，做，做，就知道做，早知道，还不如像以前那样呢，现在可好，一天到晚都得提防着，就是皇帝的头衔也压不住了。

      　　早晚做死好了！

      　　于是，一直到晚上的宴会开始，端夏皇宫的侍卫侍女们，都能够听到他们的皇帝陛下，嘴里不停重复着一个刻词。

      　　“六次……六次……六次……”

      　　而再看陛下身后的侍卫总管时，便会发现那张英俊的脸上，也不时的，闪过一丝诡笑，让人忍不住打一个寒颤。

      　　而随着夜晚的来临，大陆盛会前的晚宴，也随之开始了。

      　　第九十三章：宴会（1）

      　　“宴会？”

      　　白衣少年一挑眉，嫣红的嘴角勾起一抹笑容，在听到对方向自己说的话时，绝美的脸上浮现出一抹趣味。

      　　小小的少年将头点得像拨浪鼓一样，漂亮的小脸上满是请求的神色，一边窝进少年怀里，另一边嘟着嘴撒娇地说道：“小哥哥，我们说去看一下好不好？焰儿可是从来没有参加会宴会呢。”

      　　他也是听侍女们谈论才知道的，原来，在那大陆盛会召开之前，还有着这样一个晚宴。理所当然的，没有参加过宴会的冷濯焰，对这种宫廷之间的晚宴，自然是好奇有紧了。

      　　所以，才会兴冲冲地跑来小哥哥这里，明显的，是要有福同享了。

      　　“宴会啊。”

      　　支起一只手抵在自己柔软的脸颊上，冷若流溢转的瞳眸里闪过一丝光芒，显然的，也是有些动心了。

      　　而看到劝说有望，冷濯焰急忙的趁热打铁，献宝似的说道：“恩，焰儿听那些侍女姐姐们说，这晚宴很有趣呢，各国的国王和皇子们都会参加，听说会有很多公主也会去，表演的节目也很精彩，所以我们就去瞧瞧乐子，好不好，小哥哥？”

      　　眨着自己晶亮的大眼睛，冷濯焰尽量将这宴会说的热闹非凡，说不准自己的小哥哥一个兴致，就答应了呢。

      　　公主？

      　　对那些什么各国的国王和皇子，以及宴会上精彩的表演没有什么兴趣，但是那“公主”二字，却勾起了冷若流极大的兴趣，当下，便转身看向那坐在自己身侧的俊美男子。

      　　哼！他倒是想要看看，那些所谓的公主们，到底是什么样子的，竟然有人敢把主意打到自己爹爹身上来。

      　　而接到少年向自己传达的信号，冷释寒便知道，这一次，自己的宝贝儿子是吃了秤砣铁了心，非得自己满意了，心里才会舒坦。

      　　所以，也就明智的没有阻拦了，只是象征性的嘱咐了几句，也就放他们出来了。

      　　“流儿可不许顽皮，到了只许在旁边看着就好了，可不能惹出什么麻烦来。”

      　　虽然知道这样警告的用处，可能不大，到时候，自己的宝贝兴致一来，难保会做出什么事情来，但是，象征性的说几句，表面上也过得去了。

      　　“恩，流儿知道了。”

      　　一边乖巧的回答道，冷若流看向坐在原地没有动的男子，略微疑惑地说道：“爹爹不去么？”

      　　“呵呵。”

      　　轻轻一笑，冷释寒亲了亲那红嫩的小嘴，又意犹未尽的吸了几下，待眼前的少年眼中开始浮现出水汽的时候，才笑着说道：“流儿希望爹爹去？”

      　　几乎是毫不犹豫的，冷若流想都没想就摇了摇头，他才不想让爹爹参加那种宴会，若是真的被哪个公主看上了，到头来还不是自己吃味？

      　　“既然流儿不愿意，爹爹又怎会去参加呢，就在这里等流儿回来好了。”

      　　因少年毫不犹豫的摇头，而感到十分愉悦的冷释寒，伸手拍了拍那柔嫩的小脸，轻声说道：“去吧。”

      　　“嗯。”

      　　乖巧的点头，带着那满脸兴奋的小少年，冷若流便出了瑕御宫，向着那正传来阵阵丝竹声的地方走去。

      　　……

      　　这次有晚宴，和平常的宫廷宴会一样，被安排在了御花园中召开，此刻，皎月当空，华灯初上，整个端夏皇宫里面，除了冷释寒和冷若流居住的瑕御宫，羽思扬他们居住的光淼宫，以及为流卡・贝斯准备的绕华宫之外，其他的地方，几乎都是人声鼎沸，热热闹闹，特别是举行宴会的御花园，更是灯火辉煌，觥筹交错。

      　　因为毕竟是接待各国国王。所以这次的晚宴，比之平常的宫廷宴会，档次上要高了不少。

      　　不仅是所有的大臣都被邀请了过来，就连各宫的妃子，也都被谁许可以参加此次的宴会，而因为冷泽毓已经十年没有宠幸过后宫的妃子了，所以，各位宫妃自然是都抓住了这次机会，打扮的花枝招展，期盼着，能够得到君主的宠幸，所以，这宴会之上，自然更是热闹非凡，五彩缤纷了。

      　　然而，这宴会上面，最最惹眼的，并不是那些谈笑风生的王公大臣，也不是那些打扮的美丽至极的后宫嫔妃，而是，从各个国家到来的皇子和公主们，以及端夏贵族里，年轻一代的少爷和小姐们。

      　　其实，凡是有经验的人都知道，这个宴会，名义上是为了款待各国国王，实际上，便是一个相亲会。

      　　这么多的贵族少爷和小姐们，甚至是端夏的各位皇子和公主，都在联姻的考虑范围之内，其他国家的国王，也自然不会放过这样的好机会，一个个都乐呵呵的，挑选着自己满意的对象。

      　　所以，在这种政治联姻的背景下，强大的端夏，自然也就成了一块香饽饽，几乎所有国家的国王，都将目光集中在了那些端夏的年轻子弟上面，甚至，不止是北星的国王，连同其他各国国王的目光，都有意无意的，扫过了坐在上位处的，端夏帝王冷泽毓。

      　　而冷泽毓，对那些火热目光，也不是没有感觉，只不过因为白日里已经签订了不平等条约，而生怕自己再做错什么，再被加上几条附属条款，所以，对于那些热切的目光，他也就直接选择忽视了，一概不管了。

      　　只不过，还是

      　　有不死心的人存在。

      　　就在冷泽毓无视掉了第一百次仿似无意般投射过来的视线时，终于，下面有人开始坐不住了，沉不住气了。

      　　“尊敬的端夏皇帝陛下，我代表整个什珂国，向陛下致敬，愿陛下身体健康，国家繁荣昌盛。”

      　　一个高大威武，满脸霸气的男子，在众人酒酣耳热之际，从自己座位上站起来，向着上位的冷泽毓敬了一杯，而这人，正是什珂现任国王――西景尘。

      　　什坷国，大陆南部的国家，可以说是三面环海，海上航运是非常发达的，但是除了丰富的海洋资源，其他的资源，却是异常的匮乏，而导致的后果，则是什珂国的实力，远远的低于其他各国，可以说是五国当中，力量最为薄弱的国家。

      　　而什珂国的男子们，也大都长的粗犷豪迈，但是女子，却是恰恰相反，几乎每一个什珂的女子，都是体格娇小，性格温婉，与男子形成强烈的对比。

      　　也许是因为自己国家的女子，大多长的美丽迷人，所以西景尘也就自信满满的站了起来，第一个沉不住气了。

      　　“多谢什珂王的祝福，本皇也希望，端夏与什珂，也能代代交好，世代繁荣。”

      　　优雅的端起一杯酒，冷泽毓对于这个什珂的国王，还是有着很好的评价的，虽然什珂人外貌上长相粗犷，但是他们的性格，却也率真坦诚，所以这这回话，冷泽毓倒是说的诚恳。

      　　而西景尘，在注意到这样融洽的气氛之时，也就趁热打铁，接着说道：“端夏地大物博，着实是让我等羡慕，为了表现我等的诚意，这里，也有一个节目，献给尊敬的端夏皇帝陛下。”

      　　说罢，便向身旁的侍从使了个眼色，而后自己也坐了下来，微笑地看着前方，显然，是准备献宝了。

      　　而这种情况下，虽然心中不满，但是冷泽毓还是维持着表现上的优雅，向着西景尘微微一笑，说道：“如此，便有劳什珂王了。”

      　　话音刚落，一阵悠扬的丝竹声，便从夜空中响起，悦耳的清脆声音，让在场的所有人，精神为之一震。

      　　然后，只见一红衣的蒙面女子，怀中抱着一把瑶琴，缓缓的，由周围的众位身着轻纱的美丽女子簇拥着，走到宴会中央。

      　　虽然因蒙面而窥不得那女子的面目，但是那曼妙的身姿，垂腰的长发飞舞，一双水汪汪的眼眸，都在瞬间，俘获了在场大部分的心。

      　　真是一个妙人！

      　　看到这杨柳依依般的女子，众人忍不住心中一赞，而什珂王西景尘的脸上，也隐隐的，显露出了得意的神色。

      　　当然，也有没有什么反应的少数人存在，便是坐在上位的冷泽毓，旁边的影朔，在场的几位国王，以及，那刚刚到来的，隐藏在旁边花丛中未曾现身的，冷若流和冷濯焰了。

      　　“小哥哥。”

      　　伸手拽了拽自己的小哥哥的衣袖，隐藏在花丛中的冷濯焰，看着那蒙面的曼妙女子，小声说道：“小哥哥，你说她长得什么样啊。”

      　　“呵呵。”

      　　扫了一眼那女子的背景，冷若流敲了敲旁边的小少年的脑袋，说道：“小哥哥怎么会知道，焰儿若是好奇，待会去看一下不就好了，只不过现在是她要表演的时候，焰儿可不许上去胡闹。”

      　　“恩，好。”

      　　对于自己的小哥哥的话，冷濯焰向来是言听计从的，现在不让他闹，他自然也不会闹了，只不过等过一会，他一定要把那面纱摘下来才行。

      　　心里正暗自盘算着，宴会上，什珂公主的表演，也已经开始了。

      　　缓缓坐到已经摆置好的座椅上，将怀里的瑶琴轻放在膝上，红色的衣服轻轻扫过精致的琴弦，下一刻，美妙的琴声已经传开，飘荡在端夏皇宫灯火辉煌的夜空。

      　　而随着那琴声的传散，那围着什珂公主的众位女子们，也都轻展水袖，轻飘飘的，开始跳起华丽的轻扬舞蹈。

      　　原本，那琴音还是十分轻缓的，周围众位舞女的舞姿，也都是轻柔摇拽，让人看了忍不住心里一阵荡漾，但是慢慢的，那清幽的琴音，变得越来越紧凑，越来越快，而那些美丽的女子的舞姿，也随着越来越快节奏的琴音，旋转的越来越快，最后，竟然是在原地转起了圆圈，衣衫翻飞，煞是好看。

      　　而那急凑的琴音，在一个长长的高昂的上挑之后，便戛然而止，周围的舞女们，也都训练有素的，纷纷跪倒在地，身体后仰，形成一朵莲花的形状，将那什珂公主围着中央，宛若清水芙蓉般，惹人顾盼。

      　　而在场的众人，也因为这高超的琴技和舞姿，而赞叹不绝，热烈的掌声，也都毫不吝啬的响起，给足了什珂王的面子。

      　　而西景尘见到此景，自然是心情愉悦，起身起向那红衣女子，引着她上前，对冷泽毓说道：“端夏皇帝陛下，这便是我的小公主，西湖月兰，不知我这公主的表演，可是让陛下满意。”

      　　“呵呵，月兰公主琴技超群，本皇今日也是开了眼界了。”

      　　客客气气的说了几句赞美的话，冷泽毓看着那蒙面的宫主，心里暗暗叫苦，该来的，还是来了，看来得先想好，要怎样拒绝才行。

      　　而听到冷泽毓赞美的西景尘，心中暗暗一喜，刚想要顺水推舟，接着说下去之后，一个还略有些稚气的声音，便从宴会之外响起来，并且，成功的，让在场的所有人，听了个清清楚楚。

      　　“你让她把面纱摘下来，我瞧瞧行不行？”

      　　第九十四章：宴会（2）

      　　一句话说的理直气壮，成功的让在场的所有人，都有一瞬间的呆愣。

      　　本来嘛，这样的宴会，在气氛上来说，是比一般的各国聚会要轻松的多，但是，就算是气氛融洽，也不代表可以有什么说什么，毕竟各国国王的面子，还是要顾及到的。

      　　所以，当这样毫不掩饰、可以说是有些不懂礼貌的声音传来时，在最初的呆愣过后，宴会上的所有人，各自的反应可以说是大不相同的。

      　　最觉得尴尬的，自然是什珂的国王西景尘了，想象一下，自己本来是满心得意地，想让自己的公主惊艳全场，一次讨得端夏皇帝的开心，说不定，这联姻之事，也就能定了下来，但是眼看就要成功的时候，却被莫名的打断了，这样堂堂一个国王，怎么能忍受得了？

      　　但是毕竟是碍于冷泽毓的身份，就算是心理再不平，东道主不说话，他也只能暗中忍耐的份了。

      　　而其他人的反应，也都吃惊的吃惊，看好戏的看好戏，特别是另外几个国王，此时更是在心里偷乐。

      　　你说你什珂王怎么就这么沉不住气，这不，被枪打出头鸟了吧。

      　　而作为东道主的端夏国的各位王公贵族们，此时可以说是丢脸丢到家了，先撇开这句话是谁说的不说，单单是这里是端夏的地盘，其他各国的人，也不会这般无所顾忌的说出这样的话，所以说，这说话的人，必是端夏的人了。

      　　这要是传了出去，岂不是会被世人耻笑，说端夏国的国民不懂礼貌。

      　　所以，那些王公大臣们，都是暗中擦了一把冷汗，纷纷抬起头看向上位的皇帝陛下，希望这件事情，能够处理的妥当。

      　　但是，若是他们知道了那正被自己寄托全部希望的主角，此刻正暗自偷笑，相信他们，就不会这般了。

      　　几乎是一听到这个声音，冷泽毓就确实了，这调皮捣蛋的小人儿，是哪一个了，当下几乎就要将那声“做得好”喊了出来，不过毕竟还知道自己是皇帝，这里也不是能够那样做的场合，便强忍着笑意，向着宴会之外的花从里说道：

      　　“焰儿不要闹了，快出来吧。”

      　　话音刚落，底下便响起一片片的窃窃私语声。

      　　这话的内容，这样浅笑的语气，很明显的，他们的皇帝陛下，是认识那个人的，并且听语气，还很宠爱，不禁都纷纷猜想，那捣乱的人到底是谁了。

      　　而西景尘也被这突如其来的状况弄懵了，不明所以，顺着冷泽毓的目光看了过去。

      　　“哼！真是不好玩，焰儿还想着再多玩一会呢。”

      　　稚气的声音再次响起，随着声音的传开，一抹娇小的红影，闪电般的从旁边的花丛中窜出，众人只觉眼睛一花，再回过神来时，只见一个小小的少年，不知何时已经到了宴会的上位之处，竟然，坐到了冷泽毓的座位之上。

      　　众人只觉得心里一惊，谁不知道端夏皇帝的尊贵，这样的宴会之上，能够与冷泽毓平起平坐的，几乎是没有的，而这小少年不仅刚刚那般无礼，现在，竟然不哼一声地直接坐到了属于端夏皇帝的座位之上，先不说少年的身份，单是这无礼的举动，也能称得是上大不敬了。

      　　要知道，就是最受宠的皇子，也不会有这般待遇啊。

      　　不禁为那不年擦了一把冷汗，虽然他这般胡闹丢了端夏的脸面，但是毕竟是少年心性，若是受了罚，还是有些不忍的，这样想着底下的大臣们，便纷纷抬起头，想要一窥究竟了。

      　　只不过，这一看之下，却是都微微愣住了。

      　　有些哭笑不得的看着坐在自己身边，一直抱怨个不停的小少年，冷泽毓弹了弹那薄薄白色丝纱，略微头疼的问道：“焰儿为何蒙着丝纱？”

      　　害得他刚刚差点笑场。

      　　满不在乎的晃了晃小脑袋，冷濯焰摸了摸脸上的面纱，理直气壮的说道：“谁让她一直蒙着，焰儿自然也要蒙着了，她不摘下来，焰也不会摘下来的。”

      　　“呵呵。”

      　　被这歪道邪说弄得有些好笑，冷泽毓忍不住轻声笑了出来，这样的理由，也只有这精灵古怪的小少年，能够说得出来了。

      　　他不笑不打紧，一笑，让底下的人，又是一阵猜测，这蒙面的少年，到底是何方神圣，做出这么逾矩的行为，陛下竟然一点责罚的意思都没有，还这样明显的纵容。

      　　一时间，那些王公贵族们，都在绞尽脑汁的，猜想着冷濯焰的身份。

      　　“若是皇伯伯没有猜错，这丝纱，是流儿的吧。”

      　　早就注意到了那洁白的丝帕一角，用金丝绣了一个“流”字，怕是这两个小恶魔嫌宴会不太热闹，想要增加点气氛了。

      　　“既然丝帕是流儿的，那么，这个主意，恐怖也是流儿――”

      　　“皇伯伯这次可错怪我了，这主意，可是焰儿想出来的，和流儿一点关系也没有。”

      　　正要纷纷猜想着，自己陛下口中的“流儿”是谁时，另一个声音，已经不紧不慢的响了起来，成功的打断了一众思路的冷泽毓未说完的话。

      　　听到这声音，众人人只觉心里一荡，那空谷幽华般的轻柔嗓音，宛若玉石相击时发出的清脆叮呤，却又无形之中带上一抹柔和与婉转，清风般的，扫过一众人

      　　的心。

      　　忍不住向着声音来源看去，却在看清的同时，又一次凝滞了呼吸。

      　　白衣的人儿浅笑嫣兮，迈着轻巧的步伐缓缓的，从那一片华灯之中走了上来，柔柔的，像是要刻下深深的印记一般，美丽的令人窒息，但是那气质，却又是那般的清雅孤高，宛若清水白莲的优雅，让人不敢亵渎，那般的清华无双，那般的流光溢转，美好的宛若梦境。

      　　七彩的瞳眸缓缓转动，冷若流略带趣味的在宴会上环视一周，绝美的脸颊溢开一抹浅笑，脚下未有一刻的停顿，就这样在众人不敢移开视线的注视下，轻巧的走到了宴会的最高处。

      　　“焰儿调皮归调皮，不能怪到流儿身上，爹爹可是嘱咐流儿要听话呢。”

      　　不着痕迹的将责任推了个干净，在耍赖这件事情上，冷若流可以说是已经练得炉火纯青了。

      　　伸手将那赖在座位上不肯起来的小少年拉起，冷若流说罢，便转过身，带着调皮的小恶魔，坐到了刚刚侍女们在冷泽毓的示意下，准备好的舒适座椅之上。

      　　“哼！小哥哥真是会耍赖皮，明是是小哥哥让焰儿这么做的，现在又不承认了，焰儿不玩了。

      　　一边任由自己的小哥哥将自己落在座位上做好，另一边，冷濯焰不服气的小声嘟囔着，伸手就将蒙在脸上的丝纱摘了下来。

      　　忍不住又是一叹。

      　　虽没有那白衣少年的绝美无双，但是眼前的少年却也是漂亮可爱的，玲珑精致，特别是那略不服气的神色，更是显现出他的可爱非凡，让人不禁心中喜爱。

      　　不禁开始猜想，这两名绝世的少年，到底是什么身份，能够让端夏皇帝陛下，这般的宠爱万分，不仅不责怪他们扰乱了宴会的秩序，竟然还赐座君畔，这样的对待，可以说是天大的荣耀了。

      　　而且，刚刚好似听到这两名少年均称呼冷泽毓为”皇伯伯“，这样看来，应是哪位王爷的孩子了，但是据他们所知，似乎没有哪位王爷，有两名这般出尘的小世子。

      　　所以，一时间，所有人的眼光，都集中在了那端坐皇位之上的男子，期盼着他们的陛下，能够解疑了。

      　　而其他四国的国王、皇子们，在最初的惊艳过后，也都看向冷泽毓，一时之间，原来热热闹闹的宴会，因为冷若流和冷濯焰的出现，竟然是静了下来。

      　　“这两位，便是我端夏霄王的小世子，朕的宝贝皇侄。”

      　　淡淡的一句话，让整个宴会上面，在最初的寂静过后，便是突然响起的惊叹的议论声。

      　　霄王世子！

      　　因这样的消息，而震惊异常的众人，均是不敢相信的看着那稳稳坐着的两人，眼中有着绝对的震惊。

      　　不仅是端夏的官员们，就连其他四国的国王和皇子，也都露出了惊讶愕然的表情。

      　　霄王，端夏最为神秘的王爷，除了寥寥数人，没有人真正见过他本人，只是世间传闻这位王爷不慕名利，早早的脱离皇族，只留一个封号，但尽管如此，其他各国的皇族却都知道，这位没有实权的王爷，却不是无能之人，相反，关于他的传言，版本可以说是有千千万万，都盛传端夏霄王俊美无双，高贵神秘，手段干净利落，雷厉风行，而他们也多方打探，却是一点消息也不能获知。

      　　只是没想到，在这晚宴之上，竟然，能够见到传说中霄王的孩子！

      　　真是绝代风华，举世无双。

      　　若是他的孩子，自是承接了霄王不少的特点，看着眼前的绝美少年，忍不住又对那传闻中的霄王，产生一丝臆测。

      　　并且，霄王的孩子在此，也就是说，霄王此刻，极有可能就在皇宫之中。

      　　认知到这一点的人，心中忍不住兴奋异常，都迫不及待的，想要一睹传说中霄王的风采。

      　　第九十五章：宴会（3）

      　　“既然霄王小世子在皇宫之中，想必，霄王殿下，应该也在这里了吧，既然如此，为何霄王殿下不现身宴会，让我等瞻仰一下风采呢？”

      　　就在宴会上众人议论纷纷之时，一个仿似漫不经心的声音，从宴席的右上角传来。

      　　抬眼望去，只见一个身着暗金色服饰的男子，邪魅慵懒的勾起嘴角，脸上溢开一抹似有若无的笑容，缓缓的，说出这句在场所有人都想问，却没有胆量问出来的一句话。

      　　明明，这话应该是对着冷泽毓说的，但是那人的眼睛，却是直直的看向坐在冷泽毓一旁的冷若流，眼神中，也闪动着些许异样的光芒。

      　　对上男人毫不掩饰的目光，冷若流感兴趣的挑了挑眉，他似乎没有见过这个男子，却见对方这样的看着自己，真是有趣。

      　　想到这里，也就没有回避，而兴趣盎然地，用同样的目光，开始打量起这个英俊的男子，而当下一刻听到冷泽毓说出的话时，更是有些讶然的眨了眨眼睛，眼中的阴郁一闪而过，随后，便又浅浅的笑了，仿佛，是找到什么好玩的东西一样。

      　　诚如幽离王所言，皇弟现下的确是在宫中无疑，不过幽离王的所不知，皇弟他向来淡泊名利，生性喜净，这样的宴会，自然是不会参加的，也请在座的各位国王谅解了。“

      　　一边打哈哈，另一边，冷泽毓心里早就将对方腹诽了不知多少遍了。

      　　整个大陆都知道，端夏霄王早不过问宫中事宜，你现在提了出来，又是何意？

      　　“呵呵。”

      　　闻言，那男子轻声笑了一笑，似乎是对这样的解释不太满意一般，状似无意的说道：“是本皇心急了，只是我轩辕瘳轻曾与霄王殿下有过一段情谊，多年未见，有些想念罢了，若霄王殿下不宜相见，那便罢了。”

      　　此言一出，全场又是一片议论声响起。

      　　人人都知霄王十几岁便脱离皇族，按理，是没有机会认识幽离的皇子的，但是现在当事之一又说出这般的话，也难怪他们，会忍不住猜测霄王和幽离王的关系了。

      　　而在对方说出自己的名字之时，泠若流就确定了，这个人，就是十年前风家事件的罪魁祸首。只是没想到，再次相遇，轩辕廖轻竟然已经做了皇帝。

      　　虽然已经知道了这人和爹爹的全部往事，也知道爹爹现在对他只有厌恶，但是现在听到他说曾和爹爹有过一段情谊，总归，还是烦闷得很，当下，也就忍不住发发小脾气了。

      　　“你说的我爹爹有过一段情谊，但是我却从未听爹爹说过，大概，也只是几面之缘罢了，要想见我爹爹，似乎还得等交情再深一些才好。”

      　　这话里的不满和略微的讽刺，几乎在场的所有人，都听了个清清楚楚，忍不住就疑惑起不，这霄王小世子，似乎是看幽离王不顺眼，难道，是有什么过节不成？

      　　但是疑惑归疑惑，他们，可是不敢轻易问出口，只是想着，被这样赤裸裸的挑衅，幽离王到底会做出什么反应。

      　　“当然，你若真的想见我爹爹，也不是没有办法，若是能够让我同意了，也只是我一句话的事。”

      　　就在众人猜测连连的时候，像是说得不够猛似的，冷若流又加了一句淡淡的话，成功的让在场的所有人，又是震了一震。

      　　这话说的如此狂傲，仿佛，只要是他说的话，霄王都会听从一般，于是，又忍不住的，霄王极为宠爱小世子这样的定论，便在众人心中深深的扎根了。

      　　自然，这样的事实，在某些人看来，也成为了极为有用的筹码，暗自里，不知又打起了多少算盘。

      　　“咳咳。”

      　　眼看局面有些失控的趋势，作为东道主的冷泽毓，觉得自己有义务出来主持一下，便有模有样的轻咳了两声，说道：“霄王的事情就说到这里罢，还是继续宴会的好。”

      　　闻言，众人方才醒悟过来，现在可是在一个极为重要的宴会之上，有很多的事情，可是需要完成的，于是便硬生生的将自己的思绪从霄王身上转了回来，继续举行到一半便被打扰的宴会。

      　　而轩辕廖轻，也只是深深的看了一眼那绝美的少年，便也不再言语。

      　　紧接着，各国的国王，也都纷纷记起了自己最初的目的，重新将注意力，转移到联姻的事情上。

      　　“尊敬的殿下皇帝陛下，月兰是我最为疼爱的公主，更是什珂的第一美人，此番前来端夏，自然是希望能够讨得皇帝陛下欢心，不知陛下对我这――”

      　　“你口口声声说她是什珂第一美人，我都不知道她长什么样子，又怎么知道她有多美，你把她的面纱摘下来，让我瞧一瞧吧。”

      　　那边西景尘还没有说完，这边，稚气调皮的声音，已经从上位处嚷嚷着传了下来，成功的，将西景尘第二次想要献宝的进程，从中截断了。

      　　饶是教养良好的什珂国王，在经过这样接二连三的被坏好事之后，也的些忍不住要生气了，再加上对方只是一个小世子，就算是再怎么尊贵，也总比不上一国国王来的尊贵些吧，当下，西景尘便气呼呼的转过头，想要声讨一下了。

      　　只不过，这一转头，看到的却是一双含笑的，纯粹的瞳眸，冷濯焰天真可爱的模样，再加上漂亮小脸上流露出的不谙世事，却让他一时之间停顿了下来，不知道该说些什么好了，原本旺盛的气焰，也顿时消下去一半，而接下来听到的话，也成功的让他另外一半的气焰，也消失的无影无踪了。

      　　“焰儿还小，不太在乎这些世间繁缛，还请什珂王不要见怪。”

      　　清浅的一笑，冷若流轻柔的嗓音，绝世的笑容，都让在场的所有人都呆了一呆，而被道歉的对方，哪里还顾得上生气，当下边摆了摆手，说道：“小世子天性纯真，若是在意，倒是显得我什珂不近人情了。”

      　　于是，在国际上看来是挺麻烦的一件事情，现下只用了一句话一个笑容，便圆满的搞定了，让一旁的冷泽毓看了，忍不住暗中感慨起来。

      　　只不过，纯真归纯真，旁人是不了解冷濯焰这小恶魔的习性，冷若流却是极为了解的，当下便暗暗的说道：“焰儿可真是会装无辜，害的小哥哥还得给焰儿收拾焰摊子。”

      　　“哼！小哥哥还说我装无辜，焰儿看小哥哥现在玩的也挺开心的。”

      　　一点也没有给自己小哥哥留情面，冷濯焰毫不客气的，将自己小哥哥的老底，捅了个彻彻底底。

      　　说罢，还朝冷若流眨了眨眼睛，下一刻，却又在座位上站起，蹦蹦跳跳的到了宴会中央，那蒙面的什珂公主面前。

      　　先是好奇的围着对方转了一个圈，然后又在那公主面前站定，冷濯焰笑着点了点脸颊，漂亮的小脸上顿时出现两个小酒窝，亮晶晶的双眸微微眯起，可爱的模样让在场的人忍不住一阵喜爱。

      　　“公主姐姐，你将面纱摘下来，让焰儿看看好不好？”

      　　随后，他便拿下抵着脸颊的手指，笑嘻嘻的看着眼前的红衣女子，脸上溢开一抹恳求的意味。

      　　而在场的的所有人，看到他这样可爱的模样时，几乎就要替那公主回答一声好了。

      　　而那公主闻言，先是微微一愣，不知道该怎样应答，然后又转头看向旁边的西景尘，在看到对方微微点头之后，便缓缴的抬起了手。

      　　西景尘的本意，原本就是希望自己公主的美貌，能够获得冷泽毓的欢心，这面纱也是早晚都要摘的，所以现在摘下来，倒是也没有什么区别，索性，便答应了下来。

      　　纤白的手指慢慢除下插在发际固定丝纱的珍珠小钗，下一刻，什珂公主的脸庞，便在冷濯焰千期盼万期盼的目光中，显现在众人面前。

      　　果然是一个美人。

      　　众人不觉眼一亮，众所周知的什珂盛产美女，但是眼前的这个娇小美丽，神情温婉的女子，却也是美人中的极品了，怪不得，什珂王急着要将她献给端夏皇帝呢，这个公主，的确有这样的资本。

      　　只不过，众人的惊叹也只是持续了一瞬间，这公主是单独拿出来，的确是难得一见的美人，也足以有着俘获众人的本领，只不过现下，见过了冷若流绝世美貌的众人，对着这难得的美女，倒也没有大的感觉了。

      　　而不仅是冷若流，就是站在她旁边的冷濯焰，可爱漂亮的程度，也丝毫不输于这位千娇百媚的公主，但是两个同样身着红衣的人儿，一个是美丽高贵的公主，另一个可爱漂亮的少年，站在一起，倒是赏心悦目的很。

      　　只不过，这些评价，却不是冷濯焰所关心的，当看到那张面纱下的美丽脸容里，他先是仔细观察了片刻，然后又兴高采烈的，伸手抓住西湖月兰的衣袖，嚷嚷道：“焰儿喜欢公主姐姐，公主姐姐的琴声很好听，就和三哥一样呢，公主姐姐喜欢不喜欢焰儿，公主姐姐当焰儿的姐姐好不好？”

      　　此话一出，在场的所有人又是愣。

      　　先不说冷濯焰心中突然出现的三哥是怎么回事，现在这种情况，却也是让人反应不过来，怎么发展发展着，端夏的小世子开始认起亲来了？

      　　一时间，疑惑的，不解的，羡慕的，嫉妒的目光，都一股脑的，射向了什珂王西景尘和什珂公主西湖月兰。

      　　也不怪他们羡慕妒嫉，的确啊，对方可是端夏霄王的小世子，虽然只是一个孩子，但是他们出现到现在，先不说神秘的霄王了，单是冷泽毓对他们那样的溺爱，也都能知道这两个小世子的分量到底有多重了，而现在你什珂王不知道那里修来的福气，竟然得到这样的天赐良机，眼就能够和霄王攀上关系了。

      　　于是，众人的眼光霎时间都集中在那坐在上位处的漂亮少年身上了，都纷纷盘算着，这剩下一个，可得好好把握了。

      　　而当事人之一的西景尘，在听到眼前可爱小少年惊天动地的言论时，也有些回不过神来，自己不是已经想着要和端夏皇帝成为亲家么，怎么到了最后，倒和霄王扯上关系了呢？

      　　第九十六章：宴会（4）

      　　“呵呵，小世子是在开玩笑吧。”

      　　呆愣了片刻，西景尘勉强哈哈地笑了一下，对着那漂亮的小少年说道：“这样的事情，似乎不太符合常理啊。”

      　　是啊，他的本意是想要自己的公主做冷泽毓的妃子的，若是这样，按辈分来说，那么，西湖月兰就应该是冷濯焰的长辈了，但是，若是认作了姐姐的话，冷泽毓就是公主的长辈，这样算来的话，怎么也于理不合，联姻的事情，当然也就作罢了。

      　　而西景尘自然是不想放弃联姻的机会，当下，便婉言拒绝着冷濯焰的提议。

      　　但是他这样的说辞，要说服任性惯了的冷濯焰，却是怎么也不够的。

      　　“皇伯伯，这样是于理不合么？”

      　　没有理会西景尘婉言的拒绝，冷濯焰转过头，带着好奇的神色，看向坐在上位的冷泽毓。

      　　在旁人看来，这只是不谙世事的小世子，再向长辈询问不明白的事情罢了，但是在别人看不到的角落里，冷濯焰则是调皮地眨了眨眼睛，眼神中的恶趣味一闪而过，明显的，是要传达别的意思了。

      　　“呵呵。”

      　　这个小恶魔心里面想些什么，已经将他的本性了解彻底的冷泽毓怎样会不知道，当下便轻轻地笑了一下，说道：“若是按常理来看，一国世子若是认一国公主为姐姐，是有些不合理的，但是我端夏向来不顾这此世俗，若是焰儿真的想的话，破破例，也是未尝不可的。”

      　　话中的意思，便是应允了，况且，这可是对自己好的事情，何乐而不为？

      　　闻言，冷濯焰高兴地小小欢呼了几声，随后便回转过身。笑嘻嘻的对着尴尬的什珂王说道：“我皇伯伯答应了，你就将公主让给我做姐姐好不好？

      　　“这个……”

      　　为难的看着眼前的小少年，却知道端夏帝王的同意，实则就是另外一个意思，若是在自己不答应的话，无疑就是触犯了端夏帝王，但是又实在不想就这样妥协，当下便心念一转，说道：“若是端夏皇帝陛下同意了，我自然不会有什么不愿，但是这种大事，还是先告知霄王一下，是好的。”

      　　世间都说端夏霄王不问宫中诸事，想必也不愿与哪个国家扯上关系，索性就将霄王般了出来，兴许这件事，还会有转机出现。

      　　不过，下一刻，就连这样的幻想，也被一句轻飘飘的话，彻底地粉碎了。

      　　“如果是这件事情的话，那么，什珂王就不必担心了，我去说的话，爹爹自然会同意了。”

      　　轻柔的嗓音传来，声音不大，却是让全场的人均是震了一震，不禁抬眼望去，只见那清雅的少年一脸微笑，眼神似笑非笑，看着宴会上的西景尘，笑着说那番话。

      　　不禁又在心中地叹，边这般的话都如此轻巧的说了出来，看来，这个小世子，可是极受霄王宠爱啊。

      　　再看看那笑得勉强的什珂王，其他人眼中便带些同情的意味了，明眼人都看得出，这什珂王是想要让自己的公主做端夏皇帝的妃子，现在可好了，被两个霄王的小世子出来一搅局，煮熟的鸭子飞了，也就怪不得，西景尘现在有些垂头丧气了。

      　　不过，能够和霄王攀上关系，也是一大收获了，想到这一点，西景尘倒出认了，反正自己原来的期盼是实现不了了，索性这样答应了，对什珂来说，也已经足够了。

      　　于是便说道：“如此，倒是我什珂的荣幸了。”

      　　于是，本来中一联姻的戏剧，到了最后，倒成了认亲了。

      　　“小哥哥真好。”

      　　欢呼着扑上前，冷濯焰蹭进自己小哥哥的怀里，笑得一脸谄媚。众人见他这般可爱的表情，不觉更是喜爱。

      　　只不过却有人不领情，笑着弹了弹那少年的额头，冷若流似笑非笑的说：“别以为哥哥不知道焰儿在搞些什么，不过看在你是为了皇伯伯的份上，也就饶了你。”

      　　这话声音说的极低，下面的人自然是听不到的，只不过上位的冷泽毓以及在一旁的影塑，却是听了个清清楚楚，都忍不住，在心里笑了一番。

      　　焰儿就是再鬼灵精怪，到了自己小哥哥面前，都只有乖乖听话的份了啊。

      　　不过，看在他是为了自己皇伯伯，才会提出这样的要求，虽然事情弄得麻烦，但是能够原谅。

      　　“焰儿是真的喜欢那个公主姐姐，不然焰儿才不会管呢。”

      　　说完，冷濯焰便转身到了台下，看着依然站在那地的什坷公主，笑嘻嘻的说：“公主姐姐跟焰儿去上面坐吧。”

      　　说罢，也等西湖月兰做出回答，便拉着她走到了上位之处，坐到了准备好的座椅上。

      　　看着眼娇小美丽的女子，冷若流也只是轻轻一笑，说道：“焰儿既然喜欢公主，那公主也不必拘束就当是自己人好了。”

      　　而西湖月兰看那绝美的少年对自己轻柔一笑，绝世之姿让自己忍不住一阵眩晕，待自己稍稍回神，便又听到那天籁般的嗓音，话中的意思竟是这般亲切，当下便心里一热，不知不觉中，已经点了点头。

      　　……

      　　而这宴会，在经过这戏剧化的一幕之后，也只是稍稍停顿，便继续如火如荼的展开，进行了下去。

      　　只不过经过刚刚的事，明眼人一眼就看，端夏的皇帝，是无意纳妃的，所以各国国王在感慨之余，也不得不改变原先的计划，将目光放在别人身上，看着端夏的皇子公主们的眼光，也变成越来越热切了。

      　　是啊，端夏作为最强的国家，自然是各国联姻的理想对象，而现在，整个大陆最尊贵的人――端夏皇帝冷泽毓，已经很明显的退出了联姻对象的范围。于是，端夏的那些皇子公主们，理所当然的成了各国眼中的香饽饽。

      　　所以，霄王世子冷若流，便成为了各国眼中最有价值的联姻对象。在宴会继续没多久，便有人开始打冷若流的主意了。

      　　“尊敬的端夏陛下，我那小公主宛心也编得一舞，望陛下和小世子满意。”

      　　这话里带一了小世子三个字，意思就变味了，明显的，是这北星王北辰风看了霄王世子，想要攀攀关系。

      　　而此话一出，冷泽毓就忍不住差点笑出声来，这老狐狸就这么能挑，先后两次都挑的正正好好，好死不死的都撞在石头上。

      　　而一边的冷若流，自是明白了北辰风话中的意思，不禁觉得有趣，索性就不出声，权当是默许了。

      　　而得到许可的北辰风，见状便拍了两下手，片刻之后，宴会的众人，都露出了惊讶的神色。

      　　耳边传来隐隐的沉闷之声，似是远处天空的闷雷响过，却又是深击人心，慢慢的，众人只觉得声音由远及近，变得越来越清晰，到最后，竟是到了耳边一般，但是放眼望去，却仍不见到声音的来源，但是也已经能够辩认出，这声音，确是鼓声无疑了。

      　　不禁面上露出惊叹之色，能够将鼓声演绎出这样具有震撼和层次感的，确实是难得、

      　　随着又是两下击掌声，那鼓声渐渐消退，停顿片刻，却又听到一声悠扬的笛声传出，随着笛音传来，众人也均注视着那宴会的入口，想看看有什么出现了。

      　　只见那宴会的入口之处，已有几个人影显现，待出现在灯光之中时，众人又发出一阵惊叹。

      　　映入眼帘的是一朵巨大的白玉荷花，由四个身体强壮的男子，慢慢抬了过来，展现到众人面前。

      　　让人震惊的是，那个站立在巨大荷花之上的，是一个名娇小妖娆的女子。

      　　忍不住心中感叹，这样的美人，虽不如那小世子来的绝世无双，却也是他们见过，最好为美丽的公主了，怪不北星王能够这样自信，将自己的公主献出来。

      　　就在众人感叹的同时，那北星公主北辰宛心，也随着轻扬的音乐，开始缓缓摆动腰肢，献出自己的舞蹈。

      　　美人翩翩起舞，随着音乐的变化，北辰宛心的舞姿也开始慢慢变化，众人看着，脸上的表情，也开始渐渐变得惊叹了。

      　　眼看着荷花一的女子连续赚了数十个圆圈，不仅没有停下，还越来越快，到了最后，竟然变成了一朵旋转的，盛开的花了，衣衫翻飞间，那勾魂的眸，却丝毫没有停息，看向那仍是一脸平静的冷若流。

      　　而不知何时，那消失的鼓声又再次开始响起，这次却得清清楚楚，只见那四名男子随阒那鼓声，慢慢的一步步的向前迈出步伐，走一步，便发出一声呐喊。十声呐喊过后，就已经走到了上位处不远的台下。

      　　“喝！”

      　　随着那惊天动地的喊叫，那四名男子手臂一抬，竟然奋力的将那巨大的白玉荷花举过了头顶。而站在荷花中央的北辰宛心，也随着抬高的动作，轻轻的打了一个旋。飘飘然，落在了冷若流面前。

      　　而随着那个公主的落地，鼓声也戛然而止，众人的呼吸也不由紧张起来，都想看那公主接下来会做些什么。

      　　微微一笑，北辰宛心看着眼前的绝美少年，勾魂的眼角微微眯起，眼中波皮流转，接着，便在众人期盼的眼神中，缓缓的转了一个圆圈。

      　　而她这一个动作的做出，使得熟悉皇家宴会的众人，都知道了她的意图，这个舞蹈身姿，分明就是舞女们，在宴会高潮时，为宴会上最为尊贵的客人所献上的，最后，是以一个投怀的姿势作务结尾的。

      　　若那被献舞的人没有躲开，接受了这最后的一抱，也就意味着，他也就接受了对方的心意，按照惯例，这两人，便可被认作是两情相悦。自然的，也就是春宵一度了。

      　　只不过，冷若流偏偏对这些所谓的皇家惯例，可以说理一点也不了解，现在看到眼前的美女翩翩起舞。也只当是刚刚的舞蹈还没有结束，纯粹的是继续舞蹈罢了，所以现在他也就坐的稳稳当当，丝毫没有躲闪的迹象。

      　　而他这样的反应，也被众人认定为，接受了北辰宛心的心意，愿意和北星联姻。

      　　所以，以为自己的目的达成的北辰风，此刻自然是笑得乐呵呵，就等着自己女儿最后的舞姿来临，他也就名正言顺的，成为了端夏霄王的亲家。

      　　这边北辰风笑得一脸春风得意，另一边，冷泽毓却是暗自着急。

      　　现在这种情况，明显就是冷若流不懂皇室的规矩，所以自然是不会推开眼前的北辰宛心，但是现在，眼看着舞蹈就要到达尾声了，若是自己出声阻止的话，就不免是有毁人好事的嫌疑，若是不阻止的话，要是让自己那个皇弟知道了，他也同样没有好下场。

      　　这样衡量一下的话，心中便也有了决定，有嫌疑就有嫌疑好了，大不了便了被说破坏鸳鸯，也总比被活活冻死的好。

      　　所以，打定主意的冷泽毓，就要准备出声阻止，只不过，刚刚开始，还没来得及说，已经来到嘴边的话，便硬生生的，被突然出现的眼前人，给吓了回去。

      　　俊美的白衣男子冷冷的看着眼前的一幕，隐隐的寒气散发出来，冷寒的眼神，当对上少年略带惊讶的澄澈瞳眸时，突然便染上一层淡淡的笑意，只不过，若是细细观察，便可发现，这笑意并未到达深处，看起来，竟让人忍不住打了个小小的哆嗦。

      　　伸手毫不留情的将那还在起舞的北辰宛心拽了起来，狠狠的扔到台下，不理会那随之响起的惊呼声，冷释寒看着无辜的看着自己的，对自己习惯性伸出胳膊的少年，却是微微一笑。低身将那纤细的身躯抱了起来，缓缓的说道：“爹爹似乎警告过流儿，只是在旁边看着就好，现在又是怎么回事？”

      　　第九十七章：现身

      　　纤长挺拔的身姿，高贵如神的孤傲气质，长长的发丝飞扬，与那翻飞的白衫形成强烈的对比，却又是如此撩人，天之皎月般的男子微微转头，露出彷佛神赐的俊美容颜，黑色鎏金的眼眸，形状优美的高挺鼻梁，薄而性感的嘴角微微勾起，带着似笑非笑的神情，看向怀里的少年。

      　　刚刚他说什么？

      　　看着眼前身份不明的高贵俊美的男子，众人开始回忆刚刚听到的隐约话语，似乎，是有爹爹二字。

      　　忍不住打了一个颤栗，自称是霄王小世子的爹爹，那么，这个男子的身份，自然也就昭然若揭。

      　　端夏霄王！

      　　天哪！他们竟然见到了端夏霄王，眼前站着的男子，竟然是端夏霄王！

      　　就这样毫无预示的，连招呼都不打一声的，几乎只是在传闻中听过的端夏霄王，就这样出现在他们面前。

      　　意识到这一点的宴会众人，都是止不住的狠狠抽气，目不转睛地看着那立在上位，如神般、散发出淡淡冷寒之意的高贵男子。

      　　世间均传端夏霄王孤高傲世，如此一见，果然是天人之姿，神之风采，再看他怀里抱着的那绝美独世的少年，同样的绝代风华，顾盼生姿，隐隐的也显露出微微的遗世风采，两人，竟是如此相配，如此契合。

      　　只一瞬间，看着眼前那和谐到极点的画面，众人便都醉了，哪里还记得，要说些什么恭维的话？

      　　看着抱着自己的男子脸上那似笑非笑的表情，冷若流便不禁吐了吐小舌头，暗叫一声糟糕。

      　　都怪自己玩的太高兴了，竟然将爹爹的警告忘得一干二净了，这番爹爹可是要生气了，自己也就要跟着倒霉了。

      　　想到这里，小脑袋便迅速的转啊转，流转的眼睛扫扫周围，想要拉一个替死鬼。

      　　“爹爹，都是焰儿的错啦，焰儿想要认那个公主做姐姐，流儿一心软，就同意了。”

      　　瞬间便想起这里还有着一个向来爱捣乱的小鬼，冷若流也就丝毫没有罪恶感的，脸部红心不跳的，将所有过错都推得干干净净。

      　　“哇哇哇，小哥哥你诬陷我。”

      　　不是小傻瓜的冷濯焰，自然是听到了他的小哥哥毫不犹豫的栽赃嫁祸，当场便哇哇地叫了出来，气哼哼的看着那罪魁祸首，试图I卫自己的清白。

      　　“还说不是你的错，若不是焰儿吵着要出来看宴会，小哥哥自然不会惹得爹爹不高兴。”

      　　一看栽赃不成，冷若流索性便耍起赖赖，蛮不讲理的样子，活脱脱是一个街头小无赖的形象，哪里还有刚才的举止优雅。

      　　而宴会上的众人，也因这突如其来的形象大转变，而迷迷糊糊的，一时之间转不过弯来。

      　　怎么他们越看，就越觉得这端夏小世子十分害怕霄王殿下，刚刚那一脸“爹爹都是听我的”的表情，此时也已经消失的无影无踪了。

      　　“看来流儿还不想承认自己的错误呢，这样看来，爹爹非得教训一下流儿不可呢。”

      　　一眼就看穿了小人儿的企图，冷释寒低头看着那意图蒙混过关的小少年，嘴角勾起，在那白嫩的耳边轻呼一口气，成功的看着小巧剔透的白玉耳朵慢慢染上一层红晕，忍不住发出一声轻笑。

      　　“爹爹。”

      　　嗫嚅的吐出一声低吟，冷若流便悲哀的发现，今天自己似乎逃不了了。

      　　将怀里人儿泛红的笑脸压入怀中，以防他人窥见那明艳娇嫩的神色，冷释寒转过身，黑色的眼睛缓缓扫过宴会一周，那冷寒的、没有温度的眼神，在看到那左下角的一人时，瞬间变得凛冽，眼中的寒意，让众人忍不住心里一颤。

      　　这个男人，这个被成为霄王的男人，才是这世间最为可怕的存在！

      　　不知为何，被那冷冷眼神扫过的众人，都不禁的，神经变得紧绷了起来。

      　　但是却有一人，却不似在场所有人那样，反而大胆的，毫不掩饰的，注视着那高高在上的俊美男子。

      　　终于又见到了啊，轩辕廖轻看着那依旧迷人的男子，眼神中，便是止不住的狂热和迷恋。

      　　毫不避讳自己眼中强烈的爱意，当两人的眼神相交之时，虽然只是一瞬间，轩辕廖轻也已经勾起嘴角。

      　　冷冷的看一眼那满脸激动的邪魅男子，冷释寒不动声色的移开眼，稍稍停顿，淡淡的话语传出。

      　　“本王奉劝你们，最好不要打本王宝贝儿子的主意，否则，本王绝对不会客气的。”

      　　这句话说的冷淡至极，但是那话中的寒意，在场的所有人，都听了个清清楚楚，也都了解了，他们刚刚心中算计的那些，现在看来，竟是如此的愚蠢。

      　　忍不住擦了一下冷汗，所有人，都被那男子神样般的气息所震撼，整个宴会上，也笼罩了一层淡淡的肃杀之意。

      　　幸而，这让人从内心深处泛起恐惧之意的冷寒气息并没有持续多久，只见台上那对人儿在下一刻，便不辨身形的，从宴会上消失了。

      　　直到那令人压抑的气势完全消失掉了，宴会上的众位国王大臣们，才纷纷呼出了一口气，却是在经历过这样的事情过后，说什么，也不敢把注意再打到霄王小世子身上了。

      　　所以，所有人的眼光，也就老老实实的，都集中在了那些端夏皇子公主们身上了。

      　　没过多久，宴会便恢复了刚刚的气氛，各国之间，也都觥筹交错、谈笑风生起来。

      　　但是却还是有一双眼睛，时不时的瞟向刚刚冷释寒两人消失的地方，眼神中，闪着不知名的光芒。

      　　……

      　　瑕御宫

      　　烟雾缭绕的浴池内，小小的水花声时不时的传出，听在耳中，不知为何竟生出一抹暧昧之意，似有若无的撩拨着敏感的心，渐渐的，便聚集起一股酥麻感。

      　　忍不住再细耳凝神倾听，似乎那烟雾缭绕之中，还隐藏更加让人脸红心跳的一幕，便是止不住的好奇与急切。

      　　终于，便听到了，那隐约传来的细微喘息和低低呻吟声。

      　　“唔……不要……爹爹……”

      　　绝美的少年半躺在浴池边上，白皙笔直的双腿被大大的分开，微仰起头，长长的发丝倾斜而下，那流光的眼角，不知是因为雾气的蒸腾，还是因为别的原因，此刻隐隐有着一层晶莹湿润，却更增添了一丝迷茫诱惑，嫣红的小嘴微张，好听的呻吟声，便毫无保留的，轻轻从中倾吐而出。

      　　忍不住甩了甩头，却见那一滴滴的水珠，便由于这个动作，缓缓的，沿着纤长的脖颈，精致的锁骨，到达了那惹人怜爱的嫣红之上，微微挺立的小巧乳珠上，便挂上了一颗欲滴的水珠，显得格外色情。

      　　再向下去，滑过那平坦的小腹，稀疏的丛林，便在那颗黑色的头颅上，停了下来。

      　　大力吞吐着嘴中小巧娇嫩的青芽，感觉着那可爱的小东西在自己嘴中变得略大了些，冷释寒便毫不客气的，濡湿的舌滑过敏感的顶端。

      　　“啊――”

      　　下一刻，欢愉的呻吟声便在耳边响起，略微拔高的带着颤声的音调，甜美的让冷释寒不觉下腹一紧。

      　　“爹爹……饶了、饶了……流儿……呜呜……”

      　　巨大的欢愉从隐秘处传来，冷若流轻轻颤抖着双腿，支着身体的细细胳膊，也已经开始变得不稳，但是身下的激情，却没有因为自己的求饶，而变得和缓下来。

      　　“爹爹……爹爹……”

      　　感觉到温热的舌在自己的嫩芽上来回滑动，不时的，还会吮吸一下，便又引起一阵轻颤。

      　　越来越多的快感堆积起来，思维越来越混乱，到了最后，冷若流索性收拢住双腿，环上男子的脖颈。

      　　知道自己的宝贝儿子已经到达极限，冷释寒便加快了吞吐的速度，几番吮吸舔舐过后，带着淡淡清香味道的体液，便在口中溢开。

      　　而到达顶点的冷若流，此刻也已经完全支撑不住，腰下一软，便倒在了身下的大理石地面上，而下半身，却还是掌握在冷释寒手中。

      　　疼惜的看着那略微失神的少年，冷释寒欺身上前，轻轻压在那慢慢喘息的纤细身体之上，灵巧的手指，开始慢慢的在全身上游走。

      　　“流儿可知道错了？”

      　　沙哑的，带着隐隐忍耐的低沉声音在冷若流耳边响起，仿似蛊惑一般，冷若流轻轻呜咽的几声，却是慵懒的蹭了几下那结实的身体，迷茫的表情，让冷释寒看的又是一紧。

      　　“流儿似乎还不知道自己错在哪里了呢。”

      　　尽量控制着自己的欲望，冷释寒轻轻揉弄着那小巧嫣红的乳珠，感觉可爱的小点在自己手中变得更为听力，便微微一笑，低下头，伸舌将它卷入口中，慢慢啃咬起来。

      　　“恩！”

      　　忍不住挺起了身体，却更是将自己送入对方口中，冷若流无意识的摇头，刚刚经历过激情的敏感身体，又一次的有了感觉。

      　　“流儿似乎还有精神呢。”

      　　邪恶地笑了一下，冷释寒突然转过身，在怀里人儿不明所以的惊呼声中，将两人的位置颠倒过来，那小巧精致的人儿，就已经变为跨坐在自己身上。

      　　“啊……哈……爹爹……”

      　　又是一阵轻喘响起，冷若流迷蒙的双眼对上眼前男子微笑的俊美容颜，却还是清晰的感觉到，身后那双大手，缓缓滑过自己的脊背，到达了股间的幽缝处。

      　　由于下半身是浸在水中，所以冷释寒的手指，轻易的便借助温水的润滑，一下子便伸入两根，轻轻的，勾弄起敏感细腻的粘膜来。

      　　“呜呜……爹爹……”

      　　感受到那在自己体内肆虐的手指，只觉得自己体内，慢慢的升起一簇火苗，越烧越旺，越烧越旺，巨大的空虚感，让冷若流忍不住低泣出声，轻声求起饶来。

      　　“爹爹，流儿知道、知道错了……爹爹……要爹爹……”

      　　断断续续的声音传出，只听得冷释寒心中一震，几乎就要答应下来，但是一想到今晚，自己在宴会上看到的那幕场景之时，又是忍不住的微微生气。

      　　他的宝贝，在面对别人的求爱时，竟然不知道躲开，并且还一脸趣味的表情，这让他，怎能不生气？

      　　想到这里，便硬是硬下心肠，又往那小穴中伸入一根手指，三根手指，便朝着不同的方向，慢慢挑逗起来。

      　　“流儿，这是惩罚。”

      　　狠下心来说出这样一句话，冷释寒轻轻啃咬上眼前白皙的肌肤，手上的动作更是剧烈。

      　　“呜呜……”

      　　摇着头，冷若流因为身后的酥麻，而不禁泛起一阵深深的空虚感，但是却明白，爹爹这次是不会顺着自己了。

      　　忍不住便泛上一阵委屈，再加上身体上的空虚，这些夹杂起来，便直接导致了一个后果。

      　　“呜呜，爹爹、爹爹欺负……欺负流儿……流儿讨厌爹爹……嗝……讨厌爹爹。”

      　　哽咽地说出断断续续的话，最后的时候，还因为气息一个不顺，打了一个小小的嗝。

      　　这下，可把冷释寒吓坏了，急忙抬起那张低垂的小脸，果不其然，看到了一双微微泛红的眼眸，那红嫩的嘴唇，也因为主人的委屈，而微微嘟了起来。

      　　不禁低吟一声，这个小人儿，还真是自己的克星，只是一点点的委屈，自己就忍不住妥协了。

      　　吻了吻那微微开启的小嘴，冷释寒一边缓缓的将手指抽出，另一边心疼的说道：“是爹爹错了，爹爹这就给流儿。”

      　　说罢，已经炙热挺立的坚挺，便代替了刚刚的手指，自下而上的，贯穿了那甜美的身躯。

      　　“唔。”

      　　被这突然的顶入顶的微微上扬，冷若流不禁张开小嘴，摇晃着小小的脑袋，似是在拒绝这激烈的欢爱，但是青涩的身体，却已经不自觉的，跟随着对方的动作，而上下摇晃起来。

      　　“流儿舒服么？”

      　　一边大力挺动着自己的腰，一边缓缓抚上那挺立的嫩芽慢慢揉弄，双重的刺激，让冷若流的呻吟声，瞬间大了起来。

      　　“啊……流儿好舒服……爹爹、爹爹坏……欺负流儿……恩……舒服、好舒服……”

      　　意识渐渐远离，冷若流口中吐出低低的轻喃，早已经在这狂风暴雨般的激情中迷失了自己，毫不掩饰的，配合着自己爹爹的动作，上下动着自己纤细的腰。

      　　大大的水花溅起，身体相撞的声音，在这烟雾缭绕的浴室中，被放大无数倍，衬得那不间断的低喘轻吟，更加的清晰撩人。

      　　一室春色无边。

      　　第九十八章：议论

      　　御花园中，好好的晚宴被冷若流这么一闹，再加上端夏霄王的出现，就稍稍有些变味了，虽然各国的国王们依旧是谈笑风生，但终究失了原先的热闹，再加上明日便是大陆盛会了。所以，冷泽毓索性提早结束了宴会，与其他的国王寒暄了几句，也就散了去。

      　　所以，酒酣尽兴的各国国王大臣，也都依依的散了开去，倒是那些宴会主角的皇子们，还三三两两的聚在一起，小酌浅饮，观赏着夜空照耀下的端夏皇宫。

      　　而在御花园的一角，几位年轻的皇子，便随意的围着白玉的桌子，时不时的交谈两句。

      　　“早闻端夏的霄王殿下神采天下，今日见了，果然是日月风华，真是让人敬畏不已。”

      　　放下手中的玉杯，气质尊贵的青年掩饰不住语气中的赞叹与敬佩之意，深邃的眼睛眯起，似乎在回想着那不似凡人的惊鸿一瞥，不禁又是增添几分向往和敬畏之色。

      　　停顿了片刻，他似乎才从自己的遐想中回过神来，又替自己斟上一杯，眼光却转向了一旁的几人，笑着说道：“行白与二皇子殿下，应是从小便对霄王殿下敬畏的很吧。”

      　　“呵呵。”

      　　被问的人还没有回答，旁边，倒是有人先行笑了出来，只听一个温和的声音传来：“殇华皇子这次可说错了，大皇子殿下与二皇子殿下，恐怕都没有见过这位传说中的霄王呢，何来从小之说？”

      　　儒雅的青年勾起一抹微笑，正是那日在御花园中与冷若流相遇的幽离皇子，此时他正看着其他的三人，似无意的说出令人吃惊的话。

      　　“哦？”

      　　这下，刚刚那位殇华皇子可就好奇地紧了，挑了挑眉，他看向坐在身边的俊美男子，说道：“行白，快点给我说说，这是怎么回事？”

      　　为何他们一方是端夏皇子，另一方是端夏王爷，却从来没有见过？

      　　拍拍对方的手以示稍安勿躁，被称为行白的俊美年轻男子，先是看了一眼那刚刚说话的幽离皇子――轩辕痕，然后才笑着说道：“的确，我从出来到现在，今日也是第一次看到我那皇叔，从前，也只是听父皇说起过罢了，只知道皇叔他不屑宫中诸事，自然见不到了。”

      　　说罢，他便看向正在独酌的轩辕痕，语带不解的说道：“不知幽离皇子，为何会知道这事？”

      　　这种皇室中的事情，按理说，也只有当事人知道而已，不禁便在心中猜测，莫非，在这之前，轩辕痕已经见过了皇叔？

      　　“大皇子殿下果然是心思缜密，连这点小事都能察觉到，的确，正如殿下所想，我前几日是见过霄王殿下和小世子，不禁使我，就是二皇子殿下，当时也在场呢。”

      　　一番话，惹得其他的两人，都将目光集中到了从刚刚开始就不发一语的端夏二皇子身上。

      　　“哼！”

      　　忿忿地哼了一声，端夏二皇子――冷秋然不屑的看了他们几眼，略带嘲讽的说道：“殇华皇子可真是大错特错了，我们那所谓的万人敬仰的皇叔，端夏的霄王殿下，可是一个真真正正的变态呢。”

      　　不禁又想到了那一日在御花园中看到的一幕，起初他以为是哪国的大臣，不懂得端夏的规矩，随随便便的便将宠侍带入皇宫，还在光天化日之下做出那般旁若无人的举动，今日便知道了，那人原来是端夏霄王。

      　　而那一日，虽然没有见到冷释寒怀里那少年的模样，但是今日看了，便不难看出，那日的少年，便是今日突然出现在宴会之上的霄王小世子冷若流了。

      　　想到那两人的关系，冷秋然便又是一声不屑的轻哼，蔑视的意味便更是明显了。

      　　而冷行白和殇华皇子――寂离溪，听到他这番话，再看那极为不屑的表情，均是感到一阵奇怪。

      　　不过，毕竟是端夏的大皇子，没多长时间，冷行白便回过神来，小声喝道：“秋然，注意你的用词，这种话，可不是随随便便就能乱说的！”

      　　毕竟是知道霄王的身份，这种话，若是那个男子听到了，恐怕不会是认个错就能了结的。

      　　“我乱说？”

      　　闻言，冷秋然哈哈的笑了两声，似乎在嘲笑冷行白的单纯。

      　　“大哥，我可不是胡说，那日，我可是亲眼在御花园中看到了，那个你尊敬的皇叔，抱着咱们美丽漂亮的霄王小殿下，两人之间可是激情的很呢。”

      　　一句话说出来，冷行白和寂离溪，都是有片刻的愣怔。

      　　霄王和小世子，激情的很？

      　　这件事，可是件严肃的事情，但是，冷行白却也知道，虽然自己这个二弟平日里蛮横惯了，但是这样的谣传，他还是不会随随便便会说出来的，但是这番话，又的确是令人震惊，他怎么也不会相信，今日在宴会见到的那两个高贵的人，竟然会是这样的关系。

      　　“怎么，大哥还不相信了？秋然可没有捏造事实，大哥也说了，若是我胡说的话，明日我们的皇叔可能就会来问罪了，这样的话，秋然怎敢捏造呢？再说当日，幽离皇子也看到了，大哥总不能怀疑幽离皇子吧。”

      　　看到冷行白俊美的脸上流露出的不敢置信的神色，冷秋然可是快意到了极点。

      　　平日里，他就看不过父皇对大哥的宠爱，不就是正宫皇后所处，他好歹也是贵妃所出，身份上可是同样的尊贵，偏偏父皇对他从不曾在意过，平日见了，也只是冷冷淡淡的点点头便作罢了，这让他，怎能忍得下这口气。

      　　所以，现在见了那平日里总是高人一等的大哥，会流露出这样的神色，一直被压着的冷秋然，总算是小小的快意了一把。

      　　不过，也不用忍多久了，再过不久，这端夏可就是他的了，那时候，他想要什么还没有吗？

      　　什么霄王，什么端夏大皇子，通通的还不是都要听他的？

      　　不禁又想起了那绝美的少年，冷秋然眼中闪过一丝狂热邪魅的光芒，那精致的仿若瓷娃娃般的少年，他早晚有一天，要看到那冷然的目光只向自己屈服。

      　　想到这里，便冷冷一笑，一个拂袖便站了起来，傲慢的说道：“大哥现在这里陪伴殇华皇子吧，秋然和幽离皇子就先走一步了。”

      　　说罢便回转过身，竟是神色傲慢的，拂袖而去。

      　　而幽离皇子轩辕痕，见状也不得不站起身来，微笑地看着两人，说道：“那轩辕也先走了，这等宫中诸事，轩辕也懂得分寸，自然不会乱说的。”

      　　言下之意，便是承认了刚刚冷秋然所言皆是事实，当下便肯定了。

      　　温润一笑，轩辕痕便稍稍欠了欠身，便跟着冷秋然去了。

      　　而听到他承认的话语，冷行白原本有些苍白的脸色更是一震，一时之间，便也没了言语。

      　　而旁边的寂离溪看着两人逐渐消失的背影，先是皱了皱眉头，然后便看向坐在旁边的冷行白，待看到对方苍白的神色时，便忍不住轻轻一叹。

      　　“行白，还是不要想了，刚刚我在宴会之上目睹了霄王殿下的风采，便知道他不是世俗之人，自然也就不会在乎这些繁文缛节，再说，若这件事是真的，相信你的父皇应该也是知道的，所以，这些事，自然不是我们能够插手的。”

      　　知道这件事对行白的影响很大，一时之间接受不了也是应该的，当下，寂离溪便宽声劝道，却见对方微一叹气。

      　　“离溪说的也对，这等事情，自然不是我们能够管得了的，不过，我这皇叔的行事风格，还真是特立独行啊。”

      　　苦笑一声，冷行白轻声说道，倒也已经想开了，起初是有惊讶，不过现在想想，离溪说的何尝不是正确的呢，他们的确是没有资格没有理由涉足那个男人的事情。

      　　想到这里，心里也宽松了许多，便笑着说道：“倒是我迂腐了，竟然困扰了这么久，总归还是不如离溪大度。”

      　　他本就长得俊美，这一笑之下，被清冷柔和的月光一照，眉眼之间便蒙上了一层淡淡的风情，双眸中也隐隐闪过亮晶晶的弧线，一看之下竟是明艳至极。

      　　当下脸色便有些微红，看着那近在咫尺的笑颜，寂离溪便感到心跳有些加快，掩饰性的咳嗽一声，略有些不自在的说道：“行白是在称赞我还是在损我啊，怎么听着这么别扭。”

      　　说完，便稍稍低头，暗自做了一个深深的吐息，待心跳平静下来之后，才抬起头，却因突然出现在眼前的人脸，而吓得微微后仰。

      　　原来就在他低头的时候，冷行白已经偷偷的从旁边移了过来，现在看到那英俊的被自己吓坏的脸庞，便忍不住哈哈笑了起来。

      　　“离溪，你我相识这么多年，我怎么就没有发现，原本离溪的胆子这么小呢。”

      　　说罢，便笑得更加厉害了，整个身体前俯后仰，连眼角都笑出了几滴泪水。

      　　“行白！”

      　　有些恼羞成怒的看着那笑得夸张的青年，寂离溪微微生气的，忍不住伸手去推，却不料对方一个不留神，竟然被自己一推，便斜斜的朝着地面倒了过去，吓得他急忙伸手一抓。

      　　“呵呵，离溪上当了！”

      　　就在他的手指刚刚抓上冷行白的衣袖时，那原本毫无防备的人，突然之间便搂住了他的腰，猛地一拽，两人便同时从座椅上跌落下来。

      　　而被设计的寂离溪自然是不肯就这样吃亏了，当下便一使力，和冷行白嬉闹起来。

      　　于是，两个已经成年的尊贵的皇子殿下，便像小孩子一样，就这样在大庭广众之下，躺在柔软的草地上，嬉闹起来，不顾礼节的动作，着实让还在御花园中的其他几位皇子，毫无防备的吓了一跳。

      　　第九十九章：开场

      　　清晨，和煦的阳光透过精致的雕花窗棂，照进了安静宽敞的华美卧室中，许是有些耀眼的光鲜溢进来的原因，那被重重幔帐遮挡住的大床上，传出一身略不可闻的细细呻吟。

      　　“恩――”

      　　从喉咙里溢出一声呢喃，冷若流咕哝一声，似是要逃避那耀眼阳光的追逐，微微转身，将困乏的小脸埋进温暖熟悉的胸膛里。

      　　“呵呵。”

      　　看着宝贝儿子无意识的迷迷糊糊的举动，早就醒过来的冷释寒忍不住轻笑出声，将那藏起来的小脸轻轻抬起，细细的，白皙的手指沿着那光洁的额头一路滑下，感受着指尖的细腻触感。

      　　“唔……”

      　　感觉到自己的嘴唇被什么东西来回触摸着，酥酥麻麻的感觉让冷若流无意识的张口，将那放肆的圆润含入口中，还伸出小舌慢慢的舔弄了一下。

      　　指尖传来一阵濡湿，感觉那温润的小舌一下下的舔弄，仿佛就一路舔到了自己的心里，呼吸又是一滞。

      　　将被染湿的指尖轻轻抽出，冷释寒先是将手上的湿润舔舐干净，然后垂下头，覆上那还微微开启的小嘴。

      　　“呜呜。”

      　　呼吸突然被夺走，口中滑入一个不老实的温润物体，左勾勾，右舔舔，唇上似乎也不时的被啮咬两下，这样的挑逗，让还在睡梦中的冷若流忍不住微微颤抖了起来。

      　　低低软软的呻吟声，从两人唇齿相接处，趁着一点点的空隙，小小的传了出来。

      　　抬起头，只见那精致的小脸上隐隐显露出丝丝的倦怠，再加上那无意识的低喃声，都让冷释寒忍不住有些小小的愧疚。

      　　看来昨夜真的是有些过了，都已经这个时辰了，小人儿还窝在床上不愿醒来，真是累坏了吧。

      　　有些心疼的将那软软的身体抱进怀里，冷释寒吻了吻那泛着淡淡青色的眼眶，轻声说道：“流儿乖，再睡一会罢。”

      　　“威会……玩……”

      　　迷迷糊糊的蹦出几个词语，虽然因为主人的不清醒而显得模模糊糊的，但是冷释寒倒也听了个清楚，忍不住便是一笑。

      　　这个小东西，都累成这样了，连清醒都没有清醒过来，倒还记得玩。

      　　调了调身体的姿势，让怀里的人儿舒服的趴在自己身上，冷释寒摸着那嫩嫩的小脸，这大陆威会作为最古老的宴会，要准备的东西自然也是十分繁杂的，现在，也应该只是在准备阶段，要等到真正开始，却还是要费些时辰的。

      　　“恩。”

      　　似乎是听到了自己爹爹的话，冷若流也好像安下心来似的，放心的睡了过去，不一会，沉稳的呼吸声，便传了了出来。

      　　而冷释寒，也抱着怀里沉睡的少年，有一下没一下的拍着那纤细的脊背，享受着此刻的温馨与静谧。

      　　而冷若流这一睡，直接的就睡过去了整整两个时辰，再睁开眼时，窗外早就已天光大亮，眼看就要中午了。

      　　“爹爹，现在什么时候了？”

      　　小小的伸了懒腰，冷若流翻了个身，将自己酸软的身体挪到自己爹爹另一边的胸膛上躺好，还有些不清醒的问着。

      　　“呵呵，不急，现在威会大概还没有开始，流儿睡饱了？”

      　　仔细抚摸着那还朦朦胧胧的小脸，冷释寒看着那半眯着的眼睛，有些质疑的问道。

      　　“恩，饱了。”

      　　蹭了蹭身下舒服的胸膛，冷若流抬起头，在那性感的薄唇上亲了一下，笑咪咪的说道：“爹爹给流儿穿衣服，流儿要去看威会。”

      　　无奈而宠溺的看着那一脸霸道的小脸，冷释寒忍不住微叹一口气。

      　　“若是让别人知道，堂堂的霄王小世子这么大了还让别人伺候穿衣，可真是丢人了。”

      　　笑着调侃了几句，手下却顺从了小人儿的要求，从旁边拿过已经准备好的衣物，细细的为对

      　　方穿戴了起来。

      　　“哼！”

      　　不服气的轻哼了一声，冷若流霸道的说道：“若是让旁人知道了堂堂的端夏霄王，会伺候别人更衣，那才更是丢人呢。”

      　　不依的反驳着，说话间已经被自己爹爹抱着，走下了柔软的大床，门外一直等着伺候的侍女一听里面的动静，早已悄声走了进来，伺候着两人洗漱用餐。

      　　等到两人用完早膳后，也已经到了中午，而到了这个时辰，大陆威会，也已经真是开始了。

      　　大陆威会，顾名思义，范围是涵盖了整个大陆的，所以，自然地也就同那些平常的皇家宴会不同，只有王公贵族们才能参见，平常的老百姓，只能在心里肖想一下，这个大会，不进食各个国家的国王大臣能够参加，就是连普通的老百姓，也是有机会，能够目睹一下皇室风采的。

      　　所以，没什么机会参加这种高档宴会的平民们，自然地，也就不会放过这样的机会，不仅是灼耀的人民，就是端夏的其他地方的平民，乃至整个大陆其他国家的人们，也都是挤进了繁华的灼耀，想要亲自体会一下这大陆威会的热闹。

      　　因为是平民也可以参加的大会，而就算是端夏的风气再开放也不可能让平民随便出入皇宫，所以，这威会的召开地点，便设在了灼耀城市中心能够容纳万人的巨大广场上。

      　　所以，几乎是天空刚刚泛白，广场上，便已经有三三两两的、一小伙一小伙的人聚在一起，开始讨论这即将召开的大陆威会了。

      　　但是讨论归讨论，几乎每个人的眼睛，都会是不是的瞟向那转载广场中央，正在指挥者一众工人的俊美男子。

      　　因为毕竟是十年一次的大陆威会，就算只是召开前的准备工作，冷泽毓还是有些重视的，而作为端夏的帝王，自然是不能亲自到场监工的，所以便派了最为中意的大皇子冷行白，去广场准备召开事宜了。

      　　于是，被不幸选中的冷行白，也就跟着起了个大早，几乎也是天罡蒙蒙亮的时候，便出宫到了广场，着手准备大会事宜了。

      　　毕竟只是普通平民，平日里见到的，也只是一些王公贵族罢了，所以今日看到端夏大皇子，几乎在场的所有人人，都是敬佩的看着那纤细的身影，深怕一个眨眼，便漏看了什么。

      　　指挥者工人将台子搭好，冷行白便忍不住打了一个小小的哈欠，俊美的脸上，也浮现出一丝淡淡的疲态。

      　　暗暗深吸了几口气，清晨凉凉的空气，让他恢复了几分清明，于是又强打起精神，检查着周围，看看有什么地方不合格。

      　　“行白，都是我不好，明知道你今天要早起，作业还闹到那么晚。”

      　　不知何时，肩膀上已经多了一件厚厚暖暖的容貌披风，转过头，却见到那英俊熟悉的脸上，有着深深地愧疚和歉意。

      　　忍不住便微微一笑，冷行白先是拢了拢身上的披风，随后便安慰似的握住寂离溪得手，说道：

      　　“离溪不必自责，也是昨夜我贪玩了些，只顾着嬉闹了，竟然将这件事情完全忘记了。”

      　　说完遍布好意思的摸摸了鼻子，表情甚是懊恼。

      　　“倒是你，还要陪我起的这样早，要说对不起，那也得是我先说了。”

      　　微笑着抬起头，冷行白笑意盎然的看着眼前的寂离溪，笑嘻嘻的神色，那里有着道歉的神色，几乎，便是随意的说说笑笑了。

      　　“行白真是的，要是让旁人看到行白这个模样，还非得怀疑是不是有人假冒的呢。”无奈的叹了口气，却见那人儿仍是笑眯眯的看着自己，晶亮的眼神中满是信任与坦诚，便忍不住温柔的笑了。

      　　这个人就是这样，在自己面前的时候，总能表现出最纯真的一面，几乎便是小孩子的模样了。

      　　这样想着，便溢出一抹温柔的笑容，看着冷行白的目光，也是更加柔情了。

      　　罢了，能够陪伴在他身边，也已经是不错的了。

      　　于是繁忙而紧张的准备事宜过后，大陆威会，也就在众人的期盼中，要开始了。

      　　先是数十辆华丽的宫车接二连三的驶入广场当中，紧接着，早众人期盼的目光中，五国的国王，以及那些皇子公主大臣们，就缓缓的从那些宫车中走了出来，在所有人恭敬的目光中，走进了早就准备好的雅间中。

      　　而当所有人都走进各自的隔间之后，整个广场上，便不复刚刚的寂静与沉默，都是三三两两的，小声的谈论起来。

      　　所以，大陆威会甫一召开，倒是热闹喧哗的很了。

      　　第一百章：大陆盛会（1）

      　　也是因为大陆盛会的准备事项过于繁多，所以，即使冷释寒他们到达会场时，已经是中午时分了，但是倒并没有迟到多少时间，正式的大会还没有开始。

      　　而这一点，也让一直担心自己会错过精彩节目的冷若流，暗地里舒了一口气，当见到广场上纷纷攘攘的人群时，着实是小小兴奋了一把，连马车都没有停稳，就嚷嚷着要下去了。

      　　眼疾手快的将兴奋的小人抓在怀里，冷释寒略微无奈的说道：“流儿不必心急，自是有流儿和爹爹坐的地方。”

      　　话音刚落，马车外，就已经传来了一个恭恭敬敬的声音。

      　　“霄王殿下，小世子殿下，陛下让奴才前来迎接，请霄王殿下和小世子殿下随奴才前去。”

      　　拍拍怀里人儿的小脸，冷释寒说道：“好了流儿，随爹爹过去吧，倾云他们大概已经到了。”

      　　“恩，好。”

      　　乖乖的点点头，冷若流乖巧的由自己爹爹抱着，在两名宫人将马车的雕花木门打开之后，走了下去。

      　　马车外的喧闹声比之马车之中，又是清晰了不少，放眼看去，尽是人山人海，时不时的，还能够看到身着异国服饰的人，三三两两的结伴成群，有说有笑的，兴高采烈的讨论着什么，大概，实在议论这次大会的内容了。

      　　广场上人们的种种举动，冷若流都能够看的清清楚楚，但是由于各种原因，从冷释寒他们一下马车开始，就有两三层的宫廷侍卫，极有默契的将那条通往隔间的道路围了起来，极好地保证了隐蔽性，所以，从外面看来，仅仅是知道又有一名皇族成员到了，至于具体的情形，却是窥不得一分一毫。

      　　所以，没有任何干扰的，冷释寒和冷若流，就在几名宫人的引领下，直接到了二楼的雅间里。

      　　而一进入雅间，里面的几人，当看到他们进来之后，早已恭恭敬敬地，从座位上站了起来，当然，除了一个不知道是能够称他为人还是鬼魂的帝王，还照样大模大样的，坐在原位上一动不动，手中拿着一个精致的茶杯，看到被抱在怀里的少年之时，便忍不住幸灾乐祸的笑了一下。

      　　“爹爹，四弟。”

      　　尽管在这十年间，冷倾云已经亲眼见到了那个冷酷无情的男子的改变，但是见了之后，仍是自然地升起了一股敬畏，恭恭敬敬的对着那进入到雅间的高贵男子，行了一个礼。

      　　“今日不必多礼，随意就好了。”

      　　冲着雅间里的几人点了点头，深邃的目光又瞟向了几个陌生的脸庞，略微扫了几眼后，便移开目光，抱着怀里的人儿，在早已准备好的软榻上坐好。

      　　“流儿可有不舒服的地方？”

      　　将怀里的人儿横搂住，让对方无力的身体全部趴在自己身上，冷释寒一手抚上那纤细的腰，用轻柔适中的力道慢慢的揉弄着，语气轻柔的问到。

      　　“没事。”

      　　小声的回着，冷若流任对方温暖灵巧的手指在自己身上拿捏着，另一边，便忍不住发出舒服的轻哼声。

      　　不在意两人之间暧昧至极的举动，是在众目睽睽之下做出来的，他和爹爹两人，本就不是在乎世俗之人，所以此刻享受的表情，丝毫没有遮掩的意思。

      　　也就直接导致了，在场的几个人的脸色，着实是变了又变，几双眼睛，也不知道该往哪里放才好了。

      　　“行白，看来二皇子殿下所说的，可真的是实话了。”

      　　一边偷偷地拿眼瞅着那坐在软榻之上的，如天之皎月的高贵的两人，另一边，寂离溪又轻轻地拉了拉旁边人的衣袖，小声地说着。

      　　果然，那浓浓的，流动在两人之间的暧昧气氛，真的是和昨晚冷秋然所说的一样，端夏霄王殿下，和他的小世子之间，是有着什么亲密的关系。

      　　到底是忍耐不住心里的好奇心，此刻，他早已将冷行白之前的嘱托抛到了脑后，忍不住将自己的想法说了出来。

      　　“嘘――”

      　　一听到旁边传来的声音，冷行白就急忙掩住了他的口，用眼神示意对方安静，却不料早已经晚了。

      　　好奇地打量着从刚刚一进门，就看到的几名没有见过的陌生脸庞，冷若流缓缓转动着眼珠，却在扫到一人之时，眼神中显露出明显的厌恶，随后便不屑的移开目光，环视了一圈之后，便定在了坐在最中间的两人身上，改为略有趣味的打量。

      　　而冷释寒自然也是听到了刚刚的那句话，不过既然看到自己的宝贝儿子饶有兴趣的表情，便也不去理会了，只是抬起一只手，缓缓的扶着小人儿纤细的脊背。

      　　“你们是谁？”

      　　直觉告诉自己眼前这个俊美的年轻男子，是一个十分干净的人，而旁边那个身着异国服饰的人，看起来也没有让人不舒服的地方，这让向来喜欢纯净之人的冷若流，忍不住对对方产生了好感，主动地，和他们攀谈起来。

      　　微微愣了一下，没有想到昨晚那在宴会进行到一半时华丽的出场，随后又被公布是霄王小世子的绝美精致的少年，此刻竟会主动与自己说话，冷行白着实是惊讶了一下。

      　　本来，他今日一早便被派来准备大会事宜，而当大会快开始的时候，父皇便直接的，让他领了几名皇子，早早的到了霄王的雅间里等候。

      　　虽然不明白父皇是何意，但是冷行白仍是听话的，带着冷秋然以及其他几名皇子，还有那个一听到自己要来霄王这里，而非要跟来的好友，来到了这个雅间之内。

      　　随后，便又看到了提前来到的冷倾云他们，互相打过招呼之后，倒也无甚交谈，只是但看冷倾云几人的风采，便忍不住又是一赞。

      　　当然，那个有着火红长发的妖娆男子，还是让他的脑海中，闪过一丝念头，似乎，是千年前的亚尔王朝。

      　　只不过，那神色傲慢的美丽男子，却不知为何，又是极为听那让人看起来忍不住尊敬的清雅少年的话，这让他，有着片刻的小小怔愣。

      　　而过来稍许片刻之后，那个连父皇提起来都是语气里有着几分敬意的男子，便怀里抱着一人――霄王小殿下冷若流，终于来到了盛会会场之上。

      　　心里记得父皇的嘱托，知道这个神祗般的男子，若不是他发话，最好是保持沉默，然而想不到的是，现在，竟然是那个清幽绝世的少年，首先跟自己说话了。

      　　想着既然是对方先发问，也就没什么顾忌了，当下便微微一笑，说道：“我是冷行白，端夏的大皇子，坐在我旁边的，便是殇华的二皇子寂离溪，而那位――”

      　　刚刚想继续介绍端夏的其他几位皇子，却见那漂亮的少年挥了挥手，略带沙哑的嗓音传来：“我只想认识你们两人，其他的，我可是一点兴趣都没有。”

      　　言下之意，便是对其他的所谓端夏的皇子，是一点想要认识的意思都没有了，自然地，在旁人听来，就有些看不起的意思了。

      　　忍不住又是一愣，虽然已经知道自己这位从未见过的神秘皇叔，是十分的蔑视名利，却没想到，就是连自己那个堂弟，也是那样的清雅出众，刚刚那几句话的意思，显然是不将那所谓的皇室权威放在眼里了。

      　　不禁又是一叹，却也知道了这少年的率真，若是他看不上眼的人，恐怕就是一眼，他也是不屑于看的。

      　　这样想着，却又听到那傲慢的声音传来：“爹爹，流儿喜欢他们两人。”

      　　抬眼，便看到那精致的少年，用小巧的鼻尖蹭了蹭眼前俊美的脸颊，撒娇般的说道，脸上溢开一抹笑容，看起来，竟是如此的神采飞扬。

      　　然后，便看到那被撒娇的对象，沉溺的亲了亲那柔嫩的小脸，温柔的说道：“流儿高兴就好。”

      　　语气中的纵容意味如此之浓，仿佛只要是对方喜欢做的事，不管是对还是错，都会毫不犹豫的支持一般。

      　　“呵呵。”

      　　看到自己爹爹毫不迟疑的回答，冷若流便更是高兴了，又将头转过来，看了看两人，随后将目光停在了寂离溪身上，打量了片刻之后，便轻声笑了一下。

      　　看到对方突然冒出来的意味不明的微笑，那仿佛被看透心事的感觉，让寂离溪忍不住打了一个寒战，忍不住拽了拽冷行白的衣袖，小声说道：“行白，怎么感觉怪怪的？”

      　　“有吗？”

      　　感觉一切正常的冷行白，先是看了看你漂亮微笑的脸庞，只得出一个“对方很美”的结论，然后又看着好友有些不正常的神色，疑惑的说道。

      　　“离溪，是不是你昨夜没休息好，有些累了。”

      　　说着，便伸手摸了摸对方的额头，有些焦急的问着。

      　　“呵呵。”

      　　勉强的打了哈哈，寂离溪看了一眼那笑得极美的脸庞一眼，说道：“我没事，行白不用担心，大概是感觉错了吧。”

      　　忍不住在心里腹诽了一下，看来自己真的是有些累了，不然，怎么会有着眼前的少年，已经完全将自己的秘密看透一般的错觉。

      　　这样想着，突然就听到了一个淡淡的声音传来。

      　　“进来。”

      　　高贵的男子抬了抬眼，看着那敞开的、面对着广场上台子的窗户，冷冷地说了一句。

      　　接着，便是一阵细微的空气波动，一个快的看不到的身影，便从窗户外跃进，直直的站到了冷释寒面前，先是恭敬的行了一礼，然后便小心的，对着冷释寒说了一句话。

      　　随后，那黑衣人便像来时那样，又悄无声息的，从窗户中跃出，转瞬间便失了身影。

      　　而在黑衣人离开之后不久，众人便看到那自从进来后，还没有正眼看过他们的高贵男子，先是回过头来看来几眼那坐在一旁的冷行白，随后便漫不经心的淡淡说道：“回去告诉你父皇，就说我同意了。”

      　　说罢便转过身，再也不看众人一眼，只一心的，看着怀里的少年。

      　　而就在众人还在疑惑这句话之时，就听到外面一声沉闷的鼓声传来，人群的骚动和纷杂的议论声瞬间便停息下来。

      　　于是便知道，大陆盛会，是真正的开始了。

      　　第一百零一章：大陆盛会（2）

      　　端夏灼耀中央的广场上，能够容纳万人的会场此刻可以说是人山人海，时至午时，只听到一声沉闷的鼓声传来，喧闹熙攘的人群顿时寂静下来，数万双眼睛，都目不转睛的，看向那被早早搭好的华丽台阁。

      　　大陆盛会作为最为古老的大会，自然地，是有着纷繁复杂的项目，毕竟，若只是有着绚丽的节目，也许这大会，就不会吸引如此多的人前来。

      　　但是，若是再加上另外一个项目，人们的兴趣，可以说是能够被极大的提高了，那就是闻名整个大陆的，皇室贵族之间的比武。

      　　皇室之间的比武，怎么说，都比普通的比武大赛，在吸引力上来说是要来的强烈一些，所以，这些不同国家的观众，倒是有大部分，除了想要瞻仰一下皇家的风采之外，还想要欣赏一下贵族之间的比武了。

      　　而各国的国王，为了表示对这比武的重视，一般来说哦，都会派出几名皇子或是贵族少爷，来参加这样的大赛，赢了，自然是能够得到众人的赞美，并且，就是本国脸上，也有了些光彩，若是输了，毕竟是心高气傲的贵族，其他人，也不会无聊到出口讽刺的份上。

      　　所以，这样的比武，也就是为了满足一下观众们的好奇心，另外，友好一下各国之间的关系罢了。

      　　而自然的，为了激励那些参赛的皇子少爷们，每一届盛会，都会准备丰厚的奖品，作为获胜者的奖励，虽然不一定是多么稀有的东西，但是年轻气盛的皇族少爷们，仍然会是想着把它们赢过来，以显示自己的威风。

      　　而也是因为端夏实力强盛，这一届的奖品虽然只有一件，但却是异常的稀有，几乎是刚刚拿到台上展示了一下，那些从小便接受贵族教育的皇室中人，都是忍不住的一阵惊呼，就连各国的国王们，都是掩盖不住眼中的惊讶，看向那台上奖品的目光，也都多多少少带上了一丝的占有意味。

      　　“真没想到，端夏皇帝陛下会将这稀有的血玉，当作了大会的奖品。”

      　　看着那台上的，由一个透明匣子装着的两点血红，北星国国王北辰风眼中闪过一丝贪婪，看着那在太阳光线的照射下，不断折射出迷人光彩的价值连城的精致宝石，脸上的掠夺意味越来越明显，很显然的，是对这大陆上绝无仅有的血玉，有着强烈的痴迷了。

      　　“呵呵，北星王谬赞了。”

      　　不动声色的看了那只老狐狸一眼，对方脸上明显的贪婪神色让冷泽毓有着小小的不舒服，但是面上仍是保持着优雅的笑容。

      　　“这血玉虽是珍品，但是一直放在皇宫库中，也无甚用处，不如就当作奖品好了，也算是对后辈们的一种勉励了。”

      　　“端夏皇帝陛下说笑了，这血玉的珍贵之处，我等还是能够了解的，看来，这一届的比武大会，想来定是十分精彩的了。”

      　　冷泽毓话音刚落，旁边，便传来了一个乐呵呵的声音，却是殇华国国王寄尘，一边饶有兴趣地看着台上正在展示的奖品，一边笑着说道。

      　　“呵呵。”

      　　听到寄尘的话，冷泽毓也只是微微笑了一下，便将目光转到了台上，不再言语。

      　　……

      　　二楼，优雅静谧的雅间内。

      　　透过敞开的窗户，房间里的众人很容易的，就能够看清楚那正被摆放在台阁之上的，小巧精致的血红宝石。

      　　一对半个小指尖大小的红色宝石，在阳光的照射下，正散发出迷人耀眼的光芒，细细看去，那红色灿烂的宝石，竟然是微微的半透明的颜色，透过光线看过去，就仿佛是那宝石内部，有着潺潺的流水晃动似的，美得令人迷醉、炫目。

      　　而几乎是那血玉一展示出来，冷若流就被那两颗小小的莹红，给吸引了过去，流光溢彩的瞳眸里，也隐隐闪动着喜爱的意味。

      　　“爹爹，这是什么？”

      　　指了指那两点莹红，冷若流好奇的问向身旁的男子，显然，是对这被当作奖品的血玉，十分的喜爱了。

      　　“那叫血玉，是端夏皇宫收藏之一，说起来，也算是一件珍品，不过也只是珍贵了一些罢了。”

      　　停顿了一下，他看着怀里人儿闪着异彩的双眼，说道：“流儿可是喜欢这血玉？”

      　　“恩。”

      　　毫不犹豫的点点头，冷若流看着那小巧精致的红色宝石，轻声说道：“这血玉虽然看起来只是一颗普通的宝石，但是内里却是流动的，看起来很漂亮，流儿喜欢。”

      　　话音刚落，旁边，一个懒洋洋的声音便传了过来。

      　　“小少爷果然是好眼力，这血玉少说也有千年的历史了，就是本皇生活的那个年代，这血玉就已经珍贵的很了，不过它的珍贵之处，并不仅仅是稀有漂亮，更重要的是，那个在它身上的传说。”

      　　一边悠闲的喝着茶，另一边好心情的补充着众人感兴趣的内容，流卡・贝斯现在的心情，可是好到了极点。

      　　先是由于冷若流他们进入风家大院，让自己得以见到思念千年的恋人的转世，而后，虽然过程并不太顺利，但是现在早已重新俘获爱人的心，又一次能够和恋人相伴，所以现在说话的语气，也都是带着一股股的清爽，更不用说，自己的恋人此时正乖乖的坐在自己身边，虽然不能像那两人之间那般相拥着，但也算是十分满意了。

      　　所以，流卡・贝斯也就好心情的，向冷若流解释起血玉来了。

      　　“这血玉说起来，开始的时候还是一整块的，也被一个国家当作国宝收藏着，后来，这个国家的一个王子即位之后，为了迎娶所爱的邻国公主，就将这块血玉打磨成一对，做成了一对精致的耳饰送给公主做礼物，所以，从那以后，这对被做成耳饰的血玉，也就成为了爱情的象征，价值，也是越来越高，只是没有想到，这流传几千年的血玉，竟然为端夏所有了。”

      　　说罢，他便看了看那在台上展示的血玉，忽然像是来了兴趣一样，兴冲冲地对着坐在旁边的清雅少年说道：“音，让我把那血玉赢过来送给你好不好？”

      　　他这句话，并不只是他自己心中所想，在场的所有人中，几乎在听完了他对血玉的描述之后，都是在心里开始打着自己的小算盘，所想的，无非便是把那代表永恒爱情的血玉给赢过来，送给自己的亲亲爱人了。

      　　只不过，他们所有的幻想，都被一句轻轻巧巧的话，给打破了。

      　　一听到这血玉的涵义，冷若流看着那宝石的眼光，也变得更加狂热了，那神色分明是说，这珍贵的血玉，他是要定了，也就直接的，看到他这种表情的其他几人，自然是不舍的跟他去争了，也都只好忍痛割爱的，就当没听到刚刚流卡・贝斯的一番话了。

      　　“呵呵。”

      　　看着那亮晶晶的珍贵莹红的宝石，冷若流绝美的小脸上溢开一抹飞扬的笑容，别说，这血玉，还真的是对他的胃口，说起来，他都没有送过爹爹什么东西，这下好了，这血玉用来当作送给爹爹的礼物，可是再适合不过了。

      　　想到这里，他便笑意吟吟的，直接指着那两点莹红说道：“爹爹，流儿要把那血玉赢过来！”

      　　“流儿要亲自上场？”

      　　看着怀里人儿兴高采烈跃跃欲试的表情，冷释寒倒也不忍心拒绝了，算了，既然是小宝贝的希望，他也就不去阻止了。

      　　“那是自然，流儿要亲自赢过来，然后送给爹爹。”

      　　撒娇的将身体埋进身边的温暖胸膛里，一想到爹爹会带上自己送的血玉耳饰，就忍不住一阵兴奋，当下也顾不得别人在场，就是一阵兴奋地拱来拱去。

      　　而此刻的冷若流在冷释寒眼中，几乎同小孩一样了，那仿佛吃到蜜糖般的傻傻呆呆的表情，引得他一阵心猿意马，捧起那过度兴奋的小脸，细细密密的亲吻起来。

      　　“咳。”

      　　不去看那两个旁若无人的举动，虽然冷倾云他们，对这样的一幕可以说是相当熟悉了，但是在场的几位皇子，可都是第一次见这样的情形，当下都是别扭的转过脸，而冷行白，也是一脸尴尬的，像是要分散注意力似的，对旁边的寄离溪说道：“离溪这一次也要上场吧。”

      　　“恩。”

      　　点了点头，作为殇华的皇子，这一次，他是要上场比试一番的，本来他对这种皇室之间的比试是没有什么兴趣的，但是碍于命令，也只好草草应付一下，但是，当他刚刚看到赢者的奖品是血玉，并且知道了它的寓意之后，便又是提起了很大的兴趣，只想着将这血玉赢过来，而后借机送给冷行白，自己的心意，也能够趁机表达出来了。

      　　但是谁又能够想到，原本以为对这盛会没什么兴趣的霄王小殿下，竟然好巧不巧的，也看上了血玉，试想一下，霄王小殿下看上的东西，谁敢去抢啊，也就只好有苦说不出的忍痛割爱了。

      　　所以现在听到冷行白这样问自己，失去了动力的他，回答的也是有气无力了。

      　　第一百零二章：大陆盛会（3）

      　　“那殇华皇子可要小心了，虽然说是点到为止，但是刀剑无眼，受伤的可能性，也不是没有，特别是那些娇生惯养的小少爷们，若是一不小心见了点血，可别当场哭了出来，失了身份，可就不好了。”

      　　这边，冷行白和寂离溪正在说话，一旁，一个懒洋洋的带着讽刺意味的声音，已经不加掩饰的传了出来，房间里的每个人，几乎都听得清清楚楚。

      　　“秋然。”

      　　脸色有些微变，冷行白急忙出声阻止冷秋然，声音中的警告意味十分明显，但是一双眼睛，却偷偷的看向那坐在前面的冷峻男子，生怕对方一个不顺意，出手教训了。

      　　明眼人都听得出来，刚刚冷秋然的那番话，表面上是对着寂离溪说的，但是后面的那几句，却是冲着那坐在冷释寒怀里的少年说的，再联想到刚刚冷若流对他的无视，心里，也就了然了。

      　　“莫非皇子殿下是想要回忆一下小时候哇哇大哭的感觉？若是如此，我便是成全了你，倒也无妨。”

      　　听着冷秋然讥讽似地话，冷若流到没有像众人想象的那样有生气的迹象，倒像是毫不在意，淡淡地瞟了对方一眼，只不过，那话中的取笑意味，却也是能够听得出来。

      　　“你――”

      　　见对方将自己说的如此不堪，那话中的轻视和取笑，让冷秋然忍不住一阵气血翻腾，想要出口反驳，却不料话刚刚到了嘴边，就感觉一道冰冷的视线射来。

      　　忍不住转开视线，下一刻，便对上了一双黑色鎏金的眼眸，那黑的深沉的瞳色，没有一丝感情的冷寒，无声的传达着一丝丝死亡的气息。

      　　身上猛然一震，冷秋然暗骂一声自己愚蠢，眼前这个男人的可怕之处，可不是自己能够想象的到的，忍不住一阵战栗，却仍是控制着自己，极力表现的冷静一些，饶是如此，身后的衣衫，也在这压迫到令人窒息的气氛下，被汗水浸的湿透了。

      　　房间里霎时变得寂静下来，只听到一声声的呼吸声，相互交错着，就是连空气，也似乎能感觉到一股股强大的气压，而变得战栗起来。

      　　一时间，众人都不禁屏住了呼吸，紧张的看着那不发一语面无表情的俊美男子，生怕他一个不顺心，这里就要发生一幕血色画面。

      　　“呵呵。”

      　　就在众人凝神屏息的时候，只听到一声清浅的笑声传了出来，却见那精致的少年窝在男人的怀里，饶有兴趣的笑了一笑，随后，他们便看到，那前一刻还如修罗版可怕的男子，在听到那轻柔的笑声之后，神情顿时缓和下来，鎏金的双眼也看向怀里笑得开心的少年，其中的风雪，也早已被丝丝的温柔宠溺代替。

      　　见到这一幕，众人都松了一口气，看这情形，起码现在是不会发生什么事情了，再看一眼那强自支撑的冷秋然，心里皆是一叹。

      　　明明知道端夏霄王的冷寒恐怖之处，却一次又一次的冒犯他，是真的不想活了吗？要知道，若是真的惹怒了他，什么亲情，什么地位，他可是通通不会在乎的。

      　　“爹爹不要为了这些小事生气，流儿可是一直在教训他呢。”

      　　笑嘻嘻的在自己爹爹耳边说下这句话，冷若流主动地吻了吻那人紧抿的唇，意料之中的看到了对方无奈宠溺的表情。

      　　伸手敲了敲那得意洋洋的小脑袋，知道宝贝儿子还没有将小绿收回来，再看看冷秋然脸上掩藏不住的淡淡倦意，就知道这几天他一定是深受折磨了，自己的宝贝还真是不会对得罪自己的人留情。

      　　这样想着，心下的气氛也就烟消云散了，刚好这时候，窗外就传来了一阵喧哗声。

      　　“今日便是大陆盛会召开的第一日，现在，承接我大陆千年的传统，第一个项目，便是皇室之间的比武，奖品――大陆至宝血玉！”

      　　只见那搭好的台阁之上，一个中年男子立在中央，一边做着开场的仪式，一边向大家展示着这一届大会的奖品，那对早已被冷若流看上并且预定下来的血玉耳饰。

      　　而他的话刚刚出口，就听到下面的人群里，传来了一阵不可遏止的惊叹声。

      　　就在血玉刚刚被展示出来的时候，平民中一些见多识广的人，就已经隐隐猜到了他的价值，而现在几乎就是确定了下来，理所当然的，众人都是抑制不住心里的狂热和激动，都是直直的盯着那两点莹红，眼神中有着热切，渴望，以及隐隐的无奈。

      　　的确，就是再珍贵、再有价值的宝石，也只是那些皇室贵族们争夺的对象，至于他们这些平民，也就只有干瞪眼的份了，这样的认知，的确是让人不敢也没有丝毫的办法。

      　　紧接着，那个中年男子又继续介绍大赛的规定，而台下的观众，虽然无缘于血玉，却也是兴趣盎然的听着，毕竟，还有精彩的打斗场面可以观看，也算是满载而归了。

      　　而冷若流，也在听完那些规定之后，有些烦闷的皱了皱眉。

      　　还以为这比赛会很快就结束呢，没想到要这么纷繁复杂，光是听到那些让人头昏脑胀的大赛规定，冷若流就有些不耐烦了。

      　　因为不知道参赛者的实力，所以这场比武大赛是没有什么日期规定的，也就是说，这大赛可能在一天之内就结束，也可能因为参赛者实力太过强大，而一连举行好几日也说不定。并且，因为是实行淘汰制度，所以比赛规定的是使用循环赛的方法，即抽签决定第一场的对手，赢了的人则能够晋级，与相应的禁忌选手进行下一轮比赛，如此循环往复，知道比赛的决赛，再在两人之间产生一名冠军，即可获得大赛的奖品――血玉。

      　　的确，若是冷若流想要参赛的话，就必须从第一场开始比起，一直到最后的决赛到来。

      　　所以，可想而知的是，想来怕惹麻烦的冷若流，当知道了这种制度之后，就差当场跳起来抓狂了。

      　　而就算是冷若流能够勉强接受这种规定，相信那个疼儿子疼到没天理的端夏霄王，也不会答应。

      　　所以现在的冷若流，可以说是一只突然被关进了笼子里的小豹子，垂头丧气的样子，让人看了都觉得可怜。

      　　“堂弟也不用这样灰心。”

      　　看出了冷若流的苦恼，旁边，冷行白看着那可怜委屈的小脸，忍不住插口说道，“这比赛其实还有另外一项规定，只不过不太常用罢了。”

      　　“哎？”

      　　一听到还有其他的办法，冷若流倒是瞬间来了精神，流光的眼眸，也热切的看着旁边俊美的男子，急切的表情让人忍不住心里一荡。

      　　“其实，还有着另外一种方法，可以不用这样麻烦的一次次的比赛，这办法就是直接向能够进入决赛的两人同时提出挑战，若是能够赢了那两人，便同样是大赛的冠军，只不过没这样的话，到最后便是以一对二，怎么说，都有些不公平了，所以，几乎没有人会选取这样的方法，都是老老实实的一场打下去，这样获胜的可能会大一些也说不定。”

      　　详细的介绍了另外一种方法，而几乎是话音刚落，冷行白就看到眼前那张小脸上，就已经浮现出兴奋愉悦的表情。

      　　紧接着，明显十分高兴地声音，便从那少年口中传了出来。

      　　“爹爹，就是这个，流儿就用这个方法。”

      　　几乎是没有考虑的，一听完冷行白的叙述，冷若流便毫不犹豫的选择了这个方法。

      　　哼，那些从头打到尾的方法，他才不会去试呢，就是烦也烦死了，哪像这个方法，只要比一场，那漂亮的象征着爱情的血玉，就能够拿到手了。

      　　而听到小人儿兴奋地宣布似地话语，冷释寒也很给面子的，直接点头答应了，显然的，对宝贝儿子的决定，是一点要阻止的意思也没有。

      　　于是，紧接着，大赛报名处那里的名单上，在那一栏写着“直接挑战”下面，霄王小世子的名字，就华丽丽地出现在上面，而所用的时间，也只有仅仅一盏茶的时间而已。

      　　所以，当冷行白他们回过神来，冷若流早已经舒舒服服的躺在自己爹爹怀里，等着最后决赛的来临了。

      　　第一百零三章：大陆盛会（4）

      　　比赛刚开始没多长时间，窝在自己爹爹怀里看着比试的冷若流，就有些小小的不耐烦了。

      　　原本以为，既然是皇室之间的比试，怎么说，虽然不能苛求的太过精彩了，但是也得有几个扣人心弦的场面出现才算合理，但是，瞟了一眼正在台上比试的两名贵族青年，冷若流打了一个小哈欠，绝美的小脸上，也慢慢浮现了些许不耐烦的神色。

      　　难道说是太过于娇生惯养了，这些体质娇弱的贵族少年们，都是如此的不济了么？

      　　看着台上两个外表光鲜衣着华丽的贵族少年之间毫无技巧可言的打斗，虽然那些招式在旁人看来已经算是不错了，但是在冷若流看来，却是让他兴致缺缺到极点。

      　　“啊啊啊，真是没意思啊。

      　　趴在窗子上面的窗棂上，漂亮的小少年百无聊赖的看着台上两人你一来我一往的招式，懒洋洋的左右晃着头，支在软凳上的两只小脚一荡一荡的，显然也是感觉太没有意思了。

      　　“这比赛的确是无聊。”

      　　只懒懒地扫了一眼，坐在一旁圆桌上的流卡・贝斯就给出了评价，然后转过目光再也不看一眼。

      　　“真是不知道，为何这大陆盛会会经过千年的发展，会变得这般无趣。”

      　　伸手拿过茶杯喝了口清茶，流卡・贝斯紧了紧手臂，丝毫不在意怀里人儿小小的挣扎，反而拥得更紧了些，对旁边那些有些惊讶地目光，也就直接选择无视了。

      　　仅需没有目的的乱晃着目光，当注意到那两点莹红时，流卡・贝斯先是一愣，随后略一思索，便笑着对着那同样无聊的少年说道：“这样的比赛，小少爷想必也没有多大兴趣吧，不如就将那血玉让给我了，也免得小少爷一直在这里忍受着枯燥无味的比赛。”

      　　笑吟吟的说出自己的建议，他可是对那对血玉耳饰念念不忘，只想着赢过来给自己的亲亲爱人。

      　　“哦？”

      　　挑了挑眉，冷若流可是一眼就看穿了流卡・贝斯的意图，看着那张妖娆美丽的脸庞，先是微微一笑，随后便说道：“我可是没什么无聊的，倒是你，还是再多找几块暖玉的好。”

      　　虽然可以感觉到流卡・贝斯身上的阴气已经淡了不少，但是呆的久了，还是能够感受到丝丝缕缕的冷寒气息慢慢散发出来，尽管危害已经大大减小了，但是碰触的时间久了，怕还是有些吃不消的。

      　　而抓住了对方这一点的冷若流，也就毫不犹豫的，出口刺激一下了。

      　　霎时间，听到了这句话的流卡・贝斯，就有些蔫了下来，因为对方的话，的确是触到了自己的痛处。

      　　想想他可是将端夏皇宫里的上好暖玉几乎都搜罗了过来，而冷泽毓也在冷若流的示意下，对他的这种行为睁一只眼闭一只眼，所以，就外部条件来说，可谓形式一片大好，只不过，头疼的事，尽管他身上带了好几块暖玉，效果却不是理想的那样好。

      　　虽然能够接触爱人的时间变长了不少，但是并不是说可以无限止的为所欲为，最起码，这都好几天过去了，他和音的进程，也仅仅是停留在亲吻上面，再进一步的动作，就进行不下去了。

      　　想到这里，流卡・贝斯又是一阵叹气，就连想要争夺血玉的事情，也是抛到了脑后。

      　　而解决了一个对手的冷若流，也是好心情、笑眯眯地转过头去，继续看着台上无聊的比赛。

      　　“铛――”

      　　只听台上一阵清脆的敲击声传来，却是在他们说话的时候，这场比赛，已经分出了胜负，获胜的那个北星贵族青年大摇大摆的走下了台阁，而输掉的那个什珂青年，则是垂头丧气的，没精打采的回到了自己国家的雅间里。

      　　“皇子哥哥，下一场是谁？”

      　　看看第十场比赛已经结束了，冷若流转过头，看向坐在一旁的冷行白，语气里，不禁带上了一丝小小的期盼。

      　　怎么说也是第十一场了，应该会出几个身手好的选手了，不然的话，若是一直到比赛最后都是这样的水平的话，他可能都不好意思上去打了。

      　　“恩――”

      　　低头看了看手上的轮此表，冷行白沉吟片刻，随后笑着说道：“下一场是什珂大皇子西司邵与离溪的比赛。”

      　　说罢，他抖了抖手中的轮此表，转头对着旁边的寂离溪说道：“呵呵，离溪可要小心了，这什珂皇子，可是很厉害的。”

      　　什珂男子大都长的魁梧强悍，相对于身形较瘦弱的寂离溪来说，可是算是一个强敌了，所以这话说的也不是危言耸听。

      　　只不过，冷行白的语气里，却不见多大的担心，仿佛是知道对方定会无恙一般，调侃说笑的成分反而较多。

      　　“行白自不用担心，我的实力，行白还信不过吗？”

      　　看着那张俊美的脸上露出的调侃笑容，寂离溪自信满满的一笑，语气里也满是把握。

      　　这下，冷若流可来劲了，的确，看了这么长时间的游戏对打，现在终于出来一个说自己很厉害的人，兴趣当然是一下子就提了上来。

      　　“若真是这样的话，若是你赢了，我就告诉你一个秘密，怎么样？”

      　　给对方抛下一个诱饵，冷若流流光的眼眸直视着寂离溪，待对方看过之后，便眨了眨眼睛，神情神秘至极。

      　　而他所说的话，的确是引起了寂离溪的兴趣，再联想到刚刚自己看到漂亮少年时的感觉，不知为何，对于他口中所说的秘密两字，直觉感到是自己十分想要知道的。

      　　想到这里，他便点了点头，显然是同意了。

      　　而见他同意的冷若流，也是笑呵呵的晃了晃小脑袋，一双眼睛扫了扫旁边的冷行白，但笑不语。

      　　“流儿又要捣乱了？”

      　　将自己宝贝儿子的举动看的清清楚楚的冷释寒，在看到那漂亮小脸上流露出的笑容时，第一反应便是，自己的小宝贝，可能是又联想到什么整人的点子了。

      　　不过，虽然是埋怨的话语，但是语气里却听不出哪怕一丝一毫的责备，反而满溢着宠溺之情，显然是对于宝贝儿子做的事情，是百分之百的支持了。

      　　而听了自己爹爹的话后，冷若流倒也没有哼哼着“爹爹冤枉流儿了”，而是抬起头，小声的再对方耳边说了一句话。

      　　“哦？”

      　　这次轮到冷释寒挑眉了，低头看着那小脸上有些得意的表情，他又一次的感到哭笑不得。

      　　“爹爹的宝贝，可是越来越喜欢做媒了。”

      　　调侃般的在那小巧如玉的耳边说道，冷释寒突然发现，自己这个宝贝，可是真的喜欢撮合别人。

      　　“哼――”

      　　丝毫没有因为自己爹爹的话，感到不好意思的冷若流，姣好的眉一扬，理直气壮的辩道：“流儿这是在帮忙，否则，还不知道要多长时间呢。”

      　　他可是直到，自己那个皇子表哥，和那个殇华皇子之间，可不是单纯的朋友那么简单，一个内心喜欢可是不敢说出口，另外一个心里有意却故意忽视，这要是单纯的靠他们自己，还不知道要多长时间呢。

      　　所以，在这种条件下，冷若流也就直接的，将自己的这种做媒的行为，归到乐于助人那一栏里去了，不仅说的理直气壮，一本正经的语气和表情，让人看了还以为他是在做好事呢。

      　　当然，这几句话，也只有他和爹爹听得懂，在场的其他人，虽然听到了几个词语，却是丝毫的没有头绪，自然地，也就不知道这看似纯洁善良的少年，实则是在计划什么着说不准的事情呢。

      　　“铛――”

      　　正在众人思索的时候，休息的时间已经结束了，下一场比赛也马上就要开始了。

      　　这时，寂离溪也没有时间再多呆了，直接的就出了门，向着台阁走去。

      　　而台下的观众，也都是睁大了眼睛，翘首以待接下来马上就要开始的比赛。

      　　毕竟，虽然是皇家之间的比试，但是刚刚出场的，也只是各国的归罪少爷罢了，就算身份再尊贵，他们，也是比不上皇子身份来的高贵。

      　　而这一场殇华和什珂之间的比试，是开场以来，第一场有皇子上场的比试，并且，还是一次华丽丽地直接上了两位皇子，说什么，也足够提起在场所有人的兴趣了

      　　所以，几乎是两个身影刚刚出现在台阁之上，下面的欢呼声，就已经响亮的很了。

      　　第一百零四章：大陆盛会（5）

      　　这将要开始的第十一场比赛，相对于前面的十场比赛来说，可是有着很大的不同。

      　　刚刚的几场比赛中，不是没有殇华与什珂之间的比试，只不过，那几场比试，仅仅是贵族少爷之间的打斗，怎么说，都没有这次来的激动人心。

      　　并不是皇子与贵族少年之间的比试，而是直接的大手笔的上来两名皇子，这样的安排所带来的反响，可以说不是一般的大了，几乎所有人的眼光，都直直的射向那正站在台阁之上的两道身影上，并且隐隐闪现着激动地光芒。

      　　而同样被无聊比赛弄得有些无趣的各国国王们，看到这场比赛的选手之后，精神均是为之一振，再也不用为了顾面子而忍住打哈欠的冲动了。

      　　所以，此时站在台阁之上的寂离溪和西司邵，真的能够称得上是万众瞩目了。

      　　虽说自己已经有足够的信心，能够取得比赛的胜利，不过，由于一直与谨慎细微的端夏大皇子冷行白交好，而受到耳濡目染的寂离溪，虽然心里有了把握，却也是没有一丝的轻敌，暗暗打量着对方的目光，也是一直没有散去。

      　　世人皆知什珂男子生来粗犷威猛，力大无穷，而他们的大皇子西司邵，也很不负众望的，有着一副相对豪迈的长相，高达的身材，挺拔的身躯，再加上与生俱来的贵族气质，倒是把那股威猛气质掩盖了不少，称得上英俊的面庞，却也是能够让人眼前一亮了。

      　　毕竟是什珂国的皇子，虽然平时并无交情，但是寂离溪还是象征性的，冲着不知比自己强壮多少倍的西司邵微微一笑，算是打了招呼了

      　　倒是站在对面的西司邵，当看到那一抹温文儒雅的笑容时，并没有像寂离溪预料的那样同样回以一笑，倒是先微微一愣，接着，那张堪称威猛的俊颜上，竟然泛起了一层淡淡的红晕，很显然的，是对这一笑感到不好意思了。

      　　略微惊讶地挑挑眉，寂离溪饶有兴趣的看着对方脸上那隐隐的不好意思的神情，突然觉得这个外表看似威严的什珂皇子，内心里说不定还是个纯洁的少年呢。

      　　有了这个想法，在看那一眼对面站着的高大男子，而这相结合的结果，便是忍不住的扑哧一笑。

      　　不过毕竟记得现在的场合，便硬生生的将那笑声卡在喉间，咳嗽一声，忍着笑意说道：“什珂皇子殿下，我们开始吧。”

      　　大概是一直在感到不好意思吧，当听到寂离溪的这句话时，一直站在对面的西司邵，像是松了一口气般的，忙不迭的点了点头，然后便抽出了腰间的大刀。

      　　看到对方拿出兵器，寂离溪也是微微一笑，缓缓抽出了长剑。

      　　台上的两人，一个高大威猛英武不凡，一个温润俊秀纤细儒雅，一个手持大刀气拔山河，一个长剑在手温良无害，这样对比的结果，便是那一齐出现在众人心头的想法。

      　　这场比赛，恐怕是那什珂皇子获胜了。

      　　也不能怪他们这么想，的确，单从外表来看，西司邵会获胜的可能，比之寂离溪要大上很多，再加上什珂随行的官员们，都知道自己的大皇子殿下虽然生性单纯，但是论武艺，却称得上是他们什珂的第一勇士，所以，几乎从一开始，他们便认为自己的皇子殿下，是没有输的可能性的，而这个想法，在看到纤细的寂离溪之后，便是更加的笃定了。

      　　而坐在二楼雅间的什珂国王西景尘，在内心里也是肯定了自己国家会获胜的想法，当下便乐呵呵的冲着一旁的寂尘笑了几声，无声的表达着对不起啦殇华王，这场比赛恐怕是我们什珂的了的意思。

      　　被挑衅的寂尘，见状也倒不恼，只是同样微微回了一个笑容，便转头接着关注比赛的进程。

      　　而自讨了没趣的西景尘，先是略为尴尬的顿了一下，然后便摸了一下鼻子，也转头看向台阁了。

      　　台阁之上。

      　　只听“铛――”的一声，这场受到极度关注的比赛，便在众人期盼的目光中开始了。

      　　而一向坚持以守为攻的寂离溪，这一次，也像往常一样并没有急着主动进攻，只是静静的站在原地，等待着对方首先沉不住气，先行攻击过来。

      　　“咦？”

      　　正当台上两人对峙之时，二楼一个雅间之内，想起了一个略为惊奇的低喃声。

      　　感兴趣的看着台上的两人，冷若流漂亮的小脸上，此时便隐隐显露出一丝丝的惊奇以及略微的赞赏之色。

      　　“以静制动，没想到这殇华皇子，是如此有趣之人。”

      　　淡淡的话语自那樱红色的嘴唇中吐出，虽是轻柔的听不出什么大的情绪，但是在场的人却也听了出来，端夏德霄王小世子，对殇华皇子寂离溪，可是赞赏的很呐。

      　　忍不住又露出一抹笑容，冷若流一边看着台上的比赛，另一边，调皮的嘴角也已经勾了起来，隐隐的，可以看到隐藏其中的狡黠之色。

      　　看来，自己的眼光真的不差呢。

      　　笑眯眯的点着裸露在外的小脚丫，冷若流笑得一脸得意。

      　　“离溪本就身手不凡，将主动攻击的机会让与对方，这样大胆的做法，可不是每个人都能够做出来的，平日里与离溪的切磋，几乎每次都是我输呢。”

      　　清爽的声音从旁边传来，只见静坐一旁的冷行白，俊美的脸上满是微笑，虽然是对冷若流的回话，但是双眼却紧紧盯着台上的一抹上下翻飞的身影，声音中也带着一丝止不住的笑意，所含的情意，也就不言而喻了。

      　　“呵呵。”

      　　轻轻笑了一下，冷若流看着那张绽放着明媚笑颜的俊颜，没有接着说下去，只是心里去忍不住感慨。

      　　哎，皇子哥哥，你辛辛苦苦压抑着内心的情意，却不知你此刻脸上的表情，却是谁也骗不了的。

      　　所以他才会辛辛苦苦的充当媒人的角色啊，否则但是靠他们自己的话，还不知道会到哪年哪月呢。

      　　再回头看台上的进程，很显然的，结果已经可想而知了。

      　　西司邵虽然力大无穷，但是招式却是极为简单，说白了，就是靠着自身的力气，将一把大刀耍的虎虎生风罢了，所以只要避开了他的力量，想要获胜，便是一件极为简单的事情了。

      　　而寂离溪呢，却是擅长用剑，招式上本来就复杂了许多，再加上用剑之人自身所产生的剑气，对付西司邵，还是没有什么问题的。

      　　所以，确定了比赛结果的冷若流，当下便懒懒的，偎在了自己爹爹怀里，就等着寂离溪的获胜归来了。

      　　而在座的其他人，也都是看出了端倪，若无意外的话，这场比赛的获胜者，便是寂离溪无疑了。

      　　如果，没有那突如其来的变故的话。

      　　本来老老实实偎在自己爹爹怀里的冷若流，打着小小的哈欠耐下性子等着比赛的结束，而台上，西司邵也明显的已经被寂离溪的长剑逼到了手忙脚乱的地步，只要寂离溪再使出一两招，这场比赛便能够结束了。

      　　但是，就在寂离溪胜利在望的时候，向来感觉灵敏的冷若流，便敏感的感觉到，似乎有什么东西，从自己身边飘过，带着一股令人不舒服的感觉，快速的朝着台阁移动过去。

      　　而就在他皱眉疑惑之际，外面，已经响起了一阵喧哗之声。

      　　心中猛然一惊，似乎有什么不好的感觉，暗示着就在刚才，外面发生了不可思议的事情。

      　　急忙抬起头看向窗外，却是还没有来得及看清，耳边便响起了一声惊呼，紧接着，一道身影便直接的从窗户里跃出，箭一般的到了台阁之上。

      　　这时，冷若流才看到了台上的情景，却在看清的同时，忍不住狠狠吸了一口气。

      　　本来已经被逼的走投无路眼看就要输掉比赛的什珂皇子西司邵，此时却是呆呆愣愣的站在原地，似乎反应不过来的看着眼前的一幕，握着大刀的手正在微微发抖。

      　　而地面上，赫然躺着不知为何突然晕过去的殇华皇子寂离溪，以及把他抱在怀里，满脸悲痛焦急的端夏皇子冷行白。

      　　而这些，并不是众人惊呼的原因，令他们感到惊慌的，是那四溅的鲜红血液，以及被西司邵握在手中的，染血的大刀。

      　　第一百零五章：争论

      　　台上发生了这样突如其来的事情，台下，也早已乱成一团。

      　　有谁能够想到，在这样一个流传千年象征着各国之间和平相处的大陆盛会上，会发生这种出乎所有人意料的事情？

      　　身份尊贵的皇子在比试大赛中身受重伤，并且看样子凶手还是他的对手，这样的认知，本来就让人震惊不已了，偏偏，那伤人的一方，还好巧不巧的是别国的皇子，这样的事情，是疏忽大意造成的，还是另有所图，有着什么不可告人的秘密呢？

      　　明眼人都瞧见了，殇华皇子与什珂皇子比试之时，很明显的是寂离溪要技高一筹，眼看就要赢得比赛了，却偏偏这种时候，就发生这种事情，那么，是不是能够理解成，不甘认输的什珂皇子西司邵，当处于眼看就要落败的情况下，情急之下就将寂离溪砍伤了呢？

      　　所以，一时之间，整个广场上，目睹了整件事情的观众们，都忍不住的，纷纷议论起来，眼神，也时不时的瞟向那些正向着台阁之处涌去的，手忙脚乱的端夏、殇华以及什珂的众位王公大臣们，而为首的三人，自然就是三国的君主――冷泽毓、寂尘以及慌慌乱乱的西景尘了。

      　　说起西景尘，也真是够倒霉的，本来在来端夏之前，他的算盘可是打得“啪啪”响的，先将自己的公主作为联姻的对象献给端夏皇帝，怎么说，也算是和实力强大的端夏攀上关系了，靠山自然也就硬了一些，这样，在和其他国家来往之间，也就强了些气势，但是没想到，传说中端夏霄王的两个小世子的出现，却是将他这样的如意算盘给打扰了，虽说最后是和霄王攀上了关系，不过一个是皇帝一个是王爷，就算是世上传的再厉害，一个王爷，还真的能比得过一个皇帝么？

      　　当然，就算是事情的结果和他起初的期盼有些出入，不过说到底也是和端夏结了关系，勉勉强强过去了，也就这么忍了，不大了在比武会上，再出出风头就好了。

      　　所以，这次西司邵的上场，他可是怀了很大的希望的，就等着自己那个被称为什珂第一武士的儿子，给自己争争脸了。

      　　不过现在，就是这样的幻想，也都被彻彻底底的打碎了。

      　　皇宫景玉宫，殇华国下榻处，此时，原本气氛轻松一片祥和的大殿上，此时正弥漫着一股严肃的令人感到嫉妒压抑的气息。

      　　大殿的首位上，一身墨黑镶金的端夏帝王冷泽毓，正神色严肃的静坐着，眉眼紧皱，纤长的手指不时的敲着身旁的雕花扶手，似是着急却又表现的万分冷静，紧抿的嘴唇也扯出了严肃的弧度。

      　　在太大左右两侧，本应是为两外四位国王准备的座椅上，两个座位此刻却是空空如也，而他们的主人，殇华国王寂尘，什珂国王西景尘，正着急的走来走去，并且不时的，瞟向一旁的侧厅隔门，所以静坐在座椅之上的，也就只有幽离国国王轩辕廖轻和北星国国王北辰风了。

      　　而大殿上各个国家的王公贵族们，也都因为各自的国王没有什么表示，也都老老实实的站立一旁，倒是没有出现什么相互责难的场景，但是从他们紧皱的眉头看来，这次发生的事情，却是是非同小可。

      　　因为牵扯到两国的皇子，并且，还不仅是是普通的皇子，而是身份尊贵到极有可能成为下一任国王的继承人，所以，几乎是事情发生的同时，冷泽毓就冷静的做出快速的应对措施，结束了正在进行当中的比试，直接的，就将重伤昏迷的寂离溪带回景玉宫进行救治，并且以救治为名将众人的注意力转移到了寂离溪的伤势之上，否则，那些看到自己皇子殿下受伤的殇华大臣们，此时还不知道已经闹到什么地步了呢。

      　　不过，毕竟是在端夏境内出了这样的事情，并且还是在这样端重的大会上，端夏的责任，恐怕也是逃脱不了了。

      　　所以，现在的冷泽毓，也很少头疼，若寂离溪真的出了什么事情的话，恐怕会引起很大的纠纷啊，再加上自己的大儿子……

      　　忍不住轻叹一口气，冷泽毓看了一眼那紧闭的侧厅隔门，知道现下，也只能将希望寄托在内室的那人身上了。

      　　“喂，你不要急，我小哥哥一定有办法的，离溪哥哥也不会有事的。”

      　　正在大殿上一片死气沉沉之时，突然地，清脆而略带稚嫩的声音从一旁响起，众人均是闻声抬头，只见昨日晚宴之上突然出现的漂亮小少年，此时正站在一脸暗淡无色的西司邵面前，眨着亮晶晶的大眼睛笑得甜美，似乎，对现众人担心的事情，根本就不放心上一般的轻松。

      　　所以，本意是想要安慰一下那个犯了大错而无精打采的什珂皇子的冷濯焰，却因为表情用的不对，而遭到了不少什珂大臣的腹诽埋怨，但是，即便是再心中不忿，却因为碍于霄王的面，那些反驳的话，倒是一句也不敢说出来。

      　　因此，也只能在一旁恨恨的看着那笑得甜甜美美的小少年，却是一点火也发不出来。

      　　忍不住微微一愣，看着眼前笑得单纯的小小少年，不知为何，西司邵那颗惶惶恐恐的心，似乎是受了这耀眼笑容的感染似的，竟然变轻松不少，连带着那暗淡无光的脸色，也似乎恢复了一些神采，看着竟是宽心了不少。

      　　就是连他自己也不清楚，为何到了比赛最后，眼看就要落败，而自己也输得心服口服之际，手中握着的大刀，似乎是有自己的意识一般，直直的朝着对面的寂离溪砍去，并且在那一瞬间，自己脑海中也是一片空白，等到再反应过来之时，出现在眼前的，便是那笑得一脸温润的年轻皇子，正惨白了脸躺在血泊之上，而这一切，都是自己造成的！

      　　紧接着，还来不及说什么，身体就本年度，跟着三国浩浩荡荡的人群，来到了景玉宫内，然后又迷迷糊糊的看着众人忙进忙出，思绪却是一直反应不过来，脑海中只回响着两个声音，一个说“你闯了大祸，竟然将殇华皇子重伤了，这次恐怕是严重了”，而另外一个声音，则是不停地说着“我根本就不知道是怎么一回事，这不是我做的”这样苍白的可怜的辩解。

      　　而现在，就在自己浑浑噩噩之际，却有着一个笑得甜甜的漂亮小少年叫自己不要担心，就仿佛是黑暗中突然射进一道光芒，寒冷中突然感受到一抹温暖一样，莫名的令他想要落泪。

      　　“邵哥哥，你是公主姐姐的哥哥，也是焰儿的哥哥呢，所以邵哥哥放心，小哥哥绝对有办法的，再说了，这件事，也不是邵哥哥的错，所以邵哥哥也不用自责了。”

      　　像是担心西司邵一直自责似的，紧接着，冷濯焰便说了这样一番话，并且，不出所料的看到了预期中的一幕。

      　　“小世子说这话是什么意思，在座的人都看到了是什珂皇子将我们的皇子殿下砍伤的，怎么听小世子的意思，似乎是与什珂皇子殿下无关了。”

      　　首先沉不住气的，是殇华的一位大臣，此时他正睁大一双眼睛，面露怒气的瞪着冷濯焰和西司邵两人，似乎是想要用目光将两人瞪出几个洞来才肯罢休。

      　　而他的一番话，自然也是得到了其他殇华大臣的负荷，你一言我一语的，仿佛是想要用言语将眼前的两人淹死似的。

      　　“乔大人说得对啊，我们可都是看到了事情的过程，小世子可不要是非不分啊。”

      　　“小世子的这番话，明显的是偏袒什珂皇子，难道是我们的眼睛都瞎了不成？”

      　　“哼！小世子口口声声说着这件事与什珂皇子无关，莫非是想要包必不成？”

      　　……

      　　一句句的责难，当听到冷濯焰的话时，毫不留情的射向对方，而那些你一言我一语的殇华大臣们，可是一点也没有因为眼前的人只是一个小少年而留情。

      　　而原本呆愣在那耀眼笑容中的西司邵，此时听到了那些难听的话，也终于反应了过来，刚刚想想要反驳几句，却又听到了身边的小少年霸道的声音。

      　　“哼！莫非你们是看不到么，邵哥哥根本就不是离溪哥哥的对手，又怎能伤的了离溪哥哥，再说了，若是什珂真的想要对殇华不利，又怎么会在大庭广众之下做出这样的举动，亏你们还称得上是什么国家栋梁，在我看来，无非是是非不分的人了。”

      　　他的话音刚落，大殿上原本噪杂混乱的声音，顿时便消弭了下去，殇华的王公大臣们皆是面面相觑，只因为眼前着小少年的一番话，竟让他们说不出反驳的话来。

      　　的确，他们只看到了是西司邵将寂离溪砍伤，却也没有想到西司邵从一上场开始就不是寂离溪的对手，若说是故意隐藏实力，那么明眼人都能看出西司邵最后的那一刀，力度之大速度之快，绝对不是寂离溪能够赢得了的，所以，若是西司邵的本意是想要伤了寂离溪，那么他从一开始便有机会，自然也就没有隐藏实力的必要和原因了。

      　　并且，正如冷濯焰所说，若是什珂真的想要对殇华不利，那么，也绝对不会在众目睽睽之下，做出这样的举动。

      　　但是，这样一分析，事情便更是复杂了，若是这件事不是西司邵故意为之，那么，又是什么原因呢？

      　　并且，正如他们所见，以西司邵的实力，是绝对伤不了寂离溪的，那么，寂离溪受伤的事情，又该作何解释呢？

      　　一时之间，大殿之上又回复了刚刚的寂静，就像是突然之间，众人眼前出现了一堵高墙一般，而那高墙之后的情形，却是不易窥得。

      　　第一百零六章：诊断

      　　淡淡的熏香气息弥漫于整个卧室，透过丝丝缕缕的袅袅烟雾，房间的中央，宽大的卧床丝幔半垂，几道人影在周围，似乎，将床上的情景遮挡的严严实实，窥不得一丝一毫。

      　　紧紧握在手中无力冰凉的手指，冷行白一、第一次这么强烈的感受到什么是恐惧，仿佛一丝一丝冰凉的气息逐渐侵入到自己的内心，最后整个的冻结一般，窒息到让人发狂，就连灵魂，也仿若在微微颤抖，叫嚣着想要崩溃。

      　　天知道，当他在雅间之内看到那人突然倒下的身影，以及那瞬间迸溅而出的一朵朵血花之时，那一刻，仿佛就连自己的心，也已经停止了跳动，等到再有意识的时候，怀里便已经是昏迷过去脸色苍白的寂离溪。

      　　而那一瞬间，怀里那人已经死了的想法，着实占据了最大的空间，层层叠叠的，让他眼前一阵发黑。

      　　忍不住又紧了紧手掌，将那因为主人昏迷而显得无力的手包拢起来，带着小心翼翼的神色，转头看向旁边的少年。

      　　从来不知道，在大陆之上竟会有这般的存在，若不是亲眼所见，恐怕自己是不会相信了。

      　　淡淡的紫色光芒缠绕成丝丝缕缕的细线，自一双白玉般无暇的手掌间，以肉眼可见的形态散发出来，并且，那不是闪过的柔和光芒，仅仅是看着，就感到一阵温暖的感觉袭来，莫名的，连带着原本焦躁不已的内心，也慢慢变得柔和起来。

      　　不禁便安下心来，没有原因，冷行白直觉的感觉到，眼前这个到目前为止只见过两面的绝美少年，是有绝对的把握，能够医好离溪的。

      　　看着那淡紫色的光芒逐渐笼罩了床上之人的全身，并且，还能够看到那些丝丝的光芒，似乎正试图从寂离溪胸膛上那条深可见骨的缝隙中，进入到他的体内，连带着那原本血流不止的伤口，似乎也正在缓慢的愈合。

      　　但是即便如此，冷行白的心里，还是有着绝对的困惑和不解。

      　　毫无防备的被大刀看到胸口，毫无疑问会造成重伤，但是若是及时医治，就算是凭着瑞夏御医的本事，也有把握能够医好，最多，也就是静养几个月罢了。

      　　但是就在刚才，当他们手忙脚乱的将重伤昏迷的寂离溪送到宫中，刚想要传御医之时。他们便听到宵王小世子的声音，不急不缓的传来。

      　　“若还是想让他或命的话，就交给我。”

      　　听不出什么语气的话，有惊讶，有不解，有不屑，但是自己，却独独相信。

      　　虽然不知道这人儿是否看出什么，但是不知为何。冷行白总有一种被看透的感觉，但是，却并不讨厌。

      　　“皇子哥哥打算怎么做？”

      　　正想得入神，突然地，旁边便传来了这样一句话。

      　　忍不住愣了一下，抬头看去，却见那人仍是看着躺在床上的寂离溪，连看都没看他一眼，但是这话，却分明是对着他说的。

      　　感受到旁边人的不解，冷若流也没有急着解释，仿佛刚刚那句话只是他无意中说出来的，说过了，便又专心运用着手中的能量，小心的将力度控制在不急不缓的范围内。

      　　这是什么意思？什么是打算怎么做？

      　　被对方一句话弄得莫名其妙的冷行白，有些迷糊的看着眼前满脸认真的少年，刚想发问，却清楚的看到对方的眉眼之间已经皱起了小小的纹痕，忍不住心里一跳。

      　　“可是有什么事情？”

      　　眼看那精致的少年眉眼之间的神色变得愈加严肃，冷行白再也控制不住内心的焦急，这样的表情，是不是离溪出了什么事情。

      　　被内心冒出的念头吓了一跳，冷行白也没有了刚刚的疑惑，全部的心思都转到了现下正躺在床上的寂离溪身上去了，但是下一刻，却被映入眼帘的情景吓了一跳。

      　　只见那道刚刚已经显现出愈合趋势的刀口，不知为何现在又裂开了，而原本已经止住的血，也开始往外冒了出来，并且，还是逐渐增多的趋势，那些淡紫色的光芒，现在像是被什么阻拦了一般，只是在伤口上方转动，却是再也入不了一分一毫，再向上看去，却见寂离溪那张原本苍白的脸，此时竟然已经呈现出隐隐的青色。

      　　“这是怎么回事？”

      　　颤着声音，冷行白睁大双眼，再也控制不住心里的难耐不安，脸色苍白的问到。

      　　皱着眉，冷若流缓缓地将那丝丝缕缕的能量撤回，同时在内心叹了口气，果然，自己的猜测是正确的。

      　　忍不住揉揉眉心，看来刚刚在寂离溪获胜之际，自己所感觉到的那个古怪的东西，并非是错觉了，很显然的，寂离溪的受伤，适合那个看不到的东西，脱不了关系。

      　　只是，为何那个东西会袭击寂离溪而并非其他参赛者，还有，那个东西是主动攻击是有什么人指示，再有就是，那种奇怪的感觉，总觉得仿佛在哪里感觉到过一般，隐隐有一种熟悉感。

      　　这些疑问，无疑的都让他感到一阵阵的头疼。

      　　腰突然被环住，身后传来熟悉的温度，喷在脖颈之间的温热气息让冷若流猛然回过神来，伸手覆在那环住自己腰间的手臂上，微微砖头，不出意料的看到了那人略微担心的神色。

      　　“流儿可是累了？”

      　　深沉的声音响起在耳边，带有隐藏不住的坚定，仿佛若是自己点头，对方就要不管不顾的抱他去休息一般。

      　　摇了摇头示意对方不必担心，冷若流知道现在不是说这些的时候，刚刚他明显的感觉到了，此时寂离溪的身体，若是再不治疗，恐怕就要撑不住了。

      　　“嗯――他的身体里面，现在有着一种古怪的东西，所以伤口才愈合不了，不过，也不是什么危险的东西，也是能够治疗的。”

      　　仔细的斟酌着词汇，冷若流尽量用常人能够接受的描述，说着寂离溪现在的情况。

      　　“只不过，若是想要治疗，还得皇子个股帮忙才行。”

      　　指了指床上昏睡的人，有指了指站在床边的冷行白，冷若流将意思表达的很清楚，就是说若是想要他活命，你得做出点什么才行。

      　　果然，下一刻，几乎是连犹豫都没有犹豫，他便看到端夏的大皇子急忙的点着头。

      　　“若是能救活离溪，让我做什么都行。”

      　　“呵呵。”

      　　满意的笑了一笑，冷若流嘴角绽开弧度，说道：“其实也不是多么麻烦的事情，只是需要皇子哥哥的一点血罢了。”

      　　接着，不等对方发问，他又主动解释道：“皇子哥哥也看到了，现在他的血是止不住的，并且流儿敢肯定，造成这个原因，正是他体内的东西在作怪，那个东西，流儿能够把他剔除，但是风险也是很大的，若是在剔除的过程中控制不好，恐怕他便要失血过多而死了，所以，才会需要皇子哥哥的血液。

      　　只是，人与人的血液不一定能够相融的，所以，这样看来，也不仅仅是普通的输血了，并且所输的血也不用太多，只要一滴就已足够，但是，一点血液相接，那就代表着，皇子哥哥和他定下了共生的契约，这辈子都不能除去了。

      　　这样说着，冷若流姣好的眉却是越皱越紧，一股奇怪的感觉在内心深处慢慢产生，但是一时之间也说不出来为何。

      　　正在想着，旁边已经传来了不大却是坚定的声音，将他的注意力转了过去。

      　　“共生，便是共生共死么？若是如此，又有何顾虑？”

      　　几乎是微笑的说出这句话，冷行白将目光投在那依旧昏睡的青年身上，接着便是出声一笑。

      　　“若是这样做了，离溪可是一辈子都摆脱不了了，恐怕还是得受我的欺负。”

      　　虽是惋惜的语气，但是让人听着却是隐隐的感觉到一抹幸福的意味，忍不住便是轻柔一笑。

      　　“所以流儿才会问皇子打算怎么做。”

      　　将刚刚的疑问解答了，紧接着他便绽开更为灿烂的微笑，说道：“好了，那么我们便开始吧。”

      　　第一百零七章：共生契约

      　　“好了，那么我们便开始吧。”

      　　微笑地说出这句话，紧接着，冷若流便抬起手腕，五指微微一张，便看到那刚刚的淡紫色光芒，一一次的从白皙的掌心出现，只是这一次，这些光芒却分成了两部分，一部分朝着躺在床上的寂离溪飞去，另一部分，去是由他指挥着，向坐在床边的冷行白移动过去。

      　　“我会将他体内的东西驱离出来，而皇子哥哥，只要伸出手腕，让流儿取一滴血便好。”

      　　白衣少年淡淡的说道，随着他的话，几缕淡紫色光芒也因为主人的意志，在空中打了几个旋后，便缠上了冷行白依言伸出的手腕之处。

      　　紧接着，冷行白便感到手腕之处微微一痛，低头看时，只见自己的腕间已被隔开一道小小的伤口，一丝紫色光芒正在那道伤口之处慢慢地渗入其中，却是一点也感觉不到痛苦，只觉丝丝的凉意，却很舒服。

      　　忍不住小小“咦”了一声，眉眼之间，也带上隐隐的困惑。原本以为，让这样古怪的力量进入体内，是会非常难受，但是现在看来，似乎是自己误会了。

      　　正待想着，旁边却又传来了声音。

      　　“流儿这种力量分缓急两种，皇子哥哥体内的这个，便是那缓的一种了，自然是感受不到痛苦难受了，但是――”

      　　稍稍停顿了一下，他指着床上的寂离溪的身体承受不住的话，很有可能便会发生不测，但是，如果先同冷行白签订契约的话，那么，寂离溪便相当于有了一个天然血库，就算失血再多。只是冷行白无事，那么，也不会严重到有生命危险。

      　　而这一点，就算冷若流不说，冷行白也都已经想的清清楚楚了，明白了，却也是心里忍不住一阵悲痛。

      　　细想一下，若不是自己这个表弟恰好在这里，那么，寂离溪能够活下来的可能性，可能就是零了。

      　　真是万幸。

      　　想到这里，冷行白也顾不得旁人在场了，当下便伸出那只空着的手，慢慢的抚摸这寂离溪昏迷中的俊颜，眼中一酸，竟是要落下泪来。

      　　“皇子哥哥不必担心，流儿有把握他会无事，再说了，流儿不是说了么，我喜欢皇子哥哥和离溪哥哥。”

      　　仿佛是看出了他的担心，旁边，冷若流好似又恢复了刚刚在大会上调皮，眨了七彩的瞳孔，笑眯眯的看了看一脸伤感的冷行白。

      　　而他的话音刚落，冷行白感觉到，一阵微小的疼痛，便从手腕之处传来，低头一看，却看那丝紫色光芒已经从自己体内脱离出来，不同的是，在那丝光芒的围绕之下，还能够清清楚楚的看到，一滴鲜艳欲滴的泪型血液。

      　　随后，那环绕在寂离溪身上的光芒中，也有一缕向那滴血液飞来，只一个交接，那滴血液，便已经被带到了寂离溪的胸膛上伤口之处。

      　　看到一切都准备好了，冷若流也就没有浪费时间，几乎是毫不犹豫的，手指微动，就看到那些笼罩着寂离溪的光芒，连同那滴血液，一点部落的，强制性的从那道伤口之处进入了寂离溪体内。

      　　“唔！”

      　　仿佛是受到了极大的冲击，原本躺在床上一直没有任何反应的寂离溪，在光芒和血液进入到体内的同时，发出了一声带有痛苦的意味的闷哼，成功的让在一旁本就心惊胆战的冷行白，苍白了一张脸。

      　　“离溪！”

      　　焦急的呼了一声，在看到寂离溪清白色的俊颜上煞时间冒出一滴滴豆大的汗珠，以及那明显痛苦不堪的神色时，便再也压抑不住心里的焦急，伸出手便想要触碰床上痛苦的人。

      　　只是，还来不及碰到，便已经被旁人阻止了。

      　　“不要碰他！”

      　　眼看冷行白就要碰上寂离溪，情急之下，冷若流也顾不得多想，微扬手指，刚想要点住对方穴道，身后那人早已快他一步的，将冷行白顿在原地。

      　　忍不住呼出一口气，若是刚刚让冷行白碰到了，恐怕，他们两个是一个都就不回来了。

      　　犀利不禁一阵感动，很显然的，冷行白被点住穴道之时，自己还没有出声警告，但是身后的人，却是仿佛知道他的心思丝的，早先一步的做出行动，这样的了解，让他顿时心里一暖。

      　　朝那依旧冷峻的男子投去一个微笑，冷若流稳了稳心神，又将注意力转移到寂离溪身上来，这一次的事情很明显很是棘手，若是处理不好，可能就要失败了。

      　　所以，也没有时间去向冷行白解释什么了，直接的便摧动自己的力量，在寂离溪身体里面慢慢游走。

      　　从伤口来看，那个东西，恐怕已经蔓延到寂离溪全身了，这也就意味着，自己要确保能够让力量游走过每一条血管，否则，就是留下一点，恐怕也要前功尽弃了。

      　　想到这一点，他便没有犹豫的，将体内的力量全部放出，源源不断的输到寂离溪体内，然后便指挥着它们，仔细的检查过每一条血管筋脉。

      　　同时又迅速割破自己的手腕，片刻之后，一株翠绿的藤蔓，便出现在卧室之内，正是前几日被他放出去整治冷秋然的小绿。

      　　而小绿一出现，就明显的像是感受到什么一样，枝叶抖的沙沙作响，还发出了明显模模糊糊的声音。

      　　“主人，让小绿来。”

      　　软软的女童声音，若是平时听了恐怕就要感叹一声这声音的幼嫩甜美了，但是，若是这声音里面，明显加上了由于兴奋而产生的颤音，从而使得这声音变得有些奇怪的话，恐怕就不是那般反应了。

      　　而冷若流，也因为小绿这与平时不同的声音，而微微扬起了眉，原本将小绿换来，是想要等到自己将寂离溪体内的东西逼出来之后，让小绿及时拦下，以防那东西逃跑的，没想到，现在小绿竟然主动说要它来，那就不能怪好奇了。

      　　本来嘛，冷若流是知道小绿喜欢捣蛋的，但是却也明白，小绿并没有大胆到敢在自己面前捣蛋，所以现在对于小绿说的话，却也是相信了。

      　　所以，本来就嫌这项工作麻烦的冷若流，也就毫不负责任的，将这项艰苦卓绝的工作，毫不犹豫的丢给了小绿了。

      　　而小绿一件主人相信了自己的话，当下便高兴的笑了起来，枝叶抖动更响了，很显然的是要表达自己好好表现，争取用最短的时间完成任务的意思了。

      　　所以，冷行白就看到，只是不到一盏茶的功夫里，那个突然出现在房中的古怪的、会说话的藤蔓，迅速的扩展着自己的枝叶，紧紧的将昏迷中的寂离溪包裹起来，一圈一圈的，直到密密麻麻的小爱也看不到床上的身体之后才停止了缠绕。

      　　而后，同样也是没有一盏茶的时间，伴随着一声声小女孩得意的笑声以及不间断的满意的咀嚼吞咽声，就在他以为寂离溪十杯这恐怖的藤蔓吃的尸骨无存的时候，终于，像是满足了一般，那藤蔓缓缓的撤回了自己的枝叶。

      　　紧接着，他便看到，一阵淡色的红光刹那之间笼罩了床上的寂离溪，同时，自己的手腕之处传来一整灼热之感。

      　　等到那红光淡去之后，冷行白便因为眼前的景象，而震惊的睁大了双眼。

      　　只见寂离溪那原本裂开一道狰狞伤口的胸膛之上，已经变得完好如初，只是在靠近心口的位置，出现了几道血红的纹痕。

      　　仿佛翅膀一般的，鲜艳血红的纹痕，从右侧的锁骨之处，描绘这复杂的花纹，慢慢的延伸到左侧的心口之处，那微微显得张扬的纹痕，一圈圈一道道的四散开来，最终，形成一朵曼陀沙华的形状。

      　　洁白的曼陀沙华，天上之花，当变成血红色时，却是同生之意。

      　　手腕之处任然隐隐传来灼热之感，映着那株血红之花，更是娇艳欲滴。

      　　共生契约，由此便已经缔结了。

      　　第一百零八章：发火

      　　看着寂离溪青白色的脸庞已经慢慢恢复了血色，冷若流便知道他已经没什么大碍了，只要休息好了，自然就会醒的。

      　　再看看旁边已被解开穴道，早已冲到床边的冷行白，很善解人意的，冷若流便拉了自己的亲爱爹爹出了卧房，很明智的没有去打扰他们。

      　　而一打开侧厅的隔门，几乎是止不住的吵嚷声，瞬间便占满了两人的耳朵，乱哄哄的声音，让已经略微感到疲惫的冷若流，忍不住皱起了姣好的眉。

      　　早就已经猜到殇华皇子出了事情，并且看样子罪魁祸首貌似是什珂的皇子，那么，殇华的那些王公贵族们，肯定不会轻易的就善罢甘休，所以可以说，在没有出卧房时，冷若流便已经做好了心理准备，只不过，他没有想到的是，亲眼所见的，竟然是这般的混乱不堪。

      　　景玉宫的大殿之上，很明显的被四众人马分隔开来，一众人站在背对他们的位置上，皆是身材高大、威猛非凡，不用说，正是以彪悍出名的什珂国。

      　　而在什珂的正对面，也就是面向他们的一侧，入眼的便是一片淡金色，此任殇华国王寂尘喜爱淡金色，所以几乎所有的殇华贵族，都是身着淡金色，所以，这一众人便是殇华国了。

      　　而这两拨人，意料之中的，正在激烈的争论着，一个个的面红耳赤，互不相让，若不是此时正身处端夏皇宫之中，冷若流几乎就要怀疑，他们会毫不犹豫的脱下鞋子向着对方仍过去了。

      　　而另外两路人，则是端夏国的各位大臣贵族，以及与此事无关的幽离和北星的人了，此时，端夏的人正站在殇华和什珂中间，一会朝着殇华说些什么，一会有朝着什珂说些什么，明显的是充当劝架的了。

      　　只不过，效果不太明显罢了。

      　　而与此相对的，幽离和北星的众人，则表现出一副看好戏的样子了，只是碍于端夏皇帝冷泽毓的面子，表现的不太明显罢了。

      　　所以，本来就是争的水火不容的两方，而劝架的那一方咋爱这件事情上又没有什么调和力，再加上旁边唯恐天下不乱的不时插上两句的一众人，所造成的效果就有些骇人了。

      　　微皱着眉，冷若流冷冷地看着这大殿上闹剧般的一幕，说不厌烦是不可能的，特别是当他听到两方争论的重点仍然是“你什珂伤我皇子，要怎样怎样”时，终于便再也忍耐不住了。

      　　“都住口！”

      　　略带恼意的声音从侧厅门之处传来，只不过，这听起来明显生气的声音，因为大殿之上过于噪杂，很不幸被淹没的无影无踪，所以，由于接下来并没有出现自己期待的安静一幕，心里不满的冷情宫小少主，便华丽丽的爆发出来了。

      　　而为数不多的注意到冷释寒两人已经出来的寥寥几人，也在没来得及反应之前，便见识到了霄王小世子爆发时的恐怖之处。

      　　几乎就在一瞬间，伴随着一声巨大的响动，众人只觉得地面一晃，紧接着眼睛一花，刚刚才做出惊慌的反应，却被突如其来的冲击，震得身形不稳。

      　　当下，景玉宫的大殿之下，顿时响起了一阵阵的惊呼声，夹杂着巨大的崩裂声，空气里弥漫着阵阵的粉尘，模模糊糊的看不清眼前的景象。

      　　微叹一口气，冷泽毓有些无奈的看着眼前被破坏的不成样子的宫殿，心里不禁一阵悲哀。

      　　为何自己这个小皇侄，发起火来会这般的恐怖，一个生气，竟然将自己的一座宫殿搭了进去。

      　　哎，还得另找一座宫殿给殇华的人住，真是麻烦啊。

      　　想到这里，便又是一阵叹气。

      　　慢慢的，地面的震动已经停止下来，眼前的粉尘也都差不多散开了，众人这才稳下心神，环顾四周，却同时一阵狠狠的抽气声。

      　　只见出现在眼前的，哪里还是刚刚的富丽堂皇，到处，都是一片废墟的景象。

      　　雕花镶金的殿门早已经被巨大的冲击力震得粉碎，而门口离他们不远之处，则赫然出现了一个大坑，四周支撑着宫殿的四根柱子里，也有一根已经拦腰断为两截，正摇摇欲坠的要掉不掉。

      　　而他们的惊疑还来不及过去，耳边，就已经听到了一个冷淡默然的声音。

      　　“诸位是想要再待在这里等着被活埋，还是换一个地方继续讨论呢？”

      　　音量还是与刚刚的差不多，但是这一次却是大殿上的所有人都听了个清清楚楚，明明白白。

      　　满意的看着已经安静不少的大殿，冷若流微微一笑，又说道：“刚刚本世子见诸位聊的貌似很是开心，怕诸位口渴了，特意提醒诸位，可不要因为说太多话，伤了身子。”

      　　一本正经的将霄王小世子的派头拿了个十足十，冷若流摇头晃脑的可爱模样，让在场了解他本性的几人，差点忍不住笑出生来。

      　　真是没想到，这个小祖宗，竟然胆大到了连各国王公贵族们都敢戏耍的地步了。

      　　只是，这样的性格，若是没有那人的纵容，要养成恐怕不是一件容易的事情。

      　　于是不约而同的看向那绝美少年的背后，果然，入眼的是一个纵容宠溺的俊颜。

      　　缓缓地将身前可人儿揽进怀里，冷释寒一点也不在意这是在大庭广众之下，并且旁边还有各个国家的国王大臣，直接的抚上那柔软的发，说道：

      　　“他们想要争便去争好了，流儿现在恐怕累了罢，随爹爹去休息可好？”

      　　知道小人儿现在只是在强撑，刚刚在侧厅卧房时，他可是亲眼看到小东西为了诊治寂离溪，已经累惨了，所以现在也就直接要求了。

      　　点了点头，冷若流将身体埋进身旁温暖的胸膛里，闭上嘴不再言语，还真是有些累了呢。

      　　将怀里的身躯打横抱起，冷释寒环视一周，冷冷的警告道：“本王不管你们争论什么，都不要吵到本王的宝贝。”

      　　神色冰冷骇人，哪里还有着刚刚的柔情？

      　　不觉打了一个冷颤，众人均是神色一凛，端夏霄王，果然如传言一般冷酷无情、孤高傲寒。

      　　这大殿之上，可是有着五国的国王啊，而他竟然这般毫无顾忌的出声警告，可见识狂傲到了极点。

      　　看着那抹白影抱着怀中之人慢慢步出大殿，众人先是擦了擦额角不知何时冒出的冷汗，随后均是在心里暗下决心，若是没什么事情，可不要轻易去招惹端夏霄王，特别是，那位被宝贝到无法无天的霄王小世子。

      　　直到冷释寒两人的身影消失不见，坐在上位之处的冷泽毓才小小的咳嗽了一声。

      　　先是扫了一眼下面已经不堪入目的大殿，端夏皇帝陛下终于意识到自己应该做些什么了，否则，自己的皇宫保不准哪天就被拆了。

      　　其实，刚刚的事情本来可以完全避免的，本来嘛，在冷濯焰的几句话之下，在场的所有人，几乎都已经意识到了这件事情的奇怪之处，而众人思维的重点，也已经被引导到了这一点上。

      　　但是，也许是某些什珂的人还是咽不下这口气吧，眼看形势就要和缓之时，一句“我看是你们殇华就是想要故意陷害，所以最后才会假装出是被我们皇子砍伤”，就将原本已经缓和的气氛，破坏的一干二净了。

      　　所以，才会有刚刚混乱争吵的一幕，却是没有想到，正好就被刚刚出门的冷若流看到了，并且还被引得发了火。

      　　想到这里，便又是一叹，正在这时，又听到了旁边一个声音传来。

      　　“呵呵，没想到小世子竟是如此不拘小节，看得出来，端夏皇帝陛下对小世子可是疼爱非凡啊，这样看来，恐怕端夏各个皇子们，也是受到不一般的重视了啊。”

      　　因为众人都被刚刚冷释寒瞬间散发出的冷寒气息，而骇的有些战粟，所以这句话，在寂静非常的大厅之上，就显得极为明显了。

      　　几乎所有的人，在听到这句话时，均是不约而同的，向着上位之处望去。

      　　不动声色的微微一笑，冷泽毓看向右下方，那个慵懒高贵的男子，果不其然的看到了对方无辜的，仿佛是不经意说起的表情，当下脸色未变的说道：“流儿只是小孩心性，言行举止之间自然不必太过拘谨，说道我端夏皇子，倒是个个出色，就算是本皇想要纵容，却也不给本皇这个机会啊。”

      　　说道这里，他又是微微一笑，说道？“诸位怕不是真要在这大殿之上讨论下去吧，不妨换个地方，这件事情，怕是得从长计议了。”

      　　他的话一出口，殿上端夏的大臣们均是附和出声，其他各国的臣子们见自家国王并不反对，也就纷纷的默不作声，算是默认了。

      　　第一百零九章：回忆（1）

      　　当冷若流从沉睡中醒来时，窗外早已是一片漆黑，华丽的宫灯早已燃起，映的端夏的天空，瞬间绚丽了不少。

      　　懒懒的打了个哈欠，冷若流揉揉还微微迷蒙的眼睛，还没来得及转过身子，一阵微热的气流便滑过耳边，同时，熟悉的低沉声音响起，腰际也被一双有力的胳膊环住，形成一个小小的包围圈。

      　　“流儿睡好了？”

      　　仿佛是刻意而为似的，冷释寒略带沙哑的声音，此时听起来，竟然带上了一股不知名的魅惑意味，成功的让刚刚醒来的冷若流，忍不住有些意乱情迷的感觉。

      　　“恩～～”

      　　仿佛是被蛊惑了一般，冷若流任自己将身体放松下来，完全的埋进身后的胸膛中，小小的一个转身，两人便成为了面对面的姿势，熟悉好闻的气息，瞬间便充溢了整个鼻腔。

      　　暗中吸了一口气，许是刚刚醒来的慵懒感还未退去，此时的冷若流看起来就像是没有睡醒的样子，显得有些迷迷糊糊的。

      　　先是眯着眼睛将头伸到眼前人面前，然后，那小巧的鼻尖，像是撒娇一般，有一下没一下的轻轻点着那俊美的脸庞，到最后，又像是还不满意一般，嫣红的嘴唇微启，红嫩的舌尖便从那微微开启的唇缝中探出，深深浅浅的，小猫一样舔着那微抿着的性感嘴角。

      　　这样的动作，对于冷若流来说，只不过是自己对着所依赖深爱之人做出的撒娇一般的动作，一点诱惑的意味都没有，但是，对于冷释寒来说，这样的无心之举，实在是勾人到极点了。

      　　所以，当怀里人儿湿润的小舌再一次的舔过自己的嘴角之时，几乎是没有丁点犹豫的，冷释寒果断的张嘴，含住，吮吸，一系列的动作流利无比，伴随着冷若流小小的呜咽声，暧昧的气氛，便缓缓的在华丽的卧房里酝酿而出了。

      　　毫不犹豫的攫取着小人儿口中的甜美，冷释寒攻城略地一般，激烈的吸吮着那比花瓣还要娇嫩的两瓣嫣红，舌也毫不客气的由那微启的缝隙中探入，先是快速的扫过对方一颗颗珍珠般的小齿，再轻轻挑开齿缝，继续向里面深入，滑过敏感的上颚，预料之中的听到小人儿甜美的呻吟声。

      　　几乎被这小猫一样的呻吟声逼疯，冷释寒一边努力的同自己的理智做斗争，另外一边，双手控制不住的，将小东西微开的衣领，扯散的更为松垮，露出了里面形状姣好的精致锁骨，以及，那雪白肌肤上由于自己的原因，而还残留着的隐隐红痕。

      　　而直到这时，一直迷迷糊糊任自己的爹爹为所欲为的冷若流，才像是完全清醒过来一般，先是低头看了看自己大开的衣襟，似乎是对此时的一幕反应不过来，随后，当自己的思绪终于转过一圈之后，弥漫着水汽的双眸便睁得大大的，控诉般的瞪着眼前俊美非凡的男子，白嫩精致的小脸上，也顿时染上两抹粉嫩。

      　　“爹爹好色，竟然、竟然这么……流儿都还没有醒过来，就……”

      　　不满的小声哼哼着，冷若流气呼呼的看着眼前的呃男子，一边挣开对方的怀抱，另一边便回转过身，撑起刚刚睡醒的身体，背对着冷释寒向着大床里面爬了过去，很显然的是想要来一个远距离相处了。

      　　但是这样一来，却是将整个背部呈现在对方视线之中，所以，当自己再一次被压倒在床上时，便在预料之中的听到了熟悉的低声调侃。

      　　“流儿这样的姿势，很容易被爹爹误解为是任君品尝呢。”

      　　说罢，便将身下的人儿轻轻一转，改为正面压在自己身下，一双含笑的黑色鎏金，便对上了那双明显不服却又郁闷的七彩琉璃。

      　　扯了扯自己的衣角，纹丝不动，再转转身体，几乎也是没有动弹的迹象。

      　　于是，便崛起了小小的嘴唇，没有什么杀伤力的瞪着对方，殊不知自己这种表情，却是更为激起了男子的欲望。

      　　“小妖精。”

      　　忍不住低叹一声，冷释寒垂首攫住那微微嘟起的两团小肉，慢慢的染上自己的气息。

      　　“恩～爹爹～”

      　　甜腻的呻吟声，自两人相交的唇缝中泄露出来的呢喃，更是增加了冷释寒的欲念，只想着将这磨人的小东西抱在怀里，狠狠的疼爱一番。

      　　“爹爹，先别……”

      　　终于，在对方撤掉自己的外衫后，一直迷迷糊糊任对方为所欲为的冷若流，想起了自己还没有说出口的话。

      　　胸口突然传来一阵微微的刺痛，忍不住惊呼一声，冷若流低头看向那正俯首埋在自己胸口处的男子，果然，在对方抬头之后，便看到了自己的樱红周围，已经印上了一圈浅浅的齿痕。

      　　“有什么话，待会再说也不迟，现在流儿只管享受即可。”

      　　伸指在刚刚被自己咬到的小乳旁边轻柔的按压着，冷释寒暗哑的嗓音同时响起，便随着一个个落在胸口之上的吻，断断续续的说了出来。

      　　竟然让小人儿还有闲心想起别的事情，看来自己还得继续努力才行。

      　　想到这里，便索性将对方残留的义务完全的扯了下来，出现在眼前的，便是一具粉嫩纤细的诱人身躯，并且，因着主人的激情，已经隐隐的染上了淡淡粉红色。

      　　于是眼神变得更是幽暗，伸出双手在那两点可爱的嫣红上按压揉捏着，同时不间断的吻，却是有着下移的趋势，很快的，便来到了那已经微微翘起的小可爱面前。

      　　“呼～啊～～”

      　　越来越灼热的感觉，胸前传来的呃强烈刺激，以及私密处附近传来的濡湿感，却偏偏没有触及到最想要得到安抚的地方，冷若流此刻的感觉，可以说是难耐到了极点。

      　　但是，即便如此，却仍是想着自己的目的，红嫩的小嘴里不仅吐出一声声好听的呻吟，同时还有着仍不放弃的微小抗议声。

      　　“爹爹，流儿……流儿现在就要说……恩……”

      　　一如既往着陈诉着自己的要求，终于，在自己无数次发出抗议之后，身上的男子终于溃败一般的，先是抬头看了他一眼，接着便无奈般地说道：“既然流儿这么想说，那么现在就说罢，只不过――”

      　　略微停顿一下，冷释寒嘴角勾起一抹略略邪恶的微笑，恶劣的说道：“流儿只管说自己的便好，不用管爹爹了。”

      　　说罢，又是邪魅一笑，垂下头继续着自己的动作，只不过这一次，却是直接的，覆上了那精致的小芽。

      　　“唔！”

      　　突如其来的快感如同铺天盖地一般潮水般涌来，已经被挑逗的敏感至极的身体，对于这样的刺激，自然是抵挡不住的，一时之间，冷若流的理智便被冲的七零八落，整个感官上，就只剩下身下传来的，那简直是要灭顶的快感。

      　　“流儿要说什么，便说好了，爹爹绝对不会阻止的。”

      　　就在冷若流迷迷糊糊的时候，耳边又传来模糊的声音，忍不住又是一阵轻哼，双手攀住了那埋首于自己身下的黑色头颅上，确实不知道是要推开还是要揽紧。

      　　他、他是故意的。

      　　水蒙蒙的眼睛看着身上的男子，冷若流此时正在尽自己最大的努力保持理智，心里却早已埋怨了不知多少百年。

      　　本来自己那个地方被含住的感觉，已经够强烈的，但是刚刚那个恶劣的男人在竟然还在含着自己的同时说话，那微微的震动带来的呃感觉，可就不是一般的强烈了。

      　　所以，当冷若流终于找回理智的时候，额间也早已覆上一层细细的汗珠了。

      　　“爹爹，爹爹听流儿说……”

      　　一边将对方撤离自己，一边又开始说着抗议的话，冷若流坚持不懈的精神终于让冷大宫主有了小小的松动。

      　　“流儿可真是让人煎熬。”

      　　终于，像是放弃一般，冷释寒吐出口中已经开始冒出晶莹泪滴的小可爱，改为用手轻轻的揉弄，同时抬高身体，埋首进对方雪白的脖颈之间，知道吮吸出一个吻痕之后，才不满的说道：“好了，流儿就先说罢，爹爹听着。”

      　　第一百一十章：记忆（2）

      　　轻轻呼出一口气，冷若流尽量平稳自己的呼吸，努力忽略从身上传来的一阵阵要命的愉悦感，咬了咬唇，说道：“流儿似乎感觉到，自己脑海里好像有什么东西一般。”

      　　白日里为寂离溪诊断之时，那些突然从自己脑海里蹦出来，明显不属于自己的记忆，确实让他有片刻的失神。

      　　共生契约，这种在他不论是前世还是这一世的经历中都没有接触过的东西，确实那样理所当然的说出口，并且还清楚的知道订立契约的每一个步骤，这样的事情，不得不让他感到疑惑。

      　　本来，自己那与生俱来的能力，就已经够让他困惑不已了，现在又突然冒出这样的事情，到底是怎么一回事呢？

      　　所以，一从疲劳中恢复过来的冷若流，也就很不客气的打断自己爹爹的行为，想要和对方商讨一下了。

      　　而冷释寒在听到自己宝贝儿子的话时，也是有片刻的皱眉。

      　　虽然他也是很是疑惑，为何今日在为寂离溪治疗时，小东西会做出那般的举动，但是他一开始，就理所当然的认为这是和流儿的能力一样，是与生俱来的东西，所以，也就没有太过注意，然而现在，小东西的话，明显就是说，自己对这样的事情，也是一无所知的呃，那么，很显然的，这又是一件不能解释的事情了。

      　　“这好像是不属于流儿的记忆的，但是流儿又对它很熟悉。”

      　　抱紧了身上的男子，冷若流将脸埋进对方温暖的胸膛里，闷声闷气的说道：“爹爹，怎么办，流儿是不是越来越奇怪了，流儿现在，都不知道自己到底是谁了？”

      　　脑海中有着莫名其妙的记忆，就好像是突然住进了另外一个人一般，这样的想法，让冷若流忍不住情绪低落下来，这样的自己，到底还算不算是爹爹的孩子？

      　　想到这里，不安，恐惧，就深深的朝冷若流压来，怕冷似的紧紧依偎在那令自己感到丝丝温暖的暖和安全的怀抱里，此时的冷若流，脆弱的让人感到一阵阵心疼。

      　　所以，当冷释寒看到自己一向骄傲的像只小豹子似的宝贝儿子，如此脆弱的寻求自己的温暖之时，内心里除了担心，便是满满的心疼了。

      　　将那蜷缩成一团的小小人儿完全的揽近怀里，与之四肢交缠，冷释寒性感低沉的嗓音从上方响起。

      　　“流儿可还记得以前爹爹说过的话，无论流儿到底是什么身份，到底具有什么能力，哪怕声音变了，容貌变了，甚至是记忆，但是流儿的灵魂，却始终是爹爹的。”

      　　伸出一只手欢欢抚上那精致的眉眼，冷释寒继续说道：“爹爹虽然不知道这到底是怎么回事，但是这里，这里，还有这里，都被爹爹抚摸过，亲吻过，这些，都是爹爹的，爹爹不会允许有人把它们抢走，哪怕有一天流儿忘记了，爹爹也有信心能够让流儿想起来。”

      　　手缓缓的拂过那七彩的瞳眸，小巧的鼻翼，嫣红的嘴唇，最后，滑过一片洁白的肌肤，轻柔的落在左边的胸口之处，此时，冷释寒的表情痴迷而又认真。

      　　“这个地方，满满装得都是爹爹，而爹爹的这里，也尽是流儿，流儿又有什么好担心的？所以，不管流儿是什么样的，流儿是爹爹的孩子，是爹爹唯一的挚爱，这一点，生生世世都不会改变的。”

      　　抬头看向自己深爱的男子，冷若流因为对方眼中的深情和认真，眼角不禁变得湿润起来。

      　　这个男人，没一次都能够安抚自己的不安，为什么，为什么他会如此的了解自己？

      　　是因为他是自己的爹爹么？是因为血缘的羁绊么？还是说，这一切都是命中注定？

      　　将自己狠狠的埋进对方怀里，冷若流小声的啜泣到：“爹爹，爹爹，若是有一天爹爹记不得流儿了，不要流儿了，流儿绝对会死的，流儿不要那样，爹爹不要让那样的事情发生好不好？”

      　　这个人已经是自己的一切了，若是失去了，就完全没有了。

      　　“傻流儿，都是在想些什么？”

      　　无奈的敲了敲那洁白的额头，随后心疼抬起正在低泣的小人儿哭的一塌糊涂的脸庞，冷释寒小心的啄吻着那些小小的晶莹，叹息般的说道：“不会，那种事情是绝对不会发生的，就算是爹爹忘记了所有的事情，都不会忘记流儿的。”

      　　他怎么可能忘记，这样一个小人儿，第一次见到时就被那孩童的纯洁深深吸引，不仅不害怕自己，还抓过自己的手指当成糖果般的吮吸，那样的悸动，是他从来没有体会到的。

      　　然后，就知道了小人儿痛苦的前世，莫名的就想要疼惜，而这种疼惜，到了最后竟然变成了深深的爱。

      　　不是没有想到两人之间的血缘，但是好不容易找到了心灵温暖之处，又怎能够轻易放弃，所以，便指引着小人儿，看他慢慢的信任自己，依赖自己，最后爱上自己，那样的小心翼翼，是他从来没有体会过的。

      　　所以，就算是再过奇怪又怎样，这个孩子，早已成为他生命的一部分，再也不能分离开来，哪怕是地狱，他也要陪在他身边，只因为，他是自己一生的守护。

      　　就这样沉醉了。

      　　耳边传来小人儿轻柔的呼唤，刚低下头，便被吻了个正着。

      　　“爹爹，流儿不要忘记爹爹，要记得爹爹，不仅是心里，还要在身体上，牢牢地记住爹爹。”

      　　一边舔吻着对方性感的薄唇，一边轻声低喃着，冷若流这样的举动，无疑引起了男人极大的欲望。

      　　“流儿。”

      　　被小人儿这样引诱着，冷释寒刚刚的欲念一下子便又燃烧了起来，身体变得火热的同时，心里也同样灼热的厉害。

      　　又心疼，有怜惜，也有着满满的感动。

      　　看着怀里人儿心急的动作，冷释寒轻柔的抚着对方的脊背，哑声说道，“流儿别急，爹爹来。”

      　　害怕小人儿心急的动作会伤到自己，冷释寒一个转身将对方压在身下，一只手抚着那敏感精致的腰线，另一只手将对方的双手固定在头顶，灼热的唇便沿着眼前的红嫩的嘴唇，一路舔吻到平坦的小腹。

      　　当身下的敏感被含住时，冷若流便忍不住的发出几声小小的呻吟，虽然双手早已被放开，但是此刻却只是无力的垂在头部两侧，分毫动弹不得。

      　　用舌舔吻着口中的可爱，从根部开始慢慢的吮吸，向上一直到达那已经开始流泪的鲜嫩顶端，深深浅浅的用舌尖在敏感的小孔上轻刺着，双手早已下移，一只手把玩着下面可爱的小球，另一只手在后面粉嫩的小穴边轻柔的搔刮着，成功的让身下的人儿发出一声接一声的婉转呻吟。

      　　于是便更加卖力的服侍着身下的小东西，牙齿轻轻咬着口中的青芽，并不大的力道，带来的刺激却非同一般，巨大的电流不间断的从身体内部翻涌而出，敏感的小球被轻柔的揉捏着，身后的小穴也因为那若有若无的搔刮，而慢慢蠕动起来，阵阵空虚感传开，止不住的瘙痒让冷若流忍不住扭动着身体，无声的邀请着身上的男人。

      　　“爹爹，快……”

      　　无意识的呢喃声发出，冷若流分开修长笔直的白皙双腿，主动环住身上人精壮的腰部，轻轻晃动着身体，口中发出舒服的轻哼，身后的小穴也主动的，吸住了那停留在入口处的手指。

      　　“流儿，再忍一下。”

      　　身下人儿已经明显的动情，而冷释寒自己也早已达到崩溃的边缘，挺立的灼热在那宛若丝绸般的肌肤上摩擦的快感，早就让他快要忍耐不住了，包裹住手指的紧致让他知道那里面到底会多么的销魂。

      　　但即便如此，冷释寒还是耐心的开拓者那紧致的小穴，生怕对方收到伤害。

      　　“爹爹，可以了……快点，流儿，流儿想要……”

      　　身后已经容纳了三根手指，早已经松软下来，忍耐不住的冷若流再一次出声请求，真的，真的，已经不能再忍耐了。

      　　“呼――”

      　　重重的突出一口气，冷释寒又动了动埋在冷若流体内的手指，确定不会受伤之后，才缓缓的撤出手指，改将自己早已坚挺的灼热，抵在那温暖柔嫩的入口。

      　　“流儿，爹爹现在就给流儿。”

      　　低头吻住微张的小嘴，冷释寒慢慢的挺动腰际，一点点的将自己埋进小东西的身体里面。

      　　“啊！”

      　　火一般的灼热感传来，强烈的感觉让冷若流忍不住迷蒙了双眼，身体里面，能够明显的感觉到那坚硬的硕大正在一跳一跳的，摩擦着自己敏感的肉壁。

      　　忍不住起身迎向对方的撞击，好听的呻吟声，随着身上人一下快过一下的撞击，而变得支离破碎起来，但是却变得更为勾人，粘腻的让人发狂。

      　　呼吸慢慢沉重起来，捧着身下人雪白挺翘的小臀，冷释寒大力的装进那温暖紧致的小穴，丝滑的触感带来潮涌般的快感，令他发出满足的叹息。

      　　这个身体，这个人儿，怎么要也要不够似的，发狂一般。

      　　低头看向那被自己的动作弄得神情迷蒙的小人儿，冷释寒低沉一笑，埋首进对方的脖颈之间，说道：“今晚爹爹可是不会让流儿睡了，流儿可要做好准备。”

      　　于是，不等身下人儿反应过来，便已经开始了狂风暴雨般的进攻。

      　　而冷若流，也只能在这样激烈的律动中，意识变得越来越模糊，最后只能沉迷在无尽的快感之中。

      　　连绵不息的。

      　　第一百一十一章：推理

      　　“啪！”

      　　清脆的巴掌声，在寂静漆黑的夜晚显得格外响亮，仿佛一道利刃般，将深夜的沉寂划开一个口子。

      　　紧接着，冷漠却不容忽视的声音响起，被灯光照的明亮的房间里，年轻男子冷冷的看着眼前的人，眼神中有着深深地阴霾。

      　　“你知不知道今日的举动，是有多么的愚蠢。”

      　　利剑一般的眼神仅仅盯着眼前的人，仿佛要把对方看出一个窟窿来似的，冷寒的让人忍不住打颤。

      　　“可是――”

      　　被打的人显然不服气，一只手抚上红肿的脸颊，态度仍是嚣张跋扈的，只是眼神对上对方时，身体略微一震，气焰也跟着小了下去。

      　　“你今日也看到了，皇兄的风头远远的大过了我，先是父皇将开幕前的准备工作交给皇兄，而后霄王也是对他极为重视，就连那个寂离溪，眼看也要大出风头了，我怎么忍得下这口气，哼，明明都是皇子，为何父皇单单看重皇兄？我只是不服气，给他们一点教训罢了。”

      　　灯光之下，只见一个相貌英俊的年轻男子，正恨恨的抱怨，同时，也是向着对面的另一个人解释着。

      　　能够说出这番话的，自然就是端夏二皇子冷秋然了。

      　　仿佛还觉得自己说的十分有道理似的，冷秋然辩解的话语，也很是理直气壮。

      　　“所以，你就不管我的警告，擅自动手了。”

      　　还是没有什么语气的话，仿佛不经意似的，问着眼前死不悔改的冷秋然。

      　　“我当然记得你的警告，只不过那是在确保不被发现的情况下，现在不是没有被发现么？况且，我可不觉得会有这种可能――”

      　　“啪！”

      　　话音刚落，又是一个清脆的巴掌声响起，目标，也和刚刚的一样。

      　　“轩辕痕！”

      　　接连两次被打，身为皇子的冷秋然什么时候受过这种侮辱，刚才那一巴掌他已经宽宏大量的不去计较了，但是不代表他是给人打着玩的，怎么说自己也是端夏的二皇子，就算再不受重视，也不能够容忍这样的行为。

      　　一把揪住眼前那个依然没什么表情的男子，冷秋然气急败坏的说道：“本皇子说要和你合作，可不代表会任你摆布，我可是堂堂的端夏二皇子，你――”

      　　还没说完，“啪！”的一声，第三个巴掌已经有一次打到了脸上。

      　　“端夏二皇子？”

      　　轻轻地笑了一声，轩辕痕俊美的脸上满是嘲讽的笑容，慢慢的将冷秋然揪着自己衣襟的手拿下，他低头整了整衣领，再抬头时，脸上已经满是冰霜的寒冷。

      　　“冷秋然，你莫不是忘了自己现在的处境，若是我想让你死，你可是不会多活一秒，现在知道自己是端夏皇子了？呵呵，你不觉得已经太晚了么？你的命可是握在我手里，噬骨焚心的滋味可不好受吧，若不想在体会一下那种感觉，最好就不要惹怒我。你以为你做的事别人会察觉不到吗？我告诉你，操纵死灵这种事，既然你能做到，别人自热有本事查出来，到时候，谁还管你是不是端夏二皇子，恐怕连自己怎么死的都不知道。”

      　　伸手将冷秋然掷在地上，轩辕横继续冷冷的说道：“你最好祈求自己不要被查出来，否则，就不要怪我先下手了，我的计划少了你，照样能够成功。”

      　　说罢，便再也不看地上神色愕然的冷秋然，轩辕痕身体一转，便出了房门，刹那间便融入了浓重的夜色之中。

      　　他以为这样的威胁已经足够，却不知身后的人在他离去之后，惊恐的神色竟慢慢转为恶毒。

      　　“轩辕痕，若是我除了什么事情，你也休想逃脱关系，若你真的心狠手辣，也就别怪我无情了。”

      　　反正他与轩辕痕之间的事情，根本就没有第三个人知道，到时候就算是东窗事发，他也大可说自己是被胁迫的，证据，自然就是自己身上的那些东西了。

      　　想到这里，脸上便忍不住露出一抹微笑。

      　　轩辕痕，我倒要看看，我们最后的结局，到底谁会比较惨一些。

      　　……

      　　由于在大会的第一天就发生了那样的事情，所以不可避免的，大陆盛会就被中断了，虽然第三日的时候，大会又继续举行下去了，但是本来就对者大会没什么兴趣，只等着最后时刻来临的冷若流，也就直接的，没有继续过去观看了，因为，现在他的全部注意力，几乎都放到了寂离溪以及西斯邵身上去了。

      　　由于脑海中的那明显不属于自己的记忆，冷若流着实只惊慌了好久，但是一想到爹爹对自己的保证，似乎，所有的都不重要了，对这件事，也就不那么担心了，所以，放松下来的冷若流，便自然而然的琢磨起这次的事件了，再加上那日自己感觉到的奇怪东西，很显然的，这件事情就很是古怪了。

      　　所以，无所事事闲得无聊的霄王小世子，也就毫不犹豫的，想要调查清楚了。

      　　并且，一旦静下心来好好想一想，便会发现其实事情也很是明朗。

      　　寂离溪在快要获胜时突然被西斯邵砍伤，若是常人看起来，便可以理解成事西斯邵不甘心失败，而一时之间超长发挥了，当然，至于为何会伤的那么严重，众人的想法又有很大的不同了，而事实上也是如此。

      　　虽然冷泽毓已经着手调查这件事情了，并且保证会给殇华一个解释，但是国家之间的事情，又有谁能够真正的看得透呢，所以对于寂离溪受伤的事情，也都是众说纷纭了。

      　　但是，这只是一般人的想法，冷若流可不会以为，这件事情会这般单纯。

      　　很明显的，是那个自己感觉到的东西，不知用什么方式影响到了西斯邵，从而让他做出了那样的举动，所以，事情的关键，也就自然是弄清楚那个东西到底是什么了，以及，这件事情是偶然发生，还是有人可以指使的。

      　　若是偶然发生，那也只能说是寂离溪和西斯邵倒霉了，但若是有人指使，那么，课的好好考虑一下了。

      　　可以肯定的是，那个东西是从自己所在的雅间内出去的，而雅间内也只有那么几个人，那指使的人是谁，也大有文章了。

      　　想到这里，冷若流七彩的瞳眸中，便隐隐的折射出一种叫做算计的光彩，若是没有猜错的话――

      　　哼！

      　　自以为神色冷冷的哼了一声，冷若流轻轻的动了一下，脸上全是得意的表情，却不知自己此时的情形，落在另外一个人眼中时，只觉得可爱罢了。

      　　“流儿又在想什么，露出这样的表情，莫不是又想捣乱了。”

      　　好笑的看着趴在身上的人儿一会深思一会得意的表情，冷释寒便知道，自己这个宝贝儿子，恐怕又是在想什么整人的招了。

      　　忍不住微谈起，这个小东西，可是片刻安静不下来。

      　　“哪有？”

      　　自觉被冤枉的冷若流，在听到自己爹爹调侃的话语时，内心小小的挫败了一下，难不成自己平时的形象真的那么坏么？

      　　“流儿哪有那么坏，流儿只是在想寂离溪和西斯邵的事情罢了，哼，流儿就要让爹爹看看，流儿也是很厉害的。”

      　　不想被自己的亲爱爹爹给看扁了，冷若流也就直接立下军令状了，听起来，倒像是真的有把握一般。

      　　“哦？”

      　　这次，就轮到冷释寒好奇了，略略挑了挑眉，实在想不通为何小东西会有这么大的把握。

      　　“那流儿倒是说说，这到底是怎么回事？”

      　　“呵呵呵。”

      　　先是得意的笑了两声，随后，冷若流便爬了起来，改为窝在冷释寒怀里，笑着说道：“爹爹知道流儿一向感觉灵敏罢了，常人感觉不到的东西，流儿可是能够感觉到呢。那日寂离溪受伤之前，流儿就清楚的感觉到有一个东西从身边过去了，直接到了台阁上面，然后，就看到西斯邵像是突然爆发一样，将寂离溪砍伤了。”

      　　流儿可是对自己的感觉很有自信的，所以，流儿就猜测，应该是那个东西，影响了西斯邵，所以才会发生了那样的事情。

      　　然后，爹爹还记得流儿在为寂离溪诊治的时候，所说的话吧，那个东西，看来并不只流儿的错觉，而是真的存在。所以，流儿就想，哪有这么巧的事情，偏偏就在寂离溪快要获胜的时候，那个东西就出现了，显然，是有人指使了。

      　　而且，流儿可以肯定，那个东西是从我们那个雅间出去的，所以，若是有人指使，也就只有当时在房间内的人了。再排除一下的话，哼，流儿可是已经差不多才出来了呢。“

      　　虽然还没有什么证据，但是若自己的推理正确的话，那就错不了了。

      　　想到这里，便是忍不住得意的笑了起来。

      　　早就看那人不顺眼了，这次刚好，一起收拾了。

      　　“恩――”

      　　停了冷若流的分析，冷释寒稍稍沉吟了一会儿，若是流儿的猜测是正确的，那么，他也已经猜到凶手大概是谁了，只是，毕竟对皇家之事了解的比较多，冷释寒在这件事情上香的，可远比冷若流想到的药多得多了。

      　　不过，闲杂倒是不急着怎样，先将这件事情解决好了，再顺藤摸瓜一网打尽才是正理。

      　　所以，注意力也就直接的转到“那个东西”上去了。

      　　“若西斯邵真的是被那东西影响了，那么，现在最需要做的，就是将那东西找出来罢。”

      　　好心的提醒着怀里得意洋洋的小人儿，冷释寒宠溺的亲了那张小脸一下，却在下一刻，耳边听到了着急的叫嚷声。

      　　“呀！流儿忘了，那东西还在小绿那里呢，流儿可是亲眼见到小绿把它吞了下去，可别消化完了就好。”

      　　第一百一十二章：主人的惩罚

      　　一听到自己爹爹的提醒，冷若流便猛然想起来，由于那日为寂离溪诊治时，自己不小心偷了懒，将这件事情全权交给了小绿，似乎，也一并把寂离溪身上的拿东西交给小绿整治了。

      　　回想起那一日小绿兴奋的哇哇乱叫的情形，以及听到的类似咀嚼的声音，冷若流的原本雀跃的心，就忍不住打了一个哆嗦。

      　　若是那东西真的让小绿给吃了的话，这都好几天了，不知道还有没有剩。

      　　一想到这里，也就顾不得沮丧了，直接的，便将小绿给唤了出来。

      　　而小绿一出来，像是还沉浸在那日的欢乐之中似的，一见到冷若流，便是嘿嘿的笑个不停，一条条翠绿的枝蔓，也是轻轻的敲打着地面，发出一阵阵清脆的“啪啪”声。

      　　一副已经完全消化美食的样子。

      　　幸亏，由于冷释寒不喜欢太多人伺候，所以，现在的瑕御宫里，倒是没有多少侍卫侍女，只有着寥寥的几人，还是被下令不能随便进入卧房，只是在大殿上上伺候着，不然，若是常人猛然见了一株会动会说话的翠绿藤蔓，并且看起来还是一副得意洋洋的样子，就算没被吓死，也会留下不小的阴影了。

      　　而冷若流一见到小绿这副摸样，也就知道了，那个古怪的东西，恐怕已经被小绿消化的连渣都不剩了。

      　　忍不住便怒火中烧。

      　　指尖慢慢出现几丝缠绕的淡紫光芒，缓缓的凝结成一条，大约小指头的粗度，被冷若流握在手中，看起来倒像是一条鞭子似的，而整个过程中，冷若流都是笑眯眯的看着那兴奋的仍不知道东南西北的小藤蔓，但是衍生中流露出的，确实一簇簇烧的正旺的小火苗。

      　　终于，觉得手中鞭子的杀伤力已经足够的冷若流，先是挥手试了试力度，随后便露出一抹满意的微笑，看向正前方的藤蔓。

      　　然后，瑕御宫霄王殿下和小世子的房间里，便传来了一声声咬牙切齿的喊叫以及“啪啪”作响的鞭子声，不时的，还有这连接不断的“哇哇”的哭喊声。

      　　“你这个死藤蔓，本藤蔓，我让你吃，让你吃。”

      　　一边嘟囔着骂着面前笨笨的宠物，另一边，冷若流毫不留情的将手中的鞭子挥向对方，打的小绿哇哇直叫，满屋子的乱跑，霎时间，哭喊声，东西破脆的声音，鞭子打在硬物上的声音，间接还夹杂着某个气哼哼的叫骂声，十足的一个器乐大合奏。

      　　“哇哇，小绿不敢了，主人饶了小绿。”

      　　一边满屋子跑着，躲避那毫不留情向自己挥来的凌厉鞭子，小绿可是直到那东西打在身上的滋味，再加上向来对冷若流有着畏惧，所以，在这种情况下，虽然不知道犯了什么错，但是还是很明智的选择毫不反抗，同时说着已经流利很多的求饶的话。

      　　“哼哼。”

      　　听到小绿可怜兮兮的求饶声，冷若流可是一点也没有心软的意思，冷冷的哼了一声，他“啪”的一下打在小绿的签名拦住他的去路，同时恨恨的说道：“好啊，把东西给我吐出来，我就饶了你。”

      　　都是怪这株该死的藤蔓，好不容易找到的线索，竟然就这么没了，只是用鞭子惩罚它，自己还嫌轻了呢。

      　　“呜呜。”

      　　终于弄明白自己的主子为何会惩罚自己，不过知道了，小绿更是迷惑了，那日它吃的东西，不是主人让吃的么，怎么现在倒怪上他了？

      　　想不懂啊想不懂啊！

      　　想不明白就更加觉得委屈了，瞬间，小绿的哭泣声更大了，同时，也大声吵嚷着，为自己鸣不平了。

      　　“哇哇哇，那是主人让小绿吃的，小绿没有偷吃，呜呜，没有偷吃，主人冤枉小绿，冤枉小绿！”

      　　自觉没有做错什么的小藤蔓，一边躲着那仍打向自己的鞭子，一边更加委屈更加大声的为自己伸冤了。

      　　所以，本就很是吵闹的瑕御宫，现在听起来，就更加的鸡飞狗跳了。

      　　而现场唯一一个能够阻止这种场面发生的人，也因为一直秉持着“宝贝儿子的做法都是对的”的原则，一点插手制止的意思也没有，反而，一脸乐呵呵的看着自己的小宝贝儿子的发火时

      　　流露出的可爱表情。

      　　对于自己造成的轰动，屋里的那位倒是没有自觉性，但是却哭了在外面大殿上随时准备伺候的几位侍女们。

      　　听着卧房里不时传来的叫嚷声，以及东西掉在地上的嘈杂声音，几位小侍女都是一颤一颤的，生怕里面是出了什么不得了的事情，只想着冲进去看看才好，但是，却又记得霄王殿下不能随便入内的命令，所以心里着急的几人，也只能将耳朵贴在卧房的门口上，试图听出一点蛛丝马迹来。

      　　所以，当冷倾云和冷行白一行人，来到瑕御宫时，看到的，便是几个仅有的侍女，像是小偷一般的，将头贴在卧室的门口，小心翼翼的听着什么的样子。

      　　“这是怎么回事？”

      　　到底是皇宫里长大的，身为端夏大皇子，很快的，冷行白便从这诡异的画面中清醒过来，不失威严的问向那几个小侍女。

      　　而知道听到冷行白的问话，几个小侍女，才大梦初醒的，一溜烟的从门口小跑了进来，战战兢兢的行过礼，才回答冷行白的问题。

      　　“会大皇子，奴婢们也不知道，霄王殿下――”

      　　刚刚说到这里，卧室内突然传来的一声巨响，成功的让众人吓了一跳，打断了侍女们的回话。

      　　门外的几人相互看了一眼，眼神中流露着同样的疑问。

      　　这是怎么了？

      　　然后，还没来得及细想，又是一声轰轰的响声传来，似乎，要拆了这座宫殿一样。

      　　而这声巨响过后，冷行白、冷凡音、冷濯焰，以及现在能够以实体出现的流卡・贝斯，被冷濯焰生拉硬拽过来的什珂皇子西斯邵，也都跟了进去。

      　　一推开卧室的雕花大门，众人就直接的，被出现在眼前的一幕，给震惊的说不出来话了。

      　　华丽的瑕御宫卧房里面，几乎所有的东西，都变成了一副惨不忍睹的样子，不仅是华美柔软的大床，被不知什么力道，戳了好几个大大的窟窿，眼看没有再利用的价值了，并且，房间里精致名贵的桌椅摆设，样式繁杂的宫廷灯盏，娇贵稀有的花花草草，也大都变成了一堆碎片。

      　　同时，在这对碎片之上，还零零碎碎的散落着一片翠绿的叶子，以及小小细细的藤蔓枝。

      　　而整个房间里，要说什么还是完好无损的话，也就只有大床旁边，那张此时正承载着两个人重量的软榻了。

      　　绝美的少年一身白衣，懒散的窝在身后的男子怀里，精致漂亮的小脸，也似乎因为某种过度劳累的活动，而染上一层淡淡的粉红，却更是娇艳无双，再往下看，玉般娇嫩的手中，此时正握着一根漂亮的紫色鞭子，不时舞动几下，绕花了众人的双眼。

      　　而抱着他的男子，也是一身白衣，深情依旧冷清，似乎一点也没有收到眼前景象的影响，但是唯一不变的，还是看向怀里人而时，所流露出的慢慢宠溺之色。

      　　而见到几人进来的冷若流，只是懒懒的扫了他们一眼，随后，便转向了房间的一个角落，在看到什么东西之后，手中的鞭子也随之发出“啪”的一声。

      　　忍不住一阵疑惑，众人都是好奇的，想着冷若流看着的方向望去。

      　　入眼的先是一团阴影，正蜷缩在房间的一角，随后，眼睛适应之后，众人便都看清了，那团阴影不时别的，正是一株缩小版的藤蔓。

      　　此时，只见那株藤蔓紧紧的缩成一团，但是，若是仔细观察，便不难看出，它正在不时的颤抖着，似乎正在害怕的抗拒着什么。

      　　正在害怕？一株藤蔓？

      　　疑惑，不解，霎时间便涌上了西斯邵的脑海。

      　　还来不及将自己的疑问提出来，他便又看到，那株按理来说是不会动的藤蔓，像是发现有人进来了一般，先是小小的抖了一下枝叶，随后转了转身体，似乎是转向了门口的方向，在看着他们一般。

      　　然后，众人只觉眼前一花，一个翠绿色的东西“刷”的从身边掠过，同时，耳边响起了惊天动地的哭喊声。

      　　“哇哇哇，小焰儿，小焰儿救救小绿，主人要把小绿打死了。”

      　　稚嫩的小女孩般的声音顿时响起，向着声音传来的方向看去，只见那株刚刚还在角落里窝着的小藤蔓，已经迅速的，以不可思议的速度，挂到了他们身边那个小小的少年身上，一把泪一把鼻涕的哭诉起来。

      　　这是什么情况？

      　　众人疑惑。

      　　第一百一十三章：亡灵

      　　“哇哇，小焰儿救救小绿～～～”

      　　耳边还一直传来小藤蔓委屈的不间断的哭泣声，像是终于找到了靠山一般，刚刚还是不太大声的呜咽声，在顺利的爬到了冷濯焰身上时候，就变得有些底气了。

      　　不得不说，小绿还是很有眼光的，不去巴结讨好冷倾云或是冷凡音，而是将目光放在冷濯焰身上，光是这一点，就足以看出，其实这个看起来呆呆傻傻的藤蔓，还是有几个心眼的。

      　　谁都能够看出，冷释寒冲着冷若流，都宠到天上了还嫌不够，只想着再多宠一点，而冷若流宠着谁，别人也许不知道，在场的冷倾云、幽夜和冷凡音却都很清楚。

      　　自从他们这个四弟将那个只有两岁的小娃娃抱回来之后，冷情宫可以说是鸡飞狗跳了，明明还只是一个小奶娃，本质上确实一个小恶魔，再加上学了羽思扬的蛊术，就更加飞扬跋扈了，整个冷情宫，除了惹不起的宫主爹爹，舍不得惹的小哥哥，其它的，可以说是一个不露的都整了一遍。

      　　但是，就算是被整治的再惨，众人也是敢怒不敢言，谁看不出来，这个不知道从哪里来的小恶魔，虽然和他们的少主没有丝毫的血缘关系，少主却是很宠着他，不仅对他的“所作所为”不加处置，还让他做了冷情宫的小主子，这样的事实摆在面前，还有哪一个有这个胆子，敢喝冷濯焰对着干了。

      　　要知道，得罪了小主子，就是得罪了少主，得罪了少主，就是得罪了主子，再想想后果，还是算了吧。

      　　所以，虽然被收服的时间还不是很长，但是效率也看了出来，在自己捣乱作怪之后，找哪一个会让自己免于罪责。

      　　也幸亏冷濯焰爱玩，再加上小藤蔓也不是安静的主儿，两个捣蛋鬼凑到一起，关系自然就好了起来。

      　　素以，闲杂的情形之下，在迅速的浏览了一下进来的呃人到底有哪些之后，小藤蔓也就毫不犹豫的，朝着那抹熟悉的红色奔了过去。

      　　于是，也就成了这种情形。

      　　一见到拿到绿色的身影“嗖”的一声就挂到了自己想来疼爱的弟弟身上，冷若流就知道对方是在打什么注意了，微微的笑了一下，他挥了挥手上的鞭子，似笑非笑的看向那偷偷向他瞥来的小藤蔓，小小的哼了一声，精致的小脸上，却露出了幸灾乐祸的表情。

      　　而见到自己主子的表情，小绿的心里顿时凉了半截。

      　　自己，好像忘了什么事情？

      　　看到那笨笨的藤蔓仿佛不解的抖着自己翠绿的枝叶，冷若流觉得自己应该尽一下主人的义务，提醒提醒自己这个宠物。

      　　于是，便笑吟吟的说道：“焰儿，吧这个不听话的小东西绑过来。”

      　　话刚说出口，众人都是一乐，略带同情的目光，便集中在了那株小藤蔓身上。

      　　向冷濯焰旋球帮组，的确没有错，但是这笨藤蔓似乎忘记了一件事情，这个他自认为很牢固的靠山，可是最听他小哥哥的话了。

      　　若是它惹了别人还好，偏偏它惹得事自己的小主子，这样的话，就另当别论了。

      　　果然，再听到自己小哥哥的话后，虽然还没有明白事情的情况，但是向来听小哥哥话的冷濯焰，还是乖乖的，趁着身上的小藤蔓还没反应过来之前，帮了个结结实实，送到自己小哥哥面前。

      　　“呵呵。”

      　　看着眼前被绑成麻花状的效率，冷若流心情大好的笑着，手里的鞭子轻轻挥着，打在满是狼藉的地面上，不时发出轻微的“啪啪”声。

      　　而到了这时，众人也终于适应了过来，看样子，是这小藤蔓不知道做了什么事情，惹到了自己的主子了。

      　　“四弟，这……”

      　　看着房间里的满目狼藉，冷倾云觉得还是先了解一下事情的情况，至于他们的事情，还是待会说好了。

      　　“哼！吃了不该吃的东西，活该受教训。”

      　　不说还好，一说，冷若流又是一阵郁闷，好不容易找来的线索，却被这笨藤蔓破坏了，自己还想知道那到底是什么东西，想要亲眼看看呢，这下可好了，不能见到那东西的样子，能不生气么。

      　　想到这里，红嫩的小嘴便嘟了起来，惹得身后的人一阵怜惜的亲吻。

      　　“不该吃的东西，该不会是亡灵吧。”

      　　懒洋洋的声音传来，似乎是说着天气一般的语气，却让在场的所有人都楞了一下。

      　　亡灵？这种东西，存在吗？

      　　毕竟是和冷若流生活了很多年了，不知名的力量，会思考的藤蔓，千年前的灵魂，这些他们原本以为不会存在的东西，已经将他们的适应能力训练的很好了，所以现在，听了亡灵二字，冷倾云他们也仅仅是皱了皱眉，随后便接受了现实。

      　　但是，剩下的两人，冷行白和西斯邵，却是吓了一跳，冷行白还好，毕竟前几日治疗寂离溪那一幕，已经让他有了心里准备了，但是西斯邵，却明显是受到了打击。

      　　先是见到了会动会说话的藤蔓，就已经够惊吓的，还没缓过劲来，又听到亡灵什么的，也不能怪他现在一副惊愕的表情了。

      　　“亡灵？果然是么。”

      　　不同于众人的反应，冷若流可以说是很平静了，不过上挑的眉眼，微微勾起的嘴角，都可以看出来，他内心隐约的兴奋。

      　　“那是当然了，可别忘了本皇的身份，亡灵这种东西，就算是化成灰，本皇也能够分辨的出来。”

      　　指了指那被困得结实的藤蔓，流卡・贝斯又说道：“现在他的身上除了自己的力量，小少爷的力量以外，还有这另外一股力量，很明显的是还没有完全吸收转化的阴暗力量，这种力量，大概就是那个被他吃掉的亡灵的力量了。

      　　不过，也幸亏他本身就是邪恶之物，天生就对这阴暗的力量有着融合的能力，能够自动的将那些邪恶的力量转化吸收，否则，若非如此，现在已经变成了一株苦死的藤蔓了吧。”

      　　一边说着详细的情况，一边看着那不敢动的藤蔓，流卡・贝斯俊美的脸上，浮现出不知是可惜还是庆幸的神色，成功的让那被吸引过去的小藤蔓，打了一个小小的冷颤。

      　　“是么？没变成一株枯死的藤蔓，那还真是可惜了。”

      　　风轻云淡的下了一个结论，冷若流又瞪了一眼那株藤蔓，恨铁不成钢似的咬了咬牙。

      　　“呵呵，小少爷其实应该也已经猜的差不多了吧，既然如此，就不要再为难这小藤蔓了，哎哎，看看这小身板抖得，真可怜啊。”

      　　同情的看了一眼那被责骂的小藤蔓，流卡・贝斯难得为别人求了次情，呃，好啦，他承认是自己的亲亲爱人的意思啦。

      　　“哼！可是，我还想看看亡灵长什么样子呢？”

      　　一句话，众人呆愣。

      　　难不成，这嚣张跋扈的小少年，不是因为断了线索，而是因为自己看不成亡灵的样子，才发这么大的脾气的？

      　　看一眼那嘟着嘴的小少年，众人都是擦一把冷汗，看来自己的猜想是对的了，忍不住再次同情的看向那可怜的小藤蔓。

      　　“呵呵。”

      　　就在众人同情心泛滥的时候，旁边，又传来了一声小小的轻笑。

      　　“既然小绿把亡灵吃了，我生气也没用了，不过惩罚还是要有的。”

      　　轻轻的从自己爹爹怀里滑下来，冷若流走到小绿面前，笑眯眯的说道：“那么，就罚小绿再给我找个亡灵来好了”

      　　伸手摸摸那翠绿的枝叶，冷若流笑的一脸无害。

      　　“小绿，你说好不好？”

      　　呃……

      　　众人眼光都集中在那小藤蔓身上，片刻之后，只见小藤蔓缓缓的，心不甘情不愿，却又无可奈何的，点了点头。

      　　众人怜悯。

      　　“呵呵，真乖。”

      　　笑着拍了拍自己的小宠物，冷若流满意的点了点头，又诱惑般的说道：“我只是看看而已，最后，还不是你吃了？小绿喜欢吧亡灵当食物吧，所以，要抓只好的哦。”

      　　听到冷若流这话，原本沮丧的耷拉着脑袋的小绿，顿时来了精神，将自己的枝叶抖得哗哗作响，同时心里不禁感动，自己这个主人，其实对自己还是很好啊。

      　　看着小藤蔓一脸感动的墨阳，在场当然所有人，顿时都产生了一个想法。

      　　这个世界上，最恐怖的恐怕不是端夏霄王了，而是眼前这个笑的一脸纯洁其实内心恶魔的小少年了。

      　　什么叫打完了在给块糖吃，他们算是见识到了。

      　　解决完小绿的事情，冷若流拍拍手，又回到软榻之上，满意的将自己埋进对方早就对自己敞开的怀抱里，蹭一下，复又说道：“好了，现在开始说说你们的事情好了。”

      　　第一百一十四章：讨论

      　　“好了，现在开始说说你们的事情好了。”

      　　解决完小绿的事情之后，冷若流也很给面子的，还没等冷倾云他们说话就直接的提出了下一个话题。

      　　若是他想的没错的话，大哥他们来此，是为了寂离溪和西斯邵的事情了。

      　　前几日皇伯伯已经下令，将这件事全权交给了大皇子冷行白处理，对外生辰是因为自己要主持大会，所以才交给大皇子处理，但是明眼人岂会看不出，端夏皇帝陛下明显的是有意培养大皇子的能力，并且暗中的，关于太子人选一事，隐约模糊的给出了一个答案。

      　　这些，不谙朝事的冷若流虽然不是太过明白，但也能猜的八九不离十了，再加上那日在隔间之时，那黑衣人传来的话，串联起来，也就明朗了。

      　　想到这里，便不由得轻笑出声，恩，让一个自己喜欢的人当皇帝，还真是舒服。

      　　只是，若是让皇子哥哥这样查下去，恐怕，最后免不了伤心吧，毕竟，凶手是和自己亲近的人。

      　　这样一想，便不由得又叹了口气，这，便是皇家么？怪不得，爹爹不想让自己涉入其中。

      　　正想着，眼前突然一暗，温热的触感传来，突如其来的呃感觉，让他忍不住微微眨了几下眼睛，不想浓密的睫毛便扫过那片温热，于是忍不住向后缩了缩。

      　　“流儿若是为难，便不管这事了，由它去好了。”

      　　心疼的看着怀里的小人儿一会轻笑一会叹息，知他是想到了什么的冷释寒，便伸出一手轻覆在那双不时变换色彩的眼眸上，在小东西向后缩的同时收紧怀抱，轻声劝慰到。

      　　本就不想让小宝贝涉足这些事情当中，没想到现在还是不免有所牵扯，在深入下去，恐怕小人儿就该多想了。

      　　于是便想阻止，却不料怀里的人儿轻轻一笑，伸手将自己的手掌拿开，转过头说道：“流儿知道爹爹是为保护流儿，但若是流儿连这些都看不清楚，还怎样站在爹爹身旁，须知爹爹可是人中龙凤，流儿可得好好跟着才行，不然哪日若是不小心落下了，可是一番好找。”

      　　说罢便轻柔一笑，眼睛微眨，调皮之中带有丝丝媚意，便是倾国无双。

      　　随后便转过身，看着眼前的众人，似乎号不在意刚刚的一切实在众目睽睽之下做出的，便淡雅的说道：“皇子哥哥和大哥他们来找流儿，想必是有什么事情吧，莫不是遇到什么难以理解的事情，想让流儿解答？”

      　　自从皇伯伯授权皇子哥哥调查寂离溪与西斯邵的事情之后，虽然皇宫之中表面上还算平静，但是敏感之人都有一种山雨欲来风满楼的感觉，再加上冷行白细密的调查，虽然看起来没有什么大的举动，但是暗中的调查，想必也已经蔓延开了。

      　　而现在他们此刻来找自己，想必是遇到什么不能理解的奇怪的事情了。毕竟自己虽然是霄王世子，但也仅仅是挂名，外人对自己的评定，应该也仅仅是不谙世事的小少爷了，但是大哥他们却知道，自己与普通人的不同之处，遇到什么匪夷所思的事情，找自己也是最好的选择了，再加上并非每个人都有这个胆子赶来打扰向来冷酷的霄王，这样想来，便不难知道他们此次是来找谁，以及来的目的了。

      　　所以，冷若流也就毫不客气的，直接的开门见山，问向眼前的冷行白了。

      　　而冷行白闻言也是一愣，想不到自己的这个小表弟，不仅有着绝世容貌，连头脑也是如此之好，一眼就看出自己的来意。

      　　当下便对冷若流又多了几分赞赏，前几日也是因为这人儿的几句话，让他开始有勇气面对自己的感情，本就欣赏的心情，现在就更加舒朗了。

      　　于是也不多说，微微一笑，便开口说道：“确实是有不解之事，倾云说表弟或许能够解答，便过来了，其实这件事，也许同刚刚的亡灵一事有关了，若真是如此，便也明了了。”

      　　“皇子哥哥是否怀疑，他是被附身了？”

      　　听了冷行白的话，冷若流也就明白了，指了指站在一旁的高大男子，说道：“若皇子哥哥是这样想的，大概便对了。”

      　　那日擂台之上，自己便感觉到西斯邵的不对劲了，只因当时还不知道那东西就是亡灵，所以不敢确定罢了，不过今日知道了，便也不难想到，那日西斯邵，恐怕是被亡灵附身了，所以才会突然失常，砍伤了寂离溪。

      　　想必是皇子哥哥调查过程中，也意识到这里的不对劲，却又不知道该怎样解释，才会不解的吧，毕竟他们活到现在，这些鬼神之事，从来没有接触过。

      　　“的确，以前还不敢确定，不过现在也能确定了，只是一时之间，有些不能接受罢了。”

      　　他从未见过鬼神之事，并且向来不信此事，现在突然接触，也不能怪他没有往那方面想了，再想到前几日自己这个小表弟为离溪治疗之时的情景，应该就是从那时开始，自己才开始注意这方面的事情吧。

      　　由此想来，似乎自从见到自己这个小表弟之后，便发生了很多不可思议的事情了呢，真不知道是好是坏。

      　　正这样想着，旁边又传来一个声音：“这个世上有合适发生不了，就是现在你查的这件事情，恐怕也不是你想要的结果。”

      　　妖娆的脸上绽出一抹似有若无的微笑，流卡・贝斯看着眼前俊秀的年轻皇子，再联想到事情的罪魁祸首，便忍不住长叹一声，哎，恐怕这个心底善良的皇子，到时候会伤心呢。

      　　“不过自古帝王皆是如此，总会有些牺牲，当日若不是本皇不慎，也不至于失了爱人，隔了这么久才重新拥有，恐怕倒是你也要做一些牺牲了。”

      　　说到这里，便又是神秘一笑，也不管冷行白一脸疑惑的表情，便抱了冷凡音到一旁卿卿我我去了，明显的是将这副重担转移到了冷若流身上。

      　　忍不住瞪了那惹了祸的灵魂一眼，却也知道若是连他都这么说，恐怕自己的猜测是正确的了，果然对于冷行白来说，是需要牺牲了。

      　　抬眼便对上冷行白疑问的双眸，思量片刻却不知该如何开口，正在琢磨的时候，身后，低沉平静的声音变已经传来。

      　　“这控制亡灵的人，流儿说是那日在隔间之内的人之一，说道是谁的话，自己一想便出来了，若无其他事情，便都退下罢。”

      　　虽然明白小东西不忍心看到对方伤心，但是这件事情恐怕不是这么简单，早解决了早作准备，免得到时手忙脚乱，反倒不好了。

      　　这样想着，便直接的将话挑明了，虽然还没有说出是谁，但是只要稍微一想，便也知道了。

      　　至于接下来的事情，便也不管他的事了。

      　　淡淡的看了一眼眼前脸色骤变的几人，冷释寒也不多说，不发一语的抱着怀里的人儿，起身道了宫殿之外。

      　　只是还没走几步，身后便有传来声音：“本皇那日在御花园中说的话，小少爷可还记得，恐怕，那个幽离的皇子，也脱不了关系。”

      　　那日在轩辕痕身上感觉到了极重的阴气，着实引起了他的注意，帝王的经验告诉自己这件事情的复杂，恐怕不是那么简单，于是便追了出来，想是提醒一下也是好的。

      　　前方的身影微微一顿，两人都没有回头，紧接着，便又向前走去，只是在寂静片刻之后，空气里传来一声似有若无的声音。

      　　“知道了。”

      　　唔。

      　　微微挑了挑眉，看着前方渐渐消失的身影，亚尔皇朝的皇帝陛下轻轻点了点脚，自己似乎说了什么不得了的话？

      　　呃，算了，反正他也不知道，不管了。

      　　转过身，刚好看到那清雅少年向自己走来的身影，便是轻柔一笑，迎向自己的爱人。

      　　反正自己也管不了，既然那人儿还没让自己做什么，就先看着好了。

      　　皇宫的天空依然明媚，盛装的宫女巧笑嫣兮，空气里仍是甜腻的花香，却有什么在悄然改变。

      　　第一百一十五章：决赛前夕

      　　虽然在第一天发生了皇子遇刺的事情，但是，大陆盛会却还是要继续进行下去的，毕竟是大陆上古老的传统习俗，若是因此停滞不前，也有些说不过去。

      　　于是，已经将这件事全权交给冷行白处理的端夏帝王，也就乐得清闲，继续观赏愈加激烈热闹的大会盛况了。

      　　再加上寂离溪已经无甚大碍，而且，这件事情明显发生的蹊跷古怪，说不定就是连西司邵也是受害者，所以，殇华国王寂尘、什珂国王西景尘在现下这种情况下，索性就和平想出了，倒是没有对这大陆盛会产生什么影响。

      　　而聚集在端夏灼耀，前来观赏的众人，虽说对皇子当中遇刺这件事情，而谈论了好长时间，但是毕竟皇室诸事对他们的生活相距太远，那股热乎劲也是一下子就过去了。

      　　的确，像这种和他们八竿子打不着的事情，哪里有可以尽情观赏的大陆盛会来的有趣？所以，这次的事件，倒是没有造成多么大的轰动，盛会依旧是如火如荼的举行着。

      　　时间一天天的过去，比赛也一场场的进行，转眼间，就到了决赛的前一天了。

      　　看着场中台阁之上，最终脱颖而出的两名获胜者，是出自哪国之后，在场的众人，都是遏制不住的泛起小小的惊讶，毕竟，这也有点出乎预料了吧。

      　　微微皱了皱眉，冷泽毓看了看台上获胜的两人，呵呵笑了两声，转身对着坐在旁边的男子说道：“幽离真是人才济济，本皇还真是没有想到，最后的两名获胜者，都是幽离的勇士啊。”

      　　本就对比赛的结果没有什么兴趣，决赛前的两名获胜者究竟是谁、哪个国家的，也都是与自己毫无关系，但是现在，虽说什么事情都有可能会发生，但是，若说两人均是幽离的，却让人忍不住要怀疑些什么了。

      　　毕竟在自己看来，这一次上场的本国选手当中，还是不乏出众之人的，但是最后却均被打败，并且还是在众目睽睽无法放水的情况下输掉的，说什么，都不禁要猜疑一番，再想到明日流儿的对手就是这两人，就更加小心翼翼了。

      　　于是，就连说话之间，也都带上了若有若无的试探。

      　　“端夏皇哪里话。”

      　　轻轻一拂袖，轩辕廖轻仿佛没有听出冷泽毓话中的试探一般，依旧笑得一脸云淡风轻，脸上的表情也是纹丝未动。

      　　“只是年轻人心高气傲，争胜的好强心罢了，端夏的各位皇子少爷们身份高贵，自然是不屑于这样的名次，相比之下，倒显得我幽离子弟浅薄了。”

      　　一番话说的振振有词，连一丝一毫的不对劲之处都没有。

      　　“呵呵。”

      　　冷泽毓还没有还得及说些什么，旁边，已经传来了另一人的说话声。

      　　“幽离王就不要谦虚了，毕竟这样的名次，我们是连求也求不来呢，幽离王再这样说，不是要让我们羡慕么。”

      　　乐呵呵的说完，北辰风伸手捋了捋胡子，沉吟片刻，又说道：“只是不知道，明日的决赛结果会是怎样，难道是幽离的窝里斗么？”

      　　若是那样的话，可真是没有什么可看的了，反正最后结果不管怎样，都是幽离获胜，又有什么意思。

      　　谁知，就在话音刚落之际，旁边的轩辕廖轻已经轻笑出声，说道：“北星王这次可说错了，本王可是听说，这一次，端夏可是还有一位选手呢，是要同时挑战两位获胜者，只是不知，那位选手是谁了，所以说，这次大会最后的获胜者，还说不准是谁呢。”

      　　“咦？”

      　　略微惊奇的挑了挑眉，北辰风一脸意料之外的身躯，不仅是他，就连旁边的寂尘、西景尘，也均是一副没有想到的表情。

      　　要知道，这样的比赛方式，可是已经有好多年没有出现过了，毕竟，没有足够的实力，又有谁有这个信心能够以一敌二呢？

      　　所以，轩辕廖轻的话，倒是让他们惊奇了。

      　　“端夏皇，这可是真的？不知这一位选手，是哪位皇子少爷？”

      　　产生了疑问和兴趣，自然，就要问最熟悉详情的冷泽毓了。

      　　“说起来，各位也都知道，就是那位小皇侄，霄王之子冷若流了。”

      　　反正告诉他们也没什么，索性就大大方方的说了出来。

      　　果不其然，听到了些微的抽气声。

      　　千想万想，北辰风他们没有也没有想到，那位最后的挑战者，竟然就是他们在晚宴之上，见到的那个绝美精致的霄王小世子，更没有想到外表柔柔弱弱的少年，竟然是身怀武功。

      　　只是――

      　　不知这小世子武功如何，不过看情形，恐怕也是个被宠坏了的主，不知挫折为何物，想来凑凑热闹罢了。

      　　果然，还是一个孩子。

      　　这样的想法，同时在北辰风、寂尘以及西景尘心中蹿了出来。

      　　哼。

      　　在心里闷哼一声，冷泽毓一看三人脸上的表情，就知道他们此刻心中所想了，不过一点解释的欲念都没有，毕竟，他们自己不愿相信，也就不关他的事了。

      　　所以，也就不再多说什么了。

      　　但是说起来，也不能怪北辰风他们会这样想，毕竟冷若流外貌给人的印象，便是柔弱到风一吹就倒的地步了，就算是前几日医好寂离溪破坏的宫殿，也都让他们在潜意识里认为这全都是霄王所为，毕竟霄王的名声摆在那里，就差不是万能的了。

      　　所以，就免不了会这样想了。

      　　但是冷若流的样子摆在那里，美人登场，又有谁不愿意看呢？所以他们对明天的比试，倒也很是上心，只是，看的不是比赛，而是人罢了。

      　　而一旁的冷泽毓就更不管他们在想些什么了，挥了挥手，便说道：“今日的比赛也已经结束了，还是让两位勇士好好休息一下，准备明日的决赛好了。”

      　　说罢又看了一眼旁边的轩辕廖轻，看到对方仍是像往常一般毫无所动，便只皱了皱眉头，停顿一下，先行吩咐回宫了。

      　　……

      　　“知道结果了？”

      　　宫外的比赛几乎是刚刚结束，一道身影便闪进了瑕御宫的花园之中，立在了那正偎在身后人怀里，一颗一颗吃着草莓的少年身前。

      　　“是，两人都是幽离的。”

      　　汇报了自己看到的结果，幽夜看着眼前的白衣少年，心里忍不住感叹，自己的主子果然是料事如神啊。

      　　今天一早自己就按命令去看了比赛，走之前主子就说恐怕两名获胜者都是幽离的，自己当时还不相信，但是现在，竟然真的让主子猜对了。

      　　忍不住又增了一份敬佩。

      　　“流儿还真是说对了。”

      　　抱抱好怀里的人儿，又喂了一颗酸甜的草莓，就连冷释寒，也不禁感叹宝贝儿子的料事如神。

      　　“呵呵。”

      　　咬一口喂过来的草莓，冷若流笑眯眯的舔舔染上汁液的双唇，好心情的说道：“他们的一举一动，可都是在流儿的掌控之下呢，别说是这个，其他的什么，恐怕没有什么事流儿不知道的呢。”

      　　“哦？”

      　　挑挑眉，听到小人儿这样说，冷释寒也不禁来了兴趣。

      　　“流儿不妨说来听听，爹爹可是好奇的紧呢。”

      　　不知这顽皮的小东西，又想要怎样整人了。

      　　“对啊，四弟为何会这样肯定，莫非是知道些什么？”

      　　冷若流这一番话说出口，不仅是冷释寒不解，在场的所有人也均是一副疑惑的样子，都不知道这个小少年到底是何时神不知鬼不觉的，将对方摸了个清清楚楚。

      　　看到众人一副被挑起了好奇心的表情，冷若流便更是心情大好了，舒舒服服的挪了挪位置，慢吞吞地趴趴好，等吊足了众人的胃口之后才大发慈悲的说道：“说起来也是凑巧发生的，爹爹可还记得，那日在御花园中遇到冷秋然时，流儿让小绿去教训他的事情吧。”

      　　“嗯。”

      　　点点头，冷释寒低头看看怀里小人笑得一脸无害的表情，便不由好笑。

      　　“爹爹猜得没错的话，应该是小绿在他身边的时候，发现了什么不对劲的事情吧。”

      　　在联想到小绿向来唯命是从，就怕主人忽视自己的模样，就不难猜出当时小绿发现这些事情的表情了，恐怕是要乐的飞上天了吧。

      　　而听到这，众人也均是恍然大悟了。

      　　果然是意外的收获呢。

      　　若不是冷若流无意之间做出的决定，对于对方的举动可能真的会造成些什么影响呢。

      　　“哼！本来流儿事后想想，还觉得对不住皇伯伯呢，不过现下看来可真是没有后悔的必要呢，皇伯伯也真是的，自己的儿子都要逼宫了还是一副什么都不在乎的模样。”

      　　怎么感觉他这些叔叔伯伯们都越活越回去了。

      　　“流儿可说错了。”

      　　点了点小人儿翘翘的鼻尖，冷释寒说道：“别看你皇伯伯表面上什么都不管，但他毕竟是一国之君，这点小事还是能够察觉到的，只是懒得管教而已，毕竟这皇位之争向来便是如此，往往都是有能力者凭借自己的能力夺得天下，若是那几个皇子里哪个有能力能逼得他退位了，他可是高兴得很呢。”

      　　毕竟不是哪个皇子都像自己这样对那高高在上的皇位没什么兴趣，正好就借着这一次的事情好好清扫一下好了。

      　　想到这里，心下便有了打算。

      　　“那柳儿就接着说吧，除了这点，小绿还应该察觉到了更多的事情吧，比如说明天的决赛。”

      　　到底最关心的还是明日宝贝的比试，虽说自己相信小家伙已经有了准备绝不会出什么事情，但是若不问清楚了，心下还是难免着急。

      　　“呵呵，这件事流儿就更加有把握了，绝对不会出什么差池的。”

      　　柔柔的笑了一笑，眼角余光扫过旁边一个个伸长脖子的众人，小恶魔的本性不禁又开始冒头了。

      　　第一百一十六章：决赛（1）

      　　“既然我这个皇子哥哥这么爱热闹，我们不妨就陪他好好演一出，爹爹说好不好？”

      　　想到几日前无意之间在小绿那里得到的消息，难得遇上这么有趣的事情，不好好玩玩可真是对不住自己了。

      　　想到这里便更是跃跃欲试了，一双小手紧紧攀上了身后男子的脖颈，就怕对方不答应自己也玩不成了。

      　　“流儿就算是想玩，那也得把全部事情告诉爹爹啊，否则岂不是要爹爹在一旁担心了？”

      　　拉过那不安分的小手吻上一吻，不是不想让小家伙玩闹，但是前提必须是要保证绝对的安全。

      　　再想到小绿一向的性格，他可不敢完全相信了，万全的措施还是要做好了。

      　　只一瞬间，冷释寒就已经将所有的事情都在心里安排妥当了，剩下的就只有听宝贝儿子的计划再做调整修订了。

      　　“好吧，那流儿就从头说起好了。”

      　　于是，决赛的前一天，堂堂的霄王小世子不去在意明日对手的实力，反而一脸云淡风轻的谈论起自己的作战大计来。

      　　……

      　　夜晚，凉风习习，繁星缀幕。

      　　瑕御宫幽静的后花园里，暗香浮动之间隐隐的传来谈话之声。

      　　“流儿这样说想必皇子哥哥也已经明白了，再说皇子哥哥应该也已经查了个七七八八了吧，流儿说这些也只是让皇子哥哥知道的更详细些罢了。”

      　　白衣少年轻轻的说着，看着眼前的男子脸上一片凄然神色，心中不禁有些不忍。

      　　都是自家兄弟，却只音生在帝王之家，就要忍受这般痛苦，说起来自己还真是幸运呢。

      　　只是对方却没有自己这般舒适，马上，就在明日，恐怕就要经历想要一直避免的的事情了吧。

      　　“我原本也不愿意相信的。”

      　　苦涩的笑了一下，冷行白俊美的脸上尽是无奈与心酸之感，低哑的声音在这寂静的夜晚里显得无限凄凉。

      　　他本是遵着父皇之名调查离溪受伤这件事的原委，却没有想到不禁扯上了鬼怪之说，更为震惊的便是那日提醒的话语。

      　　“那控制亡灵的人，便是隔间中人之一。”

      　　这样一句话便让他当时呆立在原地，心中百感交集满腹酸涩。

      　　除却向来与自己不对盘的二皇弟，几个弟弟都是年龄尚小，万不会是那懂得邪术之人，但是若说是秋然，却是不愿相信只盼是一场误会。

      　　但是，纵使是强行安慰自己，心里却仍是明白，自己的皇叔，堂堂霄王也不会欺骗自己，更不用说那个清朗如星的少年了。

      　　所以这几日便是惶惶度日一般，几次见到秋然都想要问清楚，但是理性告诉自己又不能打草惊蛇，免得酿成大错。

      　　而直至方才，瑕御宫的人来传话，说是那位小表弟要见自己，才匆忙赶来。

      　　但是来了之后却又听到方才的一番话，于是事情的全部也全都明了了。

      　　原来，自己真是一直在自我安慰，却不知那人已经将自己恨到了骨子里。

      　　想到这里，便忍不住凄凉一笑，难道那大殿之上三尺宝座竟已经超越兄弟之情了么？那暖然午后，跟在自己身后软软叫着皇兄的小少年，只能在记忆里找寻了么？

      　　自古皇家皆如此，又有哪个能像眼前这清雅少年一般好运，能够独掌幸福？

      　　“流儿知道行白哥哥此时定是心下凄然，但是命运这东西，又有谁说得清楚？流儿相信行白哥哥定是将他看做兄弟一般疼爱，说到底只是对方不领情，行白哥哥也不必太过伤心。”

      　　看着对方脸上一片茫然之色，虽然知道他的心痛，却仍是一字一句的说着。

      　　“要知道成帝王者皆有牺牲，人生又有谁是一帆风顺诸事如意，况且你也不是孤身一人，哪日等你站在最高顶上，陪在你身边的，还是能够暖心的伴侣。”

      　　“流儿并非无情之人，只是不愿行白哥哥一时心软，怕是会蛀了这端夏山河。”

      　　爹爹虽然不慕名利，但仍是关心端夏江山，若是爹爹在意的东西有一丝一毫的损坏，自己也是不允许的。

      　　其实哪里是想要自己玩乐，只是不想心爱之人在意之物受到损害，所以才会这般不留情面。

      　　所以，皇子哥哥，莫怪流儿相逼，这是为了端夏王国，为了你今后的人生，更是为了那人心中安逸。

      　　一时之间，两人各怀心思，整个花园里倒是安静了下来，只余虫鸣阵阵。

      　　良久，一声叹息，却是妥协。

      　　“能否，不取他性命。”

      　　密谋篡位之事非同小可，若事情败露便是诛灭九族，但能否看在皇子之尊上，绕过性命？

      　　想到这里，便不禁有些希冀的看着眼前少年，若对方去说，定是很容易的事情，于是又升起一丝期望。

      　　见到对方的神情，冷若流岂会不知他心中所想，而也的确是自己一句话的事情，但即便如此，却仍是缓缓摇了摇头。

      　　“结果如何，只有他自己才能决定。”

      　　若是他后悔了，当然不会有什么谋反罪名，但若仍是执迷不悟，那也不能怪他心狠手辣。

      　　想到这里，眼中便划过一丝凌厉之色，衬得整个人的气势都变得犀利起来。

      　　而见他这般反映的冷行白见状也只能黯然，端坐了一会儿，便不发一语的去了。

      　　“呼――”

      　　长长地呼出一口气，冷若流仰面而望，看着天幕繁星点点，心中不免生出萧瑟之感，柔柔的夜风拂过，吹起雪白的衣带飞扬的发丝，清冷的月光照下，给白嫩的脸颊覆上了一层浅浅的暖意。

      　　真是有些累了呢，等这件事情一过，就让爹爹陪着自己好好散散心吧。

      　　算算日子，“那个”也有还几天没有出现了，看来真是自己多想了，把梦境当成现实了。

      　　一想到自己竟然将梦境当做了真正的事情，冷若流便不禁有些好笑，暗骂一声“傻瓜”，却不料话音刚落，旁边已经有人就着还没有消失的尾音笑着调侃起来。

      　　“流儿说谁是小傻瓜呢？莫不是说得自己，还是爹爹？”

      　　温柔暗哑的声音在耳边响起，同时身上一暖，厚厚的毛料披风已经因着男子拥抱的动作，紧紧地裹在了自己身上。

      　　深深嗅了一口熟悉的味道，冷若流嘟起小嘴，不满的说道：“才不是说流儿自己，流儿说的是爹爹。”

      　　“哦？”

      　　挑挑眉，不期然看到小人儿脸上调皮地神色，便将对方打横抱起，想着卧室走去。

      　　“流儿现在真是大胆了，都敢骂爹爹了，看来是不能不罚了。”

      　　这样说着，便已经进了内室，来到大床旁边。

      　　“嘻嘻。”

      　　懒懒的笑了一声，看着上方熟悉暖人的眉眼，便感到一股暖流缓缓流过心间。

      　　在自己面前的正是自己熟悉的爹爹呢，怎么会做那样的梦。

      　　会离开爹爹，忘记爹爹什么的，果然都是自己乱想的，哪有可能发生啊。

      　　想到这里，便不由心安，抬头迎向上方灼热的吻。

      　　高大挺拔的男子将怀里的少年缓缓压向床褥之间，金丝幔帐逐渐落下，隐约的只看到两道纠缠的身影，听到情人之间小声的私语。

      　　于是，原本有些凉意的夜晚，也变得逐渐温馨。

      　　……

      　　第二日，便是大陆盛会比武大会最后也是最为精彩的一天――决赛之日的到来。

      　　因为已经听说了今日的决赛上有一人选择同时挑战昨日获胜的两人这件事，所以虽说不知是谁会有这样的胆量和信心，但是从广场上的人山人海上可以看出，几乎每个人都是对今日的比赛产生了浓厚的兴趣，以至于就连各国皇帝大臣们走的官道也都挤得满满的，差点连马车也驶不进来了。

      　　而经过昨日的一番谈话，除了冷泽毓和轩辕廖轻之外，其他三人也都清楚今日要上场的认识谁了，所以不管是有心无心，五国的国王对接下来的比赛也都是极为关注的。

      　　所以，可以说是全民上下都是伸长了脖子等待着。

      　　只是，眼看比赛马上就要到了，昨日的两名幽离勇士也已经到了擂台之上，但那挑战之人却仍是不见踪影。

      　　所以已经等了将近一个时辰，早就不耐烦的众人便有些怨声载道了。

      　　该不会是临时怯场不来了吧。

      　　若是如此，那他们来这么早不就没有意义了？

      　　一时间，广场之上人声鼎沸，大有一发不可收拾的趋势。

      　　第一百一十七章：决赛（2）

      　　感受到广场上众人越来越不耐烦的情绪，二楼雅间里的冷泽毓还是小小的擦了一把冷汗的。

      　　不是不知道自己这个宝贝侄子不按理出牌的习惯，但是也没有想到竟然会在今日出错。

      　　要知道，这毕竟是大陆盛会啊，在这样盛大的传统下，就算是在受宠的皇子世子，时间一到若是人没来，也会被取消大赛资格的。

      　　而现在，眼看时间就要到了，却是连踪影也看不到也不能怪他不担心着急了。

      　　又想起昨日里谈起的话，莫不是出了什么差池？

      　　想到这里，便不由的皱眉，刚想叫过影朔去查探一下，就感到窗外似乎安静了许多，随后，惊叹，抽气的声音隐约传来，很快就变成一片喧哗。

      　　想也知道，是发生了什么事情。

      　　除了自己那个高贵俊美的皇弟，已经钟灵毓秀的小皇侄，实在是想不出还会有谁能够造成这么大的轰动了。

      　　“呵呵。”

      　　出场华丽的霄王小世子在看到周围的情形时，便不禁低头笑了一下，调皮的吐了吐小舌头。

      　　看来，自己的出场方式果然太高调了。

      　　直接不知从哪里出现在擂台上，在一般人看来的确是够轰动的。

      　　不过，这能怪他么？若不是昨夜过分了害的他今早醒不过来，自己才不会这么丢脸的出场呢。

      　　轻轻滑下男子的怀抱，转身笑了一下，随后俊美的男子便了然的点了点头，抚了抚眼前柔嫩的脸颊，便飘然下台。

      　　一举一动皆是天人之姿，隐隐透出一股令人臣服的气势。

      　　不愧是自己的爹爹呢。

      　　这边冷若流笑得神色满意，另一边，众人早就因着眼前的景象而说不出话来了。

      　　他们没有看错吧，眼前这个柔柔弱弱的绝美少年难不成就是那传说中要以一敌二的选手了？

      　　开玩笑的吧。

      　　虽然不至于认为是那种五大三粗的选手，但起码也要看起来强壮一些的，毕竟是以一敌二啊，还是两名最厉害的选手，然而现在看来眼前的少年似乎过于柔弱了？

      　　但是疑惑归疑惑，很快这样的念头只是在众人的心中闪了一闪便不知被抛到哪里去了，毕竟这样绝世的没人，他们可是从来没见过。

      　　再加上刚刚那个让人一看就忍不住想要敬畏的男子，众人的眼光都在一瞬间集中到两人身上。

      　　他们到底是谁？竟敢这样明目张胆的迟到，将五国国王晾到一边。

      　　所以，抽气声，惊叹声，大多都是因为冷若流的美貌了，众人的精力也都放在了猜测两人的身份上。

      　　“呵呵，本王还以为小世子今日不来了呢，现在看来，果然是本王浅薄了。”

      　　看着台上那迎风站立的白衣少年，隐约的独世之姿让众人不禁有些头昏脑胀，轩辕廖轻眼中闪过一丝不知名的光芒，却是转瞬即逝，笑着说道。

      　　“哈哈，看来幽离皇这次是猜错了呢，那可是堂堂霄王世子，怎么可能言而无信呢？”

      　　由于冷若流的关系，在殇华皇子寂离溪手上这件事情上，各国并没有多么的针对什珂，可以说是为什珂解决了一个大问题，所以，西景尘现在对端夏霄王及小世子是从心里面感激着的，此时听了轩辕廖轻这番话，便为晚到的冷若流辩解了起来。

      　　“什珂王说的极是，想我堂堂霄王世子，怎会做出临阵脱逃的举动。”

      　　若有若无的嘲讽了一声，冷泽毓不动声色的瞥了轩辕廖轻一眼，语气里喊着隐约的不满。

      　　而在场的众人，既不是聋子也不是瞎子，自然是都看出来听出来了，却也一时之间不知怎样调合，倒显得有些尴尬，幸好，此时窗外传来了比赛开始的号令，才逮到一个机会打了个哈哈，口中连忙说着“看比赛看比赛哈。”

      　　而轩辕廖轻倒也不脑，仿佛没什么好生气一般，微笑的转过头，看向即将开始的比赛。

      　　“当～～～”

      　　震耳欲聋的声音响起，昭示着这场众人极为关注的比赛的开始，一心想要看场精彩比赛的众人也为之精神一振，都是睁大眼睛看着台上的三人，生怕漏了一个场景。

      　　“下面，就是本次大会的决赛了，由霄王世子冷若流挑战两名获胜者，现在，比赛开始！”

      　　掌管大会的司仪话音刚落，广场四周又是一阵惊呼声。

      　　霄王世子，竟然是霄王世子！

      　　他们不是在做梦吧，竟然见到了传说中霄王的孩子！

      　　霄王，在皇室之间一直是神秘的存在，对于平民来说更是神一般的存在，众人皆闻霄王风采，却不得亲眼所见，只能感叹唏嘘一番。

      　　没想到，不知自己是走了什么好运竟然在今日见到了霄王世子。

      　　也更没有想到，这最后的挑战者竟然也和霄王有关。

      　　于是，先前的关于冷若流只是一介柔弱少年的看法在知道他身份之后，就彻底改变了，几乎每个人都认为，这个绝美少年是赢定了。

      　　你问为什么？

      　　废话，霄王名动天下，教出来的孩子难道还有差？

      　　所以，本来赌那两名勇士赢的众人，现在倒是热闹非凡，都纷纷改压赌注，赌冷若流赢了。

      　　“哎，看来小少爷的魅力还真是大啊，一下子就变得这么闹哄哄的了。”

      　　看着广场上一片混乱的情形，流卡・贝斯有些感叹的说道：“只是露个名字就能成这样，本皇怕是一辈子也比不上了，不过，这些人也真是有眼光知道小少爷会赢，不行，我也要去压一注，赚点钱花花。”

      　　说罢，身形一闪，待转眼看时就只能看到一个人影拼命地挤进了押注的地方。

      　　呃……

      　　众人不禁黑线。

      　　相对于台下广场上乱哄哄的情况，台阁之上倒是安静了许多，如果忽略掉双方之间的波涛汹涌的话。

      　　早就猜到了今日的比赛对方绝对会处处针对自己，但是冷若流却没有想到比赛可以说是刚刚开始两人就这般不遗余力。说实话，也有些出乎意料了。

      　　本来昨日的两名获胜者都是幽离的人这件事已经让人感到不可思议了，自己还想着怎么着对方也不会这般明目张胆，好歹得遮掩一下才是，但是现在很显然的，他是低估了轩辕廖轻这个人。

      　　招招隐藏杀机，左右夹击的手段，都可以看出对方想置自己于死地的决心。

      　　但是――

      　　在众人看不到的地方微微一笑，冷若流看了看正向自己发动攻击的两人，不动声色的躲开致命的一剑，身形一转，便已悠然飘到数丈之外。

      　　呵呵，真是可惜了，自己从来不是任人宰割的人。

      　　所以，真是对不住了。

      　　不过，看在对方这么拼命的份上似乎玩玩也是不错的。

      　　反正自己等的是对方的行动，在此之前倒也不急。

      　　于是，霄王小世子想着反正都是打发时间，倒不如拿他们解解闷好了。

      　　只使出一分功力与那两人周旋着，看似是久久拿不下比赛而陷入苦战，但是稍微懂得武学的人一看便知，其实冷若流早就已经将对方握在手中，只是不想轻易就拿下比赛。

      　　常人看来冷若流只是一味闪躲而不主动出击，几乎是在围着擂台绕圈子，但是细看之下便可看出冷若流神色如常根本没有陷入窘境该有的慌乱，反观那两个一直陪着他绕圈子的人倒是开始气息不稳了。

      　　于是各国国王武臣一看便知，霄王小世子这是闲得无聊，逗着两人玩呢。

      　　但是即便是看出来，也都是不动声色，装的都被蒙在鼓里似地，不发一语。

      　　笑话，难道让他们一个国王出面指出霄王世子的调皮恶劣之处么？

      　　这不是当面给端夏皇难看，给霄王殿下难看吗。

      　　而那些同样看出来的武臣，在这种情况下也均是不约而同的选择忽视，甚至是憋着笑，努力维持着严肃认真的样子，像是这场比赛有多么激动人心似地，一个个目不转睛的盯着擂台看。

      　　的确啊，毕竟是给自己国家脸上争光，他们这些端夏的臣子对于昨天的比赛结果可真是一点都不服气呢。

      　　所以冷若流这中明显耍人玩的做法倒也没有哪一个站出来说两句的，就是苦了台上的两个幽离选手，只得跟着他满场跑了。

      　　第一百一十八章：决赛（3）

      　　眼看着台上少年游刃有余的对付着两名幽离的勇士，在二楼雅间观看比赛的众人，也都是津津有味的瞧着热闹。

      　　“可真是苦了轩辕廖轻了，若是他知道自己费尽心机安排的计划早已被我们识破不知会有什么反应。”

      　　带有丝丝嘲弄意味的声音响起，已经压好注的流卡・贝斯此时正高枕无忧般的美人在怀，还时不时的调侃一下。

      　　竟然勾结别过皇子帮助对方逼供篡位，这样的壮举还真的只有厚脸皮的人才能做的出来呢，也不怕落人话柄。

      　　不过说起来，还真是想会回那个叫轩辕廖轻的幽离皇呢。

      　　“看小少爷的样子，似乎是很讨厌那个轩辕廖轻啊。”

      　　不知道是他的错觉还是什么，总感觉冷若流谈起轩辕廖轻的时候，似乎有些咬牙切齿？

      　　“还有，怎么这几日都不见羽思扬和墨洄他们两个了。”

      　　他记得似乎在前些日子，冷若流为寂离溪治疗的时候就没有看到过那个自称神医的娃娃脸了，连带着美貌跟他有一拼的墨洄似乎也跟着不见了踪影。

      　　所以趁着现在对方还没有动手还能悠闲一会儿的时候，流卡・贝斯倒是毫不客气的将自己的疑问都提了出来。

      　　“羽叔叔和墨叔叔是被爹爹派出去了，所以近几日都不在宫中，至于四弟为何讨厌那个幽离皇我就不知道了。”

      　　知道自己那个清冷孤傲的爹爹可能不会理会流卡・贝斯一个接一个的疑问，冷凡音便主动为自己的爱人解惑。

      　　若非昨日四弟提出幽离国可能与二皇子勾结，企图逼宫篡位一事，他还不知道原来幽离国的皇帝叫轩辕廖轻，当然就更加不知道四弟与他之间的是非了。

      　　所以流卡・贝斯的这个疑问倒也说出了再长大多数人的心声。

      　　毕竟十年前的那件事他们并非都亲身经历过，就算是当时在场的也不知道那时的罪魁祸首就是轩辕廖轻。

      　　但是，想起昨日那个向来清雅的少年提起那人时眼中闪过的一丝凌厉，是怎么也不会看错的。

      　　那个幽离皇与他们的四弟之间似乎真的是结了什么梁子，否则按照四弟的脾气也断不会做得如此狠绝。

      　　不禁又想起冷若流最终制定的目标，看来他是不想给对方翻身的机会了。

      　　而当他说出那句话的时候，在场的所有人都是随机震惊在原地，不仅仅是因为他的目标，更是因为那一刻眼前少年绝美少年身上瞬间绽出的风华让他们几乎以为自己见到了神。

      　　随后几乎是马上，他们又看到了那个疼宠的男子只是微微一笑便说“流儿若是想做，那便做吧。”

      　　仿佛少年说出的话，是天经地义一般。

      　　然后他们便看到了少年神色似乎一松，像是放下心来，但同时也是下定决心一般同他们开始商议计划。

      　　显然的，在冷若流作出决定的时候是有些顾及到他们的爹爹的，但是为何？

      　　是因为害怕这样做会造成混乱还是别的什么？

      　　例如，爹爹与那个幽离皇有些什么渊源？

      　　只是，再怎么猜测，也始终只是猜测而已，究竟为何少年这样的厌烦轩辕廖轻，也许这件事过后他们便会知道了。

      　　几乎是不约而同的，在场的众人思维都停止在这个问题上，很有默契的不去深思。

      　　“影朔现在何处？”

      　　刚刚静下思维，低哑深沉的声音便从前方传来，抬眼看去，便见到那人正专注的看着台上正在进行的比赛，眼光一直追逐着从容优雅的少年，但是话却是对着他们说的。

      　　“影朔此时正在皇伯伯身边，寸步不离。”

      　　“嗯。”

      　　点了点头，似乎是放下心来，冷释寒沉吟片刻，像是自言自语般说道：“台上两人的目标是牵制流儿，轩辕廖轻的目标是本座，冷秋然和轩辕痕便是冲着皇兄去的，流儿已有准备，皇兄也是安全的，宫中已经被行白封锁，羽思扬和墨洄也都已准备妥当，应该很完美才对。”

      　　昨日商谈中他们已经根据对方将要采取的行动事先准备妥当了，按理说应该没什么好担心的，只是现在自己心里莫名的慌乱是哪里来的？

      　　好像有什么事情不对劲似地，但又说不出是哪里。

      　　看着眼前的俊美男子微微皱起双眉，黑色鎏金的双眸中涌动着他们不知道的情绪，再顺着对方的视线看过去，映入眼帘的便是那少年的身影，不知为何心中一动，隐约有着不太好的预感。

      　　只是，不应该啊，他们不是都做好准备了么？

      　　端夏二皇子冷秋然勾结幽离，意图谋反，他们都已经为这件事事先准备妥当了啊，可以说是天网恢恢疏而不漏了。

      　　或许，有什么地方被他们忽略了？

      　　正这样想着，前面又传来了男子的问话。

      　　“倾云，盈月现在何处。”

      　　突如其来的一句话让众人都有片刻的愣怔。

      　　盈月？

      　　怎么突然提起了她？

      　　想不通的冷倾云虽然不知道自己爹爹所问何意，但仍是毕恭毕敬回到：“盈月来到灼耀没几天便嚷着无聊，每天都出宫闲逛，倾云昨日还见到了她，说是灼耀有一家的香酥鸡特别好吃，昨日还带了回来呢，现在，恐怕正在……”

      　　昨日他们商谈结束后刚刚出了瑕御宫，他便看见自己那个任性的妹妹鬼鬼祟祟的拿着什么东西都过去了，一问之下才知道原来是跑出宫吃香酥鸡去了，可能是吃的不过瘾，又拿了一只回来。

      　　想到这里，便不禁微微叹了气，自己这个妹妹，到底什么时候才能长大呢？

      　　不得将皇宫之外的东西随便带入宫中是各国都有的规矩，但是盈月第一次进宫就犯了大忌，这要是被别人知道了恐怕会被好好教育一番。

      　　但是，知道自己的爹爹不会因为这件事而怪罪下来，所以他倒是没有什么保留的全部都说了出来，只是对方的反应却大大出乎与他的意料。

      　　“倾云，去找她回来。”

      　　听了自己大儿子的话，冷释寒并没有因此放下心来，反而谨慎的吩咐着。

      　　这种情况下，自己心神不安的情况下他不允许一丁点的差错，不允许自己的宝贝受到一丝一毫的伤害。

      　　“那皇伯伯……”

      　　不知男子用意为何，冷倾云疑惑的开口。

      　　他的任务是保护黄伯伯的安全，因为对付冷泽毓的是那个会使用巫术的轩辕痕，虽然四弟已经放出小绿在冷泽毓身边，但是在他解决掉台上那两个人之前，谁也不知道会有什么变故，所以自己在那里便可撑上一会儿，也就更安全些。

      　　本来的机会是让冷若流放弃比赛，然后找点什么借口呆在冷泽毓那个雅间内，这样也就不怕那个轩辕痕会有什么举动了，但是按照四弟的说法，那样做反而会引起对方的怀疑，于是便作罢了。

      　　所以才有后来的计划。

      　　爹爹对于轩辕廖轻，呃，估计会很快，四弟对于那两个武士，估计等事情发动之后也是一眨眼的功夫，然后他和幽夜，流卡和凡音，以及嚷着要插一脚的小家伙就去帮着影朔了。

      　　但是现在，爹爹竟然将皇伯伯的安危放在一边让他去做看起来没什么用处的事情。

      　　“去。”

      　　毫无犯对余地的一个字，让冷倾云虽然疑惑，却仍然不得不去执行。

      　　“是，爹爹。”

      　　恭敬地行了一个礼，又看了一眼台上的少年，随后便从窗户跃出，想着广场奔去。

      　　唉，还是尽快将自己那个不让人省心的妹妹领回来为妙。

      　　“唔。”

      　　又一次看似无意的拉开三人之间的距离，冷若流微嘟着嘴，无奈的看向身后那两名对自己穷追不舍的人，忍不住有些小小的郁闷。

      　　怎么轩辕廖轻这么沉得住气，都这么长时间了，还不行动，害的他都感到无聊了，有好几次都想伸手将这两人打下台去。

      　　只是，想到自己的计划，便不得不放弃了这种想法。

      　　毕竟对方还没有动手，就说明他们还不认为现在是最好的时机，自己若是妄动了，反而打草惊蛇了。

      　　对方还不清楚自己的能力，十年前那次能量爆发对方在场的所有人都已经死了，而治疗寂离溪的那一次也有爹爹为自己做了幌子。

      　　所以他才会与这两人周旋这么长时间，毕竟对方不知道自己的实力，也就不会怀疑自己是搞鬼。

      　　虽然对方可能已经看出自己是在逗弄这两人，但是只要一示弱，很容易就能让对方认为自己已经筋疲力尽，刚刚不过是在硬撑而已。

      　　所以就让让我牺牲一下好了，主动示弱，省得你们有所顾及不敢轻举妄动。

      　　想到这里，便下定决心，故意脚下一绊，貌似无意的打了一个踉跄。

      　　同时，一个轻轻地“啊”声，便跟着脱口而出。

      　　于是，众人便看到，一直躲得好好的霄王小世子像是终于没了力气一般迎上了对方的长剑。

      　　第一百一十九章：变故（1）

      　　“啊！”

      　　同样的惊呼声响起，却是广场上的众人看到眼前的一幕忍不住发出了几声呼喊。

      　　柔弱的少年脚下一滑，白色衣袖划过一道弧线，纤细的身体便因为主人的失误向着一边倒去。

      　　随后像是意识到自己的错误一般少年急忙稳住身形教训下一个旋转便卸去了跌倒的力道，但是这种后果便是将自己刚好送到了那两名一直对着他穷追不舍得幽离勇士身前。

      　　忍不住倒吸了一口凉气，众人都是睁大了眼睛看着台上，心都快提到嗓子眼上了，就怕这钟灵毓秀的绝美少年一个不小心便做了剑下亡魂。

      　　而此时，二楼一个雅间之内俊美如神的男子在看到台上发生的一幕时“腾”的一声从座椅上站了起来，冷寒强大的气势源源不断的从身体里散发开来，给人一种无形之间的压迫之感。

      　　被他举动吓了一跳的其他人都是有些发愣的看着眼前强势的男子，不知道为何对方会有这般反应。

      　　但是，不解归不解，却不敢上前询问。

      　　只因为此刻的男人看起来危险恐怖到了极点。

      　　于是，外面广场上的众人不敢出声，是怕惊了台上处境危险的少年，而二楼雅间之内的人不敢出声，却是怕惹恼了眼前的男子。

      　　同样的鸦雀无声，却是不同的情景与心境。

      　　看着迎面而来的一掌一剑，冷若流暗中轻轻一笑，脚下微顿，随后身形一闪用在旁人看来非常吃力的姿势堪堪躲开了那拍向自己胸口的一掌，而后脚尖一点，身体微微前倾，侧身滑过了刺过来的一剑。

      　　只不过，本着做戏就要做得像的原则，他并没有完全避开那一剑，而是在将要擦身而过的同时，故意让对方的长剑挑破了自己的衣衫。

      　　而后在众人的阵阵惊呼中，冷若流看似艰难的向后一跃，同那两人拉开了距离。

      　　“呼～～”

      　　直到看到冷若流差不多安全的躲开了刚刚那次攻击，一直提着气的众人才微微安下心来。

      　　幸好老天眷顾没让这么一个舒怡少年受了什么伤，否则就算是在视觉上他们也会觉得承受不住。

      　　但是经过了这件事，一个想法却也在众人心目中成型了。

      　　看来霄王小世子毕竟还是年轻，实力也许够了，但是经验稍嫌不足，对付着两名昨日优胜的选手果然还是吃力了。

      　　而堪堪躲开攻击的冷若流也是当中抚了抚胸口，像是惊魂未定一般倒是造成一个很好的效果。

      　　然后再看向那两名选手之时，果然在他们眼中看到了一闪而过的光芒。

      　　忍不住微微勾起唇角，都到了这个地步了，也应该差不多了吧。

      　　只是，还没来得及为自己计划的成功感到愉悦，他便感到一股强烈的视线隔着千万人直直投到了自己身上。

      　　熟悉的悸动感传来，冷若流躲开对方明显增强攻势的一剑，流转的双眸扫过了二楼的一个雅间。

      　　但是却看不清楚，只见到一个熟悉的身影，再看到自己转过去的视线之后先是顿了一下，随后在窗前消失了。

      　　呵呵，是爹爹呢。

      　　心里不禁一阵甜蜜，定是那人看到刚刚自己的举动，怕是吓了一跳吧。

      　　只不过虽然心中这样想着，但是还是感觉有点奇怪。

      　　自己的实力爹爹应该是清楚的才对，而刚才的举动依着两人的默契而言，爹爹也定是知道自己想法的。

      　　那么，又为何会那般惊慌呢？

      　　“袭香”的功能便是能感知到对方的心绪，刚刚爹爹心中是真的慌了。

      　　一边这样疑惑着，一边漫不经心的躲着不断袭击他的两人，思绪却有些乱了。

      　　而相对于台上少年的七想八想，雅间之内，在接到少年眼神之后冷释寒便缓缓坐了下来，无声的舒了一口气，他忍不住揉了揉额头。

      　　自己这是怎么了，如此的心神不定，刚刚看到小家伙的处境之时竟然会感到害怕。

      　　但是有什么好怕的呢？流儿的实力自己是清楚的，刚刚也绝对是等到不耐烦才会故意做出那样的举动。

      　　只是虽是这样没错，但是内心那股深深的恐惧感到底是什么？

      　　今天的事情，似乎不会那么简单就能了的。

      　　若真的有什么变故的话――

      　　紧紧地盯着台上那道白色身影，冷释寒俊美的脸逐渐变得严肃冷硬，眼神更是深邃无底。

      　　那么，别说是端夏了，就算是天下大乱，本座也顾不得了。

      　　感受到男人身上突然爆发出的刺骨冰寒的气息，雅间之内的众人便是忍不住一阵窒息，到底是什么让这个男人突然散发出这样绝人于千里之外的淡漠气息，并且还是如此的肃杀？

      　　只是，越是疑惑，内心便越是感到恐惧，一时之间整个雅间之内鸦雀无声，与外面的欢呼声正好形成对比，给人一种诡异的感觉。

      　　而造成这一切的男人此时却是看不出情绪般的静静地看着台上之人的一举一动，只字不吐。

      　　……

      　　与此同时，距离广场不远之处的皇宫之内。

      　　俊秀的男子看着眼前突然出现的女子，还有些微的反应不过来，似乎不明白在这种时候，为何对方会来找自己一般，带有询问的眼神看向眼前静立的女子。

      　　“是盈月表妹吧，怎么突然到了这里，是有什么事情么？”

      　　静默，在冷行白说完之后，从两人之间慢慢的蔓延开来。

      　　忍不住微皱了下眉头，冷行白看着眼前站立不语的女子，心中微有不解。

      　　若是没错的话，这只是他第二次见到自己这个表妹，先前的一次是在皇叔前些日子进宫之后自己按照父皇的名字过去拜见时曾经见过一面，然后便再也没有什么交集了。

      　　然而近日，对方却没什么提前招呼的突然没有任何人通报的就这样来到皇宫中的重地，这样看来怎么都觉得不对劲了。

      　　但即使是觉得有些不对，他仍是客客气气的吻着对方，说不定只是在皇宫里迷了路，毕竟自己也听倾云说过，自己这个表妹十分的任性，这样想起来倒也有可能了。

      　　于是，当下便耐着性子，又问了一遍。

      　　“盈月表妹是否觉得无聊了，若是如此，我便派人送表妹去广场好了，现在那里要热闹的多了。”

      　　“嘻嘻。”

      　　这一次，冷盈月倒是有了反应，却只是嘻嘻的笑着，然后摇了摇头，说道：“盈月不想看什么比赛，盈月是来找皇表哥的。”

      　　“哦？”

      　　这次，冷行白便更是觉得奇怪了，按自己所知，他似乎与这个表妹没什么交集啊，为何对方会说来找自己？

      　　但即便是疑惑，却仍是说道：“那不知表妹有何事，表格若是能帮上忙必然会帮得。”

      　　嘴里虽是这样说，却是下定决定不能离开此地一步。

      　　因为今日事关重大，父皇几乎是将整个皇宫的安危交到自己手上，可不能出什么差错。

      　　“真的？”

      　　像是对他的回答十分欣喜似地，冷盈月美眸一亮，眨了眨亮晶晶的眼睛，满是期盼的看向冷行白。

      　　“若是这样的话那便好办多了。”

      　　满意的低头笑了笑，冷盈月抬起头，晶亮的双眸看着眼前俊秀的男子，笑嘻嘻的一字一句道：“盈月想要皇表哥的命，表哥给了盈月可好？”

      　　盈月想要皇表哥的命，表哥给了盈月可好？

      　　一字一句，让人听起来忍不住心惊的话，却用着轻松到仿佛是玩笑般的语气说出来，让冷行白忍不住打了一个寒战。

      　　……

      　　灼耀，最为繁华的大街上。

      　　将整个店都扫视了一遍，却没有发现想要见到的那个人，冷倾云便不由得有些心急。

      　　爹爹下了命令让自己带盈月回去，是绝对要完成的，但是现在看样子盈月似乎又没有来过这家酒店，事情恐怕就不是那么简单了。

      　　看来还是得回皇宫看一眼了，只希望盈月此时在皇宫里面没有乱跑，也好让他能够尽快将她带过去。

      　　要知道，多拖片刻，便有片刻的危险。

      　　忍不住叹了口气，看来，他得快一些才行。

      　　想到这里，便身形一闪，也顾不得旁人的反应了直接向皇宫奔去。

      　　……

      　　大陆盛会，二楼雅间。

      　　外表看似温润的男子看着台上的少年，嘴角勾起一抹若有若无的笑容，本应该为英俊的脸庞增色不少，但是不知为何却总感到有些阴冷的气息萦绕在男子周围，给人一种莫名的惊悚感觉。

      　　“一切都准备好了吧，不会出什么差错吧。”

      　　有些不放心的声音从旁边传来，冷秋然看着眼前的阴寒男子，还是忍不住插口问道。

      　　要知道，这次若是不成功就算他是皇子恐怕也要身首异处了。

      　　“别担心。”

      　　懒懒的看了他一眼，轩辕痕淡淡的说道：“我已经全部都安排好了，绝对不会有失败的可能，你就等着做皇帝好了。”

      　　说罢，便转过头不再理会对方，接着看台上的比赛。

      　　一切都已经准备好了，小世子，我倒要看看，这一次到底是谁更高一筹。

      　　眼中闪过一丝光芒，嗜血的笑容慢慢浮现，给灼热的盛夏添上了一抹不易察觉的阴寒。

      　　第一百二十章：变故（2）

      　　怪异，是冷若流此刻唯一的感觉。

      　　本来以为在自己主动示弱之后，对方应该会很快的就会抛开所有敌意尽早行动才对，但是现在看来似乎是他预料错了。

      　　看着对方一板一眼的攻击刚刚那强烈的攻势仿佛是自己的幻觉一般，只是持续了片刻便不见了。

      　　就好像是这两人被不时的提醒着一般，一旦他们的举动脱离了原定的计划便会有旁人的暗中提示一下，以保证他们的动作都在计划之中。

      　　想到这里，便有一丝丝不对劲的感觉冒上心头，同时，也暗中小心谨慎起来。

      　　毕竟自己从小绿那里听到的，只是大概的计划框架而已，自己在细节方面倒也不是多么明了，就拿眼前两人来说也只是知道他们是用来困住自己的而已。

      　　想到这些，再联想到前几日寂离溪受伤时，西司邵仿佛被困住的事情，一个想法便冒了出来。

      　　既然轩辕痕有能力让亡灵附在西司邵身上，那么控制两个小小的幽离选手来说也必定是十分容易做到了。

      　　这样想着的同时，冷若流也凝住心神，仔细的观察起这两人来。

      　　刚刚是因为不甚在乎所以并没有好好观察，但是现在，一旦注意上了，以冷若流向来敏感的思维很快便发现了他们与常人的不同之处。

      　　不似常人一般眼中闪动的清明神色，眼前两人的目光说什么也是太过黯淡了一些，倒像是一副被控制心神的模样。

      　　而且，不仅如此，他还发现了另外一件事情。

      　　从比赛开始到现在少说也有多半个时辰了，自己功力不浅，所以并无劳累之感，但若是常人，恐怕早显疲态，然而这两人却仍是大气不喘一下，似乎这样不断的快速移动，对他们没有丝毫影响似的。

      　　所以，冷若流便确定了，这两人恐怕早已没有了意识，只是像木偶一样，听从这主人的命令，至于为何会无疲惫之态，恐怕也是因为有亡灵在身的缘故。

      　　但是，虽然明白了这些，冷若流却还是没有解决最关键的问题。

      　　为何对方到现在还迟迟不动手？

      　　若是按照计划，应该是比赛开始不久便会采取行动的，但是现在却没有丝毫动静。

      　　倒像是，在等着什么似的？

      　　等什么？人，还是事？

      　　被突然冒出来的想法弄得疑惑不解，冷若流一边应付着眼前的攻击，一边在心里思索开来。

      　　应该是非常完美才对，自己的计划，若是情报没什么错误的话，是绝对不会出什么差错的。

      　　等等！

      　　像是突然意识到了一种可能，一个被自己忽略掉却足以致命的可能，冷若流的脸色逐渐变得有些苍白难看起来。

      　　情报错误，该死的，他怎么就没有想到这一点！

      　　没有人可以证明小绿所说的就是真的，他为何就那么有自信，自发的认为自己已经知道对方的一举一动？

      　　为什么就没有想到，这很有可能是对方为了迷惑自己，而故意做出的假象？

      　　再联想到小绿孩子一般的心性，单纯的它绝对会在第一时间将自认为对自己有用的情报告诉自己，而不会去想那可能是对方已经发现了它，而故意当着它的面说出来的，为的就是让自己误会。

      　　“该死的！”

      　　越想就越是心惊，原本的自信满满已经被担心慌乱代替，若是自己猜测是真，那么现在的自己很有可能已经陷入了对方的圈套。

      　　一时之间，刺骨的凉意，便顺着脊椎一直蔓延到大脑。

      　　“当～～～”

      　　就在冷若流胡思乱想之际，响亮的声音响起，原来，就在三人追逐奔跑的过程中，比赛已经过了半场，到了规定的休息时间。

      　　而此时，冷若流也已经略微冷静了下来，身形一动，便直接从擂台到了二楼雅间之内。

      　　随后几乎是刚刚进入，冷若流便直直扑到了早已等待着的熟悉怀抱，将自己紧紧地埋了进去。

      　　而他这样的举动，也让房间里的众人感到微微不解，不禁互相对看了一眼，却均是在对方眼中读到了同样的信息。

      　　“流儿，流儿，怎么了？”

      　　感受到那纤细的身躯在自己怀里有些微微的颤抖，虽然不知原因为何，但是彼此之间紧密的联系却让冷释寒知道，现在小人心中尽是慌乱与不安。

      　　于是便柔声问道，同时抬起那娇嫩的小脸，落下一个个令人心安的轻吻。

      　　“流儿，别着急，告诉爹爹，到底怎么了？”

      　　一边轻柔的吻着，一边缓缓抚着怀里人儿的脊背，待感到小家伙安定不少之后，冷释寒才又出声询问。

      　　温柔的语气，熟悉心安的气息，让冷若流有些焦躁的心慢慢的平静下来，却仍是记挂着刚刚自己的猜测，于是眉眼之间又染上一层焦虑之色。

      　　“爹爹，流儿这次恐怕错了，流儿，流儿竟然没有想到……”

      　　若是自己多心倒还好，但万一自己所想是真的，那么，他们现在就已经完全陷入了对方的计划，并且对于对方接下来的举动可以说是一无所知，那么自己所做的那些准备岂不是全部都没什么效果了？

      　　想到这里，便是一阵慌乱。

      　　“流儿，安静下来，看着爹爹，乖。”

      　　感觉到小东西的情绪又有些激动，冷释寒耐心的抚拍着，安慰着，深沉低柔的声音摩擦着白皙的耳旁。

      　　“乖，流儿。”

      　　看着眼前深邃的鎏金黑眸，其中闪烁的光芒温柔的凝视，让冷若流不禁慢慢平静下来，深吸了一口气。

      　　然后便将自己刚刚所想到的详细的说了出来。

      　　而当他说完之后，静谧，便在房间之内蔓延开来。

      　　“怎么办爹爹，流儿没有想到，是流儿的错。”

      　　情绪低落的说着，冷若流自责般的表情让拥着他的男人忍不住一阵心疼。

      　　“流儿想到哪里去了，这怎么是流儿的错呢？大家都没有想到啊，不只是流儿一个人的过错，更何况，流儿也说了，这仅仅是流儿的猜测而已，不一定就会是真的，再说了，就算是真的，那么大家也是因为流儿，才会做出防范的，说到底，还是流儿忙了大忙呢。”

      　　总算是明白了小人儿反常的原因，虽然心里也感到微微的疑惑，但是目前最要紧的自然是消除宝贝心里的愧疚感了，若是小家伙一直自责，他会心疼死的。

      　　“嗯。”

      　　知道爹爹是关心自己，而自己也明白了，若是现在他自己先乱了，那么就刚好正中敌人下怀，那样的话，事情恐怕就更加麻烦了。

      　　想到这里，倒是平静了下来，其实就像爹爹说的那样，若只是自己多心了当然最好，但若是不幸被自己猜中，那么，也就只能见招拆招了。

      　　细细的将所有事情又重新想了一遍，尽量冷静的分析着，冷若流决定还是主动出击为妙，要么是把对方逼急了，然后一决高下，要么是把所有事情都搞乱，到时候手忙脚乱的就不一定是谁了。

      　　想到这里，一抹凌厉之色自眼里闪过，让众人都知道，这一次，他是真的认真了。

      　　看到宝贝儿子已经恢复了以往的自信，飘逸清雅的气质又重新散发出来，冷释寒便是微微一笑。

      　　“青渊。”

      　　清冷的声音响起，同时，房间之内已多了一个身影。

      　　“属下在。”

      　　恭敬的回着，似乎是被现在的气氛感染了，向来平静的青渊现在似乎也是带上了些微的兴奋。

      　　“现在就去皇兄那里，有什么情况马上汇报。”

      　　将最先需要做的事情吩咐下去，冷释寒低头，对上了对方含笑自信的眼神。

      　　“流卡，隐藏自己的气息，去轩辕痕那里，注意有什么不对劲的地方，记住不要被发现否则我就让你再也找不到三哥。”

      　　冷释寒刚刚下完命令，下一刻冷若流便对着一旁的红发男子说了自己的要求。

      　　“呃……”

      　　这个代价似乎有些大了？

      　　知道少年绝对会说到做到，流卡・贝斯也只能微叹口气，然后便渐渐地消失在原地，不留一丝气息。

      　　“三哥，幽夜，焰儿，皇伯伯那里也拜托你们了，当然，最好能同时牵制住轩辕廖轻。”

      　　微微一笑，冷凡音看着眼前意气风发的少年，淡雅的说道：“放心吧，四弟。”

      　　“是，少主。”

      　　这是绝对的忠诚。

      　　“小哥哥安啦安啦，焰儿可是很喜欢皇伯伯的，绝对不会让皇伯伯出事的。”

      　　可爱的小少年眨着亮晶晶的大眼睛，一脸跃跃欲试的表情。

      　　“嗯――”

      　　剩下的就只是皇宫那里了，环视一周。

      　　“大哥呢？”

      　　注意到少了一个人，冷若流有些讶然的问到。

      　　“倾云被爹爹派出去找盈月了，看时辰，应该也快回来了。”

      　　回答他的是身旁的男人。

      　　冷盈月？

      　　有些不明白的看着眼前俊美的男子。

      　　“爹爹也不知道为何，只是想响起来了，似乎觉得有必要。”

      　　接收到小人儿询问的眼神，冷释寒解释道。

      　　“嗯。”

      　　点了点头，虽然不明白为何爹爹有这般举动，但是冷若流还是毫无保留的信任。

      　　“若是倾云回来了，就让他去皇宫，帮着行白。”

      　　仿佛知道人儿心中的想法，冷若流还没有说什么，旁边俊美男子已经说出他心中所想。

      　　“嗯。”

      　　果然是自己的爹爹呢。

      　　含笑看着拥着自己的男子，冷若流绝美的脸上便慢慢绽放出一朵灼目的风华，却又如一株白莲，引人入胜。

      　　看着怀里的少年镇定冷静的说着各种措施，冷释寒始终保持着宠溺的微笑。

      　　此刻的少年，谁还敢说只是冠着霄王世子的名号？谁还敢说他仅是独有美貌？

      　　仿佛看到了一颗逐渐被雕琢完美的玉石，经过岁月的洗涤，慢慢绽放风华，耀眼夺目。

      　　这一刻他是多么骄傲，这个优秀的人儿完完全全属于自己，这让他怎能不激动？

      　　静静地与对方相望，却不知这一幕在旁人看来，是多么的耀眼夺目。

      　　这是一对王者，相爱着，同时俯瞰着整个世界，自信而又令人敬畏。

      　　第一百二十一章：变故（3）

      　　再回到场上时，不出自己所料，那两名幽离选手的实力明显比刚刚提升了不少，而这一点也就更加坚定了冷若流的想法。

      　　他们果然是在等着什么契机，所以才会想要缠住自己，好等待最佳时机的到来吧。

      　　不过，还是不知道他们到底在等些什么，是一个契机，还是皇宫？

      　　但是现在不管他们到底是在等什么，冷若流也不准备给他们时间了，这种情况下，速战速决是最好的解决办法。

      　　于是，手下再也不留情面，凌厉的招式，强大的气势，在旁人看来仿佛是换了一个人似地。

      　　胜利的关键就是皇伯伯和皇宫，保证了这两个的安全也就不怕对方搞什么花样了。

      　　先尽快拿下比赛，然后必然就是大会的必要流程，到那时皇伯伯也会当面嘉奖最后的胜者再赐予比赛的奖品。

      　　所以只要赢得比赛之后自己不离开皇伯伯身边，便有相当大的把握不会出事。

      　　而皇宫里现在是行白哥哥在看管着，再加上寂离溪，应该不会出什么大事，只要赶了回去，就不怕对方有什么举动了。

      　　毕竟这里是端夏而非幽离，他倒要看看轩辕廖轻能玩出什么把戏来。

      　　暗自将接下来的步骤想的清清楚楚，手下的招式也越发凌厉，不留情面狠狠招呼在两人身上。

      　　而霄王小世子这样打的转变也直接让广场上的众人忍不住惊异的张大了嘴巴。

      　　他们是不是都弄错了，眼前这个气息狠厉眼神尖锐的少年哪里还有什么娇娇弱弱的样子，那意气风发的冷寒模样分明就是一个绝对的强者，在面对自己的对手时所流露出的不屑以及自信啊。

      　　台上的少年衣袖翻动，弹指之间风华尽显，直看的众人一阵呆愣，哪里还故得上喝彩欢呼？

      　　眼前似乎闪过一道长长的黑影，众人只见那绝美少年手腕翻转，带动着洁白的衣袖上下飞舞，仿若白蝶翻飞，让人眼花缭乱之际却不愿放过一个镜头。

      　　而后耳中便听到两声闷哼，紧接着两道身影便不知为何被抛到半空，划出两道完美的弧线之后便是“嘭”的一声闷响。

      　　忍不住张大了眼睛，来来回回的在冷若流和那两名被摔得凄惨的选手身上转悠，均没有看清少年在静立不动的情况之下，是怎样将那两人甩出去的。

      　　“啪！”

      　　缓缓地收回手腕，冷若流舞了舞手中的东西，击在地面上发出清脆的响声。

      　　而直到此时众人方才看清原来那将两人摔出去的武器竟然是一条淡紫色的用藤蔓编织的长鞭。

      　　于是又是一阵愕然，看着少年的眼睛也是流露出掩饰不住的敬佩神色。

      　　要知道，软鞭这种东西可以说是最为难用的武器，大陆上用鞭子做武器的人可真的不多，因为它既没有长剑锋利，也没有大刀攻击力高，所以可以说是最难驾驭的武器了。

      　　但是，今日他们却亲眼见到两个强壮并且武功非凡的男子被一条软鞭狠狠地甩了出去，这鞭子的主人到底有多么的高深莫测啊。

      　　于是最初的惊讶沉寂过后，雷鸣般的呼喊和掌声毫不吝啬的从广场的四面八方响起，直震得冷若流耳朵发麻。

      　　但是却也没有掉以轻心，因为知道对方是不会这么轻易就会放弃的，果然，刚刚这样想着就看到那两名理应摔的很惨的选手又喘着粗气爬了起来，连休整也没有就又向着冷若流攻来，显然是不要命的攻击。

      　　忍不住皱了皱眉头，这可真是难缠。

      　　一边要对付着越战越勇的两人，一边要注意二楼雅间之内的情况，同时还得担心皇宫目前的状况，现在的冷若然可以说是一心三用了。

      　　“嘭！”

      　　又是一声狠狠地响动，冷若流挥动着手中长鞭，重复着已经做了好几遍的动作。

      　　然后，待烟尘过后，看着眼前的景象，又是一声长叹。

      　　本来想着让他们知难而退呢，但是现在看来也没什么必要了，毕竟是被亡灵附体，知觉这种东西应该已经完全消失了吧。

      　　想到这里，便也不再手软，因为已经没有多少时间耽搁了。

      　　于是手上又加了两分力道，既然不能让他们清醒着认输，那么将他们打昏也不失为一种好方法。

      　　反正只要没死，就不算违背大会规则，端夏也不必负什么责任。

      　　所以，本就有些着急的冷若流这一次一点也不留情面的直接用长鞭卷住两人的脖颈，慢慢的收紧力道直到看到对方脸色有点发紫直翻白眼，口中发出痛苦地呜呜声时才松开手中的牵制。

      　　而那两名选手，也终于不负众望的先是剧烈的咳嗽了几声，然后便华丽丽的昏了过去。

      　　于是没有什么悬念的，随着宣告边塞结束声音的响起，这一次大陆盛会比武大会的桂冠毫无悬念的被霄王小世子摘了回去。

      　　“呼～～～”

      　　小小的呼出一口气，冷若流收回长鞭，习惯性的向二楼熟悉的方向看了一眼，待看到那人眉眼间溢出的淡笑时，便也回之一笑。

      　　随后，伴随着司仪宣布胜利者的声音，已经广场上震耳欲聋的兴奋呐喊，俊美的男子出现在自己面前，伸开双臂像是等待着什么似地微笑的看着自己。

      　　于是又是一阵小小的甜蜜，将自己埋身进入那温暖的怀抱，化作小猫般温顺的蹭蹭，同时听到上方要腻死人的声音。

      　　“流儿赢得真是精彩，爹爹的流儿已经俘获众生了啊。”

      　　听着男子毫无保留的赞美，耳边众人的呐喊已经不知在合适变成了齐声一致的呼喊。

      　　“霄王金安，世子金安！”

      　　便忍不住笑了出来，能够与爹爹站在顶端，接受万众瞩目的感觉，还真是不坏呢。

      　　只有自己和爹爹啊。

      　　“看，流儿，他们都为你臣服，而你，是我的。”

      　　耳边又传来男子的话语，冷若流听后又是一笑，转头看去，果然看到众人崇拜的神色。

      　　但是――

      　　忍不住又转过头，抬首看向拿温柔目光注视着自己的俊美男子，似乎有什么不对的地方？

      　　可是，什么不对？

      　　苦苦思索了一下，却没有什么结果，好似刚刚只是自己的错觉，只闪了一瞬间，便再无踪影。

      　　倒是自己眼中明显的疑惑，让拥着自己的男子，不禁关心起来。

      　　“流儿怎么了？”

      　　摇摇头，对上那双熟悉的黑色鎏金，冷若流有一瞬间的恍惚，然后像是要确定什么一般，又摇了摇头。

      　　“呵呵。”

      　　将那不断摇来摇去的小脑袋固定好，冷释寒笑着说道：“流儿快别晃了，再晃下去爹爹可要心疼了。”

      　　“呃……”

      　　似乎自己也注意到了，听到男子调侃中带着关心的话，冷若流倒也没脑，只是噘了噘小嘴。

      　　“果然是皇伯伯的宝贝侄子啊。”

      　　还没来得及撒一下娇，就被突如其来的声音打断，同时，四周兴奋激动地呼喊声也逐渐减弱，直至消失。

      　　“皇上万岁万岁万万岁！”

      　　毕恭毕敬的呼喊声从四面八方传来，却是雅间之内的冷泽毓亲自到了擂台上。

      　　要知道虽然比赛的奖品是由主办国的皇帝或者国王亲自颁发给获奖者的，但是那也得是按步骤，规规矩矩的来啊，这样比赛一结束，皇帝就直接来到擂台上的情况可是前所未有啊。

      　　由此便可以看出不仅是霄王受皇帝器重，这霄王小世子也是被宝贝的很哪。

      　　“这可是流儿想要的血玉哦，这下，它们是流儿的了。”

      　　从旁边使者手中接过大赛奖品――血玉，冷泽毓微笑着先是故意摇晃了一下，才将它们送到了冷若流手中。

      　　莹红的两点鲜血般红艳的宝石里仿佛水流流动的波光流转，有着说不出的华美夺目。

      　　而冷若流则先是看着手中的宝石，然后抬头看了看笑的温柔的男人，眨了眨眼睛突然问了一句：“皇伯伯没事吧。”

      　　“？”

      　　这话一出，众人都有些惊讶不解，这种情况下不是应该说一些“谢主隆恩”之类的话么，怎么这小世子一出口，便是这种让人摸不着头脑的一句？

      　　“流儿在说什么，皇伯伯会有什么事？”

      　　对于宝贝侄子突然蹦出的这句话，显然冷泽毓也很是疑惑，不解地问着。

      　　“呃……”

      　　不知道为何自己突然会蹦出那样一句话，仿佛就是想要说似地，但是说完后，就是连自己也觉得怪异。

      　　是啊，为何自己会问皇伯伯那样的问题？

      　　这样想着，便感觉一双温柔的手覆上自己的额头。

      　　“流儿是不是累了？随爹爹回去好不好？”

      　　“嗯。”

      　　也许爹爹说的对呢，可能自己是太累了吧，转头看了看自己的对手，刚好便看到那两人被抬下去的场景。

      　　呵，竟然将对方都打昏了，看来自己的确是出了不少力啊。

      　　忍不住感叹一声。

      　　只是，为何自己会将他们打昏了呢？

      　　努力回想着，嗯，好像是不管自己怎么打，对方都不肯认输，然后自己嫌麻烦所以才索性将他们打昏了。

      　　然后呢？嗯，自己就赢了，爹爹下来陪自己，皇伯伯也来了。

      　　之前呢？为什么对方不肯认输？

      　　刚刚想到这里，身体突然腾空，毫无预防的吓了一跳，冷若流反射性的伸手环住男子的脖颈。

      　　“好了，流儿别再胡思乱想了，先回去休息。”

      　　从刚才就看到小家伙似乎不太对劲，冷释寒也就直接的将人打横抱起，语气里也有着不容拒绝的成分。

      　　“嗯。”

      　　小小的打了个哈欠，冷若流任自己的爹爹抱着，向着马车方向走去。

      　　唔，怎么这么快就累了，他的体力似乎没这么差吧。

      　　算了，不想了，睡觉睡觉。

      　　第一百二十二章：虚幻的梦之镜（1）

      　　熏香缭绕，淡染烟华，薄薄的烟雾丝丝缕缕的浸染在空气中，造型精巧的烛在金制的镂空架台上静静地燃着，不时掉落一滴烛泪，划下长长地弧线。

      　　“唔。”

      　　迷迷糊糊的睁开眼，流光的七彩瞳眸中此刻尽是刚刚醒来的朦胧与水雾，嫣红的小嘴微张，吐出淡淡的芬芳，隐约的，还能看到不时在齿间滑过的粉嫩舌尖。

      　　而显然的，床上的人儿虽已睁开眼睛，却仍没有完全清醒，只是有些呆呆傻傻的愣着，可爱的让人忍不住叹息。

      　　又过了好一会，那双充满水雾的眼睛才淡淡变得清明，懒懒支起胳膊，如水的长发便顺直泻下，单薄的内衫松散的套在身上，露出了不少白皙的肌肤，在淡黄的烛光下，显得圆润吸人。

      　　“恩。”

      　　抬起一只手揉了揉头，冷若流又打量了一下整个房间，终于意识过来，这里是他和爹爹居住的瑕御宫，熟悉的摆设，让他忍不住微微勾起唇角。

      　　只是，爹爹呢？不是应该在自己旁边才对么？

      　　晃了晃小脑袋，冷若流伸了个懒腰，随手拿过一旁的睡衣披在身上，小巧白皙的足踝上舒服的羽绒便鞋，决定去找自己的亲爱爹爹。

      　　醒过来竟然不在自己身边，等找到了，可得好好撒撒气。

      　　想到这里，便溢开一抹笑容，人也走到了雕花木门前，伸手一推，便走出了卧房。

      　　直到出了房间，冷若流才发现，原来不知不觉中，自己已经睡了这么长时间，现在看来，已经到了夜里了。

      　　“世子殿下。”

      　　一见他出来，旁边两个守夜守得昏昏沉沉快睡着的小太监，便被惊醒了，一看到时冷若流，便急急忙忙的走上前来请安。

      　　“世子殿下可是有什么需要的？让小的来拿就好了，夜里寒重殿下可别冻坏了就好。”

      　　眼见冷若流单薄的身体上，只覆着一层睡袍，两个小太监可真是吓坏了，谁不知道这漂亮精致的霄王霄世子，是皇帝陛下和霄王殿下的心头肉啊，这要是真的着了风寒，他们可是几个脑袋都不够砍的啊。

      　　所以，现在只盼着这小祖宗赶快进房间去，以免真的冻坏了。

      　　“我爹爹呢？”

      　　不理会两个小太监满脸焦急的神色，冷若流现在一心想的是找到自己的爹爹，才不管旁边两人已经愁眉苦脸了。

      　　“回世子殿下，霄王殿下现在正在御花园，那里，正在举行晚宴，世子殿下若是累了，就进屋歇着吧。”

      　　虽然心里盼着眼前的人儿会体谅体谅突然阿门，但是小太监倒也听话，听到冷若流这样问，便苦着脸老老实实的禀报着。

      　　“是啊，奴才看在宴会还得好一会呢，世子殿下还是先进屋吧，宴会结束了，霄王殿下自然就回来了。”

      　　旁边的人一听，也急急忙忙的附和起来。

      　　只是，他们想的高兴，冷若流却不让他们如愿，还成功的被勾起了好奇心。

      　　“宴会？”

      　　微微蹙起眉头，冷若流向着御花园的方向看了看，略微有些疑惑。

      　　爹爹不是最讨厌参加这样的宴会么？怎么现在竟去了。

      　　而且，竟然不在旁边陪着他，而去参加什么宴会，他倒要看看，到底是什么宴会，竟会比自己还重要。

      　　想到这里，小脾气也上来了，便是冷冷地哼了一声。

      　　“哼，我倒是要看看，这到底是什么宴会，能让爹爹也有兴趣参加。”

      　　说完，便再不理会身边的小太监，大步的向着御花园走去。

      　　“哎，世子殿下！”不知道自己说了什么话，而惹怒了这绝美的小人儿，看到少年突然变得怒气冲冲的向前走去，两个小太监先是愣了一下，随后便急忙的喊了几声，匆匆的跟了上去。

      　　“世子殿下，还是先多加件衣服，夜里太寒了啊。”

      　　意识到冷若流身上衣服的单薄，回过神来的小太监心里一紧，便更是大呼小叫的，那了件绒衣，慌慌忙忙的跟了上去。

      　　满腹怒气的向前走着，冷若流越想越气氛，爹爹还说不在乎什么皇家身份，若是那样，这样把自己一个人丢在瑕御宫，又算什么。

      　　想到这里，步子也加快了不少，待行了片刻之后，隐隐约约的丝竹声，喧哗声，便传到了耳边。

      　　气哼哼的拐过一个弯，御花园的入口，便赫然出现在眼前，热闹的声音，也已经清晰可辨，就连宴会上的情形，也能模模糊糊的看个大概了。

      　　坐在最上位的，和往常的惯例倒一样，不用说自然便是五国的国王了，冷泽毓居中，旁边座位略低的，便是幽离、殇华他们了。

      　　那个几乎和冷泽毓平起平坐的，神色冷寒的俊美男子，不就是自己那个不经过他的同意，便将他一个人抛在宫中不管的爹爹么？

      　　“哼！”

      　　又是小小的哼了一声，停顿的脚步继续向前走去，在经过御花园的门口时，同样有些昏昏欲睡的门卫，模模糊糊的看到有人靠近，便反射性的举起佩刀，将那人拦在门口。

      　　“站住！”

      　　横眉怒目的呵斥声，在还没看清来人时，便已经脱口而出。

      　　而被拦下的冷若流，倒是出乎意料的没有闹了，只是淡漠的停了下来。

      　　“混账，睁开你、你们的狗眼瞧清楚了这位是谁，霄、霄王世子殿下也敢拦了，是不是活得不耐烦了！”

      　　还没等门口的两名侍卫看清来者到底是何人，身后，好不容易追上来的小太监，还没调整一下呼吸，便气喘吁吁的大声嚷嚷起来。

      　　“！”

      　　这下，那两个侍卫可算是彻底的清醒了，揉揉眼睛，喝！可不是么，眼前的少年，可不就是那个美的跟天仙似的霄王小世子，那可是会掉脑袋的事啊。

      　　“扑通！”两声跪在地上，两人战战兢兢的低着头，大气也不敢出一口气。

      　　这下，可就轮到冷若流疑惑了，怎么回事，难不成在宫里人心中，他就是一个蛮不讲理的形象么？

      　　噘了噘小嘴，不去理会地上跪着的两人，冷若流长袖一甩，走了进去。

      　　“哎？世子殿下，等等啊，衣服衣服！”

      　　直到冷若流又重新向前走去，两个太监才意识过来，他们的小世子，还没穿上绒衣呢。

      　　于是，大呼小叫的一幕，又在御花园里重新上演了。

      　　“流儿。”

      　　几乎是刚刚进入御花园，冷若流便被揽进了突如其来的温暖怀抱中，熟悉的气息扑面而来，充斥在鼻翼之间，好闻的味道，让他忍不住深深吸了一口。

      　　只不过，随后，便想到了自己来此的目的，眉眼间，便又冷了下来。

      　　“哼！”

      　　咬咬牙推开抱着自己的男子，冷若流气呼呼的看了他一眼，便绕开向着宴会之上走去。

      　　“流儿！”

      　　知道小人儿免不了会生气，但是现在冷释寒也顾不得先安慰了，只是及时的，在小家伙还没有走上灯火辉煌的宴会中央时，便急忙又将他紧抱在怀里。

      　　“流儿穿成这样，是想让爹爹升起么？”

      　　刚刚就注意到了小家伙身上只穿了一件睡衣，所以才匆忙的从宴会上赶了过来，只想着将这人儿紧紧地藏在怀里。

      　　天知道，若是他的宝贝被别人窥去了，不知道自己会做出什么事来。

      　　“流儿莫生气，先随爹爹回去好不好？爹爹自会跟流儿解释的。”

      　　当务之急，安抚好生气的宝贝是最关键的。

      　　“不行！”

      　　气哼哼的声音从胸口传来，显然的，冷释寒的沟通失败了。

      　　“流儿倒要看看，是什么样的宴会，能让爹爹也来参加，哼！”

      　　推开男人的怀抱，冷若流眼中闪烁的，全是我说了算的意味，同事，仿佛是委屈了一半，嫣红的小嘴噘了起来。

      　　这下，冷释寒可不敢再强迫小宝贝了，只有点头答应的份了。

      　　只是，要挟归要挟，可不代表着他能容忍小家伙穿成这样，在众目睽睽之下去参加宴会。

      　　所以，两个小太监跑了一路送过来的绒衣，现在终于派上用场了。

      　　“好了，流儿别升起了，宝贝要是想看，爹爹就带流儿去看，可好？”

      　　将舒适柔软的绒衣紧紧裹在小家伙身上，在依旧嘟着的小嘴印下一吻，冷释寒也不怕别人看到，大胆的举动，没有丝毫的遮掩。

      　　第一百二十三章：虚幻的梦之镜（2）

      　　将怀里的人儿用绒衣细细地包好，冷释寒便抱其那单薄纤细的身体，向着宴会之处走去。

      　　霄王小世子突然在宴会上出现，并且还是以这样的形象，只身着一件松垮的睡袍，神情之间似乎还能看到刚刚清醒的朦胧感，饶是在场的众人都是德高望重的王公贵族，也忍不住偷偷多看了几眼，心里燃了几把小火苗。

      　　但是，那些不是多么光明正大的想法，也只能是在心里肖想一下罢了，毕竟，霄王的权威摆在那里，还没有谁有那个胆量，敢去招惹那个高贵如神的男子。

      　　所以，看到冷释寒用眼神制止了宴会上的侍从想要多添一张座椅，抱着怀里的小人儿共坐的举动，在场的众人，也都是能表现的多么从容，就表现的多么从容了。

      　　“爹爹，流儿饿了。”

      　　清脆宛若流水叮咚，但挺起来有有些仿佛赌气般的声音传来，惊醒了一众胡思乱想的人，抬头看去，只见那绝美的少年冷了一张小脸，红艳的嘴唇微微嘟起，一双流转盈华的眸子，带着些微的气氛神色，看向了那将他捆在怀里的男子。

      　　忍不住心里又是一阵狂跳，天哪，世上怎么会有这么撩人的人儿，一举一动中带着不可忽视的纯真，却又是万般风采，乱人心神。

      　　看着怀里少年指责似的神色，冷释寒岂会不知他在气些什么，不禁略感无奈的一笑，但仍是担心小人儿会饿坏了，便伸手拿过一块精致的桂花糕，小心翼翼的喂到小人儿嘴边。

      　　“哼！”

      　　没好气地咬过送到嘴边的糕点，冷若流小嘴一张，啊呜一口便咬去了半块桂花糕，同时，还很不小心的，在那温润纤长的手指上，留下两处细细的牙印。

      　　不禁微勾唇角，小宝贝变现怒意的方法，还真是让人忍俊不禁啊。

      　　不理会旁边男子笑吟吟的表情，冷若流一边恶狠狠的咬着嘴里甜腻的糕点，一边看向那正站在宴会中央，表演歌舞的艳丽女子，器材的琉璃逐渐染上一层淡淡的寒意。

      　　哼，怪不得不在卧房里陪他，原来是有这般好事。

      　　眼前的女子妖娆艳丽，姣好的身段款款舞动，一双含情的美目，不时的飘向那正坐在上位之处的男子，所含的情意，明眼人一看，自然便清楚的很了。

      　　北辰宛心。

      　　一边不动声色的打量着眼前的女子，一边飞快的在脑海中思索对方的资料，最后，终于在大脑的一个小角落里，将对方给整理了出来。

      　　淡淡的瞥了一眼正坐在左下方笑的乐呵呵的男人，冷若流心中便是一声冷哼。

      　　先是看上了皇伯伯，然后便是自己，两次都碰了壁后，原本一位这老家伙也就死心了，但是现在看来，似乎教训还不够啊，竟然又盯上了自己的爹爹，该是说他大胆，还是说他太过异想天开了。

      　　看着场中女子越来越大胆露骨的目光，毫不避讳的看向袭击的爹爹，冷若流的耐心也宣告结束，喝一口递过来的清茶，便淡淡的说道：“宛心公主舞技超群，令人十分佩服，但是不知为何，看多了总觉得有些厌了呢。”

      　　淡淡的一句话，却让在场的众人忍不住心里一颤，差点憋不住笑意，当场失态。

      　　这话乍一听起来，便与小孩子抱怨一件事情枯燥无味，没有什么区别，但是随后再仔细一琢磨，便可听出其中的玄机。

      　　这是霄王小世子，在暗中讽刺你北辰王急着将女儿嫁出去呢。

      　　随不好明着说出这层意思，但是众人看向北辰风的眼光中，却都或多或少的带上了幸灾乐祸的意味。

      　　看着北辰风一张老脸白了又黑，黑了又白，冷若流的心情不由变得大好，再看向那刚刚跳完一曲的北辰宛心，一张艳丽的脸上也满是羞愤窘迫的神色，变更是格外舒爽。

      　　于是，目的达到了，也就没有继续留在这的必要了。

      　　轻微的衣料摩擦声响起，只见那独世风华的少年，不知何时已经自男子怀里脱身而出，静静的立在原地，一双流光的眸子缓缓的扫过全场，然后，似是无意似是警告般的说道：“爹爹是我的，若是再有这些事情，哼！”

      　　说罢，便转过身看了一眼那高贵俊美的男子，噘了噘嘴，头也不回的向外走去。

      　　一个眼神，一句话，却不知为何让人感到阵阵的寒意，一时之间，竟然没有意识到这句话中浓重的暧昧意味，就这样看着那怒气冲冲的少年，眨眼间便消失在门口。

      　　而等他们回过神来之后，便讶然的发现，霄王的座位之处，早已不见人影。

      　　……

      　　“殿下就是殿下，果然气势非凡，奴才看那些皇帝国王们，都是一脸愕然的表情男人。”

      　　幽雅的小径上，满脸敬佩的小太监一边紧紧的跟着身着绒衣的少年，一边絮絮叨叨的说着。

      　　“是啊是啊，还有刚刚北辰国王的表情，还真是好笑呢。”

      　　另一个小太监，一见自己的同伴满嘴马屁的说着，也不甘落后的，不时插上两句。

      　　“哎，殿下，您走慢点，小心脚下，这黑灯瞎火的可别摔着了。”

      　　看冷若流对着他们拍马屁的行为并没有什么反映，两个小太监就知道自己的马屁恐怕是拍在马腿上了，于是就干脆改变策略，急急忙忙地跑到冷若流前面探路去了。

      　　“等等。”

      　　伸手抓住刚刚跑过身边的一个小太监，冷若流看着眼前的两人，微微皱了皱眉头。

      　　“殿下有何吩咐？”

      　　看少年只是抓住自己却并不说话，但是光看对方的神色，这个小太监也不禁小心翼翼起来，说话间更是大气也不敢出一声。

      　　细细地打量了对方片刻，冷若流又是皱了皱眉头，却没有说些什么，只是放开了抓住了对方的手，继续向前走去。

      　　“殿下？”

      　　被冷若流的动作搞得不明不白，两个小太监面面相窥，不知道哪里出了差错，回头却看到对方已经远了，便又急急忙忙的跟了上去。

      　　好像有些奇怪？

      　　一边向着瑕御宫走去，一边微皱着眉头思考着，却发现自己的思维，不知为何有些模模糊糊似的，仿佛是这样，又仿佛不是这样，混乱的感觉，让他不禁烦躁起来。

      　　脚下不禁加快步伐，却有着微微的疑惑，怎么爹爹还没有追上来？若是平常，爹爹见到自己不开心，怕是马上就会追上来哄自己开心才对，今日是怎么了？

      　　还有，刚刚在宴会之上，三哥，幽夜都在那里，却不见流卡和焰儿，可是，流卡怎么会同三哥分开呢？还有焰儿，怎么会耐得住性子，一个人待在别处？

      　　另外，大哥呢？行白哥哥呢？他们又去哪里了？

      　　真是越想越头痛，好像自己睡了一觉之后，好多事情都变了似的。

      　　莫非，是自己睡得有些糊涂了？

      　　“哇！”

      　　正想得入神，突然身体腾空而起，突如其来的举动，让冷若流吓了一跳。

      　　“流儿想什么想的这样如神？连爹爹来了也不知道。”

      　　熟悉的调侃在耳边响起，同时，感觉到身体被抱的更紧了些。

      　　会转过头，果然，俊美的男子在轻柔的月光之下，淡笑地看着自己。

      　　忍不住为那专注的眼神迷惑了一下，只是呆呆地看着对方，没有回话。

      　　“流儿怎么了？”

      　　见小人儿似乎有些不对劲的地方，冷释寒忍不住担心的拍了拍那柔嫩的小脸，温柔的语气中满是担忧。

      　　“爹爹？”

      　　想要把刚刚自己的疑惑告诉对方，却不知为何有些犹豫。

      　　自己这是怎么了？怎么会觉得没有告诉对方的必要？

      　　内心突然萌发出不想告诉对方的念头，让冷若流不禁吓了一跳。

      　　爹爹不是自己最亲密的人么？为何现在自己会觉得说不出口？

      　　还有，爹爹刚刚是什么时候来的？怎么自己一点感应都没有？

      　　是自己太累了？还是其他什么原因？

      　　一连串的疑问自脑海中冒出头来，让冷若流不禁变得更是烦躁。

      　　摇了摇头，仿佛是要将这些该死的念头甩出去似的，冷若流嘴里不禁发出微微的呜咽声。

      　　“流儿，流儿怎么了？”

      　　略显慌乱的声音从上方传来，还是一如往常的有着忽视不掉的慌乱的担心，对，和往常一样，但是却又感到幸福甜蜜的声音，现在听起来却让他感到莫名的压迫感。

      　　忍不住抓住对方的衣袖，头好想要裂开了，好痛。

      　　“爹爹，流儿好痛，好痛。”

      　　喘息着，想要抓住那丝光明，却感到自己只是徒劳的伸出手，握在掌心仿佛只有空气一般，空虚的让他想要落泪。

      　　爹爹呢？

      　　在哪？

      　　流儿好痛，爹爹在哪？流儿要爹爹。

      　　终于，那最后一丝光明也不知所踪，眼前一片黑暗，仿佛要吞噬掉他一眼，无尽的黑暗。

      　　爹爹，流儿……

      　　第一百二十四章：虚幻的梦之境（3）

      　　“呵呵，你听，他在叫你呢。”

      　　逾越低沉的声音，突然划破了静谧的空间，带着空气，都产生了小小的颤动。

      　　“爹爹，爹爹，呵呵，连我听了都觉得心疼呢，你呢，你现在是什么感觉呢？”

      　　明明应该是惋惜般的语气，但是听在耳中，却总给人一种在说话的人，仿佛是十分高兴一般，对于目前的状况，非常乐于见到似的。

      　　勾起嘴角，轩辕廖轻略显低沉的英俊脸庞上，正露出一抹遮掩不住的微笑，好心情的看向站在对面的男子。

      　　“心疼了吧，那就去就他啊，看，他正在受苦呢，你知道为什么吗？”

      　　看着眼前的男子，那俊美脸庞上冷冷表情，仿佛刺激到他一般，轩辕廖轻笑得更是开心。

      　　“那是因为他找不到你了，找不到自己最亲爱的爹爹，看看吧，我心爱的寒，看看你疼爱的宝贝儿子，现在正在受什么折磨。”

      　　一字一句，仿佛要对方心痛似的，轩辕廖轻伸手点了点自己身后，那正悬浮在半空中的物体。

      　　那正泛着淡淡白光的地方，在粗壮白色触手的缠绕之下，纤细美好的人儿静静的躺在其中，甜美的令人窒息，若是忽略掉那如鲜花般娇嫩的嘴唇中，正在吐出不安的呼唤声的话，人们仿佛就以为，这么美好的人儿，此时正在安稳的睡着。

      　　看到那娇小的人儿，不知为何紧蹙的眉头，微张的小嘴吐出不安的呼唤，冷释寒眼中划过一丝凌厉，面上却仍似冰寒，只是在无人觉察的暗处，紧握的指尖划破了手心的皮肤。

      　　“那个，我们称它为梦魇，能让人陷入梦境，那些梦境，有的是好的，能让人沉迷，有的是坏的，能让人崩溃，然后，在痛苦折磨中死去，你看他的表情，紧蹙的眉头，痛苦的呼唤，呵呵，想必是梦到了什么不好的东西吧，不然，他也不会那么痛苦。”

      　　继续漫不经心的说着，轩辕廖轻紧紧盯着眼前的男子，当看到对方眼神中闪过的、遮掩不住的痛苦神色时，笑容更是加深。

      　　“不要想着能够救他，就算是你，被称为神话的霄王，也是做不到的，知道为什么？因为现在，梦魇的性命，可是和你的宝贝儿子连在一起，所以，你可要小心一些。”

      　　梦魇与梦着命悬一线，若是轻举妄动，那么，似地就不只是梦魇一个了。

      　　所以，他才会这般有把握，因为现在的主导权，在他手里。

      　　并且，握在他手上的可不仅仅只是冷若流一个人，十年一次的大陆盛会，吸引的人可真是不少呢。

      　　哼，他就不信，眼前的男人会拿自己心爱之人的性命开玩笑，会将这数万人的性命置之不理。

      　　想到这里，便是一阵狂喜，呵呵，我等了你二十年，也该有些回报了吧。

      　　“给你一个机会，放开本座的儿子。”

      　　冷冷的声音响起，却见那仿若皓月的男子，缓缓的回转过头，静立的看着他，没有丝毫温度的黑色鎏金，尽是冰霜。

      　　“放了他，本座饶你不死。”

      　　眼前微笑的男子，让他恨不得将对方千刀万剐，但是理智告诉他不能，因为自己不能拿流儿冒险，因为自己现在，真的无能为力。

      　　懊恼，心痛，愤怒，各种各样的感情，几乎将冷释寒的理智焚烧殆尽，但是内心沉处却仍旧保持着一丝清明，因为自己深爱的人儿，正处于危险之中。

      　　所以，他不能轻举妄动。

      　　“放了他？”

      　　仿佛是听到什么不可思议的话，轩辕廖轻困惑着，重复了一遍冷释寒的话。

      　　随后，他便意识了过来，笑出了声。

      　　“放了他？”

      　　指了指半空中的少年，轩辕廖轻话语中戴上了狂笑的色彩。

      　　“我没有听错吧，霄王殿下刚刚是不是在说，放了他，便饶我不死？那我还真是有面子啊，堂堂端夏霄王，冷情宫宫主冷释寒，竟然在跟我谈条件，呵呵，真是有趣。要我放了他，也不是不可能，但是――”

      　　看着对面让自己痴迷爱恋的男子，轩辕冷情清清楚楚的说道：“我不同意。”

      　　仿佛鬼魅一般，就在他说完这句话的瞬间，一只手，便毫不留情的，攫住他的脖颈。

      　　“轩辕廖轻。”

      　　一字一句的叫出对方的名字，冷释寒极度冰冷的声音，带着深深的寒意，刺痛了耳膜。

      　　毫不在意脖颈之间传来越来越沉重的压迫感，轩辕廖轻眷恋似的感受着皮肤上的触感，贪婪的凝视着近在咫尺的容颜，对对方身上散发出的寒冷气势视若无睹，抬手抚上对方掐在脖颈之处的手。

      　　“这么多年了，我一直想着你，现在终于有了机会，能够拥有你了，放了他，怎么可能？这双手，这种触感，你知道我等了多时年？终于能够据为己有，又怎么可能放了他――”

      　　“彭！”

      　　还没有说完，伴随着一声闷响，轩辕廖轻已经被毫不留情的摔了出去。

      　　“轩辕廖轻，十年前本座就不该放过你，否则，现在你也不会这般痴人说梦，本座告诉你，想要本座屈服，那是不可能的事。”

      　　“这个世上，只有一人能让本座甘愿屈服，那便是冷若流，你，在本作严重，与蝼蚁无异。”

      　　冷冷的挥了挥衣袖，冷释寒淡漠的看着被自己摔在地上的男子，眼神中尽是不屑于讽刺。

      　　“呵呵，还真是伤人啊。”

      　　缓缓的自地上站起，对于冷释寒这番话，想要廖轻到没有多大的反应，反正不管对方怎么说，现在是他站了上风不是吗？

      　　“可是，就算你这么说，你也救不了他，所以，寒最好还是不要说得这么绝，否则，梦魇若是饿了，小心你的小宝贝不见了。”

      　　静谧，渐渐的再两人之间渲染开来，一方是盛怒之下气势凌人，一方是胜券在握有恃无恐，两人的目光，都放在了那半空中那白衣少年身上，但是心中所想，却是截然不同。

      　　……

      　　端夏灼耀，皇宫。

      　　“盈月表妹在开玩笑吧，是不是恼怒表哥轻待了的表妹？那表哥先陪个罪了。”

      　　在听到眼前女子刚刚的话后，冷行白先是愣了一下，随后便故意笑着说道。

      　　“还望表妹不要气坏了身体就好，等过两天，表哥就带着表妹好好逛逛皇城吧。”

      　　虽然刚刚冷盈月给自己的感觉十分的怪异，但是冷行白仍然不敢肯定，只能先与对方周旋着，同时在心中暗暗揣摩。

      　　摇了摇头，似乎对冷行白的话不满似的，冷盈月微微有了些恼意。

      　　“晃表哥怎么以为盈月生气了？盈月才没有生气，只是想要皇表哥的命而已，若是皇表哥以为盈月生气了想要赔罪的话，那就吧命给盈月好了。”

      　　说罢，便又变得笑语盈盈，仿佛对方已经答应了一般。

      　　“好不好？皇表哥就将命给盈月吧。”

      　　一边说着，一边从腰间抽出长剑。

      　　“皇表哥若是不反对的话，那盈月就当皇表哥答应了，盈月先谢谢皇表哥了。”

      　　话音刚落，锋利的长剑，便向着冷行白刺来。

      　　而直至此时，冷行白才真的相信了，眼前的人，是真的想要自己的性命，而非玩笑。

      　　只是，为何对方会这般做，他不是皇叔的女儿，流儿的姐姐么？为何会想要自己的性命？

      　　一心陷入沉思的冷行白，在对方长剑将之面门之际，仍在思索心中的疑惑，待发掘之际想要闪躲之时，却已经不易。

      　　“行白！”

      　　惊呼声响起，伴随着清脆的“叮当”声，冷行白只感到自己被对方纳入一个熟悉的坏白，有力的胳膊环绕在腰际，带着自己一个轻巧的转身，险险的避开了对方的长剑。

      　　“行白，你怎么了？”

      　　焦急的声音从上方传来，冷姓白呆呆的抬头，看到一张熟悉的英俊脸庞。

      　　“啊，是离溪啊。”

      　　原来是离溪，怪不得刚刚感觉那么熟悉呢。

      　　看着眼前的男子，冷行白不禁朝对方绽开一抹暖暖的笑容。

      　　“天！”

      　　什么叫“是离溪啊”，这个小傻瓜，难道不知大刚刚自己有多么危险吗？若不是他及时赶到，不知道会发生什么事呢。

      　　“行白，这是怎么回事？”

      　　眼下不是说这些的时候，将对方紧紧护在怀里，寂离溪看着对面的女子，问到。

      　　这个女子他认得，应该是霄王的女儿，那个任性妄为的小姐，只是现在是什么情况？

      　　为何她会攻击行白，按计划来看，霄王不是他们这边的人吗？

      　　所以，现在的情况，又是怎么一回事？

      　　第一百二十五章：丢失

      　　“皇表哥为什么要躲开呢？明明已经答应了盈月的。”

      　　不满的嘟囔着，冷盈月看着不远处的两人，像是指责一般，眼光停留在冷行白身上，带着些许的抱怨和责备。

      　　但是随后，她便挥了挥手，不在意一般的笑着说道：“皇表哥是在和盈月闹着玩的对不对，好啦，盈月不会生气的，只是表哥这次可不能再躲了哦。”

      　　说罢，便有拖着长剑，缓缓的向着他们走来。

      　　“刺啦刺啦”的摩擦声断断续续地传来，锋利的剑尖在白玉地转上划下长长的白痕，冷行白两人看着那微笑的女子，疑惑之余却感到莫名的寒意。

      　　“呵呵，皇表哥可不要躲开呦。”

      　　又是一阵悦耳的笑声，冷盈月嘴角噙笑，再次抬起了胳膊。

      　　“行白小心。”

      　　看着那锋利的剑尖直刺向冷行白，寂离溪急忙抬手，将那凌厉的长剑隔开。

      　　虽然不知道为何会出现这种情况，但是从表面山势高看起来，却也知道现在的冷盈月，隐隐的透着不对劲，并且，看对方袭来的招式，恐怕也很少不容易对付。

      　　于是，便想也不想的，身体比大脑事先做出反应，冲动冷行白身前，替他挡下一剑。

      　　“离溪！”

      　　眼看身旁的人有一次比他快的接下对方的攻击，强大的冲力震得寂离溪的身形晃了一晃，口中发出一声几不可闻的闷哼。

      　　猛然想起离溪现在伤病未愈，刚刚的那力量极强的两剑，恐怕已经对他造成不小的冲击。

      　　于是急忙扶住那摇摇欲坠的身体，冷行白急切的抚上对方的胸膛，果然，出售的我温热的感觉，就连鼻尖，也似乎问到了淡淡的血腥味道。

      　　恐怕，还没有完全愈合的伤口已经裂开了。

      　　也就顾不得旁边那人虽是都有可能攻击，冷行白看着那张苍白的脸庞，想要开口斥责，心中却是苦涩不已，只是赌气般的，紧紧按住了那正在流血不止的伤口。

      　　“唔。”

      　　忍不住闷哼一声。

      　　看来行白的火气还真是不小啊，苦笑一声，就算现在真的痛的受不了，也只能往自己肚子里咽了，毕竟向来温润的青年万一生气起来，也不是闹着玩的。

      　　“啊呀，皇表哥怎么又躲开了，盈月不是说了现在不想玩吗？哼，盈月现在生气了！”

      　　看到自己的第二剑也落了空，冷盈月显然是真的不高兴了，将手中的长剑在空中划了几圈，她看了看站在冷行白旁边的寂离溪，美目一瞪，有些恶狠狠的说道：“都是你，皇表哥才会不听我的，都是你的错，所以，要先杀了你才行。不过你别害怕，只要一下下就好，一点也不会痛哦。”

      　　看着眼前明显有些思维不正常的女子，那美丽的脸庞闪动着嗜血的光芒，冷行白和寂离溪互看一眼，最对方眼中读出想通的信息。

      　　这种情况，倒像是痛那日西司邵的清静有些类似，神志不清，举动出人意料，恐怕现在的冷盈月，已经被亡灵所控。

      　　但若是如此，那是为何呢？

      　　计划中并没有预想到这种情况，现下突然出现变故，恐怕，事情就不会那么简单了。

      　　若真是如此，想是大会会场那里，恐怕也会出什么状况。

      　　想到这里，两人心中均是一紧，知道今日的事情，怕不是能够轻易解决了。

      　　“离溪后退吧，让我来对付她好了。”

      　　一旦确定了目前的情况，冷行白心中便大体有了想法。

      　　看情况，怕是他们的计划出了什么问题，而且，他们也不知道大会那边的状况到底如何，所以，现在他们能做的，也只能尽量的拖住对方，最起码的，也要撑到那边事情都结束的时候。

      　　而现在，对方是那个男人的女儿，武功自然不会弱了，再加上很可能被亡灵俯身，相比更是不易对付，相对来说，自己这边就不占什么优势了。

      　　先不说离溪现在身上有伤，就是自己，也没有十分的把握，有信心赢过对方，何况离溪是不能再出什么差错，这样，无意之间，自己就又多了一份顾忌。

      　　并且，这种情况下，也不能让宫中侍卫插手，因为毕竟是霄王的女儿，这其中的利害关系，自己还是懂得的。

      　　想到这里，心中不禁苦笑，看来，还真是一场苦战呢，只是，却不容自己退缩。

      　　“行白。”

      　　看着站在身前的身影，虽然纤细却给人一种不容侵犯的神圣感觉，那坚定的其实，此刻正不容忽视的从他身上散发出来。

      　　于是，本来想要反对的话便悄悄地咽了下去，吐出的是绝对的相信与支持。

      　　“那好，行白便小心一些。”

      　　这个人，自己甘心站在他的身后，理解他，支持他，相信他，微笑的就看着他成长，蜕变，然后，成为绝对的王者。

      　　“我会的。”

      　　转头对着身后英俊的男子温润一笑，冷行白执起长剑，坚定的眼神，看向对面的人。

      　　从小，自相识以来，记忆之中便是那人一直守护自己，保护自己，从来不曾离开。

      　　有多久了？注视着那挺拔的身影，追逐着，相信着；

      　　有多久了？自从那日午后，毓秀的少年迎着阳光，笑看着自己，“我会照顾好行白的”；

      　　有多久了？两人只要对上眼神便知道对方的心念，熟悉对方的呼吸。

      　　从小到大，一直是自己追随者他，却不曾想过超越，是什么原因呢？

      　　曾经也为此困惑过，为何，当自己看着那道身影时，没有过丝毫想要超越的欲望？

      　　思考过，疑惑过，却从未找出国答案，只是在最后，得出一个结论。

      　　只想这么看着，看着对方，为了保护自己而不断变强，只是这样，幸福的感觉便已经超越一切。

      　　但是，也会累吧，偶尔的，因为要一直照顾自己，因为二十曾经的诺言，那人不断的前进着，偶尔也会感到疲惫吧。

      　　所以，离溪，这一次，就换你来看着我的背影吧。

      　　这一次，让我也体会下，那种保护自己最重要的人时，所产生的责任感与满足感。

      　　温润的少年静静的站立着，却在流转之间乍现风华。

      　　让人忍不住想要膜拜。

      　　那是，蝴蝶在破茧而出的瞬间，让人萧然起敬的光彩。

      　　……

      　　滴答～～～

      　　清脆的，冰冷的，仿佛带着某种召唤似的，细微的水声滴滴，被刻意的放大，带起空气中的，一圈圈的涟漪。

      　　是哪里？

      　　这个地方？黑黑的，是哪里？

      　　缓缓抬起眼皮，入眼的是一片漆黑，没有光亮，沉寂的地方，静默的空间。

      　　是天黑了么？为什么不点灯？

      　　想要出声唤人，却赫然发现自己的喉咙，烧灼的厉害。

      　　是怎么了？

      　　在黑暗中睁大双眼，隐隐的，能看到浅浅的流光盈转其中。

      　　记忆中是自己参加了一个晚宴，然后不知为何，又离开了。

      　　走出了御花园，石径小路，然后是草地。

      　　草地，草地，在草地上，发生了什么？

      　　好像有谁在草地上追上了自己，跟自己说了些什么，低沉暗哑的嗓音，还有熟悉的怀抱与温度。

      　　那声声的轻喃，是谁，是谁？

      　　那仿佛是将自己融入灵魂中的温柔，是属于谁的？

      　　“唔。”

      　　头好痛，脑中似乎有一道残影闪过，但随后又消失不见，心急的想要捉住他，却引起难忍的头痛。

      　　那是谁？那道黑色鎏金，让人仿佛沉溺其中的迷醉，是谁？

      　　大口大口的喘着气，伸手拂去额上的冷汗，几乎要杀死人的头痛终于慢慢的淡去了，只留下一道让人困惑的视线。

      　　心中似乎有些空落落的，仿佛丢失了什么东西一般，缺了最中心的部分。

      　　我将心给了谁？为何，现在感受不到心的跳动？

      　　手掌放在左边的胸口之处，虽然能够感受到，从胸腔中传来的声声跳动，却是那般的失落。

      　　在黑暗中起身，借着微弱的光线，可以模糊的看到，这里似乎是一个宽敞的房间。

      　　太黑了。

      　　忍不住皱皱眉头，小心的摸索着，找到了门口的方向。

      　　然后，深吸一口气，将那道木门，缓缓的开启。

      　　――持续――

      流若寒情（第一卷 四）（穿越时空+父子） BY： 七月晴天


      　　第一百二十六章：我们之间

      　　还是好黑。

      　　打开门，没有看到想象中的光亮，漆黑的夜幕，似乎就连月亮，也显得暗淡无光，宽阔的院落异常空旷，在清冷模糊的月光照耀下，那处在角落的黑暗地带，似乎能把人吞噬一般，有着不为人知的空间。

      　　不觉皱了皱眉头，太冷清了，四周仿佛一个人都没有，这样的感觉，让冷若流有着些微的不适感。

      　　仿佛，应该有着谁在旁边才对，在自己的旁边，那空掉的一处，记忆中似乎是被填满的。

      　　但是，缺了什么？缺了什么？

      　　总抓不住那一抹残影，那温柔的眼光，深情的唤着自己的名字，那仅是看一眼，便让人沉醉的风采。

      　　但是，看不清，那张脸，始终隐藏在浓重雾气之中，挥不开，吹不散。

      　　烦躁的甩了甩头，冷若流强迫自己不去想这件事，转而打量这个院落。

      　　熟悉的布局，应该便是瑕御宫了，但是，为何会没人？

      　　带着疑惑，冷若流跨出门槛，似乎有什么在招引他一般，让他有了一探究竟的念头。

      　　向前走去，走过长长的走廊，接连不断的小亭，夜幕中显得十分安静的小池塘，那轻微的树叶摩擦声传来，“沙沙”的响声，映衬着这一湖的静默。

      　　浅浅的虫鸣声，风吹过耳边时柔和的触感，脚下是软软的草地，空气中开始弥漫开淡淡的雾气，眼前的景象逐渐变得模糊不清，丝丝的凉意传来，浓重的雾气，打湿了身上单薄的睡袍。

      　　越向前走去，冷若流姣好的眉便皱的越紧，太静了，静的似乎有些诡异，仿佛偌大的宫殿，只有他一个人，走在无尽头的道路上。

      　　一路走来，早已经过了记忆中的小湖，按理说应该已经出了瑕御宫才对，但是现在，为何自己还会在院落之中？

      　　这种感觉，好似本来有限的空间，被无限放大一般，或者，也可以说是被无限缩小了，而自己就在这个空间之中，绕着圈子。

      　　被困住了呢。

      　　不禁微叹了品气，索性站在原地不动，既然是被困住了，就说明对方是有意而为，目的就是让自己走不出去，既然如此，他再走下去，想必也是同样的景象。

      　　扫了扫周围，冷若流嘴角勾起一抹弧度，手指微动，淡紫色的小圆球，便慢慢的，自圆润的指尖散发出来，逐渐的，盈满了周身。

      　　然后，挥一挥手，紫色小颗粒像是接受到什么命令一般，接连有序的扩散开来，闪着盈动的光芒，渐渐散发到每一个角落。

      　　“查清楚，哪里有漏洞。”

      　　指挥着那些紫色颗粒盈满整个空间，冷若流淡淡的下令。

      　　既然是虚拟的空间，那么必然就会有着一个维持的地方，而相对的，因为要维持空间的存在，想必那一点，也是最为薄弱的地方了。

      　　所以，只要找到那一点所在，这个空间，想要困住他，恐怕就不是那么容易了。

      　　这样想来，倒不是那么急切的想要出去了，反倒是悠闲地看着周围每一处细微的角落，都被照的形成暗紫的阴影。

      　　紫色颗粒继续活跃在空间的各个角落，那仿佛有自己意识一般的小小能量体，努力的侵蚀着四周肉眼看不见的墙壁，仔细的扫过每一处，不肯放过般的严谨，现在看来，倒像是常人一样能够思考，不时的发出细微的“噼啪”声响。

      　　一时之间，静谧的空间里便响彻着这种仿若神经断裂的声音，“噼里啪啦”的，一个个活跃的紧。

      　　也不知过了多久，终于，不同于一直响彻的声音，清脆的明显放大的爆裂声传来，让一直悠哉游哉的少年，神色有了些微的变动。

      　　找到了。

      　　看着仿佛受到什么召唤似的，拉倒向着一个小角落涌去的无数能量体，冷若流嘴角不禁带起一抹微笑。

      　　拼劲的钻进那隐秘的极好的小角落，淡紫色的颗粒冲撞着，挤压着，想要快别人一步的率先侵蚀掉那处明显薄弱的地方。

      　　而逐渐的，冷若流便看到，那原本黑暗的一点，黑色似乎慢慢的淡了下去，最后，终于只剩下一层薄薄的膜，可以隐约看到，明亮的光线，正透过那层薄膜照射进来。

      　　当那层仅剩的薄膜被侵蚀掉的地方，破裂之处变得越来越大，光线也越来越强烈，最终，形成了一个能够容纳一人通过的门。

      　　微微眯起双眼，流转的盈华闪耀其中，冷若流看着那明亮的光线，那不知名的地方，等待自己的，是真正的光明，抑或是另一个空间？

      　　但是，却也顾不得了，现在所处的空间因为中心已经消失，而在逐渐，此刻，若是不想同样被侵蚀，自己只能选择一层之隔的对面。

      　　于是，衣袖翻飞之间，纵身融入那一片明亮之中。

      　　既然不知道接下来会如何，那么，与其被动的等待，不如主动的去揭示，他，从来不是能够被控制的一方。

      　　……

      　　“呵呵。”

      　　不是没有想过会看到什么，只是饶是自己已经做了千般设想万般猜测，当门后的景象出现在眼前时，冷若流还是忍不住惊讶了一下。

      　　试想一下，若是前世的一切，毫无预兆的出现在自己面前，问谁，还能够保持清醒？

      　　就仿佛是自己一直藏匿在深处的记忆，突然之间被人用生拉硬扯的手段，暴露在了空气当中，虽然已过去很久，但痕迹却依然存在，仍旧能够引起人们心中的悸动。

      　　而现在，出现在冷若流面前的，便是前世的自己――安清，只有五岁时发生的一切。

      　　那是足以改变安清命运的一幕。

      　　血红的双眼，巨大的爆炸声，人们惊恐的尖叫，在自己面前的残破肢体，以及，最为熟悉的亲人，仿佛看到恶魔一般的惊惧神色。

      　　那个小男孩，便是前世的自己。

      　　那个跌坐在血泊之中，不知发生何事的茫然小男孩，那个习惯性的想要寻求熟悉的温度，却被女子尖叫着狠狠推开的小男孩，便是自己？

      　　记忆已有些模糊，毕竟只是五岁的孩童，那一刻遗留在记忆之中的，只有懵懂的疑问与困惑。

      　　妈妈怎么了，为什么不抱自己？还有爸爸，为何会躲得那么远？

      　　爸爸妈妈，是不想要清儿了么？为什么，清儿很听话啊。

      　　仿佛是连为一体般，安沽小小脑袋里冒出的疑问，一个个的，在冷若流脑海中响起，暴露无遗。

      　　随后，他便看到了，不知发生了什么的小男孩，挣扎着想要奔到自已父母那里，却在经过自己身边时，停下了脚步。

      　　低头看着清秀的小男孩，一想到这是前世的自己，便有着不可忽略的微妙感觉，虽然知道对方看不到自己，但仍是忍不住，露出一抹笑容。

      　　但是，下一刻，他便因为对方的反应，而惊奇的睁大了眼睛。

      　　仿佛看到他一般，小小的安清先是歪着头，睁大了圆滚滚的眸子打量了他一会，而后，便绽开一抹甜甜的笑容，还带着婴儿肥的小胖手，颤颤的伸了过来。

      　　“小哥哥好漂亮哦，清儿要抱抱。”

      　　孩童特有的软腻声音，震痛了冷若流的耳膜。

      　　是幻觉么？

      　　眼前的一切，是在真实的发生着的，还是，这个空间制造出的幻觉？

      　　疑惑了，不解了，却仍是不忍心看到那充满期待的双眸中染上失望，鬼使神差般的，向孩童缓缓伸出双手。

      　　那时的自己，心中在想些什么？

      　　努力回忆着，却只抓到隐约的感觉，但是却已足够，因为没有那种渴望温暖的感觉，只要一丁点，便让人永世难忘。

      　　所以，不要害怕了，我来抱抱你，抱抱你，就不会做恶梦了。

      　　恍惚着，看到那纯真的小脸上溢出快乐的笑容，冷若流也不禁荡开一抹笑容。抱住了，就不会感到寂寞了，触到了，就会感到温暖了。

      　　现在，到这里来吧，因为你我之间，本就不存在间隔。

      　　终于触到了，指尖有些微微的颤抖着，想要继续多一点感受手中的软嫩，却在下一瞬间，刺骨的寒意扑面而来。

      　　眼前的景象迅速的变幻着，时空仿佛变成一个漩涡，想要把人吞噬一般的，各种影像旋转在周围，每一幅，都是自己熟悉的远久画面。

      　　那一幅，是自己刚刚出后的时候么？年轻的女人温柔的笑着，旁边，是一脸幸福的男人。

      　　那一幅，是自己刚刚学会叫爸爸妈妈吧，因为那对年轻夫妇脸上，是那么的开心和骄傲。

      　　然后，第一次走路，第一次奔跑，第一次大声叫着“清儿爱爸爸妈妈”，每一幅，都是那么温馨幸福，充满欢笑。

      　　然后呢？

      　　什么时候开始，眼前的景象变了呢？欢笑不再，快乐不再，只看到那个小小的孩子，静静的偎在房间的角落里，然后，被带到陌生的地方，被观察，被强制做着一个个实验，然后，那个在黑暗的小屋里无声哭泣的孩子――

      　　画面戛然而止，冷若流恍惚着回神，脸上似乎有什么缓缓流过，伸手感到湿热的触感。

      　　果然，还是哭了啊。

      　　忍不住的一声感叹，原以为已经不在乎的东西，却仍是不甘寂寞的，展示了它们对自己的影响。

      　　“你为什么在这里？不该在这里的，你。”

      　　飘渺的声音突然传来，在静默的环境中，划下一条弧线。

      　　空灵的声音，让冷若流恢复了清醒，是谁？刚刚说话的人？

      　　环视着四周，却发现周围又变成了浓重的黑色，看不清任何影像。

      　　“是谁？”

      　　刚刚听到的应该不是幻觉，因为空气的波动是骗不了人的，细心地看着周围，冷若流一边寻找着说话人的踪影，一边出声询问。

      　　“不该来这里的，回去吧。”

      　　仍是听不真切的声音传来，回转过身，泠若流看着自己的身后，他可以肯定，刚刚的声音，是在自己身后传来的。

      　　果然，模糊的影响缓缓出现在眼前，仍是化不开的漆黑，却神奇的能够看清其中的每一幕。

      　　清瘦的少年隔着一道栅栏，略带疑惑的看着自己，身后是前世熟悉的小屋，简单的家具摆设，昏暗的光线，映的面前的少年，显得十分虚幻。

      　　是自己长大后，在那所研究院的时候。

      　　“回去吧，有人在等你。”

      　　又一次开口说话，却是冷若流听不懂的内容。

      　　有人在等自己，是什么意思？

      　　不明所以的看着前世的安清，却只见对方的嘴一开一合，听在耳中的，全部都是“回去，有人在等你。”

      　　谁？谁在等自己。

      　　你说清楚些啊，不知为何心中变得烦躁，微皱起眉头看着眼前的少年，但是却并没有产生在的效果，自对方口中发出的，仍是同样的话语。

      　　烦闷的想要堵住那张不断开合的嘴，却惊讶的发现自己动弹不得，抬头看向对方，只看到那人冲自己轻轻一笑，缓缓的抬起了双手。

      　　“回去吧，去找他，那是我们之间真正的联系，不要在这里，迷失自己。”

      　　脚下突然变成虚空，身体惯性的后仰，下坠的瞬间，看到了少年浅浅的微笑。

      　　快点，别让他担心。

      　　第一百二十七章：交换条件

      　　“这一次，你打算怎么办呢，现在，你还有什么办法呢，寒。”

      　　胜券在握般的，轩辕廖轻看着眼前俊美无双的男子，眼神中，是绝对的自信，与势在必得。

      　　“说到底，是说你的警惕心下降了，还是说对他太过放心了呢？呵呵，以为自己已经掌握了所有的情况，现在看来，终究还是太过单纯了啊。

      　　寒，是你将他保护的太好了吧，但你要知道，若是太过单纯，最终吃亏的还是自己呢。

      　　不是么，这一次，不就是因为自己的大意，所以才输了吧。”

      　　当发现那了个古怪的藤萝之时，他便在心中开始盘算起来了，知道对方的本意不是监视自己，那么，若是当作毫不知情的，故意编造一个计划让对方知道，便不失为一个很好的计划。

      　　于是便将计就计，故意不小心的将计划泄露给偷听的小绿，为的，就是要对方误会。

      　　而现在的情况，也很好的证明了，他的计划的确成功了。

      　　“本座相信流儿。”

      　　相对于轩辕廖轻的得意，冷释寒并没有多大的反应，只是淡淡的扫了他一眼，随后便看向那还被悬在半空的少年，眼神中是绝对的温柔与信任。

      　　“哈哈哈～～～”

      　　听了冷释寒的话，轩辕廖轻便抑制不住的笑了起来。

      　　“莫非你还想着他还会醒过来？还是说，这些人，这所有的被梦魇吞噬的人，能够醒过来？”

      　　手指一一点过在场处在昏睡中的人，先是冷泽流，各国的国王，大臣，然后是观看大赛的观众，轩辕廖轻的声音中满是轻狂。

      　　“端夏霄王名声震彻整个大陆，轩辕廖轻倒要看看，如今现在这种情况下，霄王殿下要怎么做才好！”

      　　话音刚落，突然，便听到耳边传来利器破空的声音，敏捷的一闪，只感觉到冰冷刺骨的物体，带起一阵寒风在脸颊之处呼啸而过。

      　　“谁？”

      　　没想到竟然还有漏网之鱼，轩辕廖轻轻轻喝出声，却在转身的瞬间，凌厉的剑气扑面而来。

      　　娇小的身影疾如闪电，纤细的手腕将手中的宝剑挽出一朵朵绚丽的剑花，带着破空的凌厉气息，霎时间便将轩辕廖轻罩在剑气之中。

      　　“哼！”

      　　当看清了偷袭自己的人是谁之后，轩辕廖轻自嘴角发出一声轻蔑的冷哼。

      　　只是一个小鬼头罢了，竟然异想天开的想要偷袭自己，未免太看得起自己了。

      　　不过，梦魇的威力自己是知道的，绝对不会有失手的时候，那么，眼前这个只有十一二岁的小少年，是怎样逃脱了梦魇的掌控？

      　　虽然心中冒出疑惑，但是，现在也不是想这些的时候，再说了，一个冒冒失失的小鬼头，就算是再厉害，想来也伤害不了自己。

      　　“冷濯焰，十年前冷若流无意中收养的婴孩，怎么，不是和自己的小哥哥最亲密了，现在，又不管他的死活了？”

      　　侧身避开小少年的攻击，轩辕廖轻淡淡的说着，却也充满了威胁的意味。

      　　“焰儿，停下。”

      　　冰冷的声音从身后传来，让轩辕廖轻忍不住轻笑了起来。

      　　“还是寒看得清事实呢，不过，那位呢，是不是也该停手了？”

      　　指了指站在擂台的另一侧，正与轩辕痕相斗的男子，轩辕廖轻笑着说道。

      　　“流卡，住手。”

      　　片刻之后，淡漠的话语传来。

      　　微皱起眉，流卡看了看对面的男子，虽然心中不服，但是仍然听从的，停下了手中的攻击。

      　　哼，早就看出这个轩辕痕身上有什么不对劲的地方，但是没想到，现在看了，原来不只轩辕痕，就连轩辕廖轻，看起来也是大有问题呢。

      　　刚刚那两名幽离选手攻击冷若流的时候，他便感到有什么不对劲了，但是还来不及仔细辨认，事情就发生了。

      　　眼看着台上的少年神情似乎恍惚了一下，接着，一股令人窒息的挤压感传来，似乎是有什么黑暗的东西在蔓延一样，让人忍不住呼吸困难。

      　　随后，他便看到，本来兴高采烈看着比赛的观众们，接二连三的倒下了，然后，便是身边的人，台上的少年。

      　　便想到事情恐怕要麻烦了，果不其然，没有多长时间，周围的景象，便已经完全的改变了。

      　　那绝美的少年被不知名的巨大物体缚在半空，紧闭的双眼，似乎已经陷入昏迷，再看看周围，所有的人，也均是陷入睡梦中一样，丧失了自己的意识。

      　　若非自己早已不是人类，没有了人类的思维波动，恐怕，连自己也不能幸免吧。

      　　知道事情变得严重，而自己恰好没有中计，便隐去身形，在暗中观察着。

      　　随后，便看到了接下来的一切。

      　　果然，是轩辕廖轻暗中做的手脚。

      　　梦魇。

      　　当这个熟悉又陌生的词，自轩辕廖轻口中吐出时，便忍不住震惊了。

      　　那个千年前便存在的恶魔般的妖物，在那时便已经是人们谈之变色的存在了，它不仅本性邪恶，手段更是残忍。

      　　若要想与它定下契约，那么，便必须奉上千个纯洁的灵魂作为交换，并且，契约者也必须承诺，在自己死后，灵魂便旭它所有。

      　　没有想到，轩辕廖轻竟然疯狂到了这个地步，不惜出卖自己的灵魂，这样没有理智的举动，到底该称之为痴情，还是恐怖？

      　　但是，虽然知道对方到底是什么，以自己的力量，根本就没有丝毫办法，只能在一旁干瞪眼的看着。

      　　直到，那个不知为何没有陷入梦魇的少年，向着轩辕廖轻袭击的时候，自己便一起，想要同时上前，擒住对方。

      　　只是，还没有到达擂台的那一边，便被拦了下来。

      　　仿佛等候多时的青年，一脸微笑地站在自己面前。

      　　“可是爹爹，小哥哥他――”

      　　听到男人的命令，冷濯焰漂亮的小脸上，便浮现出抵制不住的焦急神色。

      　　“够了，焰儿。”

      　　打断小少年的话，冷释寒看着那仍昏睡着的少年，心中便是一痛。

      　　自己就不担心那小人儿的安全么？

      　　在场的所有人，还有谁能够像自己这样心痛？

      　　擒住轩辕廖轻，这对他来说易如反掌，但是，他怎么敢拿小人儿的安全开玩笑？

      　　这一次，他深深的感到了自己的无力，端夏霄王，呵呵，多么光彩的称号，现在却像是讽刺他一般。

      　　那种保护不了自己爱人的无能为力的感觉，真的能够让人窒息。

      　　似乎是感受到那个男人身上，散发出的淡淡悲伤的感觉，冷濯焰也很识趣的闭上了嘴巴，不去刺激男子的痛处。

      　　“寒，只要你答应了，答应了跟我在一起，那么，我便放了他，放了这里的所有人，如何？”

      　　看出了男子激烈的内心波动，轩辕廖轻笑着，提出了交换条件。

      　　“怎么样，其实很公平的，你应该知道我有多么想要杀了他吧，那个夺走了你全部注意力的孩子，我是多么想要毁了他，你应该是知道的。

      　　所以，我不伤害他，而你，也必须答应我的要求，这样的条件，应该不是多么过分吧。寒，你可要快点做决定哟，要知道，我的耐心一向很不好的。不一定什么时，可能一个不小心，就伤到你的小宝贝了呢。”

      　　一边说着自己的条件，一边在心中疯狂的呐喊。

      　　寒，快点答应吧，我已经等了太久了，你可不要让我失望才行。

      　　静默的看着眼前疯狂贪婪的男子，冷释寒双手握的更紧。

      　　若是不答应，流儿就会有危险，若是答应了……

      　　该死的，轩辕廖轻，本座迟早会让你后悔！

      　　看了看半空的少年，冷释寒的心中有了决定，嘴唇微动，就要将那个字说出口。

      　　我不准！

      　　我不准我不准我不准，爹爹若是答应了，流儿永远都不要理爹爹了。

      　　焦躁的带着些任性的声音突然在耳边响起，却是那样的熟悉，撒娇的语气，让冷释寒的身体微微一震。

      　　刚刚的声音，是自己的错觉，还是真的……

      　　爹爹不要流儿了么，爹爹要是答应了，流儿就永远也不醒过来了。

      　　带上了些微的呜咽，那委委屈屈的声音，听得冷释寒心中不禁一痛。

      　　是流儿的声音，是那个软软的叫着自己爹爹，那个偎在自己怀里说要永远在一起，那个无数个夜晚中，在自己身下激情尖叫的人儿。

      　　指尖不禁颤抖起来，听得到流儿的声音，是不是就代表小人儿无事？

      　　抬头向上方看去，只见那被紧缚在半空的少年，周身似乎升起淡淡的白光，将那依旧闭着双眼的人儿，衬得更是秀精致。

      　　而在场的所有人，此时，也都看到了半空中的一幕，那令人出乎意料的一幕，让人惊愕的说不出话来。

      　　第一百二十八章：兄弟相争

      　　“她简直是个疯子。”

      　　又一次险险地和锋利的剑尖擦肩而过，幅度过大的动作，让寂离溪眉头一皱，胸口传来隐隐的痛感，使得他忍不住报怨。

      　　这纯粹就是不要命的打法啊，毫无章法的招式，虽然乍看之下漏洞百出，但是那接近疯狂的攻击，让人一时之间，也只有躲闪的份了。

      　　这到底还是不是个女孩子啊。

      　　“啪！”

      　　又一声清脆的声音传来，只见刚刚两人站立的地方，一人之高的名贵花瓶，已经宣告阵亡，发出清晰明显的破裂声。

      　　“大殿下，出了什么事？”

      　　终于，过大的打斗声引起了房间外面侍卫的注意，带着疑惑的询问声，从门外传来。

      　　“无事，你们不要进来。”

      　　尽量平稳自己的呼吸，冷行白提高声音，平静的吩咐道。

      　　无论如何，在这种情况下，都不能让别人知道了，霄王的女儿，竟然意欲行刺皇子，否则，后果真的不堪设想。

      　　“可是，属下听到响声――”

      　　迟疑的声音传来，带着些许的犹豫。

      　　“是殇华皇子，我们正在切磋，没有吩咐不要进来。”

      　　情急之下瞎扯了一个理由。

      　　在房间里切磋武艺？

      　　守门的侍卫相视一眼，心中尽是不解，但仍是不敢违背命令，恭恭敬敬的答了一声“是”

      　　听到门外没有再传来声音，冷行白忍不住呼出一口气，不耽误时间的将注意力全部放在对方的攻击上面，但饶是如此，却还是因为刚刚的分心，而被削下一片衣袖。

      　　不禁皱了皱眉头，对方可以毫无顾忌的敞开了打，但是自己，却还有很多顾忌，否则，现在也不会处于下风了。

      　　看来，也只能这样耗着了，只是不知道那边的事情如何，总觉得有些小小的担心。

      　　“属下参见二殿下。”

      　　正想着，门外突然传来的说话声，让冷行白两人均是心中一凛。

      　　秋然，他怎么会出现在宫中，不是应该在大赛会场那里么？

      　　在对方眼中看到了同样的疑问，虽然还是在对付着眼前的人，但是大部分的注意力，已经被吸引过去。

      　　“皇兄在里面吗？”

      　　熟悉的声音传来，正是冷秋然无疑。

      　　“是，大殿下正在与殇华皇子殿下切磋武艺。”

      　　“呵呵，是么，切磋武艺么。”

      　　似乎带着嘲笑的声音，让屋内的两人不知为何，有一种不好的预感。

      　　不该在此时出现的人，奇怪的语气，莫非真如自己所想，那边出了什么岔子？

      　　“唔。”

      　　肩上传来尖锐的刺痛，原来在自己分心之际，竟然没有注意到对方的攻击，长剑划过肩膀，留下一道血痕。

      　　“行白。”

      　　见心爱的人受伤，寂离溪也顾不得自己的虚弱，急忙将前面的人儿扶住，仔细的察看对方的伤势。

      　　“皇兄真是的，怎么切磋武艺也这么不小心。”

      　　正待要安慰身旁的人自己无事之时，略带嘲笑的声音，随着吱呀的开门声，传到了两人耳边。

      　　虽然是关心的内容，但是，无论从语气，还是来人的神色上看，都看不出一丝的担心。

      　　“秋然，你怎么会在这里。”

      　　皱着眉，看着门口年轻的男子，冷行白难得严肃的问道。

      　　“呵呵。”

      　　倒是冷秋然，听到这话仿佛很是惊奇一般，笑着说道：“皇兄这是什么话，只许皇兄在这，难道秋然就不能来了？”

      　　上挑的语气，伴着那让人看不真切的笑容，再加上自从对方进来之后，冷盈月就停止了攻击，呆呆的站在一边。这些，让冷行白不禁心中一黯。

      　　“秋然，你知道我在说什么。”

      　　皱紧眉头，声音中却染上了不让忽视的黯然。

      　　“哦？皇兄在说什么？”依旧满不在乎的调笑语气。

      　　“秋然！”

      　　看到对方故意装傻的样子，冷行白忍不住怒火中烧，声音也变得更是严厉。

      　　“秋然，听皇兄一句，别再执迷不悟了，你以为父皇不知道你的民作所为么，勾结别国企图篡位，若是真的事发了，就算你是皇子，也只有一死，所以，现在收手还来得及，秋然听皇兄的好不好？”

      　　曾经最不想说的话，虽不想面对的场面，现在却不得不说出来，做出来，心中的疼痛有多么深，只有自己知道。

      　　“皇兄你别傻了，父皇会怪罪下来？呵呵，恐怕不会了，现在别说父皇了，就是本事通天的霄王，也不知道能不能逃得了呢。”

      　　仿佛听到了什么好笑的笑话，冷秋然冷笑着，满不在乎的说道，却让冷行白如置冰窖。

      　　“秋然，你，你在说什么？”

      　　声音带上微微的颤抖，冷行白看着眼前熟悉的青年，不敢相信的问到。

      　　“我在说什么，皇兄难道听不出来么？以皇兄的聪明才智，应该早就察觉到不对了，现在怎么又反问秋然了。不过，既然皇兄问了，秋然就好心告诉皇兄好了。皇兄不是以为早就知道了我们的计划？呵呵，难道皇兄就没有怀疑过情报是假的的可能性？若是皇兄真的关心秋然的话，为何不在知道父皇和霄王串通要对付我的时候，就来提醒一下，现在又在那里假惺惺的，皇兄不觉得羞愧么？呵呵，不过这些都不重要了，父皇已经被困住，霄王也无能为力，就连其他国家的国王，恐怕也是只能任凭我处置，只要秋然愿意，随时都能做了这端夏的皇帝。

      　　皇兄，知道了这些，皇兄心里在想些什么呢？是不是觉得不甘心，即将到手的皇位被生生夺走，皇兄是不是感到很遗憾，没有早日把秋然除去，皇兄一定――”

      　　“啪！”

      　　清脆的响声，在冷秋然还没有说完的时候，响彻了整个房间。

      　　被对方的话气得浑身发抖，冷行白清澈的眸子里，闪动着太多的情感。

      　　气愤，伤感，心痛……

      　　复杂的情绪夹杂着袭来，让他感到一阵阵的窒息。

      　　“秋然，你怎么会变成这样，皇位对你来说，就真有有这么重要？秋然，你到底知不知道自己在做什么，这是大逆不道的行为啊。

      　　先不说你对父皇不利，就算日后你登基为帝，若是各国国王在端夏出了岔子，他们势必也不会善罢甘休，到时候必定天下大乱，你的皇位，还能够坐稳？

      　　秋然，若是不想做千苦罪人，现在就收手吧，主动向父皇承认错误，父皇必定不会难为你的。”

      　　刚刚对方的话让他感到一阵心惊，原本以为秋然只是贪图皇位，却没有想到他的黑心竟已这般大，若是真的得逞了，恐怕整个大陆，都会陷入混乱之中，那时天下必然大乱，各国维持着为妙平衡，也必定会被打破，到时肯定又是了阵兵荒马乱。

      　　秋然，你怎会这般糊涂，竟连这些也想不到？

      　　抚着被打的脸颊，冷秋然看着眼前的清俊男子，眼神中尽是嘲笑与讽刺。

      　　“就是因为你是我的皇兄，所以我便时时处于你的下风，是不是这样的惯例，让皇兄以为秋然可以任你处置？从小皇兄便比秋然优秀，长大以后必定也是皇兄继承皇位，但是我不服气，凭什么我要低人一等，同样是皇子，为何我就不能做皇帝，只能屈居你之下？

      　　我才不在乎什么天下大乱，只要能够证明，证明我能够比你强，就已经足够了。

      　　现在，皇兄不能不承认了吧，即使身份比不过你，我仍然能让你成为手下败将！

      　　所以，我现在改变主意了，本来想杀死你的，但是现在，我要你活着，活着看我怎样成为端夏的皇帝，怎样征服这个天下！

      　　等到你亲眼见证了，明白了，服气了，到时候，我可能还会顾及到兄弟之情，放你一马，不过――”

      　　冲着眼前满脸惊讶气氛的男子一笑，冷秋然缓缓的转移视线，看向站在冷行白旁边的，英俊挺拔的男子，邪气的说道：“殇化皇子寂离溪，我可是不打算放过呢，所以，就先让你解脱好了，只要你死了，皇兄一定会感到痛苦吧，所以，不要怨我，要怨就怨你喜欢的那个人，偏偏是我最讨厌的人。”

      　　说罢身形一动，向着寂离溪冲来。

      　　“不要！”

      　　看到对方向着旁边的人冲去，冷行白心中一紧，现在的离溪重伤末愈，万万不会是秋然的对手。

      　　意识到这一点，便想也不想的冲了过去，耳边传来利器划破空气的尖锐声音，知道是旁边的冷盈月同时行动想要缠住自己，但是那里还顾得了这么多，当下，竟然无视那将要刺到身上的锋利长剑，只一心的想要拦下冷秋然。

      　　微不可闻的声音，在寂静的房间显得格外清晰，仿佛连刺破皮肤的一瞬间都能听得清清楚楚，温热的液体落到白玉地面上，开出一朵朵绚丽的小花。

      　　眼睛映上了那人焦急的目光，那样让人心安。

      　　第一百二十九章：反转的局面

      　　“行，行白。”

      　　颤抖着，寂离溪缓缓的伸出双手，看着眼前的毓秀青年，嘴唇颤动了几下，却只是吐出了几个单薄的音符，而是像是突然醒悟了一般，猛然将对方拉进怀里，紧紧拥住。

      　　“行白，行白，行白……”

      　　声声的呼唤，像是确定怀里人儿确为无碍似的，炙热的让人心颤。

      　　而被紧紧拥在怀里的冷行白，虽然还没有弄清楚，为何想象中的疼痛没有到来，但是刚刚差点天人永隔的恐惧，还是在心中萦绕不散，顾不得理会别的，后怕似的，拥住了那温热的胸膛。

      　　心脏剧烈的跳动着，连带着呼吸也有些艰难，想要张口说话，却感到一阵阵的发疼，眼前尽是一片空白。

      　　真实体会到了什么叫做痛彻心扉。

      　　“当！”

      　　清脆的撞击声传来，同时响起的，还有着男子震惊中带着愤怒的声音。

      　　“月儿，你，你竟然……”

      　　说不清现在是什么感受，当看到自己熟悉的妹妹，竟然做出这般的举动，冷倾云心里，可以说是五味俱全。

      　　本是想尽快将爹爹吩咐的命令完成，找到自己任性的妹妹，但是并没有在那家酒楼有多收获，而回到皇宫之中，却不想就连光淼宫，也没有看到冷盈月的身影，无奈之下，只好在宫中各处奔波寻找，原本没有想到来冷行白这里查看的，却还是抱着试试的想法，在路过的时候，前来查探一番。

      　　然而没有想到，出现在自己眼前的，竟是这样让人难以置信的一幕。

      　　眼看长剑即将在冷行白身上穿胸而过，但是本人却当作没有看到一样丝毫不闪躲，只是向着站在一旁的寂离溪冲去，而另一边，冷秋然手中的利剑也即将刺到寂离溪身上，来不及多想，千钧一发之际自己飞身而入，一掌将冷秋然摔到一旁，另一边，却仍是心疼对方是自己的妹妹，而只是用手夺下对方的长剑，掌心被剑锋划破，却也没有精力去在意了。

      　　心中不禁一寒，霄王女儿竟然意图行刺端夏大皇子，这要是传了出去，不仅本人性命不保，就连霄王，可能也会受到牵连，到那时……

      　　再加上自己并不了解，为何盈月会做出这般大逆不道的举动，一时之间，冷倾云只觉得心乱如麻，想到自己若是晚来一步，那么后果必定不堪设想。

      　　“月儿，你到底知不知道自己在做什么！”

      　　严厉的呵斥声，自冷倾云口中发出，从掩饰不住的颤抖上可以看出，冷倾云此刻，可虽愤怒到了极点。

      　　然而，站在他面前，本应好好解释的女子，却想是没有听到他的询问似的，只是呆呆的站在那里，脸上面无表情。

      　　“月儿……”

      　　虽然是处于极度愤怒之下，但是冷倾云还是察觉到了对方的不对劲，皱着眉唤了一声。

      　　还是没有得到丝毫的回应。

      　　“呵呵，我当是谁呢，原来是霄王的大儿子，算起来，也算是我的表哥呢。”

      　　略为沙哑的声音，带着丝丝的笑意，从旁边传来。

      　　“怎么样，被亲人背叛的滋味，可还好？”

      　　一边撑起身体，冷秋然轻咳两声，出声讽刺着。

      　　“你――”

      　　听到他的话，原本就感到疑惑的冷倾云，看了看依旧没有反应的冷盈月，突然之间就想到一个可能性。

      　　“不错，正是我做的，她现在早已被亡灵所控，没了自己的知觉，不过这也不能完全怪我，要知道，若不是她的内心原本就有着太多的黑暗，恐怕我还没这么容易就能得手呢，你可知她有多么痛恨我们那个美丽漂亮的小世子？呵呵，就连我也吓了一跳呢。”

      　　因为冷秋然的话而猛然一惊，原本一直以为自己这个妹妹只是太过任性，并且对于爹爹的冷淡，而感到不服气而已，但是万万没有想到，盈月竟然会痛恨他们的四弟。

      　　“呵呵，所以，我答应她，只要是帮着我们实现了计划，那么，那个钟灵毓秀的小世子，就任凭她处置了，哈哈，果然是很好骗的小女孩呢，那么一个漂亮的小东西，我怎么会舍得让他受折磨，哈哈哈！”

      　　继续笑着说着让对方越来越心惊的话，对于冷倾云的突然出现，冷秋然倒是没有丝毫的惊慌，原本英俊的脸上，当说到自己以后的设想时，也变得越来越狂妄。

      　　“秋然，你是疯了吗！”

      　　眼前的人让其他三人感到阵阵心惊，而内心最为苦涩的，便是冷行白无疑了，虽然知道自己这个皇弟向来有些顽劣不羁，但是也没有想过，竟然会变成今日这般模样。

      　　“呵呵，皇兄算是说对了，秋然现在是疯了，不过，就算是疯了又怎样，很快，端夏就要有一个疯子做皇帝了。”

      　　嘲讽般的一笑，冷秋然摆了摆手，漫不经心的语气，却让冷倾云心中一紧。

      　　“你在说什么，到底发生了什么事！”

      　　为何他会这般说，难道是在自己不在的时候，那边莫非是出了什么事情？

      　　一想到这种情况，冷倾云的脸色，瞬间就得有些难看了。

      　　“哼！”

      　　轻蔑的冷哼一声，冷秋然嘴唇微动，刚刚想进一步的打击一下对方，却被突然传来的巨响声打断，不禁愣怔了一下。

      　　震耳欲聋的声音，仿佛要震撼这整片天地一笛膜骤然响起，让人的心也跟着颤了一颤。

      　　而随后，他们便看到了，不同于阳光的强烈光线，似乎要刺透了整个房间一样，从空中散发出来，将原本明亮的天空，照射的更是刺眼灼耀。

      　　室外传来阵阵惊呼声，想是外面的皇宫禁军，也同他们一样，因为突然出现的奇景，而感到成分的震惊。

      　　相互对看一眼，是冷倾云最先反应过来，伸手点了冷盈月的昏睡穴，同时挟住还没有回过神的冷秋然，率先奔了出去。

      　　而后，冷行白和寂离溪，也终于反应了过来，尽量压下心中的猜测，匆忙的跟了上去。

      　　也许其他人并不知道发生了什么事情，但是刚刚的那道亮光，对于冷倾云来说，却是再熟悉不过了，那隐含其中的强大力量，分明与冷若流体内那奇怪不知名的力量，给人的感觉完全一样。

      　　再想到刚刚冷秋然的一番话，恐怕，是真的发生了什么事情了。

      　　并且，刚才的那道光线，虽然并不真切，但是却也能隐约的感受到，那蕴藏其中的强大力量。那是得发生了多么严重的事情，才会爆发出来的啊。

      　　于是心中更是焦急，脚下也逐渐加快，迅速向着广场之处奔去。

      　　……

      　　灼耀广场。

      　　偌大的擂台之上，轩辕廖轻，轩辕痕，流卡・贝斯，以及冷濯焰，此时都睁大了双眼，看着广场上方的一幕，神情之中带着明显的不敢置信。

      　　周身都被强烈耀眼的白光所笼罩，却神奇般的，能够看清楚其中少年的每一分每一毫，仍是紧闭着双眼，却给人一种早已醒来的错觉，虽然还在昏睡，却有着不容忽视的圣洁。

      　　而那些缠在少年身上的触手，此时像是被烧灼一般，迅速变得卷曲，黑焦，最后，全部化成缕缕青烟消散而去。

      　　身体被烧灼的痛感传来，巨大的“梦魇”发出凄厉痛苦的叫声，余下的一只触手，迅速向着身前被白光笼罩的少年袭去，想要将造成自己痛苦不堪的源泉除去。

      　　只是，还没有碰触到目标，更为强烈的痛楚，便从触手之处传来，低头一看，只见自己剩余的那只触手，已经不知在何时，而连根断开了，粘稠而带着强烈腥味的暗黑液体，大量的从整齐的伤口涌出，很快便在地面上堆了厚重的一滩。

      　　这下，“梦魇”是真的发疯了，狂叫着，带着血痕的眼睛四处寻找着，到底是谁胆敢与自己做对。

      　　最后，目光落在了不远处的男子身上。

      　　强烈而凌厉的气息从周身散发出来，高贵而俊美的男子淡漠的站立着，抬起的手指轻轻一划，似乎还能看到强大的剑气，便带着呼啸的声音，射向眼前的巨大怪兽。

      　　“刺啦”

      　　轻微的皮肤破裂声传来，只见“梦魇”的身上，因为那凌厉的剑气，而出现了一个深深的口子。

      　　“呜啊――”

      　　这一次，“梦魇”可是真的生气了，不去理会那仍在半空悬浮的少年，仰天喊了一声，“嗬嗬”地喘着粗气，向着那不断在自己身上增添伤口的男子奔去。

      　　而事实证明，已经存活了数万年的远古魔兽，实力的确强悍的可怕，很快的，偌大的擂台上，便出现了一个个大小不一的深坑。

      　　而流卡和冷濯焰，在一看到“梦魇”发狂之时，便早已飞身到了二楼各国皇帝国王身处的雅间之内，以确保他们的安全。

      　　但是，不同于冷泽毓他们的安全无误，那些前来观赛的平民们，可就没这么好运了，因为仍然处在昏睡之中，自然对外界没有什么反应了，这也就直接导致了，那些因为“梦魇”的撞击，而四处乱飞的石块石砖，也就没有阻碍的，直接砸上了没有感应的众人。

      　　第一百三十章：陌生而熟悉的男人

      　　一道道凌厉的剑气，毫不犹豫的在冷释寒挥手之间，射向眼前的巨大黑色怪兽，似乎已经没有了刚刚的顾忌一般，俊美的男子面若冰霜，眼中是绝对的寒冷。

      　　但是，还是能在每每转身之际，可以看到男子寒冰化开的眼睛，温柔的看向半空中的少年。

      　　于是，在场的众人都不进疑惑，刚刚在轩辕廖轻的威胁之下，险些答应了对方要求的男子，为何，现在由这般的无所顾忌。

      　　还有，周身被白光笼罩的少年，现在，又是什么样的情况？

      　　众多的疑惑、不解，一起袭向众人的心头，目不转睛的看着场中央的两人一兽。

      　　另一边，擂台之上。

      　　躲开“梦魇”愤怒的一撞，冷释寒脚尖一点向上跃起，手中剑气凝成一道，又在怪兽身上留下一道深刻见骨的伤痕。

      　　其实，就连冷释寒也不清楚，为何，自己会突然这般的无所顾忌，只是当那熟悉的带着些许撒娇些许委屈的声音，传到耳边之时，心中一直紧绷住的弦，像是突然放松一般，整个人，也顿时变得清爽不少。

      　　不清楚自己为何会有这般想法，但是内心却一直有个声音在呐喊着，叫嚣着。

      　　流儿没事，自己的宝贝，刚刚突然威胁着不要再理会自己的宝贝，没有事！

      　　想不通为何会突然冒出这些想法，但是彼此之间的信任与熟悉，让冷释寒看到缠绕着自己宝贝的触手，被侵蚀的灰烬之时，也同时出手，砍掉了“梦魇”的另一只触手。

      　　什么上古恶魔，什么万年邪兽，只要胆敢伤害自己的宝贝，那么，都只有一个下场。

      　　又是一个扬手，耳边传来凄厉愤怒的喊叫声，不过放佛充耳不闻似的，绝傲的男子眼睛不眨的，挥手又是一斩。

      　　想要靠近那个人儿，触摸那温热柔软的肌肤，听那软软的声音唤着自己爹爹时，流露出的浓重依赖于信任，看那绝美的小脸上露出的淡淡的笑容，那不可忽视的幸福。

      　　强大凌厉的气势散发出来，却不知为何，竟在周身慢慢聚集，形成淡淡的黑色雾气，整个人，仿佛置入冰窖一般，那仿若神的孤高，让人忍不住的膜拜，俊美男子眼中一寒，凡是挡了他的，不管是什么，遇魔杀魔，遇神杀神。

      　　所以，当冷倾云几人赶到时，便惊讶的看到，高贵的男子依然站在巨大的怪兽对面，整个身体都被笼罩在一层诡异的黑雾之中，竟然，生生压过了那让人看了便毛骨悚然的怪兽。

      　　而在擂台的正上方，半空中漂浮的少年，周身笼罩的淡淡白光，却是那样的耀眼、明亮。

      　　高大庄严的大殿，巨大的石柱分别在支撑殿堂的四角，柱身上繁复的花纹绫绕盘旋，在白色的萦绕下，显得有些模糊不清。

      　　脚下，是用整块白玉铺成的地面，不时的，每隔开一段距离，便可看到像是符阵一般的复杂花纹，形成棱状的图形，分布在洁白的地面之上。

      　　睁开眼便看到这样的情景，冷若流感到些微惊讶的同时，同时忍不住有些无奈的轻笑。

      　　不同于刚刚那些黑暗的空间，现在，又换成了光亮的大殿了么？

      　　呵呵，自己今天可真是抢手呢，不时的便会陷入不同的幻境之中。

      　　“这里可不是幻境哦，我的孩子。”

      　　正在心里暗自苦笑，带着笑意的声音，便从前方传来。

      　　谁？

      　　刚刚只顾着打量这个殿堂了，竟然，没有注意到还有其他人的存在。

      　　还有，对付一下就指出了自己所想，又是怎么一回事？

      　　心中略感疑惑，冷若流皱了皱姣好的眉，向着声音源头看去，却因为那些萦绕的白雾，只能隐约的看到一个身影，却是那样的虚幻。

      　　“过来，我的孩子，走上前来。”

      　　又是一句话传来，仍是带着浅浅的笑意，却带上了隐隐的期待。

      　　是谁？确定是自己没有听过的声音，那么，为何，会有着淡淡的熟悉感在里面？像是引诱一般的，吸引着自己不断向前。

      　　带着疑惑向前走去，周围的景象逐渐变的清明，视野也更开阔，双脚像是自己有意识一般，带着他，向着那人走去。

      　　“是谁？”

      　　走到距离那个身影不远的地方，冷若流停下脚步，感到那人身边似乎笼罩着一层淡淡雾气一般，即使离得这样近了，却仍是看不真切。

      　　“你是谁？这里是哪？”

      　　不知为何对对方产生了信任，没有原因的，就是这样认为着，空气中弥漫着隐约的熟悉感，在哪里感受过，这种气息？

      　　于是，便忍不住又问了一遍。

      　　“呵呵，我的孩子，还是没有完全想起来么？我是你的神父啊，是创造了你的人。”

      　　轻微的脚步声响起，随着那带着笑意的声音，笼罩在雾气中的人影慢慢的向着冷若流走来，逐渐变得清晰。

      　　“而你，是我的孩子，在你的灵魂中，流着我的血液。”

      　　终于看清了，这个现在距离自己只有一步之遥的人。

      　　银色的长发直垂脚边，白皙到几乎透明的肌肤，似乎能够听到血液缓缓流动的声音，俊美的脸庞上带着浅浅的笑意，狭长的双眸中流动着隐约的风华，闪着熠熠的光彩。

      　　此时，那微微勾起的性感薄唇，正吐出令自己震惊的话语。

      　　“我是创造了你的人，用我的精血，创造了你，被称为神君的你，所以，你应该叫我神父。”

      　　“神父？”

      　　缓缓重复着这两个字，虽然脑海中没有这样的记忆，但是，那熟悉的感觉却是真的，眼前这个人，并没有说谎，然而――

      　　“我承认你给我的感觉很熟悉，但是我并没有关于你的记忆，若是你说的是真的，那么，你应该是我的父亲了？”

      　　“呵呵。”

      　　俊美的男子轻轻笑了起来，“看来你确实还没有想起来，恩，怎么说呢，我可以说是你的父亲，也可以说不是，因为我只是创造了你的精神和灵魂，但是肉体，却不是我给予你的。那个给予你肉体的男人，想必你现在对他的印象，有些模糊吧。”

      　　“为什么连你也这样说，刚刚，我的前世也是这样说的，但是，我却想不起来，只能感到一股模糊的影子，很熟悉却看不清楚的影子，你应该知道吧，那个人是谁？”

      　　一听到男子也提到了那个心中模糊的人影，似乎，还是知道一切的摸样，冷若流对那些什么神君神父的，也就没有了想要探究的意思，只是一心询问着，想要知道那个一直萦绕在心头的人影，到底是谁。

      　　“想不起来了么？那么，就看一看这个吧，看了，说不定就能够想起来了。”

      　　而对少年的急切的询问，男子只是微微一笑，并没有正面回答，只是挥了挥手，一幅巨大的画面，便在两人眼前展现。

      　　“这个是……”

      　　清晰的场景，巨大的擂台之上，昏睡的少年在漆黑触手的缠绕之下，漂浮在半空中，安详平静的神色，似乎只是睡着了。

      　　而在擂台的周围，整个广场的所有人，也都是闭着双眼，神情或是安详，或是惊恐，却能够确定，是失去了自己的神智。

      　　台上，两个男子面对面的站立着。

      　　身着黑色，衣摆绣着金线的华服，英俊的男子，眼中带着不容忽视的得意与狂喜，口中说着什么，看向站在他对面的人。

      　　而那个他看着的男子，一身白衣简约却不失高雅，俊美无双的脸上面无表情，似乎，对眼前男子所说的一点也不在意，但是，不知为何，自己能够感受到，这个人的心中，并不像表面上那样平静，而是，掀起了翻天巨浪。

      　　“轩辕廖轻。”

      　　知道那个黑衣男子，正是幽离国的皇帝轩辕廖轻，若流轻声交出了他的名字，皱了皱眉，由看向另一个人。

      　　那么，这又是谁？

      　　这个自己看得清清楚楚的男子，这个不知为何他能够感受到对方心中，正在承受巨大痛苦的男子，这个让他有着熟悉的感觉，却想不起来的男子，是谁？

      　　“他是谁？”

      　　出声询问身旁的男人，既然他能够让自己看到这幅画面，那么也就一定知道他们之间的关系了？

      　　“忘的可真是干净，看来，自身的觉醒再加上‘梦魇’的冲击，对你造成的影响，还真是有些严重了。”

      　　听到冷若流的询问，男子微微皱眉，语气中有着些微的感叹。

      　　“梦魇？”

      　　陌生的词汇传到耳边，冷若流看着眼前的画面，注意到了那缚住自己的巨大怪兽。

      　　“就是这个，‘梦魇’，上古魔兽，能够使人陷入幻境，也能让人在幻境之中死去，现在，不仅是你，那里的所有人，除了你看到的几个，其他的，都已经陷入了幻境之中。”

      　　指了指台上的几人，男子笑着说道。

      　　“你记得他，记得他，记得所有人，却偏偏忘记了最亲密最爱的人。”

      　　最亲密最爱的人？是他么？

      　　眼神又飘到了那个一身白衣的男子身上，当注意到对方紧握的双手时，心中不知为何感到一阵刺痛。

      　　想不起来，这个让他忍不住想要靠近的人，这个不知为何自己能够感知的人。

      　　“呵呵，如果说是我创造了你的精神和灵魂，那么，这个人，就是给予了你肉身的人，他，是你这个身体的父亲。”

      　　旁边又传来男子的声音，却像是一道惊雷般，让冷若流震惊的睁大了双眼。

      　　第一百三十一章：曾经（1）

      　　“我的，父亲？”

      　　呢喃的出声，冷若流看着眼前画面上的白衣男子，流光的眼睛肿闪过一丝迷惑。

      　　自己最亲密最爱的人，是他这一世的父亲？

      　　“爹爹？”

      　　没有印象的称呼，这样在口中唤出，却又是充满了熟悉感，仿佛，早已叫过千百万遍一样。

      　　“没有骗你哦，琏儿，这个，就是你今生的父亲，也许你现在的记忆十分模糊，但是，总会想起来的，因为你们两个的羁绊，早已在千万年前，便已开始了，这一次，只不过是到了觉醒的时候罢了。”

      　　听出了冷若流眼前中的疑惑与不确定性，英俊男子看了看画面，淡淡的说道。

      　　琏儿？羁绊？千万年前？

      　　到底，是什么意思？

      　　从没想过会发生这种事情，纵然知道自己与普通人的不同之处，但是现在眼前男子所说的，还是让冷若流有些小小的难以理解。

      　　“说的，详细一些吧。”

      　　轻轻一笑，俊美男子没有回答，只是挥了挥手，然后，另一幅画面，便又出现在两人面前。

      　　“你一定很奇怪，为何自己会拥有别人不具有的力量吧，不管是前世还是今生。”

      　　伸出一只手扶上少年的额头，只见微触之时，流线型的淡紫光芒，便连接着光洁的肌肤，萦绕上男子的手指。

      　　随后，冷若流又看到了，男子的另外一只手上，也慢慢地出现了一个小小的，同样颜色的光团。

      　　“我说过，你是我创造的孩子，所以，这种力量，自然是承自我的身体了，即便是你的灵魂封闭了这么多年，仍然，还存在于深处。

      　　呵呵，现在跟你说这些，想必你也不会太过明白，那么，就先看一下这些吧。”

      　　挥手散去指尖的光芒，男子指了指两人身侧的画面，微笑着说道。

      　　同样是弥漫着淡淡雾气的大殿，却比现在他们身处的殿堂更为宽阔宏大，十六根石柱庄严地伫立着，几近透明的雾气折射着金色的光芒，众多身着纯白长袍的人静静的站在高大的石阶下面，恭敬地低着头，仿佛膜拜者最为尊贵的存在。

      　　视线向上移去，只见高高耸立的宽敞平台之上，正站着一个男子。

      　　长长的直垂地面的银发，俊美的脸庞，狭长的双眸，正是现在，站在自己身旁的男子。

      　　而在他的对面，则是一个充满了比流水更为纯净透明的液体的玉池。

      　　华丽宽大的玉池，淡淡的流痕翻过，不时的，反射出迷人绚丽的光彩。

      　　“你要出来了么？我的孩子？”

      　　温柔的声音从男子口中发出，绽放出淡淡的笑意，注视着光彩越来越迷人的玉池。

      　　而在玉池的中央，小小的漩涡开始出现，那些充盈在池中的液体，也像是受到了某种召唤一样，缓缓地，有秩序的向着中央汇拢，很快的，便形成一个小小的椭圆形。

      　　慢慢，似乎像是眼睛的错觉，但是又像是真的在发生一样，本是透明的液体开始散发出淡淡色彩，赤、橙、黄、绿、兰……

      　　七彩的颜色，像是突然绽放的一般，在巨大的玉池上，形成一朵美丽的七彩莲花，而莲心的中央，则是各色色彩汇聚而成的椭圆形。

      　　逐渐的，似乎不满于局限在小小的玉池之中，那些七彩的光芒，开始溢出水面，形成小小的颗粒，在池面上空漂浮着，旋转着……

      　　“啊――”

      　　在那些七彩颗粒出现在空中时，阵阵的惊呼声，开始从下方传出，可以轻易地看到，惊喜、兴奋的神色，自每个人脸上显现出来。

      　　而站在高台之上的男子，此时则是满是笑容，缓缓伸出双手，小声却又清晰的说道：“来，出来吧，我的孩子。”

      　　伴随着他的呼唤，也许是已经吸收够了那些七彩光芒，处于莲心的椭圆体突然结成了半固体的状态，从池面脱离出来，轻轻地降落到男子伸出的双手之上。

      　　将手中的椭圆体高高举起，空气中，开始有淡金色的颗粒，慢慢地旋转于它的周围，一个接一个的汇入其中。

      　　渐渐的，便可以看到在那个椭圆体内部，隐约的形成了淡淡的黑影，先是一团模糊的影像，然后，慢慢地可以看出头部，四肢，然后便是五官，手指，脚趾，最后，形成一个婴孩的模样。

      　　而在他形成的过程中，那些原本包裹着他的半固体，以及那些淡淡的金色光芒，也都像是被他吸收了一般，全部都消失不见。

      　　“神、神君！”

      　　不知是谁激动的喊叫了一声，打破了大殿上原有的寂静。

      　　“神君，是神君诞生了！”

      　　“真是不敢相信，神君竟然诞生了，神族有救了！”

      　　“参见神君殿下！”

      　　“参见神君殿下！”

      　　最初的激动过后，那些站在大殿上的众人，齐刷刷的跪倒在地，向着那个还没有睁开双眼的小婴孩，送上最忠诚的祝福。

      　　然后，画面的转换就变的快了起来，迅速的，冷若流看到那个小小婴孩，在众人的疼爱之下，慢慢的长大，从可爱的婴儿变为毓秀的孩童，最后，便是少年的蜕变，长出绝美的容颜。

      　　“啊！”

      　　忍不住轻呼出声，看着画面中笑得灿烂的少年，冷若流心中有着小小的惊讶，不为别的，只因为那个少年的容貌，与现在的自己，一模一样。

      　　已经猜到了刚才诞生的小婴儿就是自己，在看到对方长为孩童时便已经有着隐隐的预感，但是没有想到的是，画中的少年竟然和自己分毫不差。

      　　为何，不是同自己的前世长相相同，偏偏，是这一世的自己？

      　　看出了少年心中的疑惑，男子只是微微一笑，便示意他，接着看下去。

      　　“神君殿下，您又调皮了，这要是让上神看到，有得生气了。”

      　　焦急的清脆声音传来，只见画面之中，两个身着华丽宫服的少女，对着宽大的湖面大声嚷嚷着，一点都不顾及自己的形象了。

      　　“殿下，您快上来吧，上神马上就要来了，到时候您会受惩罚的。”

      　　想到尊贵的上神马上就要到了，两个少女急的直跺脚，但是却只能在岸边看着，下面加了法术的湖，她们可是不敢下去啊。

      　　“啊啊，知道了知道了，竹、兰你们两个就别再喊了，本来神父不知道我在这里的，说不定被你们一喊，就发现了呢。”

      　　清脆的声音，伴随着水面破裂声，在空气中骤然响起，似乎还带着小小的埋怨和不满。

      　　向着声音源头望去，只见一个身着白衫的少年，从湖中破水而出，湿漉漉的头发贴在脸上，带起一颗颗晶亮的水滴。

      　　“殿下，您可出来了，赶快上来吧，这要是上神来了，看到您这样，奴婢们就该受罚了。”

      　　“你们就是这样大惊小怪，神父他哪有这么不讲道理。”

      　　一边撅起嫣红的小嘴不满的嘟囔着，一边从水中飞到岸边，少年推开婢女递过来的浴巾，轻轻地转了一个身，身上的水渍便早已不见了。

      　　“看吧，神父才不会看到我这样呢，哼哼……”

      　　一边说着，得意的神色便出现在那张绝美的小脸上，成功的晃花了两个少女的眼睛。

      　　只是，这种得意，并没有持续多久，就被身后带着笑意的声音大散了。

      　　“刚刚琏儿在说什么？我不会看到什么？”

      　　带着笑意的温柔嗓音响起，明明就是明媚的天气，却让少年打了一个小小的冷颤。

      　　“神父。”

      　　转过身体，少年聂诺的出声，唤着身前的男子。

      　　“原来琏儿也知道说谎了，你说我改怎么惩罚才好呢？”

      　　依然充满笑意的声音，依旧温柔的语气，但是少年已经听出了皱起了一张小脸。

      　　“可是，神父，琏儿只是想下去玩玩嘛，你看那些小鱼，又可爱又漂亮，琏儿喜欢和它们说好，神父就不要管琏儿了好不好。”

      　　指了指湖中游得悠闲地小鱼苗，少年一脸喜爱的说道，精致的小脸上，露出了微微祈求的意味。

      　　因为自己是在水中出生，所以天生就对谁有这不可言明的亲切感，会这样想在水中呆着，是在是因为本性啊。

      　　“好了好了，琏儿要是喜欢，就依琏儿的好了，只是不要被长老们发现，琏儿不想被他们说教吧。”

      　　“嗯！”

      　　见男子答应了自己的要求，少年高兴的点点头，呵呵，就知道神父不舍得让自己不高兴。

      　　“神父找琏儿有什么事么？”

      　　早上神父派人来特意嘱咐自己，要在宫中等着，只是不知道发生什么事了。

      　　“嗯。”

      　　听到少年的问话，男子稍稍沉默了一会，然后说道：“没什么重要的事情，只是百年一次的神魔大会要开始了，琏儿是神界的神君，倒时候是要出席的，所以，先通知琏儿一下。”

      　　“哎？”

      　　一听到是神魔大会，少年七彩的眸子里顿时散发出夺目的光彩，兴奋地抓住男子的衣袖，嚷嚷道：“那琏儿一定要参加了，这么好玩的事。”

      　　“好好好。”

      　　好笑的看着少年兴奋地小脸，男子笑着说道：“本来就是要琏儿参加的啊，琏儿急什么？”

      　　“因为琏儿很兴奋啊，都还没有见过魔族的人呢，神父，魔族的人长得什么样子啊，是不是很恐怖？”

      　　他在神界看到的人，都是魅力非凡的存在，那么，相对来说，魔族的人是不是长得都很丑？

      　　单纯的小脑袋转啊转，少年心里的想法，全部都暴露在一张小脸上。

      　　“好了。”

      　　拍了拍那张傻乎乎的漂亮脸蛋，男子俊美的脸上溢出一抹宠溺的笑容：“等过几天神魔大会上，琏儿自然就能看到了，现在想也是白想。”

      　　“好。”

      　　点了点头，少年美丽的小脸上绽开一抹微笑，想着几日后的神魔大会，琉璃般的双眸中不禁露出些微的趣味。

      　　第一百三十二章：曾经（2）

      　　宽大庄严的宫殿，身着盛装的侍女匆匆走过，神情中带有不容亵渎的认真与严肃，远处，不时的传来隐隐的钟声，在宽广的天际，久久萦绕不散。

      　　今日，便是百年一次的神魔大会的第一天，不久之后，神界就将迎来魔族的王，以及魔界的各位贵族大臣。

      　　所以，近年来关系一直处于紧张状态的神魔两界，对这次的神魔大会，也都是充满了期待，特别是神界的众人，因为自从这一届的魔王即位之后，神界的力量就开始落后于魔族，这让向来高傲的神界，有些小小的担忧了。

      　　要知道，虽然现在神魔两界还是处于和平状态，但是，维持两界和平的契约，早已经签署了数万年，表面上虽然还是在生效，但是神界却知道，若是魔族想要翻脸，那纸契约上的法术，是一点效用也没有的。

      　　虽然十六年前，神界诞生了众人期盼已久的神君，但是毕竟这一届的神君年纪尚小，虽然有承天之力，但是想要与现任魔王抗衡的话，还是有很大的差距。

      　　毕竟，关于这一任的魔王的传闻，可是从来没有缺少过。

      　　“神君殿下这一次可是任务中道呢，要想办法缓解神魔两界的关系，长老还说最好能够与魔王签订新的契约，哼，他们怎么不想想，神君殿下才多大点啊，什么都交给神君殿下去做了，他们干什么。”

      　　华美的宫殿中，透过层层幔帐，宽敞的卧房里，一个美丽的女子，一边为站在旁边的少年整理服饰，一边愤愤不平的抱怨着。

      　　“兰，你又来了。”

      　　听着少女几乎每天都要念上一遍的话，美丽的少年暗自嘘了一口气，带着些许的无奈，微笑着说道。

      　　“神父不是说过么，琏儿的责任就是要保护神界，是神界的守护神，这是琏儿的使命啊。”

      　　“可是，就算是使命，殿下也应该为自己想想啊，殿下才多大啊，那些长老就要求殿下做这做那得，一点也不关心殿下。”

      　　不满于少年的观点，兰皱着眉头，继续絮絮叨叨的说着。

      　　“好了好了，兰，你再念下去我就赶不上大会了，再说，我还没见过魔族的人呢，这次正好见了，一点都不勉强呢。”

      　　赶紧阻止女子继续说下去的念头，少年认输般的摇了摇手。

      　　“殿下好了没？马上就要开始了，长老和各位大臣都到了，说是要神君殿下赶紧过去呢。”

      　　伴随着“吱呀”的开门声，另外一个温婉的声音响起，幔帐被掀了开来，美丽的女子催促的说道。

      　　“好了，竹，我们现在就去吧。”

      　　一见到有人为自己解围，少年高兴地扑了过去，成功的堵住了兰还想要说些什么的嘴。

      　　“竹，魔族的人来了没有？”

      　　一边向着大殿走去，清雅的少年问着旁边的女子。

      　　“还没有呢，不过也快了，倒是殿下可要像个神君一样，别吓着就行。”

      　　微笑的看着少年左转右看不老实的模样，竹温柔的说着，语气中满是调笑的意味。

      　　“哼，竹又取消琏儿了，要知道我可是神君呢，小心会惩罚你。”

      　　“殿下开玩笑吧。”

      　　竹还没来得及说什么，旁边，兰已经开始爆料了。

      　　殿下会惩罚她们？简直就是说笑，神界深不知道，这一届的神君生下来可爱善良，别说是罚人了，就是一句重话也没有说过。

      　　所以，彼此相处十六年，现在他们不像是主仆，倒像是朋友般相处，对于对方的这种恐吓，可是一点都不相信。

      　　“兰，你又揭我老底。”

      　　忍不住噘了噘小嘴，少年满脸气哼哼的表情。

      　　“看我回来关你禁闭。”

      　　恶狠狠地说道。

      　　“好了，殿下，大殿到了，快别说笑了。”

      　　旁边，竹提醒着不再状态的两人。

      　　急忙整了整自己的仪容，在确定没有什么不妥之处时，少年抬起头，缓缓地步入大殿之中。

      　　还是老实点为好，他可不想被那几个老顽固教训来教训去。

      　　“参见神君殿下。”

      　　齐刷刷的行礼声响彻整个大殿，却也很好的成为少年犯困的推动剂。

      　　“嗯。”

      　　一屁股坐到高台上的座位上，习惯性的想要将双腿一起盘上来，只是，还没来得及动作，就听到旁边传来一声细微的咳嗽声。

      　　转眼看见男子略带无奈的警告眼神，少年吐了吐小舌头，急忙端正坐好。

      　　“神君殿下，今日即将举行百年一次的神魔大会，您看……”

      　　屁股还没坐热，下面，就已经传来了熟悉的声音。

      　　唔。

      　　忍不住打了一个小小的哈欠。

      　　还是这么无聊，没什么精神的看着下面胡子一大把的老者，对于对方激昂的话，没有听进去一丝一毫，只是时不时的“嗯”“哦”上两声、

      　　不就是神魔大会的准备工作么，用得着一遍一遍的说么？再说了，魔族的人不是快来了么，现在再谈论这些，还有什么实际意义么？

      　　啊，说道魔界，竹和兰说魔王也会来呢，不知道那个魔王长得什么样子，还真是有些好奇呢。

      　　“那么，一切就指望神君殿下了。”

      　　正在胡思乱想之际，耳边，突然传来这样的话语。

      　　哎？什么？

      　　刚刚，那老顽固说了什么？

      　　“那是自然，神君殿下亲自出马，魔王就是再猖狂，也得看神君的面子吧。”

      　　哎？哎？到底是在说什么啊？

      　　“是啊，两位长老说的是啊，看来，签订新的契约，这一次就能办成了。”

      　　契约？刚刚又提到这个么？

      　　看着少年一脸迷茫的神色，站在座位两侧的竹、兰忍不住叹了一口气，刚刚，他根本就没有在听嘛。

      　　“殿下，契约，就是奴婢早上跟您提到的契约。”

      　　小声提醒着少年，兰美丽的脸上出现了两道黑线。

      　　难道，清晨更衣的时候，他也没有在听么？

      　　啊，想起来了，就是继续维持两届和平的那个契约啊，兰早上好像说过了。

      　　“嗯。”

      　　懒懒的应了一声，算是回答了下面的众人。

      　　“神君殿下，魔族的人马上就要到了。”

      　　话音刚落，就有侍官走上大殿，恭敬的禀报，有效地制止了众人喧嚷的声音。

      　　哦，来了？

      　　眼中不禁一亮，呵呵，终于可以见到魔族的人了。

      　　绝美的小脸上满是兴奋地神色，看的竹、兰又是一阵微微叹气。

      　　这个殿下，到底知不知道什么才是最重要的。

      　　“那好，随我去迎接魔王殿下好了。”

      　　站起身，微微勾起一抹笑容，少年甩了甩洁白的衣袖，这时候，倒是将神君的姿态拿捏得恰到好处。

      　　脚下踏着软软的地毯，透过神界常年不散的淡淡雾气，渐渐的，可以看到一片黑影慢慢显现，向着他们走来。

      　　流光的双眼注视着那越来越近的身影，慢慢的，眼神有些微的期待，转变为淡淡的惊讶，最后，染上了更为浓重的笑意。

      　　原来，这便是魔族啊。

      　　嗯，怎么说呢，还真是大大出乎自己的意料呢。

      　　原本以为魔族的人，应该和神界形成对比，长相不太好看才对，但是，为什么自己念叨了这么多天，就没有人来纠正一下？

      　　看着眼前的男子，少年精致漂亮的小脸上，带上了淡淡的欣赏，以及，莫名出现的微、热感。

      　　飘扬的黑色长发，俊美无双的面庞，冷冷的气质，让人不敢直视的高贵气质，隐隐的，散发出绝对的王者气息。

      　　忍不住发出一声赞叹，这个男子，可是自己见过的最好看的人了。

      　　“啪！”

      　　小小的声音传来，男子转过头，看向旁边一脸震惊神色的少年。

      　　看着画面出现的男子，冷若流不敢置信的向前跨出一步，踏在白玉地面上，发出细微的撞击声。

      　　这个是，这个是，自己今生的爹爹？

      　　看着两幅画面中，一模一样的俊美男子，冷若流脸上露出些许迷惑。

      　　这个就是，刚刚男子说的羁绊？

      　　“现在你知道了吧，你和他的羁绊，是在千万年前便已经开始了，这是命运，你们两个的命运，是注定要连在一起的，接着看下去吧，看看，曾经的你们，到底经历过什么，这些，你有权利知道。”

      　　呢喃般的说着，男子英俊的脸上，像是回忆起什么事情，带上了淡淡的沧桑感。

      　　“欢迎来到神界，魔王殿下。”

      　　收起眼中的趣味，少年像模像样，一本正经的说着早就被威胁着练习了几百遍的欢迎话语。

      　　“荣幸之至。”

      　　片刻的静谧之后，低沉暗哑的声音传来。

      　　抬头，对上男子深邃的目光。

      　　奇异的感觉涌上心头，似乎，刚刚感觉到对面男子，像是很愉悦一般？

      　　带着些微的疑问，少年轻轻转身，同站在身侧的男子一起，向着早就准备好的宴会走去。

      　　第一百三十三章：曾经（3）

      　　美丽的女子们甩着手中的丝质长袖，一举一动，一颦一笑中尽是勾人的笑意，天界数千年端庄严肃的大殿上，出现了不同的景象，弥漫出不同的气氛。

      　　有多少年了，这样的欢声笑语，纵情享乐，被神界的众人抛掷脑后？似乎，从神界的上一届神君消失之后，神界的力量开始减弱之时，便开始了吧。

      　　看着眼前的，只存在于数千年前远古记忆中的一幕，神界诸神均是在心中长吁短叹，感叹时势变化之余，也不禁泛起隐隐的期盼。

      　　毕竟，现在的情形已经不同了，十六年前神君的诞生，给了他们莫大的希望，神君降世，便意味着神界不再群龙无首，也意味着，神界的又一次崛起。

      　　所以，这一次的神魔大会，无疑便成为缓解神魔两界紧张局势的最佳场合，只是期盼，他们年幼的神君殿下能够识得大局，早早签订新的契约才好。

      　　想到这里，神界众人便忍不住心中的期待与渴望，纷纷向着大殿之上最高位望去。

      　　只是，他们不看不打紧，一看之下，均是内心一震，狠狠地抽了一口气。

      　　他、他、他们的神君殿下到底在做什么？

      　　不遵守宴会礼仪，主客之道也就罢了，顶多就是被说成年幼无知，但是，哪有宴会的主人，不去看那精心准备的歌舞曲目，倒是目不转睛的，盯着客人一直看的道理？

      　　这可是大大的失礼啊。

      　　一时间，惊慌、无措、感叹孺子不可教的思绪，纷纷涌上众人心头。

      　　现在也就是盼着，可别把魔王惹恼了就好，若是那样，他们打得如意算盘，可都全部落空了。

      　　要知道，关于这一届魔王的传闻，可是和仁慈大度，一点边也沾不上。

      　　……

      　　有趣。

      　　眼角的视线可以感觉到，坐在身边的少年正在毫无避讳的盯着自己，自若的神态，仿佛一点也不觉得有什么不对似的，这样的发现，让谬・兰斯贝洛产生了些许的趣味。

      　　呵呵，本以为神界的那帮家伙都是些只说不做的软脚虾呢，没想到，还有着这么一个可爱的小东西存在。

      　　虽说是神界的神君，但是看起来似乎还没有被那帮老家伙们教导到枯燥无味的地步，似乎，还能感觉到对方身上发出的淡淡灵气。

      　　嘴角不禁勾起一抹弧度，看来，这一次来神界的计划，就是改上一改，也是无妨了。

      　　“呀！”

      　　刚刚想到这里，旁边，小小的惊呼声就毫无遮拦的传来过来，虽说声音不大，但是因为相隔极近的距离，谬・兰斯贝洛还是听了个清清楚楚。

      　　于是便转过头，恰好对上少年清澈中带着意外、惊讶，以及淡淡笑意的双眸。

      　　看来，小猫儿是发现什么好玩的东西了。

      　　不知为何想要逗逗这小小的少年，谬・兰斯贝洛微微笑了一下，说道：“神君可否告知本网，为何亚琏殿下似乎一直看着本王？这宴会歌舞，可都是精品啊。”

      　　似乎没想到对方会问的这样直接，少年先是咬了咬娇嫩的唇瓣，随后，便眨了眨七彩的瞳眸，说道：“可是谬殿下要比那些歌舞好看多了，笑起来的话更是俊美，既然这样，又为何要去看那些？看着谬殿下，不是更加享受么？”

      　　理所当然的语气，却说出了让宴会上所有人，都忍不住要狠狠抽气的话语。

      　　霎那间，原本热热闹闹的大殿上，顿时静默下来，就连那些正在表演节目的舞女们，也都停止了动作，战战兢兢的跪在地上，大气也不敢出一口。

      　　说魔王比那些歌女舞女们更为赏心悦目，这、这不就是明目张胆的将魔王与那些人相提并论吗？

      　　天啊，这可是大大的失礼啊。

      　　一时之间，神界众人几乎要直接掩面而奔了，公然侮辱魔王，这可是严重到极点的大事啊。若是惹得魔王不高兴了，这次的神魔大会，可以说是不欢而散了。

      　　热别是，这个传闻中心狠手辣，冷漠无常的魔王，更是让人心惊胆战。

      　　“尊敬的魔王殿下。”

      　　毕竟是自家主子惹出来的，就算是再难堪，那也得在后面兜着，短暂的沉寂之后，神界大长老终于安慰好了自己脆弱的心脏，颤巍巍的出声了。

      　　只是，还没来得及说下去，就被一阵轻微的笑声打断了。

      　　“呵呵，亚琏殿下真是率真，若是有这样一位盟友，魔界想必也很是期待吧。”

      　　低沉的磁性声音传出，却并非众人以为的勃然大怒，相反，还是让人瞠目结舌的内容。

      　　这又是什么情况？

      　　他们没有听错吧，那位传闻中冷漠的大魔王，竟然当场发笑，并且，似乎还提到了什么“盟友”两字？

      　　着“盟友”两字的寓意，可是和他们心中的意思一样？

      　　“王”

      　　听到谬・兰斯贝洛的话，魔界的众位大臣也均是疑惑不解，王的意思不是要来与神界宣战的么？为什么现在看起来，似乎又不是那么一回事？

      　　于是，便忍不住出声询问。

      　　只是，当看到上位处俊美男子的手势之后，便识趣的闭上了嘴。

      　　他们的王到底在想什么？难道是欲擒故纵，让神界众人先放下戒备，最好在一网打尽？

      　　所以，这一次，不仅是神界众人感到困惑不解，就连魔界的诸位大臣随从，也都是不知道，他们的王到底是打的什么主意。

      　　“哎？”

      　　歪歪头，亚琏皱了皱姣好的眉，看着眼前的男子，说道：“你怎么知道我要同你签订契约？明明还没有说出口啊。”

      　　一句话出口，神界众人又是一阵欲哭无泪。

      　　他们的殿下，到底是什么思维啊，明明重点不在这里好不好啊～～

      　　平时觉得神君殿下没有这么思维不再正常线上啊，怎么关键时候就出来状况呢。

      　　殿下啊，您可别再玩了，这可不是能够随便玩的场合啊。

      　　不同于神界众人心里的疑惑，竹、兰两人确实心中一惊，神君殿下绝对不是在开玩笑或是故意捣乱，而是真正的，发自内心的询问。

      　　不同与平日的精灵古怪，她们的神界殿下，竟然在这个第一次见面的魔王面前，能够将所有的杂念抛开，真展现最为干净单纯的一面，这，到底是为何？

      　　要知道，就算是在上神面前，殿下也从未有过这样不拘束的时候啊。

      　　这样的现象，到底是啊好哦，还是坏？

      　　显然的，对于亚琏这样的回答，谬・兰斯贝洛也是有些出乎意料，但是随后，他便挑了挑眉，说道：“既然亚琏殿下想要签订契约，那么，本王也没什么意见，毕竟神魔两届的契约，也早已失效。”

      　　此话一出，又是满堂惊叹。

      　　神界众人自是惊讶之余欣喜若狂了，他们没有想到，在自己看来艰难万分的事情，竟然这么容易就实现了，虽说过程有些晕晕乎乎的，但是只要有结构就好了。

      　　而另一边，魔界诸人确是震惊，不敢置信，因为这个结果，明显的与他们的初衷背道而驰，原本以为王只想要欲擒故纵，但是现在看来，显然不是那么一回事。

      　　要知道，签订契约可是要以血为介，若是一方背弃，付出的，不知是自己的生命，还有可能是整个魔界的覆灭。

      　　所以，当谬・兰斯贝洛提出要签订契约是，几乎所有的魔界众人，均是出声反对。

      　　“王，签订契约事关重大，王要三思才好。”

      　　“是啊，王，此事非同小可，还是与诸位长老商议过后，再行定夺。”

      　　“王，臣恳求您要谨慎而行，要知道，此时可是关乎魔界的存亡啊。”

      　　一时之间，左一言右一语的劝说进谏，在大殿上响了起来，此起彼伏的，听起来倒也是津津有味。

      　　含着一抹笑容看着殿下魔界众人声嘶力竭的劝说，亚琏不禁感叹，原来神界和魔界是一样的啊，都是要忍受那些大臣的言语攻击。

      　　想到这里，边看来身边男子一眼，颇有些同病相怜的意味。

      　　而他这一眼中饱含的意味，自然是没有逃过谬・兰斯贝洛的眼睛，心中疑惑为何对方会做出这样表情的同时，表面上却是不动声色的，挥了挥手，冷冷说道：“本王的话，何时到你们质疑了。”

      　　平稳的语气，却是让人不禁心中一寒，那些原本进言进的慷慨激昂的大臣们，此时倒是噤了音，有两个还不死心的，一对上那寒冰似的双眼，也都是心中一颤，慌忙低下头去了。

      　　于是，前后不过一眨眼的功夫，乱哄哄的大殿上，就恢复了原本的安静。

      　　要说还有什么不同的话，那就是上位处绝美少年眼神中，原本同病相怜的意味，已经被深深的羡慕、敬仰所取代了。

      　　第一百三十四章：曾经（4）

      　　神魔两届契约签订的地点，正是千百万年上一次签订契约的地方，神魔交界点――零台。

      　　零台，并非字面意思上的，只是一个小小的阁台。相反的，由于神魔两届之间的关系一直处于模糊状态，导致两届的分界线，也是长期处于混乱状态，理所当然的，面积也就广泛的很了，所以，零台这个地方，可以说是十分广阔的。

      　　常年被浓重的雾气所笼罩，只有当神魔两界之间，签订象征着和平与共处的契约时，那浓重的雾气才能够得以消散，显示出零台原本的美丽风景。

      　　而亚琏，则似乎被初次见到的不同寻常的美丽景色，深深的吸引住了，以至于原本两天就能够结束的契约签订仪式，硬是生生往后推迟了整整七天，才得以开始。

      　　“天啊，殿下您这是在做什么啊。”

      　　惊讶的呼声骤然响起，惊起了密林深处正在树枝间小声嘀咕的云雀，呼啦啦飞起一片，随后，声音的主人像是意识到自己声音太过似的，说道一半的时候，又是硬生生的将声音降了下来，最后，形成带着颤声的尾音。

      　　“殿下，奴婢们求您了，赶快上来吧，这要是让旁人看到了，可就麻烦了。”

      　　不敢再大声呼喊，竹、兰两人一边向着面前的小湖张望着，一边小心翼翼的注意这周围的情景，生怕堂堂神君殿下此刻的形象，被什么人给看来去。

      　　“没事啦，我可是特意选了这一个隐蔽的地方，长老他们才没有闲心到这里来呢，不会有人发现的。”

      　　感觉到岸边两人的焦急心情，湖中的少年一边好心情的用手轻划过碧玉般的湖面，一边笑嘻嘻的说道。

      　　“呐，竹、兰，接着。”

      　　清脆的声音传来，随后，一个纯白的物体便破水而出，直直的降落到湖边的竹手中。

      　　“殿、殿下。”

      　　看着手中再熟悉不够的柔软物体，竹、兰两人哭笑不得看着水中的少年，简直要欲哭无泪了。

      　　天啊，他们的殿下，竟然、竟然就在这样的荒郊野外，在一个不知名的小湖中光着身子戏水。

      　　这要是让上神和长老知道了，那得是多大的麻烦啊。

      　　神君的身份何等尊贵，若是身子让旁人瞧了去，就算是她们有一百条命，那也不够杀的啊。

      　　但是，即便是知道其中的厉害关系，去也是只扫，面对少年这样近似于任性的举动，她们也是无力制止，要知道，这个小湖可是被殿下施过法了，岂是她们小小的婢女，能够破解的了的？

      　　呼～～

      　　舒服的呼出一口气，亚琏微微闭上眼，放松周身的神经，任由自己随着水流的自然波动起起伏伏，感受那清爽的感觉划过肌肤的触感，同时，身上的肌肤上不时传来轻微的撞击，显然，是湖中的可爱小鱼，在面对陌生物体时，表现出的好奇心了。

      　　于是不禁微微轻笑，这种微妙的感觉，他简直是爱的要死了。

      　　想到今天清晨初次发现这个林中小湖时的情景，亚琏不禁又一次为自己英明神武的决断感到满意，偷偷溜出行宫躲避那些老家伙们的纠缠，果然是一个很好的选择，否则，又怎会发现这样一个让他深深喜爱的小湖泊？

      　　懒懒的翻了个身，带起一圈圈小小的涟漪，逐渐的，扩散到了整个湖面。

      　　“殿下，您玩够了就赶快上来吧，今天可是签订契约的大日子，待会上神和长老们找不到您，可要着急了。”

      　　湖边，忠心耿耿的小侍女们仍然不放弃劝说的可能，这要是平常日子也就罢了，但是今天可是重要的日子，本来神界这边已经由于这个顽皮的殿下，就已经将签订契约的日子往后推了好长时间了，好不容易定下在今天签订，怎么能搞砸了？

      　　“好啦好啦，知道了，真是的，一刻都不让人清闲。”

      　　听到了自己侍女的抱怨声，亚琏小声嘟囔着，不情不愿的用手画了个小小的圆圈，准备上岸了。

      　　反正，等契约签订完了以后，他还有很长时间可以再来，这样想来，也将就觉得那么难以结受了。

      　　但是，刚刚画完阵法，正准备上岸是，脚踝处突然传来柔腻的触感，同时，似乎有什么东西，缠上了自己的小腿。

      　　眉头不禁一皱，这个感觉，似乎并非寻常的那些带有灵性的水草跟自己嬉闹的场景，别是遇上什么麻烦了。

      　　随后，缠绕的感觉一直延伸上来，眨眼间，就已经到达自己的胸口。

      　　深黑的颜色，球状的突起，很显然，是遇上了湖中的水怪。

      　　真是不简单的家伙了，自己刚刚施法的时候，竟然没有发现，看来，是一个有点本事的水怪了。

      　　反正自己现在的心情还有些郁闷，既然你自己撞了上来，就别怪我不客气了。

      　　想到这里，白皙的手臂一挥，莹白光芒闪过，泛着淡淡白光的长剑，便出现在亚琏手中。

      　　“殿下？”

      　　看着少年突然的变化，最后，竟然还将长剑幻化出来，湖边的竹、兰两人不禁有些心慌了，殿下，似乎是遇上了麻烦？

      　　没有理会两人的呼喊，亚琏手中长剑向下挥去，带起一片水花的同时，也成功的将缠住自己的物体斩断。

      　　湖面骤然产生激烈的晃动，看到了被自己齐齐斩断的触手（似乎不管流儿的哪一世，都喜欢被有触手的东西缠上？），黑色的液体正在不断的喷涌而出，很快的便染黑了一大片区域，便不禁有些恶心的皱皱眉，挥手展开一个保护结界，以防爱干净的自己，也染上那种恶心的东西。

      　　湖中的水怪显然是被亚琏的一剑，伤的有些过分了，紧接着，一个圆滚滚的巨大黑色头颅，便破水而出。

      　　原来是指章鱼怪。

      　　看着眼前的巨大怪物，知道自己已经成功惹恼了对方，亚琏便决定速战速决，若是和它一直纠缠的话，说不定真的赶不上契约签订仪式了。

      　　想到这里，便毫不犹豫的将手中长剑化为流光，带有神界圣洁的光芒，便一点也不留情的，一道道的招呼到了巨眼的水怪身上，留下一条条焦黑的痕迹。

      　　生活在神魔两届交接处的生物，果然对神界圣光有着很大的忌讳，很快的，亚琏便注意到这个巨大的水怪，已经承受不住自己一次次最为纯净的神界之光，准备潜下水面了。

      　　想逃？

      　　看了看已经显露逃意的怪物，亚琏可不准备就这样放了它，手中光芒骤然增加，想要一举结果了它。

      　　只不过，那即将触上章鱼水怪的光芒，还没有到达它的目的地，便被一道金色的流线，给打得消散开来。

      　　魔力？注意到那一闪而过的金色光芒有着魔界的气息，亚琏微微皱眉，回转过身，向着岸边看去。

      　　对上了一双熟悉的黑色鎏金。

      　　哎？

      　　原来是他啊。

      　　看到来人是谁之后，亚琏倒也不急着询问对方了，倒是很有兴趣的，看着岸边的黑衣男子，眼中满是灵动的笑意。

      　　所以，即便是接下来，对方霎时间来到他的身边，将赤身裸体的自己从湖水中抱了出来，又将身上的外袍脱下来将自己裹住，他也没有一丝丝的反抗，而是乖乖的，任由那人将自己抱离湖面，到达了岸边。

      　　“殿下。”

      　　目睹了刚刚整个过程的竹、兰两人急急忙忙的跑了过来，想要将手中的衣袍穿到少年身上，却注意到了两人之间不太寻常的气氛，便识趣的及时噤声，只是在彼此的眼神中，看到了相同的疑惑。

      　　这个时候，魔王怎么会出现在这里？

      　　“呐，谬殿下，是否可以将我放下了？”

      　　片刻之后，传来少年带着笑意的柔软嗓音。

      　　闻言，来者――魔王谬・兰斯贝洛只是挑了挑眉，便依言，将怀中少年放了下来。

      　　并且，还很好心的，在看到对方赤裸着的白嫩小脚时，特意挑选了一处柔嫩的草地。

      　　将赤裸的小脚在柔软的草地上磨了几下，精致小巧的小指甲在阳光下闪过圆润的光芒，亚琏抬起头，看着眼前哦男子，笑嘻嘻的说道：“不知谬殿下为何会阻止亚琏？”

      　　第一百三十五章：曾经（5）

      　　看着眼前的美丽少年，那亮晶晶的眸子中满满全是自己的倒影，谬・兰斯贝洛眼中闪过一丝细微的光芒，心情也变得很是愉悦起来。

      　　原本只是无聊之际在契约签订仪式还没有开始之时策马在森林中消磨时间而已，却没有想到正当准备返回之时注意到了空气中细微的魔法波动。

      　　零台这个地方属于神魔两界的交界处，若无战争发生那么这样的魔法波动产生的几率是很小的，更不用说他可以感受到其中似乎还有着属于神界的圣光。

      　　于是便不可避免的上前查看，但是没有想到的是，出现在他面前的竟然是那样一幅画面。

      　　赤裸的少年手中幻化出道道流光，水波晃动之际总会有丝丝的春光泄露出来，少年娇嫩美好的身体在水花的映衬下显得更加晶莹剔透。

      　　而堂堂魔界之王有着无数美女投怀送抱的谬・兰斯贝洛，在看到眼前迷人的少年之时也是忍不住的感叹、沉醉。

      　　所以也就一直站在旁边并没有马上现身。

      　　直到湖中的少年准备给那个章鱼水怪致命一击的时候他才皱了皱眉头阻止了对方的动作。

      　　而现在，显然是自己的举动让少年产生小小的疑惑了。

      　　“它并没有恶意，只是想与你玩耍罢了。”

      　　片刻之后亚琏得到了对方的回答。

      　　哎？

      　　不解的挑挑眉，这样说的话刚刚那个章鱼缠上自己的举动并非自己所想的那样了？

      　　现在仔细想想的话似乎还真是自己莽撞了，说起来对方真的没有表露出要伤害自己的意向，反倒是自己，一上来就擅自判断了对方的举动。

      　　“章鱼怪，在魔界被称为‘水缠’，外表看似凶猛丑陋，实则是十分单纯善良的生物，但同时也非常胆小，刚刚你的举动应该已经把他吓坏了吧。”

      　　并非是有意责怪眼前的人儿，只是阐明事实罢了，但是对方接下来的表情让谬・兰斯贝洛怀疑自己是不是说的有些重了。

      　　小家伙一脸后悔的想要哭出来的表情可怜兮兮的，让他忍不住一阵心疼。

      　　“我就说嘛，明明是从水中诞生的，那些可爱的小鱼儿们又怎么会伤害我呢？”

      　　明显懊恼的声音传来，伴随着细微的脚步声，亚琏一脸歉意的走到小湖边向着湖水深处看去同时嘴里还小声嘟囔着。

      　　“小章鱼，快点出来啦，刚刚是我错了，出来给你疗伤好不好？”

      　　既然是属于魔界的生物，那么想想也知道自己的圣光对他伤害有多么大了，想必现在那可怜的小章鱼正躲在哪个地方疼的厉害吧。

      　　只不过很显然的，正如谬・兰斯贝洛所说的一样，那个章鱼怪真的是被吓坏了，尽管亚琏一直在道歉呼唤着，平静的湖面依然没有一丝波动。

      　　哎，看着那一脸懊悔的小人儿，谬・兰斯贝洛在心中微叹，默默地走上前在对方的注视下割破指尖，随后温热的鲜血便滴落在水中。

      　　而后像是在回应他的动作一般，湖面开始微微晃动起来，伴随着哗哗的水声，那颗巨大的黑色头颅又重新出现在湖面上。

      　　小小的欢呼一声，亚琏急忙施法飞到章鱼怪身边，踩在明镜般的水面上，他缓缓伸出一只手想要抚摸一下刚刚被自己吓坏了的生物。

      　　模模糊糊的呜咽声从章鱼怪的喉咙中发出，显然是对刚刚少年的攻击还心有余悸，要知道，自己的伤口到现在还疼得厉害呢。

      　　只不过那属于魔界之王的气息却让它不敢轻易逃离，只能战战兢兢的听在原地祈求对方不要再给它来一下了。

      　　“小章鱼，对不起哦，刚刚吓到你了吧。”

      　　拍拍对方的大头当安危，亚琏抱歉的看着对方说道：“现在让我看看你的伤口好不好？”

      　　听懂了眼前人儿所说的意思，但是仍然还是感到害怕，章鱼怪犹豫着不知道要不要相信对方。

      　　只是大脑中传来王者强硬的命令，于是也只能不情愿的按照少年的话去做了。

      　　“啊啊，真是可怜的小东西，这个一定很疼吧。”

      　　打一个巴掌再给块糖吃，说的就是现在的亚琏。

      　　一点也不心疼的用着最为纯净的圣洁之力治愈眼前的伤口，看着那被自己齐根斩断的触角慢慢的重新长出来，虽然知道过程一点也不疼，但是毕竟是自己的杰作，亚琏还是一脸的后悔自责。

      　　所以当那根触手终于恢复原样之后最为高兴地恐怕不是章鱼怪本身，而是罪魁祸首亚琏了。

      　　“好了。”

      　　拍了拍眼前的黑色头颅，亚琏的上面蹭蹭说道：“以后想要跟别人玩的话要先说出来啊，否则很容易被误解的。”

      　　“呜呜。”

      　　像是回应他一般，章鱼怪也动了动它那颗大脑袋，小声哼哼着。

      　　补偿似地陪章鱼怪玩闹了一会儿，亲眼看对方沉入湖底，亚琏才一脸意犹未尽的转过身准备上岸了。

      　　只不过上了岸之后，他才发现另外一个让人尴尬的问题。

      　　看着身上不属于自己的已经湿透的外袍，亚琏轻轻吐了吐小舌头，抬头看了看身前的男子，小手挠挠头，不知道该怎么道歉才好。

      　　竟然忘记了身上的衣服不是自己的，就那样玩闹起来，这个算不算是不尊重的表现？

      　　“亚琏殿下还是快点回去准备吧，仪式可是马上就要开始了。”

      　　幸好对方并没有责怪的意思，只是说出了足以让少年手忙脚乱的话。

      　　“啊，怎么办，不知道现在还来不来得及。”

      　　完全忘记了还有仪式这回事，亚琏懊恼的噘了噘嘴，想着怎样才能逃过长老们的唠叨，而完全忘记了身边这个人可是重要性不亚于他的另一个主角。

      　　“呀！”

      　　身体突然腾空而起，似乎一阵晃动转眼间自己已经坐到了什么东西上面，而身后便是男子湿热的胸膛。

      　　“亚琏殿下若是不介意的话，就与本王一同回去好了，‘风翼’的速度还是挺快的。”

      　　耳边传来低沉的声音，同时亚琏注意到原来身下是一匹美丽的火红独角兽。

      　　是独角兽诶，是自己一直想要骑却被神父以还小不安全的理由而拒绝的美丽生物。

      　　兴奋地在独角兽上动来动去，恨不得亲手摸摸看看，确定一下手感了。

      　　处于极度兴奋状态的亚琏很明显的已经将自己的两个侍女给抛的看不到影了。

      　　而怀中人儿小孩子般喜悦的表情也无意感染了谬・兰斯贝洛，嘴角绽开一抹笑容是自己都没有察觉到的温柔。

      　　画面停留在两人御风而驰的一幕上，冷若流看着那充满温馨的景象也是忍不住的微微勾起了嘴角。

      　　“看到这里相信你也应该猜到接下来发生的事情了。”

      　　看着少年微笑的脸庞，男子接着说：“很自然的，你们相爱了，并且是将对方视作生命般重要的爱情，最为圣洁和值得尊重的感情，这个当时的我早就预料到了。

      　　你们的诞生就是因为彼此，早在你们第一次相见的时候命运的齿轮就开始转动，早在那时你们就已经想爱，这个都是不可避免的。”

      　　深深注视着眼前的同千万年前同记忆中一模一样的少年，男子眼中慢慢溢出丝丝温柔与疼爱。

      　　“我从来没有见到过那么高兴的你，神情飞扬似乎要让人燃烧一般，那样的夺目又是那样的让人感到幸福。

      　　你是我的孩子，所以当你找到自己真爱的时候我感到无比的高兴，因为我的孩子终于得到属于他自己的幸福了。

      　　所以，当长老们发现了你们之间的关系，想要插手的时候，我也是尽自己所能的想要保护你，保护你的幸福。

      　　但是，终究还是没能阻止那些事情的发生。

      　　神界众人的贪婪本性终究还是毁掉了我孩子的幸福，毁掉了两界的王，也毁掉了神魔之间好不容易得来的和平与安宁。”

      　　似乎是回忆起了什么不好的事情，男子的声音染上了淡淡的哀伤，在弥漫着雾气的大殿中散发开来，让人不禁产生丝丝的惆怅。

      　　第一百三十六章：醒来

      　　“大概，贪婪真的很适合神界，达到一个目的之后就会有着更为过分的要求，我虽然身为上神，身份上要尊贵很多，但是仍然抵不过那些所谓的权势与地位。

      　　凡间之人喜欢争权夺利，殊不知被称为神的我们也有着同样的缺点与本性。

      　　我想接下来的事情是你虽不太想要看到的，但是发生了便是发生了，纵使是发生在千百万年之前，仍然是留下来不可磨灭的印记。”

      　　挥手散去眼前的影像，男子转头看着面前的少年，言语之间有着些微的顾忌。

      　　看出了对方的欲言又止，冷若流又岂会不知他心中所想，但是既然是关于自己的事情是关于那个，虽然不知是谁，却仍然有着熟悉感的男子，那么自己就有知道的权利，也有着必须知道的理由。

      　　“既然选择这时将事情全部告知与我，那么又有何顾忌可言，若真有着顾忌想要隐瞒，倒不如让我一直糊涂下去，岂不是更好？”

      　　淡淡的话语从口中吐出，冷若流转头看向另一幅画面，恰好对上了画中男子鎏金的黑眸，心中便不由得一颤，似乎刚刚是直接的毫不阻碍的看尽了对方的灵魂深处一般。

      　　身体之中似乎有什么在蠢蠢欲动，仿佛能够听到血液流动的声音，莫名的让他烦躁，但是却是找不到原因只是传来些窒息的感觉。

      　　到那个男人身边去。

      　　脑海中突然便冒出了这样的想法，越来越强烈的摩擦着他的神经，最后仿佛变为了驱使般的命令。

      　　“寒，只要你答应了答应跟我在一起，那么，我便放了他，放了这里的所有人，如何？”

      　　画面中突然传来这样的一句话，让他忍不住皱起眉头。

      　　“怎么样，其实很公平的，你应该知道我有多么想要杀了他吧，那个夺走了你全部注意力的孩子，我是多么想要毁了他，你应该是知道的。

      　　所以我不伤害他，而你也必须答应我的要求，这样的条件应该不是多么过分吧。

      　　寒，你可要快点做决定哦，要知道我的耐心一向很不好的。

      　　不一定什么时候可能一个不小心就伤到你的小宝贝了呢。”

      　　似乎是要刺激他的神经一般，越来越多的话从画面中另外一个男人口中传来，形成一缕缕强力的魔音刺穿了冷若流的大脑。

      　　不能，你不能答应，你明明是我的才对。

      　　睁大了双眼看着画面中的俊美男子，冷若流心中狂妄的呐喊着，心急着，害怕在那人口中听到那个字。

      　　快说啊，只要你拒绝了我就会想起你来，你说好不好？

      　　意识到了男子心中的犹豫，在心急之余却也有着不容忽视的怒气，竟然会考虑这么久。

      　　紧抿的薄唇微动，冷若流突然意识到什么重要的事情，没有原因的他知道那人将要说出的，不是自己想要的答案。

      　　我不准！

      　　我不准我不准我不准，爹爹若是答应了，流儿就永远不理爹爹了。

      　　几乎是下意识的在心中呐喊出声，冷若流赌气般的宣告自己对男人的所有权。

      　　看着少年眉头紧皱的模样，旁边的男子微微叹气，有些欣慰也有些茫然。

      　　看来那两人之间的羁绊原来一直不曾减弱，原来一直都是愈来愈强，愈来愈紧密。

      　　“或许，那之后发生的事情你们两个一同面对，会是更好的吧。”

      　　自言自语似地说着，男子看了看面前的少年，又看了一眼画中的男子，突然便笑了起来。

      　　就算是再过悲伤的事情，那也已经是无数年之前的了，只要现在是幸福的，虽然经历了无数的磨难，两人也还是打破了诅咒不是吗？

      　　“琏儿，快点去吧，等你们解决了这次的事情，我们就会再次见面，到那时，我会将所有的事情都告诉你，以及，那个人。”

      　　微笑着看着眼前的人儿，仿佛是千百万年前看着那个自己孕育的孩子一般，男子笑得一脸柔和，言语中带上了不可忽视的期待。

      　　虽然自己可以用强大的力量解决那两人此刻的危机，但是这样的结果又岂比他们共同奋战来的珍贵？

      　　纵使此刻看起来少年似乎不记得画中的男子，但是那已经刻在灵魂深处的印记怎是这般容易就能消失的了？

      　　突然就不急着让少年恢复以前的记忆了，他想看看，看着他的孩子，以及他认可的男人，比肩站立的光彩。

      　　那，一定的极度的耀眼风华，傲视天下。

      　　“只要心中坚持，那么记忆便不能成为混淆你的阻碍，彼此是相互之间最爱的人，如此，便够了。”

      　　“去吧，琏儿，等到一切都结束的时候再来见我。”

      　　周围的景色开始慢慢淡去，变得模糊，男子温柔的声音萦绕在耳边，让冷若流有着莫名的信任，眼前男子俊美的脸庞渐渐透明，却依旧笑得那般宠溺。

      　　脑中忽然闪过一副画面，那笑得温和的俊美男子，无奈却又宠溺的看着面前调皮的少年。

      　　那一声声软腻的爹爹让人心动，紧偎在一起的身影，灼热的亲吻。

      　　画面中的两人，白衣如雪。

      　　那般的熟悉。

      　　如此，我便答应你，我的神父。

      　　等到我明确了，抓住了他，便来找你。

      　　来看看，自己同那人的纠葛与爱恋。

      　　周围的空间开始崩塌，冷若流知道这是自己即将醒来的征兆，还隐约残留的画面上可以看到那被触手紧紧缠住的少年，周身散发出淡淡的白光。

      　　同时，流星一般耀眼的，那个让自己牵挂的男子，瞬间跃至半空，像是心有灵犀版的袭向巨大的怪兽。

      　　爹爹，等等流儿，你的身边怎可缺了我的存在？

      　　意识开始有些迷糊，却并不想要去抵抗，因为知道这是因为那边的身体正在逐渐苏醒。

      　　眼前一道白光闪过，似乎只是一眨眼，似乎又是跨越了万年的时空。

      　　再睁开眼时，眼前已经变为熟悉的天空，以及熟悉的悸动感。

      　　……

      　　当冷倾云他们赶来时，看到的便是这样的一番场景。

      　　广场上几乎所有的人都是横七竖八的躺着，脸上神色各异不像是受了伤害，倒像是失去知觉陷入昏睡一般，让人疑惑之余也产生了些微的寒意。

      　　而广场中央的台阁之上，则是更加让人骇然的景象。

      　　巨大的黑色怪兽挥舞着只剩下半段的残肢，黑红的液体一滩滩的在地面上堆积起来，那个仿若神一般的男子此时正穿梭在巨兽之间手中剑气凝成一缕，不时的在巨兽身上留下致命的伤痕。

      　　而在那片漆黑的仿若深夜般的浓重墨色之中明显的可以看到一点莹白的光芒，将那一处照的如此耀眼，仿佛有着吞噬一切黑暗的力量。

      　　随后当看清了那被白光笼罩的人影到底是谁之后，冷倾云他们又是一阵止不住的惊愕。

      　　竟然，是那个清风般的绝美少年。

      　　虽然不清楚到底是出了什么岔子，但是此刻呈现在他们眼前的一幕也足以说明一个事实，他们所担心的事情真的成为现实。

      　　而此刻像是反应过来一般，两道身影同时跃起，向着依然悬浮在半空中的少年奔去。

      　　轩辕廖轻和轩辕痕。

      　　知道不可能挡下冷释寒的攻击而明智的选择先发制人，想要趁着对方被“梦魇”缠住的时候先行将少年再次控制，这样也就重新有了筹码。

      　　虽然不知为何那本应昏睡的少年会有这样的异动，但是看起来似乎还没有清醒过来，并且形势也不容许他们细想，便果断的冲了上去。

      　　因为他们知道，若是晚了一分一毫，便是万劫不复的境地。

      　　而与此同时，流卡和冷倾云他们也发现了轩辕廖轻两人的意图，却因为距离的问题动作不如对方迅速。

      　　眼看两人就要将少年抓入手中，自己却与对方有着一段距离，众人皆是心急如焚，正待不知作何反应之时，耳边突然传来一阵凄厉的尖叫，循声看去，只见那黑色的怪兽被凌厉强大的剑气劈中，几乎就要断为两半。

      　　而随后极光般的身影一闪而后，迅速的在轩辕廖轻两人还没有到达那人之前抢先将其抱在怀里。

      　　此刻，那紧闭的双眸恰好睁开。

      　　第一百三十七章：结果

      　　“流儿睡够了？”

      　　带着怀里的人儿轻飘飘的落在地面上，俊美男子对上那双还泛着些微朦胧的眸子，便忍不住在上面亲了亲，温柔吐出的话语好似平常时的轻松语调，一点都没有刚刚的冷寒与隐隐的慌乱。

      　　“嗯。”

      　　点点头，看着上方温柔注视着自己的男人，冷若流便是一阵止不住的酸意，将小脑袋埋进熟悉的胸膛，片刻带着小小歉意的嘟囔声便含糊不清的传了出来。

      　　“爹爹，对不起，流儿让爹爹担心了。”

      　　就在刚刚自己醒过来的瞬间，冷若流便知道自己就已经恢复了记忆，似乎将爹爹忘记这件事情就只是发生在自己沉睡期间。

      　　想到男人在看到自己被梦境困住无能为力的样子，冷若流不禁有些自责，曾几何时，那个高高站在云巅俯视众生的男子有着这般无措和慌乱？

      　　还保证过要与爹爹共同前行，现在看来无外乎是自己太过自信了。

      　　幸亏是遇到了自称神父的男子，若不是那样，现在恐怕又是另一番景象了吧。

      　　这样想着，自责、懊悔、后怕，便一股脑的涌现出来，让只有十六岁的少年忍不住微微颤抖着纤细的身体。

      　　听着怀里将身体埋进自己胸膛中的人儿不时发出小兽般“呜呜”的声音，冷释寒一颗心拧了又拧，心疼的抚着对方的脊背，安慰着温暖着。

      　　“流儿哪有什么错误，说起来全都是爹爹的不是，若非爹爹大意，流儿也就不会陷入危险之中。”

      　　说到底，还是一个孩子而已，哪里舍得让他这般自责，生生的让自己心疼？

      　　就算这次事情的确是大意了，又哪里比得上宝贝伤心来的严重？

      　　想要好好安慰一下处于自责中的小人儿，但是却又不是合适的时机，毕竟眼前还有其他事情需要处理。

      　　轩辕廖轻他是不会放过的。

      　　“寒，你不能杀了我。”

      　　这时旁边传来男子带着笑意地声音。

      　　转身对上那人冷释寒冷冷的目光不带一丝温度。

      　　“轩辕廖轻，本座记得已经不止一次警告过你一次，而这次本座已经不打算放过你了。”

      　　仿佛死神般的宣告在寂静的空间划开一道裂缝，刺骨的寒意便慢慢散发开来。

      　　只是这慢慢的杀意似乎对主角来说并没有什么威胁一般，轩辕廖轻听后微微一笑，摇了摇头仍是说到：“不，你不能杀我，寒。”

      　　话音刚落便是一道极影闪过，待众人看清之时又是一声抽气。

      　　只见场中绝色的白衣少年已不知何时脱离男子的怀抱，手中一柄锋利的匕首，带着点点寒意抵上了眼前人的脖颈。

      　　眼中寒光一闪而过，少年美丽的脸庞上似乎笼罩了一层寒霜一般冷冷说道：“我倒要看看你有什么不能杀的。”

      　　说罢手上微微用力便可看到隐隐血痕出现在白皙的肌肤上。

      　　几乎是同时旁边传来一阵空气波动，冷若流略一挑眉，不转视线伸出一只手臂挡下了来人的攻势。

      　　只听“嘭”的一声，一个身影被远远抛开重重的摔在地上，发出沉闷的响声。

      　　这时众人才看到白衣少年缓缓转过头来，看着地上的人饶有兴趣的说道：“或许我该先对付你？幽离皇子。”

      　　带着蛊惑般的笑意，冷若流走到轩辕痕身前站定，看着脚下俊秀的男子勾了勾嘴角轻轻抬起一脚踏在对方的一只手腕处似是无意的说道：“还是说你想体验一下没了手的感觉？”

      　　轻微的凉风吹过，在场的众人看着场中的少年都是不约而同的打了一个小小的冷颤。

      　　原本就知道他们这个弟弟并非软弱之人，但是也没有想到竟然也会散发出这般让人敬畏的气息。

      　　仿佛与那神般的男子一样让人心中发寒。

      　　或许又是此刻才是少年的真正面目，被惹怒了的表现？

      　　“哼！”

      　　不屑的轻哼一声，冷若流脚下微微用力并不担心会遭到反抗，就在刚才他早已将对方的周身制住，也没有想要取他性命，只是这教训可不是说说就算了的。

      　　“你若是动手，这些人本皇一个也不会放过。”

      　　正当脚下施力想要给对方点警戒时，耳边又传来轩辕廖轻的声音。

      　　“寒，我承认这一次又是我输了，但是你若杀了我，这些人还有你的皇兄，各国的国王，本皇便都要他们陪葬。”

      　　是的，现在他们已经失了最重要的筹码，但是无妨，世传霄王淡泊名利，却皆不知他仍是重情之人，若是他真正会关心的人那么便有转圜的余地。

      　　毕竟现在冷泽毓的性命还是握在自己手中。

      　　“就算你不顾冷泽毓的性命，那么你也想想若是其他国家的君主在端夏遭遇不测，那么想必他们也不会咽下这口气吧，到时候就算你再厉害，又怎么抵得住其他三国的合力攻击？”

      　　微笑的看着面前不愿的男子，轩辕廖轻虽有不甘，然而输了便是输了，只要手中握有筹码让对方产生估计，那么他便还有第三次第四次机会。

      　　虽然计划没有成功让他不免遗憾，但是就眼下的情况看来顶多不赔不赚而已。

      　　不顾颈间已然溢出一片鲜血的伤口，轩辕廖轻依旧笑着看着对方，眼神中依然闪动着势在必得的光芒。

      　　是啊，只要自己不死，只要不死，那么便还有希望。

      　　“交换吧，寒，我把它们都放了，你也不要再追究，这样我们就都扯平了，只是不要想着杀掉‘梦魇’，它一死，这里的所有人便会跟着陪葬，只有我知道该怎样解除。”

      　　自信满满的说出这番话，因为相信眼前的男人不会真的弃那些人于不顾。

      　　默默的看着那笑得得意的人，冷释寒脸上没有一丝表情，的确，他不会因为轩辕廖轻而让旁人跟着陪葬，但这并不代表对方就没有一丝一毫的损失。

      　　要知道有时候让一个人产生绝望还是有很多办法。

      　　“本座可以答应你不去追究这些事情，只是轩辕廖轻，你以为现在的你还是幽离的皇帝么？”

      　　犹如平地惊雷般的淡淡的话让周围变得一片寂静。

      　　皱了皱眉，不知为何会这样说，轩辕廖轻看着面无表情的男子不知为何产生了一丝不好的预感。

      　　“你以为为何羽思扬和墨洄不在此处？还是说你不屑于冷情宫的实力？现在的幽离恐怕已不是以前的幽离，而你，轩辕廖轻，除了做一个逃亡皇帝之外，其他的什么都不是了。”

      　　淡淡说着让人崩溃的话，冷释寒俊美的脸上终于不再那般无动于衷，出现了其他的表情，却是刺骨的冷笑。

      　　制定的计划中便有着除去轩辕廖轻帝位的一项，让近年来一直负责“隐情”的羽思扬和墨洄赶往幽离为的便是与幽离境内的眼线交接，再加上轩辕廖轻的那些皇子们哪一个不是野心勃勃的人，只要稍加挑拨再给出一点点好处那么事情自然是水到渠成。

      　　至于最后是哪一个皇子成了皇帝那就与他无关了，而他也没有多大兴趣知道。

      　　所以说现在的情势可以说是完全倒转过来了。

      　　“本座可以不杀你，更可以放了轩辕痕，只是惹怒本座的下场便是这样，轩辕廖轻，收起你的痴心妄想，不然杀死你，对本座来说可是十分容易。”

      　　看着面前面如死灰的男子，冷释寒冷冷的发出警告，眼神中已满是冰霜。

      　　先是因为冷释寒的话而震惊的不知道怎样反应，随后便是抑制不住的颤抖着，轩辕廖轻看着眼前依旧神俊的男子脸色苍白之余突然发出一阵大笑。

      　　“好，好，冷释寒，终是你狠，本皇一辈子都栽倒在你手里，失了心，失了皇位，不愧为端夏霄王！”

      　　嘶哑的声音传出，并非声嘶力竭的喊叫，却让人听出了其中的沉痛，上一刻还意气风发的尊贵男子此时却是苦笑着，既爱又恨的眼神让人不知为何产生一丝怜悯。

      　　“你赢了，我会信守诺言放了他们，但是你也要知道，除非我死，否则便不死不休。”

      　　说罢便毅然转身，眼神扫过依然倒在地上被冷若流踩住的青年。

      　　“呵呵，父皇难道打算一个人？”

      　　满不在乎自己依然处于别人脚下，轩辕痕对于皇位的事情倒像是没什么感觉只是笑了一笑问道。

      　　“那便跟上来罢。”

      　　停顿片刻，空气中传来轻轻的声音。

      　　随后低低的呜咽声传来，只见场中的巨大怪兽慢慢变得模糊不清，最后终于消失在阳光之下。

      　　再回头看时已没有了那两人的身影。

      　　第一百三十八章：亲密（1）

      　　发生了这样的事情，大陆盛会再继续举行下去，似乎，就已经成了妄念了。

      　　所以，当“梦魇”消失，众人醒过来之后，便看到了盛会的结束。

      　　端夏皇帝陛下亲自宣布大会比赛的冠军，到底为谁所得之后，就早早的，为盛会谢了幕。

      　　虽然，不知为何十年一次的大陆盛会，并非如往常一般，热热闹闹的再举行个三五天，但是毕竟，最精彩的时刻已经过去了，所以，虽然心中有着小小的遗憾，各国观众，还是可以称的上满意而归的。

      　　丝毫，没有昏睡时的记忆。

      　　就仿佛，那一切只是发生在幻境之中，而他们，也只是小小的打了个恍惚，没有留下丁点的痕迹。

      　　这样，对于冷释寒他们来说，无疑便是最好的结果了。

      　　毕竟，皇室之间的纠纷，并非所有的，都是能够泄露出去的。

      　　当然，除了这届的大陆盛会之外，成为人们谈论重点的，还有另一件事情，那便是，幽离国的政变。

      　　谁都知道，幽离皇帝轩辕廖轻，虽不如端夏帝王冷泽毓政绩显着，但仍称得上是一个霸主般的人物，再加上幽离本国的丰富物产，使得幽离国，成为大陆之上，仅次于端夏的强国，这一点，大陆上的每一个人，都是深深熟知的。

      　　所以，当听到幽离国发生政变，幽离的三皇子轩辕越趁着自己的父皇和大皇兄不在的时候，不知从哪里来的一股兵力，悄然发生政变，这样突如其来的举动，让代为执政的二皇子轩辕林，顿时手忙脚乱。

      　　所以，皇宫沦陷，也只是板上钉钉的事了。

      　　于是，一夜之间，曾经不可一世的帝王沦为逃亡之徒，这样天翻地覆的变化，让众人皆是唏嘘不已。

      　　但是，也仅仅是议论一番罢了，毕竟别国的皇帝是哪个，和他们这些小老百姓，还是没有什么关系的。

      　　要知道，不管是谁做皇帝，端夏的实力可是响当当的摆在那里的，除非真的不要命了，否则谁敢来惹是生非？

      　　而其他各国的国王，在刚刚得知这个消息之后，也是各有想法。老水虾

      　　什珂是最弱的国家，自然，是没有什么说话的分量的，当然，也不会趟这趟浑水，而殇华国王寂尘，在寂离溪的解释之下，也已经知道了一部分的真相，虽然隐去了“梦魇”一事，但是，却也得知了当日寂离溪受伤的原因，与幽离是脱不了关系的，所以，对于幽离的变故，也是冷眼旁观。

      　　至于北星，北辰风虽是老谋深算，但是各国没有什么明确的态度，衡量之下，自然无事一身轻，是最为稳妥的办法了。

      　　所以，综合起来，对于幽离发生的这件事情，似乎所有国家都持有了一个态度。

      　　那便是，当作没有发生来对待。

      　　除了按照礼节为新王送去贺礼之外，另外的，均是没有多说一句话，更别说是主动提的轩辕廖轻了。

      　　所以，关于轩辕廖轻在哪里，怎么样的问题，似乎，就只是人们没事的时候，拿出来说说罢了，倒是没有引起什么大的骇浪。

      　　从这里看起来，也不得不说是一个帝王的悲哀之处了。

      　　端夏皇宫，瑕御宫内。

      　　幽静的花园里，像往常一样，两抹白色的身影，静静的依偎在一起，彼此，分享着对方的呼吸。

      　　“唔～～～嗯哈～～～爹～唔～～爹爹～恩～～～”

      　　断断续续的呻吟声传来，小小软软的，仿佛小猫爪子在心上挠啊挠，让人听了止不住的心痒难耐。

      　　口腔被填的满满的，温热的物体从刚才便开始攻城略地，蔓延开的气息，引起一阵阵的颤栗和悸动。

      　　“唔～～”

      　　敏感的上颚被坏心的舔过，巨大的快感传来，让冷若流几乎产生了，能够感受到一颗颗敏感的小颗粒猛然冒出的错觉。

      　　几乎一回到瑕御宫，连房间都没来得及进去，自己便被爹爹拥着，迫不及待的亲吻起来，前所未有的狂野，让冷若流在略微惊讶之余，便是止不住的丝丝心痛。

      　　这么慌乱的爹爹，还是，第一次看到呢。

      　　以前，无论是自己发生什么事情，就算是十年之前的昏睡，也没有看到这个男人，如此心神不安的时候。

      　　想来，对方应该是同自己一样，为着差点分开的可能，而心有余悸吧，

      　　所以，当扑面而来的吻落到唇上时，自己，也是火热的配合着，安慰着男人的同时，也在安慰着自己。

      　　“流儿，流儿。”

      　　终于，让人窒息的吻止歇了，却依然没有被放开一丝一毫，对方，扔是紧紧抱着自己，一只手抚上脸颊，亲密的呼唤着。

      　　可以感受到，灼热的带着些微颤抖的气息，扑到面颊之上。

      　　“爹爹。”

      　　被感染着，冷若流喃喃的唤着，双眼中满是迷蒙的雾气，主动的，送上自己被吮吸的娇艳欲滴的唇。

      　　随后，便是狂风暴雨般的攻势。

      　　想要他，马上，现在！

      　　疯狂的呐喊在脑海中一直回响，冷释寒抱紧怀里的人儿，攫住对方红艳的唇不断吮吸，舔吻着，另一边，手指拉开腰间的衣带，探了进去。

      　　掌下滑腻娇嫩的肌肤让他沉迷不已，冷释寒放开人儿被吻得有些红肿的唇，转而袭向白皙的脖颈。

      　　“恩～～～”

      　　颤抖的呻吟小声的溢出，听在耳边，更是助长了男人的欲望。

      　　“流儿……”

      　　带着爱意的低吟，一声声的，仿佛敲击着心灵的伸出，让被吻得昏昏沉沉的冷若流，更是迷蒙一片。

      　　纤长的手指拉开繁复的衣袍，露出一片白嫩的肌肤，虾红嫩的两点接触到冷冷的空气，霎时间变得挺立起来，吸引着人去采撷。

      　　着迷的吻上其中的一朵，不断的用舌挑逗，舔吻，不时的，加上几次细微的啃咬，为那抹迷人的风光，染上亮晶晶的光泽。

      　　“唔～～～”

      　　胸口传来麻麻痒痒的感觉，想要将罪魁祸首推开，却总被对方看穿自己的动作，每次想要用力之时，便因为骤然加大的快感，所有的力气都被打消的无影无踪。

      　　“爹爹，会、会有人。”

      　　放弃了动作上的阻止，冷若流气喘吁吁的出声提醒，断断续续的声音，一点说服力都没有。

      　　放过被自己吮吸的红艳樱花，冷释寒一路舔吻向下，略喘着气，说道：“不会有人的，流儿放心。”

      　　说罢，带着怀里人儿轻巧转身，两人的身影，便在一丛花草中隐去。

      　　就在刚才到达瑕御宫时，他便命令所有人都退了出去，现在，整个宫殿里，就只有他和怀里的小宝贝了。

      　　所以，也就不用担心被打扰。

      　　然这里距离卧室并不元，但是，冷释寒现在一刻也不想等下去，只想狠狠地要着宝贝，好让自己剧烈颤抖的心，平复下来。

      　　将两人隐在半人高的花草中，冷释寒便继续着刚刚的动作，只是一举一动之间，动作更是狂野。

      　　将碍事的衣服完全除下，少年美好的身体顿时全部展现在面前，让他的呼吸一阵急促。

      　　弯下腰咬着纤细的腰侧，温热的舌舔过，惹得身下颤栗不已，好听的呻吟声，更是毫无遮拦的传出。

      　　“啊啊～～～”

      　　身下敏感之处被骤然握住，缓慢的摩擦着，强烈的快感传来，让冷若流忍不住发出一声小小的尖叫。

      　　常年握剑的手指有着些微的细茧，每当滑过柔嫩敏感的青芽时，便引发一阵阵从身体深处传出的战栗，让他发出小声的呜咽。

      　　顶端，似乎已经湿润了，正在吐出透明的泪液，细微的粘腻声传出，更是为现在的春光，增添了一份淫靡。

      　　忍不住红了脸庞，泪眼迷蒙中，看到上方的俊美男人，压抑着欲望的脸庞。

      　　“爹爹。”

      　　喃喃的唤着，对于对方细微的爱护，冷若流忍不住泛起一阵荡漾，强烈的幸福感突然袭来，让他有着想哭的欲望。

      　　这个男人，到底是有多么爱自己，恐怕，是什么都不能估量的。

      　　那种，将对方视作唯一的存在，视作比自己还要重要的存在，这样的感觉，他能体会到，因为他们两人，是那么的相爱。

      　　缓缓揽上对方的脖颈，刚刚送上自己的嘴唇，便被大力的吻住，尽力的回应着，想要让对方，有着与自己同样的幸福感。

      　　第一百三十九章：亲密（2）

      　　瑕御宫幽静的花园中，和煦的暖风微微吹过翠绿的枝叶，不时的，发出“沙沙”的声响。

      　　偌大的院落中，除了偶尔传来的鸟鸣和风声之外，如果说还有什么能够引起人们的注意的话，那么，便应该就是院落一角，那繁茂花丛中，断断续续传来的声响了吧。

      　　小猫般的呜呜声，以及淡淡的粘腻水声，稍微有点仔细的人，只要一听，便知道在那不断晃动的草丛中，正在上演着何种激情。

      　　“恩，别，唔～～～”

      　　突然，半人高的花丛传来一阵剧烈的晃动，小声的惊呼声，带着颤颤的尾音，从中传了出来。

      　　“不要，不要……”

      　　似乎是被欺负的惨了，软腻的声音中开始染上淡淡的鼻音，让人听了，在心疼之余，更是忍不住一阵气血沸腾。

      　　“爹爹。”

      　　呢喃着，冷若流半眯着流光的瞳眸，眼中尽是迷蒙的水汽，神情恍惚的看着身上的男子。

      　　下身被高高的抬起，只有背部能够触到地面，悬空的感觉，让他不时的颤栗着。

      　　双腿被毫不留情的抬高，搁置到对方的肩膀之上，从自己的角度看过去，就只能看到两腿中间，一颗头颅在上上下下的动作着。

      　　大口的喘着粗气，让人狂热的温度从隐秘处传来，感受到对方温热滑腻的舌，沿着顶端向下，舔砥，吮吸着，不时绕上几个圈，咬上几下，便让他忍不住要尖叫了。

      　　“唔，爹爹，放、放开～哈～～～”

      　　艰难的说出这句话，冷若流向上伸出双手，无意的动作，在男人看来，却是撒娇的表现。

      　　腾出一只手将那只乱挥的小手握在手中，对方立刻就握紧了自己，轻笑一声，口中用力一吸，便感受到身下的躯体剧烈的颤抖起来。

      　　“啊啊啊～～～”

      　　比刚刚更为紧致的感觉从身下传来，冷若流弓起身体，形成一道完美的弧度，白皙的脖颈后仰，仿佛，一只扬颈的天鹅。

      　　“恩～恩～～～”

      　　高潮后惯有的倦息感袭来，以至于当男子坏心的将一根手指伸向后面的小穴时，冷若楼也只是嗯嗯呀呀的呻吟了两声。

      　　“流儿舒服么？”

      　　暗哑的带着笑意的声音，从上方传来，仿佛甜蜜的毒药一般，迷惑着少年的神智。

      　　无意识的点头，便换来一阵狂风暴雨般的亲吻。

      　　“恩恩。”

      　　上面被亲密的吻着，下面，则被一根温暖的手指轻轻地按压着，揉捏着，虽然没有进入，但是却也形成一种别样的快感。

      　　微微的麻痒，不是多么的强烈，但是却像是小虫子在轻轻啮咬一般，酥酥痒痒的，忍不住想要拢紧双腿。

      　　“流儿乖。”

      　　一下一下的在那张迷蒙却异常吸引人的小脸上落下细细地亲吻，冷释寒低声安慰着，温柔的语调让人不禁放松，但是，手下的动作却毫不留情，揉捏、仍然，挑拨着小人儿的情欲。

      　　“呵呵。”

      　　眼看宝贝腿间的嫩芽再次颤巍巍的微微翘了起来，冷释寒发出一阵低沉的笑声，听在耳中，更是难耐的很了。

      　　故意用手指点了点那还残留着些许白液的顶端，

      　　粉嫩嫩的颜色，惹得冷释寒大爱不已。

      　　同时，身后的手指也没有停留的，敲开了一张一合的小穴。

      　　“恩～”

      　　异物入侵的感觉，让冷若流细细地呻吟出声。

      　　灵巧的手指在温暖的内壁上，不时的搔刮，按压着，探索着，寻找那让人疯狂的一点。

      　　顶端又开始分泌出透明的粘液，顺着玉般的柱身，滴落到已经张开一个小口的小穴，随着手指一进一出的动作，被不时的带了进去，形成良好的润滑。

      　　“爹爹，进来，哈～～流儿想、想要～～～”

      　　前后两个敏感点被挑拨着，强烈如潮水般的感觉不时涌上来，体内开始产生令人焦急的空虚感。

      　　微微扭动着身体，向上方的男人哀求着。

      　　没有像往常一样习惯性的逗逗小宝贝，在听到对方似是诱惑似的哀求的声音时，冷释寒直接的将手指撤出已经变得软软热热的小穴，改为自己坚挺的炙热。

      　　“恩～～～”

      　　身下传来强烈的挤压感，可以感受那里被一寸寸的入侵，扩张，一点的的，直到完全没入。

      　　“哈～哈～”

      　　甜美的感觉袭来，敏感的内壁像是被火烫一般，微微颤抖着，蠕动着，却同时给了对方极大的快感。

      　　“流儿，呼～～～”

      　　略微动了一下，便感觉到自己的炙热被吮吸这，吞吐着，丝绸一般的触感，给冷释寒带来强烈的刺激感。

      　　“流儿，爹爹要动了，流儿要准备好哦。”

      　　低下头吻住小人儿娇艳的唇，冷释寒好心地提醒到。

      　　“恩。”

      　　迷迷糊糊的应了一声，其实，冷若流丝毫没有听清对方到底说了什么，只是听到似乎爹爹说了什么，便习惯性的点头。

      　　“呵。”

      　　看着小人儿有些神智不清的可爱表情，冷释寒一下一下的轻吻着眼前白皙胸膛上娇嫩的两点，身下，却是完全相反的狂风暴雨。

      　　“啊～～～”

      　　突如其来的冲撞和挤压，让冷若流忍不住睁大了一双没眸，小嘴微微张着，吐出灼热的呼吸和呻吟。

      　　将人儿纤长白皙的两条长腿环绕到自己的腰际，冷释寒一手握住对方纤细的腰，伴随着身下撞击向自己拉近，另一只手则抚上小人儿翘翘的粉嫩玉茎，慢慢的滑动着，揉捏着。

      　　“爹爹，抱。”

      　　身体一晃一晃的，伴随着身上人的动作，冷若流尽力抬起了上身，伸出两只胳膊，想要环上对方的脖颈。

      　　会意的俯下身体，以便能够让小人儿轻易地环住自己，冷释寒索性抬起对方纤细的身体，让他靠到自己怀里，紧紧地抱住。

      　　“啊！～～～”

      　　由于重量的原因，体内的硕大更为深入，从未有过的深度，让冷若流惊呼出声。

      　　敏感的一点被狠狠的摩擦，毫不留情的，带领海浪般的刺激。

      　　紧紧地相贴着，只能容纳一只手，在前面挑逗着，引发自己更多的快感。

      　　“呜呜～～～”

      　　甜腻的亲吻着，互相抚摸着对方，想要确定是否真实一般，只想尽力让所爱的人，感受到最大的甜美。

      　　体内的抽插越来越快，连带着内壁，似乎也燃起了一簇簇的火焰，烧的越来越猛烈，逐渐，形成一片猛浪的攻势。

      　　“爹爹，爹爹。”

      　　双腿紧紧地夹住对方精瘦的腰际，伴着男人的挺动上下动着自己的腰，冷若流抬高头，小嘴微微张着，感受越来越激烈的攻击。

      　　“唔！”

      　　终于，眼前一道白光闪过，强烈的几乎不能承受的快感袭来，前面的嫩芽在对方手中喷发的同时，体内也是一样紧缩，随后，便听到男人的低吼。

      　　灼热的液体喷薄而出，溢满紧缩的穴道，被烫人的热度一激，冷若流软下来的身体又是一阵颤抖，小芽微微晃动几下，可怜兮兮的，又吐出几滴爱液。

      　　“呜呜～～～”

      　　小猫般的在男人颈侧磨蹭着，冷若流舒服的将全身重量交给对方，身上散发的，全是情事后迷人的风采。

      　　“流儿还好么？”

      　　平稳了自己的呼吸，抚着小人儿汗湿的额发，冷释寒有些心疼的问到。

      　　本不应该这么激烈的要了小宝贝的，但是满满的感情，让他一度失去了理智。

      　　小家伙的甜美，几乎让他发狂。

      　　摇摇头，冷若流哼哼着享受自己爹爹的按摩，懒懒地眯着眼。

      　　稍稍动了一下，便感觉到身体内部，似乎还有着什么东西，并且，还有着逐渐变大的趋势。

      　　“恩～”

      　　敏感的一点又被触及，让还仍然还很敏感的身体，稍稍颤抖了几下。

      　　“原来流儿还没有要够啊真是贪吃的小家伙。”

      　　耳边，传来男子带着笑意的调侃声。

      　　唔。

      　　略带怒意的看了罪魁祸首一眼，冷若流咬咬牙，逞强般的缩了缩身下的小穴，成功的听到了对方的呻吟。

      　　“爹爹，流儿还要！”

      　　毫不示弱的宣告着，冷若流小豹子般的表情，异常惹人疼爱。

      　　只是，唯一看到这样可爱表情的人，却早已被挑拨的，稍稍失去了理智，只是将怀里不安分的小东西压在身下，开始最原始的律动。

      　　于是，开得繁茂的花丛，又一次剧烈的晃动起来，情人之间甜美的呻吟，在微风的吹拂之下，被传送出去，诉说着彼此深深的爱意。

      　　又是，春色满园，

      　　第一百十四章：诱拐

      　　“哈……”

      　　铺满柔软皮毛的软榻上，少年一如既往，懒懒地趴在上面，百无聊赖地看着眼前美丽至极的景致，不时，打上一个小小的哈欠。

      　　好无聊啊，撩起一束发丝在手指上绕啊绕，冷若流微微眯起流光溢转的双眼，神情慵懒的，仿佛一只高贵的小猫。

      　　一大早，爹爹就又被自己那个皇伯伯以商议国事的名义叫了过去，本来他也想要跟着去的，无奈昨天被狠狠疼爱的身体，直到现在还有些酸酸的，于是便只得作罢。

      　　虽然还有着大哥他们，但是情人之间总得有自己的私人时间吧，虽然他们不会介意，但若是自己占用的多了，总归是不好。

      　　数啊数，到最后，就只有――

      　　“小哥哥，你到底有没有听我说话啊。”

      　　说话的是一个长的漂亮可爱的小少年，晶亮的大眼睛，微微嘟起的红唇，精致的小脸上似乎还含有一丝委屈的神色，身上火红的衣服，更是为他增添了一抹亮色。

      　　“唔？”

      　　终于从茫然的意识中转醒过来，冷若流抬起头，见到身边显然有些生气的少年，便笑着招了招手，说道：“焰儿，到小哥哥这里来。”

      　　“哼。”

      　　小小的哼了一声，虽然表情还是有那么一丝丝的不好，但是在听到对方的话后，冷濯焰还是心甘情愿的，爬上了宽大舒适的软榻，老老实实的偎在冷若流身边。

      　　“小哥哥到底在想些什么呢，连焰儿说话都不听。”

      　　虽然如愿以偿的，趁着自己的爹爹不在的时候，跑到瑕御宫和小哥哥亲近了起来，但是一想到刚刚小哥哥明显走神的样子，冷濯焰就忍不住的，开始抱怨了。

      　　“呵呵。”

      　　看着旁边哼哼唧唧撅着嘴的小少年，冷若流不禁感到好笑，伸出白玉般的手指点了点对方的小鼻尖，笑着说道：“小哥哥就在想焰儿啊。”

      　　“小哥哥骗人。”

      　　明显不相信的语气，但是却在隐藏之下，有着小小的开心感觉。

      　　长长地叹了口气，冷若流故作伤心的说道：“小哥哥是真的在想焰儿啊，没想到焰儿却不相信，小哥哥真是太伤心了，还一直在位焰儿的幸福着想呢。”

      　　一边说着，一边回转过身去，在身后小少年看不到的地方，悄悄地笑了一下，果然，一见到自己这样的举动，小少年便忍不住了，讨好似的小声呢喃着。

      　　“焰儿没有不相信啊，小哥哥你别生气，焰儿以后再也不敢了，呜呜。”

      　　说到最后，还象征性的呜呜了两声，就怕自己的小哥哥一个生气，就不理会自己了。

      　　“好啦好啦。”

      　　本着欺负要有个限度的原则，玩闹够了的冷若流转过身，将一脸着急的小少年抱在怀里揉了揉头，说道：“焰儿乖哦，告诉小哥哥，焰儿觉得那个西司邵怎么样？”

      　　此时，冷若流绝美的脸上，闪动着的，绝对是被称为算计的光芒。

      　　只是，面对这样狡诈的猎人，小白兔却仍是没有一丝丝的危机感，在听到问题是，先是略微吸了吸小鼻子，抬头想了想，然后又说道：“西司邵？唔，长得高高壮壮，还是挺好看的，但是和爹爹、小哥哥比起来，还是有很大差距啦，恩，不过人倒是不错呢，前些天在皇宫里，焰儿烦了的时候，他就会陪焰儿出宫去玩，小哥哥，你问这个干什么啊。”

      　　一项一项的数着自己对西司邵的评价，说到累了的时候，冷濯焰抬起头，好奇地问道。

      　　“没有啊。”

      　　笑得一脸纯洁无害，冷若流拍了拍小少年的小脸，笑眯眯的说道。

      　　不过，表面上是没有什么表现，内心里，却已经噼里啪啦的打起小算盘来了。

      　　看来，焰儿对那个木头的感觉不错呢，这下，事情也就好办了许多，想到这里，冷若流便绽开一抹微笑，只是这微笑，怎么看怎么觉得有些让人不禁发寒。

      　　“那，焰儿想不想去什珂玩呢，听说那里三面环海，景色很是不错呢，还有许多好玩的东西，都是在端夏看不到的呢。”

      　　确定了小少年心中的想法，冷若流便开始放饵了，果然，生性爱玩的冷濯焰，在听到“有许多好玩的东西”后，便忍耐不住了。

      　　“当然想了，小哥哥，我们就去什珂好不好？焰儿想要看海，也想要玩好玩的东西。”

      　　拽住自己小哥哥的衣服一角，冷濯焰便开始了磨人大计，恨不得现在马上就飞到什珂，把那些好玩的东西都玩一遍才够本。

      　　“那是自然，等到爹爹的事情处理完了，我们便去，焰儿就再等几天可好？”

      　　十分爽快的应允了，随后便换来了小少年的欢呼，以及，对方差点得逞的拥抱。

      　　“彭――”

      　　突兀的物体相撞声，在景色如画的花园中响起，打破了一袭平静的画面。

      　　“爹、爹爹。”

      　　揉了揉被撞得生疼的小脑袋，冷濯焰刚想看看到底是谁，把他这么粗鲁的摔了出来时，就感觉到一股让人感到压迫的寒意，弥漫了开来，匆忙的转过头，果然，在他刚刚躺着的软榻之上，俊美的男子面若寒霜，冷冷的看着自己，而和他依偎在一起的少年，此时正被紧紧拥在怀里，只露出了一张绝美的小脸，一双流光的眸子咕噜咕噜的转着，显然是在想着待会怎么蒙混过关，在注意到自己的目光之时，便吐了吐小舌头，露出一个自求多福的表情。

      　　认命的皱了皱一张漂亮的小脸，冷濯焰急忙的从自己大哥身上下来，庆幸爹爹还是手下留情，没有直接将自己扔出院子的同时，老老实实的说道：“爹爹好。”

      　　看到小少年低着头小心翼翼的样子，冷倾云和幽夜他们都是暗自叹了口气。

      　　你说你想要和自己的小哥哥亲近，也不是不行，但是就不能学的聪明点么，这样一次次的被逮住，到底是该说你笨还是没有运气呢。

      　　再看看那面无表情不知在想些什么的男子，心里不禁开始为冷濯焰祈祷起来。

      　　“爹爹，焰儿，焰儿只是和小哥哥说说话而已。”

      　　聂诺的出声想要为自己辩白，但是蚊子哼哼似地声音，显然没有什么说服力了。

      　　挑了挑眉，冷释寒看着低头看地的小少年，不发一语。

      　　嘶……

      　　不禁在心里吸了一口气，对于现在这种静默到极点的气氛，冷濯焰可是最受不了的。

      　　“抬起头，本座的孩子，不需要低头。”

      　　片刻之后，就在冷濯焰担心紧张的想要发狂的时候，男人终于发话了，却，并非惩罚的话语。

      　　哎？

      　　因为太过震惊而抬起头，一时间，冷濯焰也忘掉了害怕，有些不解的看着面前高贵冷寒的男子。

      　　怎么，不是应该要惩罚自己么？

      　　不理会小少年一脸迷迷糊糊的表情，冷释寒抱着怀里的人儿倚在软榻之上，低下头，看着那笑得开心的少年。

      　　“爹爹真好。”

      　　在温暖的胸膛上磨了磨，冷若流仰着头，笑看着上方的男人。

      　　连自己都不记得到底是什么时候说过，焰儿他只是和自己亲近，才会如此的黏着自己，没想到自己的一句无心之语，竟让对方真的放到了心上，这样的认知，让冷若流心中像是吃了蜂蜜一样，幸福的想要发酵了。

      　　在那张笑得迷人的小脸上亲了亲，冷释寒寒冰般的表情，在看到怀里人儿的时候，早已经融化开来，此时，不仅是俊美的脸上，鎏金的黑眸里，也满满的，尽是让人意乱情迷的温柔和宠溺。

      　　“流儿身上还好？还难受么？”

      　　昨夜，差点失去宝贝的感受，让冷释寒不能控制的失去了冷静，尽管知道小人儿已经太过劳累，却仍是忍不住的，要了他一次又一次，直到天际微亮，才终于略感满足，放开了已经昏昏沉沉的小家伙。

      　　所以，现在想起来，便不禁有些后悔和心疼了。

      　　“流儿没事。”

      　　摇摇头，看到了男子脸上的心疼和自责，冷若流主动地抬头在那性感的唇上吻了吻，同时说道：“流儿不会在乎，因为是爹爹，爹爹，想要怎样都行。”

      　　一句话说出口，让在场的众人，怎么说都有些小小的尴尬。

      　　咳咳，四弟，这种事，还是不要说出来的好。

      　　在心中小小的腹诽了一下，但是表面上却还是维持着平静，众人看了看绝美的少年，不禁产生些微的感叹。

      　　端夏霄王小世子，在众人面前，一直都是流水般沉静如水，钟灵毓秀，让人为之感到沉醉之时，又不敢产生丝毫亵渎之想，但是谁又能想到，现在，正在整个大陆上传的沸沸扬扬的霄王世子冷若流，在面对这个男人时，会变得如此的单纯和透明呢？

      　　大概，这便是他们不能涉及到的领域，两人之间绝对的信任和坦诚吧。

      　　“对了爹爹，流儿刚刚和焰儿决定了呢。”

      　　正在深思之时，少年柔柔的嗓音，便又传了出来。

      　　“流儿想要去什珂，爹爹看，可好？”

      　　第一百四十一章：联姻（1）

      　　“流儿想要去什珂，爹爹看，可好？”

      　　红艳的小嘴里吐出柔柔的话语，让在场的所有人，听后均是一愣。

      　　什珂？

      　　什珂虽是五国之一，但是按照实力来说，却是最为弱小的国家，为何，这个人儿会产生前往什珂的念头？

      　　“流儿为何要去什珂？”

      　　大概，能够保持冷静的，也就只有抱着冷若流的男子了，在听到怀里人儿的话时，也仅仅是挑了挑眉，问道。

      　　“爹爹忘了？”

      　　伸出一根手指在眼前的胸膛上戳戳点点，冷若流撅着嘴，有些不满的说道：“不是说好大会结束以后，就要陪流儿玩么？现在，流儿想要去什珂。”

      　　说完，还冲着旁边的的冷濯焰眨眨眼睛，神色之间，满是掩饰不住的调皮笑意。

      　　“流儿若是想去，倒也可以，只是恐怕要过几天了，流儿还没有忘记，大陆盛会最重要的目的，到底是什么罢。”

      　　冷释寒轻飘飘的一句话，打碎了冷若流想要马上出发的念头，但是同时，也勾起了他的好奇心。

      　　“联姻？”

      　　还没有忘记以前爹爹对自己说过的，大陆盛会召开的目的，其实就是各国之间的联姻，以此作为维持大陆平衡的筹码。

      　　现在想想，虽然皇伯伯已经宣告大会结束了，但也仅仅是表面上的样子做完了，这最重要的部分，可是还没有唱完呢。

      　　如此的话，再留上几天瞧瞧热闹，倒也不是不行。

      　　“就是联姻，这次的五国，除了中途退场的幽离之外，其他三国的人，可是还都留在端夏没有离开呢，为的，便是这联姻一事，流儿若是想要去什珂，不妨嫁过去一个公主，这样，流儿倒也多了一种选择，既可以自由自在的游山玩水，也可以以世子的名号，见识一下别国的风情。”

      　　话中的意思，倒是将是否与什珂联姻这样的大事，完全交由自己的宝贝儿子决定了，这要是让别国知道了，恐怕又得唏嘘一番了。

      　　“若是这样的话，不妨就嫁过去一个公主好了，什珂之人均是豪爽心善之人，嫁过去，倒也不吃亏，只是，爹爹得把西司邵留着，流儿还有很大的用处呢。”

      　　“哦？”

      　　听到小人儿的话，冷释寒挑了挑眉，显然是对此，感到小小的疑惑了。

      　　“爹爹怎么不知，流儿倒是对那个什珂皇子，产生兴趣了，流儿可得好好说出个理由来才行。”

      　　语气里，明显带上了些微的酸意，他竟然不知，自己的宝贝儿子，对那个豪爽憨厚的西司邵，已经产生了不少的兴趣。

      　　“呵呵。”

      　　看了看明显是吃醋的的男子，冷若流没有丝毫惊慌的神色，倒是对此，感到心神愉悦，笑意便更加明显了。

      　　凑到男子耳边悄悄说了句什么，冷若流精致的小脸上，闪动着莫名的光彩，像是，有什么好玩的事情一般。

      　　“流儿是怎么发现的？”

      　　嘴角微微上扬，端夏霄王，显然是对小世子所说的话，也有了极大的兴致。

      　　“哼。”

      　　小小的哼了一声，冷若流得意洋洋的晃了晃小脑袋，撅了撅嘴，说道：“这个流儿自有办法了，爹爹只要说，陪不陪流儿？”

      　　“陪，自然要陪，流儿说什么就是什么。”

      　　对于宝贝儿子向来有求必应的冷释寒，这一次，自然也不会有什么意见了。

      　　“等到联姻的事情结束了，爹爹，就陪着流儿到什珂去一趟罢。”

      　　短短一盏茶的时间，两人便已经将接下来的行程定下来，只留下冷倾云众人，在一旁琢磨着，到底四弟对爹爹说了什么，以至于他们从刚刚到现在，一直都是迷迷糊糊的。

      　　不过，不管是什么，有一件事情却是定了下来，那就是，什珂之行，算是定了下来了。

      　　……

      　　“端夏雅晨公主嫁与什珂二皇子西语森，端夏霄王之女冷盈月封为公主嫁与幽离现任皇帝轩辕越为妃，端夏二皇子冷秋然迎娶北辰公主北辰宛心，同时封为离王，只保留封号永世不得离京。”

      　　一项项的看着眼前已经拟好的圣旨，冷若流眼中，有着掩饰不住的满意意味。

      　　“流儿可还满意？”

      　　身后缠上一双胳膊，紧紧的将自己环住，耳边感受到男子灼热温暖的气息，舒服的感觉，让冷若流不禁发出舒服的叹息。

      　　懒懒的将自己埋进身后的胸膛内，冷若流指了指黄色绸缎上的黑字，说道：“爹爹倒是舍得唯一的女儿，让她嫁到那么远的地方。”

      　　虽是遗憾的内容，但是语气之中，却带上了微微的笑意。

      　　“她不是喜欢与幽离合作么，那么爹爹便成全了她，幽离，也算是不错的了。”

      　　一点也不在乎的语调，细听下去，还可听到淡淡的讽刺之意。

      　　“爹爹可真是绝情，其实她只是受到控制罢了，爹爹倒好，一点情面也不顾，这下，大哥可是要伤心了。”

      　　虽说爹爹这样做，完全是因为自己，但真是如此，让冷若流对自己的大哥，产生了细微的愧疚。

      　　“倾云也是同意了的，再说了，她招惹的若不是流儿，爹爹也不会这般不顾情面，将她嫁到幽离，只可惜――”

      　　言下之意，还是因为她的所作所为，实在是触到了自己的禁忌，也就不值得可惜了。

      　　“看来行白哥哥，还是放不下兄弟之情，冷秋然这样结局，恐怕是他苦苦哀求换来的结果吧。”

      　　知道男子决心已定，冷若流也就没有继续纠结于冷盈月的事情，眼神扫到另外一个名字，便话锋一转。

      　　“的确是求了很长时间，不过你皇伯伯也没有杀了冷秋然的意思，所以，只是剥夺了继承皇位的权利，做一个挂名王爷罢了。”

      　　王爷的称号听来十分威风，但是按照端夏的习俗来看，太子未定便被封为王爷，说白了，这个皇子便是废了。

      　　既然废了，也就没有什么价值了，自然，对于皇位，是没有什么机会了。

      　　这一点，冷若流也是知道的，现在看来，冷秋然的地位和身份，就是连一些大臣，也是比不上的了。

      　　“既然冷秋然已经成为一个废弃皇子，为何，北辰风会把自己的女儿，嫁给一个无权无势的人呢？”

      　　依然记得北辰宛心，可是被众多国王皇子竞相追捧的公主，就算是嫁入实力最为薄弱的什珂，也比嫁给一个废弃皇子来得好啊。

      　　“呵呵。”

      　　听到小人的疑问，冷释寒将怀里人儿转了一个身，亲昵的点点对方的小鼻子，说道：“这点流儿就不知道了吧，虽然冷秋然只是一个废弃皇子，但是他的皇家血统仍在，若是北辰宛心嫁入了端夏，即便是冷秋然，那么，北辰也会得到应有的物资和补助，所以，北辰风才会答应，将自己的公主嫁给冷秋然了。”

      　　“可是……”

      　　皱了皱小鼻子，冷若流看着眼前的俊美男子，伸手环住对方的脖颈，说道：“北辰宛心怎会同意？要知道，嫁给冷秋然，是一定不会幸福的，既然她是北辰风最为宠爱的公主，若是不想嫁，只要反对不就好了？”

      　　就像爹爹宠爱他一样，只要是自己不想做的事情，爹爹才不会逼着自己去做呢。

      　　“傻流儿。”

      　　敲敲小人儿的小脑袋，冷释寒微微叹一口气，随后又哭笑不得地说道：“这个世上，恐怕也只有流儿会这样想了，若是生在帝王之家，无非，便都会成为利益的奴隶，即便是像北辰宛心这样受宠的公主，若是与利益发生了冲突，那么，也会被毫不留情的牺牲掉，他们，又怎能够与流儿相比。”

      　　看来这个小家伙，可是真的不知道人间疾苦的滋味啊。

      　　“好了流儿，关于端夏的联姻就只有这三个了，其他的，便都是别国之间的事情了，等过几日这些事情完成了，端夏便会送出联姻的队伍，到时候，流儿若是想去什珂，便可一同前往了。”

      　　拍拍小人儿柔嫩漂亮的小脸，在上面印下数个亲吻，冷释寒说道。

      　　“恩。”

      　　乖乖的点点头，伏在自己爹爹身上，冷若流又看了看手中的金黄圣旨，便将它抛到一边，慢慢闭上双眼，享受着男子抚在身上的温柔按压。

      　　脑中，又一次浮现出了，前几天自己所经历的画面，淡淡的雾气，身着白袍的男子，一切，到底是幻境还是真实？

      　　第一百四十二章：联姻（2）

      　　五国之间的联姻盛会，必然的，是十分盛大且热闹非凡的。

      　　平民的嫁娶事宜尚且是车水马龙，门庭若市，更何况，是皇室高贵血统之间的相互融合？

      　　所以，一大早，天还只有微微发亮的时候，端夏皇宫之内，就已经是一番如火如荼的景象了。

      　　准备了好些日子的联姻仪式，可以说是关系到五个国家之间，再接下来的下年之中，会处于什么样的形势当中。

      　　理所当然的，各国的国王，都是对这样的联姻，倾注了极大的心血和精力。

      　　其中，除却端夏，因为其强劲的实力，对这样的增强本国实力的政治婚姻不会产生过多的兴趣之外，其他的四国可以说是一直期盼了许久。

      　　原本，实力仅次于端夏的幽离国，若是按照以往来看，也不会表现出多么大的关注，但是由于幽离刚刚经过一次政变，新皇帝轩辕越毕竟是在匆忙之下发动篡位的，所以，他的皇位，自然是不会坐的多么稳，寻求强国的支持，便是轩辕越此时，最应该做的事情了。

      　　而冷盈月，若是放到以前来说，自然不会这般甘心，但是，毕竟还是知道自己到底闯了什么大祸，所以，也就不敢出声反对，纵然是心不甘情不愿，也只能认了。

      　　因为她知道，若是公然与爹爹反抗，那么，所谓的血缘之情，相信那个男人，会毫不犹豫的将其抛弃。

      　　“幸好，父皇没有将西湖月兰嫁给我，若是那样，可就麻烦了。”

      　　宴会一角，透过重重的觥筹交错之景，殇华大皇子寂离溪，在趁着周围的人没有注意的时候，悄声对这身边的说道。

      　　刚刚，由五国国一联合签署的圣旨，便已经颁布下来，同时昭告天下，虽然已经把他和冷行白的事情，都与父皇说清了，但是作为殇华的大皇子，寂离溪还是忍不住的担心，生怕哪个国每国王不甘心，又将注意打到了自己头上。

      　　现在，确定了这一次的联姻大队中，没有自己之后，他也终于松了一口气。

      　　“没有嫁给你，也是嫁给了你皇弟，到底，是进了你们殇华。”

      　　听到寂离溪松一口气的话，冷行白浅浅一笑，斟了一杯美酒，叹息般的说道：“真是可惜了佳人，倒让你们殇华占了便宜去。”

      　　言语之间，有着明显的作弄意味。

      　　对于他这样的调侃，寂离溪倒是不以为然的撇撇嘴，笑着说道：“若是行白觉得那月兰公主嫁给皇弟是委屈她，那么，不妨离溪就做回好人罢了，也省得行白在这里长吁短叹。”

      　　说罢，竟然真的起身，欲向着不远处的上座之处走去。

      　　“你敢！”

      　　眼见对方像是真有此意，冷行白眉头一皱，心中惊吓之余，忍不住低喝出声。

      　　却不想，对上了寂离溪满是浅笑的眉眼，脸上便是一红，知道自己是被对方反过作弄了，便丢下一个白眼，转过身去不去看他。

      　　“呵呵。”

      　　见身边俊秀的青年一脸别扭的表情，寂离溪便不再招惹他，见好就收的，将话题引到了别的上面。

      　　“行白应该也发现了吧，这一次，什珂倒成了最大的赢家。”

      　　眼睛瞄到了上位之处，那宴会开始就一直乐呵呵的什珂国王西景尘，寂离溪对这一次联姻的具体安排，倒是有着很大的疑惑。

      　　“的确。”

      　　点点头，冷行白顺着对方的视线向上看去，神情之间，也带有淡淡的不解之意。

      　　“什珂国力之所以弱小，不仅仅是因地势问题，最重要的原因，则是与其他国家往来十分稀疏，以往国家之间的联姻，什珂都是最不起眼的国家，这一次，倒是正好相反了。”

      　　不仅是什珂的公主西西湖月兰嫁到实力较之强大的殇华，就连端夏的长公主冷雅晨，也是嫁给了什珂二皇子西语森，并且，最让人关注的，还是西湖月兰此刻的身份，虽然是什珂的公主，却也有着另外一层身份，便是端夏霄王的义女，这样，便又可以称得上是端夏的郡主。

      　　所以，也就不能怪那些皇子大臣们，对这届的联姻大会，产生强烈的不解了。

      　　想的浅的只以为是什珂时来运转，这风水轮流转的道理，他们还是知道的，若是想的过于复杂了，便不由得猜想，端夏是不是想要扶植什珂，甚至，在经过幽离政变之后，是否有意让什珂，在国力上赶过北星甚至幽离。

      　　毕竟，什珂作为实力最弱的国家，在某种程度上来说，也是最容易控制的，端夏与殇华向来交好，只是因为幽离的缘故，殇华是能够屈居第三，这一次，是不是要趁着机会，不禁殇华要反客为主赶超幽离，就连什珂，也想要一并纳入麾下呢？

      　　所以，虽然此刻宴会之上可以说是一片欢声笑语，然而不少国家的王公大臣们，已经纷纷猜测出了众多版本，这宴会，倒也称得上是波涛暗涌。

      　　但是，安仁上为数不多的几人，却是知道，所谓的端夏想要扶植控制什珂一事，压根就是不可能存在的，关于与什珂的联姻计划，根本就是端夏霄王小世子弄出来的而已。

      　　原因没有别的，自然，便是想着自己疼爱的幼弟，日后怎么说也不能太过委屈了。

      　　但是，冷若流的出发点虽然是简单无比，若是放到了纷繁复杂的国际关系上，别人，可就不会想的同样简单了。

      　　这个，便是国家之间，避免不了的相互顾忌和猜疑了。

      　　落单的看着熙熙攘攘的宴会，冷若流浅浅的饮了一口果酒，却因为适应不了的辛辣味道，而小小的咳嗽了两声。

      　　唔，好难喝。

      　　皱着一张漂亮的小脸，将手中害他难受的罪魁祸首毫不犹豫的放到放到身前的小桌上，冷若流哼哼着，可以兮兮的爬进了身旁男子的怀抱。

      　　爹爹，嘴里好难受。

      　　抬起头无声的诉苦，冷若流可不管这里是五国皇帝大臣同在的大殿，这样的动作做起来，十分的从容习惯。

      　　刚刚表露出一点可怜的迹象，口中，便被放入了一块软软甜甜的桂花糕，很快的，那股辛辣苦涩的味道，便被完全的遮掩过去了。

      　　“小傻瓜，不能喝酒还敢喝得这么猛。”

      　　虽是责怪的话语，但是语气中，却有着不容忽视的宠溺和温柔。

      　　“流儿怎么知道，明明是果酒，怎么会这么难喝。”

      　　臭着一张小脸将那杯被喝了一口的果酒推到最远处，冷若流就这男子递过来的清茶喝了一口，淡淡的清香便在唇齿之间蔓延开来，让他发出一声小小的叹息。

      　　“爹爹也喝。”

      　　自然的将男子手中清茶举高，不去在乎宴会上，一声比一声明显的抽气声。

      　　“不错。”

      　　印着小人儿刚刚的唇印喝了一口，冷释寒微微点头，果然，还是这样清雅的味道，更为适合。

      　　“那爹爹也吃一口这个，刚刚流儿吃了，很好吃的。”

      　　好心情的将手中的红色小果子递过去，冷若流笑得更为灿烂，盈转的眸子中，满满的全是笑意。

      　　于是，在众目睽睽之下，在各国国王大臣的注视之下，端夏霄王和小世子，又一次的，华丽丽的将一众人无视掉，同时，也再次让人感叹着，唏嘘不已。

      　　想必，关于霄王小世子的话题，明日，大陆各个角落，又得多出几件事情了。

      　　……

      　　热热闹闹的宴会，一直持续到了深夜才慢慢散去，以至于冷释寒他们前往瑕御宫之时，时候也已经不早了。

      　　“流儿累么？”

      　　抱着怀里的人儿慢慢向着瑕御宫走去，在看到小宝贝又一次打了一个小哈欠之后，冷释寒便紧了紧手臂，将人儿抱得更紧了。

      　　摇摇头，冷若流伸手撩起男子的一抹黑发，慢慢把玩着，眼角撇到身边的风景，突然，便想起了前几日，受到“梦魇”控制的时候，所经历的情景。

      　　那时，似乎也是在深夜宴会之时，回去瑕御宫的路上呢。

      　　只是那时自己还受困于人，此时，却早已物是人非了。

      　　当然，发生的最大的事情，便是那个了。

      　　“爹爹，有一件事情，流儿要给爹爹说。”

      　　想到了关于两人第一次的记忆，似乎，告诉爹爹要好一些。

      　　毕竟若那些是真实的，想必爹爹，也会想要知道。

      　　那属于两人之间的纠缠，到了后来，到底是发生了什么事情？以至于他和爹爹，现在会成为凡人？

      　　似乎有着一种预感，那些，将在今晚，全部揭开。

      　　第一四十三章：再次

      　　“爹爹，这些，就是流儿陷入昏睡中，所看到的全部了。”

      　　将那日经历的一切，都告诉了自己的爹爹后，冷若流动了动，将身体更加深的拱进了男子的怀抱。

      　　“只是，因为是被‘梦魇’所困，所以流儿并不清楚，这些到底真实的，还是‘梦魇’故意千万的幻境。”

      　　抬起头，冷若流眼中闪动着不确定的神色，而这些，也让他思前想后了好几天，却仍然，不能得出一个结论。

      　　揉了揉怀里人儿的头发，冷释寒沉吟片刻，对对方所说的，一时之间，倒也没了主意。

      　　早就知道小人儿异于常人之处，但是也没有想到，竟然，会牵扯到神魔两界，甚至，能够追溯到两人第一世时的情景。

      　　纵然是沉着冷静的端夏霄王，在乍听到这样超乎常理的事情之后，也是不能很快的转换过来。

      　　“那些事情，流儿可有印象？”

      　　翻一个身让对方趴在自己身上，冷释寒略略思索之后，问道。

      　　摇摇头，冷若流神色之间不免有些沮丧。

      　　虽然那人说自己所看到的那些事情，是他和爹爹的第一世，但是，要说印像，可是一丁点也没有。

      　　若是自己真的记得到也罢了，但问题是，他可是没有丝毫的记忆啊。

      　　但是，若说那些是幻境的话，却又不能草草下了结论，毕竟，还是有着些微的迹象的。

      　　“爹爹，可还记得那日身上的黑色雾气？”

      　　正当丙人沉默之际，冷若流突然开口问道，语气中，带着小小的迫不及待。

      　　“自然记得。”

      　　那日，在自己即将答应轩辕廖轻的要求之时，突然便感到宝贝似乎在呼唤自己一样，那时，他的身体里面，似乎是真的溢出了浓墨般的雾气，只是因为当时心中一心挂念着小家伙的安危，所以并没有太过在意，现在想起来，还真是值得深思。

      　　那些黑色雾气，是从哪里来的？

      　　“那么，爹爹可还记得，当时有没有什么奇怪的感觉？”

      　　抓住对方的衣服，在些急切的问到。

      　　见小人儿这样问，冷释寒挑了挑眉，感觉么，似乎还真的有一些，说不清是什么样，但是可以确定，那是一种十分强大，陌生却又熟悉的力量。

      　　想到这里，冷释寒思路一顿，莫非――

      　　低下头，果然，在对方眼中看到了相同的信息。

      　　相视一笑，看来，事情差不多明了了。

      　　“‘梦魇’就是再强大，也没有能力改变一个人的内存，爹爹身上的那些黑色雾气，似乎，便是证明了呢。”

      　　懒懒地伸了个腰，冷若流嘴角鼓起一抹动人的笑容，盈光眼眸中流转盈华，带着些微的调皮，看向身下的人。

      　　先抛开他和爹爹的真正身份到底是什么不说，单就是他们两人那不同于众人的能力，也足以说明，那个男人的话，起码是可信的。

      　　若那人所说的，均是事实的话，那么他和爹爹之间，早在千万年前便已经开始了均以的纠缠与萦绕了呢。

      　　这样的话，便不禁，在心中漫上一股东路感，他和爹爹，原来早已经注定了命运。

      　　脸上笑容更是灿烂，怎么想都是自己占了便宜。

      　　看着小人儿脸上满足的笑容，冷释寒便不禁随之一笑，看来，这个小家伙，已经在潜意识里，想念自己看到的那些了。

      　　“好了流儿，与其在这里想，不如，去问个清楚好了，是不是真的，等见到了那个人，自然也就知道了。”

      　　将趴在胸膛上的人拉高也自己平齐，冷释寒宠溺在对方脸上落下一吻，说道。

      　　“哎？可是，流儿不知道怎么找到他啊。”

      　　迷迷糊糊的抬起头，冷若流甚是无辜的说。

      　　静默，瞬间便扩散到整个寝室。

      　　唔。

      　　缩了缩自己的小身子，冷若流也知道这是自己的失误，但是，当时的情况可是非常紧急，哪里，还会记得询问对方怎样找他。

      　　不过，细细想一下的话，说不定会发现什么办法。

      　　那人说，自己是他用精血创造出来的，精血，精血……

      　　莫非，是要通过这样的方法？

      　　一个念头突然窜入脑海当中，冷若流微微皱眉，神情之间带上了小小的困惑。

      　　“爹爹，流儿有一个办法，但是不知道是否可行。”

      　　抬头看着身边俊美的男子，冷若流沉吟的说道：“那人说流儿是他用精血创造出的，所以，这可能就是办法也说不定，既然都是精血的话，那么，流儿的血，或许就是个媒介了……”

      　　虽然不是太过确定，但是冷若流还是抱着试试的态度，一边说着，一边伸出手腕，指尖带过一道紫光，轻轻地划了下去。

      　　“流儿。”

      　　耳边响起一声低喝，紧接着，刚刚冒出的一滴血珠的手腕便被拉了过去，随后，温暖的触感便传了过来。

      　　伸出舌在那道细细的伤痕上慢慢舔着，直到再也没有丝毫的血丝冒出，冷释寒才抬起头，带着些许的怒气，看着怀里的人儿。

      　　这个小东西，明明知道自己最见不得的，便是他受到一丝一毫的伤害了，现在竟然当着他的面，做出这种让他心疼的举动，真的，是该好好教训教训了。

      　　只是，还没来得及开口训斥，便敏感的感觉到，周围，似乎开始发生了什么变化。

      　　华丽的寝室慢慢变得扫地清，像是进入了一个漩涡当中，四周的空间逐渐变得扭曲走来，颜色越来越浅，最后，变成了几近透明的色彩。

      　　淡淡的雾气弥漫开来，却不是迷蒙一片，倒像是丝丝缕缕的，萦绕在周围一样。

      　　待一切平静下来之后，两人便发现，他们所出的，已经变为了另外的空间。

      　　“果然是这样呢。”

      　　打量了一眼周围的环境，冷若流满意的笑着，语气中，还带着忽视不掉的小小得意。

      　　这里，分明就是他上一次来的那个宫殿。

      　　看来刚刚自己的办法，果然是正确的。

      　　“爹爹，就是这里了。”

      　　拉住身边人的衣袖晃了晃，冷若流有些兴奋的说道。

      　　疑惑的出声，冷若流又环顾了一下四周，并没有什么特别的地方啊，为何，爹爹会露出这样的深思表情呢？

      　　察觉到小人儿的慌乱，冷释寒回过神，像往常一下将对方抱在怀里，说道：“没事，只是刚刚，似乎有些熟悉的感觉。”

      　　只是在脑海中闪过一副极快的画面，其中，似乎有着怀里的小宝贝，但是，又有着什么不同之处。

      　　忍不住皱了皱眉。

      　　“恩。”

      　　乖巧的点点头，冷若流眨眨眼，确定对方没有什么不对劲的地主之后，便也放下心来，回围过头，指了指两人的正前方，那被浓重雾气遮掩住的地主，说道：“上一次，那人便是站在那时，只是现在，流儿感觉不到他的气息了。”

      　　可以肯定这个大殿之中，并没有在第三人的存在，冷若流晃晃小脑袋，产生了些微的疑惑。

      　　不在这里，那又在哪儿呢？

      　　刚刚这样想着，便突然被抱了起来，随后，在他还没有回过神来的时候，冷释寒便已经抱着他，向着大殿深处走去了。

      　　“爹爹？”

      　　疑惑的出声，却见对方只是低下头，对自己笑了笑，便继续向前走着。

      　　穿过了长长的大殿，在将要到达高高的座位时，又向着右边转去，穿过一道精减的石门之后，便又是一条长长的走廊，华丽而又庄严。

      　　四周的雾气开始变得淡了下来，两边的景象也慢慢显露了出来，白玉般的墙上，是一幅长长的图画。

      　　身着华美的魄衣袍，脸上带着浅浅笑容的众人，互相交谈着，美丽的脸上表情各异，不时的，还可以看到几个身着黑色色衣饰的人穿梭其中，与周围的人友好的说着什么。

      　　那些人，真是不像是画上去的，倒像是，就这样直接印上去一般，真实到了极点。

      　　越想越觉得有这种可能，冷若流皱起眉头，心中不知为何变得有些烦躁起来。

      　　……

      　　鼻翼间突然传来淡淡的花香，似乎还有着隐约的流水声传来，收起心中的思索，向前看去，只见一道精巧的门被各色的鲜花缠绕着，形成一道美丽之极的花之门。

      　　金色的光线从敞开的门中间倾泻进来，那叮咚的流水声，好像便是从门外传来，蛊惑着人的神经。

      　　仿佛在诱惑着人们，进到里面一窥究竟的吸引。

      　　中是短短的停顿了一下，冷释寒便抱着怀里的人儿，融入了那一片金色之中。

      　　第一百四十四章：回到过去（1）

      　　明媚的阳光扑面而来，没有了浓重的雾气的阻碍，一时之间，显得格外耀眼。

      　　略微不适的眨眨眼睛，待眼睛终于适应了忽然强烈的光线之后，冷若流看了看四周，漂亮的小脸上，逐渐露出一抹讶然的神色。

      　　波光粼粼的小湖，盛开的白色荷花，岸边，是低低的垂柳，温暖的阳光呈现出淡淡的金色，将这一片景色映衬的如同诗画般美丽。

      　　这里，分明就是那日在画面所见的，严琏最喜欢的小湖。

      　　如此说来，他们此刻所处的地方，岂不是天界了？

      　　这样想着，不知何时，冷释寒已经停下脚步，站立在离湖边的草地上，不发一语的，看向那背对着他们，身着白色衣袍的男子。

      　　“是你。”

      　　轻的从自己爹爹怀里跳下，冷叵流看着前几日刚刚见到的熟悉人影，淡淡的说道。

      　　怪不得在大殿之中看不到他，原来，是到了这里来了。

      　　环视四周一圈，虽然记不太清，但是却还有着一种不容忽视的，这里，有着自己的略微的熟悉感觉。

      　　果然，自己与这里，是有着什么关系的。

      　　“呵呵，你们终于来了，我都待了好几天了，还以为你们遇到什么麻烦，正想着要不要主动去找你们呢。”

      　　带着笑意的声音传来，听在耳中，只觉得说不出的惬意与舒适。

      　　站在湖边静看风景的男子回转过头，微笑地看着身后的两人，衣衫微动，待来到他们向前之后，只见他注视着眼前俊美冷寒的男子，说道：“谬・兰斯贝洛殿下，好久不见了。”

      　　说罢，便带着浅浅的笑意，看着对方。

      　　闻言，冷释寒脸上丝毫未动，只是在鎏金般的双眸中，闪过几丝波动，随后又是沉静邵水，片刻之后，冷冷的声音从薄唇中吐出，不见丝毫情感。

      　　“冷释寒。”

      　　短短几个字，却让其他两人均是一愣，随后，便一个恍然，一个微笑。

      　　“原来是我浅薄了，这样的话，便称呼霄王殿下罢，我是神界的上神，伊诺欧佩斯。”

      　　说话间，神情上已然带上了淡淡的欣赏和敬佩之意。

      　　看来，琏儿的眼光还是真是不错，纵使过了千百万年，这个男人，还是一如既往的强势与坚持。

      　　这一世，冷释寒但是冷释寒，是冷若流的爹爹，也是他亲密的爱人，在知道了自己可能异于常人的每个人之后，还能够保持这样的想法，真的不愧是那个威震神魔两界，让众人为之臣服的强势男人。

      　　纵然是在这千百万年之后，还是，如此的耀眼，让人不禁为之敬佩。

      　　想到这里，心中便又宽慰了一分。

      　　“你们既然来到这里，大概，便是想要知道当时的事情罢，若是这样的话，那么，我想，也是到了让你们知道的时候了。”

      　　早已下定决心，在见到对方之后，便更是坚定，千百万年了，神魔两界所遭受的，也已经够了。

      　　伊诺欧佩斯看着眼前如此相配的两人，暗中感叹之余，心中也打定了主意，眼前的两人，完全具备了打破诅咒的能力。

      　　所以，真的已经到时候了。

      　　“祖父，我们这次前来，便是为了确定，流儿与爹爹之间，到底是发生了什么事情，为何，我们会变为凡人，又为何，祖父会在此时出现，而非过去的千百万年。”

      　　敏感的察觉到伊诺欧佩斯心中的波动，虽然还不是太过肯定，但是冷若流也知道了，他和爹爹，确实是有着一段不可磨灭的往事存在，并且，警觉的感到，那日自己看到的，只不过是一个小小的开始而已，而真正让人震撼的，恐怕，对方还没有告知自己。

      　　不仅如此，这一路走来，越来越多的疑问涌上心头，壁画上栩栩如生的人物，此时空列一人的神界，这一切，都让他急切的想要知道，当时到底是发生了何事，以至于千万了今日的状况。

      　　“流儿别急。”

      　　轻柔的声音在耳边响起，仿佛一阵清风般，吹散了心中越积越多的郁闷，感觉到自己是太过急迫了，冷若流抬头看向眼前的人，对方熟悉的温柔目光，让他有些烦躁的心，顿时平静了不少。

      　　“嗯。”

      　　乖顺的点点头，冷若流轻轻呼出一口气，暗中平衡下还略微躁动的心。

      　　待静下来之后，想到刚刚自己的反应，还真是有些过度了呢，真是失常了啊。

      　　摇摇头，冷若流暗中嘲笑了一下自己，再抬头时，已经完全恢复了平常的冷静。

      　　看着自己面前，无论是言语还是动作，都默契到极点之后，伊诺欧佩斯在心中暗暗叹了一口气。

      　　这两人还是那般默契，一如千百万年之前，毙命经历了这么长的时间，仍然熟悉的宛若当初。

      　　摇摇头，伊诺欧佩斯压下心中涌起的淡淡哀伤，脸上露同一抹笑容，说道：“上一次，我只是让你看了我记忆中的画面，这次，便不妨让你们回到过去，去亲眼看一下，当时年发生的一切，只是你们虽然能够回到那时，却是没有实体的，所有的一切，都只能在旁边看着，即使是发生你们不想看到的场景，也没有办法改变什么，因为发生了便是发生了，你们回去，只是能够体会的更深、更真实一些罢了，但是对于那时的事情，却不能千万任何影响。这样的话，你们能接受吗？”

      　　深深看着冷释寒两人，伊诺欧佩斯将所有规则讲述清楚之后，紧接着问到。

      　　是说，他们只能够作为旁观者，去看一下到底是发生了什么事情，却不能做出任何举动？

      　　若是这样的话，便没有什么不能接受的道理，毕竟，若是轻易改变历史，那么，将会直接关系到他们两人，今生的情景。

      　　虽然心中对以前的事情十分渴望，但是相互比较越来，现在的他们，显然是要重要的多了。

      　　好不容易两人找到了心灵依存所在，别人也话不会理解，但是他们两人，却是再清楚不过了，对于自己来说，彼此便是生命中不可或缺的一部分，丢失了，便是不可愈合的伤口。

      　　想到这里，便都肯定的点了点头，眼神中满是坚定。

      　　不过，到底还是没有忘记最为着急的问题。

      　　“祖父，并非我不想念你所说的，只是到现在为止，这些都只是你自己讲述的，我和爹爹对此，可以说没有丝毫的记忆，那么，祖父是否可以证明，这些均是真实的呢？”

      　　不是想要故意质疑，只是这样的事情，似乎弄清楚了才是好的。

      　　“呵呵。”

      　　对于自己据说的遭受质疑，伊诺欧佩斯倒是没有表现出什么不满之处，只是轻轻笑了一下，便说道：“关于这点，你们大可不必怀疑，因为若你们真的是神群和魔王的话，那么，等你们看过了那些，属于你们记忆自然便会回来，若我认错了人的话，你们也会主动忘掉这些，这并非我所决定的，只是这个是当初那个诅咒的其中一条，只有真正的神群和魔王，才能够看到当时的场景，让那时重现。

      　　并且，虽然现在你们还在怀疑，但是霄王殿下此刻，想必心中已经有些眉目了吧。”

      　　意有所指的看了一眼面前的俊美男人，伊诺欧佩斯挥了挥衣袖，金色的光芒顿时从他的手中散发出来，笼罩住冷释寒两人。

      　　眼前爆发出七彩的光芒，瞬间迷乱了双眼，只是在模模糊糊中，听到了那个有些虚幻的声音传来。

      　　“这便是你们的注定命运，相识，分享，然后经过千百万年的磨难，最终才能打破诅咒，神魔两界，一直在等待着这个时刻的到来，我新路的魔王，神群……

      　　所以，请不要辜负我的期待，打破那禁锢的诅咒吧，让神魔两界，复苏……”

      　　神魔交界处，零台。

      　　两道金的光线，从层层的白云上倾泻而下，相互缠绕着，萦绕着，东至了翠绿的密林深处。

      　　那里，正传来哗哗的水声，以及呜呜的低沉声音。

      　　第一百四十五章：回到过去（2）

      　　“唔。”

      　　摸了摸被摔得有些疼痛的小屁股，冷若流噘了噘小嘴，不是说他们在这里是虚幻出来的么，怎么还能够感受到这样的痛感啊。

      　　想着自己何时受过这样苦，虽然身下是软软厚厚的草丛，但是从半空中摔下来，也不是闹着玩的啊。

      　　这样戏剧性的出场，让冷若流顿时哭笑不得。

      　　“流儿没事吧。”

      　　刚刚这样想着，身体已经被抱着站了越来，同时，一双手抚上了还在隐隐作痛的部位。

      　　看着眼前小人儿神色中毫不掩饰的郁闷，冷释寒不禁笑出了声，刮了刮对方柔柔翘翘的小鼻尖，调侃道：“流儿可还好，要不要爹爹抱着？”

      　　神情之间，宛若自己儿时被逗弄时一样。

      　　“哼！”

      　　不理会男人的取笑，冷若流小哼一声，流光的眼睛，开始打量起他们周围的景色。

      　　浓密的森林，不远处“哗哗”的水浒声，并且，在离他们不远的地主，还有着一个火红色的身影。

      　　比骏马更为优美矫健的流线身姿，烈火般红艳的灼人颜色，头部，一只锋利宛若红玉般美丽尖角，向人们昭示了它的身份。

      　　独角兽！

      　　出现在他们面前的，竟然是一直高中的独角兽。

      　　看着眼前美丽至极的生物，冷释寒两人眼中，流露出毫不掩饰的赞赏和惊讶。

      　　猛然想起伊诺欧佩斯给自己看的画面中，似乎也有着一只这样的狗角兽，那个好像就是眼前的这只。

      　　“火翼”、魔界之王谬・兰斯贝洛的坐骑，传说中速度最快的神骑，此时，正在他们不远处，安静的吃着嫩草。

      　　既然“火翼”在这里，也就是说，魔王谬・兰斯贝洛应该也在不远处了。

      　　“爹爹――”

      　　刚想告诉爹爹自己的发现，远处突然传来一声吼叫，打断了他接下来要说的话。

      　　相互对视一眼，两人很有默契的，向着声音传来的地方疾奔过去。

      　　刚刚的那声吼叫，若是没有听错的话，这个地方，应该就是――

      　　匆匆掠过几片丛林，两道白色的身影飞速穿梭在茂密的树木中，只几个来回，便来到了目的地。

      　　被丛林环绕的小湖，巨大的黑色怪兽，以及，那正站在湖中央，赤身体的少年，都证实了冷若流的猜想，是对的。

      　　果然，是来到了零台，也就是神魔两界签订契约的地方。

      　　转过头想要先跟自己的爹爹解释一下他们的处境，却没有想到，竟然看到了让自己火冒三丈的一幕。

      　　旁边的男人正目不转睛的看着湖中，脸上没有了平日的冷寒，却染上了丝丝的温柔，顺着他的目光看去，视线，刚好落到了那正光着身体的绝症少年身上。

      　　这下，冷若流可真是生气了。

      　　吃了醋、闹脾气的冷情宫小少主，生气起来还是不容小觑的，在看到了自己的爹爹兼爱人竟然当着自己的面，目不转睛的看着别人的场景时，就算是知道那个人在一定程序上就是自己，冷若流还是忍不住郁闷起来，一张嘴，“啊呜”一口就咬在了男人的脖颈上，留下一个深深的牙印。

      　　“流儿？”

      　　突如其来的微微刺痛感，顿时让冷释寒回过神来，将挂在自己脖颈上的小人儿轻柔的摘下来，冷释寒好笑的看着气哼哼等着自己的小家伙，揉揉小脑袋，笑着说道：“流儿吃醋了？”

      　　就知道自己这样看着别人，小家伙一定会吃醋，看着那张皱皱的小脸，冷释寒的心情瞬间变的大好。

      　　趁着小家伙还没有变成野猫之前将对方抱进屋里，冷释寒笑道：“爹爹可不知要故意看他的，只是看他与流儿长的一模一样，有些诧异罢了，再一想到他便是流儿的第一世，所以，才会多看了一会。”

      　　“可是他没有穿衣服。”

      　　含着委屈的声音，还有些小小的不甘。

      　　抬起头控诉，这个才是最最重要的重点。

      　　“傻流儿。”

      　　好笑地摸摸怀里人儿的头发，冷释寒有些无奈的说道：“这个小脑袋里，到底都是在想些什么。”

      　　没好气的瞪了对方一眼，还想要再说些什么，却感觉到，空气中渗出另外一丝气息。

      　　随后，冷若流的想法，便得到了证实。

      　　身边掠过一道金色的光芒，向着小湖的方向射去，同时一个人影旁边闪过，在经过的瞬间，很容易便感觉到了，那股强大的气势。

      　　“爹爹，是魔王。”

      　　几乎公公是瞥了一眼，冷若流便确定了，刚刚那道身影的身份。

      　　拉着身边的男人上前，果然看到了，一抹黑色的身影静立在湖面之上，怀中抱着已经穿上外袍的少年，轻轻一闪，便到了岸边。

      　　随后，便是冷若流上次见到的场景。

      　　“他们已经爱上对方了。”

      　　耳边传来熟悉的低沉嗓音，明明的热气喷洒在脖颈周围，让冷若流怕痒的缩了缩脖子。

      　　“爹爹怎么知道？”

      　　这哀鸿遍野爹爹第一次见到他们吧，怎么会如此肯定？

      　　“呵呵。”

      　　抱着怀里的人儿，冷释寒索性在柔软的草地上坐下，一边揉捏着小家伙嫩嫩的耳垂，一边笑着说道：“他怎么说也是爹爹的第一世，纵然记忆完全不同，这个，还是能够看出来的。”

      　　稍稍倾过身体，在少年耳边小声说道：“先下手为强，可是爹爹一贯的作风呢。”

      　　所以，没有理由那个男人不是这样。

      　　淡淡的看了一眼湖边的男子，冷释寒的语气中极有把握。

      　　先下手为强，果然符合这个男人的作风，自己不就是还只是婴儿的时候，就被预定下来了么？

      　　在心里小小的感叹一下，再向着湖边看去，只见谬・兰斯贝洛已经将严琏抱起，正准备到“火翼”那里。

      　　“爹爹，他们要走了，我们跟上去吧。”

      　　拉了拉身旁的男人，冷若流说道。

      　　“好。”

      　　点点头，冷释寒站起身来，循着对方的气息，快速地寻了过去。

      　　只是，即使是他们的武功，已经达到了出神入化的境界，在面对比疾风还要快的“火翼”时，也被拉开了一段不小的距离。

      　　再加上对地势的不熟悉，当两人到达举行契约签订仪式的地点时，从现场的气氛可以看出，这个神界期盼已久的仪式马上就要开始了。

      　　大概神魔两界所有的官员都到齐了，从高处看去极为壮观，只是在中间形成了一道分界线，两界的人各占一边，没有丝毫的掺杂混合。

      　　此时，他们有的在小声讲座着，有的抬头看向在前方台阁上的两人，有的，只是默默的站立着不发一语，可以明显的看出神魔两界的众人，脸上表情各异，显然是对将要签订的契约，在态度上是不尽相同的。

      　　神界自然是一片喜气洋洋的气氛，契约的签订对于他们来说，便代表着神办公的和平与稳定，说不定，还会带着神界向更为繁荣的方向发展，所以，几乎所有的神界中人，脸上都带着满满的笑意。

      　　反观魔界，气氛可就没那么热烈了，反而是有些低迷了，不仅对契约仪式没有表现出什么兴趣，甚至在看向旁边神界众人的时候，神情上反而带上了小小的不屑。

      　　当然，这些在冷若流眼中，紧紧是一眼扫过就忘了，让他感兴趣的，是此时正站在台阁上的两人。

      　　大大方方的站在白玉砌成的高台上，反正周围的人都看不到他们，冷若流索性一次看个够本，就差没把脸凑到谬・兰斯贝洛和亚琏面前了。

      　　还好冷大宫主尚且处于冷静状态，拉了调皮的小宝贝，选了一个角落安安静静的看着。

      　　散发着淡淡光芒的高台上，一个半人大小的圆球正静静的悬浮在半空之中，周围氤氲着淡淡的色彩，若是细细倾听，便可察觉到，似乎有细微的嗡嗡声，像是两人在小声说话一般，扩散到空气当中。

      　　对于这种情况，不仅是冷若流表现出很大的好奇，就是亚琏，也睁大了一双眼睛，饶有兴趣的盯着那个大大的圆球。

      　　“这个是契约之晶，神魔两界签订的所有契约，都是在这里焚烧，签订契约的两人，他们的鲜血，也都被融入其中，同契约一起被保留下来。这些声音，说的便是那些契约的内容。契约之晶拥有天地间最大的法力，就是我们两人也不能敌过，所以，若是一主背诵了契约的内容，不仅是那人本身，就是神魔两界的子民，也会受到契约之晶的惩罚。”

      　　看出了亚琏的好奇和不解，谬・兰斯贝洛在他耳边小声的解释着，别人自然是听不到他们在说什么，但是与他们相隔极近的冷若流两人，却是能够听得清清楚楚。

      　　这下，亚琏和冷若流都弄明白了这个东西的意义了。

      　　所以，签订契约的时候，才会选择契约之晶作为媒介，因为，没有哪一个人，会拿千千万万的子民开玩笑，契约之晶，便是为了维持着神魔两界平衡而存在。

      　　不得不说，这个东西，趁的有着存在的价值，否则的话，即便是签订了契约，若是能够随意反悔，便没有了签订的价值和意义。

      　　“神群殿下，魔王殿下，已经准备好了。”

      　　主持契约仪式的神官走到高台之下，打断了两人的谈话。

      　　点点头，谬・兰斯贝洛和亚琏分别站在契约之晶两旁，无声的宣告着，神魔两界的契约仪式，正式开始了。

      　　第一百四十六章：两个契约

      　　负责宣读契约内容的，便是冷释寒和冷若流都熟悉了的，神界上神伊诺欧佩斯。

      　　纯白色的衣袍上镐头淡淡的金边，细看之下，还能够看到丝丝缕缕的光芒流动其中，仅仅是一件衣服，就已经染上了伊诺欧佩斯的气息，由此可以得知，这个上神所拥有的力量，到底有多么的强大了。

      　　或许，上一任的魔王之所以没有侵犯神界，大概，就是顾及到伊诺欧佩斯了。

      　　而此时，由着他来宣读神圣的两界契约，并且无论神界还是魔界，都没有一个人对这项决定提出异议，便可以知道，他的影响力有多么的广泛了。

      　　带着浅浅的微笑看着高台上的两人，伊诺欧佩斯先是向两界的君王行了一礼，随后，神色便变得庄严肃穆，恭恭敬敬的跪倒在地，向着契约之晶。

      　　而在他的身后，两界的众人也都随着他的动作，纷纷跪倒，就连魔界，即使是再不满意这次契约的签订，也不敢表表现出丝毫的不敬。

      　　“神魔两界的全新契约，在此签订，以两界君王之名义，订以血契，此下――”

      　　庄严的名声响起，从白玉的台阁上散发开来，一圈圈慢慢扩散到整体森林，可以看到白金色的光圈从契约之日上升起，每一次钟响，都带来细微的震颤。

      　　沉静的森林开始变得喧哗熙攘起来，在这个严肃的时刻，世间万物纷纷醒来，美丽的鸟儿成群结队的飞过广袤的天空，发出怜悯而优美的啼叫，伴随庄严的宣读声。

      　　“一契，神魔两界万年修好，互不侵犯。”

      　　“二契，两界众人相亲相爱，平等相待。”

      　　“三契，两界君王仁慈爱民，坦诚以对。”

      　　……

      　　一条条的契约被宣读出来，每个人都格外的认真专注，在这样的时刻，即使有再多的不满，也似乎变得微不足道，剩下的，仅仅是虔诚的膜拜。

      　　这个，便是两界王者才有的气势。

      　　“于此刻，神君亚琏，魔王谬・兰斯贝洛签订契约，以契约之晶为见证，赋以血液的融合。”

      　　读完最后一句话，伊诺欧佩斯高高兴起手中的契约书，伴着清风的吹拂，只见那精美的契约被缓缓带起，到达了高台之上，最后，停在契约之晶上方。

      　　而此时，也已经到了契约签订最为着急的时刻。

      　　不仅仅是神魔两界的众人，在空地的周围，不知何时已经转满了森林中的动物。

      　　像是感觉到此刻的神圣，平日里熙攘玩闹的动物，都是虔诚的趴伏在地上，以额伏地，微微颤抖的身躯，昭示着他们心中的敬畏。

      　　缓缓抬头，伊诺欧佩斯朗声说道：“请吾王订立血契。”

      　　“请吾王订立血契。”

      　　齐刷刷的声音随后响起，带着遮掩不住的颤抖，响彻云霄。

      　　看着高台下神色严肃的众人，虽然只是虚幻之体，然而冷释寒两人，还是能够感受到此时的肃穆和庄严。

      　　只是，本该是感叹这难得一见的场景，冷若流却忍不住，轻轻笑出声来。

      　　若是下面的人知道了这里正在上演着什么样的场景，恐怕，一个个不被气得七窍冒烟，也得目瞪口呆了。

      　　的确，有谁能够想到，在即将签订契约的时候，作为神界的神君，竟然，还不知道契约签订的程序呢？

      　　这个，大概是神界最大的疏忽了。

      　　认为既然是神界的君主，这些自然是在了解范围之内的，却没有想到，仅仅十六岁的五边形琏，可是没有丝毫关于签订契约的知识。

      　　所以在刚刚开始宣读契约内容的时候，亚琏趁着众人的祖母不在此处之时，好好的询问起来。

      　　“谬，待会我要怎么做？”

      　　一边保持着严肃认真的表情，亚琏悄悄问向站在旁边的男人，丝毫不知道自己的一句话，给另外三个人都带来不小的冲击。

      　　“呵呵，这个时候，他倒和流儿有些相像了。”

      　　在听到了五边形琏的话时，冷释寒不禁身躯一笑，凑到身边的少年耳边，笑着说道。

      　　“哼！”

      　　不满地看了看那长的和自己一模一样的少年，冷若流噘了噘小嘴，嘟囔道：“流儿哪有他那么笨。”

      　　竟然连签订契约的程序都没弄明白，就这样上场了，他才没有这么粗心。

      　　觉得自己形象跟着受到损失的冷若流，即使对方是自己的第一世，话里也没有丝毫的留情。

      　　“呵呵。”

      　　捋了捋被惹毛了的小狮子，冷释寒但笑不语。

      　　而另外一边，向来冷峻的魔王谬・兰斯贝洛受到的冲击，显然一点也不比两人小，只是，仅仅是眼跳闪过一丝波动，他便恢复了正常的神色。

      　　只是，在听到对方对自己的称呼时，眼神中明显闪过一丝为满意的光芒。

      　　“琏儿不必担心，跟着我做便可以了。”

      　　小声的回着对方，谬・兰斯贝洛温柔的看着身边的少年。

      　　“嗯。”

      　　乖乖的点头，同样的，亚琏明显没有注意到，自己在称谓上，已经被方占了便宜。

      　　“请吾王订立血契。”

      　　众人伯呼场打断了四人的谈话，凝神看去，小巧精致的契约书已经停在了契约之晶上方，正等待着两人接下来的动作。

      　　知道旁边的人儿什么都不懂，谬・兰斯贝洛便认命的，先行回转过身。

      　　随后，亚琏万分镇定的有模学样，跟着转过身来，变成两人相对的局面。

      　　而后，谬・兰斯贝洛又缓缓兴起右手，同时用眼神示意对方跟上他的动作。

      　　在心里偷偷一笑，亚琏紧接着，兴起右手，准备一路跟随到底。

      　　只是，刚刚举起右手，还没来得及做下一个动作，高台下面，便传来了一阵熙攘的喧哗场。

      　　相互对视一眼，谬・兰斯贝洛和亚琏同时向下看去。

      　　怎么回事？

      　　微微皱起眉头，和爹爹走到高台边缘，冷若流看向下方，想要知道打断了仪式，究竟是什么事情。

      　　“王，我不同意签订这个契约！”

      　　说话的是一个魔界的人，挺拔的风身材，邪气的面容看起来与谬・兰斯贝洛有些相似，此时，他正双手环胸，站立在魔界众人前面，有些嚣张跋扈的说道。

      　　因为众人此时都是跪倒在地，所以，站立的他看起来，不免有些突兀的感觉。

      　　冷冷看着下面出场人，谬・兰斯贝洛只是眯了眯眼睛，随后说道：“本王决定的事情，岂容尔等反对。”

      　　凌厉的眼神搜索脸庞，很有效果的让那人身体轻微一震。

      　　只是尽管如此，那人仍然没有放弃的迹象。

      　　“王这次前去神界，明明便是要与神界宣战的，为何，现在又与神界签订契约，若是我们魔界怕了他们，恐怕谁都不会想念，还是说，王被谁给迷住了，以至于忘记了魔界的未来？”

      　　纵然有些畏惧谬・兰斯贝洛的气势，那人仍是自顾自的说着，到了最后，竟然有些咄咄逼人的感觉。

      　　而他的话一出口，便引起了众人的喧哗。

      　　神界众人虽然知道近些年来，神魔两界的关系已经不复以往，但是也没有想到，魔王这一次来参加神魔大会竟然是来和神界宣战的，这一点，让他们顿时大为吃惊。

      　　想想神界这些年越来越弱的实力，在对比一下愈加强大的魔界，神界众心中自然有数，若是趁的打了起来，恐怕吃亏的，还是他们神界。

      　　所以，虽然不知道到底是什么导致了魔王改变主意，但是神界的人不满产生了些许的侥幸的心里，心中纷纷在想，幸好魔王改变了主意，否则，将是神界的灾难啊。

      　　而相对于神界的唏嘘不已，也许是那人的话成为了导火索，瞬间，魔界众人心中的不满和疑惑，都被勾了上来。

      　　是啊，若非是王改变主意，此时，他们魔界说不定已经成为天地的主宰了。

      　　越想越觉得可惜的魔界之人，此时都纷纷推出了质疑。

      　　“王，您好歹给我们一个解释啊，为何，您会突然改变主意，做出这般不理智的决定。”

      　　见身边的人因为自己的言语，已经开始小声讨论起来，那人不免有些得意，言语上更是犀利了。

      　　“放肆！”

      　　缓缓的扫视了一圈，谬・兰斯贝洛的声音中没有丝毫波动，但是听在众人耳中，却是足以冻裂灵魂的冷寒。

      　　“米萨・兰斯贝洛，你们想要知道原因，那么本王便告诉你们。”

      　　嘴角勾起一抹弧度，他走到契约之晶的一侧，伸手住亚琏的一只手，随后，便在众人面前，牵着对方，将两人的手主到契约之晶上面。

      　　“别怕。”

      　　看出了对方眼中的诧异，谬・兰斯贝洛温柔的说道，同时用眼神询问对方的意见。

      　　见状，虽然不知道他要做什么，但是亚琏仍是笑了起来，说道：“谬要做什么就做好了。”

      　　眼神中是完全的信任和肯定。

      　　显然的，对于他这样的回答，谬・兰斯贝洛是满意到了极点了，紧握着那只柔软的小手与之十指，他缓缓的念出一句咒语。

      　　“皇兄！”

      　　惊讶的声音从正方来，不仅是米萨・兰斯贝洛，几乎是在场的所有人，都听出了这个咒语，到底是什么。

      　　比两界契约更为强大的契约，以灵魂为羁绊，结成最为紧密的契约关系，这，相当于是将自己完全将给了对方，灵魂契约，一签订便是永生，生生世世无法背叛。

      　　叵说两界契约还能够以自己的肉身，以千万子民的生生命为代价打破的话，这个契约，可是真的没有办法除。

      　　空气中开始传来优美清脆的歌声，众人都知道，那是契约精灵在歌唱，婉转的仿若虚幻的声音慢慢拔高，形成一圈圈的涟漪，在众人心中扩散开来。

      　　越是高阶的契约，精灵的歌声但越是动听，此时让人不禁想要沉醉其中的声音，便代表了最为庄严的契约。

      　　想念，世间所有的契约精灵，都在为这个契约绽开歌喉，那美丽的歌声，已然传遍大地，代表着契约的完成。

      　　这个，便是谬・兰斯贝洛，伟大的魔王，所作出的最为完美的诠释。

      　　眼神扫过众人或惊讶或神色，谬・兰斯贝洛左手手指微勾，那一直悬浮在契约之晶上方的契约书，便无声的燃烧起来。

      　　指尖划过一道金色光线，瞬间割破两人的手腕，鲜红的血液滴落到那正燃烧的契约书上，汇成一缕缕红色的火焰，融入到契约之晶中。

      　　于是，在灵魂契约签订之后，神魔两界间的契约，也紧接着完成了。

      　　第一百四十七章：插曲

      　　白金色的光芒洒满整片天地，空灵动听的精灵之歌响彻时空，恍惚中众人只看到那高高的台阁之上沐浴在柔和光线中的两人是那样的圣洁与美好。

      　　“好美。”

      　　几乎是同时，冷若流和亚琏口中吐出毫不掩饰的赞美，眼神之中也流露出遮掩不住的喜爱。

      　　这样美丽的一幕大概也只有在这样的情况下才能够看到吧。

      　　周围开始变得异常热闹，仿佛是感知了两界的王已经缔结了比生命还要紧密的契约，强大的号召力使得围在周围成千上万的动物们变得异常兴奋，不时发出愉悦的鸣叫和嘶吼。

      　　“王兄！”

      　　眼看两个契约先后在自己面前缔结而成，米萨・兰斯贝洛咬了咬牙，眼中闪过一丝复杂的情绪，痛恨、不服，以及隐藏的极深的阴寒……

      　　想到当初父皇选择他的皇兄为下一任的魔王，自己虽然不服气但是也不能不从，因为魔界皇室惯例便是传位于长子。

      　　若是王兄真的能够带领魔界走上强者的道路，他也就认了，只是现在对方的做法在他看来无疑便是示弱的表现，这样下去的话好处岂不是都让神界那帮家伙占去了？

      　　想到这里，米萨・兰斯贝洛握了握拳头，看着已经逐渐黯淡下去的光芒，精灵之歌也越来越弱，这代表着契约已经签订完成了。

      　　契约一旦签订成功其强大的守护力量便不容别人破坏，但却也并非没有弱点，只要是神魔两节的人都知道，刚刚签订完成的契约恰好是它最为薄弱的时候，所以只要把握好现在的时机杀掉一方的契约者，那么契约便会随之失效。

      　　王兄自然是不能动的，能碰的也只有那个神界的少年神君了。

      　　在心中暗自盘算着，米萨・兰斯贝洛狠狠地盯住那个站在高台之上满脸笑容毫无仿佛的绝美少年。

      　　眼下便是最好的机会，趁着众人没有防备的时候，否则时间一过再杀掉对方便无异于痴人说梦。

      　　因为契约灵魂不同于其他的契约，签订之后契约者便会受到契约之晶的保护，到时候别说是他了，就是这里所有人加起来恐怕也破坏不了契约之晶一分一毫。

      　　想到这里他决定尽快动手，手中幻化出黑色的利刃，身形一闪袭向高台上的少年。

      　　“啊！”

      　　一阵惊呼声响起，神魔两界的众人看着突如其来的变故一时间都是呆愣在原地，几乎没有人反应过来前去阻止。

      　　毕竟，谁又能够想到在契约刚刚签订完成之际，在众人或是喜悦或是惊讶的时刻会想到发生刺杀这样的事情。

      　　所以这倒是给了米萨・兰斯贝洛极大的便利，几乎是一路通畅无阻跃到了台阁之前。

      　　举起手中带有幽魂之力的黑色利刃，米萨・兰斯贝洛在半空中便迫不及待的对着眼前略显吃惊的少年一刀挥下。

      　　“神君殿下！”

      　　一阵阵惊呼声响起，却是神界众人都反应过来到底是发生了什么事情，皆是手忙脚乱的一哄而上，一个个的心都提到了嗓子眼上。

      　　天啊，现在可是契约最为薄弱的时候，若是神君殿下出了什么差错，那可不是闹着玩的啊。

      　　慌慌张张的向前涌去，神界中人唯恐一个动作慢了上面的小祖宗就出了什么差池。

      　　只是还没等到他们跑几步，一个清脆的破裂声便突然传了出来。

      　　“米萨・兰斯贝洛！”

      　　阴冷的声音缓缓传来，一字一顿清晰无比，仿佛是带上了最为寒冷的风雪让人轻易的感受到其中蕴含的怒气。

      　　冷冷的看着悬在半空的人，谬・兰斯贝洛显然是盛怒到极点，轻轻挥了挥手，只听一声闷哼传来，众人便看到米萨・兰斯贝洛的身体被重重的抛起，在空中划过一道弧线之后落到了坚硬的地面了。

      　　这是，人们才赫然发现不知何时亚琏和谬・兰斯贝洛周围已经展开了一个泛着淡金色光芒的结界，刚刚那声清脆的爆裂声便是米萨・兰斯贝洛手中利刃砍刀姐姐上所发出的声音。

      　　“本王已经说过，本王所作的决定，尔等无需置疑，你若是真的找死，本王便成全了你。”

      　　看着伏在地上的男子，谬・兰斯贝洛言语中没有丝毫的感情，只是手中逐渐凝起一个金色光圈证明他不是在开玩笑。

      　　“王兄你现在已经被美色所迷，纵使再说下去王兄恐怕也只是执迷不悟，这样下去魔界早晚会沦为神界的奴隶，若你还自认是魔界的王，那就快点醒醒吧，王兄！”

      　　熟知自己这个王兄乃绝情之人，若是他想要杀了自己便不会有丝毫犹豫，只是米萨・兰斯贝洛却依然没有放弃仍在极力反对。

      　　就算自己成不了魔王，那么也不能让魔界毁在对方手中。

      　　不理会对方歇斯底里的嘶吼，谬・兰斯贝洛眼神中没有丝毫的波动，仿佛他将要处死的并不是自己的弟弟只是一个忤逆的犯人一样。

      　　而看到他这个样子在场的众人便都明白了，这次恐怕米萨・兰斯贝洛真的难逃一劫了。

      　　唔。

      　　看着眼前发生的一幕，冷若流忍不住皱了皱眉头，脸上的表情有些微微难看。

      　　难不成这个男人真的要杀了他自己的亲弟弟？

      　　自己的弟弟可并非这般六亲不认之人呢。

      　　不禁想到了端夏二皇子冷秋然，纵使是冷秋然意图篡位犯上作乱差点酿成大祸，不禁是皇伯伯，行白哥哥，就连自己也受到些许牵连，爹爹也没有绝情到伤了他的性命。

      　　所以在这一点上可以看出爹爹还有些在乎血亲之情的。

      　　只是现在这个意图手刃亲弟弟的男人真的便是曾经的爹爹么？

      　　心中不想对此作出肯定的回答，冷若流不禁抓紧了身边人的手皱紧了姣好的眉。

      　　“流儿又在乱想了。”

      　　一看小人儿脸上的表情，冷释寒便知道对方在想些什么，便不禁叹了口气。

      　　捏捏柔嫩的小脸说道：“爹爹是爹爹他是他流儿怎么能弄混了。”

      　　虽说是谬・兰斯贝洛是曾经的自己，但是冷释寒对于魔王的身边可是没有丝毫的记忆，这一世自己便是冷释寒，这一点是丝毫不会改变的。

      　　“嗯。”

      　　乖巧的靠在男人身上，冷若流噘了噘小嘴说道：“流儿也知道，只是一想到他和爹爹有些联系，总归是心里有些别扭。

      　　那个米萨・兰斯贝洛纵使有不对的地方也免不了有些野心，但是也不至于被处死吧，这个魔王倒是一点也不顾手足之情。”

      　　不满的念叨着，冷若流又看了看谬・兰斯贝洛身边的少年，气哼哼的说道：“若流儿真的是他的话，一定会上前阻止的。”

      　　话音刚落接下来的一幕，便让他瞬间睁大了双眼。

      　　“呵呵。”

      　　笑着亲亲怀里小人儿惊讶的小脸，冷释寒说道：“他果然和流儿有关系呢，爹爹这次是真的相信了。”

      　　看着前面伸手阻止了谬・兰斯贝洛动作的少年，冷若流不禁绽开一抹笑容，好心情的晃了晃小脑袋，不无得意的说道：“那是自然。”

      　　“调皮的小东西。”

      　　宠溺的揉揉那娇嫩的脸庞，冷释寒温柔的语气中尽是笑意，接着便转过头看向前面的两人。

      　　“谬，不要，他是你的弟弟。”

      　　眼看米萨・兰斯贝洛性命不保，就在这千钧一发的时候轻柔的嗓音响起，仿佛清风一般扫过了众人紧张到几点的心。

      　　向着上方看去，只见那美丽的少年伸手握住了旁边的男子，眉眼间带着淡淡的反对神色，冲着谬・兰斯贝洛摇了摇头。

      　　这下众人又都升起了几丝希望，就连神界的人虽说处死米萨・兰斯贝洛跟他们没有什么重要的影响，但是事情发生的原因也与神界有着直接的关系。

      　　所以亚琏这一声制止倒也迎合了神界众人心中所想。

      　　更不用说魔界的那些贵族大臣们了。

      　　本来处死亲王便是一件极为严肃的事情，虽说他们对自己的魔王敬畏不已，但是就这样不明不白的处死米萨・兰斯贝洛怎么说也有些过不去。

      　　于是亚琏的一句话倒也让众人很是赞同。

      　　“谬。”

      　　拉着对方的手又晃了两下，亚琏知道眼前的男人一定会同意自己的一件，没有什么特别的原因，只是单纯的认为而已。

      　　况且神魔两界的关系刚刚有所缓解若是魔界的亲王因为自己的原因而被处死的话恐怕两界的关系便又会恶化也说不定。

      　　看着眼前张着一双湿漉漉大眼睛看着自己的少年，谬・兰斯贝洛就知道自己没了胜算，暗中叹了一口气将力量收了回来。

      　　只是并不代表自己就会这样饶了他。

      　　静静的转过头，谬・兰斯贝洛看着下面已经被众人扶了起来的弟弟，沉声说道：“责罚米萨・兰斯贝洛沉入碎渊，百年后方可出来。”

      　　此话一出众人心中皆是一惊。

      　　魔界的碎渊可以说是最为凄凉的流放地，那里不仅没有丝毫的阳光，就连植物也不会声张，最为恐怖的是碎渊分为无数个空间，虽然被流放到那里的人有很多，但是却是每人单独处于一个空间，也就是说他们彼此之间没有丝毫的联系。

      　　试想一下，要独自一人在一个荒凉寂静的地方生活百年要有着多么大的精神里啊。

      　　有多少人被流放到那里没有几年便忍受不住精神上的折磨而选择自杀，一百年，是多么的漫长啊。

      　　只是虽然感到十分震惊众人却也不敢再出声反对，因为他们知道这已经算是魔王的仁慈了。

      　　“神魔两界从此便是盟友关系，若有人再犯休怪本王无情！”

      　　冰寒的话语传说，众人默默低头，敬畏的向着高台上的两个王者行礼，表示永世的服从。

      　　第一百四十八章：前往释蓝

      　　一场契约仪式可以说是惊险万分，而在场的两个观众也是看得津津有味。

      　　特别是冷若流，即便是平日里表现再清淡风雅，说到底只是一个十六岁大的大孩子而已，更何况还是和自己的亲爱爹爹在一起，便更是童心未泯了。

      　　所以一直到契约仪式宣告结束神魔两界的人准备离开零台之时，冷释寒注意到怀里的小人儿那股兴奋劲还没有下去。

      　　不禁感到好笑，自己的宝贝现在还是一个孩子呢。

      　　翘翘小家伙的脑袋，“流儿回神了。”

      　　指了指正准备离开的两界众人，冷释寒又说道：“看他们的样子是准备到哪里庆祝了，流儿要不要跟上去看看？”

      　　但凡事情解决之后都有庆祝的习惯，这一点神魔两界倒是和人间相同。

      　　特别是影响到两界命运的契约仪式的完成更是一件重大非凡的事情了，理所当然的两界众人要好好庆贺一下了。

      　　由于前些日子的神魔大会是在神界举行的，所以接下来的庆祝会便没有异议的悬在在魔界的都城――释蓝举行了

      　　而喜欢玩闹的冷若流自然是不会放过游览魔界的机会，冷释寒一出口便得到了对方雀跃的回应。

      　　“自然了，跟上去就可以随时观察他们两个了，了解的也就多了些。”

      　　还不忘给自己找一个理直气壮的理由。

      　　“那流儿就和爹爹去他们两个的马车吧，这样就更能够近距离观察了。”

      　　看来这里的习俗是两王共乘一车，大概是为了搞好两界关系吧，刚刚他便看到谬・兰斯贝洛和亚琏进入了同一辆马车之中。

      　　顺着小人儿的意思提出建议，冷释寒也不等对方回答便抱了他想着那辆外表看来极为华美的马车奔了过去。

      　　没有实体的在马车外面穿身而过，瞬间眼前的景色便截然不同。

      　　只是不加考虑贸然进入的结果便是现在这种尴尬的局面。

      　　这个是现场版的亲热场面？

      　　看着眼前互相亲吻着的两人，饶是沉着冷静的冷释寒也有这一瞬间的错愕和愣怔。

      　　更不用说是脸皮薄的冷若流了。

      　　第一次见到别人在自己面前亲热，并且还是那种极为激情的场面，甚至还能在空气中嗅出一丝丝的情色味道，只一眼便已经看的红了一张娇嫩的小脸，但饶是这次冷若流仍是掩饰不住心中的好奇，睁大了一双眼睛紧紧的盯着眼前的两人。

      　　哇，好激烈啊。

      　　只见谬・兰斯贝洛将亚琏整个的揽进怀中，一只手横贯在亚琏纤细的腰际，另一只手扣在对方的脑后压向自己，两人的体型恰好形成一个完美的契合。

      　　从他们的视线看过去可以看到两人的唇正紧紧的贴在一起，不时的可以隐约看到红嫩的舌穿梭其间，带来极大的视觉冲击。

      　　耳边传来清晰的水声，以及断断续续却极为撩人的细细呻吟，与谬・兰斯贝洛狂风暴雨般的大举进攻形成对比的是亚琏乖巧而青涩的反应。

      　　“嗯～～～”

      　　又是一声粘腻的呻吟，让冷若流的承受能力达到了极点。

      　　不行了不行了！

      　　将一张红红的小脸埋进身后的胸膛，冷若流小小的扭动了几下，口中发出羞涩的低吟。

      　　原来他和爹爹亲热的时候就是这样的一番景象。

      　　小脑袋里不禁浮现出自己和爹爹亲热时的画面，那是不是自己就是这幅模样任对方为所欲为？

      　　想到了第一步便忍不住开始想第二步，第三步……激烈的亲吻，温柔的抚摸，灼热的身躯覆上的感觉，最后，是……

      　　啊啊啊，要流鼻血了。

      　　好、好色情！

      　　看着怀里将整张脸都埋进自己怀里的小人儿，虽然看不到对方的表情，但是从那露在外面已经染上淡淡粉红色的小耳朵上也可以猜到小家伙此时的表情恐怕已经害羞到极点了吧。

      　　忍不住想要逗一下对方，毫无征兆的低下头冲着那仿若花瓣的小耳朵轻轻吹口气。

      　　果然感觉到怀里的身体剧烈的颤抖了两下，抬头便对上了小人儿控诉的眼神。

      　　“爹爹真坏！”

      　　经过自己爹爹这么一闹，冷若流倒是没有那么害羞了，气哼哼的跳下男子的怀抱在马车内的座椅上找了一个舒服的位置趴了下来，这是倒是大大方方的观看起了眼前的景色。

      　　轻轻笑了一下，冷释寒走到闹别扭的小孩身边伸手环住，放到一个舒适的位置和对方一起看了起来。

      　　而谬・兰斯贝洛和亚琏则丝毫不知道他们现在已经被完全看光光了，又过了好一会儿两人才分了开来。

      　　迷蒙着一双眼睛，此时的亚琏显然还没有从刚刚的冲击中缓过神来。

      　　倒是谬・兰斯贝洛一脸满足的表情，笑着逗弄昏昏沉沉的小猫儿。

      　　这一点倒是和冷释寒相像到极点了。

      　　“琏儿感觉怎样？”

      　　低哑的声音在亚琏耳边响起，成功让刚刚有些清醒的人儿又一次红了双颊。

      　　“谬为什么要亲我？”

      　　半晌之后一个小小的声音才从谬・兰斯贝洛的怀里传了出来。

      　　“小傻瓜，自然是因为谬喜欢琏儿了。”

      　　将怀里的人儿抱了起来与自己平视，谬・兰斯贝洛认真的说：“琏儿，你听着，我谬・兰斯贝洛已经在契约之晶面前发誓，永生永世都爱着亚琏，呵护你疼爱你，决不让你受到一点点委屈，灵魂契约便是最好的证明。”

      　　想到了刚刚见到这个少年神君时的场景，那一刻心灵产生的悸动让他的灵魂都受到了震撼。

      　　所以才会毫不犹豫的抛弃侵犯神界的计划，改为和神界签订契约，因为他知道自己已经找到了毕生的索爱。

      　　而签订灵魂契约虽然有一定的突发性，却也是在他的计划之中的，将单纯的小人儿困的死死的永远都无法逃掉了。

      　　并且虽然亚琏还没有说出来，但是他也能够感受到眼前这个精致的人儿对自己应该也有着同样的感觉。

      　　否则他也不会不顾对方的意志就将灵魂契约强加上去。

      　　要知道灵魂契约的签订便是生生世世的羁绊，再也不能分开，虽说这样做是有些莽撞了，但是他不想让自己日后感到后悔。

      　　“可是我和你才刚刚认识……”

      　　皱着一张小脸，亚琏仍然还在自己的思维圈圈里转不过弯来。

      　　想想自己和对方只认识不到一个月要说爱还太早了一些吧，虽说自己对他有很大的好感，但是还是觉得有些突兀了。

      　　没想到小猫儿的心思还挺复杂的，谬・兰斯贝洛不禁暗中叹一口气，将对方抱在怀里说道：“那琏儿讨厌我么？”

      　　决定用循循善诱的方法彻底攻陷小人儿的心房，谬・兰斯贝洛虽然问的小心翼翼，但是心中已经有了肯定的答案。

      　　“当然不会。”

      　　皱了皱眉，亚琏疑惑的问道：“为什么要讨厌谬？”

      　　谬又没有做什么让他不开心的事情，自然是不会讨厌的。

      　　“呵呵。”

      　　意料之中的答案，谬・兰斯贝洛好心情的笑笑，便继续着自己的诱拐大计。

      　　“那琏儿想不想跟谬在一起？”

      　　“嗯，想……”

      　　“是想让谬做哥哥还是恋人？”

      　　“嗯？”

      　　“做哥哥的话是不能随便亲吻的，但是恋人的话就能做很亲密的事情了。”

      　　“唔～～～”

      　　“卑鄙。”

      　　坐在马车另一侧的冷若流看着眼前上演的一幕，小声的嘟囔着。

      　　“柳儿又知道了？”

      　　怀里小人儿一脸不爽的神色让冷释寒忍不住失笑。

      　　“那是，这是赤裸裸的欺诈！”

      　　理直气壮的指控着谬・兰斯贝洛的行为，冷若流的语气中难掩气愤。

      　　“呵呵。”

      　　抚着小家伙柔软的发丝冷释寒但笑不语。

      　　很快的，常常的队伍便到了魔界的都城――传说中可以与天界想媲美的美丽城池――释蓝。

      　　第一百四十九章：宴会前

      　　初到释蓝的人当看到展现在自己眼前的景象时恐怕都会忍不住吃惊赞叹一番，原因无他，只是面前的一幕实在太出乎意料了。

      　　原本以为所谓的魔界便是一片凄凉恐怖的地方，就算不至于是心中所想的那样荒凉，那么寸草不生民风粗俗才应该是那里的特征。

      　　但是却没有想到现实中的魔界竟然会有着这样繁荣美丽的景象。

      　　虽然传说中魔界首都释蓝可以与天界想媲美，凡是见过的人都是大肆赞扬，但是神界众人在没有亲眼见过之前都一致认为别人是在夸大其词，然而现在亲眼见过眼前的景象之后才知晓了自己的目光狭隘。

      　　笑容满面的人们互相之间友好的交谈着，大街上是琳琅满目的各色商品，小商贩们一声高过一声的吆喝声，在街上跑来跑去笑闹着的孩童们，白玉制成的雕塑在街道两旁林立着，之间是一个个小小的喷泉。

      　　可以看出这个城市的安详与繁荣。

      　　而原本在街道上零零散散逛着的人们在看到了标有皇家标志的一对马车行驶过来之后，再加上传闻神魔两界已经签订了友好契约，便都是兴高采烈地围了上来，将长长的车队围在了中间。

      　　毕竟只是安分守己的老百姓，虽然身为魔族但是此时却也与人间的凡人相差无几。

      　　不希望有战争，不希望有杀戮，这些才是这些人真正关心的。

      　　所以魔王谬・兰斯贝洛选择与神界签订契约的做法无疑在众人心中树立了良好的形象。

      　　而现在那些原本反对签订契约的魔界大臣们当看到街上人山人海似地人民时，也产生了类似的想法，或许，和平才是最好的选择。

      　　“这里，倒是和灼耀有些相像呢。”

      　　一边饶有兴致的从窗口向外打量周围的景色，冷若流趴在座位上翘着小脚，一边发出由衷的赞叹。

      　　只是多了一些灼耀没有的雕像和喷泉，若是只看其他的话倒还真让人产生一种置身于人间的错觉。

      　　“其实神魔本与人类一样，只是比凡人多了一些能力以及永恒的生命而已。”

      　　揉揉小人儿的脑袋，冷释寒说道。

      　　“话是这样说没错。”

      　　懒懒的拨弄着窗户上垂下的金色流苏，反正别人也看不到索性便一次玩个够。

      　　“只是这世间又有几人能够看透这个道理？死亡并不代表着消失，只是以另外一种形态存在于这个世界上而已，世人却偏偏不满足只想着长生不老……”

      　　这个世界的人们生命要比他原本那个世界的人要长得多，所以长生不老的观念似乎并不十分盛行，但是却想起了前世的自己在那个研究所的时候看到那些所谓的科学家疯狂的研究让人增长生命的方法时的场景，心里便不禁泛上一阵沉闷感。

      　　“流儿怎么开始发出这般感慨了。”

      　　将脸色闷闷的小家伙抱进怀里，冷释寒笑着问道。

      　　“莫非宝贝是有感而发？不过爹爹可不许流儿这般伤感，难得有机会来到这魔界，流儿难道不想好好玩乐一番？”

      　　亲亲柔嫩的小脸。

      　　“那是自然，神界走到哪里都有浓重的雾气，哪里有这里好玩，相比之下流儿还是喜欢这魔界。”

      　　万万是不会浪费了这样大好的机会。

      　　“呵呵。”

      　　看到小人儿流光的双眸，冷释寒便知道对方在打什么小算盘了。

      　　“不过得等到正事忙完了，流儿可不要忘了这次的目的。”

      　　指了指那笑得一脸开心的亚琏以及满是宠溺的看着他的谬・兰斯贝洛，冷释寒出声提醒马上就要忘形的人儿。

      　　“唔。”

      　　这是，冷若流才又重新看向马车内的其他两人，正好看到亚琏一脸兴奋地想要将上身伸出窗外却被谬・兰斯贝洛及时拦住抱进怀里的一幕，不由得愣了一下，仿佛在思考什么重要的事情。

      　　片刻之后他皱了皱姣好的眉说道：“爹爹若是他们一直这样腻下去等到过了几百年才会发生伊诺所说的事情，那么流儿和爹爹岂不是要干等上几百年？”

      　　若真是那样的话那得多长的时间啊。

      　　虽说他们在这里是没有时间概念的，但是就这样一直等下去也是不容易忍受的啊。

      　　“嗯。”

      　　听到这里冷释寒也显然是没有考虑过这样的事情，眉眼之间逐渐染上了认真的神色。

      　　的确，他们没有了以前的记忆确实是不知道会要在这里呆上多长时间。

      　　意识到这点的两人一时间都沉寂了下来，整个马车中就只剩下了另外两人的欢笑声。

      　　“既然是这样的话，为今之计也就只有耐心等待了。”

      　　空气中传来冷释寒冷静的声音，“况且我们只是进入了这里却不知道出去的办法，所以也只能这样慢慢等待了，等到时机成熟自然便会知晓一切。”

      　　虽然心里也不是太过确定，但是既然伊诺认定他和流儿便是神君和魔王，那么自然便有解决之法，万不会就这样漫无目的。

      　　“嗯。”

      　　点点头，现在这种情况下除了耐心等待也没有其他办法了。

      　　渐渐地皇家车队驶过了喧闹的市区，周围热热闹闹的人群也变得有些稀疏了，周围的景色开始变得壮观严肃，从窗户中向着斜前方看去便可看到一个恢弘的白色宫门，赫然挺立在宽广的大地上。

      　　而隐藏在高高城墙中的那层层叠叠错落有致的白色宫殿无一不昭示着魔族的皇宫已经近在咫尺。

      　　“欢迎来到我的宫殿，亲爱的亚琏殿下。”

      　　对着坐在座位上不老实东看西看的少年优雅的行了一礼，谬・兰斯贝洛握住对方柔柔的小手笑着说道：“不知我有没有这个荣幸邀请美丽的亚琏殿下来参观我的皇宫？”

      　　温柔的微笑调侃的话语，若是让魔界的那些王公贵族见了恐怕都得大惊失色，因为他们向来严酷无情的王竟然也会流露出这样的表情。

      　　“如此便有老谬殿下了。”

      　　配合着对方的动作，亚琏微微点头微笑的说道。

      　　只是那个调皮的眨眼动作顿时泄露了自己的老底。

      　　吐了吐红嫩的小舌，亚琏便任着对方将自己牵下了马车。

      　　“好美。”

      　　看着瞬间出现在眼前的美丽景色，亚琏绝美的脸上露出痴迷的神色发出小声的赞美。

      　　没有神界常年笼罩的雾气，也没有让人发疯的死板建筑，更没有随处可见刻在墙上的法律条文，眼前的宫殿巧妙的将皇族的尊严与自然的美景结合在一起，洁白的颜色处处透露着纯净，高高的天空中不时能够看到美丽的鸟儿成群结对的飞过，带来一阵悦耳的啼叫。

      　　“从没有人告诉过我魔界会这样的美。”

      　　若说刚刚看到的帝都景象只是显露出这里的繁荣的话，那么此时此刻的景象则称得上是最让人心神愉快的美景之一。

      　　“若是琏儿喜欢便不妨常住在这里，神魔两界已经签订了永世不得侵犯的契约，本就应该来往密切一些。”

      　　体贴的为少年找好恰当的理由，果然换来了恋人绝美的笑颜。

      　　转身对着身后的侍从，谬・兰斯贝洛说道：“吩咐下去，神君殿下和本王长途跋涉有些疲劳梳洗休息片刻之后，晚时在大殿举行庆祝宴会。”

      　　随后便又对着身边的人儿说道：“琏儿就先去行宫歇息一下，待会我便过去。”

      　　还有些事情他要趁着现在先行解决了才行。

      　　“嗯。”

      　　点点头，旁边神界的众位长老大臣已经聚拢了过来，笑着摆了摆手亚琏便在侍从的引路下向着已经准备好的寝宫走去。

      　　“爹爹？”

      　　看着眼前的一幕，冷若流轻声询问。

      　　现在两人分开了，他们要跟着哪一个才好？

      　　直觉告诉他谬・兰斯贝洛那里可能会发生什么事情，所以也许跟着他说不定会有些什么发现。

      　　“他。”

      　　仿佛是知晓了小人儿心中的想法，冷释寒指了指正转身欲走的谬・兰斯贝洛说道。

      　　果然爹爹的想法和自己一样呢。

      　　挽了对方的手，冷若流拉着旁边的男人急匆匆的跟了上去。

      　　想到也许会有什么线索冷若流便抑制不住内心的跃动想要一探究竟了。

      　　第一百五十章：血环玉

      　　“这个是――”

      　　看着眼前的谬・兰斯贝洛手中的东西，冷若流忍不住发出一声消息的惊呼，一双琉璃般的大眼睛，流露出毫不掩饰的震惊。

      　　“爹、爹爹，竟然是血环玉！”

      　　语气有些不稳，冷若流拉了拉身旁男人的衣袖，惊讶的说道。

      　　那两点莹红，其中如流水一般的波光盈转，静静的躺在蓝色丝绒的华美檀木盒中，将有些昏暗的房间，照射的异常耀眼。

      　　这个，分明便是大陆盛会上，作为冠军奖品出现的大陆至宝――血环玉！

      　　若是非要说出什么不同的的话，那么，眼前的这个被谬・兰斯贝洛小心拿在手中的，相对于冷若流赢得的血环玉来首，更加晶莹剔透，并且，还能够看到红色的光芒，从它们周身散发出来，强烈却并不刺眼。

      　　原本只是需要跟过来看看，到底会发生什么样的事情，却没有想到，当它们跟在谬・兰斯贝洛身后，转过一道又一道的长廊，到达这个隐蔽的房间爱你后，看到的，竟然是这样一般景象。

      　　不过，若血环玉本事魔界之物，为何，又会成为端夏王室的收藏品？

      　　疑惑的目光投向身旁的男子，却只换来对方的摇头。

      　　“爹爹也仅仅是知道，这血环玉是端夏皇室历代的收藏，至于当初从何得来，就不得而知了。

      　　不过流儿也看到了，现在的血环玉，与流儿的并非完全想通，反而，要鲜艳许多。”

      　　那红色耀眼的光芒，的确是他手中的那个，不能与之相比的。

      　　看来，这一次他们跟着谬・兰斯贝洛，还真的是有很大的发现呢。

      　　“流儿在想，血环玉一落人间，是否与两界当时发生的事情有关。”

      　　看谬・兰斯贝洛这个样子，他手中的血环玉，明显是要送给亚琏了，若是那样的话，被瑞霞拥有的血环玉，可能便是因为伊诺口中所说的事情了。

      　　怪不得，当初自己看到血环玉的时候，会是那样的喜爱，原来早在千万年前，它便与自己有着不可分割的联系了。

      　　“应该是了，否则，这血环玉也不会无缘无故的，到了端夏手中。”

      　　接过宝贝的话，冷释寒赞同的点点头，随后又笑着说道：“不过这样也好，最后害死到了流儿手中。”

      　　“那可不一样。”

      　　噘了噘小嘴，冷若流嘟嘟囔囔的说：“流儿赢那血环玉，是要送给爹爹的，先前一直没来得及送，等爹爹和流儿出去了，流儿就要亲手给爹爹戴上。”

      　　还没有忘记自己参加比赛的目的，他费了那么大的力气赢来的东西，怎么着叶得物尽其职。

      　　刚刚说完这句话，便微微皱了皱眉头，看向来事穿过的长长走廊，说道：“爹爹，好像有人来了。”

      　　空气中传来隐隐的波动，以及不属于他们三人的气息，冷若流眼神微微变得凌厉，似乎，还不止一个人呢。

      　　看了，他们或许能够在这里找到什么线索。

      　　“王，您这是――”

      　　满含震惊的话语从身后传来，转身看去，只见十几位衣着华丽的魔界大臣，此时正站在密室门口，一脸不可思议的，看着那正将血环玉拿在手中细细把玩的谬・兰斯贝洛。

      　　高贵俊美的男子静静的立在原地，一双眼睛似笑非笑的，看着门口一帮大惊失色的人，神色之间有着丝丝的玩味表情。

      　　而那些王公大臣们，在初见到房间内的情形之时，均是呆愣在当初场，直到片刻之后，才恍然大悟一般，“扑通”一声跪了满地。

      　　“王，血环玉乃魔界根本，请、请王三思啊！”

      　　一个声泪俱下的声音传来，正是跪在最前面的，已经颇显年迈神态的老臣。

      　　挑了挑眉，对于跪了一地的大臣们，以及那声情并茂的请求，谬・兰斯贝洛显然没有在意，只是找了一张座椅，斜靠在上面，手指缓缓抚摸着莹红的两滴。

      　　而他的不发一语，也让跪在地上的群臣们皆是面面相觑，摸不清他们王上的意思。

      　　“王～”

      　　一看自己的劝说没有得到回应，那个老臣又颤巍巍地说道：“容许老臣斗胆问一句，王是否要将我魔界的血环玉，送与神界的神君殿下？”

      　　一句话出口，瞬间便引起了其他大臣的惊呼。

      　　这、这、这怎么可以！

      　　血环玉是魔界历代相传的圣宝，也是魔界的根基所在，能够拥有它的，便只有魔界的我那个才有这个资格。

      　　因为，血环玉便是维系魔界存在的关键啊。

      　　若是血环玉不小心被破坏掉了，那么，魔界便必亡无疑啊。

      　　他们身为魔界历代的贵族，血液中天生便于血环玉有着密切的联系，若是血环玉被破坏了，他们也会有所感应。

      　　刚刚，便是因为感觉到血环玉被什么人动了，所以他们才会匆匆赶来，到了密室之后，便之间到他们的王，手中拿着那魔界的命根子细细把玩，神情之间似在思考什么。

      　　所以，才会有那声惊呼。

      　　因为这可是第一次，他们的现任魔王对血环玉产生了兴趣，以前，可是未曾询问过啊。

      　　而现在，看王的意思，竟然有着将血环玉送与神界的打算，这，可是万万不能的啊。

      　　虽说神魔两界已经签订了永世有好的契约，但也不代表相互之间可以绝对的相信啊。

      　　神界想来说一套做一套，若是血环玉让他们拿去了，那么……

      　　想到这里，群臣便更加惊恐了，一个个狠命的请求。

      　　“王怎能就爱你过血环玉送与神界，这样，岂不是弃魔界之不顾？”

      　　“臣斗胆请求，请王上收回这样的打算啊。”

      　　“王，这可是关乎魔界生死的大师啊，若是出了差错，魔界将不复存在啊！”

      　　……

      　　一时之间，哀号之声顿时响起，仿佛魔界灭亡之日就在明天，而他们也将要沦为阶下囚似的。

      　　“呵。”

      　　看着在自己面前大演苦情戏的众人，谬・兰斯贝洛终于有了回应，却只是轻轻笑了一下，神情之间染上了淡淡的趣味。

      　　但是一直哭闹不休的群臣，在听到这声仿若尘埃般细小的声音后，却都瞬间静了下来，不消多时，刚刚还熙熙融融闹哄哄的密室，顿时变静谧到极点。

      　　“本王怎么就不知道，这两个小小的宝石，就这么有用了？”

      　　勾起嘴角，谬・兰斯贝洛打量着手中晶莹的宝石，视乎带着些许的疑惑，问道。

      　　“还是说，有了血环玉在，本王也就没有存在的价值了？”

      　　反问的语气，平静的语调，却让在场的所有人，不禁打起了寒战。

      　　“夏布尔老将军，还是说，你所忠诚的，是这小小的血环玉，而非本王了？”

      　　起身走到刚刚进谏的老臣面前，谬・兰斯贝洛站定后，居高临下的问道。

      　　“王！老臣不敢，老臣对王上的忠心明月可鉴啊！”

      　　听到了谬・兰斯贝洛说出的话，威登夏布尔兼职是下的魂飞魄散，急忙低下身体，匆忙的说道。

      　　这要是让王误会了，那、那可是杀头的大罪啊。

      　　“哦？”

      　　轻笑地挑眉，谬・兰斯贝洛说道：“本王没想到，原来夏布尔老将军只这样的忠心啊，看来是本王的失误了，好吧，为了表示对老将军的歉意，本王决定好好犒赏一下老将军。”

      　　亲手将伏在地上战战兢兢的威登夏布尔扶了起来，谬・兰斯贝洛笑着说道：“本王看老将军年事已高，不如就赏赐金银珠宝，良田美眷，让老将军安心养老好了。”

      　　“王！这――”

      　　一听到自己受到的封赏竟然是让自己卸甲归田，威登夏布尔顿时着了急，重又跪倒在地，揣度着合适的话，想要让王上打消这个念头。

      　　只是，还没等自己说出口，就看到眼前的男人一甩衣袖，重又坐回座位之上，说道：“那就这样定了，你们，还有谁想要和老将军一起游山玩水的，就趁现在提出来吧，本王会念在你们忠心耿耿的份上，都同意了的。”

      　　缓缓扫视一圈，谬・兰斯贝洛话中的意味，不言而喻。

      　　而刚刚还在纷纷纳谏的众人，此时皆是没了声息。

      　　笑话，难道他们看不懂，王上演的是哪出戏么？

      　　怪就怪在老将军倒霉，当了王上的出气筒，王上这样做，分明便是杀鸡儆猴啊。

      　　他们，哪有那个胆子，再继续反对下去？

      　　恐怕自己还没来得及出口，便被罢职了。

      　　所以，一时之间，群臣你看看我，我看看你，却没有一个人胆敢再提出反对的意见。

      　　“呵呵。看来你们都没有反对的意思，那么，这件事便定了罢，都下去吧，准备好玩死的宴会。”

      　　挥了挥手示意众人推下，谬・兰斯贝洛神色之间，俨然流露出了些许的不耐烦。

      　　而那些大臣们，自然是动的察言观色的，见事情已经到了这个地步，便明白此时说什么都是枉然，只得叹息着，摇着头退了下去。

      　　将手中的两点莹红收进盒子中，谬・兰斯贝洛温柔一笑，并非不是不关心魔界，只是他相信自己选中的爱人，值得自己为他付出。

      　　只有彼此相互信赖，才称得上是最为珍贵的爱情。

      　　金色光芒一闪而过，再看时，房间之内只留的几丝光芒，映入了两人的眼睛。

      　　第一百五十一章：一晃百年

      　　“爹爹，流儿总觉得，这件事情不会就这样结束的。”

      　　知道密室之中只剩了冷释寒两人之后，冷若流看着谬・兰斯贝洛小时的方向，皱着眉头说道。

      　　毕竟是关乎魔界存亡的血环玉，即使是那些大臣们惧怕谬・兰斯贝洛的威望，而不敢多加阻拦，但是并不代表他们，就会这样善罢甘休，特别，是那些迂腐守旧的老臣。

      　　况且，若是神界知道了亚琏手中握有血环玉，那么，事情恐怕会变得更加糟糕。

      　　伊诺受过，当初由于神界的贪婪，而导致了两界悲剧的产生，更加造成了他和爹爹的分离，现在看来，的确，有着这种可能。

      　　虽然可以肯定，当初的亚琏是绝对不会背叛谬・兰斯贝洛，更加不会用血环玉当做要挟，但若是神界相遇，亚琏的处境便很难说了。

      　　想到这里，眉眼间便染上一层淡淡的哀愁之色。

      　　“流儿。”

      　　一眼便看出了小家伙心中所想，冷释寒将对方揽进怀里，亲了亲柔嫩的小脸，说道：“流儿要知道这些并非你我可以改变，就算是流儿担心的事情发生了，我们也只能够眼睁睁的看着，毕竟那已经是千万年之前的事情，是我们所无能为力的。”

      　　他何尝又想要看到自己与小人儿出了什么事情，但若是绝对能够阻止，他也不见得会行动。

      　　“流儿再想想，若是流儿和爹爹真的能够阻止那些事情的发生，那么，必然不会有后来的所有事情，也不会有流儿和爹爹这一世的相遇，若是那样，流儿就不感到遗憾么？”

      　　这千百万年的记忆对他来首，不过是一幅幅的画面，唯有与宝贝相遇、相知、相爱的时光，才是心灵的烙印。

      　　“自然不是了。”

      　　摇了摇头，冷若流抬头说道：“当然是这一世最为重要，只是一想到流儿和爹爹分离了这么长时间才得以相守在一起，总会有些遗憾。

      　　况且，若是真如流儿所想，是神界的贪婪，毁掉了当初的一切，那么，魔界的灭亡流儿倒也理解，为何连着神界，都不复存在了？

      　　所有事情恐怕不是那么简单，流儿也不知道当初到底做了什么，有没有伤害到爹爹，还是说，爹爹到底为当初的流儿，放弃了什么，牺牲了什么，流儿，流儿现在很混乱，很，伤心。”

      　　微微哽咽的声音，从冷若流口中发出，虽然记忆还是一片空白，但是一想到这些事情，心中似乎丢失了什么东西，空落落的极为难受。

      　　为何魔界会灭亡，为何神界会跟着小时，还有，为何他和爹爹，在分离了千百万年之后，才能够得以相聚？

      　　是不是，当时自己真的做错了什么，才导致了现在的结果。

      　　“流儿冷静点！”

      　　慌张的将大滴答滴落泪的人儿紧紧抱住，冷释寒的语气中满是焦急和心疼。

      　　“宝贝，冷静点。”

      　　真的小家伙心中是在恐慌，在惧怕，害怕自己当初真的做错了什么，但是即便如此，当初的他一定没有责怪对方的意思，自己怎么会舍得看宝贝自责伤心的表情？

      　　“流儿就是喜欢东想西想，怎么不想许是爹爹做错了什么，连带着拖累了神界？倒是在这里胡思乱想，流儿是故意要让爹爹心疼么？”

      　　扶着怀里颤抖的身躯，冷释寒温柔的安慰着。

      　　小东西什么都好，就是太过于敏感了，什么都偶不知道呢就先把自己定罪了，这可不是一个好习惯。

      　　“流儿乖，还难受么？”

      　　耳边哭泣的声音渐渐变得微弱，冷释寒知道对方的心情已经平复下来，小心翼翼的将那张一直埋在自己胸膛上的小脸抬起，吻去那些晶莹的泪水，心疼的问到。

      　　“小爱哭鬼。”

      　　笑着点了点小家伙尖尖翘翘的鼻翼，冷释寒笑着说道。

      　　“流儿才不是爱哭鬼。”

      　　可怜兮兮的噘了噘嘴，冷若流嘟嘟囔囔的抗议，当想到自己刚刚哟写过激的反应时，也觉得有些担心过头了，不禁红了一张小脸，有些不好意思的在熟悉温暖的胸膛上画着圈圈。

      　　“呵呵。”

      　　一见到小家伙又恢复了活力，冷释寒便知道他已经发泄了出来，便笑着调侃道：“那爹爹的衣衫怎么会平白无故的湿了？”

      　　指指胸前被某人哭湿的衣衫，冷释寒逗着他。

      　　“流儿才不知道。”

      　　一把推开笑的邪恶的男子，冷若流气哼哼的向外走去，说道：“流儿要去看宴会了，爹爹不想来就算了。”

      　　说罢，便向着门口走去。

      　　魔界的宴会，他还没见过是什么样的呢，可没有时间在这合理讨论自己是不是爱哭鬼。

      　　耳边出来男人紧跟上的步伐声音，不多时自己便被纳入了一个温暖的怀抱，象征性的挣脱几下后，彼岸老老实实的窝在了里面，偷偷绽开一抹幸福的笑容。

      　　……

      　　手中冒出微微的薄汗，面容姣好美丽的女子坐在柔软舒适的座椅上，不时的，抬头看一眼左前方的房门。

      　　她已经在这里等待了将近一个时辰，可是还是没有传来让她上殿的旨意，刚开始还能够静静端坐的她，此时已经有些茫然和慌张了。

      　　紧紧地攥着手中的丝帕，美丽女子缓缓吸了一口气，故作镇定的，继续耐心等待。

      　　“妹妹倒是有些紧张啊。”

      　　正当她心中小鼓敲的砰砰响时，旁边，传来了带着笑意的声音。

      　　抬起一直微微低着的头，她略带疑惑的，看向声音传来的地方。

      　　是一同在此等待的其他女子，此时正围在她的身边，笑看着她。

      　　她们，都是将要献给魔界之王的礼物，不同的是她们的种族各异，他是狐族，而她们，有的是羽族人，有的则为人鱼族，有的，是美丽到虚幻的精灵。

      　　虽然属于不同的种族，但是能够站在这里的，都是千里挑一的美人，个个都称得上是国色天香，原本狐族最为美丽的她，当站在这一群莺莺燕燕中时，也显得有些不起眼了。

      　　不过，她们怎会主动跟自己说话？

      　　微微皱起了柳叶般的细眉。

      　　是先来是好以此有个照应，还是要来给自己来的下马威的？

      　　同为献给一个帝王的女人，互相之间对于彼此的威胁，自己虽然涉世未深，但也是懂得这些道理的。

      　　“妹妹可不要误会了我们，只是看你一个人在这里坐着，来说说话罢了。”

      　　一点也不在乎她眼神中的戒备，为首的艺人笑着说道，随后便回转过来，对着身边的众女子说道：“快点来坐下，一起说话总要热闹些，还不知道要等到什么时候呢。”

      　　前面一句话是着这其他人说的这后面一句，则是对着她说的。

      　　哎？

      　　没反应过来的看着一群女子坐到了自己身边的空位上，她眨了眨眼睛，一时之间有些呆愣。

      　　“我们可没有恶意，你也不必担心以后我们会跟你争宠，十二不知道魔王殿下心中只有那个人啊，这次我们来魔界，还不一定能够留下呢。”

      　　一针见血的指出了对方心中所想，那人道也不避讳什么，将这宫中之事堂而皇之的拿上桌面来说。

      　　“那个人？”

      　　不解的轻问出声。

      　　“咦？”

      　　听到她的询问，那名女子倒是显得有些惊讶，随后问到：“就是那个人啊，妹妹难道不知道？”

      　　摇了摇头，她心中有些疑惑，怎么了，不知道“那个人”，有什么不对么？

      　　再看看其他人的脸色，也都是一脸吃惊的表情。

      　　“呵呵，大概是妹妹年轻，还没有听说过，妹妹今年恐怕刚刚成年吧。”

      　　倒是那名女子反应快些，笑着问道。

      　　“恩，今年刚刚十八岁。”

      　　按照狐族的算法，的确是刚刚成年。

      　　“那就是了，妹妹只有十八岁，自然不知道百年之前的事情，想是还么有人对你提起过。”

      　　了然地笑了一笑。

      　　“我自小在宫中长大，父皇和皇兄们从来不会跟我提起这些事情。”

      　　有些羞赧的垂下头，此时，她倒是对眼前的这位女子产生了些许好感，对方有些豪迈的性格，让她感动啊一阵舒服。

      　　“呵呵，若是这样说的话，妹妹应该是狐族的吧。”

      　　狐族一直处于分散状态，几十年前才得以统一，若说是那件轰动各界的事情，还没有人长大的话，也就只有狐族了。

      　　“恩，我是狐族的小公主莎莉儿。”

      　　对于对方这么容易就才出自己的身份，她感到有些吃惊。

      　　“我是羽族的长公主寂司空蓝，你叫我蓝姐姐好了。”

      　　笑着说出自己的姓名，寂司空蓝又说道：“不知道也不要紧，等待会我们都被宣上殿后，你自己就会见到了。”

      　　神秘的冲她笑了一笑，莎莉而刚刚想要问为什么，便听到门外传来的声音。

      　　“王上宣各位公主移驾～～～”

      　　第一百五十二章：清晨

      　　魔界皇宫中，柔和的阳光淡淡的洒在洁白的宫殿之上，给它镀上了一层泛着金色颗粒的白金色，各宫的侍卫婢女都已经从睡梦中醒来，打着小小的哈欠，开始了一天的忙碌。

      　　随后，

      　　有些喧闹的声音，便传遍了皇宫的各个角落，大宫女带着一群小丫鬟匆匆忙忙的摆弄着各式各样的点心，为稍后举办的宴会做着准备，而侍卫则是更加认真的在宫内巡逻查看，以保证更为严密的安全。

      　　不过，即使是宫内各处都已经忙乱了手脚，却还是有一处华美的宫殿，静静的沐浴在晨曦的照射之下，安静的仿佛世外桃源。

      　　华丽的雕花木门紧紧闭着，昭示着里面主人的好眠。

      　　昏昏欲睡的内侍在外间打着瞌睡，静谧的房间，给人一种温馨的感觉。

      　　待又过了大约半个时辰的时间，那原本没精打采的内侍突然一个激灵，抬头看看屋外的阳光，先是愣了一愣，随后便迈着轻缓的步子，向着里间走去。

      　　轻轻的推开里间的门，再相里走了两步，那内侍便停下了脚步，虽然还隔着十多层厚厚的幔帐，却还是不敢抬头，恭恭敬敬的小声唤了一声。

      　　“王上。”

      　　低低的声音仿若石沉大海，像是被海绵吸收了一般无影无踪，等了好一会儿，都没有得到半点回应。

      　　再抬头看了看屋外，那内侍无奈的叹口气，又小心的上前几步，刚刚撩开一道幔帐，想要再叫几声，便听到在那厚重的幔帐之后，似乎，传来了什么声响。

      　　急忙支起耳朵细细听了起来，片刻之后，便看到那内侍的耳朵慢慢变得通红，随后，他小心的低头笑了两声，悄无声息的退了出去。

      　　看来，王上起身还得等好一会儿，他还是先去补个眠好了。

      　　昨夜本来要替班的那人不知道为何喝得大醉，害得他只得继续值夜，一宿没睡啊，现在可有了偷懒的理由了。

      　　心满意足的晃着君，那内侍随便找了一个地方，窝着去了。

      　　“谬，不要啦，刚刚有――唔！”

      　　里间，在十多层幔帐掩护着的豪华雕花镂金大床上，传来了一个略显焦急的声音，只是，还没等他说完，便不知被什么堵住了嘴，只能发出呜呜的声音，然后，变成了啧啧的水声。

      　　“呼――宝贝，再来一下，一下就好。”

      　　一阵暧昧的声音传了出来，夹杂着小声的惊呼，随后，大床便是一阵晃动。

      　　“不要！”

      　　被紧紧压在床上的亚琏艰难的推开那禁锢自己的双手，一边在嘴里反抗着，一边趁着被放开的时候，匆匆忙忙的向着床沿爬去。

      　　只是，还没来得及触及到床帐，就被身后的人，一个大力拉了回去。

      　　“啊～～”

      　　发出一声短促的惊呼，亚琏在男子身下扭动着身体，嚷嚷道：“我不要了，不要了！”

      　　“乖。”

      　　一边安抚着急躁的小猫儿，一边啄吻着身下美丽的小脸，谬・兰斯贝洛将小人儿不听话的小手举过头顶固定住，说道：“琏儿，最后一次了，我保证是最后一次了。”

      　　说罢，有力的双腿挤进了身下人儿紧闭的双腿之间，稍微用力，便将那两条纤长白皙的腿分到了两边。

      　　“不行不行。”

      　　亚琏拼命的摇晃着脑袋，流光的大眼睛中流露出委屈的神色，似乎是被欺负的惨了，他噘着小嘴控诉似的说道：“谬刚刚就说是最后一次，所以这次不行了。”

      　　被蹂躏了半个晚上的双腿，本来就没有了力气，谁知道这个大色狼一大早醒过来，竟然趁着自己还在睡觉的时候，擅自将“那里”放进了他的“那里”，待他在一阵摇晃中和强烈的酥麻感中清醒过来的时候，已经为时已晚，只得认命的由着对方折腾了。

      　　好容易等那个大色狼释放了出来，他已经累得动也不想动，但是谁知道，还没休息多久，这人又得寸进尺的，爬到了自己的身上。

      　　于是便急红了脸颊，要是平常也就顺着他的意思了，可是今天是各族举行聚会的时候，刚刚就听到了有内侍在叫了，这要是继续下去，先不说一定会迟到，他有没有力气参加聚会，还说不准呢。

      　　想到这里，便不由得更加着急，被分到两侧的双腿一阵乱踢，想要将男人从自己身上晃下去。

      　　“谬，不行了，马上就要举行聚会了。”

      　　抬头劝着拼命在自己身上又舔又吸的男人，亚琏努力保持着冷静，却没有想到颈部传来一阵微微的刺痛感，反应过来后便更是欲哭无泪。

      　　又在这么明显的地方留下痕迹，待会他要怎么见人啊。

      　　“宝贝乖，再一下，好么？”

      　　成功地在那白皙柔嫩的肌肤上印下一个粉红色的印记，谬・兰斯贝洛满意的笑笑，随后便抬起头，又变成了一副可怜的模样。

      　　“可是――”

      　　看到对方这样痛苦的表情，亚琏顿时心中变得松动了许多，谬看起来好痛苦，怎么办。

      　　“宝贝好不好，谬真的很难受。”

      　　早就知道小猫儿最容易的就是心软了，现在自己这副样子，宝贝肯定会答应的。

      　　前些日子宝贝一直在神界，整整五天没有见到，昨晚那几次怎么可能够呢？

      　　“唔。”

      　　为难的皱了皱眉，亚琏断断续续的说道：“那，说好了只能一次哦，多了可不行。”

      　　两人好几天没有见面，他自然也是十分想念的，当然知道对方心中的感受了，想到昨晚谬顾着自己的身体没有尽兴，现在再多加一次，似乎也是合情合理。

      　　“真乖。”

      　　在心里偷笑一下，谬・兰斯贝洛放开小人儿被钳住的双手，一手拉过那两条纤细的双腿圈住自己的腰部，一手揉捏着小人儿娇嫩的青芽。

      　　“恩～～～谬～～～”

      　　身体被慢慢挤了进来，摩擦产生的酥麻感霎时涌上头部，让亚琏有些迷迷糊糊。

      　　“谬～～谬～～～”

      　　伸手环住男人宽阔的胸膛，亚琏将自己紧紧埋在里面，身体无意识的，跟随着对方剧烈的动作前后晃动着。

      　　“我的小猫儿～～”

      　　大力挺进小人儿温热湿润的内部，谬・兰斯贝洛发出舒服的叹息，随后便低下头，印上柔软的双唇。

      　　……

      　　半个时辰过后。

      　　“恩～～～谬，说好了是一次的。”

      　　软软嫩嫩的声音传来，夹杂着轻微的喘息声，听起来显得极为撩人。

      　　“乖，马上就好了。”

      　　亲亲嘟起的小嘴，谬・兰斯贝洛安慰似地说道，但是动作却不见和缓，反而更加无耻的，深入的挺进了身下人儿温暖的体内。

      　　“呜呜，谬、谬骗人。”

      　　眼看着自己的下半身完全掌控在男人的手中，虽然心中极度郁闷，但是那传来的清晰快感，是让他的声音中，带上了丝丝的颤抖。

      　　“呵呵，使一次啊。”

      　　听到了小猫儿无力的指控，谬・兰斯贝洛坏心的动了动埋在亚琏体内的硕大，笑着说道：“看，谬不是一直在琏儿里面没有出来过么，当然是一次了。”

      　　“可，可是――”

      　　听了男人的歪理，亚琏嗫嚅的说道：“可是。谬已经、已经――”

      　　“恩？我怎么了？”

      　　故意俯下身子，在小人儿耳边吐着气，谬・兰斯贝洛脸上一片疑惑，但是眼中的邪恶笑意，却怎么也掩饰不住。

      　　“已经、已经――”

      　　忍不住红了小脸，亚琏只是重复着这两个字，却不好意思讲那个字说出来，在看到男人眼中不加掩饰的调侃和得意，便不禁一阵气恼。

      　　呜呜，他怎么好意思说出“你已经射了”这种话，明明刚才的时候已经发泄了出来，却硬是不肯离开自己“那里”，没想到没过多少时间，便有感觉到那个地方变得坚硬了起来，现在更是被欺负了。

      　　“我不要了，我不要了！”

      　　自觉受到委屈的亚琏，小脾气一上来，也不顾现在两人的情况，便在床上晃了起来。

      　　“谬，出去好不好，琏儿好累。”

      　　可怜兮兮的抬头，用溢满泪水的眼睛看着身上的男人，知道对方肯定会心疼自己的。

      　　“宝贝别哭，谬这就出来。”

      　　一看到小人儿眼中含着的晶莹，谬・兰斯贝洛便是一阵心疼，安抚的啄吻着对方，虽然欲望的不到纾解是一件很痛苦的事情，但还是慢慢向外退去。

      　　“恩，谬真好。”

      　　一听到对方说不做了，而且也能感到男人中再慢慢推出自己体内，亚琏舒了一口气，对着对方展开了甜甜的笑容。

      　　只是，他不笑不要紧，这一笑，顿时让谬・兰斯贝洛感到一阵头昏目眩，在反应过来之后，已经抑制不住自己的冲动，狠狠的冲进了小人儿体内。

      　　“哇哇～～谬、谬又骗人！”

      　　突如其来的冲击，没有预兆的又加到了自己身上，亚琏被刺激的哇哇叫了起来，却不管怎样，也唤不回男人的理智。

      　　“宝贝，再这一次就好了，乖～～～”

      　　吻去小猫儿眼中溢出的泪水，谬・兰斯贝洛一边在嘴里安慰着，一边没有一点保留的大力冲刺着，惹得亚琏一阵喘息。

      　　“恩～～～唔～～～”

      　　慢慢的，呜咽的声音变成了甜腻的呻吟，逐渐谱成一曲华美的乐章，回荡在温暖的寝室之中。

      　　第一百五十三章：贡品

      　　脚下是一块块被切割的整整齐齐的青石板，繁复的花纹印刻在上面，映衬着满目洁白的宫殿，显得极为庄严肃穆，放眼看向远处，则是重重叠叠的宫廷台榭，给人一种辽远之感。

      　　不禁在心中暗自感叹，莎莉儿一手提着拖地的华美长裙，一边跟着领队的侍卫，向着前方走去。

      　　这么华丽的宫殿，若真的是自己的，那该有多好啊。

      　　狐族几十年前刚刚统一，父皇自然是没有多大的时间和精力，去修建十分宏伟的宫殿，这次见了魔界的宫殿，她才深深知道，原来自己的见识，真的很是浅薄。

      　　“妹妹可是在羡慕这漂亮的宫殿？想着能够享用它们？”

      　　一看到自己身边这个漂亮娇媚的女孩子，脸上所流露出来的的表情，寂司空蓝就知道她此时心中所想，一针见血的指了出来。

      　　“哎？”

      　　被说中心事的莎莉儿先是一愣，随后便面上一红，嘴角动了两下，不知道该说些什么。

      　　“哎～～～”

      　　看了她的神色，寂司空划便知道自己猜对了，不由得产生几分感慨。

      　　这样的愿望，想当年自己也曾幻想过呢，但是现在――

      　　苦笑的摇了摇头，她转头看看咬着唇的美丽人儿，心中便产生了几分怜悯。

      　　只是希望这涉世未深的小女娃，可不要太过痴妄才好。

      　　说话之间，一群人便已经走到了一座巍峨壮观的宫殿面前。

      　　威风凛凛的侍卫面容严肃的站在道路的两帝，长长的红色地毯从还有些距离的殿门，一直延伸到达脚下，不时可以看到端着各色点心的宫女，三五成群的穿梭在宫殿各处，远远地看了她们走来，便都立在原地，优雅的行着宫礼。

      　　“请各位公主在此等候。”

      　　前面领路的人停了下来，将她们引入宫殿一边的偏殿之后，恭敬地说道。

      　　随后，便向着大殿走去。

      　　偏殿和大殿仅有一墙之隔，细耳倾听，还能够听到那隐隐传来的丝竹歌乐，似乎是宴会已经到了高潮，不时可以听到阵阵的欢笑声。

      　　坐在座位上，莎莉儿心中满是紧张的感觉，魔王，那个父皇让她去讨好的男人，自己马上就要见到了，他长得是什么样子？

      　　若是法力强大的魔族，若是自己愿意的话，便可以青春永驻，所以他应该不老吧，若是一个糟老头子，自己要怎么办？

      　　一边在心里打着小鼓，旁边，羽族公主寂司空蓝，已经被宣上殿去了。

      　　随后，一个接一个的，有些豪气的龙族公主，人鱼族那位拥有美丽歌喉的公主，美丽的精灵女孩，都已经陆续的走上了大殿。

      　　看着只剩下自己一人的偏殿，莎莉儿不禁心下一片凄然，魔王召见其他各族的顺序，是按照这个种族的实力来决定先后的，而她所在的狐族，自然是比不上其他的种族，只能放到最后，作为最弱小的种族。

      　　虽然狐族已经统一了数十年，却始终因为它的弱小，而不断的遭受着其他种族的轻视，父皇和皇兄们每日都是长吁短叹，有心壮大狐族，却总是力不从心。

      　　所以，她才会来到这里，不仅仅是成为魔王的妃子，更重要的，是为了整个狐族。

      　　想到这里，莎莉儿美丽的双眸中普过一丝坚定的眼神，不管用什么方法，她都得获得魔王的宠爱，那样，他的族人才不会继续受人欺凌。

      　　“宣莎莉儿公主觐见～～～”

      　　耳边传来拖着长长语调的声音，她毅然站起身，向着大殿走去。

      　　……

      　　大殿一角，两道白色的身影相互依偎在一起，静静的伫立在原地，眼神不时扫过殿上的众人。

      　　“真是没想到，原来这个世界，也有着这种情况的存在。”

      　　身着白衣的清雅少年，一边饶有兴趣的看着殿上发生的一幕幕景象，不时的还加上一两句评价。

      　　没想到这里也会有着凡间的一些惯例，就象现在，虽然说是各界的聚会，但是看起来，倒是同其他国家觐见端夏时的景象差不多了。

      　　还有那一个个的公主，明显的，是想要和谬・兰斯贝洛攀上点关系，这点，也与大陆盛会上联姻的情形一样。

      　　原本以为在这个世界中，各族都是平等相处的，没有想到，原来这里也有着等级之差。

      　　“呵呵。”

      　　旁边同样白衣的俊美男子闻言，先是知了两声，随后将少年揽进怀里，说道：“流儿和爹爹已经在这待了百年了，还以为流儿已经完全适应了呢。”

      　　算着时间，他和小家伙竟然已经在这里待了百年，虽说是没有什么时间观念，对于凡人来说漫长的一百年，只是在弹指间便已经过去，但是一想到已经过了一百年，还是感到些许的不可思议。

      　　“那怎么一样。”

      　　挑挑眉，冷若流说道：“虽然爹爹和流儿已经在这里待了一百年，但是这一百年里可从没有到过别的地方，自然是不了解这个世界的情况了，再说了，爹爹也知道，虽然是百年那么长的时间，可是瞬间就过去了呢。”

      　　那种感觉，就仿佛是看着一出真实的过分的戏，自己是置身在戏外，以一个看客的身份，静看着时间的流逝，待发觉时，只觉得是睡梦一场。

      　　这样说着，就看到一个女子款款的走上殿来，美丽的容貌中带着淡淡的媚意，一举一动有着些许的勾人，却不是故意做作，倒像是自然而成。

      　　真不愧是狐族，天生的狐媚之处，只让人觉得万般勾人的媚意。

      　　不禁皱起了姣好的眉，这个女人，让他有些不舒服的感觉。

      　　不是厌恶，只是心里有些烦闷，不欣赏而已。

      　　“流儿？”

      　　带着疑问的声音，从传过来。

      　　“呼～～～”

      　　轻轻呼出一口气，将身体重心放倒在男人怀里，摇了摇头，说道：“没事，只是有些感觉罢了。”

      　　感觉这个女人，不会那样简单。

      　　正想着，只听到一阵娇柔的声音传来。

      　　“魔王殿下万福。”

      　　竭力隐藏着声音中的颤抖，莎莉儿抑制住心中的激动，娇声问安。

      　　然而，低垂的眼神中，却满是惊喜与娇羞。

      　　虽然从前听别人谈论，均是说魔王殿下气质非凡，但是也没有想到，竟然是这样的俊美无双，刚刚进入大殿之后，自己的眼光便被他紧紧的吸引住了，总觉得那样的英姿，实在不是普通人能够具有的。

      　　虽然只是短短的瞥了一眼，但是她的心已经砰砰的跳动了起来。

      　　这个男人，她一定要得到！

      　　已经不仅仅是为了狐族的兴盛，更重要的，她已经确定，对方是她这辈子的真命天子。

      　　“公主请免礼，来人，赐座。”

      　　淡淡的声音从上方传来，却是那样的低沉性感，让她忍不住一阵眩晕。

      　　坐到自己父皇身边，莎莉儿又看了看那高高在上的男人，对身帝的人小声说“父皇，莎莉儿要得到他。”

      　　“莎莉儿。”

      　　听到她的这句话，狐族的王――诺涅先是看了她一眼，随后叹息的摇了摇头。

      　　“我的孩子，要得到魔王殿下的心，这辈子，恐怕没有机会了。”

      　　想到刚刚听到的传闻，诺涅脸上不禁泛上无奈的神色。

      　　“为什么？父皇，为什么连您也要这么说。”

      　　刚刚寂司空蓝也是这样说，她并没有放在心上，但是现在连爹爹都这样说，莫非，是真的有什么事情？

      　　“哎～～～总之，莎莉儿，等到这次聚会结束，就和父皇回去吧，父皇会为你找一个好的夫婿的。”

      　　知道自己的算盘已经全部落空，诺涅倒也平平淡淡的接受了，不属于自己的东西，还是不要妄想去得到的好。

      　　看了看自己最为疼爱的小女儿，虽然心中满是心疼和不忍，但是诺涅还是这样说道。

      　　“父皇，为什么？”

      　　自己父皇不支持的举动，让莎莉儿有些郁闷，为何，父皇不让她去追求自己的幸福？

      　　“父皇，莎莉儿为什么不能得到魔王殿下的心，莎莉儿有这个信心啊。”

      　　狐族生来便有着非凡的勾人媚意，只要是个男人，都会抵挡不住的。

      　　虽然魔王殿下看起来冷漠冰寒，但是她有绝对的信心，让对方迷上自己。

      　　“莎莉儿，你不懂，魔王殿下的心，早就已经给了别人了，这辈子，你都不可能争得过。”

      　　耳边又传来一句话，却让她当场愣住。

      　　第一百五十四章：溟池

      　　别人，别人，是寂司空蓝口中所说的“那个人”么？

      　　一时之间，猜测，慌乱，无措，混乱的情绪霎时间涌上了心头。

      　　对，她只是第一次见到魔界的王，但是她能够感受到，自己已经被那个高高在上、周身散发出致命气息的俊美男子所吸引。

      　　这是作为少女的第一次怦然心动，就算是想要放弃，狐族天生的占有欲也不容许她这样做。

      　　对啊，她是狐族，狐族，自古便是最为美丽勾人的生物的，只要魔王能够看上她的美貌――

      　　想到这里，莎莉儿便不由得精神一振，这个世界上，能够与狐族之人的美貌相媲美的，可是还没有衍生出来，精灵固然美丽动人，但是却一向自诩高贵，自然是不懂得的什么魅惑手段，更不用说是什么人鱼族，龙族了。

      　　想到这里，莎莉儿美丽的脸上顿时绽开了抹媚人的笑意，她倒是要看看那个传说中魔王的爱人，到底有什么过人之处，不仅让寂司空蓝这样被当作贡品奉上的公主都放弃与之相争，就是连一心想到讨好魔王的父皇也主动放弃，劝说自己不要妄想。

      　　哼！不管怎样，我都要和你争一番，看看到底谁，才适合当这魔界的女主人！

      　　“莎莉儿，你――”

      　　看着坐在旁边的小女儿，脸上流露出的决然表情，诺涅心中不禁一惊，自已向来最为疼爱这个小女儿，可以说是到了百依百顺的地步，也深知她生来心性高傲，容不得自己受到一点委屈，平时在狐族，虽然不至于是无法无天，但是在宫中也不曾受到冷遇。

      　　虽然这次是万不得已，才会将她带来，作为送给魔王的礼物，但若是她看不上魔王，自然也不会勉强，谁知道自己的一念之差，竟然造成了现在这样的麻烦。

      　　“那个人”，可不是好惹的啊，若是让他不高兴了，别说是讨好魔王，恐怕就是连神界，自己也得一并得罪了。

      　　这样想着，便想要跟自己的女儿分析一下利害关系，深知这孩子平时虽然任性惯了，但却是懂得大义，否则，也不会在自己向她阐述整个计划的时候，毫无怨言的同意了。

      　　只是，还没来得及说出口，上头那位，就已经发话了。

      　　“各位远道而来，本王也不多说废话，既然是各界的聚会，自然是要自在热闹一些，本王已在溟池摆下酒宴，还请各位赏脸享用。”

      　　一番话说的平平淡淡，只是语气之中，却能够听出淡淡的尊敬之意，让在场的各族的王，都是倍感受宠若惊。

      　　“哪里哪里，倒是劳烦魔王殿下了。”

      　　“本是吾等为殿下添了麻烦，殿下说这话，我们心里怎会过意的去。”

      　　急忙便站起身，各族的王均是诚惶诚恐，向着上方的男人说着恭维的话。

      　　“如此，便请移驾吧。”

      　　对着众人的恭维，谬・兰斯贝洛只是淡淡的笑了一下，随后又说道。

      　　“那是，那是。”

      　　众人急忙笑着答应着，接着便由宫内侍官司带领着，向着溟池走去。

      　　……

      　　方才在大殿之上举行的小小宴会，说白了就是一个觐见的仪式，以便各族的王能够向魔王奉上贡品，到底说是有着浓重的庄重意味。

      　　所以，各界众人不免都有些拘谨，行为话语之间带着些许的不自然，生怕一个不小心，就惹怒了那位看不出脾气的魔王大人。

      　　但是在溟池举行的宴会，却又让人自在到了极点，几乎是一到了这里，众人便被出现在眼前的景象，吸引的移不开眼球。

      　　溟池，顾名思义自然是一处池塘了，只是这池塘，却又不是普通的池塘，开成六瓣莲花的形状，就已经独出心裁了，再看那池水，竟然是七色的泉水！

      　　虽然只是泉水，但是众人都不敢小看，要知道，七色的泉水并不是没有，只是要想制造出来，却并非易事。

      　　首先，要先取来神界独有的生命之泉，然后，就需要注入强大的法力，将生命之泉一点点的提炼，取出其中最为珍贵的精华，最后，再将那精华放入充斥着灵气的地方，使之慢慢吸收，直到七七四十九天之后，方才能够形成这七色的泉水。

      　　七色泉水虽不能直接服用，但若是每日浸泡其中，法力便会大大提高，所以，七色泉水对于众多人来说，都是梦寐以求的宝物。

      　　只是，虽有决心想要得到七色泉水，但是哪里有这般容易？单就是获得生命之泉就已经是难上加难，更何况是后面的两步。

      　　所以，猛然间见到这么一池塘的七色泉水，众人的眼光，都是有些发直了。

      　　“各位对这里的景色，可还满意？”

      　　正待艳羡当中，耳边又听到了一个平淡的声音。

      　　便不由得打了一个激灵，转眼看去，只见俊美高贵的男子不知何时，已经坐到了摆放在溟池旁边的座椅之上，手中把玩着一个白玉酒杯，正似笑非笑的看着他们。

      　　面上不禁一阵尴尬，竟然当着主人的面，就表现出这么赤裸裸的羡慕神色，这让向来高高在上的王，面上都有些挂不住了。

      　　“不愧是景色宜人的溟池，今日一见，果然是独具匠心，令人心情愉悦啊。”

      　　为了掩饰自己的尴尬，众人急忙将话题引到了赞美风景上来，先发话的，就是极要面子的龙族之王――白飒。

      　　而他这一句话，顿时让其他人找到了台阶下，赶紧的顺着说了下去。

      　　“的确，不仅景色优美，更是灵气逼人，刚刚一进入这里，顿时便感到神清气爽，果然是一块宝地啊。”

      　　“是啊，我人鱼族向来生活在水中，这陆地上的景色虽然所见不多，但这里，也确实是风景优美。”

      　　“呵呵，只是不知道这溟池的景色，与精灵森林相比，谁又更胜一筹了。”

      　　“恩？”

      　　一直在座位上静坐不语的精灵皇――雾泽，听到有人提起了精灵族，终于有了些许反应。

      　　“精灵森林和溟池，终究是有些不同，若说是哪一个更为美丽，还真是不容易比较，各位若是想知道，哪天来了精灵森林做客，自然便能看到。”

      　　美丽到虚幻的脸上绽出一抹笑意，雾泽笑得一脸神秘。

      　　“精灵皇这样说，本王还真是有了一窥究竟的兴趣呢。”

      　　饶有兴趣的挑了挑眉，谬・兰斯贝洛看了看这个刚刚即位的精灵皇，心中不禁产生一个想法。

      　　“不过，这七色泉水，精灵森林可真的没有，毕竟是神界的生命之泉，那可是相当珍贵的宝物呢。”

      　　又看了看池中的七色泉水，雾泽的语气中，有着小小的感慨。

      　　“是么。”

      　　看着旁边的一池泉水，在阳光的照射下更是灿烂耀眼，仿佛一池碎掉的宝石，闪动着各色的光芒。

      　　脸上不禁带上一抹温柔，“本就是一时兴起，讨了欢心也就达到目的了。”

      　　还记得当时小猫儿看到这一池泉水时，脸上露出的喜爱神色，连带着接下来好长时间内，自己都享受到了附加的福利，谬・兰斯贝洛直到现在也觉得，虽然花费了很大的力气才建成了这个溟池，却觉得十分值得。

      　　知道他脸上的温柔是因谁而出现，众人皆是但笑不语。

      　　“能拿到神界的生命之泉，可见神魔两界签订契约之后，关系真的是一片融洽，莎莉儿先前只是听说，今日可算是亲眼见识到了。”

      　　一个柔媚的声音突然传来，打断了众人的谈论。

      　　而这句话的内容，也成功的吸引了在场所有人的注意力，均向着声音来源处看去。

      　　只见一个长相娇媚的女子，此时正看着那满满一池的七色泉水，眉眼间全是小女孩特有的天真喜爱的神色，见众人都看向自己，便不由得脸上一红，娇羞的低下了头。

      　　“原来是狐族的莎莉儿公主啊，呵呵，怪不得。”

      　　一看到刚刚那句话是出自谁口，白飒便笑着摇了摇头。

      　　当年那段震惊各界的事情发生之时，这个小女娃连出生还没有出生呢，现在看来恐怕也只是刚刚成年，自然是不知道这其中的隐情了。

      　　就那两位的关系来看，别说是生命之泉了，现在谁不知道神魔两界都快成了一家了。怎会在乎区区的生命之泉。

      　　“莎莉儿公主倒也率真可爱，公主若是喜欢，不妨便拿了一瓶去，当做本王的礼物了。”

      　　“哎？”

      　　原本还不知为何众人都是一脸笑意的看着自己，已经产生些许疑惑的莎莉儿，在听到上位传来的声音之后，先是愣了一下，随后便惊喜的说道：“谢谢殿下，莎莉儿十分喜欢。”

      　　眉眼间皆是小女儿的娇态，却又不时流露出天真的娇憨，再加上狐族生来便有的媚意，综合起来一点也不觉得突兀，众人看了，自然便是一阵怜香惜玉。

      　　按耐住心中的雀跃，莎莉儿脸上绽开了抹笑容，果然，自己是押对了。

      　　想堂堂的魔界之王，什么莺莺燕燕没有见过，那些千娇百媚的美人自然已经看惯了，现在自己装成不谙世事的纯情小丫头的形象，说不定能够引起对方的注意力。

      　　果然，魔王殿下主动跟她说话，并且还赐予一瓶七色泉水，这岂不是成功了第一步？

      　　心中不禁窃喜，刚刚想要再说几句，以增加对方对自己的好感时，便听到一个柔柔的带着些许沙哑，仿若和风吹过心头一般的声音传来。

      　　“谬不经过我的同意，就将这七色泉水赐予他人，是想要琏儿生气么？”

      　　第一百五十五章：意外之举

      　　伴随着低柔的声音，众人只见一个身着白衣的少年缓缓走来，夺人的风姿，是万界均不能与之相比的高雅与清淡，那绝美容颜上泛起的一抹浅笑，是天地间最为绚烂的珍宝，却也是一泓迷人的毒药。

      　　衣衫翻动，袖边衣摆处绣着的金线，便在阳光的照耀下闪着淡淡的淡金色光芒，晃花了一众人的双眼。

      　　少年脚步轻移，踏在铺满一层的花瓣的地面上，发出清脆细微的声响，此时，看呆了的众人终于回过神来，急急忙忙起身，向着少年恭敬行了一礼。

      　　在偷偷抬眼看向上方，只见那邪魅高贵的男子，一动不动的静坐于座位之上，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，俊美的脸上溢出掩饰不住的温柔，看着那神一般的少年，缓缓的走了过来。

      　　挥了挥手示意众人不要多礼，亚琏也不看那些各界的王，直直的掠过他们，便向着上方走去，经过莎莉儿身边时也不曾停下，但只是斜睨的一眼，却已经让人不胜惶恐。

      　　瞥了一眼那伏在地上的女子，亚琏并未多做停留，只是微微皱起较好的双眉，脸上的笑容虽在，却已经淡了许多，待再向着男人看去时，已经染上了一层微薄的怒意。

      　　想着刚刚自己看到的一幕，亚琏不禁心中有些恼意，竟然，将专属于自己的七色泉水，随随便便就赏赐给了别人，即便只有一小瓶，那也着实让他感到气闷。

      　　哼，若是自己再晚来一步，还不知道又赏赐别的什么东西呢。

      　　想到这里，便不禁更是不快，表现的脸上，也就更加明显起来了。

      　　神君生来便有的威仪，在这一刻，也算是表现得淋漓尽致，在场的所有人，几乎都感觉到了，今日神君殿下似乎不是多么高兴的样子，强大的气场，更是让他们变得小心翼翼。

      　　“琏儿。”

      　　眼看少年步上了那两道台阶，谬・兰斯贝洛急忙伸手去扶，却不想爱人冷冷的瞪了他一眼，便甩开了他的手，径自到了旁边的座椅上，坐了下来。

      　　自作孽，不可活。

      　　顿时，谬・兰斯贝洛心中涌上了这六个大字。

      　　赐予莎莉儿七色泉水，本就是一时兴起，原本以为小猫儿不会太过在意，只是没想到这一幕好死不死的，刚好被小猫儿看到了，并且，他似乎还低估了自己爱人的吃醋能力了。

      　　不禁苦笑一声，今早本就因为自己的不知节制，而让小人儿有些劳累了，没想到还没哄过来就出了这件事，难道这就是所谓的恶有恶报？

      　　小猫儿刚刚似乎皱眉头了？

      　　虽然表面上维持着惯有的冷漠，但是谬・兰斯贝洛却无时无刻，不在关注着旁边人儿的一举一动，眼看宴会刚开始没多久，就看到自己小爱人似乎有些难耐的皱了皱眉，心中不由得着急起来。

      　　“琏儿哪里不舒服？”

      　　一片觥筹交错之中，谬・兰斯贝洛问向一旁的小爱人。

      　　闻言，亚琏先是看了看他一眼，神情之间带有些许的古怪，嘴角微动，似乎要说些什么，但终究是没有说出口，只是张了张嘴，便转过头去不再理他。

      　　这下，谬・兰斯贝洛可真是有些摸不着头绪了，左思右想不得其解之时，又注意到爱人一直在座位上移动，像是坐的极不舒服，一双手不时抚过腰际，便顿时恍然大悟。

      　　原来，还是自己的原因。

      　　“琏儿到这里来。”

      　　弄清楚了原因，自然便不会再让爱人承受一丝一毫的难受，谬・兰斯贝洛心疼的说道。

      　　结果，当然是遭受无声的反对了。

      　　该死！

      　　不禁在心中暗自咒骂自己一声，看着小人儿宁愿自己难受也不理会他，谬・兰斯贝洛心急之余，却也不敢强求。

      　　若是自己强迫小猫儿，恐怕又得好一阵子见不到了。

      　　看来，他得好好想个法子才行。

      　　金色鎏金的眼睛微微眯起，却不知这样的他看起来更是尊贵迷人，霎时间，宴会上的一众公主，皆是羞红了脸。

      　　而看到众女反应的亚琏，此时更是恼怒的几乎要咬牙切齿，却无奈浑身酸疼不已，就算是想要甩个脸色，也没了那个力气。

      　　在看看旁边的男子，眼神微微眯起似乎很是满意的表情，更是让他怒火中烧，再想到自己昨晚和今早被惨无人道的折腾了好一阵子，小心灵里不由得涌上一番心酸，委委屈屈的垂下了头，也不管自己身上折磨人的酸痛了。

      　　不过到底是神界的神君，即便是心里不开心，那也得找一个垫背的才行。

      　　流光的眼睛扫过宴会上的一众人，最后将目光定在了刚刚的那个公主身上。

      　　狐族公主莎莉儿么？果然是长的够媚人。

      　　别人没看出这个女人的意图，他在旁边可是看得清清楚楚，想要和他抢谬，看来应该是还不知道他与谬之间的关系了。

      　　想到这里，一个小小的计划便在心里慢慢成型，淡淡的扫了眼旁边的男人，哼，你不是欣赏她么？那我就让你好好欣赏个够！

      　　想到这里，索性也不维持什么神君的形象了，支起一只手懒懒的倚在宽大的扶手上，亚琏对着下方的女子笑着说道：“这位便是狐族的小公主莎莉儿了吧，果然是讨人喜欢，怪不得魔王殿下这般欣赏了，就是连本王，也是喜爱的紧呢。”

      　　淡淡的一句话，却像是一道惊雷炸开，让在场的众人都有些发懵了。

      　　他们没有错吧，刚才那句话，是从神君殿下口中说出来的？

      　　这怎么可能！

      　　万界谁不知道眼前这两位殿下之间的关系，百年前的那次事件，直到现在也人被众人津津乐道的谈论着，早就已经成为传说般的存在。

      　　冷酷冰寒的魔王，最为珍贵的宝物，不是别的，正是那位高高在上的神君，不仅从来不会说一句重话，更是连一丝委屈都不舍得让他受了去，并且传说中，魔界至宝血玉，也毫不犹豫的被送了出去当作定情信物。

      　　所以这次，众人看到的可以说是两人之间的第一次闹别扭，并且看起来似乎还有些严重啊。

      　　再看看那无辜被牵涉到的娇美女子，众人心中不禁多了几分怜悯，这么一个天真的女孩子，真是可惜了。

      　　“琏儿！”

      　　这下，就算是谬・兰斯贝洛，也有些坐不住了，爱人当众给他戴绿帽子的行为。

      　　不禁更为后悔刚刚自己的一时兴起之举，像是小人儿刚才的感受，也和现在的自己一样吧。

      　　怪不得小家伙会生自己的气，现在是真的恼了，只盼着不要太过气愤，气坏了身体可就不划算了。

      　　“哼！”

      　　小小的哼了一声，亚琏扫了一眼旁边的男子，果然在那张俊美的脸上，看到了名为后悔的神色。

      　　但是晚了，自己可不能一直被欺负，也得让他看看自己的厉害才行。

      　　想到这里，便又将目光放在了莎莉儿身上，说道：“那么，莎莉儿公主不妨在这里小住时日好了，也可愿意趁此机会观赏一下魔界的风景，我想，魔王殿下是不会反对的吧。”

      　　说罢，便向旁边投去目光，眼神中闪过一丝光芒。

      　　不禁在心中叹了口气，看来小猫儿这次是真的露出爪子了，若是不好好出点气，恐怕是不会有自己好果子吃的。

      　　既然宝贝想要闹，那他就跟着在旁边打鼓好了。

      　　“如此，莎莉儿公主便小留几日吧。”

      　　“唉，莎莉儿谢魔王殿下、神君殿下。”

      　　眼看事情逐渐演变下去，竟然成了自己最为渴望的结果，虽然过程看得有些迷迷糊糊，但是莎莉儿却是掩盖不住内心的狂喜。

      　　原本刚刚那位年少的神君殿下经过自己身旁时，似乎是冷冷的看了自己一眼，当时还在疑惑自己是不是哪里惹怒了这位少年，没想到现在听起来，竟然是神君殿下看上了自己，并且还主动提出留住，这样的做法无疑是实现了她的愿望，这让她怎能不感到惊喜？

      　　只要她有机会与魔王殿下相处，那么她便有信心，让殿下沉迷在她的美色之下，这次，可算是解决了她的困扰了。

      　　虽然看起来魔王殿下和神君殿下的关系，似乎有些小小的奇怪，但大概是神魔两界的关系一直处于融洽状态，所以两位君主的关系，自然要好上很多，这样想着，也就不是多么奇怪的事情了。

      　　再想到“那个人”，这样盛大的聚会中，都没有见魔王将她招出，可见不是多么受宠了，大概是殿下也感到厌烦了，此时，便是她最好时机了。

      　　一张娇媚的脸上不禁染上喜悦的神色，让一直看着她的亚琏，心情变得更是烦躁。

      　　“既然莎莉儿公主答应了，本王也就放心了，各位就请慢慢享用，本王身体有些不适，先行休息了。”

      　　第一百五十六章：决心

      　　眼看少年直接的在座位上起身，毫不犹豫地离开了宴会，众人都是愣愣地看着这一系列的变故，没有一个人反应过来，上前阻止。

      　　知道那身影消失在他们的视野之后，所有人人才大梦初醒一般，纷纷看向从刚才便不发一言的男人。

      　　俊美的面容上看不出一丝表情，谬・兰斯贝洛浅酌了一口杯中的美酒，微微眯起眼睛。

      　　黑色鎏金中满是不明意味的深邃，让在场的众人看了，不禁打了一个小小的冷颤。

      　　虽说他们对魔王极为宠爱神君殿下一事早有耳闻，但毕竟没有亲眼看见，现下见神君殿下竟然中途离席，很明显的是极大的拂了魔王殿下的面子，更有让魔王当众出丑的嫌疑。

      　　那可是魔界的君王啊，这面子上如此过不去，就算再过宠爱，恐怕也不顶事了。

      　　一时之间，众人心中的想法可以说是百转千回。

      　　“啪！”

      　　清脆细微的声响从上方传来，众人向上看去，只见男人将手中的玉杯放到身前的石桌上，发出细微的响声。

      　　“神君殿下身体微恙，各自自便便可，恕本王不多相陪。”

      　　说罢，便也站起身，向着亚琏前去的后苑走去。

      　　留下一群大眼瞪小眼的人，面面相窥却也不敢上前阻拦。

      　　一下子，本来是各族欢庆的聚会，顿时变少了两大主角，却让剩下的人手足无措，不知该作何反应。

      　　是继续将聚会进行下去，还是现在散了去，等着接下几日的欢庆活动？

      　　众位王你看看我，我看看你，均是拿不定主意。

      　　“咳，我看我们还是散了去吧，看样子两位殿下也不会再回来了，各位长途跋涉而来，早点歇息也好。”

      　　最后，还是龙族的王白鹰，首次发话了。

      　　“也好，龙王说得有道理。”

      　　一听到白鹰的话，众人都是巴不得的同意，反正他们留在这里也是无用，倒不如各自散了去。

      　　互相之间恭维几句，众人便都纷纷散去，旁边早已有领路的内侍等候已久，这是看宴会散了，便各自带领着各族的王，以及一同前来的王子公主们，向着已经准备好的行宫走去。

      　　……

      　　“哎，你这次可是闯大祸了啊，莎莉儿。”

      　　华美的宫殿里，狐王诺涅喝退了一众宫女侍卫，看着站在一旁的小女儿，气愤地走来走去。

      　　自己向来疼爱这个最小的女儿，若是平常的事情也就罢了，偏偏这次的事情，可不比以往的小打小闹啊，

      　　看着旁边的小女儿，从来不曾对她说过一句重话的诺涅，第一次对她发火了。

      　　别人不知道，他可是对刚刚发生的事情，看得清清楚楚啊。

      　　两位殿下离去的原因，分明便是自己的小女儿太过妄想，这下可好了，虽然表面上神君殿下对莎莉儿产生了兴趣，但明眼人都看的出来，神君殿下说的可都是气话。

      　　“你可知道你的举动，可能会害了我们整个狐族啊，现在惹得神君殿下不高兴了，恐怕连我们的计划，都会付诸东流了。”

      　　揉揉发疼的额角，诺涅想着自己的计划，不禁又叹了一口气。

      　　狐族统一仅仅数十年，年轻的种族自然是各族压迫的对象了，更何况在统一的过程中，狐族的元气遭到了极大的伤害，本来想要借着这一次的各界聚会，以求得魔界的支持，让狐族得以发展壮大，没想到又出了这样的事，恐怕自己的一番心血都要付诸东流了。

      　　想到这里，心中不由得一阵苦恼。

      　　“可是父皇，儿臣怎会知道那神君就是魔王殿下的爱人，父皇从来都没有给儿臣说过啊，况且，不是父皇要儿臣尽力取得魔王殿下的欢心吗？父皇又怎能怪儿臣。”

      　　从来没有受过一丝一毫委屈的莎莉儿，看到自己的父皇责怪她，心中不禁觉得委屈不已。

      　　她怎会知道那个美得不像话的神君殿下，就是父皇和祭司空蓝口中所说的“那个人”呢？当时看他们虽然有些很怪异，但是也没有往那方面想啊，又怎能怪她。

      　　“你、你，哎～～～”

      　　小女儿的一番话，让诺涅的心中的怒火更剧，但细想确实是自己的疏忽，就是责怪于她，又有何用？

      　　“总之，这次我们可能是白跑了一趟了。”

      　　无奈的摇了摇头，他又转向莎莉儿，说道：“待这次宴会结束后，你便随父皇回去了，万万不可再惹出麻烦。”

      　　如今的形势已经够糟糕了，现在她盼着经过这件事，小女儿能够不再妄想，老老实实度过接下来的几天。

      　　只是没想到，他的话一出口，便遭到了对方的反对。

      　　“不，父皇，我不回去！”

      　　仰起头，莎莉儿高声的反对。

      　　“父皇，我喜欢魔王殿下，我要做他的王妃！”

      　　好不容易能够在魔界多待些时日，那可是她的大好机会，又怎能白白放过。

      　　神君殿下又怎么了，魔王就是现在宠爱她，若是他一次次的触怒魔王的底线，也必定会受到冷待，到时候自己有的是办法让他们之间产生间隙，最后，只要自己再恰当的出现一下，那就是她的大好时机。

      　　“莎莉儿，你疯了！”

      　　听到自己的女儿说出这样大逆不道的话，诺涅简直要吓得魂飞魄散，这句话要是让那两位中的任何一位听到了，不仅是莎莉儿，恐怕整个狐族都会受到牵连啊。

      　　“可是父皇――”

      　　被自己的父皇激烈的反应吓了一跳，莎莉儿还想说什么，却被打断了。

      　　“够了，听父皇的，待聚会结束之后就随父皇回去，父皇是为你好啊。”

      　　挥了挥手打断小女儿还想要说的话，诺涅严厉的预期没有丝毫的商量语气。

      　　到时若是莎莉儿还是执迷不悟，那么自己就是用绑的也要把她绑回去。

      　　他不能让整个狐族，毁在自己手里。

      　　“父皇～”

      　　看着眼前不同与平日的父皇，莎莉儿小声唤了一声，却没有得到回应。

      　　但是，即便父皇那样时候，她也不想要舍弃自己的幸福，深深呼了一口气，莎莉儿明亮的眼睛中，闪着势在必得的光芒。

      　　……

      　　“魔、魔王殿下。”

      　　幽静的宫苑内，竹、兰两人看着站在门口的男人，你推推我，我推推你，都不主动出去。

      　　最后，还是竹一个不小心，被力气稍大的兰一个使力推出了门外，只得硬着头皮，走到男人面前。

      　　“殿下身体有些不适，说、说让魔王殿下先行回去。”

      　　战战兢兢的说完，竹恨不得找个洞赶紧藏起来，生怕眼前的人一个生气，就将自己给料理了。

      　　这两位殿下到底是发生什么事情了啊，刚刚殿下出门的时候还很是高兴，怎知不过一会便气冲冲的回来了，还嚷嚷道若是魔王殿下来了，就别让他进门。

      　　说完就气冲冲的进了内室，只留下她们在这里愁眉苦脸。

      　　明明就是好几天没见了两人都是想念的紧，这又是唱的哪一出啊。

      　　苦着一张俏脸，竹在心里暗暗叫苦。

      　　回去？回哪里去？

      　　这里分明便是他的寝宫，小猫儿会说出这样的话，很明显的十分生气了。

      　　静静地不发一语，谬・兰斯贝洛微微皱起眉头，看来要哄好自己的小爱人，还真得多花些心思啊。

      　　这边他自己想得出神，那边竹、兰两人却吓得够呛。

      　　看着眼前冷峻的男子不发一语，还皱起了眉头，别不是生气了吧。

      　　殿下啊，这次您闹得可有点过了啊，竟然连寝宫都不让魔王殿下进了，这分明是给魔王下脸色看啊。

      　　想到这里，竹、兰也顾不得自己的害怕了，你一言我一语的为亚琏说起话来。

      　　“魔王殿下，殿下可能是真的身体不舒服，心情才会不好的吧。”

      　　“哎？魔王殿下，您不能进去啊，殿下吩咐说――”

      　　“魔王殿下，魔王殿下――”

      　　看着眼前的男人突然绕过她们两人向着房间内走去，竹、兰心中皆是一惊，现在两人恐怕都是气头上，这要是再闹起来，可就是真的吵架了。

      　　想到这里，便急急忙忙地跟了上去，有心要拦下谬・兰斯贝洛，却都没有那个胆子，只能一边叫嚷着，一边眼睁睁的看着他推开那紧闭的雕花木门，走了进去。

      　　第一百五十七章：隐忧

      　　一进门，谬・兰斯贝洛就看到了那趴在大床上的，做鸵鸟状的小山包。

      　　看着那团包裹得紧紧的被褥，只在缝隙中露出几丝发丝，大概，是因为里面的人儿也是不太舒服，还会不时的蠕动几下，活像一团毛茸茸的小动物。

      　　心中不禁暗中失笑，小猫儿生气的方法还挺特别的。

      　　走上前去将那整团抱在怀里，谬・兰斯贝洛笑着说道：“还不快点出来，要憋坏了吧。”

      　　怀里的一团动了动，却没有按照他说的那样，只是传来几声微不可闻的哼哼声。

      　　昭示了主人可还没有消气。

      　　见状，谬・兰斯贝洛小小的叹了口气，将怀里的人儿连同羽被一起放到床上，右手，悄悄地做了一个结印。

      　　怎么把自己放下了？

      　　羽被中，亚琏感觉到自己的身体又接触到了柔软的床铺，那环绕着自己的熟悉气息也消失了，不禁感到有些纳闷。

      　　自己现在表现的这样生气，按理说谬不是应该要好好安慰自己么？

      　　早知道竹和兰是拦不住他的，而自己也打定了主意，只要他好好安慰自己几句，也就罢了，但是怎么也没有想到会出现这种情况。

      　　心中不禁有些乱哄哄的，却听到了羽被外面，传来了清晰的脚步声，随后，卧室的门一声被轻轻关上，发现出清脆的“嘎吱”声。

      　　这下，亚琏可是真的生气了，好你个谬・兰斯贝洛，我偶尔耍个小脾气，你就不伺候了是不是！

      　　再想到两人一直以来的相处，那一次对方不是万分的疼爱自己，自己稍微皱皱眉，那个男人就跟天快塌下来似的，不高兴了有人哄着，高兴了有人宠着，没想到这次，竟然因为一个狐族的女人，自己就被冷落了。

      　　心中的气愤转为莫名的悲哀，亚连眼睛一酸，差点掉下泪来。

      　　羽被中的空气开始变得稀薄，呼吸起来胸口有些憋闷，他擦了擦湿润的眼角，先来紧裹的杯子，坐了起来。

      　　只是这一掀，眼前的景象差点吓了他一跳。

      　　俊美的男人正站在床边，笑眯眯的看着他，眼神中带着些无奈，以及自己熟悉的淡淡宠溺。

      　　“舍得出来了，小野猫？”

      　　谬・兰斯贝洛看着眼前有些瞠目结舌的小人儿，带点茫然，带点傻气，却怎么也掩饰不住眼角的那抹惊喜，可爱的让人受不了。

      　　倾身上前将那张绝美的小脸轻轻的捧起，谬・兰斯贝洛仔细的看了看，在发现了什么之后，皱眉说道：“琏儿怎么哭了？”

      　　并非是第一次见小猫儿流泪，平日里两人在激情中的时候，小人儿总会因为自己的某些恶劣行为，而哭泣求饶。

      　　但是这一次，看着那流光的双眸微微泛着红色，谬・兰斯贝洛不禁大为心疼。

      　　刚刚只是想要让小人儿主动出来，所以才会假装离开，没想到自己的无心之举，竟然惹得小家伙这样伤心。

      　　褪去鞋袜，上床将神色黯然的人儿紧紧抱住，谬・兰斯贝洛极度后悔的说道：“是缪不好，琏儿不要伤心。”

      　　一连串的亲吻落在柔嫩的小脸上，温柔的声音，炙热的触感，让亚琏眼眶变得更红。

      　　“我以为缪不理我了。”

      　　经过刚刚的惊吓，亚连也没了闹脾气的力气，乖乖地偎在男人的怀抱中，沙哑着嗓子小声的说道。

      　　“乖，怎么会。”

      　　小人儿有些沙哑的嗓音，证明自己刚刚的举动的确是让对方害怕了，谬・兰斯贝洛一边摇晃着身体哄着怀里的人儿，一边说道：“怎会不要琏儿呢，除了琏儿缪还会要谁？”

      　　含住娇艳的唇轻轻吮吸，啮咬，染上自己的气息。

      　　“可是，我总会害怕，这一次回去神界，长老又说了好多，可是琏儿，琏儿是缪的不是么？”

      　　小手抓住对方的衣襟，亚琏抬头急急的问着，神色之间有着明显的惊慌。

      　　闻言，谬・兰斯贝洛轻轻皱眉，伸手拂去少年眼眉间的愁色，又紧紧了手臂，说道：“他们又说了？”

      　　“恩。”

      　　点点头，亚琏说道：“他们从一开始就反对我们在一起，神君即位百年需册封神后，他们，总是逼着琏儿迎娶神后，可是琏儿不要，神父说会帮琏儿，可是琏儿知道神父也没有办法。”

      　　自从百年前神魔两界签订契约后不久，他和缪就宣布了他们之间的关系，当时长老们就大加反对，说签订灵魂契约已经是最大的让步，若是两人再在一起，那么，神君的血脉则会就此断绝。

      　　可是，自己既然是神父创造出来的，那么，就让神父在创造出一个神君不就好了？

      　　当他将这样的想法告诉神父之后，就只看到神父无奈的摇了摇头。

      　　作为历代神父的传人，一个神父，就只能尝试创造一个神君，并且，还不一定能够成功，这也就是为何，神界会这么长时间，都没有神君出现，因为每一届神父在创造神君的过程中，都失败了。

      　　所以可以说，现在能够将神君的血统传承下去的，就只有亚琏一个人了。

      　　“可是他们怎么不想想，谬和琏儿在一起之后，魔界的血统也会就此断绝，其实神君魔王，本应该就是有才能者任职之，那么在乎血统的问题，若是有一届的神君或是魔王太过愚昧，那岂不是谅解的不幸？”

      　　已经下定决心生生世世都不会和眼前的男人分开，但是总会有烦心的人和事存在，让他无时无刻不再担心，不再害怕。

      　　抚着怀里人儿柔软的发丝，谬・兰斯贝洛静静的安抚着对方烦躁的心情，看着小家伙努力将小小的身躯都蜷缩在自己怀里，那可怜兮兮的模样，让他心中又是心疼，又是恼怒。

      　　心疼小家伙此时的无助，恼怒那些老家伙的多管闲事。

      　　“琏儿只要记住，我们永远都不会分开，若是他们一直逼迫，而琏儿也不想伤害他们的话，缪就带着琏儿去其他地方，好不好？”

      　　不是没有想过一下子结果了那些烦人的老家伙，但是知道依着小人儿的性子，是断断不会让他这样做的，若是真的没办法了，管他什么神君魔王，到时候带了小家伙四处游玩，也是不错的选择。

      　　“不行！”

      　　话音刚落，耳边就传来了激烈的反对声。

      　　抬起脸，亚琏看着眼前的人，认真的说道：“不行，缪是魔界的王，是注定站在高处的，琏儿知道缪一直想发展壮大魔界，琏儿不允许缪为了我，就舍弃一直以来的梦想。”

      　　抬头在那张俊美的脸上蹭了蹭，亚琏说道：“若是长老逼得紧了，那么，琏儿就自坠魔道，若是成了魔界之人，就算身上还有神君的血统，想必他们也不会让一个拥有魔界身份的人当神君。”

      　　这个想法已经形成很久了，若是真的把他逼急了，他才不会在乎自己是不是什么神君。

      　　只是，谬一定会反对自己这样做吧。

      　　“琏儿――”

      　　果然，一听到自己要自坠魔界，身边的人果然沉不住气了，但是他的主意已定下，就算是对方反对，他也不会改变想法。

      　　伸手堵住那张想要反对的薄唇，亚琏笑着说道：“就知道谬一定会反对的，可是琏儿有血玉啊，缪应该知道血玉有什么作用吧。”

      　　挑开衣领，将戴在颈间的红绳拿出，只见两点珊瑚般的莹红穿在其上，晃动间，不时发出微弱的光芒。

      　　“琏儿。”

      　　看着少年手掌间的两点莹红，谬・兰斯贝洛皱了皱眉，说道：“血玉虽是魔界至宝，但也并非万能，神界众人自愿坠入魔界本就是天理不容之事，更何况是身为神君，所受的煎熬必定胜过常人数倍。”

      　　自古便有神界之人坠入魔界的先例，因为是逆天而行，所以身体都要经过重新整合，那种煎熬，常人自然是承受不住，许多自愿坠入魔界的人，都是因为承受不住那种煎熬，而自愿选择在重整过程中魂飞魄散。

      　　虽然血玉可以抵挡一部分的痛苦，但毕竟不是全部，若是琏儿不能忍受那种痛苦――谬・兰斯贝洛不敢也不愿去想象那种情形。

      　　“缪太小瞧我了。”

      　　不满的嘟了嘟小嘴，随后又换上了一副讨好的表情。

      　　“谬不用担心那样的事情，为了谬，那种痛苦琏儿自然是能够承受的，何况血玉会承受大部分的痛苦，琏儿所受的，就只有那么一点点而已。

      　　再说了，琏儿只是说如果啊，长老们可能到最后放弃也不一定呢。”

      　　亲了亲紧抿的唇，亚琏将自己拱进对方的怀里，撒娇般的说道：“好啦好啦，我身上很难受，缪帮我揉揉好不好？”

      　　抬起头送上一抹甜甜的笑容。

      　　“调皮的小家伙。”

      　　点点翘翘的鼻尖，谬・兰斯贝洛虽然心中万般无奈，但毕竟记挂着小人儿的身体，最后，只能妥协似的，揽了小懒猪一样的人儿，一同倒进了柔软的大床。

      　　第一百五十八章：狩猎庆典（1）

      　　按照惯例，各界聚会一般是举行一个月的时间，在这一个月里，各界不仅仅是举行聚会那样简单，还有着其他各式各样的活动，比若说比武，狩猎等等。

      　　所以，虽然聚会的首日，亚琏就因为某些事情，心情不是多好，但是作为神界的神君，天地之间最为尊贵的人之一，许多事情，还是需要他同谬・兰斯贝洛一同主持的。

      　　就比如，在今日举行的狩猎庆典。

      　　狩猎活动自古便是贵族之间最为受欢迎的娱乐活动，因为它不仅可以打发时间，更是众人展现自己实力的好机会，尤其是在这样一个大型的庆典当中，若是能够在其他种族面前，展现出自己的与众不同，便更加是一件光荣的事情了。

      　　所以，对于接下来维持三天的狩猎活动，各族人们可都是十分期待，热情度极高。

      　　因为本次的聚会是在魔界举行的，所以狩猎的地点，理所当然的便是由魔王谬・兰斯贝洛决定的。

      　　而得知这一消息的其他各族人，也均是有些小小的兴奋，因为据传魔界的皇家狩猎场可以称得上是猎物最为齐全珍贵的狩猎地点，不仅拥有各界常见的各种的动物、魔兽，就是连那些珍贵稀有的高阶魔兽，也对都是应有尽有，所以，若是能够在魔界的皇家狩猎场举行这次狩猎庆典，对于那些喜欢狩猎的贵族来说，可是一大享受啊。

      　　所以在还没有宣布狩猎庆典的具体事宜之前，人们都已经准备齐全了，就等着一声令下，便可以亲眼目睹以下那传说中的风采。

      　　“谬的狩猎场，连我都没见过呢，他们倒是兴奋起来了。”

      　　听着帐外热热闹闹的声音，亚琏一边从床上坐起来，一边小声抱怨道。

      　　昨天他们便从皇宫中出发，赶往魔界的皇家狩猎场，由于狩猎场与皇宫相隔的距离并不近，所以一直到了天黑的时候，才到达了狩猎场的行宫。

      　　而第一次见到大帐的亚琏，自然是兴奋异常的，东摸摸西摸摸之后还差点把帐子拆了研究研究，而闹了大半夜的下场，便是一直睡到日上三竿才醒来。

      　　刚刚睁开眼，便听到了外边有些熙攘的声音。

      　　“琏儿还抱怨，看看现在都什么时辰了，他们恐怕是等的不耐烦了。”

      　　正在一旁更衣的谬・兰斯贝洛听到了小猫儿嘟嘟囔囔的声音，走过来捏捏柔嫩的小脸，笑着说道。

      　　按照时间狩猎活动早就应该开始了，还不是因为这个小懒猫实在太懒，现在倒好，竟然先说起别人的不是来了。

      　　“谬也要去狩猎？”

      　　哼哼着趴在男人的怀里不肯起身，亚琏突然发现了对方并没有穿着平日里的长袍，倒是一身黑色的劲装，更是显得英挺俊美。

      　　身材真好啊。

      　　一边摸着掌下柔韧结实的肌肤，一边偷偷咽着口水，亚琏毫不掩饰的赞叹着。

      　　“当然了。”

      　　擦擦小家伙嘴角不小心流出的口水，谬・兰斯贝洛好笑地说道：“当然了，按照惯例，主持狩猎庆典的人是要猎获的一只猎物，所谓庆典的开场，然后，其他人才能尽情的狩猎。”

      　　“哎？”

      　　听到这话，刚才还有些没精打采的亚琏顿时便来了精神，急急忙忙的从床上爬起，他兴奋地说道：“那琏儿也要去！”

      　　原本以为所谓的主持庆典，就是呆呆的坐在那里看着别人尽情的狩猎，却没想到自己也是可以参与到其中的，这让从来没有狩猎过的亚琏，内心有些跃跃欲试了。

      　　“呵呵。”

      　　将小家伙从一团被子中解放出来，谬・兰斯贝洛笑着说道：“早就知道你不会那么安分的。”

      　　从旁边拿过一叠淡蓝色的衣服，在小家伙眼前晃晃，说道：“早就已经准备好了，快些起身吧，别让他们等急了。”

      　　顿时，耳边传来了一声欢呼。

      　　……

      　　当谬・兰斯贝洛和亚琏出现在偌大的狩猎会场时，在场的所有人，都不可避免的，被狠狠震撼了一下。

      　　不同与往日的盛装时的气质，身着黑色劲装的男子更显得邪魅冷峻，挺拔的身材，长而有力的双腿，飞扬的黑丝发丝，座下火红的美丽独角兽，更是衬出了那特有的王者气息，让众人心中均是一凛。

      　　而他的旁边，在一匹洁白的天行兽身上，身着淡蓝色狩猎装的少年，顾盼神飞，绝美的容颜上露出一抹遮掩不住的笑容，那样的风华绝代，天行兽独有的巨大翅膀轻轻煽动，洁白的羽毛，让那人看起来更是圣洁无比。

      　　不禁看的痴了，原本等的不耐烦的心情，也在看到两人的时候，霎时间便烟消云散，剩下的，只有慢慢的悸动。

      　　而直到耳边传来一身巨大的吼叫声时，众人才大梦初醒般的，从沉浸的思绪中醒来。

      　　向着声音传来的地方看去，他们皆是倒抽了一口冷气。

      　　高达三米的银白色魔兽，此时正被几个武士慢慢的从铁笼中引出来，刚刚那声震耳欲聋的吼声正是从他的口中发出的。

      　　竟然是一只九阶的魔兽。

      　　虽然众人都知道狩猎大会开始前均有一个开场，但是也没有想到，这次的大会，一上来便是九阶的魔兽。

      　　九阶的魔兽啊，这里的大部分人，都是第一次看到这么高级的魔兽，此时，他们正惊讶的睁大了双眼，目不转睛看着眼前这个美丽的生物。

      　　魔兽就像是人一样，都是能够分为几等的，其中从一阶到十阶不等，而区别他们的办法便是根据毛发的颜色，以及前额的亮度。

      　　最为低级的魔兽毛发为深沉的黑色，前额基本上没有什么亮度可言，因为他们毛中的魔晶核，几乎是没有的，就算有，也只是一颗黑色的颗粒，根本没有什么价值可言。

      　　而在向上数，便是灰色，棕色，白色……最后，则是淡金色，而他们前额的亮度。也是根据他们脑中魔晶核的品质，而发出不同的光芒。

      　　眼前这只银白色毛发，前额闪着晶莹亮光的魔兽，很显然的，便是一只九阶的魔兽。

      　　平日里的狩猎活动，能看到一只五阶的魔兽，就已经很不容易了，现在竟然用一只就九阶的魔兽作为开场，可想而知，在这个皇家狩猎场内，到底，有着多少珍贵的猎物啊。

      　　最初的惊讶过后，满满的激动和兴奋，顿时涌上了众人的心头，都有些迫不急待的，看着那连绵的丛林。

      　　场中央，一将魔兽引出，哪些侍卫们便急忙的散了开来，显然也是对这只高阶的魔兽，十分的顾忌，生怕自己一个不小心，夺得慢了，便成了魔兽的腹中美餐。

      　　接过身后一侍卫递上的弓箭，谬・兰斯贝洛和亚琏相视一笑，弓箭对准了场中央，那正在跑吓跑

      　　发威的魔兽身上。

      　　手指微松，两支利箭带起两道耀眼的光芒，直直的向着那只魔咒射去，空气中划出两道美丽的弧线，圣洁的白色和亮眼的淡金，融合在一起形成巨大的威力，响起剧烈的破空声。

      　　只听到“嗤嗤”两声，那两支带有巨大力量的利箭，边齐齐的射入了魔兽的体内，成功的阻止了魔兽向前飞奔的动作。

      　　“嗷～～～”

      　　空气传来凄凉的吼声，沉闷的撞击声传来，在众人的惊讶中，只见那只高阶的魔兽，连挣扎也没有挣扎，便扑到在硬硬的地上，带起些许的尘土。

      　　好强！

      　　几乎是同时，众人心中皆冒出了这样的念头。

      　　仅用一招便将九阶的魔兽杀死，这一点，放眼全场，还有谁能够做到到？

      　　虽然早已知道魔王的厉害，但是这次亲眼所见，更是让众人心中又惊又怕，并且，就是连那看起来柔弱的神君殿下，竟然也有着这样的修为。

      　　一时间，场上顿时鸦雀无声，看着那并肩而立的两人，心中更是敬仰惧怕。

      　　“王上。”

      　　轻轻的呼唤声吸引了众人的注意力，向前看去，只见一名内侍正举了一个金质的碟子。恭恭敬敬的送到了谬・兰斯贝洛和亚琏面前。

      　　不禁有时一阵惊叹。

      　　那盘中波光流转的，几乎拳头大小的晶体，不是刚刚那个魔兽的魔晶核，又是什么？

      　　霎时间，数百双眼睛均是紧紧地盯着那颗晶莹的魔晶核，不舍得眨一下眼睛。

      　　这可是九阶魔兽的魔晶核啊，若是能为己所用，便是天大的宝物啊。

      　　“这次狩猎的奖品便是这颗魔晶核，获得猎物最多，猎物等级最高的勇士，便是可以获得这枚九阶魔兽的魔晶核。”

      　　正在心中呀艳羡着，耳边突然传来这样的话。

      　　抬头看去，只见俊美的男子，正举了那颗众人梦寐以求的魔晶核，高声宣布道。

      　　第一百五十九章：狩猎庆典（2）

      　　谬・兰斯贝洛说完，场中顿时一片寂静，待片刻过后，兴奋的高呼声，便霎时间蔓延了整个围场。

      　　那可是九阶魔兽的晶核啊，竟然能够有机会获得，这让他们怎能不感到振奋、高兴？

      　　众人眼中均流露出了跃跃欲试的火焰，就仿佛已经见到了自己获得胜利，得到了这梦寐以求的宝贝。

      　　“谬，我们是不是也能去狩猎？”

      　　间道见到场中众人一脸兴奋的表情，很显然的，亚连也被勾起了极大的兴趣，这种角逐的刺激感，他可从来没有体验过呢。

      　　眼睛扫过那泛着光芒的晶体，亚琏轻轻一笑，他对于这种魔晶核自然是没有什么掠夺心，毕竟神界和谬那里，这种东西多的是，他要的，只是同谬一起驰骋的快感罢了。

      　　“谬，好不好？和琏儿一起去狩猎”

      　　笑着看向身边的男子，亚琏发出邀请。

      　　“那是当然了，我的小猫儿。”

      　　看着少年清雅的笑容，谬・兰斯贝洛自然是知道对方心中在想些什么了。

      　　看来这次狩猎活动，应该会是精彩纷呈了。

      　　微微一笑，亚琏抚着身下洁白的天行兽，手中划过一道耀眼的白光，对着男子眨眨眼睛，率先冲了出去。

      　　美丽的天行兽展开洁白的翅膀，仰首发出一声长鸣后，便风一般地冲向前方的密林。

      　　疾驰的身影，引起众人的一阵赞叹。

      　　忍不住微叹口气，但眼角却含着笑意，谬・兰斯贝洛举起手中的弓箭，无声的宣布狩猎活动正式开始。

      　　随后，便双腿一夹，火红的独角兽箭一般的冲出，追逐着前方的那道白影。

      　　犹如两道云一般，直到成为两个小点，慢慢消失在视线中后，众人才入大梦初醒一般的，纷纷呐喊着，兴致满满的冲了出去。

      　　这是一场属于强者的斗争，也是一次灵魂的放纵，更是尽情的娱乐。

      　　……

      　　呼～～～

      　　好久没有过这种酣畅淋漓的感觉了，亚琏缓下天行兽的速度，深吸一口气，慢慢调整着有些紊乱的呼吸。

      　　伸手传来草丛被轻轻踏上的细碎声音，没有回头，亚琏露出一抹微笑。

      　　“喜欢？”

      　　熟悉的低沉声音传来，感觉到温暖的气息将自己包围，仿若这林中的阳光一般，舒服让人产生一股依赖的安全感。

      　　“恩。”

      　　毫不犹豫的点头，亚琏看着眼前美丽如画的景致，感叹般的说道：“天天闷在宫里，这样出来放纵一下，感觉真的很好呢。”

      　　平日里不是没有过在天际遨游的经历，但是却都没有现在这种感觉，自由、放纵、与自然融为一体，特别是，能够与深爱的人一起体验的感觉，更是好到了极点。

      　　“就好像是我虐待你了一样，若是琏儿想要，谬就天天陪着琏儿，有何不可？”

      　　宠溺的摸着人儿的发丝，谬・兰斯贝洛笑着作出承诺。

      　　“又胡说了。”

      　　不禁轻斥一声，亚琏将那只只在自己头上作怪的手握住，转头笑道：“若是每日都来陪我了，缪的魔界就要乱了。”

      　　身下两匹坐骑亲昵的互相一起蹭着，不时发出呜呜的声音，就仿佛身上的两人，相互对视着，眼中的笑意比太阳还要温暖。

      　　看着对面男人认真的神色，亚琏只是但笑不语，心中却早已感到阵阵甜蜜。

      　　远处突然传来一阵欢呼声，显然，是有人猎到理想的猎物了。

      　　微微嘟了嘟嘴，像是抱怨的说道：“光顾着和谬说话了，险些忘了狩猎的事，谬，不如我们也来比赛，好不好，谁要是赢了，就……呵呵。”

      　　意有所指的眨眨眼，亚琏漂亮的小脸上一片狡诈的神色。

      　　哦？

      　　挑挑英挺的眉，谬・兰斯贝洛看着那笑的那鬼灵精怪的人儿，心中不免一阵诧异。

      　　怎么，小家伙还没有放弃他那伟大的理想么？

      　　若是这样的话，就不妨在教训一下，也免得他一直胡思乱想。

      　　“乐意之极。”

      　　深深看了对方一眼，谬・兰斯贝洛眼中闪过一道深邃的光芒，而亚琏由于心中极度的兴奋，而忽略掉了这道危险的光芒。

      　　“这可是缪说的，只要赢了，就可以让对方答应自己一件事，而且不能反对哦。”

      　　先说好了规矩，以免被某个狡诈的人占了便宜。

      　　“没问题。”

      　　毫不在意的语气，让亚琏稍稍放下了心。

      　　“那就开始吧。”

      　　手中幻化出一柄晶莹的长剑，流转的七色光彩在阳光的照射下显得异常绚烂，显示了他对这次的狩猎，可是认真到了极点。

      　　呵，看来小猫儿这次可是真的认真了呢，那么自己也得好好努力才行，毕竟是关乎作为男人的面子问题。

      　　右手泛起点点金色的光芒，在那片光芒中，一把通体黑色的长剑慢慢浮现，火红的花纹点缀在其上，纹路之上不时流转过隐隐光芒。

      　　一时之间，像是遇到了强大的对手一般，两把长剑纷纷发出微微的鸣叫，震动着，那是隐藏在其中的剑灵，感受到了周围空气中传来的强大的力量。

      　　心中不禁有些兴奋，自从和缪相识以来，似乎他们还没有好好比试过一场，现在这种情况，倒是第一次看到，这种紧张的气氛，让亚琏的血液，似乎也跟着燃烧起来。

      　　……

      　　身体将眼前魔兽的身体幻化，直至消失变为一枚晶莹的晶核，随手将晶核放起来，亚琏撅了撅嘴，不由又环视了周围一圈。

      　　这都一个多时辰了，怎么到现在为止，自己遇到的都是这么低阶的魔兽，这样下去的话，自己肯定是赢不了的啊。

      　　虽然数量是不少了，但若是没有一个高阶的魔晶核，就算是拿回去了，缪那个家伙也一定不会承认的。

      　　再说了，这个猎场是谬的，他一定知道那里才有高阶的魔兽，说不定现在早就猎到了很多高阶的魔兽，就等着自己回去认输呢。

      　　不仅在心中产生小小的郁闷，自己已经够小心的了，却没想到还是被摆了一道。

      　　但是这样认输却不甘心，虽说狩猎期庆典会持续三天，而刚刚自己也没有规定时间，但是耍赖皮这种事，自己一个堂堂的神君，又怎能够做出来。（其实已经做过不少了吧，默……）

      　　不行！

      　　咬了咬娇嫩的下唇，亚琏眼中展出一抹光彩，自己再不能就这么认输了呢，他一定要达成自己的目标才行。

      　　哼，一直不发威，就真当他是小绵羊了？

      　　一定要让缪看看，自己也是可以很强势的。

      　　抬头看了看更为茂密的丛林，亚琏下定决心一般，驱使着身下的天行兽，向着树林深处走去。

      　　……

      　　“这是怎么回事？”

      　　看着眼前躺在床上重伤昏迷的人，魔界右使凡・依扎特紧紧皱着眉头，问着旁边的侍卫。

      　　“回大人，树下是在森林里发现他的，发现的时候，就已经是这样了。”

      　　侍卫尽职尽责的回答道，但是言语之间，却不难看出其中的疑惑。

      　　“尽管说。”

      　　听出了对方话中的迟疑，凡・依札特大声喝道。

      　　“是！”

      　　被严厉的训斥声吓得一个哆嗦，那侍卫顿时挺直身体，说道：“属下以为这位少爷是因为与魔兽搏斗，所以才会受伤，但是属下发现的时候，那里，并没有丝毫打斗的痕迹，倒像是突然之间，就发生了一样。”

      　　听了侍卫的话，凡・依札特显然也没有想到这种情况，没有锦州，他又看了看那重伤的男子，说道：“尽快找医师，另外，先不要将这个消息散播出去，派人去通知王上。”

      　　“是。”

      　　恭敬的行礼，侍卫认真的回到，随后便迅速的执行这任务。

      　　抬头看了看帐外依旧明媚的天空，凡・依札特深深皱起了眉头，看起来，似乎要有什么事情发生了。

      　　狩猎庆典无故发生受伤事件，一定不会是巧合这样简单，并且，受伤的还并非魔界众人，看来，是有人想要找魔界的麻烦了。

      　　现在，也只能等王上回来了。

      　　第一百六十章：狩猎庆典（3）

      　　寂静的森林深处，那是平日里没有人会涉足到的区域，此时，却是一片飞沙走石，烟尘弥漫，不时发出隆隆的声音。

      　　“咔嚓”一声，一根抵得上三人粗的大树树干被狠狠扫断，险险的擦过自己身侧。

      　　紧紧的盯着眼前的巨大怪兽，雄狮般的身姿，却要大上不止一倍，暗红的毛发上，点缀着一道道黑色的花纹，周身泛着幽幽的红光，额间晶莹闪烁的亮红色昭示了它的身分。

      　　地狱炎魔兽！

      　　传说中生长在魔界碎渊的邪恶魔兽，想来被人们视为死亡的化身，为何，会出现在魔界的狩猎森林里？

      　　谬可没有告诉过他，这皇家狩猎场内，竟然会有这样危险的生物。

      　　本来是想要猎获几个高阶魔兽，却没有想到，在这森林深处，遇到这个传说中的魔兽。

      　　手中长剑幻化出一道道亮眼的白色光芒，向着眼前的炎魔兽劈去，却皆被对方灵巧的躲开，心中不禁一恼。

      　　“该死！”

      　　小声的咒骂了一声，催动身下的天行兽改变自己的方向，亚琏索性舍弃掉作为神器的长剑，两手合十，嘴中默念之时，却是又幻化出一根泛着淡淡紫光的晶莹魔杖。

      　　造型简单的魔杖，待全部显示出来之后，却比着亚琏还要高，顶端一颗菱形晶石，正流动着水一般的光芒，灼灼耀眼。

      　　神界的魔法，向来比之武技要厉害得多，但是平日里若没有遇到棘手的事情，神界的人也不会轻易使用魔法，而自小便被严格教导的亚琏，自然也在无形之中，养成了这种习惯。

      　　虽然贵为神君，魔力武技皆在常人之上，但是面对这邪恶强大的黑暗魔兽时，亚琏也不敢掉以轻心，不经若是按年龄算起来，它可是要年长很多了。

      　　心中不敢怠慢，一出手便是五级魔法――冰冻术。

      　　空气中的水气开始慢慢凝结，幸亏这里是森林，水气充足，几乎只是一眨眼的功夫，薄薄的冰层已经凝结成厚重的冰块。

      　　但是，事情却没有那般顺利。

      　　口中吐出一个大大的火球，下一刻，那冰寒到极点的厚重冰块，便被融化成一滩滩水渍。

      　　不禁苦笑一声，看来还真是不容易对付。

      　　挥动魔杖给自己做了一个高级防护结界，亚琏双手翻转，砸过去几个高级爆裂。

      　　“轰～～～”

      　　震耳的声音在耳边炸开，同进夹杂其中的，还有着魔兽愤怒的低吼。

      　　知道自己的攻击成功了，亚琏没有给对方一点喘息的机会，紧接着，又砸了两个束缚。

      　　“束缚！”“束缚！”

      　　双重魔法带起条条光带，迅速紧密的缠上了炎魔兽的身躯。

      　　“吼～～～”

      　　仰首长吼一声，炎魔兽张开血盆大口，对着那一条条向自己缠来的光带就是几口，竟然，生生的将那混杂了强大魔法的光带，咬成了几段。

      　　倒吸了一口凉气，虽然传说中地狱炎魔兽，有着足以抵抗神君魔王的力量，但却是谁都没有见过，不免有着夸大的嫌疑，没想到这个传闻竟然是真的，看这种情况，若自己不认真对待的话，绝对没有必胜的把握。

      　　到底，这炎魔兽是从哪里跑出来的呢，偏偏，又让自己碰上了。

      　　但是，也幸亏是让自己碰上了，若是它靠近森林边缘一些，那么，所造成的伤亡，就可想而知了。

      　　心中猛然一惊，便有了大概的计量。

      　　若说是巧合的话，打死他都不信。

      　　炎魔兽出现的太过诡异，太过突然，不得不让他多想。

      　　“呵呵，神君殿下，可不能走神哟，不然，受了伤可就晚了。”

      　　正在心中思索着这件事情的诡异和巧合，身后，就传来了带着悠悠笑意的声音，语气中，却又是一片冰寒。

      　　神经猛然一紧，该死，竟然没有发现还有别人在场。

      　　手中紧紧抓住身下天行兽背上的毛发，下一刻便腾空而起，在空中转了个身，亚琏手中魔杖一划，一道光刃便想着声音传来的地方砍去。

      　　现在出现在这里的，除了敌人，就没有其他的可能了。

      　　所以，亚琏的出手，也是毫不留情。

      　　“砰！”的一声巨响，只见在前方十米的地方，出现了一个深深的大坑。

      　　而在那个大坑的后面，在那巨大的炎魔兽身边，则站了一个身着暗红色衣服的男子。

      　　一个有着冷冷笑意，面容英俊的男子。

      　　“竟然是你。”

      　　略感惊讶的挑挑眉，亚琏落到大坑的另一侧，静默几秒之后，说道。

      　　“呵呵。”

      　　来人闻方一笑，拂去衣服上落下的灰尘，笑着说：“没想到，伟大的尊贵的神君殿下，竟然还会记得我这个无名小卒，还真是万分荣幸呢。”

      　　微一皱眉，看着眼前的男子，亚琏淡淡的说道：“刚刚回来就送上这份大礼，你真是太客气了。”

      　　眼睛紧紧盯着对方，亚琏一字一句的说道：“米萨・兰斯贝洛。”

      　　“是么？”

      　　眼中微光一闪，米萨・兰斯贝洛。露出一抹邪魅的笑容，显然，心情是有些不错。

      　　“那这份礼物，不知神君殿下可还满意？我为了让殿下能够记住，可是想了好多年呢。”

      　　身边的炎魔兽发出低低的吼声，似乎是在附和他的言语。

      　　“一百年前皇兄为了你，将我打入碎渊，在这一百年里，我可是在一直好好的反省呢，这不是，刚刚从碎渊里出来，就来向殿下请罪了，所以，也请殿下看在我的这份心上，答应我一个要求好了。”

      　　轻轻抚着身边的魔兽，米萨・兰斯贝洛。像是不经意的说着。

      　　“何事？”

      　　眼前的男人已经不是百年前的水准了，一举一动中，总带着些阴寒的气息，让亚琏感到极度的不舒服，但是表面上却仍是保持着平静。

      　　“其实也不是什么大事，只是要费些时间罢了。”

      　　眼神瞬间变得阴冷，米萨・兰斯贝洛。说道：“请神君殿下去碎渊里体验一下便好，只要一百年时间，对殿下来说，应该是很容易的吧。”

      　　一阵清风吹过，茂密的丛林发出“簌簌”的声音，夹杂着男子的低沉的声音，霎时间，便冻结了一切。

      　　……

      　　围场大帐。

      　　俊美的男人皱着眉，强大的气势让在场的人无不感到一阵压抑，此时，他正看着床上被几位医师围绕着的青年，一脸冰寒。

      　　“地狱炎魔兽。”

      　　静静地说出这几个字。谬・兰斯贝洛。一脸冰寒。

      　　“什么！”

      　　“竟然是――”

      　　在听到他的话时，帐中的人皆是大惊失色，忍不住惊呼出声。

      　　地狱炎魔兽，这个人竟然会是被炎魔兽所伤，这、这怎么可能！

      　　地狱炎魔兽一直生存在魔界碎渊中，按理说是不能够离开那里的，现在竟然会在魔界出现，并且，还是皇家的狩猎场！

      　　天啊！

      　　一时之间，众人心中充满了震惊和不可思议。

      　　“有没有消息？”

      　　没有理会众人的惊讶，谬・兰斯贝洛冷冷的问着身旁站立的人。

      　　“回王上，没有。”

      　　魔界右使凡依札特恭敬的说道。

      　　“那就继续查，将各族召回，就说今天的狩猎活动提前结束，这件事先不要散播，稳住他的家族。”

      　　指了批床上的人，谬・兰斯贝洛冷静的下令。

      　　“是。”

      　　这次受伤的人，是龙族以为名门望族家的少爷，若是传了出去，免不了会引起一场混乱，现在最重要的，便是查出事情的原因，封锁消息了，否则，魔界的声誉必然会受到损害。

      　　不仅如此，若是让神界的那些老家伙抓住把柄，免不了又是一件麻烦，到时候就是琏儿也会不省心。

      　　对了，琏儿――

      　　猛然抬起头，该死，竟然将小家伙忘了！

      　　迅速转身走到大帐门口，在众人都还没反应过来时，就已经不见了踪影。

      　　地狱炎魔兽出现在狩猎森林，琏儿必定还不知情，按照小家伙的脾气，也一定会因为想要赢过自己，而在森林乱转的，若是遇到了炎魔兽，可是极大的危险。

      　　况且，地狱炎魔兽会出现在这里，必然不是自己所为，一定是有着什么人在暗中操控，而那个人，也必然是十分厉害的。

      　　想到这里，心中担忧不禁又增了几分，却仍是强迫自己稳住心神，感受着灵魂契约的指引。

      　　第一百六十一章：狩猎庆典（4）

      　　火红的独角兽一声长鸣，巨大的翅膀卷起一股气流，在空中划过一道闪亮的弧线，瞬间，便不见了踪影。

      　　当凡・依扎特他们匆匆忙忙地赶到在帐门口之时，就只能看到天边的一个小点了。

      　　转身看了看仍然余惊未消显然还疑惑不解的众人，他不禁微微叹了口气，看来，要出大乱子了。

      　　“传令下去，将各族召回，今日狩猎庆典提前结束。”

      　　冷静的将命令传达下去，凡・依扎特一脸严肃的表情，让众人不觉心中一凛，尽职的去执行自己的任务了。

      　　……

      　　一边催动着身下的独角兽，一边用神识搜寻着亚琏所在的位置，谬・兰斯贝洛一颗狂躁的心，慢慢变得平静下来。

      　　自己和小家伙是订了灵魂契约的，对方的情况，自己都能够察觉得到，而现在还没有任何感应，便说明，小家伙现在应该是安全的。

      　　只要静下心来，好好搜寻一番。

      　　平静下来的谬・兰斯贝洛，黑曜石般的眸子微微闭起，强大的神识慢慢散发出去，逐渐的，覆盖了整片皇家森林。

      　　只要对方还清醒着，就一定能够注意到，做出回应。

      　　金色的光芒丝丝缕缕的，沁入森林的每一个角落，似乎感觉到了王者的召唤，森林里的魔兽开始发出低低的吼声，很快的便汇聚成一片，声音也愈加高昂嘹亮，此起彼伏的声音，让一些还没有完全撤离的狩猎者们，不禁又开始兴奋起来。

      　　再看看自己为数不多的收获，不少人心中，又有了折返的想法，但是还没来得及迈出步子，就被旁边的侍卫强行制止，然后，在对方尊敬却强势的回应下，只得忿忿的收了脚步，不太甘愿的回到了营地。

      　　当最后一个人迈出森林时，顿时，谬・兰斯贝洛便感觉到了一阵清明，扰乱的气息都已经消失不见，很快的，那隐约的、带着熟悉气息的灵力，从一个地方，没有阻碍的传了过来。

      　　几乎只是一瞬间，独角兽化作利剑一般，向着那个方向，风驰电掣的驶了过去。

      　　的确是琏儿的气息不错，但是除了这个，另外两个相同强大的气息中，其中一个应该属于地狱炎魔兽无疑，但是，另外一个呢？

      　　原本以为只是炎魔兽不知何种原因，误闯了皇家森林罢了，但是现在看来，似乎并没有那么简单。

      　　眼睛微微眯起

      　　，同时，心里慢慢浮现出一个人的名字。

      　　米萨・兰斯贝洛！

      　　……

      　　万兽齐吼，亚琏和米萨・兰斯贝洛这边，自然也是听得清清楚楚了。

      　　此时那震耳欲聋的吼志逐渐低沉下去，亚琏就知道谬绝对已经知道自己的位置了。

      　　想到这里，便更是放下心来，不是因为他不是对方的敌手，而是眼前的人毕竟是谬的弟弟，让谬来处理的话，应该会很好吧。

      　　“看来王兄还是像往常一样啊。”

      　　同为魔界王室，米萨・兰斯贝洛自然是知道，刚刚万兽的反应是为何了。

      　　听了他的话，亚琏并不言语，只是静静地看着对方。

      　　“怎么，知道王兄要来，有恃无恐了？”

      　　低沉的笑了一下，米萨・兰斯贝洛说道，但是无论语气还是内容，都含着明目张胆的讽刺意味。

      　　眼神中滑过一丝凛冽，丝丝的寒气从亚琏身上散发开来，他是对对方特殊的身份有所顾忌没错，但是这不代表着，他在对方故意侮辱之下，还要处处忍让，好歹，他也是神界的王，天地间独一无二的存在。

      　　炎魔兽开始发出低低的吼叫，毕竟站在它对面的，是拥有绝对圣洁气息的神君，那弥漫开来的白色圣光，可以说是它的天敌，特别是现在的亚琏，处于极度不满的状态下，所散发出的气势，竟然让强大的地狱魔兽，眼神中流露出些许的敬畏与恐惧来。

      　　炎魔兽的变化，站在它身边的米萨・兰斯贝洛，自然是注意到了，眼中的讽刺隐去，逐渐浮现的，是从心底蔓延一来的狠厉。

      　　“不愧是神君殿下，竟然有这番能耐，我还真是小瞧了你。”

      　　有些咬牙切齿的说道，对于亚琏此刻身上笼罩的圣洁光芒，自然的，是处于低于黑暗之地的炎魔兽不敢轻易招惹的对象，此时米萨・兰斯贝洛对亚琏的痛恨，可以说是比百年之前，更为加剧了。

      　　余光捕捉到空中闪过的一道红色光芒，随之而来的强大气势，让他的身体随之一颤，知道来者何人的米萨・兰斯贝洛，又看了一眼站在对面的人儿，看来，今天就到此为止了，手中抛出几个高能量的火焰球，顿时，地面随之颤了几颤，烟尘弥漫。

      　　随后，米萨・兰斯贝洛和地狱炎魔兽的身影，便在一片尘中，消失不见。

      　　而同样察觉到那股气势的亚琏，熟悉的气息让他确定了来人的身份，于是，在被一双有力的臂膀揽在怀是城躲过那几个火焰球时，只是放松的任自己伏在对方怀中，嘴角勾起淡淡的笑容。

      　　“琏儿，有没有受伤？”

      　　几乎是刚刚躲开对方的攻击，谬・兰斯贝洛就近乎急切的将怀里的人儿上上下下看了个遍，就怕在哪个地方看到了不该出现的伤痕。

      　　虽然知道恋人并非弱者，但是心底的焦急，不想让自己的爱人受到一丝伤害的心情不管是怎样的安慰自己，还是不能将那份担忧淡化。

      　　所以，当看到怀里的人儿毫发无伤的时候，谬・兰斯贝洛着实是松了口气。

      　　“谬，我没事，谬。”

      　　知道这个强势的男人是多么的爱自己，所以在心中满溢着幸福的同时，亚琏也感觉到丝丝的酸涩。

      　　这个人，这个只属于自己的男人，是上天赐予自己的，最最珍贵的宝物。

      　　两个人就这样，同进沉浸在淡淡的温馨气氛中，感受着对方的呼吸，温度，旁边，两只座骑似乎也知道现在的情况，乖巧的在旁边吃草，不去打扰两个沉浸在自己世界中的人。

      　　“谬。”

      　　良久，亚琏轻轻出声。

      　　他们已经站了很长的时间了，想必那些等在猎场上的人，已经很不耐烦了。

      　　“是米萨？”

      　　将怀里的人儿揽好，在回营地的路上，谬・兰斯贝洛问到。

      　　不想让亚琏在这种情况下离开自己身边半步，谬・兰斯贝洛固执的将人儿禁锢在自己怀里，共同乘坐在火红的独角兽上，而可怜的天行兽，则只能在后面晃晃悠悠的跟着，对于心中的不满，也只能小小的在心里愤慨一下了。

      　　“恩。”

      　　点点头，对于恋人能够猜到米萨身份这件事，亚琏一点也不奇怪，毕竟是同胞的兄弟，感应到对方的存在，也就不值得奇怪了。

      　　“那头炎魔兽，似乎也是他召唤出来的，并且，我可以感觉到，他的实力，比百年前增强了不少。”

      　　当年在签订契约的时候，对方曾经袭击过自己，而当时，谬也只是一掌就将其打伤，所以对米萨・兰斯贝洛的实力，他还是有一定的了解的。

      　　而今天，先是抛开能够控制炎魔兽的力量不说，单就是那几个高浓度的火焰球，也是百年前所不能相比的。

      　　将自己的想法娓娓道来，亚琏相信，谬也一定会有着和自己相同的想法。

      　　本来已经淡忘的差不多的人突然出现，并且看情况，对方似乎比百年前更为痛恨自己，这一次，还不知道会惹出多大的风波。

      　　想到这里，不禁微微叹了一口气。

      　　“宝贝儿。”

      　　注意到了怀里人儿的一脸凝重的表情，谬・兰斯贝洛就知道他在想什么，虽然知道米萨的出现，绝对不是什么好事情，在加上，那被炎魔兽打伤的贵族少爷，对方的意图，更是显而易见，很可能，魔界将要发生一场大的变动。

      　　但饶是如此，他仍然不想自己的爱人为之伤神，这些事情，交给自己去做就好了，小家伙所要做的，只要开心就好了。

      　　“这件事情我自然会查清楚，不管米萨的目的是什么，我都不会让他得逞，还是说，琏儿不相信为夫的能力？”

      　　想要缓和一下现在略微低沉的气氛，谬・兰斯贝洛故意调侃，果然，看到人儿瞬间泛红的脸颊。

      　　“谁说你是为夫了！”

      　　不满的抗议出声，亚琏晶亮的双眼一瞪，嘴唇微微嘟起，说道：“还不知道谁是为夫呢，比赛可还没有结束！”

      　　一心想要I卫自己的“夫权”，亚琏一脸“我跟你拼命”的表情，惹得谬・兰斯贝洛哈哈大笑起来。

      　　“谬！”

      　　不禁有些恼了，小拳头锤在对方宽厚的胸膛上，却因为不舍，在最后的时候卸去了力道。

      　　看到人儿有些恼意，谬・兰斯贝洛急忙止住笑声，凑到对方耳边，哄到：“好好好，琏儿是为夫，琏儿是为夫，琏儿是为夫。”

      　　只不过，是在下面的为夫。

      　　后面这句话，他可没胆量说出来，否则小家伙真的生气了，他这个为夫可就只是挂名的了。

      　　甩给对方一个“这还差不多”的眼神，亚琏得意的哼了一声，随后，就急着计划怎样实话自己的“夫权”去了。

      　　就这样，一路笑闹着，很快的就到了营地的门口。

      　　第一百六十二章：冰山一角

      　　“王上。”

      　　一看到归来的两人，正在焦急等待的凡・依扎特，以及魔界左使――雷赛，就匆匆忙忙的赶上前来。

      　　恭恭敬敬地行了一礼，当看到他们王上的心肝宝贝似乎平安无事时，两人紧张的神经，顿时便放松了下来。

      　　“进帐再议。”

      　　吐出短短的几个字，谬・兰斯贝洛和亚琏，率先向着狩猎营地中央的主帐走去。

      　　“启禀王上，属下已下达命令，将各族安置在各自的营帐，没有王上的命令，一律不得外出。”

      　　“恩。”

      　　听到凡・依扎特的汇报，谬・兰斯贝洛略略沉思片刻，微微皱起眉头，似乎在思索着什么。

      　　“王上。”

      　　静默片刻之后，终究是耐不住心中的疑惑，凡・依扎特和雷赛两人对视一眼，均在对方眼中读到相同的讯息。

      　　“这次的地狱炎魔兽，到底是何人所为？”

      　　咬了咬牙，问出了心中的疑惑。

      　　这次的事件着实诡异，先不说地狱炎魔兽长年居住黑暗之处，就算是因为什么原因跑了出来，怎么就好巧不巧的，进入了魔界的皇家森林，要知道，这里，可是有着强大结界保护着的啊，就算炎魔兽力量再强大，也不可能，会这样神不知鬼不觉。

      　　唯一的可能，便是有人故意将地狱炎魔兽带入了皇家森林，意欲作何，细想一下便会得知。

      　　心中不禁浮起一个人的名字，但碍于对方的身份，始终不敢胡乱猜测。

      　　“敢问王上，此人是不是米萨・兰斯贝洛殿下。”

      　　刚问出口，便做出迎接威怒的准备。

      　　到底，是王上的同胞兄弟。

      　　但是等待良久，仍然没有得到回应，两人略一迟疑，齐齐抬头向上看去。

      　　只见他们的王上，此时更是眉头深锁，眼神中流露出淡淡的怒意，显然，便是应证了他们的猜测。

      　　心中一惊，没想到，竟然真的是米萨・兰斯贝洛。

      　　还记得百年之前在灵台上的一幕，当时米萨・兰斯贝洛意欲将神君殿下置于死地，虽未成功但惹得五上勃然大怒，毫不留情地将其打入碎渊，承受百年煎熬，当时魔界众人皆是人心惶惶，不敢再有半点反对，其实他们却也知道，若非米萨・兰斯贝洛是王上的胞弟，恐怕早已被当场格杀，谁知道百年之后，已出碎渊的米萨・兰斯贝洛，竟然变本加厉，再一次公然挑战王上的耐心。

      　　此时的米萨・兰斯贝洛恐怕早已胜过当年，单单从能够驾驭魔兽来看，就不得不说是一个强劲的对手，恐怕这一次，魔界真的要经历一番动荡了。

      　　霎时间，帐内陷入一片寂静。

      　　“谬。”

      　　坐在旁边的亚琏，看到自己的爱人眉头微锁的样子，虽然承认这样的谬，更是迷人高贵，但是终究敌不过对对方的心疼，伸出柔嫩的小手，轻轻抚上那双眉眼。

      　　感觉到额间温润的触感，谬・兰斯贝洛从沉思中回过神来，这才反应过来，自己不经意的严肃认真，害的小爱人担心了。

      　　将那只小手拿下，在掌心里握好，给了对方一个安慰的笑容示意不用担心，转头对着座下的两人说道：“关于炎魔兽的消息，吩咐下去先不要声张，若是有人问起那少年的事情，就说是被暴动的魔兽所伤。

      　　雷赛，将宫内各处部署好，加强防卫的力量，严格盘查出入王宫的众人，没有令牌一律不得外出。

      　　依扎特，调查一下那些老家伙，严密关注一下他们的来往对象，查处按耐不住的，暗中解决掉。

      　　还有这次的狩猎大会，吩咐下去照常进行，传达各族的王，就说今日魔兽暴动，明日继续，今晚的宴会照常举行。

      　　本王倒是想看看，米萨・兰斯贝洛，有没有这个胆量！”

      　　不愧是魔界君王，一旦冷静下来，谬・兰斯贝洛便瞬间做好各种决策，强大凛冽的气势，让凡・依扎特两人精神为之一震。

      　　“是，王上。”

      　　领命退了下去，顿时，整个大帐里，就只剩下谬・兰斯贝洛和亚琏两人。

      　　自然，还有隐藏在旁边的，将刚刚的情况看的一清二楚的冷释寒和冷若流了。

      　　“呼～～～”

      　　小小的呼出了一口气，冷若流将身体放松，后仰，毫不意外的落入了熟悉的胸膛内。

      　　“流儿为何叹气？”

      　　纤细的身体被环住，耳边，传来温柔带有磁性的声音。

      　　“没什么。”

      　　伸手掩住双眼，冷若流任对方的气息一点点的萦绕住自己，静默了片刻，说道：“只是没有想到，当时的流儿和爹爹，会有那么多人阻拦。”

      　　抛开现在突然冒出来的米萨・兰斯贝洛不说，由于他们是出于虚幻的状态，不管到哪里都不会有人察觉到他们的存在，这样的便利，自然可以让他们知道了很多，那些不敢拿到明处的言论。

      　　而这一次，他有预感，会成为一个引子，将会造成不可挽回的局面。

      　　大概，他们离当时的真相，越来越近了。

      　　若非他上一世意外死亡，然后来到了爹爹所在时空，不知道他们两人的想见之刻，还要经历多少岁月。

      　　是不是，他和爹爹之间，注定了是要经历多般波折？

      　　就算是现在，那个轩辕廖轻，还不知道到底算不算解决了。

      　　“流儿不要多想。”

      　　感受到怀里人儿低沉的情绪，冷释寒拿下那双掩住人儿眼睛的手，在上面落下数个亲吻，说道：“爹爹说过，无论以前发生过什么，不管是今生今世，还是接下来的永生永世，没有人能分开我们，眼前的一切已经过去千万年，爹爹不会让流儿有机会体会到的。”

      　　知道眼前的情况，是曾经他们经历过的事实，说不遗憾是不可能的，但是对于他来说，最重要的是把握现在和未来，如果可以的话，他宁愿自己的宝贝儿将眼前的一切，当作一个故事来看，永远不要想起来。

      　　“等流儿和爹爹看完这个故事，出去了以后，爹爹就带流儿去什珂，在大陆上游玩，流儿不是没有见过大海么？爹爹会带流儿去看海，坐船去海岛上，去看看大陆之外的天空，或者，流儿要是想要体会不同的风情，爹爹就陪着流儿游历各国，若是厌烦了，便去北部的云雾森林，听说那里面有很多珍稀的野兽，就是连爹爹也没有见过，还有……”

      　　淡淡的金色阳光透过大帐顶部的薄绡，在地面上洒下点点迷离，轻轻落在两对恋人身上，金色的，仿佛蛊惑着人们的神智般，还用那低沉温柔的声音，两对人儿，相接却迥异的时空，此时看起来，是那般的美好、温馨。

      　　如同，那抹嘴角的微笑。

      　　……

      　　夜晚，皇家狩猎营地。

      　　一堆堆的篝火被添加了魔法元素，淆起熊熊的火苗，本来是安排用魔晶照明，但是神君殿下似乎对更为野性的篝火更为感兴趣，所以想当然的，向来对爱人百依百顺的魔王大人，自然也会应着人儿的要求，所以现在，偌大的营地广场上面，遍布着红色的火苗。

      　　不过，似乎也是对奢华的生活有些厌烦了，这样的决定非但没有引起各族的不满，反倒是引发了他们深厚的兴趣，的确，向来出行之时前呼后应的他们，就算是再过美味的佳肴，也有吃的厌烦的时候，再过奢靡的场景，也有看的疲劳的时候。

      　　所以现在，与平时不同的异样风情，更是让在场的众人产生了许多的欢愉。

      　　觥筹交错之间，身着轻纱的曼妙女子穿梭其中，艳红的火焰，照的那美丽的脸庞更是迷人，人们大声笑谈着，倒是，对于今日魔兽暴动一事，没有赋予过多的关注。

      　　这下，倒是让坐在首位上的亚琏，感到无限的郁闷了。

      　　本来是想借着这次的晚宴，观察一下各族的反应，毕竟，就算是米萨・兰斯贝洛，早已今非昔比，但是仅凭他一人之力，万万撼不动魔界半分，若是再加上那些保守的魔界大臣们，说起来还是过于薄弱。

      　　所以，野心勃勃的米萨・兰斯贝洛，并然会做好万全的准备，拉拢足够的势力，而那些势力得了来源，必然便是魔界的其他各族了。

      　　所以，若是真的有同他合作的种族，那么听闻今日魔兽暴动，就必然会有所反应才对，因为，所谓的魔兽暴动，不过是一个幌子罢了。

      　　想但是现在，不管是哪一族，都是表现的自自然然，没有一丁点故意作态的样子，是他想错了，还是自己的观察力下降了？

      　　正待闷闷不乐时，忽闻耳边传来一个声音。

      　　“莎莉儿敬魔王殿下、神君殿下，愿神魔两界永世修好。”

      　　抬眼看去，只见首座之前，已经站了一个身材曼妙的女子，

      　　不失清纯，亮丽间暗染魅意，美丽的脸庞上带有几丝笑容，一举一动之间带起一阵叮咚水声，细细看去，便能看到那坠在双耳之下的，盈转流华，俨然，便是吸浸了七彩泉水的精致耳饰

      　　。

      　　波光潋滟，晃花了一众人的双眼。

      　　第一百六十三章：闹剧

      　　看着眼前的靓丽女子，亚琏只是微微眯起眼，并没有什么表示。

      　　外儿看来，莎莉儿身着七彩泉水饰品这样的做法，就算是再过天真，也未免有些过了，谁都知道，那一日，神君殿下对于魔王将七色泉水赐予旁人的做法，还是十分介意的。

      　　虽说后来的事态发展，多少有些出乎众人的意料，神君殿下竟然主动邀请莎莉儿在皇宫内住下，不得不说，还是让一帮想要看戏的人，大跌眼镜。

      　　要知道，别说狐族了，这次来到的各个种族，心里可都是打着小九九呢。

      　　“莎莉儿不必多礼，不知公主这几天在宫内，可还住得习惯？”

      　　又一次，在众人以为上面的那位会大发雷霆之时，亚琏轻描淡写的一句话，将众人心里的小火焰给打消了下去。

      　　只见那绝美的少年持着手中的水晶杯，微微轻晃了一下，杯中淡绿色的液体也随之波动，小小的抿了一口，亚琏笑得极为温和。

      　　仿佛，对于莎莉儿或许无意或许有心的挑衅，一点也不放在眼中似的。

      　　“魔王殿下。”

      　　看到对方似乎是没有生气，莎莉儿顿时便增添了许多信心，眉眼间染上了遮掩不住的欣喜与骄傲，转过身，对着端坐在一旁的谬・兰斯贝洛，又是柔柔的唤了一声。

      　　顿时，全场一阵沉默，众人皆是看着那上位处的男子，想要看看，接下来将要上演怎样的一幕。

      　　大片的沉寂传播开来，谬・兰斯贝洛，看着着在座下，微微低头的少妇，他的手指在杯沿慢慢滑动着，俊美的容颜上看不出一丝表情。

      　　不禁微微打了一个冷颤。

      　　按理说，莎莉儿作为狐族的公主，是有这个资格上前敬酒的，但是现在，虽说表面上看起来，神君殿下似乎并没有将她的失礼之处放在心上，但是这并不代表着，魔王殿下就不会追究。

      　　而且看旁边的神君，似乎对于目前的状况，没有想要插手的意愿。

      　　看着眼前有些僵持的境况，狐王诺涅，可是暗中擦了一把冷汗。

      　　原本就反对自己的女儿，将那有着七色泉水的饰品带上，为的就是防止神君殿下当场发怒，而自己也亲眼看到侍卫将那双耳饰拿走藏了起来，但是现在，不知为何莎莉儿竟然带上了那对耳饰出席，突如其来的事情，让他顿时有些措手不及。

      　　心里暗暗叹气，但是却不得不提起胆子，为自己的女儿求说几句，以免真的到了不可收拾的局面。

      　　谁知，还没来得及上前，上面那位，就已经给出了反应。

      　　嘴角勾起小小的弧度，将拿在手中把玩的水晶杯放在身前的玉桌上，清脆的响声让场上的众人有些微的回神，抬眼看去，只见他们尊贵的魔王脸上，竟然出现了名为笑容的表情。

      　　见到此状，莎莉儿脸上的笑容更是明显。这说明了什么？

      　　很明显，她莎莉儿有这个资本，让这天地间最为尊贵的人，能够为她一笑！

      　　斜睨了旁边嘴角泛笑的爱人一眼，亚琏眼睛微动，对于座下各种各样的表情并不在意，只是慢慢品尝着杯中的美酒，但是那微微流露的凛冽气息，还是足以给身边的男人，做出小小的警告了。

      　　“呵。”

      　　成功接收到小爱人发出的警告，谬・兰斯贝洛本着“过分了就没肉吃”的原则，对着莎莉儿淡淡地点了点头，说道：“公主的好意，本王心领了。”

      　　说罢，便在众目睽睽之下，手臂一伸，抓住亚琏拿着就被正欲送到嘴边的手，拉到自己这边，便就着对方手，将杯中的美酒一饮而尽。

      　　这下，莎莉儿脸上的表情，可真称得上是精彩万分了。

      　　看着座下众人目瞪口呆的表情和莎莉儿脸上青红变化的色彩，从宴会一开始保持着淡漠的亚琏，终于压抑不住抽搐的嘴角，“扑哧”一下笑了出来。

      　　这声轻笑虽然声音极小，但也让旁边的谬・兰斯贝洛，身后服侍着的竹、兰两人。以及站在两人座下不远处的莎莉儿和众位坐的相对较近的各位王们，听了个一清二楚。

      　　竹、兰两人皆是掩嘴偷笑，对于自己主子的顽皮虽然无奈，但是并没有出声制止的想法，特别是，眼前这个故作清纯的女人，她们看着可是极为不顺眼。

      　　原本还在疑惑为何殿下要将她留在宫中，现在看来，能够时不时的观赏到那精彩万分的一张脸，可真是快意的紧啊。

      　　“莎莉儿告退。”

      　　几乎是咬着牙说出这句话，莎莉儿带着恨意的美眸瞪了一眼嘴角嘴噙笑的少年，虽然心中感到极度羞愤，但还是尽量控制自己，平静地行了一礼，转身，依旧保持着高傲的姿态，一步步走回了原处，但是那紧握的手掌，依旧流露了她心中的愤怒。

      　　神君亚琏，我一定要你为今日对我的侮辱付出代价！

      　　“哎！”

      　　看着自己的宝贝女儿一脸平静的回到座位上，诺涅不禁微微叹了口气，刚刚魔王殿下当众做出那样的举动，虽然并没有侮辱的意味，但是对于从小娇生惯养的小女儿来说，恐怕是难以接受。

      　　其实这件事情，若是要追究的话，还是自家女儿不对在先，毕竟，有心思的人都能够看出来，莎莉儿带着七色泉水的装饰上前敬酒，怎么说，都是有着对神君殿下挑衅的味道，所以，就算是神君怪罪，也是无可厚非的。

      　　只是希望经过这一次，自己的女儿能够收敛一些，搓搓锐气也好。

      　　宴会仍在继续下去，只不过经过莎莉儿这么一闹，总有些变味的感觉。特别是看着狐王诺涅的表情，都有些戏谑在里面。

      　　倒是主导了这场戏的两位君主，对于刚才发生的事情没有了什么反应，颇有些一笑而过的感觉。

      　　就这样，狩猎庆典的第一天，在有些像是闹剧的宴会中结束了。

      　　……

      　　夜晚，清凉如水，偌大的营地只余着点点星火，众人经过一天的狩猎，都有些疲劳了，除却巡夜的侍卫，各个帐篷都是静悄悄的，只有零星的几处，似乎还传来小小的声音，不过很快的，便融入了浓浓的夜色之中。

      　　将怀里人儿额间的汗水擦去，吻一下迷蒙的眼睛，谬・兰斯贝洛招来一个温暖的水球，就着适当的温度，仔细的清洗着人儿汗湿的身体，待处理干净后，便急忙放到羽被之中。

      　　“谬～～”

      　　就着最后一丝精力送上一个亲吻，亚琏便困顿的陷入睡眠之中。

      　　“宝贝儿……”

      　　柔柔的看了已经睡得安稳的少年，谬・兰斯贝洛眼中溢满温柔，用鼻尖将那张小脸仔细描摹一遍之后，便小心的抱着，片刻之后，再听，只剩下沉稳的呼吸声。

      　　第一百六十四章：殁之始

      　　“宝贝儿，宝贝儿！！！”

      　　一声闷吼声从营地中央的主帐里传出，低沉暗哑的声音在深夜中，听起来格外的魅惑。

      　　随后，小猫般的呜咽声传出，紧接着，便是大口的喘气，以及略带哭声的。

      　　昏黄暧昧的灯光下，帐内华美舒适的大床上，此时两道纠缠的身影，在帷幔的遮掩下若隐若现。

      　　“呜～～呜～～～”

      　　双腿仍然被身上的男人掌控着，大大的张开在身体的两侧，娇俏白嫩的小脚趾微微蜷缩，似乎还没有从巨大的中恢复过来，流光的眸子里满是迷蒙的水汽，还有着微微的失神，小嘴微张，嘴角处，隐约残留着可疑的白色液体。

      　　平稳了粗重的呼吸，伏在少年身上的男子抬起埋在对方颈边的头，当看到那张极具吸引力的小脸之后，忍不住在上面落下细细的亲吻。

      　　“谬～～～”

      　　承欢似的努力抬起小脸，亚琏迎上来自上方的亲吻，与对方温热的舌缠在一起。

      　　“宝贝儿，乖～～～”

      　　尽最大的努力克制住想要继续的冲动，顾忌着小爱人身体的谬・兰斯贝洛，在对方嫣红的小嘴上亲了又亲以后，微微抬起精壮的身体，将硕大的仍然还没有彻底满意的火热，抽离对方温暖湿润的身体。

      　　“嘶～～～”

      　　抽离带来的摩擦让他忍不住狠狠抽了口气，在看看小人儿的表情，果然已经变得迷离了。

      　　“乖，睡吧。”

      　　急忙安抚一下昏昏沉沉的小人儿，谬・兰斯贝洛咬了咬牙，猛地一下将它彻底抽离出来，在听到人儿发出的呜咽声时送上数个暖暖的亲吻，成功的让对方陷入了熟睡当中。

      　　不想让小人儿再离开温暖的床，他索性招来一个温暖的水球，就这样就着适当的温度，仔细的为对方清洗后，急忙放进干净的羽被中。

      　　再低头看着自己仍在叫嚣的，只能无奈的苦笑一声，将小家伙抱在怀里，慢慢地磨蹭着，就当是灭火了。

      　　“莎莉儿，你刚刚说什么！”

      　　一个混杂着吃惊、震怒、慌乱的声音，在寂静的深夜里突然响起，若非主人刻意压低声音，恐怕半个营地的人，都得惊醒过来。

      　　当然，凡事也有例外，比如说，那正端坐在帐内柔软软榻上的两道身影。

      　　而这两人，自然便是冷释寒和冷若流两人了。

      　　原本他们是要停留在谬・兰斯贝洛他们帐内的，但是好巧不巧的，那里正进行着的，是某个脸皮薄的人羞于看到的景象，于是两人只得外出漫步，但是，事来单纯的打发时间性质的散步，在注意到这与其他帐篷不同的同时，被迫中止了。

      　　饶有兴趣的打量着眼前的两人，冷若流对于刚刚听到的那些话，倒是显得极有兴趣。

      　　抹了抹光洁的下巴，冷若流将自己更加紧的依偎到后面的胸膛里，继续观看着事态的发展。

      　　透出隐约昏暗光线的帐篷中，狐王诺涅正指着站在身前的曼妙女子。脸上余惊未消，颤抖的身体，连带着声音都有些不稳。

      　　“莎莉儿，你、你说的都是真的？”

      　　“当然了，父皇。”

      　　相对于诺涅的惊慌失措，狐族公主莎莉儿倒是显得冷静的多了，微笑的样子，显得格外无辜而魅惑。

      　　“父皇不觉得莎莉儿做了一个很好的决定？反正只要解决了那个乳臭未干的神君，魔后的位置就是女儿的了，到时候，不仅是父皇能够扬眉吐气，就连整个狐族，都不会再受到别族的欺压，难道父皇不希望这样么？”

      　　自信满满的说着自己对未来的计划，一想到在不久的将来，自己就能成为一人之下万人之上的尊贵魔后，莎莉儿脸上，就有这样掩饰不住的狂喜。

      　　“哎～～～莎莉儿，你可真是糊涂啊。”

      　　相对于女儿的满脸欣喜势在必得，狐王诺涅重重地叹了口气，在帐篷内来来回回的走着，说道：“神君殿下虽然尚为年幼，但是哪里有你想象中的那般软弱，恐怕就是整个狐族加起来，都没有一份把握能够伤到殿下分毫，你怎么就这么糊涂，听信了别人的谗言，再说若是神君出了什么事情，到时候陛下第一个要灭的，就是我们狐族啊，莎莉儿啊莎莉儿，我们狐族算是毁在你手里了。”

      　　说到最后，他的语气中，已经有了掩饰不住的深深悲哀。

      　　“父皇！”

      　　看到狐王一副大难临头的样子，莎莉儿就觉得有些委屈郁闷，娇蛮的跺了跺脚，说道：“怎么能说是我毁了狐族的将来，父皇原本的计划，莎莉儿岂会不知道，可是父皇你也看到了，魔王陛下根本就不将我们狐族放在眼里，就算是将宝物呈现上去，恐怕也不会有多少转变，若是那样，还不如寻找其他的出路，莎莉儿现在做的，只是父皇做不到的罢了，而且那人告诉过我，计划绝对会成功，我们狐族帮了这么大的忙，算是一个大大的人情，到时候还会害怕狐族不会振兴？

      　　哼，反正这样下去不会有什么结果，父皇也看到了今晚莎莉儿受到的侮辱，我可是咽不下这口气，那么还不如放手一搏，还有着一丝希望。”

      　　今晚宴会之上，自己当众受辱时的难堪、气愤，她可是一辈子都忘不了，高高在上的神君算什么，很快的，只要计划成功了，她要把今天所受的侮辱，一点点的全部还回去！

      　　“混帐东西！”

      　　看到女儿一脸执迷不悟的样子，诺涅狠狠地拍了一下玉桌，脸上罕见的出现了怒气。

      　　“你以为今天森林发生的事情，真的是单纯的魔兽暴动？魔王陛下一定已经知道了地狱炎魔兽的存在，没有当众说出来便是已经起了疑心，恐怕，就连那人都见过了。

      　　当初那本该献给陛下的珍贵魔兽不知何种原因突然逃脱，我就知道事情一定不会那么简单，没想到竟然是你背着父皇将其给了那个米萨・兰斯贝洛，怪都怪我平日里太过宠你，竟然将你养成了这般不知轻重的性格，你可知道当年陛下为何将他打入碎渊？恐怕现在他的心分阶段早已有了逆反之心，到时候若是陛下社会学出来，我们狐族就是首当其冲要遭殃的啊！”

      　　一段话出口，不仅是莎莉儿有些哑口无言，就是旁边的冷释寒两人，也都是感到出乎意料。

      　　没有想到，今日在森林里出现的地狱炎魔兽，竟然不是米萨・兰斯贝洛自碎渊中带上来的，而是眼前的，这个狐族公主交给他的。

      　　并且听起来，似乎这个炎魔兽，是狐王诺涅准备献给谬・兰斯贝洛的礼物，为的便是讨好魔王，只是没想到，倒让自己的女儿坏了大事。

      　　这下，若是真的发生了什么，大也好小也好，恐怕狐族都脱不了关系了。

      　　“狐王这话说的，可真是无凭无据啊。”

      　　正待思索着的时候，大帐里，就响起了一个似笑非笑的声音，但是那种笑意，听起来却是让人有些毛骨悚然的感觉。

      　　是他！

      　　看着慢慢浮现在空气里的身影，冷若流的眼神霎时变得凌厉，连带着身后的冷释寒，也微微皱起了眉头。

      　　看来接下来将要发生的事情，与这个人，关系定是极为紧密了。

      　　“你，是你……”

      　　看着帐内空地上出现的黑色身影，狐王的眼睛顿时睁得大大的，脸上满是惊异的神色，声音，有些不自主的颤抖。

      　　出现在帐内的，赫然便是今日在森林中引起骚动的米萨・兰斯贝洛。

      　　“呵呵。”

      　　看着眼前一脸不敢置信的狐王，米萨・兰斯贝洛轻轻地笑了起来。

      　　“魔王陛下是我的皇兄，本王又怎么会对皇兄有逆反之心？狐王这话在这里说说没事，若是传了出去，恐怕会招惹不少是非吧。”

      　　随意的听起来并没有什么威胁性的话语，旧相识不经意间的闲话家常，却让狐王诺涅，在不知不觉中，出了一身冷汗。

      　　“这，这个，我也只是随口一说，还请王爷――”

      　　“哎～～～”

      　　挥手打断诺涅接下来的话，米萨・兰斯贝洛笑了一下，说道：“狐王为何喧般客气，我们不是合作伙伴的关系吗，就用不着这么嗦嗦了，再说狐王的诚意，本王早已感受到了，真是没有想到，就连地狱炎魔兽那般珍贵的魔兽，狐王也能这样舍得送给本王，本王又怎会不知狐王的心意。”

      　　一番话，倒是生生的将诺涅说成了是诚心与他联盟了。

      　　“哼！这个米萨・兰斯贝洛，可真是会颠倒是非。”

      　　不屑的努了努嘴，冷若流气哼哼的瞟了那笑得像只狐狸的米萨・兰斯贝洛，心中对他，更是没有好感了。

      　　“如果流儿是魔王的话，早就将他永世打入碎渊了，绝对不会是短短的一百年。”

      　　鄙夷完了，还不忘挖苦一下作为魔王的谬・兰斯贝洛。

      　　他不是绝情之人，但也绝非不会纵容他人，这般胡作非为。

      　　“乖。”

      　　捏捏人儿气呼呼的小脸，冷释寒将怀里的纤细身体紧了紧，示意对方继续看下去。

      　　“殿下所言差矣，将炎魔兽送给殿下一事，我其实并不知情，都是怪小女年幼无知，调皮贪玩，着实是做不得真。”

      　　对于米萨・兰斯贝洛刚刚说的一番话，诺涅倒是颇有不敢苟同的意味，一番话说的极其小心，但是也能听出想要撇清关系的想法。

      　　这个狐王倒还算是正直，只是未免太过迂腐，他这样说，对方不生气才怪呢。

      　　忍不住在心中小小腹诽了一下，却被身后的人抓了个正着，小耳朵惨遭荼毒。

      　　果然，在听到诺涅的一番话后，米萨・兰斯贝洛的脸色，就不是那么好看了。

      　　“哼！”

      　　微微眯起细长的眼睛，米萨・兰斯贝洛索性不再同对方打哈哈，声音也变得阴狠起来。

      　　“怎么着，听起来狐王是想要和本王撇清关系了？还是说狐王在心里不相信本王，但是本王告诉你，现在你我早已经同坐一条船，本王若是有什么事，你也逃脱不了关系，只要本王说那炎魔兽是你送给本王的，相信没有人会怀疑，因为依着皇兄的脾气，是绝对不会放过一个有异心的人存在的。

      　　再说，本王早已同莎莉儿公主签订了契约，本王也只是想要除掉那个神君亚琏，只要除掉了他，本王便允诺你们狐族会获得高于其他各族的地位与权力，但是，倘若你背叛本王，代价，便是整个狐族的性命！”

      　　一番话，让诺涅的脸顿时变得惨白。

      　　“好了，本王也不跟你们废话，利害如何，劝你们想好了再做决定。”

      　　说罢，米萨・兰斯贝洛也不管对方如何，在帐中隐去了身影。

      　　“扑通”一声跌坐在座椅上，诺涅满脸都是冷汗，眼神中尽是无奈，签订了契约，便是不能背叛，否则诅咒就会应验，这，不是逼着他背叛魔王么。

      　　“父皇。”

      　　看着自己父皇霎时间苍老不少的样子，莎莉儿心中有些忐忑不安，毕竟这件事情是她擅自作出的决定，但是她为的，也是狐族的将来啊。

      　　“哎～～～”

      　　听到女儿有些迟疑的呼唤，诺涅轻轻挥了挥手。

      　　“罢了，现在说什么也已经迟了，只能听天由命，就算是狐族因些受难，也是上天注定，由不得人为。”

      　　口中喃喃出声，诺涅眼神迷离不定，似乎，预见到苍白的未来。

      　　“父皇～～～”

      　　……

      　　天无年，百鸟朝凤，彩霞遮天，神魔两界百年盛会将至，时，天界内乱，神君被困，魔王为夺回所爱，孤身前往天界。

      　　不料，红光盛起，天地异变。

      　　第一百六十五章：堕天（1）

      　　神界，萦绕在耳边的悦耳丝竹声戛然而止，原本充满欢声笑语的神界大殿内，此时却是一片寂静，而在前一刻觥筹交错的众人，也因为眼前出现的一幕，而震惊的呆愣在原地。

      　　只见大殿的中央，在洁白的圣光映衬之下，一个挺拔的身影不知何时出现，俊美的容颜上仿佛覆了一层冰霜，冷酷的眸子里充斥着嗜血的神色，而在他的手上，一把闪着金色流光的长剑，正泛着幽幽的红光，鲜红的血液滴落下来，印染了周围洁白的地面。

      　　一切一切，晃花了众人的双眼，看着眼前的男人，也仿佛是来自地狱的恶魔。

      　　“你、你竟然违背了两界契约，伤了神界中人。”

      　　看着那一滴滴落下的血液，在长老不敢置信的看着冷峻的男人――魔王谬・兰斯贝洛，颤声指控道。

      　　“哼！”

      　　似乎是听到了什么好笑的事情，谬・兰斯贝洛微微勾起嘴角，但是那笑容，却犹如残忍的修罗一般，令人不禁颤颤发抖。

      　　“伤了神界众人？呵，不是还没死么”

      　　轻描淡写的说着，嘴角笑容掩去，谬・兰斯贝洛的眼神瞬间变得凌厉冷寒，冰冷冷地说道：“尔等，竟敢这般狂放大胆。”

      　　阴冷到极点的声音，仿佛是冰冷的针深刺入骨一般，让在场的众人，不禁打了个哆嗦，竟是感到无比的恐惧。

      　　“我，我……”

      　　被谬・兰斯贝洛阴冷的气势镇住，神界大长老明显的有些不知所措，脸上也浮现出一丝惊慌。

      　　竟然，会在神君的定亲盛会上，发生这样的事情。

      　　百年前他们便极力反对神君与魔君谬・兰斯贝洛在一起，但是无奈神魔两界关系日益融洽，而且神父伊诺欧佩斯也是赞成两人在一起，而不与他们为伍，所以就算是他们有意干扰，也总是师出无名，而在沉淀了一百年之后，好不容易听说魔界最近似乎出现内乱，恰好伊诺欧佩斯要进行惯例的闭关修练，于是他们便趁着魔王无暇顾及神父毫不知情之时，借故将亚琏请回神界，设计将其软禁宫内不得外出，然后，众位长老便趁热打铁般的，宣布举行神君的定亲大会，反正神后的人选早已选定，缺的只是一个程式而已，到时就算是魔王得知消息赶到天界，契约恐怕也早已定下，说什么都已经晚了。

      　　但是现在，看着眼前阴寒到极点的男子，那股狂怒，就算是他们已经活了无数年，也都有些禁受不住了。

      　　他们是不是将事情考虑的太过简单了？以为只要强行让神君订立契约，就算是魔王，也会无计可施，但是现在看来，他们的举动，似乎是太过轻率。

      　　“这便是，那个将要成为神后的女人？”

      　　看着大长老一脸惊惶失措的模样，谬・兰斯贝洛不怒反笑，身形一晃，就已经到了大殿的前言，伸手将早已瘫坐在座位上的年轻女子提了起来。

      　　感受到手中的躯体正在瑟瑟发抖，再看那张打扮的美丽至极的脸庞，早就已经布满恐惧的神色，心下不禁更是厌恶。

      　　随手将女子扔了出去，谬・兰斯贝洛冷冷说道：“就是这般货色，也想要做神后，未免太看得起自己。”

      　　竟然将自己心爱的人软禁神界，还妄图在自己不知情的情况下，举行什么定亲大会，看来这帮老家伙，是真的活得不耐烦了。

      　　相比自己刚刚得知消息时的狂怒，谬・兰斯贝洛倒是冷静了许多，眼神中闪过一丝不知名的光芒，让周围一直观察着他的众人，忍不住打了个寒颤。

      　　魔族，可从来不是什么善良的存在，特别是，自己最珍爱的人儿被打了注意，便更是不会留情。

      　　手中长剑一闪，不远处，便绽开一朵血花，耳边传来凄厉的叫声，定眼看去，只见一名神界大臣，正满脸痛苦的捂着自己的左手，而在他面前的地面上，赫然躺着一只断手。

      　　不禁吸了一口凉气，众人皆是惊惧的看着那个一脸痛苦的人，再看那面无表情的男子，心中不禁更是惊恐，双眼紧紧地盯着那支泛着流光的长剑，生怕下一个倒霉鬼就是自己。

      　　这可是魔王啊，他们这里所有人加起来，恐怕都撼不动对方一根指头，现在的情形，简直就是单方面的凌辱。

      　　看着众人一脸惊惧的表情，谬・兰斯贝洛丝毫不为所动，手起剑落，又废了一个人的胳膊。

      　　一路慢慢走来，所过之处不时发出一声惨叫，再看时，就会多一个倒霉的家伙。

      　　就这样一直走到了大长老面前，冷冷一笑，谬・兰斯贝洛手中长剑一闪，眼看就要落到大长老身上。

      　　如果，不是周围突如其来的变化的话。

      　　强大的气息，没有丝毫预兆的，突然间扑面而来，只是顿了片刻，谬・兰斯贝洛顿时神色一变，冷静早已不复存在，站定，震惊的看着四周的天空。

      　　只看到，火红的光芒，从四面八方晕染开来，这被神界历来视为不祥的颜色，此刻，却是出乎众人意料的，一点点的，侵蚀掉了神界原本洁白光亮的天空。

      　　如同，鲜红的血液一般，无端的让人感到极度的恐惧。

      　　不仅倒抽了一口冷气，谬・兰斯贝洛哪里还顾得上旁人，循着气息传来的方向，快速向着目的地闪去。

      　　“这、这……”

      　　震惊的睁大了一双浑浊的眼睛，神界的大长老一点也没有死里逃生的喜悦，颤抖着布满皱纹的手指，在看到那血红的光芒正以想象不到的速度蔓延开来时，嘴唇霎时间变得灰白。

      　　“这是逆天啊！”

      　　终于，大长老不断蠕动的嘴里吐出一句话，老迈的身体摇摇欲坠，神情充满了悲痛和不敢置信，脚下一个不稳，跌坐在身后的座椅上。

      　　“逆天，这是逆天啊。”

      　　嘴唇喃喃的重复这句话，仿佛瞬间苍老了数千岁，就连手上握着的法杖，也黯淡了光芒。

      　　在场的，除了已经将近崩溃的大长老外，另外几个资历深厚的长老，样子，也都好不到哪去，别人也许不知道这诡异的红光代表什么，但是他们这几个已经活了好几万年的老家伙，再清楚不过了。

      　　这，分明就是神界众人甘心坠入魔道时，上天降下的天罚啊。

      　　自古以来神界便已居高位者自处，自然是看不起对他们来说十分低下邪恶的魔族，而这个规律，似乎连自然也都是默许了的，所以，若是有人甘愿放弃神界的身份，转而坠入魔道的话，那么就必须经过天罚，躯体被撕裂重新组合，灵魂人兽业火焚烧之苦，而后，血液更新，魂灵转化，便不再拥有神界之身，转而为魔。

      　　但是由于转为魔道的过程极为痛苦，所以一直到现在，甘心成魔的人也是屈指可数，但这并不代表没有人甘愿尝试，所以，对于那个过程，只要是些资历的人，都是清清楚楚。

      　　然而，像是这样大面积的红光笼罩，这样令人感到毛骨悚然浑身冰冷的天罚，就算是他们已经经历过无数岁月，也是第一次见到。

      　　天罚的动静越大，就代表着这个甘愿坠入魔道的人身份越高，而像现在这样的，恐怕能够引起天地震动的异变，除了一个人以外，别无选择。

      　　那便是，拥有天界至高无上身份的存在――神君亚琏！

      　　“天哪。”

      　　看着眼前越来越耀眼的红光，众位长老都不禁呢喃出声，眼神逐渐流露出绝望的神色，天罚已经显露到这样的阶段，就说明轮回已经开始，再也不是他们能够阻止得了了。

      　　神君，甘心坠入魔道！

      　　这是何等的大事啊，一介堂堂神君，竟然甘愿成魔，这样巨大的、从未有过的刺激，让众位长老顿时呆愣当场，不知所措。

      　　的确，他们事先想要拆散谬・兰斯贝洛和亚琏，因为神界的延续需要继承人，但是同为男子的神君魔王，很明显的不能留下皇室血脉，就算是能够有子嗣，但单看谬・兰斯贝洛的魔界身份，他们也不能够允许一个有着魔族血液的人，来领导高贵的神界。

      　　但是，考虑过魔王会找神界的麻烦，也考虑过神君殿下会不心甘情愿，但是这些，他们都有办法解决，唯独现在这种情况，是他们做梦都不会预料到的啊。

      　　“孽缘啊～～～”

      　　颓然的看着红的仿佛滴血的天空，大长老发出一声长叹。

      　　世间，将要大乱。

      　　第一百六十六章：堕天（2）

      　　“雷赛！”

      　　惊呼一声，随手解决掉身边的魔兽，凡・依扎特飞身接住半空中坠下的人，闪过一道带着高温的火焰后，向四周看了看，躲到一个相对安全的角落。

      　　“雷赛，有没有怎么样？”

      　　急忙检查了一下对方的情况，当看到那一道道血淋淋的伤口时，忍不住皱了下眉头。

      　　“没事，咳咳。”

      　　拍了拍凡・依扎特的肩膀，雷赛安慰似的笑了一下，忍着身上噬骨的疼痛，强行站了起来，心里却是清楚，自己刚刚被地狱炎魔兽的烈焰灼伤，恐怕挺不了多长时间。

      　　“怎么会发生这种事呢？”

      　　皱眉看着角落外的场景，凡・依扎特轻喃出声。

      　　可以说，这次谬・兰斯贝洛前往神界是一个秘密，毕竟，自从知道米萨・兰斯贝洛似乎有不轨之心后，他们可都是一直小心翼翼，没有丝毫的打草惊蛇，真到今天早晨得到了神君将要举行定亲盛会的消息。

      　　但是魔王离开魔界，也只是他们两个才知道啊，而恰好的，就在王上离开不久，地狱炎魔兽闯入皇宫大肆破坏，原本以为是米萨・兰斯贝洛趁着魔王不在而试图篡位谋反，但是没有想到的是，竟然，不见米萨・兰斯贝洛的身影！

      　　只有稍后闯入的，本应早已回到自己领地的狐王，以及数千的狐族战士。

      　　“该死！”

      　　忍不住低声暗咒，凡・依扎特握紧手中的魔杖，看着外面一片混乱的景象，思索着怎样才能将不利的形势扭转过来。

      　　原本，若是只有地狱炎魔兽和那些狐族战士的话，倒也不至于让他们这般手忙脚乱，毕竟，早已知道米萨・兰斯贝洛逆反之心的他们，可以说是做好了充足的准备，但是现在，谁能告诉他们，那几个早就该卸甲归田的老头子，又是怎么一回事。

      　　虽然已经知道那几个冥顽不灵的老家伙们，一直对神魔两界签订友好契约一事耿耿于怀，而对于魔王和神君相爱的事情，更是想要百般阻挠，但是他们也没有想到，那几个早就该进棺材的老家伙，竟然有这么大的胆子。

      　　竟然会与米萨・兰斯贝洛同流合污，意图占领魔界！

      　　正在焦急的想着，忽然觉得身上一轻，吓了一跳的风依扎特还没来得及惊呼出声，就被雷赛一把抱住，飞身闪出了角落。

      　　耳边传来“轰隆”一声，回头看去，只见刚刚两人躲藏的地方，已经被地狱炎魔兽一爪子拍成了废墟。

      　　不禁出了一身冷汗，要不是刚刚雷赛反应的快，恐怕两人都得重伤。

      　　“吼――”

      　　看着本应该解决掉的两人逃脱开了，炎魔兽仰天发出一声怒吼，嘴里喷着炙热的火焰，充满邪恶和愤怒的双眼，紧紧地盯着不远处的两人。

      　　“唔。”

      　　感觉到身后的人摇摇欲坠的身体，转过头，果然看到雷赛一脸苍白的样子，咬了咬牙，凡・依扎特抓紧手中的魔杖，将雷赛护在身后，毫不畏惧的盯着越来越近的炎魔兽。

      　　“凡。”

      　　看到站在自己前面，纤细不少的身体，雷赛强撑着已经到了极限的身体，想要站起来。

      　　自己主修武学，体力上要比主修魔法的凡要好得多，身体相对孱弱的魔法师和强悍的炎魔兽对上，就算是魔界右使，也不会有什么好结果。

      　　最起码，自己可以再撑一段时间，而这段时间，足够对方逃走了。

      　　“闭嘴！”

      　　恶狠狠的瞪了想要站起来的男人一眼，凡・依扎特毫不留情的挥了一下手中的魔杖，硬是将对方打了回去，没好气的说道：“好好照顾自己就行了，待会儿我可没功夫管你。”

      　　笨蛋，也不看看自己的身体，还想逞强，是故意给他添麻烦么。

      　　深吸一口气，双手紧紧握住魔杖，凡・依扎特的周身，开始散发出点点的金色光芒。

      　　“凡！”

      　　不禁惊呼出声，凡是想用那招？这个笨蛋！

      　　想要阻止对方的举动，但是无奈沉重的身体放慢了他的速度，当雷赛的手刚刚碰触到对方的衣角时，突然间，凡・依扎特身边白光大盛，几乎照亮了整个天际。

      　　“凡！”

      　　伸手想要夺下对方的魔杖，却始终是晚了一步，听到了自己的痛呼，凡・依扎特转过头，看着一脸悲痛的雷赛，嘴角勾起一抹笑容。

      　　“若是能熬过这次，我就答应你。”

      　　耳边传来这句话，那是自己多年来梦寐以求的愿望，但是现在，他宁愿自己没有听到。

      　　“凡。”

      　　只能眼睁睁的，看着那耀眼的光芒笼罩了纤细的身体，留下的是一抹自己熟悉至极的微笑。

      　　与此同时，天边霎时泛起红光，耀眼的程度，不下于魔界里闪烁的白色光芒。

      　　远远看去，一红一白，交相辉映，震撼，亦悲壮。

      　　……

      　　天界，大殿上的人依旧震惊于眼前的景象，看着谬・兰斯贝洛消失的身影，没有一个人反应的过来。

      　　神君堕天！

      　　这从来没有发生过的境况，偏偏，让他们给碰上了，说到底，是神界的不幸？还是天意的戏弄？

      　　要知道，他们是期盼发多少年，失望了多少次，才等到神君降世，但是现在，只短短的一百年，竟然，又要面临曾经的境况。

      　　先不说神君堕天几率有多么的渺茫，就算是成功了，也已经失了神君的身份，灭了众人的希冀。

      　　说到底，都是他们逼的，明明知道神君魔王相恋之深，却仍是不计后果的，草草主导了这场自寻毁灭的闹剧。

      　　后悔吗？

      　　当然！

      　　特别是以大长老为首的长老团，当看到这番场景之后，心中更是追悔莫及，一时间，从来没有过的绝望气息，涌上了众人的心头。

      　　……

      　　天上红色的光芒已经不像刚刚那样耀眼，而是慢慢转变为深红，光芒一点点黯淡下来，似乎是那些红光在逐渐的堆积到一起，最后，竟然变成了墨一般深沉的红色，看过去，竟然有些隐隐的泛黑。

      　　看着天上浓重的仿佛要滴血的厚重光芒，那黑色加深一分，谬・兰斯贝洛的心就跟着沉下一分，因为他知道，光芒越是沉闷，就代表着堕天者将要承受的痛苦就越大，而现在，已经有隐隐的黑色出现，就说明这亚琏现在，正在承受着极度的痛苦。

      　　该死，这个时候，自己竟然不在他身边。

      　　不敢想象小爱人是下了多大的决心，才独自一人承受堕天之苦，他只知道，这个时候，对方最需要的就是自己，心中的焦急似乎已经感觉不到，周围的环境也已经达到了真空般的境界，谬・兰斯贝洛现在，对于周围的一切已经恍然不觉，一心只想着正在独自承受煎熬的爱人。

      　　几个起落，已经到达了红光发出的地方，一座极为宏伟壮观的宫殿，此时，正被笼罩在浓重的红光中。

      　　“哼！”

      　　轻哼一声，谬・兰斯贝洛留上流露出不屑的表情，果然，是天界的神殿。

      　　作为神君，亚琏可以说是与生俱来的拥有神界最为强大的力量，但这并不代表神君就是无敌的存在，天界的唯一一个地方，就能够完全封锁住神君的力量，而这个地方，就是眼前的这座宫殿，祭祀神殿。

      　　一想到自己心心想念的人儿就被困在里面，谬・兰斯贝洛的冷静就不复存在，迅速闪进面前的宫殿，循着亚琏身上散出的气息寻了过去。

      　　只是，当他跨过一道道走廊，终于到达目的地时，房间里的情形，却让他顿时睁大了双眼，窒息的感觉霎时间袭了上来。

      　　只见房间的中央，一个巨大的六芒星中央，绝世的人儿正静静的躺在上面，身上隐隐散发着丝丝缕缕的红光，正在拼命的想要钻进人儿的体内，可以看出，紧闭着双眼的亚琏正在忍受着巨大的痛苦，眉头紧皱，口中不时发出丝丝呻吟。

      　　但是这些，并不是让谬・兰斯贝洛几欲发狂的原因，让他差点心跳停止的，是那道竖在人儿身边，正低头打量亚琏的身影。

      　　米萨・兰斯贝洛

      　　第一百六十七章：堕天（3）

      　　一瞬间，谬・兰斯贝洛简直以显自己的心跳将要停止，耳边传来心脏清晰的跳动声，一下一下，那样鲜明，那样清晰，似乎周围的一要都已经静止一般，只觉得自己的呼吸仿佛也要停止一般。

      　　听到有人进来的米萨・兰斯贝洛，此时收回了静静打量着躺在地上的人儿的目光，转过头，对上了谬・兰斯贝洛几欲发狂的眼神。

      　　“呵呵，好久不见，我亲爱的王兄。”

      　　对对方冲天的怒气视而不见一样，米萨・兰斯贝洛轻轻笑了一声，那样轻松的表情，就仿佛是许久不见的亲密兄弟，多年不见终于重逢一样。

      　　紧紧地盯着对面那个一脸云淡风轻的人，谬・兰斯贝洛眼神中不带一丝温度，冷令地说：“米萨・兰斯贝洛，你果真是活得不耐烦了。”

      　　“哎？”

      　　似乎是对这句话很是不解似的，米萨・兰斯贝洛惊奇的眨了眨眼，说道：“王兄这话怎么说的，我可是还没活够呢，倒你关心的神君殿下，似乎快要不行了呢。”

      　　看了看躺地脚边的亚琏，米萨・兰斯贝洛笑着说道。

      　　“琏儿。”

      　　顺着对方的视线看去，只见笼罩在亚琏身上的光芒，已经比刚才更为厚重深沉，开始出现了细小的伤痕。

      　　见状，谬・兰斯贝洛心中更是焦急，这样的现象，代表着堕天者的身体开始进行重组，也代表着，亚琏此时所承受的痛苦，更是无法想象。

      　　虽然亚琏身上带着魔界至宝血玉，但是那也只能抵消其中一部分痛苦，更何况，身为神君的亚琏，所受到的折磨，要比一般的神界中人多的多。

      　　心脏一阵抽痛，急欲到达爱人身边的谬・兰斯贝洛，大部分心神都转移到了亚琏身上，以至于数个魔法阵在自己身边突然出现时，没有多少防备。

      　　几声沉闷的“砰砰”的声音在房间响起，待谬・兰斯贝洛察觉时，已经被几束光带缠上。

      　　“该死！”

      　　暗骂一声，挥剑想要斩断那些碍事的能量光带，却不料，增加了自己魔力的剑斩到那些光带上面时，竟然只在上面留下了几个细小的缺口，并且，瞬间就被能力填充起来。

      　　心中微微吃惊，没有想到，短短的一百年时间，米萨・兰斯贝洛的力量，竟然成长到了这个程度，刚刚接触到那些光带的一瞬间，他就感觉到了，那些能量带，除了束缚的能力之外，还有着不小的杀伤力。

      　　“王兄可不要小看了臣弟，不然，可是会吃亏的。”

      　　看着瞬间转移到别处，躲开了自己光带缠绕的谬・兰斯贝洛，米萨・兰斯贝洛一点也不吃惊对方能够躲开自己的攻击，毕竟是自己一直关注的王兄，魔界的王者，能力可是深不可测。

      　　“投降。”

      　　一边解决着从四面八方不断袭来的光带，一边紧紧盯着躺在地上的人儿，谬・兰斯贝洛淡淡的说道。

      　　“投降？”

      　　收回那些被斩的乱七八糟的光带，米萨・兰斯贝洛微微叹了口气，说道：“不愧是王兄啊，对付臣弟，可是一点都不费力，但是不巧的是――”

      　　低下身体，轻轻抚上亚琏绝世的容颜，毫不在意对方因为自己的动作，而瞬间变得冰寒，说道：“王兄似乎还没有看清楚形势，现在他的命，可是掌握在我的手里。”

      　　说罢，手指微动，几道光芒闪过，一个小巧的魔法阵支撑着几道密度极大的魔刃，静静的悬浮在亚琏戴在胸口上的血玉上面，只要是一丁点的外力，就会毫不留情的落下。

      　　“王兄，不要说我卑鄙，造成现在这种情况的，是你自己。”

      　　站起身，米萨・兰斯贝洛看着眼前已经濒临爆发的男人，手中幻化出一把泛着幽幽蓝光的长剑，说道：“若不是因为你的私欲，此时的魔界早已成为最为强大、高贵的存在，可是你却因为这个乳臭未干的小鬼，放弃了魔界一直以来的信仰，倘若王兄只是一个普通的魔族众人，我也不会怪你，但是，你是魔界的王，就不能不记住自己的责任。

      　　说我自私也好，想做魔王也罢，总好过你这样碌碌无为，谬・兰斯贝洛，你，不配做魔界的王！

      　　所以，和我比试一场吧，若是你赢了，我便死心，但若是我赢了，这个天下，我是要定了，就连你心爱的神君，我也要他承受灵魂破灭之苦！”

      　　眼神里闪烁着阵阵的狂热和狠厉，不等对方作出答复，米萨・兰斯贝洛就急速上前，长剑带着巨大的魔力，呼啸的向着谬・兰斯贝洛斩去。

      　　拿准了对方没有退缩的余地，因为他的手里，拥有绝对的王牌。

      　　他就是要证明，自己是对的，而魔王，也只有自己最为合适！

      　　感受到了迎面而来的强大魔力，谬・兰斯贝洛眼睛微微眯起，知道对方现在的能力，早已不是昔日的水平，将魔力凝聚到手中的长剑上，举起，挡下对方的袭击。

      　　“铛――！”

      　　清脆的声音传出，两个同样巨大的能量碰撞在一起，顿时擦出耀眼的光芒，就连被浓厚魔力笼罩着神殿，也因为承受不住这强大的冲击力，而晃动了几下。

      　　“王兄还是小心点好，可不要伤了你的小宝贝，我可是会把握不好角度的哦。”

      　　轻笑着提醒对方，米萨・兰斯贝洛躲开刚刚的那一剑，反手一挥，似乎是故意挑衅一般，长剑上的魔力迸出，在房间的墙壁上留下一道深深的痕迹。

      　　再看谬・兰斯贝洛，看到对方故意放出一道道的魔力，肆意毁坏着房间的行为，果然小心了许多，不仅要挡下对方的攻击，还要注意着现在，没有丝毫保护能力的亚琏，以及，那悬浮在血玉上几柄魔刃。

      　　也就导致了，本来比这对方要强上不少的他，因为大部分的注意力都放在了爱人那里，对于那一次次毫不留情的攻击，显得有些吃力了，连带着身上，也出现了许多细小的伤痕。

      　　“怎么了，王兄，你可没有这么弱啊。”

      　　狂笑着，看着对方节节后退，米萨・兰斯贝洛狂傲的说着，手下更是变得凌厉，每一剑，都带着肉眼可见的魔力。

      　　“噗哧――”

      　　血肉被割裂的声音，在房间内清晰的响起，收回染血的长剑，米萨・兰斯贝洛笑得极为邪魅。

      　　鲜红而温热的血液，一滴滴的落到洁白的脸上，亚琏浓密的睫毛微微颤动，似乎，有所感应一般。

      　　捂着受伤的左肩，不管魔力沁入血肉时钻心的痛楚，谬・兰斯贝洛低头看着仍昏迷着的人儿，当看到对方没有受到任何伤害时，明显的松了口气。

      　　幸亏自己的动作足够迅速，否则，若是刚刚那道魔力没有挡下的话，后果，他连想象的勇气也没有。

      　　“王兄，可不要分心啊！”

      　　上面传来米萨・兰斯贝洛的志，随手给自己施了个简单的治愈术，抬起长剑挡住对方的攻击，谬・兰斯贝洛起身，将对方引致安全范围以外。

      　　然后，又是一道道光芒闪过，沉浸在战斗中的两人，并没有发现，原本只有三个人的房间内，又出现了第四个人的气息。

      　　看着房间内的场景，狐族公主――莎莉儿小心的环顾四周，当看到中央，躺在巨大魔法阵里的亚琏时，眼中，闪过一丝狠毒。

      　　用狐族的潜行术隐去自己的身影，一步步朝着昏迷着的少年走去，战斗正酣的谬・兰斯贝洛两人并没有发现一丝异常，也就让莎莉儿没有丝毫阻力的，到达亚琏身边。

      　　紧紧地盯着脚下没有丝毫反抗能力的人，莎莉儿美丽的脸上流露出掩饰不住的锆，整颗心都在剧烈的跳动着，这个人，这个让她深深嫉妒的人，此时，就仿如一个蝼蚁一般，卑微的匍匐在自己脚下，任由自己处置。

      　　哈哈哈哈～～～

      　　无声的笑着，莎莉儿笑的一脸扭曲，蹲下身体满意的打量着正紧皱眉头的少年，眼神中满是得意的神色。

      　　神君亚琏，终于有一天落到了我的手上啊，敢让我受到那么多的侮辱，我就要让你忍受灵魂破散的痛苦！

      　　视线落在那两点红的发亮的血玉上，此时，它们正在尽自己最大的努力保护着身下的人儿，但是将全部力量都用在化解堕天痛苦上面的至宝，此时，只要微小的外力，也能够被完全破坏掉。

      　　轻轻碰了一下那悬浮在半空中的魔刃，几乎容不得任何人反应，细小的清脆撞击声在房间内响起，随后，便是了阵破裂的声音。

      　　声音不大，但是足以让正在战斗中的两人听得清清楚楚，谬・兰斯贝洛转过头，恰好，看到了足以让他崩溃到灰飞烟灭的一幕。

      　　“不――”

      　　痛苦的呼喊声响彻整个房间，映衬着那散碎四处的点点莹红，那是，灵魂的悲鸣。

      　　第一百六十八章：魂灭

      　　几乎是一瞬间，巨大的能量自谬・兰斯贝洛身体内爆发出来，旁边同样震惊的米萨・兰斯贝洛没有防备的，被这股强大的力量击中，狼狈的，狠狠的摔了出去。

      　　“这个蠢女人！”

      　　咳着血，米萨・兰斯贝洛看到莎莉儿因为承受不住那股强大力量，而现出身形后，只来得及将手中的匕首狠狠插到亚琏的胸膛内，就被谬・兰斯贝洛毫不留情的直接毁灭成灰烬时，低咒一声。

      　　“琏儿。”

      　　身体支撑不住的跪倒在少年旁边，颤抖着手抚上对方依旧娇嫩的脸颊，看着胸膛上不断涌出的鲜血，就仿佛是不断流失的生命一样，谬・兰斯贝洛低声呼唤着，似乎，眼前的人儿，只是睡着一般，只要自己逗一下，就会像往常一样醒过来。

      　　“琏儿，琏儿。”

      　　颤抖的声音中逐渐染上悲伤，那仿佛从灵魂中发出的呼喊，凄切的让人心中一片震颤，耀眼的金色光芒被凝聚在手心，源源不断的被输送到几乎已毫无生气的少年体内，祈求着，能够挽回些什么。

      　　但是晚了，本就是到了最为难熬的时候，起着关键作用的血玉被破坏掉，浓重到发黑的红光开始变得无比肆虐，猖獗着，张着它们的血盆大口，开始吞噬着那已经没有多少精力的人儿，而那些泛着金色光芒的强大力量，此时，却是显得那样渺小。

      　　看着眼前的一幕，米萨・兰斯贝洛也震惊了，他是想让亚琏消失没错，因为他的存在，毫无疑问的阻碍了魔界的发展，也彻底改变了他那个向来雷厉风行的王兄，但是现在，看着眼前的，曾经站在最高顶无比尊贵的男人，此时像个普通人一样，为了挽回自己的爱人，而徒劳的进行着几乎是毫无意义的举动，这一瞬间，他感到了后悔。

      　　“王兄～～”

      　　低喃出声，米萨・兰斯贝洛略显得惊讶的看着眼前将少年小心抱在怀里的男人，不知道对方接下来要做些什么。

      　　“王兄。”

      　　看着男人周身开始发出淡金色的光芒，米萨・兰斯贝洛熟知这个征兆预示着什么，撑起残破重伤的身体，他急欲叫住眼前的人，倒是谬・兰斯贝洛就像是没有听到一样，只是淡淡地看了他一眼，瞬间，金光大盛。

      　　巨大的，金色的六翼翅膀，带着隐隐的黑色流光，从谬・兰斯贝洛背后猛然绽开，柔软的羽毛带起数不清的金色光粒，看起来，那被柔光包裹住的两人，有些模糊，有些朦胧，又有些温馨与圣洁。

      　　魔之翼，只有被命运认可的魔王才拥有的圣器，相传一旦绽开便会引起天地变化的至宝，此时，像是为了完成他的使命一样，静静地绽放在天地的最高处。

      　　看到了整个过程的米萨・兰斯贝洛，此时眼中充满了愕然与惊讶，仿佛被眼前的景象震撼到了一般，呆愣在原地不能动弹。

      　　只能看着那巨大的翅膀微微一颤，便带起两人，瞬间冲上了天际，只一瞬间，便已经不见踪影。

      　　“王兄。”

      　　想要追赶过去，但是体力却已经不能容许，只能，匍匐倒地。

      　　……

      　　轻柔的将怀里的人儿护在怀里，谬・兰斯贝洛将身后的羽翼合拢，手掌温柔的抚着人儿的脸颊，落下一下亲密的亲吻后，便将目光转到了眼前的，发出淡淡光芒的晶体――契约水晶。

      　　拥有着足够毁灭天地力量的契约水晶，如同往常的数百万年一样，静静地矗立在灵台之上，波光流转。

      　　承载着两人灵魂重量的契约水晶，彼此刻下对方名字的契约，无疑要比谬・兰斯贝洛的力量还要强大，血玉已经被破坏，若是能够将契约水晶的力量，转化为能够守护亚琏的屏障的话，希望就会大得多。

      　　爱怜的亲吻着怀里人儿已经开始出现细小血痕的脸，谬・兰斯贝洛眼中闪过丝丝的心痛，亚琏几乎已经感觉不到的呼吸，象征着此刻的他，随时都有可能魂飞魄散。

      　　“宝贝儿，为了我，撑下去好不好？”

      　　喃喃的在对方耳边低低语，是给着对方力量，同样也是给自己勇气。

      　　将人儿放在平台上，谬・兰斯贝洛伸手触到契约水晶光洁的表面上，催动着体内的力量，寻找着水晶内同步的气息，然后，小心的引导到身旁虚弱的人儿体内。

      　　但是事情，总不会那么简单，震惊地看着眼前的一幕，谬・兰斯贝洛怎么也不相信，命运竟然会这么残忍地给他开了一个这么大的玩笑。

      　　足以，让他瞬间崩溃。

      　　明明是能够与亚琏的身体相融合的力量，但是那段晕成一团的光芒，只是萦绕在亚琏的身边，却始终不能渗入到体内。

      　　“宝贝儿，宝贝儿……”

      　　疯狂一样将力量引导到亚琏身旁。谬・兰斯贝洛的声音中，已经带上了一丝哽咽，已经完全没有了理智，只是重复着一样的动作，但是那团光芒，却始终没有出现奇迹。

      　　“啪――”

      　　细微的破裂声响起，就连契约水晶，也忍受不住这样高浓度的力量输出，而出现了一条细小的微痕。

      　　“宝贝儿……”

      　　绝望的停下手中的动作，将压力按紧紧抱在怀里，谬・兰斯贝洛第一次尝到了绝望到崩溃的滋味。

      　　小心的亲吻着人儿仍旧娇嫩的双唇，手指凝聚着淡淡的光芒，游走在白皙的脸上，将那些血痕和巷口的伤一一除，他的小人儿，不能够有一丝瑕疵。

      　　一遍遍的亲吻着熟悉的红唇，谬・兰斯贝洛此时，已经没有了刚刚的疯狂，小心翼翼的用嘴唇摩挲着对方的每一寸，他的脸上慢慢绽放出淡淡的笑容。

      　　“小家伙，总是自己睡着了，是不是又做梦了，乖，谬就在你身边。”

      　　一下下轻柔地拍打着怀里人儿纤细的脊背，如同平常一样哄着小家伙睡觉一样，温馨的看不出一丝绝望的气息。

      　　“宝贝儿还记不记得我们第一次见面，那时候你真的很可爱，像只小猫儿一样，挠的人心里痒痒的，订立契约的时候也是，明明是堂堂神君，竟然像小孩子一样在露天的湖内嬉闹，若不是让我看到早早抓了回去，还不知道会便宜谁呢，连准备都没有就敢签订契约，当着那么多的人作弊还做的脸不红心不跳。

      　　还记不记得那一池七色泉水，琏儿在里面看起来真是美极了，对了谬也要向宝贝道歉，并不是故意将泉水送给别人，所以宝贝不要生气好不好？

      　　宝贝儿，宝贝儿，宝贝儿……

      　　一声声低沉暗哑的声音回荡在周围，晶莹的泪滴终于冲破了束缚，无声的滚落到美丽的脸庞上，似乎昏迷中的亚琏，也感觉到了男人的悲痛与伤心，浓密的睫毛微微颤抖着，已经有些苍白的唇微微开启，吐出虚弱的气息。

      　　“谬，谬，爱你……爱你……”

      　　已经无力睁开沉重的眼皮，只能尽自己最大努力，将心中最后的呼喊告诉对方，亚琏此时似乎已经感觉不到疼痛，有的，只是满满的心疼与幸福。

      　　谬的怀抱，真好，真温暖，就这样沉睡过去，一定也很幸福吧。

      　　谬，对不起，不能陪着你了，谬，好舍不得你。

      　　颤抖的唇诉说着心中所想，却只能够让男人的眼泪掉落的更加厉害。

      　　“宝贝儿，离不开了，不会离开，谬会陪着你，还有这个世间，都陪着你。”

      　　宝贝儿离开了，那么，这个荒谬的世界，就没有了它存在的价值，所以，陪葬吧，陪着他们一起毁灭，这样，他们就能够永远在一起了。

      　　将所有的力量凝聚在一起，对着契约水晶的裂痕狠狠的劈了过去，一下一下，每一次，天地都随之颤抖。

      　　深深的吻着怀里人儿的唇，巨大而柔软的翅膀将两人包裹在温暖之中，似乎合为一体一般，两人的身体开始变得透明，隐约的，泛着晶莹的光粒开始从身体内溢出。

      　　同时，契约水晶在强大外力的冲击下，裂痕开始慢慢扩大，原处的天空已经开始塌陷，整个世间，地动山摇。

      　　当伊诺欧佩斯匆匆赶到时，就只看到两个已经接近透明的躯体，还在维持着他们的姿势，那样缠绵。

      　　“琏儿――！”

      　　悲伤的呼喊声，贯彻天地。

      　　契约水晶，破裂！

      　　第一百六十九章：复新

      　　破裂的水晶碎片向四周迸散开来，点点荧光坠落于天地之间，天上嗜血般的红光已经慢慢散去，不是因为堕天者的成功，而是，因为他的消逝。

      　　天地震动的异常剧烈，没有了契约水晶的支撑，世间所有的生灵仿佛没有了庇护，群兽惊恐的没有目的的奔走，数不清的鸟儿振翅飞过一片片曾经蔚蓝的天空，凤凰仰天长啼，凄厉的划过天际，整个天地之间早已没有了往日的祥和与平静，漂浮着浑浊的灰尘。

      　　污浊，黑暗，将要统治这片大地。

      　　此时，天界，魔族，巨龙，精灵，都是一片惊惧与惶然，睁着恐惧的双眼仰望这片土地，没有预兆的，开始崩裂。

      　　世间，将会被毁灭。

      　　“爹爹。”

      　　看着眼前一片狼藉的景象，看着那些慌乱不堪的生灵，看着人们脸上闪过的恐惧与无助，虽然身为虚幻的自己感觉不到，但是，还是被这样凄惨的一幕幕震撼到了。

      　　紧紧抓着男人温暖的手，冷若流眼睛眨也不眨的看着这个即将消失的世界，内心一片茫然。

      　　但是思维却是逐渐清晰，属于前世的记忆扑面而来，当时的亚琏和谬・兰斯贝洛，当时的神君和魔王，当时的神界和魔族，所有的一切，随着时间的崩坏，变得越来越清晰。

      　　灵台上，那两道交颈社会相缠的身影已经淡的几不可辨，火红的独角兽和洁白的天行兽从远方飞来，悲鸣着，因为主人的逝去，直到口中涌出大量鲜血，选择共同消亡。

      　　亲眼看着一个世界的毁灭，这样的心情，任谁也无法轻易释怀，更何况，最初的缘由，还是自己。

      　　若是当时的亚琏，没有选择在那时自行堕天，是不是就代表着这个世界会继续存在下去？

      　　“流儿。”

      　　感受人儿身体的颤抖，冷释寒抬手覆上那双充满悲哀与震痛的双眼，拉入怀中紧紧拥住。

      　　胸膛上感受到些微的湿意，怀里人儿止不住的颤抖，让冷释寒知道对方正在默默哭泣。

      　　心口传来一阵疼痛，知道恋人一定十分自责。

      　　“乖，这些和流儿都没有关系，一点关系都没有。”

      　　温柔的在小人儿耳边轻声低喃着，不允许对方将注意力放到那些凄厉的呼喊上面，掩住人儿的双耳，用一个个细腻的亲吻代替他的安慰。

      　　纵使是忆起了前世的一切，但那也只是前世，而如今经过了千万年的时间，他们所需要把握住的，仅仅是现在和未来。

      　　良久的安慰和亲吻，终于怀里的身躯不再那样颤抖，冷释寒这才舒了一口气，眼角感觉到一阵耀眼的光芒传来。

      　　抬眼看去，只见谬・兰斯贝洛和亚琏的身影，此时早已经化为虚无，取而代之的，是一金一白两道光线。

      　　相互缠绕着，就仿佛生前一样，即使没有了肉体，也不想分开片刻，但是随着时间一点一滴的逝去，那道白色的光线开始变得暗淡，化作一颗颗的光粒四散在空中，而金色的一条，纵使是想要极力留住那道迅速消失的白色，却始终徒劳无功。

      　　“那是他们的灵魂。”

      　　旁边一个声音响起，带着些许的悲伤与沧桑，不知何时，伊诺欧佩斯已经出现在两人身边，眼睛同样盯着灵台上的景象，流露着淡淡的哀愁。

      　　“琏儿是因为堕天失败，所以灵魂注定会灰飞烟灭，而谬・兰斯贝洛是因为随不住爱人的逝去，选择自毁，虽然会死亡，但是灵魂却还是存在，只要经过一段时间的修养，就会自行复活。

      　　当初谬・兰斯贝洛倾尽所有魔力击破契约水晶，为的就是陪伴琏儿一起毁灭，但是契约水晶并没有消失，只是化为了碎片四散在世界的各个角落，既然契约水晶没有完全消失，那么他的愿望就不会实现，最多是沉睡个几万年便会苏醒。”

      　　“若是当时亚琏的灵魂已经消失，那为何流儿能够存在下去？”

      　　已经平静下来的冷若流，在听完伊诺欧佩斯所说之后，问出了心中的疑惑。

      　　当时亚琏的灵魂已经灰飞烟灭，而一个人若是复活或者转生，在没有灵魂的情况下，是不可能实现的，那么，现在的他又是为何能够存在？

      　　听了冷若流的疑问，伊诺欧斯微微一笑，宠爱地看着眼前的人儿，说道：“那是因为现在你的灵魂里面，有着另外一个人的一魂一魄。”

      　　说罢，便将目光转到了旁边的冷释寒身上。

      　　“爹爹？”

      　　略微有些诧异，他是相信伊诺当时一定使用什么办法，保住了他的灵魂，但却也没有想到，他此时的魂魄中，竟然有着爹爹的一魂一魄！

      　　不仅是冷若流感到吃惊，就是一直默默不语的冷释寒，在听到他的话时，眼中也闪过一道光芒。

      　　点点头，伊诺欧斯说道？“确切的说，是当时的谬・兰斯贝洛的一魂一魄。你是我所创造的神君，我自然有办法让你复活，但那也是在你的灵魂没有消逝的前提下，当时琏儿的魂魄已经消散，按理说是不能够复活了，但幸好的是，琏儿和谬・兰斯贝洛签订了灵魂契约，虽然契约水晶破裂，但是契约的效力却不会这么快就消失，所以，当时我只能抽取谬・兰斯贝洛的一魂一魄，作为培育你复活的根基。

      　　而当时幸好是我刚刚出关，有着足够的能力完成这些事情，否则，就算是知道方法，也没有那个力气。

      　　但是无论是只有一魂一魄的你，还是失去了一部分魂魄的谬・兰斯贝洛，灵体都受到了极大的创伤，要想再复活过来，是要经过漫长岁月的修养，所以我只能用仅剩的能力，将你们虚弱的魂魄收集起来，放到一个充满力量的地方，也就是神界的刘殿。

      　　但是对于崩塌的世界，我只能眼睁睁的看着它逐渐消失，能够保留下来的，就只有神殿。

      　　所以现在，你们所能看到的世界，是没有了神魔两界存在的平凡的空间，当初的世界因为巨大的破坏，以及谬・兰斯贝洛临死之前不可磨灭的怨念，而沉睡了数千万年。

      　　在这千万年之间，你们的魂魄也已经完全恢复，但是复活的空间和时间，却不是我所能控制的，这也就是为何，你们复活的空间和时间，都不尽相同的原因了。

      　　但是毕竟是签订过灵魂契约，只要你们都复活了，就一定能够再次重逢，这也就是为何，流儿你能穿越空间，来到异大陆的原因。”

      　　本就已经签订了灵魂契约，更何况此时冷若流魂魄的根基，是当时谬・兰斯贝洛的一魂一魄，这样强大的羁绊，注定了两人要纠缠生生世世，如同一株双生并蒂莲，彼此都是对方的依靠。

      　　所以说，他和爹爹相遇，相知，相爱，早就已经是前生注定，是命运必经的轨道，任谁都不会撼动半分。

      　　想到这里，原本心情有些低落的冷若流，顿时感到一阵轻松惬意，下意识地抓紧了紧握的手，在感受到对方的回应时，那张风华绝代的脸上，也绽放出夺目的光彩。

      　　察觉到两人之间默契的互动，伊诺欧斯欣慰一笑，挥了挥手，眼前的画面慢慢淡去，空气中开始出现淡淡的雾气，转眼间，三人已经回到了原来的湖边。

      　　依旧是弥漫着淡淡的雾气，但是现在看来，却是比之前多了一分什么，也许是因为有了曾经的记忆，眼前的一切看起来是那么熟悉，也让冷若流在心中有着小小的感慨。

      　　“神父，神魔两界不是不还能够重现？”

      　　毕竟是曾经生活过一百多年的世界，到太多的东西涌现在记忆中，不管是人还是物。

      　　“当然。”

      　　点点头，伊诺兰斯贝洛说道，：“那是自然，神魔两界准确来说只是沉入了黑暗，如今神君魔王已经觉醒，只要能够将契约水晶复原，自然能够恢复神魔两界，连同那些陷入沉睡中的两界众人。”

      　　已经知道为何冷若流会这样问，伊诺兰斯贝洛此时脸上溢出了淡淡的微笑。

      　　果然，听到他这样说，冷若流明显的呼出一口气，流光的瞳眸中满是笑意。

      　　“好了，既然你们都已经觉醒，也该回到现实世界中去了，但是要记住你们的使命，我会在这里等待着，等待你们能够使两界重新复苏。”

      　　说罢，伊诺兰斯贝洛轻轻挥动了一下手中的法杖，周围的景象开始变得模糊不清，冷若流的思维也越来越模糊。

      　　“神父。”

      　　最后轻声唤了一下这个疼爱他的人，看到对方脸上绽开一抹熟悉的笑容，如同前世一样带着淡淡的宠溺，冷若流眼前一黑，陷入了沉睡之中。

      　　……

      　　此次的大陆盛会声势之浩大，规模之宏伟，就算是已经过去不少时日，仍旧被人们所津津乐道。

      　　抛开盛会繁华的境况不说，单单是盛会后各国之间的变动，也足够众人说上一阵子了。

      　　先是传说中的端夏霄王面世，众人不仅是有幸窥得霄王风采，更是见到了世间更为风华绝代的存在――霄王世子冷若流。

      　　那日冷若流绝代的风采，早谅已经传遍整个大陆，传说，霄王世子容貌绝世无双，传说，霄王世子武功独步天下，传说，霄王对其极为宠爱……

      　　但是无论如何，霄王世子的名声已经传遍天下，成为不输于端夏霄王的存在。

      　　而抛开这些不说，幽离内乱，二皇子轩辕越趁乱登上王位，但是曾经的皇帝轩辕廖轻，以及幽离大皇子轩辕痕却并不见踪影，而幽离经过这一次内乱实力下降不少，反倒是殇华因为与端夏交好，地位已经与幽离平起平坐，特别是端夏与殇华这两位新立的太子――冷行白和寂离溪平时关系极好，也就昭示着在不久的将来，殇华将会继续强大。

      　　而什珂作为原本最为弱小的国家，不仅与殇华攀上了关系，更是和霄王有了莫大的联系，并且传闻，霄王及世子，也将会游历什珂，更是无形之中增添了什珂的实力。

      　　各国局势变幻多端，仿若浮云，但都昭示着历史翻开新的一页，而属于这个大陆真正的繁华，只是刚刚开始，历史的巅峰，将要到来。

      　　――第一卷・完――

      流若寒情（第二卷）（穿越时空+父子） BY： 七月晴天


      　　第二卷

      　　第一章：起始

      　　身下的人儿绯红着一张小脸，流光的眸子中溢满一层淡薄的水雾，夹杂着迷茫、诱惑，以及隐约的渴望，一点晶莹挂在眼角之处，要落不落的样子惹人怜爱，嫣红小嘴微微开启，吐出轻轻浅浅的呼吸和呻吟，绝美的脸上，除却些许的失神，便是布满的情欲之色。

      　　处于上方的男人将精壮的身体覆在那洁白纤细的身躯上，感受着如丝绸般顺滑的白皙肌肤，以及时不时传来的轻微震颤，俊美的脸上溢出几滴汗珠，用双手固定住不断扭动的身躯，金的眼眸紧紧盯着人儿惑人的表情，甜腻的亲吻沿着优美的曲线一路向下，留下一道晶亮的水渍。

      　　“哈～～～”

      　　喘息声突然加大，少年原本迷蒙的眸子闪过几道光亮，口中发出类似呜咽的低喃，身体微微抬起，原本至于身侧的双手没有目的的乱划了几下，最后终于找到了着力点，抓住了身上男子的长发。

      　　如主人般可爱粉嫩的青芽，被小心怜爱的纳入男子的口中，令人羞涩的水声顿时充盈了房间的各个角落，巨大的快感袭击了已经无助的少年，扭动着身体，将身下的锦被揉的一团糟。

      　　发出哭泣般的声音祈求着身上的人放过自己，却不知道自己可怜兮兮的样子，更是激起了对方的欲望，当看到那张混杂着欢愉、祈求以及迷乱的小脸时，男人便感到已经到达极限的欲望更是如火一般，索性加大口中的力度，手指舌尖撩拨个不停，直到感到身下的人儿颤抖了几下，泛着清浅味道的液体，便在口中迸发出来。

      　　恋爱地啄吻着眼前因为巨大快感而不断轻颤的双腿，看到那因为彻底的释放而变得有些绵软的嫩芽时，心中更是疼惜，在还残留着点点爱液的粉嫩上，落下数个亲吻。

      　　“恩……恩……”

      　　身体还处于极度敏感之中，承受不了这样的挑弄，人儿不禁又发出几声低吟。

      　　好不容易才恢复了些许清明，模糊着双眼看向身上的男子，当注意到对方一直没有释放的欲望时，心中滑过丝丝颤栗，主动微抬起还尚显无力的身体，动作的意味不言而喻。

      　　“呵。”

      　　看着人儿可以称为大胆的举动和羞红的脸庞，冷释寒发出一丝轻笑，在小人儿还没来得及发火之前，抬起对方纤细柔韧的腰肢，手指摸摸索索地滑到身后的隐秘，轻轻挑逗着。

      　　“爹爹！”

      　　忍不住恼羞的出声，为着男人的坏心。

      　　“宝贝儿。”

      　　知道小爱人脸皮实在很薄，冷释寒收回逗弄的心思，手指慢慢开拓着温热的只属于他的禁地，当感觉里面足够湿润柔软之后，将自己忍受不住的硕大，慢慢地一寸寸挤了进去。

      　　“恩～～～”

      　　有些挤压的感觉瞬间沿着脊椎蔓延上来，冷若流抽了一口气，抵挡不住那股灭顶的快感，只一瞬间便沉迷进去。

      　　“流儿～”

      　　美好的感觉让冷释寒不禁发出一丝叹息，看着已经同样陷入情欲之焰的爱人时，便不再有所顾忌，全身心的投入到这场美好的欢爱中去。

      　　……

      　　冷情宫的清晨依然如同往常一样，清爽的空气萦绕在每一个角落，深吸一口气，便顿时神清气爽，依旧是幽雅的景致，碧玉般小湖旁边杨柳依依，间或，能够看到忙碌的侍女穿梭其中。

      　　习惯早醒的冷大宫主，依旧如平时一样睁开双眼，首先映入眼帘的便是头顶的雪纱帐，习惯性的摸了摸身边的位置，入手的是一片冰凉，似乎是没有反应过来似的，深黑的眸子溢出几丝诧异，片刻之后才终于反应过来。

      　　清醒以后，脑海中便浮现出了刚刚的梦境，火热的感觉依然存在，将手伸到羽被中探了几下，果然是意料之中的一片湿粘。

      　　不禁微微叹了一口气，起身着衣，沐浴。

      　　一直在外间等待伺候的环蓉，在听到室内的脚步声慢慢隐去之后，便招呼了身后的两个侍女，轻轻地推门走了进去。

      　　一进入里间，便嗅到了一股淡淡的麝香味道，已经伺候冷释寒两人伺候出经验的环蓉，自然是知道这股味道是什么了，当先面不改色的上前，和其他两个已经脸色通红侍女一起将显得有点凌乱的床铺整理干净，换上干净的床单和羽被。

      　　等做完这一切，刚好便等到冷释寒沐浴完毕，穿着浴袍半湿着走了出来。

      　　急忙将干净的布巾奉上，在对方挥手示意下放到一旁，便领了两个侍女带着换下的床褥退了出去。

      　　从容的将浴袍褪下，拿过布巾不紧不慢的擦拭着，不知从何时开始，他已经不习惯于旁人的碰触，就连侍女的伺候也有了很大的不自在，以前都有个小家伙笑闹着捣乱似的帮他穿戴好，但是现在不禁又是一声叹息，拿过身旁的衣物穿好，走出房间，厅内早已摆好了精致的早点。

      　　“爹爹早。”

      　　“主子早。”

      　　早已在厅内等到的冷倾云和幽夜，当看到那道挺拔的身影出现时，恭恭敬敬的上前行礼。

      　　“恩。”

      　　点点头不多言语，冷释寒率先在主位上坐好，手轻轻一挥，示意众人开始用餐。

      　　与过去的多年不同，虽然冷释寒依然还是那样清冷，但是一家人坐在一起用餐，倒是已经能够被允许的了，虽说一开始有些不太情愿，但是被某个小家伙闹上一闹，原本坚定的决心顿时变得不作数了，所以现在看来，倒也是有些淡淡的温馨。

      　　习惯性的夹上一个香香软软的肉包，向脸侧送去，却在注意到那边除了空气还是空气以外并无他物之时，又有些微微的愣怔，玉质的双箸停留片刻之后，才改变了轨迹。

      　　呃……

      　　无论是正在用餐的冷倾云和幽夜，还是在一旁伺候的众位侍女，都注意到了这个动作，相互对看一眼后，忍不住微微叹气。

      　　少主也真是的，若是看到主子现在的样子，不知道还会不会这样任性。

      　　“爹爹。”

      　　看着面前细细用餐的男人，冷倾云不禁小声唤了一声，原本想要待用餐完毕之后才汇报的事情，在看到刚刚男人一系列的举动时，就有些按耐不住了。

      　　“说。”

      　　淡淡的回应响起。

      　　“四弟和焰儿现在，已经到了端夏和什珂的交界。”

      　　注意到对方的动作在听到“四弟”这个词的时候微微停顿一下，冷倾云知道自己的决定做对了。

      　　“距离四弟离开已经有一月，爹爹是否要启程去什珂？”

      　　依旧记得一月前发生的一幕，少年调皮却坚定的请求，男人不舍却无奈的应允，半月为期，如今已有一月，这边看起来已经到了极限，不知道那边是否同样光景？

      　　四弟啊四弟，你可知这一个月以来，冷情宫都快成了冰窖了。

      　　手中动作一顿，听到冷倾云的回报，冷释寒将手中双箸慢慢放下，眉眼间有些许微动，片刻之后，空气中传来一声淡淡的话语。

      　　“今日启程，什珂。”

      　　……

      　　若说今日大陆上的趣闻妙事，莫过于两个月前的大陆盛会，以及紧接下来的各国联姻了。

      　　大陆盛会上的盛况已经被或知情或瞎编的众人传烂了，霄王冷释寒以及世子冷若流也被描绘的神乎其神，如今风头正盛的，便是老百姓更为关注的，五国之间的联姻了。

      　　说到联姻，便不得不说起什珂，要知道，这一届的大陆盛会结束以后，什珂，可以算是最大的赢家了。

      　　所以各位联姻的皇子公主们，人们谈论最多的，便是端夏雅晨公主下嫁到什珂这一事了。

      　　谁不知道端夏的雅晨公主，可是皇帝冷泽毓最为疼爱的公主，这次竟然将其嫁入什珂，这其中的缘由，可得好好琢磨琢磨了。

      　　不仅仅是其他三国苦思冥想其中的玄妙，就连普通的老百姓，都乐的在茶余饭后讨论讨论了。

      　　这不，现在就有不少人，聚集在祥琼城内，三俩一伙的堆成堆，守在进城的主道上，开始翘首以盼了。

      　　公主出嫁一路上豪华非常，现在谁不知道这雅晨公主今日将来到祥琼，这个处在端夏和什珂交界处的城市，作为端夏的最后一站。

      　　所以一大早，就有不少人挤在进城道路上，就等着得以瞻仰一下，传说中美丽至极的雅晨公主了。

      　　而不负众望的，在众人等待良久之后，终于在城门外，远远地便看到了一队豪华的车队。

      　　第二章：酒楼

      　　由数百辆马车组成的豪华车队，慢慢地浮现出它的身形，远远看去一片锦绣之色，健壮的马匹踢踢踏踏的缓缓走着，数千的皇家侍卫，整齐有序的围绕着整个车队，将其纳入安全范围之内。

      　　最先映入眼帘的，是两面巨大华丽的旗帜，一“端夏”一“什珂”绣在其上，两面旗帜随风飘动，象征着无比尊贵的身份，然后便是一匹雪白色的高头大马，额间一点艳红，矫健的四肢有力的踏在青石板上，发出清脆的“哒哒”声音，背上的男子粗犷中不失英俊，象征皇室血统的衣饰很好的将他的雄伟身材勾勒出来，显得极为器宇轩昂，英俊的脸上有着掩饰不住的意气风发，正是特意赶往端夏的西语森。

      　　而在他的身后，则是一辆豪华宽敞的香车，淡金的丝线随风飘动，水晶铃铛不时叮咚作响，正是雅晨公主的马车，车旁两侧各有四个侍卫，保证了车内人儿的安全。

      　　就这样一对人马缓缓走来，霎时间吸引了所有人的眼球，挤在街道两旁的众人都是掂高了脚尖，心中期盼哪怕是来一阵风，吹开那遮的严严实实的帘幕，好让他们能够一睹公主的芳容。

      　　原本被留在什珂的二皇子西语森，本以为这一次的大陆盛会会想往常一样，照样将相对弱小的什珂，排放到最后，也就做好了迎接垂头丧气归来的父皇和皇兄的准备，但是没想到的是，几乎是父皇他们到达端夏没有多久，就传来了足以让他兴奋的好消息。

      　　皇妹西湖月兰成为霄王义女并嫁与殇华二皇子，这已经是天大的荣耀了，但是接下来发生的事情，却更是让他膛目结舌，端夏雅晨公主，传闻端夏皇帝冷泽毓最为宠爱的公主，竟然被许配给他！

      　　这是多么大的荣耀啊，得知消息的西语森，几乎高兴的要跳起来，谁不知道什珂国力弱小，多年来都倍受欺压，虽然端夏和什珂未曾做出什么掠夺性的举动，但是只幽离和北星两国的明争暗抢，也够他们受的了。而现在，不仅是北星公主北辰宛心只嫁给了一个废弃皇子，就连幽离也发生内乱，这不正是一个扬眉吐气的好机会？

      　　并且传闻雅晨公主美丽温婉，没有所谓的任性骄横，前些日子赶到端夏时甫一见面，果然是凡间仙女，得妻如此，夫复何求！

      　　想到温婉善良的公主，西语森不禁又是一笑。

      　　虽说只是相识数日，但是西语森却早已被冷雅晨所折服，一路上更是互动多多，这笑容打从开始就没有消失过。

      　　“啊啊啊，小哥哥你看看那个西语森，笑的像个傻子一样，雅晨姐姐嫁过来能幸福么。”

      　　就在几乎全城的人都挤到街上看热闹的时候，路旁一家酒楼的二楼内，传出了一个略显不满的稚嫩声音。

      　　忽闪着可爱的大眼睛，漂亮的小少年一身红衣似火，从开着的窗口向外看去，当看见那抹出现在西语森脸上的笑容时，便不禁有些不满的嚷嚷道。

      　　因为几乎所有人都在楼下，这家酒店的二楼，除了他所在的这一桌外，其他都是空空如也，所以也就没了什么顾忌，声音也没有一点控制。

      　　只不过，他的抱怨似乎并没有传到另外一个人耳中。

      　　依旧是一身白衣似雪，绝美的少年趴在两个胳膊上，溢彩的眸子看向外面的热闹场景，小嘴微微嘟起，神色之中，带着些许茫然，带着些许出神。

      　　“小哥哥，小哥哥？”

      　　见对方不理会自己，冷濯焰不禁有些气闷，不甘心的拱到少年身边，一遍接一遍的嚷嚷着。

      　　“小哥哥！”

      　　几声过后也灭有多大转变，冷濯焰便有些恼了，提高了声音唤了一声。

      　　“啊？”

      　　被骤然加大的声音吵醒，冷若流这才有了反应，从沉浸的世界中回过神来，一转眼，就对上了一张鼓起来的包子脸。

      　　不禁感到有趣，伸手捏捏那张肉嘟嘟还带着些婴儿肥的漂亮小脸，笑着说道：“焰儿怎么了？脸都鼓起来了。”

      　　“还不是因为小哥哥。”

      　　小声的嘟囔了一声，冷濯焰噘了噘小嘴，却仍是腻到冷若流怀里，抬头问道：“小哥哥是不是想爹爹了？”

      　　这一个月来自己小哥哥一直心神不宁，他可是早就察觉到了，前后联想一下，就不难发现原因了。

      　　一个月前他和小哥哥商量着，两人随着雅晨姐姐出嫁前来什珂，一路上就当游历了，既然是游历，自然就要靠自己，当时小哥哥狠下心提出那个一月为期的约定是，脸上的不舍和纠结，他可是看的一清二楚。

      　　这一路上虽然是游山玩水看了不少风景，但是小哥哥却始终没有露出笑容，即使笑了，也是十分的勉强，他虽然小，却也知道缘由。

      　　幸好今天已经满了一个月，相信冷情宫那位冰冰冷冷的爹爹，也早已经到了极限了，可快点来吧，小哥哥不开心的样子，他可是一天也看不下去了。

      　　“呵呵。”

      　　听了冷濯焰的问话，冷若流并没有直接回答，只是微微一笑，拍了拍腻在怀里不肯起来的小少年，反而有些戏谑的问道：“那焰儿呢，有没有想那个呆木头？”

      　　一句话出口，怀里的少年顿时老实了不少，嫩嫩的小脸上染上些许淡红，却仍是哼哼唧唧的说道：“哼！那个呆木头想他作甚么，又笨又傻，还不如他这个弟弟呢！”

      　　死鸭子嘴硬！

      　　看着对方分明在意却装的满不在乎的小脸，冷若流不禁心中好笑，装作恍然大悟的样子说道：“原来焰儿这样讨厌那个西司郡啊，早知道就让他娶了雅晨公主好了，说起来，毕竟他才是什珂的大皇子啊，怎么办呢，现在跟皇伯伯说一声的话，应该也还来得及吧。”

      　　自言自语似的说着，眼角瞅瞅小少年，果然那张小嘴已经开开合合好几次了。

      　　“那可不行！”

      　　听了冷若流的话，冷濯焰顿时反应剧烈，大声嚷嚷道：“那个呆木头看起来那么傻，雅晨姐姐嫁给他一定不会开心的，还不如这个西语森来得好，最起码看起来没有那么呆，雅晨姐姐也会高兴些。”

      　　“噗～～～”

      　　听到他的邪门歪理，冷若流忍不住轻笑出声，这两个人一个呆个像根木头，一个年幼的什么都不知道，可真是一对活宝。

      　　“既然那个西司郡又呆又傻，那小哥哥就不带焰儿去什珂皇宫了，反正爹爹也快来了，到时候咱们就去别的地方玩，焰儿也不必看到那根呆木头了。”

      　　调侃的说道，冷若流故意伸了个懒腰，说道：“哎～～反正什珂一定没什么好看的地方，索性就不去浪费时间了，等爹爹来了以后，就去雪山看看好了。”

      　　“小哥哥――”

      　　“公子这话就不对了，想我什珂三面环海，海上之景自然是无人能够匹敌，又怎能说是没什么好看的？”

      　　正待冷濯焰嘟着嘴想要反驳之时，一个声音突然响起，在寂静的环境中显得格外清晰。

      　　有些诧异的转头，就看到原本空旷的二楼，不知何时出现了几名男子，为首一人手摇折扇，看起来十分年轻，脸上带着微微笑意，眉眼间却是掩饰不住的轻狂神色，身上衣衫皆是上等面料一看便是个富家子弟，而刚刚的话，显然便是出自他口。

      　　而冷若流两人这一转头，那年轻男子脸上的笑意顿时凝固，就连身后的侍从也都有些呆愣，显然是没有想到，刚刚只能看到背影的两人，竟是这般的容貌。

      　　“我小哥哥说不好看就是不好看，你插什么嘴啊，我们又不认识你！”

      　　就在气氛凝滞了的时候，本来就被自己的小哥哥调侃的不行的冷濯焰，终于找到了一个出气筒，一张嘴就是噼里啪啦毫不留情的反驳，硬是让本已经反应迟钝的几人，更是趋向石化的状态。

      　　这，这是怎么一回事？

      　　刚刚的那番话，真的是出自眼前这个可爱漂亮的小人儿口中。

      　　一时之间，梵仲宇的笑容几乎要挂不住了，只能僵硬着脸上的表情，不知道该如何应对。

      　　第三章：同行

      　　好不容易从拥挤的人群中脱困，想找个清静的地方歇歇脚的梵仲宇，在进入这家酒楼二层的同时，便听到了这样一句“诋毁”什珂的话，当下便条件反射般的出口反驳，却没有想到，说这话的两人竟然是两个风华绝代的少年。

      　　现在，看着眼前气呼呼的小少年，梵仲宇的脸上，就有些微微的赧颜了。

      　　试想一下，一个已经成年的大男人，被一个一看便知只有十一二岁的小少年，毫不留情的出口反驳，任谁都不能咽下这口气吧，偏偏对方年纪幼小，又长得那样讨人喜爱，所以一时之间，梵仲宇倒是不知道该说什么了，气氛也变得有些僵硬。

      　　而他身后的几个随从，也都是你看看我，我看看你，见自家主子不发话，也都不知道该怎么反应了。

      　　“哼！”

      　　除了气的冷濯焰这下心里面可舒坦了不少，看着梵仲宇那张精彩万分的脸，做了个鬼脸，哼了一下便不再理会了。

      　　“焰儿别胡闹！”

      　　看到冷濯焰转好的表情，冷若流就知道他心里舒坦了，这才担起一个兄长的角色，假装微怒的轻声训斥。

      　　“小哥哥。”

      　　虽然不知道是做个样子，但是冷濯焰还是有些小小的不满，嘟着嘴抗议，却被冷若流揪住耳朵，不轻不重的捏了两下。

      　　“再这般胡闹，以后就不带你出来了。”

      　　轻声在对方耳边吐出威胁，见小家伙撇撇嘴不再反驳，便轻笑一声，转头对着梵仲宇说道：“我家焰儿不懂事，公子可别往心里去。”

      　　他这一笑，让梵仲宇的魂都快没了，连那声音都是如此悦耳动听，哪还记得刚刚自己无缘无故受的气，连连摆手，说道：“哪里哪里，小公子天性率真，哪会不懂事，倒是方才在下有些无礼了，还请两位公子海涵。”

      　　说罢又上前几步，说道：“在下梵仲宇，敢问两位公子尊姓大名。”

      　　这两个少年一看便是来自别国，从刚刚的一番话可以看出是来什珂游览的，这样气质出众的两人，让人一看便起了结交之心，当下也就顾不得其他，主动报上自己的姓名。

      　　凭着一时的冲动上前攀谈，却在话音刚落之时有些后悔了，这两人一看便知不是寻常百姓，那天生的贵气是怎样也掩藏不住的，自己这样贸然结交，不知会不会撞到南墙？

      　　正在忐忑之时，只听对面传来一句话：“在下木流，这是小弟木焰，我们兄弟二人来自端夏，是想观赏一下什珂的风景，刚刚只是我们二人的戏言，世人谁不知道什珂海景宏伟而不失秀丽？刚刚公子出口辩驳，也是人之常情。”

      　　知道他和爹爹的名字恐怕早已传遍大陆，冷若流索性瞎编了一个名字，要知道，若是引来了什么麻烦，可真是扰了兴致。

      　　一听到对方允许自己结交，梵仲宇顿时大喜，什珂人本就生性豪迈，交换了姓名便是朋友，当下就没了什么顾忌，上前两步坐到冷若流一桌上，笑着说道：“既然是要观赏什珂的海景，那么就必须有几个引导，要知道大海看起来十分平静，可能下一刻便是狂风骤雨，若是没有什么经验，可得出大麻烦了。”

      　　“哦？”

      　　听了他的话，冷若流到来了兴致，端夏位于大陆中央，平日里是绝对看不到什么大海，顶多便是一个湖泊，就连他在前世之时，也没有什么机会，能够领略海上的风光，听梵仲宇这样一番描绘，倒是被勾起了兴趣，一双眸子也是滑过几道光彩，煞是好看。

      　　看到他这番孩子气的表情，一点也看不出刚刚的清雅气质，但是却多了几分调皮可爱，看在眼中更是另一番滋味，饶是看惯了美人的梵仲宇，也忍不住微微愣神。

      　　撇撇嘴，看着对方愣怔的表情，冷濯焰挑了挑眉，看准他此时反应迟钝，小腿一伸，踹了他一脚，当看到对方原本干净的衣服上出现一个黑黑的脚印时，便忍不住偷偷笑了两声，继而不动声色的转开视线，乖乖地窝在冷若流怀里，假装看着外面的风景。

      　　“嘶～～～”

      　　毫无防备的被狠踹了一脚，梵仲宇顿时回过神来，也反应过来刚刚自己的失礼之处，脸上有些挂不住了，急忙开了个话题，想要避免现在的尴尬。

      　　“木公子和小公子是第一次来什珂吧，若是不嫌弃的话，不如到府上一聚，刚好我家在航海方面有些生意，想要出海观景的话也不是什么难事，也省下了很多麻烦。”

      　　不甘心只有一面之缘，梵仲宇可是绞尽脑汁，想要多留住冷若流两人片刻。

      　　这话一说出，他便有些紧张的看着对面二人，生怕对方说出一个“不”字。

      　　但是没想到的是，在听了自己的邀请之后，对方竟然毫不犹豫的点头应允，这下可真是把他高兴坏了，当下便开始介绍起什珂的风土民情，就连称呼也改成了木兄弟。

      　　看着梵仲宇一脸兴奋的表情，冷若流只是但笑不语，但是眼中却闪过几丝光芒，嘴角勾起的那抹笑容，怎么看怎么有些小邪恶在里面。

      　　他们这么一聊，楼下西语森一行人早已走了过去，热闹的人群也慢慢散去，二楼的客人也多了起来，眼看着越来越多的人开始关注他们这边，梵仲宇不禁有些皱眉，刚好冷濯焰嚷嚷着有些无聊，便趁机说道：“我在城内有处别院，若是木兄弟不嫌弃的话，便过去歇息，等明日养足精神便出发去什珂都城蛟瀛，那里有直通大海的河道，从祥琼出发的话，三日便到了。”

      　　什珂国土面积狭小，并且都城蛟瀛又是极靠近端夏，以至于从两国边界祥琼出发，短短三日便能到达，也有许多什珂的大臣处于安全的考虑，不少次提出迁都的建议，但都因为蛟瀛适宜的气候，丰富的海产，再加上端夏对什珂向来交好，也就无疾而终了。

      　　所以一听到从这里到蛟瀛只要短短三天，冷若流倒是有些惊讶了，三天啊，三天的时间，不知道那人能不能够赶过来？若是没有赶来的话，可就别怪他自己出海游玩了。

      　　一想到那人赶到之后却不见他的样子，冷若流不禁绽开一抹笑容，却不知道他这一笑，便被梵仲宇误解为同意的意思，当下便兴致高昂的结了帐。

      　　只能跟着对方出了酒楼向着城内走去，幸亏他在这人身上发现了有趣的东西，否则跟着这样一个人，不累死得无聊死。

      　　毕竟是与端夏不同，什珂的民风一向粗犷豪迈，虽然只是位于交界处的祥琼，但是什珂人也是遍地可见，路边小摊上，也都是摆满了各类新鲜海产品，让从小见惯了绫罗绸缎金玉珠宝的冷若流两人，顿时来了很大的兴趣。

      　　“这个，这个，还有这个，焰儿都要！”

      　　逛到街边的一个摊位上，冷濯焰又赖着不走了，小手不断的指着小摊上各色各样的漂亮小鱼，兴冲冲底气十足的说道。

      　　冷濯焰是谁？

      　　冷情宫的小主子，端夏霄王最小的儿子，冷泽毓疼爱的小侄子，同样，也是什珂公主西湖月兰名义的弟弟，这些身份随便拿出一个来，就能够压死一片人，但是最重要的是，冷濯焰，是冷若流最为疼爱的幼弟。

      　　而从小便鬼灵精怪的冷濯焰，自然知道他的护身法宝是什么，平日里冷释寒在场他不敢太过放肆，但是现在，冷大宫主远在千里之外，那里知道他此刻的撒娇耍赖？

      　　所以，好不容易能够腻在小哥哥身边而不会莫名其妙飞上天的冷濯焰，也就一点也不浪费的行使着只属于自己的权利，一张漂亮的小脸气势汹汹，大有搜刮殆尽的气势。

      　　于是，还没出一刻钟，整条街的小贩都知道了，有一个美得不得了的少年，带着一个同样漂亮到不行的小公子，正在大肆搜刮着整条街的各色货物，并且打赏丰厚绝不亏本，于是便纷纷拿出自己压箱底的宝贝，就等着两人大驾光临，好做一笔好买卖。

      　　尾巴一动一动的小海马，有着好几种颜色的小鱼，各种各样的贝壳海螺，以及漂亮的红色珊瑚，无一不散发着小孩子抵挡不住的魅力，看在冷濯焰眼里，就仿佛在喊着“快来买我吧，快来卖我吧”。

      　　于是几个时辰之后，华灯初上，连着几条街的商人小贩都是赚了个体钵满盆，数着怀里的钱币呵呵直乐，冷若流和冷濯焰也是逛的兴高采烈，连同一旁的梵仲宇，也因为能够欣赏到两人孩童一般的可爱表情而异常满意，却是苦了身后跟着的几个侍从，抱着怀里小山高的商品，愁眉苦脸的跟在身后。

      　　这都是些什么啊，三色小鱼，随随便便都能捞上来一大网，却被他家少爷以一银币一个的天价买下来，那一敲就碎的小鱼缸，竟然卖五银币，由五六个海马组成的海马之宝，更是超出正常价格十倍有余，最为普通的小贝壳和小海螺，潜水一次就能采摘到一大捧的珊瑚，小珍珠，各色的海藻……

      　　零零碎碎的便宜货，都是少爷平日里绝不会多看一眼的东西，现在却被吩咐要好好照看，害得他们连胳膊都不能抖一下，生怕怀里那些“金贵”的小生物有个什么闪失。

      　　“呼～～～”

      　　好不容易看到了别院的大门，几个侍从顿时暗中舒了一口气，稍微松了松自己已经酸到不行的肩膀胳膊，却在下一刻接收到一道杀人般的锐利眼光，急忙挺直腰背保护好怀里的东西。

      　　“天色已晚，木兄弟好好休息吧。”

      　　进了别院，安排好住房，看着冷若流轻柔的将已经有些迷迷糊糊的冷濯焰放到床上，梵仲宇小声说道。

      　　“恩。”

      　　点了点头，冷若流也不多说什么客套话了，白天逛了一天的疲惫顿时沉淀下来，让他忍不住小小的打了个哈欠，挥挥手就算是道了晚安。

      　　梵仲宇一出门，原本还困的迷迷糊糊的冷若流，迷离的眼神顿时变得清明，哪里还有困倦的神色。

      　　看着已经关上的房门，他饶有兴趣的思索片刻，随后便勾起一抹笑容，转身，正好对上桌子上那一大堆乱七八糟的东西，一张小脸顿时垮了下来，忍不住揉了揉有些犯晕的小脑袋。

      　　第四章：蛟瀛

      　　第二天一早，用过早点，梵仲宇就带着冷若流两人启程前往蛟瀛，随行的除了那几个侍从，又多了一大包杂七杂八的东西。

      　　原本以为冷濯焰兴致过了，就能将这些东西神不知鬼不觉的留在祥琼，谁知道一大早，小家伙连眼睛还没有睁开，就反射似的将抱在怀里睡觉的小海螺抓得紧紧的。

      　　于是无奈之下，只能辛苦了那几个倒霉的随从，不仅要保证东西没有遗漏，还要一路上注意那些小鱼小虾的安全，可真是让平日里大大咧咧惯了的大男人伤透了脑筋。

      　　什珂三面临海，相对的陆上湖泊河流也十分常见，一路走来，随处可见或宽阔或狭窄的江流湖泊，大大小小的渔船在水面飘荡着，众多的渔民相互吆喝着，随时都能够听到爽朗的笑声，这样的民风，让从小生活在冷情宫的冷若流和冷濯焰，产生了极大的兴趣。

      　　本来是安排的坐马车前行，但是这样的景色在前，两人骨子里又是小恶魔，面对这样的热闹，又怎能按捺的住？

      　　所以一路上策马而行，一边观赏着沿途的风景，一边听梵仲宇看看而谈，倒也是惬意的很，倒是几人都是风姿卓越，倒让沿途的众人大饱了眼福。

      　　此时，一条河堤之上，正缓缓走着一队人马，威风轻轻打了个旋，就将远处的喧闹声送了过来，惹得其中的一个小少年既有兴趣的东张西望，一会儿仔细的观察着远处渔民的一举一动，一会儿又卷下几枝柳条撩着水面，样子高兴的紧。

      　　“木兄弟看起来似乎气色不太好，是不是昨夜没有休息好？”

      　　看着旁边骑在白马上的少年，从今日一早就一直略低着头，有些没精打采的，梵仲宇不禁联想到昨夜下榻的小旅馆，心中担心是不是对方没有歇息好，不觉有些担忧。

      　　闻言，冷若流转过头，看着梵仲宇流露出的担心，便笑着说道：“没事，只是有些不太习惯，倒是梵兄看起来像是很累的样子，似乎是一夜没睡。”

      　　精神不好的确是事实，却并非梵仲宇所说的原因，昨夜的小旅馆随说不上多么豪华，但是舒适总是有了，只是，就算是再过奢华，有人不在身边，总归是睡不安稳。

      　　不禁又一次后悔自己的任性，当日提出那样的要求，想要学着别人独自闯荡江湖尝尝那种滋味，而狠下心来不去看爹爹眼中的不舍和黯然，现在滋味是尝到了，却是除了苦涩还是苦涩。

      　　至于一直低头的原因

      　　想到这里便又一次打量着身边的梵仲宇，很是认真的目光，虽然并没有什么意味在里面，却让对方顿时有些心跳加速。

      　　尽量按下心中的惊涛骇浪，梵仲宇笑着说道：“只是有些休息不好罢了，刚刚看到木兄弟似乎精神不济，以为也和我一样。”

      　　说罢便暗中舒了一口气，这样的借口听起来有些牵强，但是，难不成他要说是因为睡在你隔壁，以至于紧张的不能入睡？

      　　这样说出来，一定会被当成登徒子被讨厌吧。

      　　想到这里，不由得无声苦笑了一下，经过这两天的相处，他已经发现这个气质出众的少年，其实并非如刚刚见到时那样的随和，他会对你露出笑容，但是那足以魅惑众人的微笑，仔细看去，便会发现始终像是隔着一层淡淡的雾气，更深层的表情，是隐藏在那浓重雾气之后，窥不得一分一毫。

      　　对着调皮的小弟，那笑容就会变得生动起来，有宠溺，有亲情，有爱，那时候才会觉得那笑容是活了过来，比之平时更加吸引人，却更是显出了对比。

      　　但是纵然如此，却始终不是最为柔软的部分，就仿佛是有一层不可剥离的茧，不会太厚，却沁出的将所有都隔离在外。

      　　这样一个始终散发着光芒的人儿，那个能够毫无阻碍的看到他内心深处的，会是一个怎样的存在？

      　　摇摇头将脑海中的那些杂念摒除掉，现在可不是想那些杂七杂八事情的时候，深吸一口气，梵仲宇转头，却刚好对上冷若流扔在注视他的双眼，不禁有些微窘。

      　　“木兄弟，怎么了？”

      　　对方可以说是有些灼热的视线，让性格向来不拘小节的梵仲宇，几乎有些脸红了，虽说是知道对方没有心中想的那个意思，但是被那样一双七彩流光的眸子注视着，任谁都不能心如止水吧。

      　　“恩～～”

      　　听了他的疑问，冷若流又上上下下打量了他一番，才慢悠悠的移开眼睛，小手一下下点着光洁的下巴，沉吟着说道：“怎么说呢，是有些事情，但又不是很严重，如果不弄清楚的话，可能又要变得很严重，偏偏弄清楚了，又不好处理，不处理的话，就会更加难缠，哎～总之就是为难了。”

      　　说罢还叹口气摇了摇头，在旁人看来倒是一副煞有其事的样子。

      　　这下子，梵仲宇可真是有些糊涂了，什么严重不严重，处理不处理的，一圈绕下来，别说是他了，就连一旁的冷濯焰，也都是听得云里雾里，腆着一张小脸看着正但笑不语的冷若流，却只是换来一个力道不大的弹指。

      　　倒是作为罪魁祸首的冷若流，将一大帮子人绕的迷迷糊糊之后，很不负责任的住了口，任着一众人胡乱猜测。

      　　就这样慢慢走着，到了下午时分，就能够看到路两边慢慢繁华起来，先是摆满了零零散散小玩意的小摊铺，一眼看下去，竟然延伸了极远的距离，到了接近城门的地方，竟然能够看到一个个的商店沿城而建，最为繁华的地方，便是护城河的两岸，简直就是一个热热闹闹的商业区。

      　　这样的场景倒是十分新奇，别说是冷濯焰了，就是冷若流也是第一次见到，端夏的城外都是没有什么人家，就算有的话，也只是偶尔会出现一个小茶铺，像这样热热闹闹仿若市集的城市，是根本就看不到的。

      　　于是便来了兴致，仔仔细细的观察一番，便发现了这些商铺卖的东西大都是新鲜的鱼类贝类，看来是从不远处的河流湖泊中刚刚打捞上的，趁着新鲜能够卖个好价钱，只是不知道鼻祖是谁，发展到现在还真不失一种乐趣。

      　　看到了两人眼中明显的惊奇，梵仲宇不禁哈哈哈笑了起来，随后便耐心的解释着，同时随着流动的人群向着城内慢慢走去。

      　　其间不乏看呆了的人，但是什珂民风向来淳朴，看到美丽的事物往往带着欣赏的目的，倒是没有出现什么让冷若流不舒服的围观，相比以前，倒是轻松的紧，不禁又对什珂产生了几分好感。

      　　一路跟着梵仲宇向着他的宅院走去，注意到路边的众人几乎都在谈论着同一件事情，端夏雅晨公主嫁入什珂，并且从人们兴奋劲上来看，似乎是刚刚过去不久。

      　　“说起什珂近来的大事，应该便是与端夏的联姻了吧。”

      　　城内的街道上还有着没有散去的人群，所以骑马是不太可能的了，几人便下了马慢慢走着，倒是旁边的人看到冷若流这般容貌，都是主动地让开一条路，友好的对他们笑了几下，冷若流漫不经心的随意问到。

      　　“那是自然。”

      　　很显然，作为一个什珂人，梵仲宇也是对这次联姻极为满意，听到冷若流问他，便赞同的点点头，说道：“能够与端夏联姻，什珂便有了一份保障，其他的国家也不会再像以前那样随意欺辱什珂，不得不说是我什珂之福，以前什珂弱小反抗不了，只能忍气吞声，现在可不同了，谁要是再欺辱什珂，恐怕端夏也不会放任不管……”

      　　还没说完，就注意到了旁边少年笑语盈盈的表情，不禁问道：“怎么了，难道我说了什么好笑的话，让木兄弟这样开怀？”

      　　“呵呵。”

      　　淡笑的摇摇头，冷若流说道：“只是没有想到梵兄也是这样的愤世嫉俗，原本以为梵兄性格不拘小节，这次倒是浅薄了。”

      　　刚刚感觉到那股愤慨，可不是说说而已，对于自己的感觉，冷若流可是向来自信。

      　　“哦？没想到我竟然给人这样一种感觉，看来真得检讨一番了，这次语，恩，二皇子娶得雅晨公主，可以说是一大喜事。啊，前面就是了。”

      　　说话间，几人已经来的哦啊一座宅院门前，修葺豪华的大门前，本来站着两个侍卫和侍从，一看到他们一众人，其中一个侍从先是揉了揉眼，接着便一溜烟跑进了大门，还能够听到他一边跑一边嚷嚷着：“少爷回来了！是少爷！少爷回来了！”

      　　第五章：病危

      　　这一声嚷嚷所引起的轰动，可着实让冷若流和冷濯焰两人吓了一跳，就在那个侍从话音刚落之时，几人还只是刚刚走上台阶，就听到了院子厘米那，传来一阵鸡飞狗跳似的哄哄声。

      　　紧接着，便看到一帮子慌慌张张的向着大门的方向跑来，看那个架势，大有压破门槛的趋势。

      　　“欢迎少爷回家！”

      　　整齐划一的声音骤然响起，只见那一大众人规规矩矩的站在大门两侧，恭恭敬敬的向着梵仲宇行了一个大礼，震耳欲聋的声音，硬生生的让冷若流的脚步顿了几顿。

      　　“呵、呵呵。”

      　　不好意思的摸摸鼻子，注意到了冷若流一瞬间的停顿，梵仲宇就算是再过豪爽，此时也不禁有些赧然了。

      　　“木兄弟别介意，我家向来便是这样的，习惯就好了。”

      　　家里的仆从们一直就是这样，对主子有着绝对的忠心，再加上梵家向来对仆从的待遇极好，上下加起来，仆人们便将府里的几位主子看得比天还高，平日里伺候起来均是小心翼翼力求完美，现在出现这种情况也就见怪不怪了。

      　　可以说是第一次见到这种阵势，虽然是冷情宫的少主，同为霄王小世子，但是由于他和冷释寒两人生性喜静，冷情宫内虽然仆从众多，但都是各司其职安静得很，在皇宫之中也是隐瞒身份，虽然后来身份明了，但是世上谁人不知霄王向来为人淡薄，自然也就没有那些阿谀奉承前来扰了兴致，所以过的倒也清闲。

      　　只是今天见到这样不加掩饰的阵仗，方才的确是有些不太适应，到了现在也就好了，听到梵仲宇不太自在的解释，笑了一下，便领了正东张西望个不停的冷濯焰一同进去了。

      　　倒是跟在后面拿着沉重包裹的几个随从，对这样的场面早已经见怪不怪，相互对看一眼，耸耸肩，便急急忙忙的“卸任”去了。

      　　“少爷这次怎么回来的这样早？”

      　　见到梵仲宇进了大门，管家急忙上前伺候着，生怕一个闪失让小主人哪里不尽意，这罪过可就大了。

      　　“认识了几个朋友想要在什珂游历一番，就先回来了，回头将厢房收拾好了，可别怠慢了我这两个朋友才好。”

      　　一边回答着管家的话，梵仲宇已经将旁边的冷若流两人介绍给众人了。

      　　这时，管家才将目光从他家少爷身上离开，转头去看那两个客人，却是在一看之下，倒抽了一口气。

      　　真是好生漂亮的两个少年！

      　　年纪略大的一位甫对上眼睛，便不觉两湾清泓波光粼粼，眼中光芒流转盈华，细看下去，竟然宛若宝石，还是一张略显稚气的脸庞，却已经隐隐现出冷清傲然之感，绝美的容颜让人不想移开双眼，一身素白不仅不显单薄，却恰好将那股星月般的气质衬托的淋漓尽致，真称得上是绝代风华！

      　　再看旁边的小少年，漂亮的小脸带点婴儿肥，却是半分也不逊色，晶亮的瞳眸闪动着丝丝光彩，嘴角的笑容怎么看怎么有着小恶魔调皮捣蛋的感觉，却偏偏又让人喜爱到心坎里去，火红的衣服更是衬得他可爱灵动，又带有一丝狡黠的意味。

      　　天！他家少爷这是从哪里找回这样两个人物！

      　　试问这样的人儿谁能不爱？一听到是少爷的客人，管家当下便殷勤的在前引路，同时急忙吩咐下人将最好的厢房收拾的干干净净舒舒服服的，于是便又是一阵忙乱。

      　　一边向着大厅走去，一边看着身边的少年带着微笑欣赏着周围的景色，梵仲宇心中也很是愉悦，微笑着讲解着庭院的布局，以及其中蕴含的什珂习俗。

      　　呵！

      　　被少爷恋上堪称温柔的笑容吓了一跳，管家心里不禁开始打起了小算盘，少爷可以说是自己看着长起来的，他是什么脾气性格，自己还不清楚？看着少爷现在的表情，恐怕是再看看那清风朗月的少年，又不禁叹了口气，虽不知道这两个小娃娃是哪里来的，但是以自己半辈子看人的眼光，他们的身份可不是普通人那么简单，少爷这条路，实在是难啊“管家，怎么不见父亲大人？还是到现在还没有回来？”

      　　呃。

      　　这下，管家可好歹是想起了这件正经事，一张老脸顿时垮了下来，沮丧地说道：“少爷有所不知，老爷从少爷离家后就病了，到现在已经卧床数日，这不，还没来得及禀报少爷。”

      　　“什么！”

      　　梵仲宇顿时一惊，声音也骤然提高，神色紧张的抓住身边的管家，说道：“父亲大人怎会病了，明明前几日还是好好的，快点，带我去看看！”

      　　说罢便急匆匆的转了方向，大跨了两步之后又像是想起什么来似的硬生生停下，回头看了一下冷若流两人。

      　　“木兄弟，我――”

      　　“梵兄不必着急，我与你一同去看看便可，小弟略懂医术，或许能帮上什么。”

      　　他说这话的神情没有了刚刚的轻松惬意，倒是带上了几分认真严肃，让一旁的梵仲宇不禁有些愣怔，却是惦记着父亲的身体，便只是点了点头，随后脚下匆匆的向着后院走去。

      　　梵仲宇的家并不是很大，出了前院，拐过一个院角后，便到了后院居住的地方，又走了一小会儿，几人便来到了一座庭院面前。

      　　小楼门前也有几个侍卫和婢女，一见到他们一行人，眼中顿时浮现出惊喜的神色，其中一个走到里面禀报去了，剩下的几个便纷纷迎了上来。

      　　挥手制止几人想要行礼的举动，梵仲宇脚下不见停顿的冲了进去，众人见状也急忙跟上，倒是冷若流停下了脚步，环视着这座庭院，眼中浮现出不知名的光芒。

      　　“果然啊――”

      　　一边慢慢打量着，冷若流嘴中喃喃出声，脸上有着了然的神色。

      　　“小哥哥？”

      　　看到冷若流脸上的神色，冷濯焰也是有模学样的环视了一周，却发现并没有什么不妥的地方，便不禁有些郁闷的拽拽对方的衣角。

      　　“呵呵。”

      　　看到了对方脸上明显的担忧，冷若流拍拍对方的小脑袋，笑着说道：“焰儿乖，我没事。”

      　　说罢，便携了还想要说些什么的小少年，一同走了进去。

      　　刚刚进入房间，一股浓重的药味便扑面而来，不着痕迹的皱皱眉，这些药物中的草药，几乎全部都是给那些行将就木的人准备的，就算是“那个”弄的，也不至于在短短几天之中，就将一个活生生的人，折磨到快死的地步吧。

      　　“小哥哥。”

      　　手被晃了一下，显然是冷濯焰也注意到了这点，小声的和唤着他，语气中带有明显的疑问。

      　　伸手摇了摇，示意对方不要说话，冷若流上前，便看到梵仲宇正坐在床边的椅子上，一脸焦急的看着正躺在床上的人，旁边是几个同样神色惶然的侍女小厮，显然也是着急到了极点。

      　　再看那躺在床上的中年男子，可以看出他的年纪并不大，但是脸色灰白嘴唇发紫已经显现出隐隐的颓败之势，竟然是只有几天的日子了。

      　　看这个样子，似乎是很严重啊。

      　　微微皱起眉头，冷若流又环顾了一下整个房间，仔细的一丁点也灭有漏下，这个房间，在正常人眼中没有什么不寻常的地方，但是在他眼里，可是有着大大的不同。

      　　那笼罩在房间内丝丝缕缕的黑气，在他眼中可是暴露无疑。

      　　眼睛扫过每一个角落，只一小会儿，冷若流的视线便停留在一幅字画上面，嘴角不禁勾起一抹笑容。

      　　片刻之后心中便有了计量，上前拍拍梵仲宇的肩膀，当看到这个一向爽朗的男人眼睛已经变得通红之后，心中微微叹口气，随后说道：“梵兄，不如让我来看看令尊的病可好？”

      　　这句话一说出口，不仅是梵仲宇愣住了，就连房间内的其他人，也都是停止了抽泣，齐刷刷的将眼睛钉在了他身上。

      　　第六章：神魔双剑

      　　“木兄弟，你――”

      　　听到冷若流这句话，梵仲宇脸上闪过一丝迟疑，但是语气中，却带上了不可忽视的雀跃。

      　　虽然只是相识了短短几天，梵仲宇却已经对冷若流有了一丝了解和认知，知道对方绝对不会说没有把握的话，他既然说想要一试，就绝对有了相当的把握，当下便不禁有些有了些欣喜。

      　　安慰似的笑了一下，冷若流说道：“令尊看起来是急病缠身，这病症来得如此之快，想必是内息受损，心脉不稳所致，只要略施银针，应该能够有所补救。”

      　　有模有样的说出一个理由，认真的表情，倒真是哄得梵仲宇一帮人一愣一愣的。

      　　倒是一旁的冷濯焰，听了冷若流的一番言论，脸上有些挂不住了，忍不住转过头小声的咳嗽了一下。

      　　身为神医于思扬的弟子，他可是清清楚楚的知道小哥哥现在是正在胡说八道呢，在加上这一月以来，自己一直在练习着小哥哥教的那些稀奇古怪的东西，虽然只是小成，但是也能够隐约感觉到这个房间里面，似乎有些古怪，再看那人脸色蜡黄中带有死沉之气，分明便是邪气入身所致。

      　　真亏的小哥哥能够编出那样有理有据的理由。

      　　“这么说，父亲是有救了？”

      　　一听到冷若流这样有信心的样子，梵仲宇一直提着的心顿时放下一大半，一时激动之下，竟然抓住了冷若流的一只手。

      　　眉尖有些稍微的蹙起，不习惯与他人接触，反射性的想要挣开，但是在看到对方那张混杂着惊喜、期盼神色的脸时，想了想还是忍了下来。

      　　“只是我医治的时候，房间里最好不要有其他人，而且应该会费些时间，期间不能被任何人打扰，所以待会，有焰儿陪我在这里就行，梵兄不会介意吧。”

      　　不着痕迹的将手抽出，冷若流说出自己的要求，毕竟待会要做的事情，说起来还真不是多么光明磊落。

      　　“不会不会。”

      　　梵仲宇急忙摇头，就这么点要求，自己自然能够接受，虽说不能亲自在旁边守着，但是对冷若流，他可是狠毒偶信心。

      　　“恩。”

      　　满意的点点头，冷若流说道：“那还是尽快开始的好，这段时间，还请梵兄尽量在外厅等待。”

      　　看着最后一个人走出房间，冷若流小小的呼出一口气，现在房间中就只剩下他和冷濯焰，以及躺在床上昏迷不醒的梵家家主――梵应天了。

      　　手指微动，为了保险起见，还是在房间周围设下一个结界，以免待会若是出了什么动静，又是一阵麻烦。

      　　将一切安排妥当，冷若流便走上前，看着躺在床上的梵应天，伸出一只手在上方悬空，点点的荧光在手掌下慢慢汇聚，形成光团大小后，便顺着主人的意思，开始在梵应天周身游走。

      　　然后，肉眼可见的丝丝黑气，便源源不断的自他体内溢出，紧接着便被光团吸收进去，慢慢地，可以在光团的中心，看到一个黑色的小点不断的凝聚，渐渐变大。

      　　到了最后，整个光团已经被黑气完全侵占，变为一个拳头大小的圆球，而梵应天的体内，也已经被净化完毕，脸色也恢复成大病初愈的苍白，但是已经看不到丁点的暗沉气色。

      　　随后给梵应天施了一个恢复加沉睡，冷若流便不再管他，转而观察着眼前这个小黑球，看到它还在不听话的横冲直撞时，最后竟然直直的向自己冲来，便不禁皱了皱眉，刚刚想要将它彻底净化，便看到一束红色火焰抢先一步，直接将那个黑球烧了个干干净净。

      　　不禁莞尔一笑，转身果然看到小少年一脸骄傲的神色，便笑着拍拍他的头，说道：“这个小的让焰儿处理了，待会可有个大家伙，焰儿可得老老实实的呆着。”

      　　“恩！”

      　　大大的点点头，对于冷若流的话，冷濯焰可是向来便言听计从的很，刚刚也是看准了自己有那个能力才出手的，现在就连他也能够感觉到这房间中的死气加重了许多，想必会有更厉害的家伙，那可是自己这个小菜鸟对付不了的了。

      　　“乖，去那边呆着。”

      　　伸手画了一个防护魔法阵，冷若流不理会房间内越来越严重的阴寒，随手将冷濯焰扔了进去，随后便径直地走到那幅刚刚就注意到的字画上面，伸出一只手只听到“刺啦”一声，那幅一看便价值不菲的字画，便被冷若流毫不犹豫的撕成了好几片，指尖冒出一团小火苗，在碎片还没落地之前，就直接让它们化为了灰烬。

      　　嘶

      　　忍不住抽了口冷气，谁说小哥哥善良来着？眼前这个做坏事不眨眼的人，分明比被誉为小恶魔的自己还要邪恶才对。

      　　呵！

      　　刚刚感叹完还没来得及喘口气，冷濯焰就又一次被冷若流接下来的动作吓了一跳，看着对方毫不迟疑的动作，不禁睁大了一双眼睛，小嘴也微微张开。

      　　只见刚把字画毁了个彻底的冷若流，下一刻便没有停顿的将整只手直接的插进了后面的墙壁里面。

      　　顿时，看起来十分坚硬的墙壁以冷若流的手腕为中心，向四周扩散出数条裂纹，而房间内的黑气也随之加重，伴随着的，还有着突然想起的嘶吼声。

      　　这下，即便是向来胆大的冷濯焰，脸色也有些微微的变色，这样近距离的感受到那样强大的黑色念力，就算是有了一个高层防护魔法阵，也不禁感受有些难受了，看着冷若流的眼睛里，也带上了担忧的神色。

      　　而反观冷若流，神色依旧如常，似乎对周围的变化一点也没有注意，深入墙壁的手慢慢探索着，在触到一点冰凉时，便大力的拿着它破墙而出。

      　　顿时，两人的眼睛同时聚焦在冷若流手中的物体之上。

      　　银质的，样式古老的长盒。

      　　繁复的花纹缠绕在盒面上，翻转之间流露出点点的流光，手指触及之处，一阵悸动便从指尖一路传到心头，看着手中的长盒，冷若流眼中流露出略微的惊愕神色，这样的感觉如此熟悉，分明是手指的光丝轻易的将精致的银锁打开，打开盒盖，入目的，赫然便是静静躺在红色绒面的两柄长剑。

      　　一黑一银，专属于王者的神魔双剑，就这样毫无防备的出现在冷若流的眼前，没有定点的准备时间。

      　　手指触上冰凉的银色剑身，这样的感觉太过熟悉，属于前世的记忆再一次蜂拥而来，缓缓回放着，那陌生却又注定的感觉，让冷若流有一丝的晃神。

      　　“小哥哥！”

      　　耳边突然传来焦急的呼喊，冷若流身体微微一震，转身便看到在自己的身后，不知何时出现了一个黑色的漩涡，正长大了嘴，一看就是想要将自己吞噬进去。

      　　于是想也不想的，便毫不犹豫的抓起盒中的银色长剑，挥手，长剑带起一道凛冽的光芒，将那个巨大的漩涡一分为二。顿时房中光芒大盛，赤橙黄绿青蓝紫，七彩的光芒快速的变化着，隐约中可见片片光亮之中，白衣少年宛若神般，黑色长发在身后飘散，周身笼罩着一层白色光芒，那是高贵的、流转的，让人发自内心的膜拜。

      　　额间传来火灼一般的疼痛，但是周身却又传来一阵阵柔暖，美好的让他忍不住叹息。

      　　手中的长剑仿佛也有所感应，嗡嗡的震动着，长鸣着，已经沉寂了数千万年，又一次命运的相逢，同样，也是归属。

      　　“小哥哥。”

      　　呆呆的看着光芒散去后，出现在自己眼前的少年，冷濯焰不禁喃喃出声。

      　　白色的宛若羽翼般的印记，闪着隐约的金色光芒，正在少年的额间缓缓流动，长长的睫毛在一阵颤抖之后，它的主人慢慢睁开双眼，仿佛连空气也在颤抖，不再是七彩的颜色，而是仿若经过数万年的沉淀之后，才能够看出来的风华。

      　　如水，如火，点点的晶莹，却又像是深深的海底，点缀着令人心醉的钻石。

      　　仍然是一身白衣，却已经变得繁复华丽，衣摆仍有金色的火焰静静燃烧，随后变为金色的花纹点缀其上，仔细观察，俨然便是展翅的凤凰，腰上是镶嵌着金丝的腰带，中间盘旋着银色的龙，少年手中紧握的长剑，也已经变化万千，银色剑身上金色的华为仿佛野火焚烧后烙下的印记，散发出骇人的寒气。

      　　一瞬间，冷濯焰看着自己的小哥哥，闪过丝丝的敬畏感。

      　　虽然以纪念馆知道了小哥哥和爹爹的身份，也有了相当的精神准备，但是此时看到，才知道没事叫做神灵。

      　　“小哥哥。”

      　　又一次出声呼唤，这样的小哥哥，还是不是以前那个宠爱自己，任自己打打闹闹的小哥哥了？

      　　紧张的注视着对方，冷濯焰生怕自己会在那双眸子中，看到陌生的神色，哪怕是一丁点。

      　　“啊！”

      　　听到了冷濯焰的小声呼唤，冷若流才如大梦初醒一般，从梦境中恍然醒来，先是低头打量了一下自己，随后便抬起头，对上了一双带着紧张与担忧的眼睛。

      　　不禁绽开一抹笑容，笑着唤道：“焰儿。”

      　　呼～～～

      　　偷偷舒了一口气，冷濯焰顿时感到一阵轻松，幸好。

      　　“焰儿怎么了？以为小哥哥会变成另外一个人？”

      　　将对方脸上的表情看了个分明，冷若流解开防护魔法阵，笑着调侃道。

      　　谁知这次，向来会大声反驳回去的冷濯焰却没有大声嚷嚷，只是低着头，吐出几个听不清楚的嘟囔。

      　　没有反驳，是因为被说中了心事。

      　　“呵呵。”

      　　摸摸头捋捋毛，冷若流但笑不语，只是又送上一个爆栗。

      　　怎么会忘记啊，刚刚在感受到神剑的呼唤并与之融合时，的确是有一瞬间失去了思考，但是瞬间就恢复了清明，很清楚的感觉到身体在慢慢发生变化，强大的力量充斥在体内，那原本就属于自己的能力，刚刚开始接收到的有些不可避免的不适，但却是异常的舒适与平和。

      　　转头观察着房间，果然，不出意料的一片狼藉，刚刚的死气已经完全被净化掉了，原本以为又是那一个邪恶生灵在作恶，现在却已经知道了，原来这一切，都是这两柄剑搞出来的。

      　　本身就是神器的存在，自然会对那些低等的生灵有着强大的吸引力，也就不可避免的招来众多的小恶灵，靠着两把剑上面强大的力量，逐渐的汇聚成为一体，现在会突然爆发出来，恐怕就是因为已经能够自由侵入控制人体了。

      　　幸好自己遇到了梵仲宇，并且在他身上感觉到微弱的死沉之气，否则，自己恐怕要和这两柄神魔双剑擦肩而过了。

      　　只是现在

      　　看着周围的一片狼藉，以及变化极大的自己，冷若流忍不住低声呻吟了一声。

      　　算了，还是挽起袖子抓紧干活吧。

      　　第七章：来历

      　　外面的天空已经由明亮变得昏黄，随着时间的慢慢流逝，慢慢地染上暗淡的黑沉，院中的长灯已经被点亮，侍女们无声的将室内的灯点燃，然后又默默的退到一边，珍格格外厅内，就只能够听到规律又略显焦急的脚步声。

      　　时不时的看一眼那紧闭的房门，梵仲宇不能否认心中的着急和惶然，从出来到现在已经过了两个时辰，却仍不见冷若流出来，虽说对方说过要费些时间，但是这样一味的等待，却让他不得不感到紧张，脑子里也始终绷着一条弦。

      　　有数次想要破门而入，却在最后一刻记起少年的嘱咐，硬生生的强忍下来。

      　　不行了！

      　　脚下顿时一顿，梵仲宇大步走到房门前，这样长的时间，若是出了什么事情可怎么是好？深吸一口气，抬起手就想要推开眼前的门。

      　　就在这时，只听到“吱呀――”一声，那扇已经紧闭了数个时辰的房门，在发出一声轻响之后，被人从里面推开。

      　　而梵仲宇就这么保持着推门的动作，一时间不知道该怎么反应。

      　　“哼！”

      　　没好气的瞅了一眼面前犯傻的男人，冷濯焰噘噘嘴，哼哼着说道：“小哥哥说好了，让你们进来。”

      　　说罢便转过身，率先进去了。

      　　“呃，好。”

      　　稍微愣了片刻，梵仲宇才顿时反应过来，有些微窘的咳嗽一声，对方明明叮嘱过自己不得擅自闯入，没想到现在却被抓了个正着，真是但是眼下也不是呆立的时候，站在门口就能看到床上的人已经苏醒过来，此时正斜靠在床头上，看气色显然是好了许多。

      　　“父亲！”

      　　顾不上窘迫了，当下梵仲宇便越过门槛，急急的走到床边，握住梵应天的一只手。

      　　“父亲，您醒了！”

      　　语气中有着掩饰不住的惊喜和欣慰，梵仲宇眼眶不禁有些微微泛红，娘亲在他小时候就去世了，对于他来说，梵应天可以说是他最为重要的亲人。

      　　笑着摸摸儿子的头，梵应天脸上有着显而易见的怜爱，说道：“让宇儿担心了，都是父亲不好，多亏了这位公子，否则恐怕以后就见不到宇儿了。”

      　　前几日自己不知为何突然感到一阵昏迷，对于这几日的记忆可以说是丝毫也没有，刚刚一睁眼就见到床边站着一个白衣的绝美少年，一时之间有些迷惑，但是经过对方简短的解释之后，已经了解了大概，现在看到爱儿这番惊喜的模样，便知道自己的确是让大家着实担心了一场。

      　　见梵应天还有些虚弱的样子，梵仲宇便扶他躺下，转身对着站在一旁的冷若流说道：“木兄弟，这次多亏了你，为兄真是得好好谢谢你才行，若不是你，父亲大人他恐怕、恐怕――”

      　　说道这里气息已经有些不稳了。

      　　“梵兄说的哪里话，你我相识一场，令尊急病缠身，自然不会见死不救。”

      　　微微一笑，冷若流风轻云淡的说道，眼角却瞄到旁边的冷濯焰正拿着一双大眼睛斜看着他，显然正是在暗中腹诽。

      　　哼哼，赚了两把剑，当然是挑着好话说个遍了。

      　　哇！刚刚想到这里，腿上就挨了一脚，忿忿的抬头看，却看到那罪魁祸首一脸的气定神闲，没有露出丝毫的破绽。

      　　“梵兄，刚刚我为令尊施针，发现一件有些古怪的事情，想要向梵兄讨教。”

      　　他说的极为认真，梵仲宇看了，也顿时不敢大意了，说道：“木兄弟只管问便好，为兄定会知无不言。”

      　　听到他这样严肃的态度，冷若流倒是忍不住笑了，说道：“其实也不是什么大事，只是刚刚施针之时，令尊明显是印堂发黑，并且体内有着严重的郁结之气，所以我想问的是，府上可有什么古物器具之类的物品，那些上了年份的东西往往会凝聚着浓重的死气，极易侵害人体，若是有的话，还是稍微处理一下比较好。”

      　　说罢便暗中观察两人的神色，只见梵仲宇脸上浮现出一丝疑惑，而反观梵应天，却有一瞬间的神色闪烁，心中也就有了思量。

      　　“据我所知家里并没有什么古玩之类的东西，我对于收集古物向来没有兴趣，而且也没见到爹爹热衷于此道，怎会有那些东西存在？”

      　　梵仲宇疑惑不解的说道，绞尽脑汁思索了一下仍无所获，却在话音刚落之时，听到床上传来一声叹息。

      　　“管家，你们先下去。”

      　　躺在床上的梵应天支起身体，对着室内的众位仆从吩咐道，直到看到下人们都下去了，房间内只剩下他们四人之后，又对着梵仲宇说道：“宇儿，去把墙上的字画拿下来，字画后有一个机关，按下去将里面的东西拿出来，给这位公子看看。”

      　　“是，父亲。”

      　　看到自己父亲认真的表情，梵仲宇也不敢怠慢，快速走到那面墙前，拿下字画仔细观察一番，果然看到一个小小的按钮，按下去，随着一声“喳喳”作响，墙面顿时陷了进去，形成一个长方形的小洞，果然看到一个银质盒子。

      　　心中不禁有些愕然，没想到家里竟然真的有这种东西，能够让父亲放得这样隐秘，想必真是如冷若流所说，恐怕是什么珍贵的古物。

      　　“宇儿，打开盒子。”

      　　耳边又传来父亲的吩咐，依言打开，梵仲宇的眼睛顿时睁大，看着盒子里的东西，说道：“爹爹，这、这是――”

      　　一边说着，一边将盒中的物体拿出，赫然便是两把盈光溢转的长剑，一黑一银，相互映衬。

      　　“真是好剑！”

      　　看着手中长剑，梵仲宇不禁赞叹出声，剑尖锋利却不张扬，隐约的寒气从上面散发出来，让人在战栗的同时又感到一阵热血沸腾，这让向来喜爱兵器的他，有些入迷了。

      　　“哎――”

      　　看到这两柄剑，梵应天微微叹了一口气，招手让梵仲宇将剑拿到他面前，缓缓抚摸着剑身上的花纹，说道：“这两柄剑是我当年无意之中拍卖得到的，却没有想到竟成了今日的祸源，那时我还很年轻，刚刚来到蛟瀛不久，在一次拍卖会上面偶然看到这两柄剑，当时拍卖会说这他们拥有神奇的力量，拥有他们的人会一辈子飞黄腾达，而我也就鬼使神差的听信了，并且买了下来，果然在买了他们不久，我就得到丞相赏识，不仅娶得美娇娘，还一路平步青云，仕途可以说是一帆风顺，而那时的我自然是将这一切功劳都归功于这两柄剑，将他们供奉在府内的庵堂上，并且开始患得患失，害怕别人将这两柄剑抢走，于是就将他们封在墙里，才得以安心。

      　　只是没有想到，不久之后，宇儿出生，没几天内子便撒手西去。我那时悲痛欲绝，却没有想到是这两柄剑的原因，因为之后的我一直是扶摇直上，直到前几日，才出了这种事情，现在想一下，恐怕那时，这两柄剑就已经有些古怪了。

      　　哎～～～，若不是我当初听信传言，大概也就不会发生这种事情，现在后悔了却也来不及了。”

      　　说罢梵应天便低下头，语气中充满感叹和悔恨。

      　　听了他的一番话，冷若流算是彻底明白了，看来是当初随着亚琏和谬・兰斯贝洛的毁灭，神魔双剑也失去了主人而遗失在大陆上，不知何种原因被人们发现，辗转多年之后到了梵应天手中，而现在又恰好被自己发现，不得不感叹命运的奇特。

      　　只是看到梵应天一脸的后悔，心中始终有些不忍，这两柄剑上有着他和爹爹当初的灵力，自然便是极好的福物，普通人若是得到了它们便会一生风顺，怪只怪梵应天得到它们的时间太晚了，经过数千万年的消磨，剑上的灵力几乎已经被消磨殆尽，极易遭到恶灵入侵，如果说前些年双剑还能抵挡的话，最近应该是被彻底侵占了，幸好自己及时的发现，否则不仅仅是梵家，恐怕整个蛟瀛，都会跟着遭殃了。

      　　“其实您不必自责，依我看这两柄剑上的死气并不是太重，应该是不久以前才染上的，夫人的去世并不是它们所造成的，也不需将双剑毁去，只要是将他们在清池中浸泡数月，自然便会将那些戾气化去，到时候便又是福物一件。”

      　　抚了抚梵仲宇手中的两柄剑，冷若流笑着说道。

      　　……

      　　夜深，梵家客房内，明亮的灯光依然亮着，不时的有着说话的声音响起，显然主人还没有入眠。

      　　“小哥哥为什么还要给他们留下两柄剑啊，直接拿走不就好了。”

      　　躺在床上晃着小脚丫，冷濯焰很显然对于小哥哥的做法，有着些许的微词。

      　　“笨蛋！”

      　　听了小少年的话，冷若流轻叱一声，略有些无奈的说道：“我们总不能直接将神魔双剑要过来吧，毕竟在对方看来，那还是一件宝贝，若是什么也不说就拿了过来，始终有些不好，再说留给他们的只是幻化出的两柄剑，稍微加了一点灵力在里面，就能保证他们一帆风顺，反正也是举手之劳，小哥哥这么做，可都是为了焰儿，焰儿倒好，先怪起小哥哥来了。”

      　　“为了我？”

      　　这下冷濯焰可来了精神，一双眼睛睁得大大的，显然是对冷若流的话，有着很大的不解啊。

      　　“呵呵。”

      　　神秘的笑了笑，冷若流说道：“那是自然，除了焰儿，还有谁能让小哥哥这么费尽心机。”

      　　睁着眼睛说瞎话的本领，冷若流可是练了一个滴水不漏。

      　　“切～～～”

      　　对于自己小哥哥这种大言不惭的话，冷濯焰往往是一带而过，看对方没有告诉自己的意思，便“蹬蹬蹬”的蹭了过去，说道：“那明日我们要不要跟着梵仲宇去皇宫？他不是宰相的儿子么，还和那个西语森关系很好的样子，小哥哥，我们就去皇宫瞧瞧热闹，好不好？顺便看看雅晨姐姐，免得被人欺负了。”

      　　刚刚梵仲宇就对两人言明了身份，并且邀请他们明日一同进宫，参加招待端夏的晚宴，这样的热闹，冷濯焰自然是不会放过了。

      　　“当然了，明天，也该到时候了。”

      　　抬起眼，冷若流一双眸子中，闪过几道动人的光芒。

      　　第八章：宫宴（1）

      　　什珂二皇子西语森迎娶端夏雅晨公主，对于什珂皇室来说可是一件了不得的大事情，昨日雅晨公主入宫时的欢迎仪式就已经足够盛大恢弘，但是为了显示自己的诚意，什珂国王西景尘便迫不及待的在第二日摆下晚宴，一来是招待端夏众人，二来，便是将二人的成婚日期定下来，虽说这是端夏皇帝赐婚，但是未免夜长梦多，还是早早定下的好。

      　　所以一大早，什珂皇宫中就开始炸开了锅，负责布置宴会摆设的急溜溜的跑来跑去，对比着各种桌椅器具，画色式样，准备食物的膳房都是拿出了看家本领，心里坚定绝对不能让别人看扁了去，还有负责侍奉的，守卫的，歌舞表演的，都是纷纷做着完全的准备，不时的，能听到一阵阵吆喝声传出。

      　　但是这些喧闹声，却始终被一个地方隔绝出去，慌慌张张跑来跑去的宫女们一到了御花园附近，总会放轻脚步悄悄走过，不去打扰里面的几人，要知道，里面坐着的，可是这次晚宴的主角啊。

      　　正是繁华尽开的季节，什珂三面环海，气候自是冷暖适宜，别国的花草品种较之什珂，可能品种齐全，但若是比美艳，什珂的繁华可以说是独占鳌头。

      　　各色的月季玫瑰，火红的玫瑰，洁白的水仙，大朵大朵的牡丹杜鹃，将整个御花园点缀的宛若仙界，再加上泉水叮咚，绿草茵茵，萦绕的群蝶飞舞，特别是那被繁华簇拥着美丽少女，任谁看了，都会忍不住赞叹一句吧。

      　　而此时，这番美景，也的确是有人在细细地欣赏，只是欣赏的对象却是千差万别。

      　　坐在花园中央的凉亭中，什珂二皇子西语森此时可以说是心情愉悦到极点了，看着那一抹在繁花中飘荡的倩影，心中便不由得溢出一股甜蜜柔情，英俊的脸上满是笑意。

      　　原以为端夏公主必然是骄纵蛮横不好伺候，他也做好了被奴役的准备，哪知道前些日子接触到冷雅晨之后，才发现她不仅温柔善良，而且极为善解人意，本就已经十分倾情，没想到今日，竟然又让他发现这样小孩子般的心性，抛开公主的身份之后，那种率真可爱，更是让他迷恋到极点了。

      　　不禁发出一声赞叹，飘飘然的啜一口清茶，好不容易才将心思收回来，这才想起旁边还有着旁人。

      　　钻头看去，却只见对面的男子正勾着一双眼睛，直愣愣的看着花园的一角，轻唤一声没有得到回应之后，西语森便好奇的顺着对方的视线看过去，入眼的，是一大片火红的蔷薇。

      　　呃……

      　　忍不住产生了些许疑惑，那些普普通通的蔷薇花有何奥妙之处，竟然让他的皇兄看的这般入迷？

      　　拿眼睛扫了一遍又一遍，却始终没有看出什么奇特之处，但是看对方的表情，分明便是涌动着喜爱，以及若隐若现的痴迷。

      　　轰――！

      　　仿若一声晴天霹雳，西语森顿时不知该如何反应，喜爱，痴迷，这不是对着情人才会产生的感情？难道说他这个木头大哥，现在终于开窍了？

      　　只是，对象是蔷薇花，这又是什么原因？

      　　“皇兄？皇兄？”

      　　想到这里，便急急忙忙的叫着对方，直到声音拔高到连冷雅晨也看向这边时，对面的木头，次啊终于有了反应。

      　　“语森，什么事？”

      　　眨眨眼，西司郡仿若刚刚从梦中惊醒一般，看到西语森皱着一双眉，还以为是发生了什么事情，急急忙忙的问到。

      　　天啊！

      　　忍不住翻了个白眼，他这个皇兄长相好，身份也是没得挑，性格虽然有些木讷，但却是极为温柔体贴，自然会有很多女孩子喜欢，只是这木头一样的脾气“皇兄刚刚在想些什么？”

      　　感叹一番后，还不忘自己的本意，依着皇兄老实的本性，他就不信对方会瞒着他。

      　　“恩，霄王的小世子。”

      　　果然，在听到他的问话后，西司郡便老老实实的交代出来，并且附赠一个大大的笑容（咳！傻笑）

      　　一想到那抹火红的身影，他的心就忍不住“砰砰”直跳，虽然性格木讷，但他也已经是个成年男子，自然知道这代表什么意思，明明对方只是一个小孩子啊。

      　　曾经迷惑过，混乱过，但是每每想到大陆盛会自己被冤枉时，对方仰着一张漂亮的小脸细气的安慰自己，就是忍不住心中的甜蜜，今日在花园中看到那一片火红的蔷薇，心思不禁又飞了过去。

      　　不知道自己还能不能再见到对方，可别又到了十年之后才好，想到这里，便不禁叹了口气。

      　　“哦，霄王小世子啊。”

      　　听到对方的回答，西语森抿了口茶，重复了一番后，才像是突然反应过来一般，一双眼睛顿时睁得大大的，口中的茶水喷的远远的，颤抖着声音说道：“霄、霄王小世子？！”

      　　他不是听错了吧，他的木头皇兄，意中人竟然是霄王小世子？

      　　虽然自己并没有亲眼见过霄王世子，但是现在大陆上谁人不知他的事迹？举世无双的容貌，高贵优雅的气质，以及尊贵异常的身份，无一不昭示着他的美好，能看上他，当然说明皇兄的眼光极好，但重点是，霄王世子，可是霄王的心头肉，手中宝啊。

      　　他的皇兄，什珂皇子，能抢得过天下闻名的霄王？

      　　答案自然是想都不用想。

      　　“咳！皇兄喜欢他？”

      　　小心翼翼的问道，西语森仔细的斟酌着词语，想要不见血的劝说多方放弃这个想法，要知道，若是一个不小心惹得霄王不开心了，那可不是闹着玩的。

      　　“当然。”

      　　奇怪的看了一眼一直冒冷汗的西语森，西司郡心中不觉有些纳闷，这不是明摆着事儿么。

      　　“可是皇兄――”

      　　听到对方的肯定，西语森心中更是着急，刚刚想要长篇大论一番，偏偏这时被人打断了。

      　　“陛下宣两位皇子和雅晨公主先去准备着，宴会马上就要开始了。”

      　　原来不知不觉中，竟然已经是黄昏时分，前殿处已经传了隐约的丝竹声，西语森微微叹了口气，算了，还是等到宴会结束之后，反正这一时半会的，也不会出什么岔子。

      　　……

      　　陛下大宴群臣，宾客还是远道而来的尊贵客人，什珂的大臣们自然是不敢怠慢了，天刚刚擦黑，各位大臣贵族，就急匆匆的做上轿子马车，一路向着皇宫驶去，等到了宫门的时候，络绎不绝的马车早已排成一条长龙，正一个接一个的向宫内驶去。

      　　“今日可真是够热闹了。”

      　　饶有兴趣地观赏着窗外的风景，坐在马车内的白衣少年眼中波光流转，忍不住发出一声感慨。

      　　“那是自然了。”

      　　对面的男子听到他的话微微一笑，接着说道：“毕竟是接待端夏公主和使者的晚宴，礼数上是一定要到位的，只是木兄弟――”

      　　看着眼前微微浅笑的人儿，又看了看旁边瞅来瞅去的小少年，梵仲宇停顿了一下，还是忍不住说道：“你真的要打扮成这样？”

      　　眼前的人儿哪里还有着无双的容貌，看看称得上是一张清秀小脸，就连漂亮可爱的冷濯焰，也被易容成一个普通的十二三岁的小孩子，顶多算是可爱了。

      　　想到今早自己到了客房，打开房门时还以为又出现了什么奇奇怪怪的事情，当时心中骤然一凉，幸亏自己还算冷静，没有当场暴走。

      　　“可是这样就没有那些不必要的麻烦了啊。”

      　　摸了摸自己的脸，冷若流又一次辩解道，这个人皮面具，可是费了他好大的功夫呢，虽说自己可以用法力改变一下外貌，但要是一不小心除了岔子，麻烦可更是大了。

      　　反正总的来说，他可是对自己现在的样子极为满意。

      　　“木兄弟说的也对。”

      　　那样绝代的容貌，若是在宫内宴会上展现出来，说不好真的会招来一些麻烦，毕竟有些贵族大臣，骄奢淫逸的毛病还是不少。

      　　只是看不到对方的样子，还是会有些遗憾罢了。

      　　这样想着，便不禁又抬起头仔细观察着对面的少年，虽然现在的样貌顶多是清秀而已，但若是仔细看去，那股清月般的气质却还是没有消失，宛若冰莲一般，只要是懂得欣赏没，还是能够看出他的宝贵之处，特别是耳上的那一点莹红，更是在清冷中添上一抹妖艳热情，两种不同的气质融合起来，却更是显得迷人。

      　　但是，那抹莹红，前几天似乎并没有看到啊？

      　　“木兄弟，这个是――”

      　　有些疑惑的问到，梵仲宇看着那一点莹红，小巧的耳垂在他的映衬之下，更是显得娇嫩柔软，心中不觉一动，不禁伸出手，想要感受一下那里的触感。

      　　只是手指还没有到达目的地，就看到那小巧的耳垂微微动了一下，却是冷若流的头偏了一偏，骤然惊醒之下，便讪讪的收回了手指，心中不禁有些慌乱。

      　　强迫自己笑了一下，为了掩饰自己的尴尬，梵仲宇轻轻咳了一声，说道：“这耳饰，为何木兄弟只戴了一个？”

      　　“这个？”

      　　听到他的问话，冷若流抬手摸了摸耳上的一点，微笑着说道：“另一个，自然是在它应该在的地方了。”

      　　说这话时，竟是一圈圈的柔情荡开一般，一双眸子中闪过千般风采，清秀的脸上宛若星辰照耀，发出万种光芒，汇聚成一处便转为淡淡的韶华，让人看得痴迷，有惊讶，更是有惊涛骇浪。

      　　第九章：宫宴（2）

      　　马车缓缓驶过宏伟的宫门，经过一条条的长道宫廊，因为冷若流两人是初来皇宫，索性的，梵仲宇就命人特意绕了点远路，宰相公子的吩咐自然是没有什么人敢怠慢了，所以这什珂的皇宫，冷若流和冷濯焰倒是看了个够本。

      　　不同于端夏金碧辉煌中带些婉约幽雅的布局，什珂皇宫的建筑可以说是自成一景，因为是临海而建，所以天空显得极为宽广，建筑也多为白色圆弧形，在蓝天的映衬之下，更是极为壮观华美，让一旁观赏的冷若流，不禁想起了前世，在电视上面看到那些浓郁特色的欧式建筑，现在看来，倒是十分相似，唯一不同的是，这里的景色没有那些现代化的元素，那种古老的气息自然便能够彰显出来。

      　　马蹄踏在青石板上面，发出有规律的“哒哒”声，一旁开启的窗子有微风轻轻吹过，少年单手托腮凝望着窗外的一切，眼神中溢出淡淡笑意，发丝拂过脸颊，仿佛调皮的蝴蝶落下轻柔的吻，没有绝美的容颜，但是那种气质仍是挥发的淋漓尽致，看着眼前的美景，梵仲宇可是一口大气也不敢出，生怕一个不小心，就惊扰了这幅和谐的画面。

      　　所以这样导致的直接结果，便是三人到达宫宴会场的时候，其他的王公大臣们早就已经就坐完毕，就只有属于他们的桌子还是空着的，只是幸好的是，国王西景尘和众位皇子公主们，还没有到来。

      　　于是急忙上前，象征性的与其他大臣寒暄客套几句，就在座上坐了下来，眼神四处看了一下，果然看到有不少人正在向他们这个方向看来，明显便是坐在他一侧的冷若流两人，心中不禁便有些气恼。

      　　虽然已经刻意将美丽的容貌遮住，但是就算只是清秀，那股从骨子里散发出的气质还是不能够轻易的便遮掩过去的，而现在冷若流那种宛若空谷幽兰般的气质，吸引了众多已经看惯莺莺燕燕的大臣们的注意力了。

      　　心中不由得冒出一股火气，却不好当众发作，梵仲宇有些不满的看了看那些大臣们，不动声色的朝冷若流凑近了些，保护的意味不言而喻了。

      　　倒是被观察的人儿，此时像是一点也没有注意到那些灼热视线似的，悠悠然的抿了一口清茶，清雅的做东一点也灭有受到影响，至于另外一个小家伙，此时早已经同美食奋斗去了，哪里还有闲心管别人怎样。

      　　按理说国王未到，就相当于宴会还没有开始，不管是谁不能够擅自用膳，此时冷濯焰这种大快朵颐的做法，无疑是一种大不敬的行为，本来，若是一般臣子有这样的举动，恐怕早就被冠上一个“大逆不道”的罪名了，但是现在众人却只是眼睁睁的看着那吃的正香的小少年，却没有一个人上前指正。

      　　这一来嘛，自然是因为他们身边的人了，那是谁啊，那可是他们什珂的宰相大人和宰相公子，当今陛下的左膀右臂，谁不知道陛下他一向对宰相宠幸有嘉，就算是陛下现在在这里，恐怕也会一笑而过，谁没事会去招惹宰相大人啊；这二来，就是因为冷若流和冷濯焰两人了，虽说是遮去了原本的风华，但是只是远远看着，一个清秀中带着优雅，一个可爱中带着灵动，只要是有爱美之心的人，谁舍得让他们受到责罚，这不是没事找事么。所以冷濯焰吃了一路，倒是没有一个人出来阻止，过了一会儿还是冷若流有些看不下去了，赏了他一个爆栗才消停了。

      　　但是大部分人选择忽视，并不代表没有人来找茬，就在冷濯焰缠着冷若流撒娇嘟囔的时候，旁边传来一个略带嚣张的声音。

      　　“我说谁这么没规矩呢，看着就像是没什么身份的平民，我说梵公子，这两位是你的朋友？怪不得――哼哼”

      　　带着明显的讽刺的声音，让冷若流姣好的眉微微皱了一下，抬头看去，只见一个年轻男子正站在他们面前，没有什珂男子惯有的粗犷外貌，秀气的脸庞倒是与大部分人十分不同，此时他正隔着一张桌子皱眉看着他们，似乎是看到了什么极其讨厌的东西一样。

      　　眼中寒光一闪，冷若流脸上一直带着的淡淡笑容慢慢隐去，取而代之的是丝丝的冰寒与清冷。

      　　作为冷情宫的少主，端夏小世子，神君与生俱来的骄傲，他可不会容许旁人有一丝的不敬和侮辱，虽然眼前这人的目标并非他们，但是无端被人轻视，他可不认为自己会不去计较。

      　　只是还没来得及有所举动，旁边就已经有人先行一步了。

      　　“阮兄这话说得未免有些过了，这二位是梵某的朋友，阮兄可不要胡乱评说。”

      　　看着故意找茬的男子，梵仲宇一双浓眉微微皱起，口中虽然还是客客气气，却没有一点绵弱之感。

      　　“哼！”

      　　男子脸上变得有些苍白，甩了甩袖子，带着些恼意说道：“莫非梵公子是在说我阮某看不起人了，你若是看我不顺眼就直说，用不着这番羞辱我。”

      　　说罢便气鼓鼓的看着三人，一双眼睛睁得大大的，看样子倒像是受到欺负的是他了。

      　　不禁有些微微的兴趣，刚刚产生的几丝恼怒也被限制的好奇取代，冷若流带着些趣味打量着眼前的青年，想要出手教训的意欲也淡了下去。

      　　“你！”

      　　这下可是轮到梵仲宇气不过了，有颜色的人都知道刚刚来找茬的分明便是这个青年，便是现在倒像是倒转了过来一样，自己成了欺负人的恶徒了。

      　　想到这里，梵仲宇就不禁有些哭笑不得，简直不知道该说些什么。

      　　而其他的大臣则是看热闹的看热闹，聊天的聊天，倒是没有一个想要上去劝解一下，毕竟这两人可都不是好惹的啊，若是不小心得罪了麻烦可就大了。

      　　而向来不容许自己受到一丁点委屈的冷濯焰，这一次倒是老老实实的坐在座位上，一副乖宝宝的形象，可是做足了表面工程。

      　　幸好，在这尴尬的时刻，一个声音传来，同时解了双方的围。

      　　“陛下驾到――”

      　　高亢的声音仿若一道镇定剂，顿时让有些喧闹的大厅静了下来，众人均是站起身来，注视着上位一侧的入口。

      　　而那青年见状，也只得狠狠地瞪了梵仲宇一眼，甩袖回到自己座位上。

      　　带着又想偷懒的小家伙站起来，毕竟是在人家地盘上，表面样子还是得做到位的，敲敲那颗小脑袋，冷若流低声说道：“焰儿刚刚又调皮？”

      　　“哼哼～～～”

      　　晃晃被敲的有些重了的小脑袋，冷濯焰说道：“谁让他出口不逊，让小绿去教训教训他，焰儿可是在做功德。”

      　　冷若流不禁有些哑然，这样的理由都能找出来，真是难为他了。

      　　说话间，西景尘和皇后，以及各位皇子公主荒废们，都已经落座，而冷雅晨也被几个侍女簇拥着进入大殿，美丽的容貌，端庄的姿态，以及那高贵的气质，成功地引起一阵赞叹。

      　　从容的在右侧就座，这是象征着身份尊贵的位置，很显然西景尘对于端夏可是敬重得很了。

      　　早在大陆盛会上就已经见过什珂国王西景尘，所以冷若流倒是一点也没有注意他，眼睛一转，当看到另外一个人是，嘴角勾起一抹笑容，转头看看身边的人儿，果然看到一双睁得大大的眼睛，笑意便更加明显了。

      　　这时，上面已经传来西景尘的声音，带着不容忽视的愉悦，显然这西景尘的心情是好的不得了了。

      　　“这次的宫宴主要是为了接待尊贵的雅晨公主以及各位端夏使者们，在这里本王先敬公主和各位使者一杯，希望端夏什珂永结秦晋之好，千秋万代繁荣不息！”

      　　说罢便端起手边的玉杯一饮而尽，豪爽的气势和言语，顿时引燃了在场人的激情，纷纷举起酒杯一起庆贺。

      　　什珂民风豪爽，虽说是皇室贵族也免不了会有所体现，只消片刻宴会的气氛就达到了沸腾的程度，那些繁文缛节自然也是没有了，众人也不仅仅是局限在座位上，而是端着酒杯满场走，看着端夏的使者就上前敬酒，幸亏端夏的礼节也是十分简单，否则难保那些使者们不会被这样的气氛吓到。

      　　酒过三巡，片刻之后众人都已经有些微醺，梵仲宇也早已经被别人拉到一旁畅饮，顿时整个大殿之中能够清闲的人，就只剩下冷若流和冷濯焰两人了，他们并非什珂臣子，只是梵仲宇带来的客人，所以那种轮酒的行为，并没有发生在他们身上，两人也乐得清闲，享受着这种热闹的气氛和情趣。

      　　只是看着眼前的热闹，心中总是有些微微的失落，这样热热闹闹的场景，身旁却少了那人，对比之下寂寞便被瞬间扩大，所以看了一会，冷若流倒是有些心情失落，若不是旁边有个小家伙一直在叽叽喳喳，恐怕他早已经忍受不住了。

      　　忍不住喝了一口桌上的美酒，却在下一刻轻咳出声，一股麻辣的感觉直冲脑际，这对于只喝过果酒的冷若流，一下子跨度有些大了。

      　　正忙着寻找些什么东西好去一下那股辛辣的味道，只听到上方传来一个洪亮的声音，却是西景尘示意大家安静下来，片刻之后喧闹的大殿寂静了下来，都是微带醉意地看着上面。

      　　只见端夏使臣正站在座旁，先是举杯向众人示意了一下，接着说道：“这次我端夏与贵国联姻，意在密切两国关系，希望两国能够互通有无，皇帝陛下有旨，从今以后什珂所需的粮食、矿物、各种资源，皆由我端夏提供，价钱上不会赚取什珂一分一毫，聊表诚意！”

      　　话音落下，大殿之中先是一片寂静，随后便是震耳欲聋的欢呼声，众人都是举起手中的酒杯，口中大声欢呼，显然是兴奋到极点了，就连西景尘也是有些出乎意料，原本以为端夏使者只是想要传达一下端夏的意念，确实没有想到竟然会听到这样天大的喜讯。

      　　粮食、矿物和各种资源，这些可是什珂最为匮乏的啊，什珂本就三面环海，天气潮湿并不适合作物生长，而境内河流偏多以至于矿山也没有几座，至于各种资源，除了鱼类以外更是少之又少。从前都是从别国购进，但是随之付出的是庞大的开销，更是给什珂薄弱的经济雪上加霜，而现在竟然听到端夏以本价向什珂提供粮食矿物，这对于什珂来说，无异于雪中送炭啊。

      　　所以也不能怪整个大殿此时正处于一片沸腾之中，这样的好事对于什珂众人来说，简直可以庆祝上三天三夜。

      　　微笑地看着眼前欢腾的人群，冷若流心中除了感慨，还有着小小的得意，因为这个提议，可是他亲自提出来的。

      　　什珂国力薄弱他自然知道，所以才会趁着冷雅晨嫁入什珂的契机，向冷泽毓提出这个要求，虽说这些唐突，但是向来疼爱自己的皇伯伯，岂会有不应之理？再说他可不是一时兴起，还不是为了他身边这个傻弟弟。

      　　他千辛万苦（咳！）宠起来的小家伙，可容不得受到一丝委屈。

      　　正待微笑之时，突然心不由得猛然一跳，像是感应到什么一样，冷若流脸上表情有些微微怔滞，这种感觉，分明是略带些急切的抬头，只看到一片混乱之中，一个内侍穿越喧闹的人群到了西景尘身边，附在他耳边不知说了些什么，顿时西景尘脸色大变，径直的自座位上站了起来。

      　　心中不觉又是一紧，猜测得到了印证，众人因为西景尘的动作而安静了下来，安静的空间中，只听到自己的心跳声越来越大，仿佛就在耳边一样。

      　　他来了。

      　　第十章：宴惊

      　　西景尘脸色骤然大变，可以说是不顾形象的自王位上匆匆站起迎向殿门，不仅仅是什珂的众位王公大臣们心中一阵吃惊，就是连端夏的各个使臣们也都是有些糊涂，不知道发生了何事。

      　　“快，快，还不快快随本王一起迎接。”

      　　一边脚下加快的向着殿门走去，西景尘也顾不得自己的君王形象了，同时在心中默默念叨，今个到底是什么日子啊这是，怎么惊喜一个接一个的，先是拿到了端夏的粮食赞助，就已经值得好好庆贺一番了，没想到这股兴奋劲还没过去，又听到了这么大的一个惊人消息，这、这快步走到自己座位处，梵仲宇看着脸上慌慌张张的自家国王，心中暗自有些纳闷，转头一看，却看到身边的两人仍然是在座位上做的稳稳当当的，当下不禁出了一身冷汗。

      　　看架势一定是来了什么了不得的大人物，环顾一圈所有的大臣都随着国王站了起来，脸上虽有着同样的以后但还是老老实实摆出一副恭敬的模样，虽说冷若流两人不是什珂中人，但这样明显的漠视行为，倒是陛下怪罪下来，那可不是两三句话就能解决的。

      　　“木兄弟，木兄弟。”

      　　小声的提醒着，梵仲宇心中有些着急，但是偏偏对方却丝毫不理会他，径自的拿起手中的玉杯，小口品着其中的清茶，看到他着急的样子，反而还转头笑了一下。

      　　这下可把梵仲宇吓了个不轻，还以为对方不谙朝中之事，正想再提醒几句，突然便感到一阵强力的气势传来，当下不觉心中一窒，抬头看向大殿门口。

      　　只见夜色笼罩之中，一个身影慢慢浮现在众人眼前，背面是漆黑如墨，正面则是灯火辉煌，那人就站在黑暗与光明的交界处，强烈的对比之下，竟然比不上那人的一丝一毫。

      　　只见白衣如雪，长发低垂，俊美无双的容颜上，两道英挺剑眉之下，黑色金的双眼中闪过丝丝冰寒，却又是沉稳如水，性感的薄唇紧紧抿着，又是增添上一丝冷酷与严肃，强大的气势从他身上散发出来，端端的让整个大殿骤然变得寂静无声，似乎就连呼吸声也能听得清清楚楚。

      　　“霄、霄……”

      　　就在这骤然之间，已然有不少人认出了那人的身份，抛开端夏使者们不说，在座的众多什珂大臣皆是睁大了一双眼睛，身体轻微的颤抖着，嘴唇上下打架，却是硬生生的说不出一句话，额间冒出阵阵冷汗。

      　　老天，这下他们可知道为何国王陛下会有这样的反应了，现在这位可是一个真正的贵客啊，当下所有有身份的大臣紧忙上前几步，这礼数可是万万不能少了一分一毫啊。

      　　“霄王殿下莅临敝国，快请上座。”

      　　这时西景尘终于找回了自己的声音，看着站在殿门不动丝毫的男子，虽然不知为何对方会突然来临，但是尊敬一些总不会有错啊，便小小的呼一口气，上前搭话。

      　　他这话一出，大殿之上顿时响起一片抽气声，端夏霄王，这个男人，竟然是端夏霄王殿下！

      　　见过的不敢多说话，没见过的也都是吃惊的看着那俊美的男子，他们可没有想到会在这次宫宴之上，亲眼见到传说中的霄王殿下！

      　　看着殿门之处的男人，梵仲宇突然感到一阵强大的压力袭来，这个男人很强大！一个声音在脑海中骤然响起，宛若惊雷，虽然没有直视，虽然两人之间各有一段距离，但是他能够清清楚楚的感觉到那股气势，那种能够让人在内省感到深深屈服和恐惧的力量，这是他一辈子也不能比拟的！

      　　而仿佛是感觉到他的视线一般，冷释寒眼光微微转动，猛然回转过头，那双泛着冷然的双眸，竟这样毫无预兆的和他对上，一瞬间，梵仲宇感觉似乎就连呼吸也被夺去一样，只能直直的对着那双仿佛能把人的灵魂吸进去的眸子，却是移转不开视线，脚步在不知不觉中，向后倒退了一下。

      　　幸而那双眼睛并没有在他身上停留多长时间，金的光波微转，落在了仍然悠然的坐在座位上品茗的少年身上，眼神骤然一紧，随后那双剑眉微微皱起，似有着很大不满一般，脚下一动，朝着这边的方向走来。

      　　心中不觉暗叫一声糟糕，顾不得身上出的一身冷汗，梵仲宇看着越走越近的男人，拳头我的紧紧的，全身的肌肉都绷了起来，正在慌乱紧张的时候，却听到一声轻笑从旁边传来，低头一看，却见身旁人儿脸上勾起一抹笑颜，眼睛微微眯起，无限风华顿时散发出来，似笑非笑的看着正向自己走来的男人。

      　　“嗒”的一声脚步声消失了，已经走到目的地的男人看着眼前仍坐在座位上的少年，脸上一片平静，黑眸中深的让人看不出他的思绪。

      　　殿上的众人都是暗中捏了一把冷汗，世人都说霄王喜怒无常，脾气是最难摸清楚的，现在的情形虽然还算是平平静静，但是那弥漫在空气中的紧张气氛，确实是让人放松不下来。

      　　“玩够了？”

      　　正在所有人都不敢发出任何响动的时候，一句话打破了殿中的平静，循声看去，说话的人，不是那霄王是谁？

      　　这下众人不由得有些疑惑了，“玩够了”？

      　　这话听起来可不像是生气的样子啊，而且那充溢在话中的语气，虽然只是短短三字，但是任何人却不会听错，那分明是无奈之中带着浓重的宠溺。

      　　不禁都将实现转移到那微笑的少年身上，只见他脸上微微含笑，听到男子的问话只是但笑不语，虽说是气质如兰，但是那张脸却只是堪称清秀，就这样的一个少年，怎么会让堂堂霄王殿下流露出那样的感情？

      　　看着眼前英俊的男人，冷若流也不言语，只是微微抬起一只手伸向对方，圆润的指尖在灯光照射下划过一丝光芒，眼中流光溢彩，霎那间散出万种风情。

      　　忍不住微叹口气，冷释寒脸上的表情顿时柔和开来，一瞬间众人只觉那股严寒退的干干净净，取而代之的淡淡的柔暖。

      　　只看到那无上的男人将身前的那只小手紧紧握住，略微用力，那少年纤细的身体宛如蝴蝶一般，轻盈的被纳入对方的怀中，两抹白色静立与金碧辉煌的大殿之中，却是仿佛伸出广袤的天地，周围一切都被忽略，只余下他们两人。

      　　仿佛是过了许久，又仿佛是只有一瞬间，待众人反应过来之时，只见男人已托起怀中人儿的脸颊，纤长的手指轻轻地再上面抚摸过去，最后停留再一侧的鬓角。

      　　“流儿又胡闹了，带上这种东西，是想要让爹爹认不出么？”

      　　轻柔的话伴着手中的动作，众人只见眼前一花，再看时哪里还有刚刚的清秀少年，那乖乖窝在霄王怀中的，分明是一个绝色少年！

      　　淡淡的眉，闪着光亮的眸子，同样的白衣如雪，同样的皎月风华，让人只一眼便不能忘怀的容颜，霎时间已经有人认出了他的身份。

      　　“霄王世子冷若流！”

      　　不知是谁一个没忍住，惊呼出人儿的身份，却在下一刻感到耳边一阵冷风拂过，再看时，只见一半的头发已经没了，顿时吓得一屁股坐在地上。

      　　冷冷地看着那有些狼狈的什珂大臣，冷释寒眼睛微微眯起，冷声说道：“本王之子，岂容尔等呼名道姓！”

      　　一时间大殿之上又是鸦雀无声，西景尘简直是欲哭无泪了，你说说这些个大臣们，平日里都是老狐狸似的一个个精着呢，怎么一到了大事上就这么没谱呢。

      　　突然感觉衣襟衣襟，冷释寒低头，正好对上一双笑眯眯的小脸，同时感觉腰上多了一双小手这里捏捏那里摸摸，不禁暗中抽了口气。

      　　小妖精！

      　　冷释寒只感到一阵热流从下腹处缓缓升起，而那双捣乱的小手却一点也不知道收敛，反而更是变本加厉的，在众人看不到的地方，爬上肋下戳了戳。

      　　“爹爹，流儿累了。”

      　　小哈欠配上可爱的表情，冷释寒就是再能忍也撑不下去了，刚好这句话让西景尘听了个清清楚楚，当下便急忙吩咐人安排住处，方才化解了刚刚的紧急状况。

      　　只是转眼之间，殿上的两人就在众人眼前消失不见，只余下一帮子人面面相觑，不过出了这事宴会是举行不下去了，草草的说了两句，西景尘便命人散去了。

      　　被自己的爹爹和小哥哥忽视了的小少年，咽下最后一口美食后翻了翻白眼，大眼睛溜溜的转了一圈，当看到某人时便骤然一亮，随后便发出了小恶魔般的声音，施施然向着目标走去。

      　　不一会殿上的人都走了个差不多，只余下梵仲宇仍是立在原处，脸上的表情茫然无措，硬是没有丁点反应。

      　　而在他身边的梵应天，自然是知道他心中所想，却只能暗自叹口气，毫无他法。

      　　第十一章：生气了

      　　端夏霄王驾临什珂皇宫，可是让一大帮子人忙的焦头烂额，光是安排住处就花费了好些功夫，最后终于定在皇宫内院处的“听风”，并且还加紧增添了一批侍卫，以确保霄王和小世子的安全。

      　　只是院外众人严阵以待，可以说是到了眼观八方的程度，而室内的人却春情如火，炙热的气息蔓延到整个寝室，幸而知道霄王不喜他人在屋内服侍，否则那些侍女们还不得听红了脸？

      　　毕竟是一月未见，在情事上向来青涩的冷若流，此时也抛开了心里的羞涩，紧紧抱着伏在身上的男人，两条雪白长腿颇有些恶狠狠的意味，勾在对方精壮的腰际，整个下身被牢牢地掌握住，高高抬起之际主动的扭动着，一下下地迎向对方有力的撞击。

      　　媚人的呻吟和粗重的喘息断断续续的传出，再加上清晰的身体撞击声，为灯光昏暗的寝室更是增添了一份暧昧的气息。

      　　“爹爹！爹爹！恩～～～啊啊啊――！”

      　　尖细的声音骤然拔高，在一声高亢的呼喊和男人满含欲望的低吼之后，便是大口大口的喘息，片刻之后便是少年小声的抽泣声。

      　　颤抖着身体迎接男子给予的所有爱意，冷若流的身体在一阵紧绷之后骤然放松下来，若不是冷释寒双手支撑着，那双腿恐怕早已不堪重负。

      　　已经多少次了？此时意志昏昏沉沉的他早已经数不清楚了，唯一知道的就是自己被从宴会上带到这里之后，就没有一丝的喘息时间，身上的男人彷佛野兽一般不知疲倦，若是再做下去，恐怕自己会承受不住昏过去了。

      　　仍是不愿离开小人儿温软的体内，冷释寒伸手抚上那张已经迷蒙的小脸，轻软的吻去眼角溢出的晶莹，只这几个简单的动作，他就感到自己的欲望又在蠢蠢欲动了，急忙深吸一口气，小家伙现在的情况可不容许自己再放肆下去了。

      　　不禁苦笑一声，抱住身下的娇软身躯，慢慢磨蹭着借以消火，虽然身体还没有得到彻底满意，但是这样的温存对于两个分别已久的恋人来说，不失为另外一种情趣。

      　　“宝贝儿可还好？”

      　　积攒了一个月的欲望，他自己知道会有多么的惊人，纵然现在已经收手，但只看对方的脸就知道他有多么疲劳了，心中不禁涌上浓重的怜惜和一丝丝的后悔。

      　　想念是一回事，但是伤了自己心爱的人儿，却是他更不愿意看到的。

      　　“唔。”

      　　感受到对方深深的自责情绪，已经疲累至极的冷若流伸手环住男人结实的胸膛，小鼻子在上面清清拱了拱，片刻之后，一个小小的声音闷闷的传来。

      　　“爹爹，流儿好想你。”

      　　因为很想念，所以才会故意去勾引，明明知道对方一定会忍不住，但自己就是抓住这点，想要感受爹爹火热的爱意，只有这样才能弥补这一个月来内心的寂寞和空虚。

      　　是的，他后悔了！从离开爹爹的第一天，第一个时辰，他就后悔了，更不用说这一个月来忍受的煎熬和思念了。

      　　原本以为对方一定会在中途忍不住，前来寻找自己才对，但是却没有！好吧，就算自己当时信誓旦旦的说若是来找自己，他就会跑得更远，但是自己这个爹爹不是一向强势么？到时候把自己逮住了打一顿屁股，他是绝对不会说什么的啊，但是现在，他怎么舍得，怎么舍得！

      　　想到这里忍不住发起了小脾气，小手握成拳头，一下下敲在面前的胸膛下，狠狠地抬头，说道：“流儿很想爹爹啊，爹爹为何到现在才来，流儿这么想念爹爹，呜呜……”

      　　想到这里，眼眶已经不受控制的泛红了。

      　　这些可把冷释寒心疼坏了，急忙将伤心的小人儿紧紧抱在怀里，心中有千言万语却不知道如何表达，天知道他这一个月是怎样熬过来的，咬了咬牙，所有的思念和怜惜都化为了手下的一巴掌，轻轻拍在那白白嫩嫩的臀上，叹息的说道：“看流儿以后还敢不敢这样任性，离开爹爹。”

      　　好不容易熬过了一月的期限，身为魔王明明是有办法可以一瞬间来到了小家伙身边，但还是狠下心来不那样做，只想着让小爱人吸取一下教训，没想到到了最后，看到对方这样脆弱的样子，心中的疼痛和后悔便一股脑涌了上来。

      　　“呜呜。”

      　　小猫般的呜咽声在怀里闷闷的传出，感觉对方又向自己偎了偎，增加了胳膊的力度手掌一下下缓缓抚在人儿的脊背上，没一会儿便感到怀里安静了下来，低头一看不禁愕然发笑，却是冷若流在极度疲劳，而现在又已经安心之下，沉沉地睡了过去。

      　　思量再三还是决定明日再行沐浴，冷释寒拉过身边的羽被覆在两人身上，手指微动，寝室的灯火便瞬间熄灭，小心的揽了怀里的人儿与之四肢交缠，便一同睡去。

      　　这边风雨才歇，皇宫的另外一处，却才开始了它的热闹。

      　　灵巧的翻上高大的屋檐，小小的身影在黑暗笼罩之下没有一点声息，借着夜色的遮掩，少年大模大样的掀开屋顶的一片砖瓦，一点也没有毁坏皇宫建筑的自觉，露出的缝隙，刚刚好能够让他将室内的情形看的清清楚楚。

      　　只见华美的寝室中，两个男子坐在桌旁，其中一人略有些木讷，粗矿英俊的脸上此时浮现出些许迷蒙，不知道在想些什么，而另外一人则是坐在他的身旁，嘴唇微微动了几下，有些欲言又止的样子。

      　　不用说，这两人正是什珂的两位皇子，西司邵和西语森了。

      　　“呃――”

      　　沉默了片刻之后，西语森终于找回了自己的声音，只见他斟酌了一下词汇，小心翼翼地说道：“皇兄，你的心上人，真的是霄王小世子？”

      　　“啊？”

      　　听到他的话，一直出身不语的西司邵终于有了一些反应，当听到“霄王小世子”几个字时，脸上便出现一个大大的几句话，点头说道：“那是当然了，他那么可爱，长得好看，而且心肠又好，我自然是十分喜欢了。”

      　　原本是夸赞冷d焰的几句话，但是到了西语森这里可是变了味了，大陆盛会只是他并没有跟着去端夏，自然也就没有见到冷d焰其人，只是听人说霄王小世子绝代风华，所以现在听皇兄这么一说，还以为说的是冷若流，当下便暗中叹了一口气，为自己皇兄暗中撒了一把伤心泪。

      　　虽然并没有见到，但是现在世人谁不知道霄王极为疼爱他的小世子，旁人若是动了他一分一毫，恐怕就会被当场格杀，再加上今晚亲眼见到两人的风采，哎，不是他说，自己这个大哥虽然也是英俊，人虽然有些木讷心肠却是极好，但若是想要抱得美人归，恐怕无异于痴人说梦了。

      　　不行，他得想个法子将皇兄的想法打消了才好，他可不愿看到西司邵被霄王变成一条红烧烤鱼，当下眼珠转了一下，说道：“皇兄，不是我说，今晚你也看懂啊了，那霄王殿下分明便是极为宠爱小世子，别的不说，就是霄王这一关也很是难过啊，就算你很爱他，但是――”

      　　话还没说完，只听到上方屋顶传来一阵“哗啦”的响声，急忙抬头看去，只见修葺豪华的屋顶不知何时已经破开了一个大洞，当时便瞠目结舌。

      　　好不容易缓过劲来，眨着眼睛看向对面，却在一看之下又是一阵目瞪口呆。

      　　这、这、这个一脸怒气的红衣小少年，是谁？

      　　不用说，此人便是一直在屋顶偷听的冷d焰了，起先他只是想要看看西司邵正在做什么，没想到刚好赶上他和西语森正在讨论感情问题，当下便来了极大的兴致，但是听到最后，却是越来越不对劲，这个笨木头，喜欢的是小哥哥？

      　　顿时一股无名火便冒了出来，自己也不知道原因，等当他反应过来之时，只见宫殿的屋顶已经被他弄了一个大洞，而他也已经站在房间的中央。

      　　抬头正好看到西司邵正一脸惊讶的看着他，眼神中没有一点其他的情绪，冷d焰便觉得那股火气烧的更旺了，却不知道自己现在仍是在易容的状态下，要让西司邵认出自己可不是一件容易的事情。

      　　“你喜欢霄王小世子？”

      　　咬牙切齿吐出这句话，冷d焰恶狠狠的盯着眼前的男人，你要是敢点头试试。

      　　只是木头这种存在，说的就是西司邵这种人，看到眼前的红衣少年一脸愤怒的看着自己，虽然隐隐有一种熟悉的感觉，但是对方陌生的面容让他一时之间也没有反应会过来，只是呆呆的看着，当听到对方的问话时，便傻傻的点了点头。

      　　但是他却没有想到，自己这一点头，却更是让这小少年气得不轻。

      　　“哇哇哇，西司邵我杀了你这个色狼！”

      　　看到死稀少毫不犹豫的点头承认，冷d焰顿时被气得哇哇直叫，再加上刚刚西语森的误导，当时就气得呼呼的，一瞬间手中变多了一柄长剑，唰唰唰毫不留情的向西司邵刺去。

      　　好你个西司邵，竟然敢看上我小哥哥，你也配？！

      　　被怒火冲昏了头的冷d焰，到现在还弄不清自己为何生气，只是迷迷糊糊的感觉到不能让西司邵喜欢小哥哥。

      　　对面的红衣少年突然发起袭击，这下可把西语森吓了一跳，当看到他那个木头皇兄还呆在原地不动时，便急忙上前将他就势一拉，才显现躲过锋利的剑尖。

      　　“皇兄！”

      　　没有想到会在寝室内遭遇袭击，西语森身上自然是没有什么配件了，只能躲着冷d焰一剑接一剑的攻击，同时还得照顾着一直没有反应的西司邵，可以说是要多狼狈有多狼狈。

      　　直勾勾地看着眼前愤怒的小少年，西司邵任由西语森将他拉过来拉过去，眼睛眨了几眨，最后当看到那双晶亮的大眼睛时，脑海中灵光一闪，大声说道：“焰儿！你是焰儿对不对？！”

      　　“哼！”

      　　看对方终于认出了自己，冷d焰才感到火气稍缓，收了手中长剑，冷冷地瞪了他一眼，便转身跃上屋顶上的大洞，顿时消失在夜色中。

      　　“焰儿！”

      　　看到小少年只一眨眼便消失在自己眼前，西司邵可是焦急到几点，还以为这下再也见不到了，没想到刚刚竟然能够再一次看到，他可不能让对方就这样消失了，焦急地大声喊道，西司邵几乎就在冷d焰离开的下一刻就推门而出，匆忙的追了出去。

      　　一眨眼房内就剩下西语森了，只见他挠了挠头，显然是搞不清楚刚刚发生的这一连串事情。

      　　“这到底是怎么回事？”

      　　第十二章：蓝色烟雾

      　　心心想念的人儿突然出现在自己面前，这让没有丝毫准备的西司邵顿时感到一阵惊喜。

      　　虽然今日晚宴之上见到了冷释寒和冷若流两人，倒是由于这突如其来的事件，他并没有注意那个坐在冷若流旁边一直埋头大吃的少年，等到回过神之后人群早已经散的干干净净，便不禁叹了口气。

      　　看样子只是霄王和备受宠爱的小世子到了什珂而已，那个小人儿并没有一同前来，想到这里心中不由得泛上一阵酸楚和怅然之感，默默的回到寝宫，却没有想到冷d焰不是没来，只是恰好被他那思念折磨的快疯了的爹爹和小哥哥彻彻底底的遗忘了。

      　　但是刚刚，虽然样貌改变了，西司邵仍然从那熟悉的眼神中白嫩除了他的身份，那分明是冷d焰才有的晶亮和童澈。

      　　“焰儿，焰儿！”

      　　大喊着追出寝殿，西司邵一心只想要找到刚刚奔出来的身影，丝毫没有注意到他毫不顾忌的大声呼喊，在已经打破了一个幌子应有的气质和礼仪。

      　　但饶是他这次反应得快，等他追出来的时候，就只能看到一个红影一闪，转眼间已经越过好几座宫殿，眼看着就要消失在浓浓夜色之中。

      　　西司邵一看这还得了，虽然到现在那颗木头脑袋还没反应过来为何冷d焰会那样生气，但是他明白了这罪魁祸首就是自己，有了误会可得赶紧解开，不然到时候可就是有理说不清了。

      　　正在着急的时候就听到旁边传来一阵脚步声，只见数十个侍卫正在向着这边匆匆赶来，原来是他们听到了刚刚西司邵的呼喊声，还以为是皇宫里来了刺客，便急忙招呼着赶了过来，只不过西司邵此时哪还有功夫理会他们，一个起跃便向着冷d焰的方向追了过去。

      　　等到一堆侍卫急慌慌的赶到时，就只看到他们的大皇子早就抛下了他们不知踪影了，没有想象中的刺客，也没有想象中激烈打斗，顿时都傻了眼，这时候只听到身后传来一声咳嗽，回头一看，只见二皇子西语森正神色从容的自殿内走出。

      　　“咳，好了好了，这里没事，都散了吧。”

      　　挥挥手示意侍卫们退下，西语森现在可是有苦说不出，本来先是见到了传说中的霄王和小世子，随后又知道皇兄的心上人竟然是霄王小世子，这些已经是够惊悚的了，没想到还没缓过气来，一向修葺结实的房顶突然破了一个大洞，还没来得及心疼一下，就遇上了行刺这样的倒霉的事，更郁闷的是这边的响动又惊动了不少人，皇兄倒好，抛得无影无踪，可怜他这个小弟在这里善后，这都是什么事啊。

      　　算了，这些个剪不断理还乱的事情，还是让他的皇兄去操劳好了，至于自己，还是脚底抹油――赶紧溜了吧。

      　　……

      　　“焰儿！”

      　　将一帮子人抛在身后，西司邵连眼睛也不敢眨一下，生怕一个不小心就将前面的红影跟丢了，他武功本来就不如冷d焰，现在又恰好赶上冷d焰在气头上，勉勉强强跟着就已经很不错了，更别提上前拦截了，所以现在他可是一口振起提着丁点也不敢放松，别说多难受了。

      　　不过他这边不好受，前面冷d焰那里也不见得舒服到哪儿去。

      　　那个色木头！

      　　被气得不行的冷d焰一点也不管身后的呼喊一声急过一声，只是没头没脑的往前跑，同时还一点时间也不浪费的将西司邵的祖宗十八辈骂了个酣畅淋漓。

      　　原本以为是根呆呆的蠢木头，没想到和别人一样都是好色之徒，亏了他还、还想到这里心中又是气愤又是委屈，明日一早就跟小哥哥说离开什珂，顺便将雅晨姐姐一起带回去，哼，至于什珂，我管你死活！

      　　“焰儿，焰儿！”

      　　后方又传来一阵焦急的呼喊，两人已经奔走了一盏茶的时间，早就已经出了皇宫到了一片小树林里面，没想到那个呆子竟然还跟着，以两人的武功差距来看，想必西司邵早就已经累得气喘吁吁了，一想到这点，冷d焰就感到自己的火气似乎小了一点。

      　　只是现在仍然拉不下脸皮来停下脚步，还是没头没脑的往前飞奔，只不过速度却是悄悄降下了许多。

      　　感觉到前方的人儿似乎慢了下来，西司邵哪里肯放过这个机会，急忙加快速度想要趁着这个机会赶上去，却没想到只是一瞬间，就看到前方黑夜之中，似乎升起一股蓝色烟雾，顿时就将冷d焰的小身板全部笼罩起来。

      　　西司邵远远看着这一幕，心下不觉大骇，这股烟雾来的极为诡异，可以说是一点征兆也没有，偏偏又是在夜间出现，在夜幕下蓝色本应极不显眼，但是这股烟雾却偏偏是能够看得清清楚楚，在月色之下泛着一种邪恶的光芒，现下看着冷d焰被卷进这股烟雾之中，西司邵顿时吓得七魂没了六魄，一口真气又提了上来，箭一般的向着那片烟雾飞了过去。

      　　“焰儿，焰儿！”

      　　深吸一口气进了那片蓝色烟雾，没想到进入的瞬间便是一阵天旋地转，西司邵就感觉整个五脏六腑都被生生调了好几圈，难受的直想吐，旁边也都是一片虚无，彷佛就是飘在半空中一样没有一处实处，当下西司邵顿时警惕起来，生怕这烟雾有鬼，他也不敢呼吸，只是凭着凝聚在胸膛中一股气一边四处寻找，一边唤着冷d焰的名字。

      　　但是喊了十几声之后仍然没有任何回应，西司邵心中不禁更是着急起来，却没想到眼前的景象又发生了变化，只见那原本还是蓝色的烟雾慢慢的转变成了漆黑的颜色，这下可是真正的黑灯瞎火了，任他睁大了一双眼睛也看不见丁点分毫，只能没有目的地胡乱搜索。

      　　只是这样一阵折腾，再加上心中着急，渐渐的西司邵胸中的那股振起便支撑不住了，呼吸已经开始有些困难，又过了一炷香的时间，便终于忍不下去了，小小的吸了一口气，却愕然的发现口鼻之间顿时盈满了清香的味道，胸腔中的难受似乎也有所缓解，便忍不住又大大的吸了一口气，等到发现头脑昏昏沉沉的时候已经晚了。

      　　身体开始慢慢向下坠去，就彷佛是被什么东西牵引着一样，以一种缓慢有序的速度慢慢落下，渐渐的西司邵就感觉那股香气已经消失得无影无踪，取而代之的是一种极为浓郁的血腥气息。

      　　同时西司邵就感觉到似乎什么细细的东西爬上了自己的身体，将他一圈圈缠绕起来，越来越紧，越来越近，但偏偏他身上一点力气也没有，丝毫也挣扎不开。

      　　心中慢慢浮上一股悲哀，不知道焰儿现在怎么样了，希望这东西将自己抓住了，就不要为难焰儿此爱好，这样自己也算死的有价值了，只是心里虽然这样想，却还有一丝丝的不甘心，自己都没有对小人儿表白过心意，就这样死掉可真是有些不值，罢了，反正他就快要死了，就这样大声喊出来，兴许焰儿就在附近还能听到呢，想到这里便下定决心，凭着最后的力气深吸口气，大声喊出了一直藏在心里的话。

      　　“冷d焰，我喜欢你――！”

      　　喊出之后心中顿时一阵轻松，微笑着，西司邵放弃了挣扎，任着身上的东西将他往下拉去。

      　　只是这时耳边突然想起了一个声音，顿时让他的大脑停止了运转。

      　　“呆子，你要是敢死我就扒了你的皮鞭尸！”

      　　彷佛天籁一般的声音从上方响起，同时一股新鲜的空气顿时充溢了整个胸腔。

      　　第十三章：血池

      　　眨眨眼睛，西司邵愣了好一会儿，才反应过来自己现在的处境。

      　　头顶上空是繁星璀璨的天空，天边一轮弯月晕着银色模糊的光亮，再看看周围，哪里还有着刚刚的蓝黑色烟雾，倒是空气里面有着一股微微烧焦的味道。

      　　将头转到一边，“吓”的一声，西司邵顿时从地上一跃而起，伸手抓过身旁的小小身躯，翻过来复过去的仔细检查着，嘴里还焦急的嘟囔着。

      　　“焰儿，你有没有事？受伤了没？头晕吗？有没有喘不过气的感觉？”念念叨叨的样子就差把冷d焰把个精光好好检查一番了。

      　　一开始冷d焰还由着他折腾，但是当看到对方没有停歇的意向时便渐渐失了耐心，伸手抓住那双在自己身上乱摸的手，大眼睛一瞪，眉一挑，说道：“你个色木头占我便宜啊！”

      　　现在他已经将人皮面具撕了下来，原本灵动漂亮的容貌也露了出来，虽说年纪尚小但也已经隐隐显现出了些许风华，这样一声嗔怒的样子，更是说不出的可爱，西司邵一看骨头都快酥了，哪里还顾得上冷d焰到底还生不生气，一把拽过来楼进怀里，说道：“焰儿，你别生气了，都是我不好，惹你生气，你打我骂我都行，就是别乱跑了好不好？”

      　　虽然现在已经没事了，但是刚刚看到对方被那古怪的烟雾吞噬的时候，他的心可是差点就被吓出来。

      　　这些话，前半部分冷d焰可以说是听得美滋滋的，正得意开心的时候，就听到一句“乱跑”，霎时间火气又上来了，伸出一脚毫不留情的踢在西司邵腿上，抬起头恶狠狠的说道：“什么叫我乱跑，你不惹我生气我能乱跑？你嫌我乱跑，我还没说你色狼呢！”

      　　“啊？”

      　　这下西司邵可真是有些傻眼了，自己什么时候成了色狼了？他长这么大连女孩子的手都没牵过，被叫成色狼可真是有些委屈了。

      　　“哼！”

      　　又附赠了一个大大的白眼，冷d焰虽然心里有点小别扭，但到底还记得什么是正事儿，推了推西司邵抱得紧紧的胳膊，待对方后知后觉的松开以后，便向着一旁走去，西司邵一看也急忙跟了上去。

      　　“恩～～～”

      　　等到了目的地，冷d焰低头看了看，眉头微皱，一只小手支起下巴，沉思的样子倒是做了个十成十。

      　　“啊！”

      　　紧紧跟在他后面的西司邵顺着他的目光愈看，眼睛顿时睁得大大的，惊叫了出来。

      　　那是一个大约一张多宽的圆坑，正好处在林中的一块空地中间，四周画着纷繁复杂的红色线条，相互交叉着，然后汇集成一个个的小圆圈，若只是看这些还有些艺术的感觉，但是圆坑里面的东西却是让人看了一眼就能感到毛骨悚然。

      　　一汪红的发黑的血液散发出腥臭和烧焦的味道，一个个气泡从血潭底部冒起，每一次破裂都发出细小的声音，在寂静的夜色中显得极为诡异，而在这潭血液之中，能够看到一团团的黑色细丝相互纠缠着，或是两三股一起，或是数百条缠成一团，正随着血液的翻滚不断的冒出来，有一些漂浮在上面已经不动了，看起来似乎已经被烧焦，但是仔细看去还是能够看到有不少还在快速的蠕动着，许是受不了突然变热的温度，正在你推我桑的想要爬出圆坑，但似乎又碰上了什么东西，“砰”的一声掉落了回去。

      　　这些东西若是单独看的话可能还没有这么恐怖，但是现在呈现在眼前的，却是一大团一大团的，并且还被浸泡在血液之中，翻滚之余能够看清楚每一次蠕动，只要是正常人相信就已经承受不住了。

      　　胃里瞬间涌起一阵翻滚，这样一大潭不知道是什么东西的怪物，饶是五大三粗的西司邵都忍受不了脸色微微泛白了，看了这些东西，他已经知道自己被烟雾困住的时候，那些缠绕在身上的东西是什么了，想到自己差点被拖进这个血池里面，脸色不禁又是一阵泛青。

      　　“好恶心。”

      　　眉头皱得死紧死紧得，冷d焰看着这恶心的一幕，脚步下意识的后退，挨上了在他身后站着的西司邵，一脸厌恶的皱着小鼻子。

      　　没想到刚刚自己烧的，竟然是这么恶心东西。

      　　原本是因为生气而跑出皇宫，进了照片树林之后便感到些许古怪，但是当时也没有多在意，却没想到只一瞬间便感到一阵邪恶的气息扑面而来，等到反应过来的时候久已经身处一片古怪的蓝色烟雾之中，幸而自己平日的训练没有偷懒，只一小会儿就识破了烟雾的表象，找到了它的本原，这时就听到一阵呼唤自己的声音，忍不住翻了个白眼。

      　　他受过小哥哥的训练，自然知道这个东西不是常人所能弄出来的，没想到那根呆木头竟然一点也没有犹豫的就冲了进来，这不是找死么。

      　　但是说归说，心里还是感到一阵甜滋滋的，特别是听到那声“冷d焰，我喜欢你”时，更是乐开了花，见西司邵的确是抵不住了，便唤出地狱之火向着这东西的本原烧了过去，同时加了一个禁锢结界。

      　　但是没想到，自己是运气不好还是怎么的，原本以为能有小哥哥那样的运气收一个像小绿一样可爱的宠物玩玩的，没想到竟然是这样恶心兮兮的东西，莫非他今天不宜出门？

      　　“焰儿小心点，这东西有古怪。”

      　　感觉到小家伙凑到了自己身边，西司邵也终于恢复了过来，一把抱住比自己娇小不少的身体，一脸严肃的说道。

      　　废话！

      　　翻了个白眼，冷d焰也懒得跟他解释了，伸脚踩了踩对方的脚面，没好气的说道：“先回去，等明天让小哥哥来看看。”

      　　连地狱之火也烧不透的东西，他可没这个把握能够研究透彻。

      　　“哦。”

      　　听了他的话，西司邵挠了挠头，揽着冷d焰的肩膀看着他，也没有其他动作，顿时两人开始大眼瞪小眼。

      　　“呼～～”

      　　最后还是冷d焰忍不住了，暗自叹了口气，说道：“傻木头，背我回去。”

      　　“啊？哦，好的。”

      　　西司邵先是愣了愣，随后粗犷英俊的脸上便绽开一个大大的笑容，蹲下身体将对方背在身上，也不用轻功，就这样慢慢地向着皇宫走去，嘴角的笑容怎么掩也掩不住。

      　　倒是趴在他背上享受的冷d焰，一边感受着身下传来的阵阵暖意，一边偷偷笑着，从后面来看，微微侧身就能看到西司邵的侧脸，眼珠子转了转，向上爬了爬，对着对方一边的耳朵，轻轻吹了口气。

      　　这可是他从爹爹和小哥哥那里雪莱的，每次爹爹这样对小哥哥时，都是百试不爽。

      　　果然，他刚刚吹完，就看到对方瑟缩了一下，像是怕痒一样，头往旁边挪了挪，连也似乎染上了些许的红色。

      　　这下冷d焰可算是找到好玩的了，一下一下吹这，玩的不亦乐乎，等到两人快要来到皇宫门口时，西司邵的脸已经跟番茄差不多了。

      　　“焰、焰儿。”

      　　又缩了一下脖子，西司邵直觉的被对方吹过的地方都起了一层密密麻麻的小疙瘩，有些说不出的感觉，痒痒的麻麻的，恨不得让冷d焰挠挠咬咬，或者袭击挠挠咬咬身后的人儿才好，但却是不敢，只是加大受伤的力度，将冷d焰的双腿箍得更紧了。

      　　“呀！”

      　　这下冷d焰可真有些疼了，哎哎的叫了一声，手握成拳砸到西司邵宽厚的背部，喊了一声：“疼啊。”

      　　“对不起对不起。”

      　　听到他喊疼，西司邵一时之间也有些慌了，就想要将他放下来检查检查，背上却又挨了一下，同时听到耳边传来声音。

      　　“别动，背着我去你的寝宫。”

      　　“去、去我那里？”

      　　西斯横扫不禁有些傻眼，脑子也因为这句话而宣告罢工，只不断的闪过这样一句话。

      　　夜深人静，孤男寡男共处一室……

      　　“废话！当然去你那里了，你把我弄疼了，要负责抹药才行。”

      　　岂会猜不出这根大木头心里的想法，冷d焰可不会就这么简单的放过他，找了一个正正当当的理由，存心要再整顿整顿。

      　　至于接下来发生的事情，咳咳，熄灯熄灯。

      　　第十四章：甜蜜

      　　由于前一天晚上的“幸苦耕耘”，等到冷若流睁开眼睛的时候，早就已经日头高上，将近正午时分了。

      　　懒洋洋的伸了个懒腰，意料之中的发现身后一片清爽，便知道自己已经被仔细清洗过了，不由得绽开一抹笑颜，却更是不愿起身，软软的窝在抱着自己的温暖的胸膛里。

      　　“流儿醒了？累不累？要不要再睡一会儿？”

      　　眼睛还半眯着，耳边就传来了一声声带着暖意的关心话语。

      　　“唔。”

      　　听到男人的问话，冷若流显示摇了摇头，随后便更紧的向对方的怀抱窝了窝，暖暖的嘟囔了一句：“爹爹早安。”

      　　就像是两人一直没有分开过一样，这样熟悉的场景让冷释寒心中一片安然，再看到怀里的人儿像只小熊一般偎在自己胸膛里，那副可爱慵懒的模样，让已经忍耐了一个时辰的他，忍不住抬起那张花一般的小脸，仔细的亲吻起来。

      　　如同描摹一般在细致的肌肤上游走，最后落在那抹莹红之上，便加大了力度，原本还算规矩的手掌也悄悄抚上了对方一身柔嫩的肌肤，慢慢的滑着，感受着手下的细腻和温滑。

      　　待到长长的亲吻结束，冷若流早就有些气息不稳，脸上泛起一阵红晕，带着昨夜残留的情潮爱欲，让冷释寒看得一片燥热。

      　　早已熟知彼此的冷若流哪会不知身边人的变化，喘息稍稍停歇之后，便勾起一抹笑颜，柔弱似风的将一条腿伸入对方的两腿之间，慢慢的摩擦了一下。

      　　这下冷释寒就是圣人也忍不住了，粗喘了一口气，翻个身将怀里体调皮的小人儿压在身下，开始了享用起自己独有的“早点”。情人间的呢喃和呻吟慢慢传出，混杂着夏日的温暖阳光，在光与影的交叠中，慢慢融化成一汪春水。

      　　而这激烈中带着浓浓情热的“晨运”，直接导致了两人起身之时，已经到了接近黄昏的时分了。

      　　关闭了将近一整天的房门在一声“吱呀”过后，终于被人从里面开启了，原本静静做事的侍女们听到了响动，急匆匆的站成一排，低眉顺眼的低着头，大气不敢出一声的听着里面的动静。

      　　随后，耳边便传来了几声低低的交谈声，像是在争论什么似的，只听到其中一人似乎说了什么，惹得另外一个人小小的哼了一声，然后就是一声轻笑，原先那人又说了几句话，这才让对方的心情好转了过来，没过一会儿便传来了衣物摩擦的声音，接着是越来越近的脚步声，但是令人奇怪的是，这脚步声，听起来似乎只有一个人？

      　　但饶是给她们天大的胆子也不敢抬头一探究竟，毕竟现在住在这里的，可是个真正的大人物啊，就是她们的国王陛下也不敢轻易得罪，更不用说是小小的侍女身份了。

      　　低着头只感觉到身边一阵微风拂过，淡淡的白色闪过眼角，那在空气中一颠一颠的小巧玉足无声的揭示了现下两人的姿势，忍不住在心中暗自腹诽了一下，世人都传霄王极为宠爱小世子冷若流，原本还以为是夸大其实，现在见了才知道那并非虚传，要知道霄王世子如今已有一十六岁，若非心中疼爱万分，岂会连走路这样的小事都会让霄王亲力亲为。

      　　心中不禁产生了些许嫉妒心理，但是却也歆羡不已，毕竟这样的待遇，是她们几辈子也修不来的福分。

      　　“上些清淡的菜肴，不要太油腻。”

      　　正想着的时候，就听到这样一句话，抬头只看到男人正抱着怀里的人儿在石桌旁坐下，挺拔精壮，磁性的声音和完美的身材让一众侍女们看红了脸，再看那依偎在他怀中的人儿，由于是侧坐，所以只能大概看到两条腿和小巧的足，再来，就是那一头散而不乱的青丝和一只和男人紧握的手，虽然看不清面貌，但不知为何却感觉到有浓重的慵懒妩媚的气息散发出来，便急忙稳了稳心神，回了礼，不敢耽误的下去准备了。

      　　而剩下的众位侍女则是留下几人侍奉着，另有几人进了寝室去收拾了。

      　　坐在座上，冷释寒专注地看着伏在怀中乖巧的少年，一只手在对方腰际缓缓抚摸按摩，眼中的温柔似乎能掐出水来，此时的情形他已经怀念了一月有余，现在小爱人终于像以前那样回到了自己怀里，美好的感觉让他忍不住一阵叹息，手下的动作也是越发轻柔，专注的表情倒是看的冷若流的脸上微微泛起浅红。

      　　“爹爹，大哥他们没来么？”

      　　静谧了片刻，冷若流把玩着被自己握在手中的大掌，一遍享受着腰际传来的酥麻感，这才想起昨晚似乎只有爹爹一人到了。

      　　“恩，倾云他们还在后面，大概还有几天功夫。”说道这里手上换了个姿势，让冷若流更加舒服一些，这才靠近几分，说道：“因为爹爹实在是等不及了。”

      　　这话就算是放到私底下说，脸皮一直很薄的冷若流也会有些小红脸，更不用说是在大庭广众之下了，当下小脸便泛起一阵红晕，抬眼悠悠的瞪了上方的男人一眼，刚想要辩解几句，就听到内室传来一声小小的惊呼，虽然主人压制了，但是凭着他们两人的耳力，自然是听得清清楚楚。

      　　知道这声惊呼从何而来，但是两人并没有掩饰的打算，冷释寒属于冷若流，冷若流亦属于冷释寒，那一室的残留气息就是很好的昭示，向着世间众人的昭示，他们从来没有想要隐瞒，特别是在恢复了前世的记忆后，就更是没有了隐藏的意图，不是轻狂傲慢，只是单纯的给予爱人一切的权利与幸福。

      　　而现在，相信不出几日他和爹爹的关系就会昭然天下了，到时候世人的反应又是如何呢？想到这里嘴角便绽开一抹狡黠的笑容，端是让冷释寒看的一脸无奈。

      　　恰好这时餐点已经准备好了，不多时就已经摆满了一整桌，扇动着小巧的鼻翼，冷若流看着满桌的新鲜海鲜，再加上清淡的鱼粥，一阵阵清香扑鼻而来，绝美的小脸上更是笑开了花，从昨晚开始就没有进食的肚子此时发出了强烈的抗议，正“咕咕咕”叫的欢腾。

      　　“真是只小馋猫儿。”

      　　看到怀里人儿一脸兴奋的垂涎神色，冷释寒无奈的调侃了一声，随后便任命的拿过一旁的玉箸，仔细的挑选着何时的餐食，一顿饭下来，冷若流是吃的眉开眼笑。

      　　用过餐，冷若流便握了一杯清茶，懒懒的窝在身后的专属胸膛里，在庭院的软榻上观赏着黄昏的美景，许是靠海的缘故，什珂的天空不仅仅是白天的时候蓝的沁人，就是到了傍晚，夕阳西下之时，空中的云黄也是暖意中带着金色，再加上微风带来的大海特有的咸湿气息，虽然淡淡，却是淡到好处，让人心旷神怡。

      　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”

      　　看着眼前的美景，冷若流心中突然想到前世学到的为数不多的诗词之一，知道这里的人没有听过，索性便顺手拿来，应着眼前的景色时分，也学着古人的闲情雅致，小小的感慨了一下。只是古人都是有感而发，一字一句中都带着心中的万千思华，偏偏冷若流此时心中惬意到极点，这样的感慨时光的诗句自他口中吟出，自然是有些不伦不类的感觉了，冷释寒虽然没听说过这句诗词，却也知道其中的含义，当下便很不给面子的轻笑了一声。

      　　“啊呀，不许笑。”

      　　也知道自己闹了个大笑话，冷若流两个小拳头敲在不给面子的爱人胸膛上，颇有些恼羞成怒的样子。

      　　“呵呵。”

      　　将没有丝毫杀伤力的小手握在掌心，冷释寒看着怀里明显害羞的人儿，黄昏的阳光照射在那张绝美的脸上，映着脸上的红晕，更是增添了几分魅惑，于是，便毫无疑问的被迷惑了。

      　　浓密如同蝶翼的睫毛颤抖着，那仿佛有水晶隐藏其中的双眸中满满的都是自己，手指划过娇嫩的双唇，两张嘴唇在夕阳的映衬之下越来越近，不多时，只听得一声嘤咛传来，再看，只见那中间的缝隙已经紧密的阖上，取而代之的是火一般的激情，水一般的温柔。

      　　微风吹过，只听到庭院之中传来“簌簌”的声音，画面定格之下，是美的不能再美的浓情蜜意。

      　　第十五章：重生

      　　一吻结束，冷若流的小脸已经有些泛红了，流光的眼睛中也泛上一层淡淡的水汽，惹得冷释寒一阵心猿意马，凑上前去仔细的落下数个亲吻。

      　　不过到底还是记得正事，眼看就要沦陷进此时的柔情之中，冷若流好歹是想起了前几日发生的事情，伸手揪住男人的几束发丝，将自己从几乎令人窒息的拥抱和亲吻中解救出来，喘匀了气息，说道：“爹爹，流儿有东西要给爹爹。”

      　　“哦？流儿要送给爹爹什么？”

      　　挑挑眉，冷释寒一边问着，另一边却并没有停下亲吻，只是将嘴唇落到那白皙纤细的颈项上，慢慢地啮咬着，直到那上面开出一朵朵淡红的梅花，方才满意的笑了。

      　　“是什么好东西？”

      　　空气有些转凉，刚刚的微风也变得有些凌厉起来，将手臂紧了紧，冷释寒手指微动，几道金色流光闪过，顿时周围的空气变得温和起来，恰到好处的将凉意阻隔在外。

      　　舒舒服服的挪挪位置，冷若流享受着对方无微不至的关怀，笑着说道：“流儿送给爹爹的，自然是好东西了。”

      　　一边说着，一边伸出双手，只见莹白的光芒笼罩下，渐渐的出现两道长长的黑影，光芒散去之后，入眼的赫然便是两柄雕刻着古老花纹的长剑。

      　　一黑一银，正是那日寻得的神魔双剑。

      　　幸而刚刚就将一众侍女遣散了出去，否则若是看到两把剑突然的冒出来，就算不吓死也得好几天惊魂未定，这时没了人，冷若流也没了顾忌，大大方方的将自己收获的宝贝拿出来准备献宝了。

      　　“这是。”

      　　微微皱眉，看着那两柄静静躺在少年手中的长剑，冷释寒伸手，缓缓抚上其中那柄黑色长剑，而魔剑也像是感应到什么一样，开始微微的震动起来。

      　　见状冷若流眼中闪过几道流光，却并不说话，只是悄然起身，将魔剑留给沉思中的男人，随手设上一个结界，便站在一旁静静的看着眼前的一幕。

      　　如同那日一样，他看到那柄剑剧烈的震动，听到那仿若灵魂一般的长鸣，他看到男人眼中闪过的一道道漩涡，看到金色的光芒笼罩，感受到天地微微地震动，直到光芒散去，然后用微笑迎接那站在顶端的王者。

      　　那才是属于强者真正的风采，属于一个神应有的气魄，神君是神，魔王亦是天地的主宰，黑色长发飞舞，刀刻的俊美容颜此时闪动着王者的光辉，鎏金的黑眸仿若夜色坠入点点星光，原本如月的冷然和霸气，此时又增添了几分魅惑，几分沉淀，几分无可比拟的尊贵与悠然。

      　　看着足以让万人敬仰的男人，冷若流心中泛起一阵阵激荡，有痴迷，有骄傲，有沉醉，握在手中的神剑微微的发热，仿佛在响应着同伴的呼唤，开始发出隐隐的白光。

      　　相视一笑，两只手同时伸出，紧紧的握住对方，便是天与地的碰撞。

      　　这是神君魔王真正的重生，这是他们重新主导天地的开始，亦是，神魔两界复苏的前兆。

      　　天地之间仿佛对于此时此刻也有所感应，以凡人感应不到的频度震颤着，发出沉声低吟，数不清的流光从天地的四面八方汇集过来，七彩的颜色，强大的灵力，穿透设置在外地结界，将其中的两人包围缓缓流动，柔柔的抚摸，空气中传来美妙的赞歌，仿若精灵一般的空灵生动，萦绕在耳边，仿佛灵魂也得到洗礼一般焕然一新。

      　　苍穹之上已是淡淡的黑幕，点点的繁星点缀其上，却悄然的改变着原本的轨迹，最后加上了下坠的重力滑过天际，带起一道道的光带，最后竟然连成一片，远远地看去，熠熠生辉，经久不散。

      　　世间的所有人都惊动了，他们看不到庭院中正发生的一幕，看不到那些飘过身边的七彩流光，亦听不到天地之间的沉声低吟和荡漾在空气中的赞歌，但是却忽视不了天际的那片光辉，忽视不了那划过天际的条条光带。

      　　所有的人都震惊了，所有的国家都沸腾了，每一个角落都痴迷了，他们愣愣的看着眼前从没有过的一幕，不知所措。

      　　只有那几处，感应到了天地的变化和历史的齿轮缓缓转动的声音。

      　　什柯皇宫的一处庭院，红衣的小少年拉着英俊粗犷的男人急匆匆的冲了进来，却被眼前的情景所震撼，站在原地动弹不得，而他的旁边，原本不应看到的青年，却是对常人看来一片空白的庭院，睁大了一双眼睛。

      　　距离蛟瀛不远的某座什珂小城，豪华客栈之内原本正在奏笛的男子忽然停下笛音，微微抬头看向天际，纤细的眉微微皱起，而旁边的三个人，前一刻还沉浸在美妙的笛音之中，顺着他的视线看过去，顿时露出同样吃惊的表情。

      　　遥远的古老森林中，正猫着身子低头在草丛里面找来找去的人眨眨眼睛，拽了拽旁边的免费劳工，可爱的脸上显出些许疑惑，张口说了几句，随后两人飞奔出足以遮挡天空的森林，在到达边缘之时，便因为猛然出现在眼前的场景停下脚步，看着远处的天空，长时间的默然无语。

      　　杨华皇宫之中，温润的青年正拿着一杯美酒，与旁边的男子笑谈着此时的美景，却在酒杯交接之时被人握住手指，浅浅的亲吻着，颊上便染上淡淡粉红，旁边的男子发出一声轻笑，凑上去正待捕获一个香吻，眼角便捕捉到天际的一片亮光，不由得挪开视线，同一起感应到什么的青年，同时愕然。

      　　而在雪山的巅峰，有一人睁开眼睛，嘴唇微启，发出一声似有若无的叹息，便是双眸之中，也滑过不容错过的期待与惊喜。

      　　而对于这一切的天文奇景，各国的史书上都记载为“神光降世，福佑万民”。

      　　笼罩的周身的各色光芒逐渐散去，空气中的赞歌也慢慢化为尘埃飘渺无声，睫毛微动，冷若流只感到周身一阵温暖仿佛温水在缓缓的冲刷，发出一声美好的叹息，他睁开双眼，恰好对上一双深沉如海地双眸，便浅浅的展开一个笑颜，仿佛万般风华都聚集在这一笑之间。

      　　手中的长剑已经隐去身形，化入了两人的骨血之中，随着他们的一举一动游遍全身。

      　　“小哥哥。”

      　　将刚刚的一幕一点不漏收入眼底的冷濯焰喃喃出声，到现在也没有回过神来，其实这也不能怪他，前几日刚刚看到神君的复苏，没隔多久又看到了魔王重生，场景是一个比一个宏大，虽说以前经历过不少事情，但是跟现在比起来，那些事情俨然便是小巫见大巫了，也难怪直到现在，他还是一副没回过神来的样子。

      　　不过他转不过来，可还有比他更转不过来的，即便是什珂大皇子，从小也见识过一些老百姓不能想象的大场面，但那也是在正常人能够接受的范围之内，此时猛然看到这一幕场景，就算西司p再过木头，也能明白它的不同寻常了，别说反应了，就是眼睛也不能眨一下了。

      　　听到小少年低声的呼唤，冷若流转头，正好看到一大一小两个傻傻的表情，当下就被逗得笑出了声。

      　　拉着身旁的男人走过去，伸手在还反应不过来的两人眼前晃了几下，待那两双眼睛终于眨了下时，才笑咪咪的把手收了回来，拍拍对方的小脑袋，说道：“焰儿找小哥哥有事？”

      　　“啊？”

      　　这时冷濯焰才终于有了反应，眨眨眼从刚刚的一幕中回过神来，傻乎乎的发出一声“啊”之后，又呆了一小会儿，才恢复了平时的灵动，想起了前来的目的，张口刚刚想要说些什么，忽然就被自己的小哥哥按住了肩膀。

      　　“焰儿是否遇到了什么古怪的东西？”

      　　皱着眉扶住小少年的肩膀，刚刚冷濯焰进来的时候还以为是一瞬间的错觉，但是现在走进了，那股气息便更是明显，焰儿修为尚浅还感觉不到自己身上沾染的污气，但是他却是一眼就能看出来，有几道黑色的气息缠绕在他的身体上，在看看一旁的西司p，果然发现了同样的东西，极淡，不会对人又什么危险，但却也会让人有几天变得疲劳。

      　　手指微微一勾，那几条黑线就被他从两人身上勾了出来，缠上白嫩的指尖，刚想凑到眼前看个仔细，就看到旁边窜出一条金线，眨眼间就将那几条黑气化了个干干净净。

      　　“爹爹！”

      　　忍不住嗔怒出声，小嘴微微撅起，大眼睛瞪着旁边的男人。

      　　忍不住在那樱桃小尖塔上吮了一下，冷释寒理直气壮的说道：“伤身。”

      　　一句话就将小人儿的气焰打了个干干净净，怀里还多上一个软玉温香的身子。

      　　不过不生气不代表不管，软软的靠在男人怀里，冷若流对于刚刚的黑色可是热情不减，转而对着仍然一愣一愣的小少年和呆木头，说道：“焰儿，那是从哪里来的？”

      　　“城外的小树林。”小少年乖乖的回答着，呆木头处于呆愣状态。

      　　“那带小哥哥去看看。”

      　　“恩。”小少年乖乖的点头，呆木头仍然沉浸在自己的世界中。

      　　“流儿！”

      　　无奈的出声，在空气中飘了几飘之后，正好对上“反对无效”的牌子，阵亡。

      　　第十六章：意外

      　　此时天空中已是一片漆黑，按照什柯的惯例天黑后就不能随意出入皇宫，一方面是确保皇宫的安全，另一方面就是严格约束皇室成员的行为以确保良好的形象。但是这些规矩倒了端夏霄王这里，就和摆设没什么区别了，试问一下，霄王出宫又有谁敢拦？

      　　于是当一辆皇室的马车应着夜色缓缓驶到宫门时，侍卫照例想要拦截下来，却在听到作于马车之内的人身份为何之后，先是冷冷的抽了一口气，随后便乖乖放行了，有尽职尽责的想要察看究竟却被同伴暗中拉住袖子，待马车走远之后，资历老的侍卫便开始教导了，逮住刚刚想要刨根问底的小侍卫就说个不停，你说你是呆还是傻啊，连霄王的马车都敢检查，且不说马车之内坐的到底是不是霄王，即便不说，那也不能不给霄王面子啊，公然上前拦截，这不是摆明个霄王殿下对着干那么，就算是到最后确实是有什么岔子，咱也有借口说霄王马车不敢拦截，一句话不就推干净了，你说你怎么这么直肠子，活的不耐烦了是不是。

      　　这样洋洋洒洒的一套话，硬是让刚刚的小侍卫如醍醐灌顶一般，几句赞美的话脱口而出，说的那前辈飘飘然的，大手一挥又说道，嘿！这里的道道可多着呢，你一个小侍卫还是要多看多听少说话，学着点吧。说罢便借着借口摆摆手，一边喝酒歇着去了。

      　　“呵呵。”

      　　马车行出很远的时候，冷若流还能听到身后的“谆谆教导”，再想一下一个人仰着脸一字一句的数落着面前一个卑躬屈膝不停赔笑的小侍卫的场景，心里便是一阵发乐，忍不住笑出声来。

      　　看着怀里的小人儿一脸幸灾乐祸的小恶魔形象，冷释寒就知道对方心里在想些什么了，却没有阻止的念头，只是微微一笑，伸手拈拈对方的小耳朵，任由他去了。

      　　倒是坐在对面的冷濯焰有些受不了了，夸张的抖抖身子，朝着两人伴了个鬼脸，在接受到一道凌厉的视线之后，便瘪了瘪嘴，将身体倚到身旁人的身上，开始坏心眼的逗弄起来，硬是让刚刚才从震惊中回过神来的西司邵，脸上又是红了一片，两只手不断摆动着不知道该往哪里放了，结果动来动去惹得冷濯焰小火山骤然爆发，“啊呜”一口就咬上去。

      　　笑看着眼前的一幕，冷若流对于西司邵此时的困窘可以说是没有丝毫的同情心，看够了热闹，便开始想着刚刚冷濯焰所说的，蓝黑色烟雾，血池，细长的不知名生物，这些听起来便是不寻常的东西，总归有些邪恶的感觉在里面，再想到当时西司邵可以说是差点就被拖进那看起来毛骨悚然的血池中，由此可见那池中的细长生物应该是用其他生灵的精血养育而成，这样看起来又增添了一份黑暗的色彩。

      　　只是焰儿听说的魔法阵又是怎么回事？像那种需要鲜血养育，并且行动范围有很大限制的魔物，似乎并没有形成自我意识，除非是有人将其培育而成的，若是认为，又是谁？

      　　较好的眉有些微微的蹙起，刚刚想要在深入思索一下，就敏锐的捕捉到一丝微弱的邪恶气息传来，与旁边的男人对视一眼，跳开遮挡窗子的丝幔向外看去，只见黑暗笼罩之下，前方不远处出现了一片深色的阴影，而股邪恶之气就隐约地在里面传出“焰儿封住了它？”

      　　感觉到这股暗气似乎被什么阻拦住了，以至于传出的气息非常的微小但却并不虚弱，冷若寒便知道有结界将困在其中，限制了它的行动。

      　　“恩！”

      　　听到小哥哥这样问，冷濯焰大大的点了点头，小脑袋骄傲的抬起来，就等着对方夸奖自己了，自己这一个月来每天都在辛苦的训练，现在好不容易可以拿出来显摆显摆，能不高兴么？

      　　“结界厚薄不均，内有裂缝，灵气不足，修为太浅。”

      　　尾巴还没翘起来，就听到对面飘过来一句冷冷的评价，刚刚燃气炉的小气焰还没有得及扑腾两下，就被一阵从天而将的冷雨浇灭，那个灰飞烟灭啊。

      　　忍不住耷拉了脑袋，不甘心的张了张嘴想要为自己辩解了几句，却知道对方全部说道了点子上面，那时若非西司邵转移那些东西的大部分注意力，还有自己原本就有些底子的武功，就凭着自己的半吊子，要对付那东西恐怕没有那么容易。

      　　吩咐马车马车在林外停下，让驾车的侍卫在外面等待，冷释寒和冷若流率先下车向着林内走去，身后跟着大受打击闷闷不乐的小少年，以及一旁急得抓耳饶腮想要哄她开始却始终不得其道的男子，一同向着目的地走去。

      　　凭着灵力的感觉，不多会儿几人便到了前天晚上冷濯焰将那东西困住的地方仍是那一日泛着气泡的黑红色血池，但是生长在里面的那些细丝状的生物此时却是不见了踪影，只剩下一池平静中带着诡异的血水。

      　　看着眼前的一幕冷释寒眸中闪过一道微光，却是静立不语，冷若寒眉头微皱，上前几步暗中用灵力试探，确定没有其他生物的存在，而冷濯焰和西司邵两人均是目瞪口呆，愣愣地没有反应。

      　　那日，自己明明就将那些东西封印了起来啊，为何今日却都不见了踪影？心里不禁一片焦急。

      　　“小哥哥，我那日明明就将它们困住了的，怎么会，怎么会……”

      　　说道最后声音中已经带上了小小的呜咽，本来就被小哥哥狠狠的批了一顿，已经够伤自尊新的了，现在又看到自己困住的东西不见了踪影，着不少耍他玩么，想到这里小嘴一遍，差点没委屈的哭出声来。

      　　“焰儿，焰儿不哭。”

      　　他这眼圈一红可吓坏了旁边的西司邵，虽然不知道为何那些细丝状的生物会莫名其妙的消失，但是第一反应告诉他要先狠狠的哄哄旁边的小少年才是最重要的，至于那些诡异的东西去了哪里早被他抛到脑后了，但是安慰的话一说出口，非但没有达到预期的效果，反而惹的小少年眼睛一瞪，额呵呵的又给他来了一口。

      　　“你才哭呢，你哪只眼睛看到我哭了！”

      　　“焰，焰儿……”

      　　被明显迁怒的西司邵楞了一楞，抓抓脑袋看着面前故作坚强的小少年，一时间急得不知道该说些什么，聂聂喏喏的好半天，终于憋出一句话来。

      　　“焰儿没哭，我哭了。”

      　　“噗――！”

      　　这下冷若流就是想憋也憋不住了，闷闷的笑出声来，再看冷濯焰早已经没了刚刚的小委屈，张着一张小嘴看着急得满头大汗的木头男，但是眼中却带上了不容忽视的笑意。

      　　“不是焰儿的错，我交给焰儿的本来就是困魔的结界，这结界能够困住魔物，但是却不能阻拦凡人，想来的有人不小心穿过了结界，那东西就是附到了人类的身体里面被带了出去，只是焰儿不知道罢了。”

      　　知道再都下去恐怕小家伙就要跟自己翻脸了，冷若流笑着拍拍对方的小脑袋，安慰的解释道眨眨眼睛，看着眼前笑意盈盈的少女，冷濯焰才知道自己被自己的小哥哥耍了，不禁有些微微的脑意，转过一张小脸做生气状，硬是让冷若流说尽了好话，就差把他说成是天生神童，脸色才微微的好转。

      　　“若是附到了人身上，那要怎么找才好？”

      　　终于虚荣心得到了大大的满足，冷濯焰又将注意力放到了正事上，若真是被人带了出去，蛟瀛这么多人要怎么找？若万一那人又只是路过此时不在蛟瀛，那又得怎么找才好？

      　　这话一出口众人都有些沉默，少时，冷若流看着旁边的男人，询问似的说道：“爹爹？”

      　　看着少年亮晶晶的双眸，冷释寒沉默片刻之后，还是摇了摇头，他虽是魔王，但也并非掌握着世间所有的魔物，至少像这种低等的魔物他从来也不用去特别注意，虽说已经重生，但是魔界始终是没有复苏，现在要去寻找一个低等魔物，还是一个狡猾的附生到人类身上的魔物，饶是他一时间也没了注意。

      　　这下冷若流可真是有些小郁闷了，还不容易找到了能玩的东西，现在到好成了这样的局面，搁在谁身上也得恒河两天不是。

      　　正待想着，突然感到几个陌生的气息从林外传来，并且越行越近，很明显的方向就是他们所在的位置相互对视一眼，毫不意外的在对方眼中看到了同样的讯息，于是默契的挥挥手展开一个隐形结界。

      　　这么晚的时辰，还是一个偏僻的小树林，会来这里的恐怕不是巧合就能说的过去的，幸而这几人进入的方向和马车停留的方向恰好一个在东一个在北，否则就不会有这样的巧合了。

      　　几乎是刚刚隐去身形，几个人影已经出现在林中的空地上，其中有两人抬着一个麻袋，到了血池旁边往地上一抛，一日喘了几口气，骂骂咧咧的说道：“娘的累死老子了，这人看起来文文弱弱的，重量倒是不轻，待会非得好好伺候他不可！”

      　　第十七章：容器

      　　他这话一出，冷若流他们都是有些吃惊，听起来这麻袋中装着的，似乎是一个大活人啊，若真是如此的话，那他们今天来的可真是太巧了。

      　　这时周围已经是漆黑一片，若是旁人看过去，就只能看到几道嘿嘿的人影，但是对于冷释寒他们来说，周围的一切却是能够看得清清楚楚。

      　　一共是三男一女，其中两个男子，抬着那条麻袋，跟在另外一人后面，旁边是一名体格娇小的女子，长得倒是水灵灵的，看起来年纪也不大，也就是十八九岁的样子。那几名男子也都是端端正正，身材魁梧强壮，按理说抬一个麻袋应该是轻而易举的才对，但是不知为何，刚刚说话的那人脸上布满了汗水，竟然有些苍白之色，再看另外两名男子，虽然较他来说脸色好些，却也能看出隐约的疲惫之感。

      　　四人之中看起来比较正常的，除了那名女子之外，倒真是没有第二人了。

      　　这下冷若流就是不想注意他们也不行了，毕竟这几人看起来有些古怪，看气色的话有些隐约的死气萦绕，再加上那装在麻袋中的人，怎么看都透露着诡异。

      　　“行了二哥，反正带会儿这人也得死了，就当是为你出气了。”和他一起抬麻袋的那人拍拍手，安慰似的劝说着，同时一边俯下身解着绑着麻袋口的绳结，一边又向着站在旁边的另外一人说到：“不过大哥，咱们就这样把人弄来，不会出什么岔子吧，和他一起的那个人看起来不像是好惹的啊。”

      　　他的话音刚落，就听到那名女子发话了，只见她挑了挑眉，说道：“哼，那又怎么样，咱们把这人弄来的时候旁边一个人也没有，他的同伴就是有天大的本事也找不到他们身上啊，不过说起来，大哥，你说那位大人到底是什么身份啊，咱们按她说的做了，真有那么多好处？”

      　　声音清脆悦耳，听起来似是一副天真无邪的样子，但是所说的内容却是让人暗暗心惊，倒像是一点都不把人命放在眼里。

      　　“三妹住口，小辛隔墙有耳。”

      　　那个被称为大哥的人终于出声了，只听他略带眼里的呵斥着那名女子，声音中带着些微微的威严，很有浑厚，只是细听之下，还是能够感到中起有些不足，像是受了重伤的样子。

      　　听到他的厉声呵斥，那女子也知道自己说了不该输偶的话，喏诺的低下头不发一语，倒是那男子挥了挥手，说道：“好了，还是快点开始吧，免得除了别的事情，到时候说什么都不管用了。”

      　　说这话时，那个解麻袋的人已经将麻袋解开，用手拨了两下，就露出了被装在里面的人。

      　　“咦？”

      　　“怎么是他啊。”

      　　“喀！”

      　　就在那人露出脸的同时，冷释寒这边同时响起了三个声音，对于那人会出现在这里，不约而同的感到出乎意料。

      　　就在那人露出脸的同时，冷释寒这边同时响起了三个声音，对于那人会出现在这里，不约而同的感到出乎意料。

      　　发出一声小小的惊呼，冷若流看着那仍在昏迷中的男子，脸上褪去了一开始的惊讶之后，就只剩下慢慢的趣味，再看冷灼耀倒是没有那么多的表情，只是单纯的惊讶表情，一副意想不到的样子，倒是西司邵看到那人的同时焦急的跨出了一步，脸上浮现出担心着急的神色。

      　　“流儿认识他？”

      　　又仔细的看了看那名年轻男子，冷释寒确定没有见过那张脸之后，略微不满的拥有旁边的少年，有些吃味的说道。

      　　“唔～～～”

      　　感觉到旁边传来的浓重醋意，冷若流展开一抹笑颜，抓住对方揽在自己腰际的手，说道：“只是见过一面罢了，可算不上是认识。”

      　　话中带着微微的笑意，一方面是对于对方强烈的占有欲感到十分满意，另一方面也是好好的解释以防止对方胡思乱想，迁怒了无辜之人。

      　　那人虽说那些不太礼貌，不过性格倒是率直，单凭这点就对上了冷若流的口味，更何况旁边的西司邵从刚刚开始就是一脸着急的样子，这人怎么说也得救了。

      　　“皇子殿下还是稍安勿躁，我可保你性命无忧。”

      　　对着西司邵说着这几句话，他一脸自信满满的表情，成功得让对方担忧的心放了下来，毕竟亲眼见识过霄王和霄王世子的能力，再加上对方是心上人的哥哥，凭着这几点，西司邵就没有不答应的份了。

      　　再看看那昏迷的男子，看起来一时半会也没有什么危险，便点点头，放心的将对方交到了冷若流手里。

      　　满意的笑了笑，冷若流转过头，恰好看到那三个男人带着昏迷中的青年，到了血池的池边，而剩下的女子则是站在较远的地方看着他们，脸上浮现出几丝担忧的神色。

      　　心中微微一动，冷若流抬起手，几道微光闪过，不动声色的给她和那青年设了几道防护。

      　　“真他娘的，每次都得忍受这么恶心的劳什子，老子早晚一把火烧了它。”

      　　那名脾气暴躁的男子一直到了血池边仍在嚷嚷着，脸上有明显的厌恶神色，显然是对于接下来要做的事情十分的排斥，但是被他大哥瞪了一眼，也只能止声，将剩下的话咽了回去。

      　　“开始吧。”

      　　看到三人已经准备的差不多了，为首的那人淡淡的说了一句，便率先伸出一只胳膊，卷起袖子露出里面的皮肤。

      　　“呀！”

      　　这下饶是冷若流也忍不住有些吃惊了们之间那三人裸露在外皮肤不似常人的颜色，竟然是通体血红，本来极淡的血管也不知为何绷起了好大一块，呈现出隐隐的黑色，而最令人恐惧的是，那些血管竟然在缓缓的蠕动着，一时高一时低，似乎是有什么东西在里面一样，再加上那满是血痕的手腕，让人看一眼便感到毛骨悚然，不禁向着他们身体的其他部分是不是也是这幅情景。

      　　而相对于这边的震惊，那三人对于自己身体的恐怖似乎没有丁点的感觉，仿佛已经习惯了一样，另外一只手握着匕首，毫不改色的对着自己的手腕就是一刀。

      　　皮肉被割裂的声音在黑夜中显得极为清晰，很快的鲜红的血就从伤口处渗了出来，一开始是一滴一滴，到了后来，竟然像是有什么在里面挤压这它们一样，血液慢慢地形成一道水柱，注入了他们面前的血池中。

      　　若是常人这样的疼痛恐怕早就忍受不了了，但是看他们三人的脸色，除了变得更加苍白以外，竟然看不出一丝一毫的痛苦神色，似乎像是没了什么痛觉一样。

      　　眉尖微微蹙起，冷若流冷眼看着眼前的一幕，这几个人看起来，似乎并不是单纯的邪气缠身，他们的身体里面，倒像是有什么别的东西。

      　　脑海中不禁浮现出冷濯焰的描述，血池中古怪的血红细线状生物。

      　　“嘶――”

      　　正待想着，耳边突然传来了狠狠的抽气声，冷若流心中猛然一惊，抬眼看去，只见那三人手臂的伤口处，血液一惊停止了向外流动，胳膊上抱起的血管此时动的更是厉害，一扭一扭的像是寻找出口一样，向着伤口处游去，终于，在沉寂了片刻之后，随着“噗！”的一声，一团长条状有小指粗的物体猛地从那伤口中窜出，迅速的调入血池之中，再看那人的手臂，已经有一条血管恢复了原本的平坦。

      　　随后便是接连不断的“噗噗”声音，一条条的线状物从三人胳膊上的伤口中争先恐后的涌出，不多会儿那血池内就满满的全都是那东西了。

      　　“呃……”

      　　看到这样的一幕，就连平时唯恐天下不乱出名胆大的冷濯焰，也有些忍受不住了，小辛的躲到西司邵的身后，皱眉看着那一团团纠缠着红色的线状物，脸上有些失了血色，倒是西司邵这时候才终于反应过来，慌慌张张的深处一双大手遮住小少年的双眼，却反被挠了一下手臂，只得讪讪的摸了摸鼻子。

      　　又过了好一会儿，那些不知名的生物才停止了向外涌出，只剩下细细的血流缓缓流出，再看三人的手臂，只见那血红色已经消退了下去，血管也恢复的平常的样子，看起来才终于和常人无异了。

      　　而这时，冷若流也已经将情况，摸得差不多了。

      　　那些细线状的生物应该便是必须以鲜血养育才能生存下去，本来在这片小树林中被养的好好的，结果不巧的被冷濯焰和西司邵发现了，结果就被毁的元气大伤，而听那几人的话，似乎他们便是培育那些东西的饲主，并且还是以人的血液为养料，在看到那些生物极度虚弱的样子后，无奈之下，只得以自己的身体为容器，带着他们寻找足够的新鲜血液，等到找到一耳光可怜鬼回到小树林时，便凑巧的遇到了他们几人，就变成了现在的局面。

      　　而且，若是不出所料的话，这几人接下来，恐怕就要拿那个年轻人开刀了。

      　　“呼～～～”

      　　终于自己的伤口不再流出任何东西，那三名男子如释重负的呼出一口气，胡乱的抹了一把伤口，就把衣服拉了下来遮住伤口，稍微休息片刻，为首的男子说道：“不要多耽误时间，把他扔进去再说。”

      　　说罢便抬起那青年的一条胳膊，和其他两人一起，将他抛向那满是邪物的血池。

      　　第十八章：交换

      　　只是令人接下来发生的事情，却是超出了他们的惊讶，只见那被他们抛向血池的青年男子，在即将接触到池面之时，忽的打了一个旋转，随后便轻飘飘的落到了血池的另外一边，别说是掉进池子里了，就是连一丁点的血迹都没有沾上。

      　　这样完全出乎意料的状况，很明显的让在场的四人有些反应不过来了，倒是这时那些现状生物等得不耐烦了，直接抛开那青年，“刷”的以下从血池中窜出，向着站得比较远的年轻女子袭去。

      　　这一幕出现的泰国突然，从来没有这种经历的三名男子顿时呆立在原地，一时之间竟然没有一人能够回神，只能眼睁睁的看着那些那些东西向着那毫无防备的女子奔去。

      　　“呀――！”

      　　口中发出一声惊呼，那年轻女子看着向自己袭来的那些血红之物，睁大了一双琉璃大眼，想要躲避开来，但是身体确实不听使唤的动弹不得，就仿佛全身都被冰封一样。

      　　“三妹！”

      　　直到这时那三人方才反应过来，大惊之下向着女子方向奔去，但是速度再快又岂能快得过那些邪物？只是电光火石之间，只见原本还纠缠成一团的血丝迅速的散开，形成网状，向着女子包围过去。

      　　“嘶！”“嘶！”

      　　空气中传来一阵火烧物体的刺啦声音，同是一股焦糊的味道扑鼻而来，本已经处于绝望边缘的三人对视一眼，略带疑惑的看向前方，一阵青烟散去之后，众人只看到那原本还张牙舞爪的血色邪物，不知为何在触到女子身体的同时，顿时化为焦炭，被烧灼的只剩下一堆灰烬，还有着隐隐的白色火焰漂浮在四周，不止如此，那白色火焰显然还循着那些线状体延伸到了血池之中，霎时间将那一池的血丝少了个干干净净。

      　　看着这一幕四人皆是呆在原地，上一次是冷濯焰功力尚浅不足以将那些邪物彻底消灭，以至于有了今天的事情，但是这次冷若流出手可就没那么简单了，不仅仅是将那些脱离血池的焚烧的彻底，就连它们的老巢也没有放过。

      　　“这、这是怎么回事？”

      　　终于，在静立片刻之后，那女子找回了自己的声音，虽说是差点搭上自己的姓名，但是听她的语气不禁有着死里逃生的侥幸，还有着些许的不可置信，似乎这样的局面是她所不愿见到的。

      　　“怎么回事？这得让你们来说吧。”

      　　淡淡的话音响起，带着些冷意与淡然，自四人身后传来，手掌轻挥撤去几人的隐身结界，冷若流几人就这样出现在小树林中央，那四人心中一惊，循着声音看去，四周黑暗的夜幕隐去了几人的容貌，只能看到音乐的轮廓，但正因为这样，那没有丝毫感情的声音传到耳边之时，四人均是不约而同的打了个冷颤，只觉得在黑暗的笼罩之下，对方那看不清的面容更是阴冷吓人。

      　　似乎是感应到他们心中所想，只听到对面又传来一声轻笑，虽还是淡淡的，却没有刚刚的冷然，倒是让他们一颗猛然绷起的心脏有这瞬间的放松。

      　　随后几道光芒闪过，在极黑的夜幕下尤为如初，四人眼前一亮反射性的闭了闭眼睛，再睁开时就看到四道人影在周围已变得柔和的光芒映射之下赫然出现。

      　　一看之下四人都是狠狠抽气，先不说面前几人到底是何身份，单就是按气质来看，天生的高贵和傲然便不难看出，再加上几人极好的面貌，愣是让他们看的有些傻眼了。

      　　“方才幸蒙各位出手相救，感激不尽。”

      　　到底是四人中最年长的，最初的震撼和惊艳过后，那为首的男子便恢复了如常的神色，手一抱拳，向着冷释寒几人行了一个礼，不卑不亢的态度，倒是让冷若流对他产生了不同的想法。

      　　原以为这几人只是受人指使的软脚虾，几个扶不起的阿斗罢了，但是现在看来倒还没有那么没用，最起码在这样的情形之下能够迅速调整好状态的人，已经是相当不错了。

      　　饶有趣味的将对方打量了一番，冷若流缓缓尚浅在那人面前站定，嘴角勾起一抹笑容，只是但笑不语，晶亮的眸子在微光的映衬之下闪着狡黠打的光芒，这样看了片刻，那人便有些承受不住了，脸上闪过一丝不自然的神色，喉中发出一声轻微的咳嗽声，悄悄地推开了一步。

      　　毕竟，这样一个有着角色容貌的人儿笑眯眯的看着自己，的确不是一件能够轻易承受住的事情。

      　　呵呵。

      　　注意到对方微微窘迫的神色，再加上身边从刚才就不断传来的冷气，冷若流也不再戏弄与他，收起淡笑的神色，伸出手抓住对方的一只胳膊，无视掉那猛然变红的脸色，掀开衣袖细细地观察起来。

      　　许是被他认真的表情感染，那人脸上的尴尬也慢慢退去，又有些贪恋那纤细手指的细腻触感，就这样被对方握住手腕，没了挣脱的意思。

      　　他这边思绪中产生万般绮念，冷若流脸上却是愈加严肃，盯着那诡异的伤口沉吟不语。片刻之后不动声色的放下，抬眼似笑非笑的看了对方一眼，微叹口气，便转身走到冷释寒身边，拉住他的一只手，轻声唤了一声的：“爹爹。”

      　　而冷释寒也并无言语，彼此的默契让他很明了的指导了对方的意欲，紧了紧手掌，随着人儿的意思向着林外走去。

      　　一旁的冷濯焰一看自是十分乐意，说白了这个小树林可以算是他的耻辱，巴不得早点离开，当下便屁颠屁颠的跟在后面，还不忘回头拉了拉那根呆木头，朝着仍在昏迷的青年努努嘴，后者也随着屁颠屁颠的跑过去将其背在身上，接任便走向林外，看架势就想离开了。

      　　这下那几人可有些傻眼了，先不说为何冷若流几人会出现在这里，单就是对方一把火将那池邪物烧得干干净净，他们回去也不好交代啊，再说刚刚那绝美少年看过伤口之后的反应，怎么看也不像是没事儿的样子，原以为他会接着说些“这伤口怎样怎样”的话，现在倒好人家一转身就要走人，这怎么行啊。

      　　于是四人互相对看一眼，彼此点点头，那女子便对着几人的背影喊道：“各位还请留步。”

      　　清脆的声音自身后传来，隐约的还带着些焦急的情绪，冷若流便不禁在心中比了一个小小的“V”字，脸上却是不动声色的转身，对着四人说道：“各位还有何事？”

      　　所以说端夏小世子之所以能够闻名大陆不是没有原因的，这样的将问题抛回给对方而不是由他主动说出，毫无疑问的自己就占据了优势地位，到时候提什么要求也不算过分了。

      　　“呃……”

      　　那女子见对方果真停下，一时之间倒没了言语，稍稍停顿片刻，便说道：“各位将我们兄妹养的血线虫毁了，就想要一走了之么？”

      　　“哦，原来拿东西叫做血线虫啊，怪不得会长成那副样子。”

      　　看到她一副不做赔偿誓不罢休的样子，冷若流倒也不恼，只是顺着对方的话接了下去，脸上仍是微微浅笑，但是接下来的话却是一点不留情面。

      　　“但是若非拿东西要伤了我朋友，我又岂会毁了他们？各位是否有些本末倒置了。”

      　　说罢便冷眼一扫，硬是让那女子冷冷地打了个寒颤，脸上一红，聂诺的说不出言语。

      　　这时那几人也知道自己要说理儿的话，他们实在是占不到什么便宜，索性将话说开，年纪最小的那名男子脾气倒是温润，上前笑着说道：“那我们兄妹也就直说了，刚刚小少爷看了我们大哥的伤口，所露表情究竟是何意？”

      　　他们刚刚清楚的听到了对方的那声叹息，似乎是万般无奈都含在其中，又怎能不感到些许心急和担忧？

      　　“怎么你们帮的那人没有告诉你们么？那血线虫是以血为生，你们用自己的身体当做容器，到了现在已是强弩之末，性命也就是这几天了。”

      　　轻轻地甩了下袖子，冷若流说的随意，仍旧是淡淡笑意的表情，所说话却如同一道响雷晴空落地，震惊了对面的四人。

      　　“你这个小娃娃可别乱说！”

      　　听了冷若流的话，几人心中均是狠狠一震，特别是那年轻女子，脸上转过万种神色，夹杂着不敢置信和明显的焦急，到了最后眼眶依然微红，这时就听到其中一人爆喝一声，语气极为强烈。

      　　转眼看去正是那一直骂骂咧咧的粗犷的男子，此时他脸上一阵红一阵白，额上浮现出一层薄薄的稀罕，显然对这消息也是极为震惊却是不敢相信，兀自强撑。只是他的话音刚落，庞大的身躯似乎被一股强力击中猛地飞了出去，直到撞上对面的一棵树方才停下，却也是痛得一时半会儿爬不起来。

      　　看到这样的变估几人顿时变得静悄悄的，看着对面的男子，只见他眼睛微眯，神刻的面容上满是冰霜，冷冷地看着自己的样子，忽然就让他们产生了一种错觉，似乎在这人面前，自己就仿佛一只渺小的蝼蚁一般，只翻覆之间便能化为尘土，周身的空气骤然冷凝，形成条条的针刺，仿佛能够刺到骨头里一般。

      　　“你们信也罢，不信也罢，我自是没有时间与你们瞎耗！”

      　　这是耳边又传来一句满含冷意的话语，却是那一直浅笑的少年敛去微笑，冷然的看着他们，神情同样的倨傲悠然，抛下一句淡淡的话，转身携了那俊美男子意欲离开。

      　　这时几人可不敢在说些什么，对于对方的话也相信了七七八八，也就顾不得旁的什么，那大哥一跺脚，叹了口气，咬咬牙说道：“几位还请留步，若是要问些什么，我等必当知无不言！”

      　　第十九章：究竟

      　　既然已经打定了注意，那几人也就没有了犹豫和顾忌，索性大大方方的一摆手，看样子是任由冷若流他们自己问了。

      　　“你们的身体已是强弩之末，若是想活命的话就跟我回去，走还是不走，就由你们自己决定。”

      　　听到对方妥协的话语，冷若流满意一笑，又加了一句，便继续向着林外走去。

      　　而被留在原地的几人互相对看几眼，沉吟片刻之后便点点头，顺从一般的跟了上去，算了，谁让他们的性命此时掌握在被人手中呢？还是老实一些为妙。

      　　小树林外那几名侍卫仍尽职尽责的在原地守候着，看到冷释寒几人的身影便急忙迎了上去，对树林中发生的事情一无所知的他们看到跟在霄王和他们大皇子身后的四人，以及被西司邵背在身上的青年时，还小小的诧异了一下，怎么大晚上的出门，还能带回点战利品来啊。

      　　但是毕竟一边是霄王，一边是主子，就算是心里面再怎么吃惊，那也得认认真真的守着，若是不小心得罪了其中一个，那也够自己喝一壶的了。

      　　豪华的马车上有着显而易见的什珂皇室标志，那几人虽说只是平民，看到了自然也是认得出的，此时他们都是一副目瞪口呆的样子，看着眼前的几人说不出话来，虽说心中明白对方身份定然不凡，但也没想到他们竟然有着皇室的显赫身份，不禁又暗中捏了一把冷汗。

      　　“殿下。”

      　　其中两名侍卫看到西司邵背负一人时急忙上前，把人扶下来之后仔细一看，又不禁吐了一下舌头，怎么连这位公子也跟着来凑热闹了，原来那昏迷的年轻男子不是别人，正是宴会之上和梵仲宇一直作对的阮家小公子――阮竹青。

      　　两个侍卫扶着那倒霉的阮家公子向着马车走去，刚想把他扶上马车，就听到冷若流吩咐道：“你们两人把他送回去，就说是恰好遇上了，殿下便让人送了回来。”说罢便上了马车。

      　　“你们几个，上车。”

      　　进入马车的前一刻，冷若流似乎是想起了什么，转过头指着呆立原地不知作何的几人，淡淡的吩咐道。

      　　随后，雕花木门被轻轻掩上，余下两人护送阮竹青回府，其他侍卫便小心的驾着马车，趁着夜色向皇宫的方向驶去。

      　　淡淡的熏香在车内宽敞的空间弥漫着，静谧的没有一丝声响，一上马车冷若流就霸住了冷释寒的胳膊，将头枕在对方肩上，眼睛闭着，似是在闭目养神。

      　　他这一闭眼，除了冷释寒温柔的抚触以外，冷耀焰和西司邵也识趣的闭上了嘴巴，只是观赏着窗外暗淡无色的风景，一路无语。

      　　要说最不自在的，便是那兄妹四人了，他们只是平民百姓，平时哪里见到过这样华丽的马车，几乎一上来就忍不住的东瞅瞅西看看，几次张口欲言，却始终是不敢打破此时的平静，只得沉寂了一路。

      　　很快的，飞驰的马车便行到了皇宫门前，此时守门的侍卫们早已是昏昏欲睡，远远的听到一阵马蹄飞踏的声音，还真是吓了一跳，不过总还记得这是霄王的马车，赶紧的清醒过来打开宫门，连例行的盘问都免了。

      　　马车行至一处宫殿前慢慢停下，冷若流也不睁眼，只是伸手揽住旁边人的颈项，身体微微一动，对方心领神会的将他横抱在怀里，也不理会那面面相觑四人，下了马车便向着寝宫走去，早有等候多时的侍女匆忙的送上毛裘披风，虽说此时正是盛夏，但毕竟是靠海的城市，夜晚还是会有些微凉。

      　　这下四人可真是傻眼了，看那些侍从们恭敬小心，生怕有个什么闪失的模样，让他们又忍不住猜测几人的身份来，本已憋了一路的话，在这样严肃的气氛下，竟然是一个字也吐不出来。

      　　那边冷释寒两人已进入房内，这边冷耀焰也拉着西司邵一下马车就急匆匆的向着另一方奔去，不消片刻就只剩下他们四人还留在原地，正在手足无措的时候，就看到门内出来两个侍女，走到面前引着他们在偏殿住下了，很明显的是对方忽然记起了还有几个“包袱”被遗忘在外面，便很够意思的吩咐侍从招待了。

      　　这边四人是甫进攻，自己是不知道多少宫中规矩，被安排到偏殿之后才终于松了一口气。

      　　“大哥――”

      　　吐出一口气，那粗犷男子一坐到座位上，张口欲言，刚刚吐出两个字，就被对方一摆手阻止了。

      　　“什么都别说，先休息一晚，等明日再说。”

      　　可以看出他的话极有影响力，余下三人心中虽有千般疑惑，也只能咽了下去，互相对看一眼，便各自休息去了，只剩下那男子仍在原地，静立片刻之后，发出一声微弱的叹息，转过身，不稍会儿室内便陷入一片黑暗之中。

      　　等到第二日冷若流醒来之时，天也早已经大亮，梳洗完毕用完餐点之后，那四人已经等得有些不耐烦了，毕竟昨日冷若流的一番话，他们可是牢牢记在心里了，要是一不小心突然送了命，那还不得冤死啊。

      　　好不容易有侍女来唤了，几人便忙不迭进了那修葺华丽的殿厅，只见宽敞的殿厅一侧，放着一张极大的软榻，一名俊美英挺的男子斜斜的靠在一侧，怀中是昨夜那容貌无双的少年，两人依旧一袭白衣，略显些凌乱的纠缠在一起，男人一手撑着软榻的一侧扶手，另一只手拦着怀里的人儿，有一下没一下的拍着对方的背脊。

      　　乍看到这样的一幕，几人都有些小小的失神，昨夜暗淡的光芒之下自然是不能领略这两人的全部风采，现在呈现在阳光之下，顿时让众人又是一阵惊艳的感觉。

      　　再看那少年随手挥了一下，殿内的侍女便识趣的退了下去，浅酌一口清茶，冷若流看着站在眼前的四人，说道：“说吧，你们为何会饲养那种血线虫。”

      　　经过一晚上的考虑，几人已经将厉害益弊分析清楚了，此时听到对方的问话，便也不再拖延，直接的便叙述起来。

      　　“我们兄妹四人其实一直在距离蛟瀛令远的一个小村落里生活的，家姓为林，一直做些小本生意，村子虽然不是太过富裕，但也称得上是自给自足，大家彼此之间也是相安无事，我们兄妹家中父母早亡，从小相依为命，虽然清苦些，可是村子里的人对我们极好，所以一直也没有什么难处。

      　　可是就在前些日子，村子里面突然有人发了急症，原本以为只是普通的风寒，但是久治不愈，到了最后人已经瘦得成了一把骨头，却又死不了，只能痛苦的苟延残喘着，村子里的大夫没有办法，我们就找来蛟瀛的大夫，但是治了好多天也没有效果，并且病的怕传染给别人，健康的又怕被传染了，渐渐的村子就冷清了下来，田地都荒芜了，大家都躲在家里面坐吃山空，又不敢来蛟瀛做买卖，生怕传染了旁人。

      　　就在我们都快要绝望的时候，村子里来了一个外地人，先是到了村长家里说是能够治这种病，然后又当着全村人的面治好了几个重病的患者，那时候大家都高兴坏了。求着那人留下来治好村里人的病，可是那人又说这种病治起来极为麻烦，需要各种珍贵的药材，而且又很麻烦，所以要求村里支付昂贵的诊金，大家没有办法，只能掏家底的拿出家里的积蓄，但大家都是老实的百姓，就算是把积蓄全部拿出来也不足以支付诊金，于是那人又提出另外一个方法，不用支付诊金，但是要帮他饲养那种血线虫，养成了就能把诊金抵了，他也会把大家医治好了。

      　　因为他说那血线虫只要用动物鲜血每日滋润即可，所以大家也都答应了，每家领了一些回去，一开始的确是只要动物鲜血就可以了，可是过了些日子就有些不对劲了，那些血线虫开始变得暴躁，一不注意他们就会钻入家禽体内，三两天就把血吸干了，这时大家才感到不对劲，无奈那些人说一旦开始了就不能停止，还说即便是用人血养育也不会有性命之忧，村里人没有办法，只得继续养下去。

      　　后来那些血线虫果然要用人血来养了，可是村里人已经没有几个健康的了，别说用血养了，就是破一个小口子都可能会丧命，村长也是每日叹气，这时我们兄妹便商量着将村子里的血线虫集中起来饲养，因为数量不多，村长也没有其他的办法，无奈之下只得答应了。

      　　所以我们才会用自己鲜血饲养那些虫子，并且听那人建议的将血线虫移到这片小树林，昨夜那时正好是喂血的时候，所以遇到了小少爷一行，接下来的你们也知道了。”

      　　他这话说完，殿厅内一时之间变得静悄悄的，四人抬眼往前看去，只见那少爷兀自沉吟，脸上露出了些许了然的神色。

      　　第二十章：计划

      　　听完他们的叙述，冷若流便知道了这个村子里的人，绝对是被那个所谓的外乡人给忽悠了，先不说事情发生的太过突然，单就是那古怪的疾病，就很值得好好研究一下了。

      　　几乎整个村子里的人都染上了那种怪病，可以看出这种病传染性极强，但是蛟瀛旁的村庄细数的话也得有数十个，又怎会单单只有这一个村子这么倒霉？

      　　再来就是那个陌生人了，在村人绝望的时候突然出现，是巧合还是认为？还有那些害人不浅的血线虫，那人要是村人培育的目的又是什么？为何还要在蛟瀛附近？

      　　一个接一个的疑点，都昭示着这件事恐怕不会那么简单了，但是无奈的是现在手中掌握的线索太过有限，想要一时半会就弄明白，恐怕没有那么容易。

      　　“你们所说的那个外地人，知不知道他的确切身份？现在在哪里？”

      　　沉思一番，还是从那个外地人身上入手最为合适，虽然很可能他也是听命于他人，但是目前看来也只有这一条线索了，虽说这件事情是发生在什珂境内，但是很明显的能够培育血线虫的那种邪物的人，定然不会是普通人那么简单，若是里面还有着其他什么道道，那就复杂得很了。

      　　已经答应了神父要复活神魔两界，就必须要将契约水晶重新收集聚拢起来，近日来随着他和爹爹的重生，世间已经隐隐显出一些其他苗头，这件事情说不定就和契约水晶有着关联，倒不如查探清楚也不失为一条途径。

      　　“我们也不知道那人的具体身份，他只说自己是一个外地人，是来什珂游览的江湖游医，是不是真的我们记不清楚了，但是可以肯定的是那人绝对不是什珂人，因为他说话有些阴阳怪气的，听着倒像是异族人的口音，长相上也和什珂人有很大差别。”

      　　他这番话说的倒是极有把握，因为那人的鼻梁颇高，眼窝有些凹陷，很容易就能分辨出和什珂人的不同之处，虽然长相也有些粗犷，但是还是有着很大的区别。

      　　“恩～～～”

      　　听了他的话，冷若流又是沉吟不语，侧头思索了片刻，又问道：“那那人又没有说，为何要让你们将血线虫转到小树林中培养？”

      　　既然指明要在那片小树林中培养那些血线虫，就必然有他的用意所在，想到这里，冷若流脑海中不禁浮现出那血池周围魔法阵的图案，有些什么东西一闪而过。

      　　他问这话时神情不由自主的有些认真，四兄妹看了也不敢马虎怠慢，极力回想一会才说道：“他说那小树林因为是和皇宫相对，所以阳气充足，对于血线虫的成长极为有利，时间也会大大缩短，我们一听自然十分欢喜，所以才听他的将血线虫移到了树林之中。”

      　　皇宫，阳气，相对。

      　　准确的在他的话中抓住了这几个词语，冷若流在脑海中慢慢整理着这些信息，眉眼之间便染上些许严肃的表情。

      　　那些血线虫明显的要人体来做容器，以吸取足够的养料，并且养成之后作为容器的人全身血液便会流失干净，脸丁点血肉都不会留下，被血线虫啃食的干干净净之后，培养工作也算是完成了。

      　　虽说不知道血线虫的具体用途是什么，但是但就从养育的过程来看，就能够想到它们吸血的本性，若是想要害某个人的话，细线一样的血线虫，无疑便是一个很好的选择。

      　　想到这里，他的心中便猛然一震，突然便想到血池边那古怪的魔法阵，沿着纹路仔细的过了一遍后，脸上顿时浮现出顿悟的神色。

      　　原来是这样！

      　　原本以为那魔法阵只是辅助血线虫成长，才被画上去的，但是现在看来显然不是那么一回事，那些纹路和线图，在经过纷繁复杂的圈缠过后，看起来似乎杂乱无章，但是只要仔细一想，便可以发现其实隐藏在魔法阵的灵力，都被引导像同一个方向。

      　　那便是与它正北相对的什珂皇宫！

      　　这样一来事情就全部明了了，外族人，血线虫，选在距离蛟瀛十分近的小村庄，这些线索串联起来，背后竟然是这样一个颇为惊人的事实。

      　　令人迷醉的瞳眸中闪过几道玩味的光芒，冷若流脸上浮现出一抹浅浅的笑容，带着些许的趣味和盎然，没想到这次什珂之行竟然会遇到这样有趣的事情，还真是没有枉费这一番折腾。

      　　既然已经清楚了事情的全部。冷若流倒也不再为难那四人，看着对方有些手足无措的样子，便轻轻挥了挥手，说道：“好了，就这样吧，你们身体里的死气我会帮你们祛除的，至于村里人的病症，也会有人去打点好一切，并且我会保证那人不会再来干扰你们，所以，作为这些的交换――”

      　　他缓缓扫视了四人一圈，眼神中带着不容忽视的锐利，低声说道：“你们要保证不能将这件事传播出去，别人若是问起的话，我不管你们用什么样的理由去解释，否则若是出了岔子的话，我是不会出来帮你们的。”

      　　他的样子和以前的清俊雅然截然不同，到时带上了一些冷冷的气势，说的众人不禁在心中打了一冷颤，抬眼看去，只见榻上的两人现在竟然极为相似，都有着一种睥睨众生的神态，让他们不由得出了一身冷汗，哪里还有不答应的胆子？

      　　既然事情都明了了，冷若流也就不再留他们，毕竟这里是什珂皇宫，总不能太过随便，便又嘱咐了几句，便早早的遣人将四人送了回去，很快的殿厅内便只剩下冷释寒和冷若流两人了。

      　　“呼～～～”

      　　周围一静下来，冷若流便挪了挪身体，将自己整个倚到男人怀里，小小的舒了口气。

      　　“刚才不是还很有兴趣，怎么现在看着倒没精神了。”

      　　看到了他这样一副懒洋洋的摸样，冷释寒心情固然不错，索性一起躺入那宽大的软榻之中，抱了怀里的人儿，笑着调侃起来。

      　　听了对方的挑弄，冷若流倒是不急，只是软软的那半眯的眼睛看了他一眼，便说道：“爹爹还说呢？恐怕早就已经想到了吧，害的流儿想了这么长时间。”

      　　说罢便动了动身体，转过头不理他。

      　　“呵呵。”

      　　耳边传来一阵低沉的笑声，莫名的便让他有些脸红，挨着腰际就感觉到一阵酥麻感，伸手一探将那只不老实四处作乱的手抓住，冷若流没好气的轻哼了一声。

      　　“流儿生气了？”

      　　有热气吹进耳中，痒痒的，却无端的让人有些心痒难耐，甩甩头想要躲开这样的袭击，却总也逃不出对方的控制，心中便有些小郁闷，刚想要发火，就听对方在耳边说：“爹爹的确是想到了，但这全是因为爹爹比之流儿，对于政治上皇室上的事情，要清楚的多了，前因后果自然想的清楚了，也并非有意瞒着流儿，只是不想让爹爹的小宝贝掺进这样的事情当中罢了，不过既然流儿自己发现了，自然是按照自己的意思做了，总之爹爹是一定会支持的，若是流儿这样便生爹爹的气了，爹爹可真是伤心得很啊。”

      　　说到这里便感到怀里的身躯有些微微的颤抖，心中不觉一惊还以为自己说的重了些，急忙转过对方的头，却愕然的发现那张小脸上哪有什么伤心的神色，分明便是一脸的清浅笑意，当下便有些哭笑不得，小力的拍拍手下翘翘的小、屁、股，笑斥了一句“真是胡闹！”

      　　“唔。”

      　　揉揉遭殃的部位，冷若流也知道见好就收的道理，转了身子说道：“流儿算是发现了，只要是流儿在的地方，就总会有事情发生，真不知道是运气好还是运气差。”

      　　“又乱说了。”

      　　真想敲开这个小脑袋看看里面到底装的什么，冷释寒无奈的笑笑，说道：“流儿可是爹爹的宝贝儿，又谁敢说流儿的不是？”

      　　绕了半天冷若流就等着对方这话呢，听到对方这样说便笑眯眯的坐起身来：“这可是爹爹说的，流儿是宝贝儿，所以这次爹爹要听宝贝儿的。”

      　　“好，好，好。”

      　　听了他有些小赖皮的话，冷释寒又是无奈的捏了捏对方的小鼻尖，感情刚刚自己那一番深情剖析这小家伙是没听进去了。

      　　“爹爹哪一次不是听流儿的，流儿想做什么就做好了，谁敢拦着，爹爹定然饶不了他！”

      　　一番话说的冷若流眉开眼笑，心情极好的送上数个亲吻，笑着说道：“大哥他们应该也快到了，爹爹不是想训练大哥么？就让大哥去村民那里看看，也算是一次锻炼的机会，还有那个异族人近期之内一定会有些行动的，我们恰好可以利用这次机会好好寻探一番。”

      　　认真的看着人儿意气风发自信满满的样子，冷释寒心中涌上一道道暖意，这个他一直看着的人儿正在慢慢成长，每过一刻，便愈加使自己更为迷恋，他的眼光已经不容许再离开对方一分一毫，就连呼吸的瞬间，都迫不及待的想要与对方分享，这个人儿啊！

      　　缓缓抬起那张闪动着光彩的小脸，清浅温柔的吻慢慢印上那张还微微开启的唇，映着射入房间内的阳光，镀上一层美好的梦幻色彩，渐渐的，便有数声嘤咛传出。

      　　第二十一章：观海（1）

      　　果然不过晌午时分，冷倾云一行人便来到了什珂皇宫，表明身份后西景尘自是不敢怠慢，亲自将几人迎接到冷释寒所住的宫殿，趁机聊上几句，便识趣的心满意足的走了。

      　　再过几日便是西语森与冷雅晨的婚礼了，到时候不仅有各国使臣来贺，还有端夏霄王亲临，这不得不说是一种极大的荣誉了，什珂可以说是好好的风光一下，也在那些平日里看不起他们的国家面前扬眉吐气一番。

      　　想到这里什珂王西景尘是越想月美，笑容满面的吩咐着一帮子侍卫侍从们，务必要将典礼办得风风光光，举国同庆。

      　　抛开他这边不提，冷若流这边见到冷倾云几人之后，小小的寒暄了一番，便依照承诺，让冷倾云亲自去一下那个林家兄妹居住的小村落，好好的探查一下究竟，冷倾云去了自然是有幽夜陪同，虽还不知那小村落里面是否还有其他古怪之处，但是凭借着冷倾云和幽夜的修为，即便只是甫开始修行的冷若流交给他们的灵力之法，应该也是足够的了。

      　　“三哥若是闲闷的话，不妨和流卡出宫玩玩，这里和端夏不同，三哥可能会看到一些稀奇古怪的小东西，用来打发时间也不错，别一直闷在宫里面。”

      　　待冷倾云和幽夜离开之后，冷若流便将目标转到了一旁的冷凡音身上，虽说自己一直有意无意的引导，他这个三哥已经不像以前那样安静无声，自己躲在一个角落就能发呆一天，还有着流卡・贝斯拼了命让爱人每日都能沉浸在幸福快乐之中，但是跟正常人比起来，也许是冷凡音的性格使然，他还是有些寂静了，总让人有些心疼的感觉，所以趁这个机会，冷若流倒是想让他好好游玩一番，一边说着，一边向旁边的红发男人使着眼色。

      　　早已经被冷若流训练的熟练无比的流卡・贝斯自然知道其中的含义，揽了身旁的清雅少年到怀里，笑着说道：“音不是说还要到海上游览一番么，不妨现在就去好了，今天天气也刚刚适合。”

      　　起码是做过皇帝的人，流卡・贝斯自然是有过海上航行的经历，此时倒是一个很好的筹码，可以为亲亲爱人好好的指导一番，他的音什么都好，就是太过无欲无求了，看得他都心疼死了。

      　　听了他的话，冷凡音还没有回答，倒是让冷若流想起了一件事情，微微的挑了挑眉，他这个表情自然是逃不过冷释寒，几乎刚想起来，就听冷释寒问道：“流儿可是想起了什么。”

      　　“嗯。”

      　　点点头，冷若流说道：“爹爹可还记得梵仲宇？前几日爹爹还没来的时候，流儿曾经答应他一起去游海，不如现在去好了。”

      　　若不是今日提起来，他还真是忘了。

      　　“他是什珂人，对于周围的海域自然是熟知了，再说流儿和爹爹的双剑可以说是从他那里拿来的，总不能不搭理人家吧，再说这人也不错，是个值得交往的朋友。”

      　　“好好好，都听流儿的，爹爹还没说什么，流儿就说了一大堆了。”

      　　冷释然有些无奈的摇摇头，这个小家伙啊。

      　　闻言，冷若流顿时绽开一抹笑颜，笑得一脸的小得意。

      　　……

      　　什珂三面环海，作为它的都城，蛟瀛自然是也是一个临海城市，它的周围有数条大河通过，其中一些航道便是直通大海，所以在码头坐上小船，不消片刻便能到达相邻最近的海域，当然若是不想走河道，也可以策马走陆路，速度也是极快。

      　　原本是想要梵仲宇引他们入海，不过遣了人去宰相府，却被告知梵仲宇此时正在海边码头视察，已经有人飞快的前去通知，而冷释寒几人便坐了梵家的豪华船只，沿着最近的河道一路向着海边驶去旁边众多的渔船一看这样一艘华丽的大船，又认出了船上的梵家标志，更是不敢怠慢，急忙将小船驱使到一旁，让出一条宽敞的河道来，只是能够让梵家这样的礼遇，河边的小商小贩自然是好奇地紧了，伸着脖子向船上眺望着，远远地就看到船头宽敞的甲板上，有众生的侍女垂首而立，中间一套舒适豪华的桌椅，有几人围绕而坐，看起来煞是惬意，虽然看不清面容，但是那种迎风而立的风雅气质，一看便知身份的尊贵。

      　　不消说，这几人自然便是冷释寒和冷若流一行了，原本只是想找一条小船即可，没想到梵应天一听是霄王河小世子游海，再加上跟着冷濯蚶吹拇蠡首游魉旧郏说什么也不能怠慢了，便出动了压箱底的一艘豪华大船，生怕排场不够，硬是安排了数十名侍女一起伺候着，让冷若流想低调也低调不了。

      　　不过也只是郁闷了一下，虽说体会不到那种一叶孤舟的境界，此时在甲板上视野却是极为开阔，就是数里地之外的景色也能够看得清楚，心境也是宽广了许多，倒也是另一种趣味。

      　　于是，冷若流满意了，冷释寒也就满意了，霄王殿下满意了，大家自然也都跟着高兴，特别是梵家的老总管，更是捋着胡子呵呵直笑，这样一路风光看下去，很快便来到了入海口。

      　　只见远处数条河流奔腾入海随之而来大大小小的船只更是鳞次栉比，近处看去一片繁华之境，远处眺望更是海阔天空，不时的有一群白色的海鸟鸣叫着飞过，霎时间便产生了一种心旷神怡之感，特别是他们站在高处，视野便更是开阔，看着大海由近处的蓝色转为墨绿，最后是一片苍茫的白，远远的与天空相接。

      　　顿时众人均被眼前的美景吸引住了，直到听到管家小声的提醒，向旁边看去，才发现一艘同样豪华的大船正停在他们左前方不远处，船头站着两人，正是梵仲宇以及阮家的小公子――阮竹青。

      　　第二十二章：观海（2）

      　　只见那艘豪华大船上，挎虽然比不上这边，但是梦见促宇和阮竹青一个是宰相公子，一个是将军之后，众人怎么也得好生伺候着，在这里看去，虽然算不上是仆从簇拥倒也是伺候的周全，只是离得稍稍有些距离，两人面上的不太清，但仍可感觉出，两时间的气氛，似乎不像那日在宴会之上，剑拔弩张气氛紧张了，倒有和谐淡然。

      　　两均是相貌出众之人，单独拿出来就足够养眼了，更何况两现在一青一白，远远看去站立在船头，迎风观海，海风吹过衣袂飞舞，看起来竟然十分相配，想到这里，冷若流便不禁有些莞尔，嘴角微微一笑。

      　　此时，对方也显然是发现了他们的到来，只见寻两身影听了下人的汇报，齐齐向这边望了一下，随后便转身过了船舱，不久就看到一艘规模小些的船只自大船上下了海，由一个船工撑船，载着两人和几个仆从向他们这边驶来。

      　　片刻之后梵仲宇和阮竹青便来到船头，有了先前的准备，两人已没有了那日宴会上的慌张失措，毕竟都是出身极好，再看霄王此时并不像世人传说的那般冷酷无情，见了两人也点头示意，虽不能说是平易近人，待业容易相处，所以现在已经平和了许多，没有丝毫的堕怠之姿，行礼之后便入了座，一时船上的气氛倒是十分融洽。

      　　挑眉看着身旁淡然相处的两人，冷若流却是有了极大的兴趣，那是在宴会上，明眼人一眼便可看出，这位阮家的小公子，对宰相公子可是有着大大的不满，不仅当众出言挑衅，就是一旁无辜的冷若流，也被波及了些许，怎么几日不见，两人倒像是化干戈为玉帛的样子，一点也没有你愁我怨的气氛了，细看之下倒是心情极好的样子，特别是阮竹青，本就秀气的脸上一直挂着一抹微笑，使他周身凌厉的气势消散了不少。

      　　他这样毫不掩饰的打量着，就是瞎子也能感觉到了，更何况周围众人都是敏锐到极点了，没过多久便都被他的视线吸引，一齐的落到了被观察的死死的梵，阮两人身上，倒是把当事人看的有些莫名其妙。

      　　“木兄弟，可是有不妥之处？”这边冷若流看的高兴，那边梵促宇和阮竹青倒是有些不自在了，再加上此时气氛融洽，梵促宇倒像是回到了两人初识之时，一句“木兄弟”便脱口而出，待说完之后才发现不妥之处，却也不好改口纠正了，幸而看冷释两人脸色并没有不虞之处，便也坦然了。

      　　“呵呵。”

      　　看着梵促宇两人小心翼翼的样子，冷若流有些微微失笑，没有回答他的问题，反问道：“先前见过阮公子一面，还以为与梵兄之间有些嫌隙，今日看起来倒并非如此，白白让小弟担心了几日，还想着要好好劝解一下，不知到底是为何？”

      　　他这番一出口，便感到身边揽着他的身体微微颤抖，转眼看去，只见冷释寒俊美的脸上微微有一丝笑意显露出来，明显的是知道他又开始忽悠人了，不禁有些恼羞成怒，暗中给了对方一拐子，面上却是不动声色，没有一丝破绽。

      　　“先前是有些误会，其实我和仲宇自小相识，只是偶尔有些小打小闹，那日让殿下见笑了。”刚刚冷若流一发问，阮竹青便闹了个大红脸，现在解释的样子也是十分的不好意思，他自知宴会上自己是有些耍小性子，没想到竟让步霄王世子看了笑话，真是丢脸丢到家了，回府之后还让父亲好好说了一顿，也知道是自己任性了。

      　　并且昨日自己似乎还被人偷袭，醒来时已到了家中，问过待卫之后便知是冷若流出手相救，他出身将门自然从小便知道义气二字，心中自然产生了感激之情，有心与冷若流结交，现在一番话自然是十分诚恳。

      　　“昨日幸亏是殿下出手解困，否则还不知会发生何事，我出身将门，父亲是震国将军，若是有宵小之徒趁虚而入，恐怕会引起大麻烦。”想到这里他便有虚张声势气愤，自己自小习武自然可以防身，昨夜竟然被人偷袭成功，虽然最后没有宣扬开来，却也自感羞愧，此时提到此时，心中更是愤慨，便出口问道：“不知殿下可否抓住行凶之人？若是其中有隐情，恐怕还是得提前准备才行。”

      　　须知这次的盛会什珂可以说是最大的赢家，引起别国的嫉妒倒也不是不可能，虽然不能明着对付什珂，暗中却有不少手段，将事情发展成两国纷争。

      　　“我已经问过那几名歹徒，只是家中贫寒没有办法，看到你昨夜落单神情恍惚才出手的，只是想抢些财物罢了，既然没有得手，便教训了一番放了回去，阮公子也不必计较了。”

      　　将重音放到“落单”，“神情恍惚”上面，果不其然看到阮竹青面上又是一红，冷若流心中不觉好笑，这个小将军面上张牙舞爪一副被宠坏了的样子，心思倒是单纯的厉害，一点也不懂得掩饰，表现的这般明显，也只有另一个当事人还被蒙在鼓里，只是苦了这娇生惯养的小公子，怕是已经吃了不少苦头了，不过反正自己闲来无事，不如便多留些时日，看看热闹也好。

      　　这边他美美的打着自己的小算盘，梵府的管家却是听了下人的汇报，急急的上了船头。

      　　“大皇子殿下，前方来报，蛟龙国的使臣已经提前超过了海界，再有片刻就要到了。”

      　　“什么？”

      　　听了管家的汇报，西司邵英俊憨厚的脸上出现了明显的惊讶之色，接过下人递上的观海镜向远处看去，脸上表情慢慢变得严肃起来。

      　　相互对视一眼，冷若流放出祖训，瞬间将整个海域笼罩在内，果不其然在距离他们不远处的海面上，数十艘大船正向这边疾驶而来，看速度比之什珂海船竟是有过之而无不及，只怕用不了多少时间便能到达港口。

      　　看着西司邵派人入宫禀告西景尘，梵仲宇和阮竹青面上也是十分严肃，吩咐着各种命令，冷若流到没有觉得丁点慌乱，只是好好的观海心情被打断，心中免有些小小的郁闷。

      　　“爹爹，蛟龙国是哪里，为何以前没有听过？”

      　　大陆上还是只有端夏五国么？怎么好端端的冒出个蛟龙国来，不过这个国名听起来真还有些土匪的味道。

      　　“流儿不知也是正常的。”

      　　将怀里的人儿紧了紧，冷释寒微微一笑，解释道：“其实除了五大国之外，大陆上还是有些小国大的，只是他们实力弱小，面积也不大，基本上都是附属国家，就像是端夏，就有十多个附属小国，不过也有例外，正如这个蛟龙国，是海域上几个岛屿组成的国家，一般和大陆没有什么来往，只是和平日里与会珂做一些海上交易，没有什么政治上的来往，基本上五国都没有想过让他们俯首称臣，毕竟是在海上，距离十分遥远不好掌控。这次为何有使臣来访，倒要问大皇子了。”说罢，便看向一旁的西司邵。

      　　“呃……”

      　　听到自己被点了，西司邵摸了摸头，说道：“其实这次蛟龙国的来意，我也还是很清楚，只是一半月前遣人送来文书，说是近日要遣使臣来访，具体的事宜会当面商议，只是没想到会来的这样快，原以为还要等上几日，毕竟蛟龙国距离大陆十分遥远。”

      　　“哦？这么说起来，这个蛟龙国航海方面是十分发达了，竟然会打了会珂一个措手不及。”

      　　听西司邵这么一说，冷若流倒是来了兴趣，拜访别国不遵守约定时间，突然到来也不提前通报，若非会珂在海域设有不少关卡，恐怕还真得让北国看笑话了，哼，这个蛟龙国，看起来也是来意不善，傲慢无礼。

      　　“蛟龙使臣马上就到，不知道殿下和小世子是继续观海，还是――”

      　　好好的观海被打断，想也知道冷释寒他们的心情如何了，不过蛟龙瞬间便至，总不能不询问霄王的意思，将一众命令吩咐下去的阮竹青，此时只得硬着头皮上前询问。

      　　“哼！扰了本殿下和父王的好心情，还想我给他让道，我偏偏要堵死他，看他这条小海蛇怎么游过去！”绝美的小脸上露出一股桀骜不驯的表情，小脑袋扬的高高的，小恶霸的样子更是做了个十成十，看的冉冉几人不禁莞尔失笑，一点也不觉得他是持宠面骄，娇蛮纵横，倒是可爱的厉害。

      　　“呵，现在流儿又说什么殿下，父王的了，也不怕别人看了笑话。”

      　　话虽如此却是一点恼火的意思也没有，相反老师满满的宠溺和无奈，小殿下想摆摆谱，他这个父王岂有不从的道理。

      　　正说笑间，只见远处海平面上，慢慢出现了数十个黑影，正向此处驶来，不消片刻便看的清楚了，船身高大宏伟，白色帆布涨满风，中间一艘大船上竖着一只船桅，上面一面明黄色旗帜，诱着一头火红蛟龙，映着蓝色天空，倒有些十足的派头。

      　　这是，就听到怀里伟来一声嘟囔。

      　　“哼，一香槟酒小海蛇！”

      　　第二十三章：蛟龙使臣

      　　蛟龙国是一个海上岛国，面积说大不大，说小也不小，从未与大陆有过深刻的联系，除却与它相隔距离较近的会珂，能够不时的进行商业货物上的流通以外，其他各国，基本上就接触不到蛟龙国了，更谈不上互派使臣这种正规访问。

      　　所以这一次，虽说五大国里面并没有蛟龙，但是一直摸不准对方底细的会珂王西景尘，对于这一次的使者来访，还是给予了极大的关注，毕竟这可是一个能够深入对方的好机会。自从半月前收到文书之后，西景尘就命人开始加紧准备，但即便如此，还是出乎意料的被打了个措手不及。

      　　毕竟两国相约的觐见时间是三日后西语森和冷雅晨的婚礼前一日，接见使臣第二日便举行成亲大礼，夜晚便是宴会时间，举国同庆的时候也能够彰显出对端夏的尊重，一举数得，但是现在，显然这个如意算盘打得有些晚了，谁能猜到蛟龙竟然提前数日到达，这可让西景尘顿时有些出乎意料，幸而前面十数日的准备不是白做的，总归还不是那么手忙脚乱。

      　　不消片刻，西司邵派去皇宫报信的待卫便带回了旨意，让大皇子作为接待全都将蛟龙使臣迎入皇宫，虽说还是皇帝亲临，但是在不知道对方使臣微分的前提下，一国皇子的微分也是够看的了。再加上今日刚好西司邵一行人外出观海，随行的均是些宏伟船只，面子上也十分过得去了。

      　　就在这边刚刚做好准备之时，甫还在数里之外的蛟龙船只，便已经要到达蛟瀛港口，冷若流他们所在之地了，只见那一众船只近看之下，露天台阶也是精铁框架，支撑着各层船屋，中间那艘主船较之其余要高上两丈，外观修葺也更是精美，这样洋洋洒洒来了一大堆，将整个港口塞得满满当当，不仅吸引了港口无数人的眼光，更是极大的震撼了众人。一时之间，码头之上议论纷纷，众人指指点点，讨论的范围自然离不开这蛟龙船队了。

      　　乍一看，就是连西司邵一众会珂官员也是心中一震，不得不严肃以待，一直以来蛟龙作为一个海上岛国，定是资源极为匮乏之地，平日里所做的商业往来，净白也是一些平常货物，也往往都是会珂获利为多，久而久之便放松了对蛟龙的观察和注意，但是此刻，显现在他们眼前的一幕却是推翻了全部的认知，这样坚硬的船队，若非国力强盛岂能拥有，想到这里，众人眉头皆是一皱，若非此次蛟龙来访，恐怕会珂还是将蛟龙看作是海岛小国，不堪一击，这若是哪日蛟龙攻来，胜负还不一定，思及此处又是一阵泠寒，心中划过一丝后怕。

      　　正在想时，只见中间那船头出出现了一队人马，为首一个身着黑底紫纹的祥云袍，头束金冠，身高八尺，背上一柄一人多高的黑色大刀，远年威风凛凛，英气逼人，周围左右两排侍卫一字排开，望过去隐隐有些枭雄风范。“咦？”远远望了那份一眼，冷若流发出一声轻微低呼，眼中流露出些微惊异之色，眸光也有些光亮闪过。“这人看起来，倒是英姿飒爽，颇有些帝王将风。”口中不禁吐出对那人毫不掩饰的欣赏话语，却不想这番表现苦恼了身后男人，顿时腰间一紧，周围也泛出些逼人的气势，无端令人打了个冷颤，急忙回转过头，趁着旁人注意力不在这里，小小的亲吻了一下。

      　　自然还是爹爹最好。

      　　眼中流露出这样讨好的讯息，终于哄得那人勉强满意，敛去了周身的气势，横在腰间的手臂却是怎样都不肯撤去，将那谪仙般的人儿禁锢在臂膀之中。

      　　感受到占有欲，冷若流微微一笑，也不出声阻止，便任他去了，重新将注意力放到那使臣身上，不知他们这一番小小的调情，早已落入一人眼中。

      　　将冷释寒两的互动瞧了个清清楚楚，虽说早已劝慰自己多遍，梵促宇却仍觉有些刺眼，再想到念今早听到的些许传言，心中更是一阵憋闷，只得将目光默默移开，更是没有注意到身边的阮竹青也是看了个明白，眼神闪了一闪，转过头去。

      　　这一番功夫，两边船只已然交汇，早有经验丰富的船工在两船之间搭上宽敞的过道，引着那蛟龙使臣到了会珂船上。

      　　近看之下众人心中不禁又是一声赞叹，刚刚只是远望一眼便已有隐隐看出些煞人气势，现在仔细观察，更是颇有犹刚，若只是一国平常使臣，哪有这番风华气貌，恐怕这人的身份，就算不是天潢贵胄，也定是皇亲国戚，名门望族。

      　　果不其然，在西司邵表达了欢迎之意后，那份爽朗一笑，说道：“蛟龙皇长子白临风，仅代表蛟龙上下，向贵国献上最诚挚的祝福。”

      　　果然！

      　　他的话了出口，众人面上便露出了然的神色，这样的风华气度，也真只有皇家才能拥有，皇长子，看起来蛟龙还真是将礼数做得极为周全了，第一次来访便是皇子，寓意为何可想而知了。

      　　同样生在皇家的西司邵，这一层意思自然也是想到了，心中戒备紧张顿时去了大半，脸色也缓和了许多，刚好这里又有西景尘的旨意传来，宫中已准备好接见盛会，要众人迎接使臣入宫。

      　　临行之时西司邵隔着众人向船的另一边望了一眼，下一刻耳边便听到了一声嘱咐，便也放了心，留下十名待卫之后，便接待白临风一行向着皇宫行进。

      　　待众人散去之后，另一边的景象才显露出来，却是西司的泠若流坏了本来的好心情，便命人在周围竖起帏帐，硬是隔离出一片清净之地，虽说不能完全隔音，倒也没有被那边的纷繁打扰，只有在这里看到那边的情况，白临风他们却是不能窥得一分一毫。

      　　“竟然是姓白呢。”

      　　片刻之后，空中弥漫开一句轻轻的呢喃，带着些许的趣味和笑意，冷若流缓缓的伸了个懒腰，将自己埋进冷释寒怀里，嘴角勾起一丝玩味。

      　　“怎么，流儿有兴趣了？”

      　　撷起一缕青丝放在嘴边慢慢亲吻，冷释寒调笑道，另一只手却更不老实，丝毫不顾正处于众目睽睽之下，慢慢摩挲着人儿敏感的腰部，换来美目一瞪。

      　　“哼！别给流儿说爹爹没有想法。”

      　　自男人怀里起身，冷若流清然一笑，居高临下的看着他，说道：“爹爹是继续观赏海景，还是和流儿进宫，去会一会那条小蛟龙？”

      　　冷释寒见他说这话时神态悠然，眉眼间全是傲人的光彩，绝代风华，心中更是大爱，哪有不从的道理，起身揽过这骄傲人儿的腰肢，笑骂一句：“好一个没良心的霄王世子，也不知道是谁教导出来的。”

      　　却不想话音刚落便看到对方悠悠然瞥了自己一眼：“谁教导出来的，爹爹还不知道么！”一句话便将自己噎了回去。

      　　此时便听到“扑哧”一声轻笑，原来冷凡音看到两人之间的调笑再也忍不下去，轻笑出声，再看旁边，流卡・贝斯也是一脸揶揄笑意，一时气氛大好，没有丝毫的冷然紧张。

      　　这时冷若流才感到有些不对劲，环视一圈，略略皱眉，说道：“焰儿这个捣蛋鬼又跑去哪里了。”

      　　话音刚落，旁边便有待来回话：“回殿下，小殿下是和大皇子殿下一起回宫了。”

      　　听到这话四人均是一默，接着只听到冷若寒一声感叹：“这个小东西，真是弟大不中留。”

      　　随后便摆了摆手，说道：“回宫！”

      　　第二十四章：意图

      　　几人晃晃悠悠的到了什珂皇宫，问了侍从知道现在西景尘正在大殿接见白临风一行，接风宴是定在夜间，便也不着急了，毕竟这是什珂和蛟龙之间的政治往来，他们在那里，倒显得不好。

      　　不过蛟龙突然主动派遣使臣，还是大手笔的一下子拿出皇子坐镇，要说其中没有内情，任谁也不会相信，不好亲临现场，别的办法也还是有一大堆。

      　　宫中一众内侍早已被遣散的干净，没了顾及便随手化出一只银色蝴蝶，看着那巴掌大小的蝶翼呼扇了两下后慢慢消失在空气中，冷若流懒懒的将自己抛进一旁的宽大软榻之中，感受着绒羽包围住自己的温暖和舒适。

      　　刚一回宫冷凡音便被流卡q贝斯以散心的名义不知拐到哪儿去了，现在偌大的宫殿中只余下冷释寒和冷若流两人，却丝毫没有冷清空旷之意，不多时候便感到有阴影将周围的阳光遮住，微微张开眼睛，便看到男人一脸温柔的看着自己。

      　　轻柔的呼吸拂过脸颊，带起些微的麻痒，冷若流微微眯眼，感到唇上传来温暖柔软的触感，先是轻轻的摩擦吮吸，细细地照顾到每一分每一毫，接着便是一阵小力的啮咬，唇齿被柔软的舌轻柔的分开，粘腻的吻让大脑变得有些模糊，敏感的口腔中满满的都是对方的气息，慢慢的变得极为情色起来，互相的呼吸都是那么的急促，迫切的，想要与对方融为一体。

      　　冷若流这时才知道半月的分离会让一个人变得这样发狂，这几日的狂乱似乎是许久之前的事情，不足以弥补贪婪的心，主动勾起对方的舌交缠吮吸，舔舐着，抵死缠绵。

      　　不厚的衣服被轻易的入侵了，温热带些薄茧的大掌几乎能把人逼疯般的，在滑过的身躯上带起丝丝战栗。

      　　被蛊惑了，那些浓郁的气息，身体摩擦过后产生的快感，衣物一件件剥落在地，直到赤裸相接，对方身体的每一处都在彼此的掌控之中，蜜色的身躯下是奶油般滑腻的触感，仅是视觉上的触感便让人紊乱的呼吸。

      　　身体被开发的极为敏锐，对方每一个动作都似乎带着无法阻挡的力量，轻易的让人为之臣服、迷失，被极小心的呵护着，侍候着，身体被入侵的一瞬间，巨大的愉悦侵袭了整个感官，不由得发出急促的尖叫，随后便是一阵让人喘不过气来的狂风暴雨，扭动着身躯向身上强壮的身体依偎过去，身体被侵入到最深，不得不紧紧攀上上方结实的臂膀，才不会被那样的震动带动到不稳。

      　　随后感觉腰部被拉高，整个背部都脱离了床面，变成了悬空的状态，全部的身体都只有头部无力的抵在柔软的羽被之上，就是连袭击纤细的肩部，都成了那人袭击的目标，双腿紧紧缠绕着那急速挺进的腰际，感受着最敏感的部位被一下下的撞击着，相接、分离、再相接，每一下都带来极大的震撼，到了最后，竟然分不清身体内部和外部，哪一个更为愉悦舒适。

      　　身体的快感如云层般不断的堆积，他忍受不了这样的激情折磨，张开嘴咬住上方的胸膛，疯狂的扭动着，索求着，对方显然被他的主动影响到了，只听到耳边响起一声低吼，身下的撞击几乎达到了肉眼看不到的速度，从未有过的激情让他终于承受不住，大声哭喊了出来，随之爆发的，还有那停留在云端顶点的巨大快感。

      　　然后一切都沉寂了下来，只剩下彼此粗重的喘息和呻吟，以及那如同小猫一般的呜咽，不知道是谁先找到了对方的唇，相互交换着鼻息的吐息和震撼，唇齿交接。

      　　这样一场酣畅淋漓的性爱，无疑是十分愉悦的，但是随之而来的疲惫惰懒也是没法避免。

      　　餍足的趴在绒羽被堆积起来的一团柔软之中，脸上还有着激情过后没有完全退去的红晕，冷若流感受着对方温柔的抚摸，却不时的被身后仍一阵阵传出的酥麻感弄得呻吟不止。

      　　宝贝儿的体内极为温暖紧致，冷释寒慢慢抚摸着掌下柔韧的腰肢，另一只手逗弄着各处的敏感，身下却仍是舍不得离开，用半硬的下身一下下的小幅度撞击着，那里还在不时传出小声的情色粘腻的水声。

      　　这样的缠绵，虽不如刚刚的狂风暴雨，却是温柔有余，另有一番滋味。

      　　又相互缠绵了一会儿，感觉时间已经差不多，冷若流拿胳膊捅捅身后的人，弓起背部准备起身，却不料正好便宜了身后虎视眈眈许久的饿狼，身后被狠狠入侵了几下，待他受不住的伏趴在软榻之后，颤巍巍的又一次吐出呻吟之后才偃旗息鼓。

      　　忍不住狠狠瞪了那笑得一脸得意的男人，却不知自己这样的瞪视，可是一丁点的杀伤力也没有。

      　　被细心的洗浴更衣，两人皆是一身月白华服，缓缓自内室步出，霎时间便有一种迎风独立的悠然与贵气，若是此处有旁人在场，目睹风华，他日必定又会掀起一股浪潮。

      　　刚好这时冷倾云和幽夜也从那林家兄妹居住的小山村里赶了回来，看他们两人的神色，只是略显疲惫，便知道事情解决的还算是顺利，只是除此之外，还带回来另外一样东西。

      　　“这是那个外族人留下来的信物，是在村长那里得来的。说是用来联系的媒介，等到血线虫成熟之后，将一滴人血滴在上面，他就能得到讯息赶来了。”

      　　恭敬的将手中的事物递上，冷倾云解释着东西的来历，说起来这件东西可是费了不少力气，若不是那林家兄妹在一旁作证，恐怕还得费些功夫。

      　　“玉佩？”

      　　好奇的拿过那晶莹乳白的物体，入手温暖滑润，却是一块价值不菲的玉佩，正面刻着一个较为复杂的魔法阵图，反面是一条栩栩如生的白龙，金丝为爪，紫晶做目，最令人惊异的便是那其中隐含着的丰裕灵气，竟然是一件极为珍贵的神物。

      　　“呵。”

      　　嘴角浮现出一丝笑容，冷若流细细把玩着这块做工精美的白玉，慢慢的将一丝灵力注入畅通全身，确定没有丝毫邪气之后便又交给了冷倾云和幽夜。

      　　“大哥，幽夜，拿回去好好吸收，这可是个好东西。”

      　　本就具有浓郁的灵气，再加上自己有净化提炼一番，若是能好好利用，对冷倾云两人的修为可以说有很大的帮助。

      　　“流儿确定了？”

      　　“恩。”

      　　点点头，冷若流转头对上那双已经洞悉一切鎏金的双眸，肯定的说道：“是蛟龙。”

      　　这时那被放出的媒蝶也飞了回来，慢慢地落在冷若流伸出的指尖，化作丝丝银线，待完全消失过后，再看时，只见那极美的容颜上流露出几丝趣味。

      　　“爹爹猜是什么？”

      　　手指挥动一下消去空中残留的灵力，冷若流问到。

      　　“什么？”说话的同时感到颈间一痒，明显的对方注意力不在这上面。

      　　没好气的瞥了男人一眼，最后决定表现一下自己的大度，流光的眸子重闪出道道光彩，薄唇微启，吐出两个字。

      　　“联姻！”

      　　第二十五章：接风宴

      　　此时月上树梢，夜幕低垂，但是夜晚本应具有的寂静，却丝毫没有侵扰到繁华的蛟瀛，作为什珂的皇都，属于它的繁荣夜景，才刚刚开始。

      　　而什珂皇宫之中，照样是一片觥筹交错，明珠为灯的奢靡热闹景象，每一处都透露出属于皇宫的明显气息。

      　　作为蛟龙国大皇子，白临风亲自来朝自然是不能怠慢，待西景尘接见过后不久，准备充分的接风宴便摆上了台面，照例是设在地方宽敞、景色优美的御花园中，各大贵族、文武百官、皇亲国戚早已聚集在一起，就等着今天的主角上场了。

      　　“皇帝陛下驾到～～蛟龙皇子到～～”

      　　一个尖锐的声音打破了群臣的议论，随后便看到一众内侍簇拥着什珂王西景尘、蛟龙皇子白临风步入早已设好的宴会酒席之中，紧接着便由皇后带着一大帮精心打扮过的后宫嫔妃怡然入座，将整个皇室风范表现的完美无瑕。

      　　“你这个父皇，什么时候也这么爱面子了。”

      　　众人起身行礼过后，一直坐在原位未动的漂亮小少年嘟了嘟嘴，对旁边的男人说道。

      　　“嘘～～～”

      　　听到他这句话，西司邵急忙伸手捂住那张毫不留情的小嘴，英俊老实的脸却不由得红了大半，毕竟对方还真是说道了点子上。

      　　“父皇这也是想展示一下什珂的国威，说不上什么面子问题。”怎么听怎么苍白无力的解释。

      　　“切！”

      　　显然是对他的解释感到不屑，冷濯焰嘴里哼哼了一声，又是一阵伶牙俐齿。

      　　“明明是最近好事太多兴奋过头了，有劲儿没处使，还国威。”

      　　“呵呵。”他这么说西司邵也没什么能反驳的，只能讨好似的傻笑了一番，毕竟是有他人在场，还是给自己父王留点面子吧，焰儿这小嗓门可着实不小，也不知道附近有没有旁人听到刚刚这番可以说大逆不道的话。

      　　就在他们说话间，场上早已是酒过三巡，宴会上的气氛也变得热闹随意起来，话题也开拓了很多，从两国风俗民情聊到今后的贸易往来，谈话间已经过去小半个时辰了。

      　　正在这时，便听到了宴席左面传来一道声音。

      　　“这位小殿下看起来相貌灵毓，不知是贵国的哪一位殿下？”

      　　循声看去，正是蛟龙皇子白临风，饶有兴趣的看着对面的红衣少年，此时正在埋头大吃的冷濯焰。

      　　听到自己被点名了，冷濯焰明显有些不高兴，看着桌子上刚刚吃到一半的美食，嘟嘟嘴，不得已的放下筷子，却是没好气的瞪了白临风一眼。

      　　“哈哈哈哈，殿下这次可说错了，这位小殿下可不是什珂的哪位皇子。”

      　　看到白临风对冷濯焰产生了兴趣，西景尘畅怀一笑，笑吟吟的解释道。

      　　“哦？”

      　　闻言，白临风一挑眉说道：“本殿看到这位小殿下与大皇子殿下坐在一桌，还以为是贵国的小皇子，若不是的话，敢问小殿下是哪位贵族之后？”

      　　“霄王殿下到～～霄王世子到～～”

      　　声音尖锐高昂，瞬间便将宴上所有人的注意力吸引了过去，众人皆是屏住呼吸，目不转睛的看着入口处，生怕错过了什么。

      　　而白临风在听到“霄王”二字时，眼中银光一闪，随即便不动神色的恢复了平常。

      　　这时在灯光的映射之下，几个模糊的影子已经变得逐渐清晰起来，为首两人均是身着月白色华服，一俊美男子，冷峻非凡，一青艳少年，淡雅悠然，身后几人皆是各有千秋，特别是那一头红发的妖媚男子，更是美得张狂。

      　　这几人自然是冷释寒一众，这样不带一仆一卫，气势上却更加凌人，让一部分只是远远看过一次的什珂群臣，看得有些失了心神，一时之间，宴上竟是无人言语。

      　　“啪、啪、啪。”

      　　正在众人无语之时，宴会上响起一阵掌声没在寂静的氛围中显得十分清晰。

      　　“早闻霄王殿下风采无人能及，世子更是风华绝代，就连我小小蛟龙都有所耳闻，今日一见，果然是气势逼人。”

      　　白临风一边说着，一边毫不掩饰将赞叹的目光投向对方，这样露骨的打量纵然是有些失礼，却是比那些做作的目光让人舒服上许多。

      　　这下冷若流对他的好感不禁又多了几分，落了座之后微微一笑，说道：“我也是听说蛟龙是海上国家，有些兴趣，想要了解一下海国的风采，不知道和大陆的风俗有何不同。”

      　　听到这番话，白临风显然也是来了兴趣，说道：“刚刚本殿和陛下还在讨论这个话题，要说海国与大陆的不同，自然便是风景和民俗了。蛟龙是四周环海，自高处看去时便是一望无际的海是和天空，并且岛屿众多，有些相隔较近的小岛只需坐船半个时辰便能互相到达，国内百姓大多是以捕鱼为生，有几个较大的鱼行定期来大陆进行生意上的往来交换，民风自然纯朴。

      　　若是观景的话，蛟龙有许多岛屿上都有天然的湖泊和温泉，并且长有许多奇花异草，最重要的是，这些岛屿地下都有一些天然生成的溶洞，里面的石头造型千姿百态，地底湖泊内也有一些珍稀鱼类，这些都是极美的风景，殿下若是有兴趣，哪日不妨去游览一番。”

      　　谈到自己的国家，白临风显然是有了兴趣，将蛟龙的风土民情介绍的极为详细。

      　　“听殿下这么一说，蛟龙倒是一个好地方，值得亲眼观赏一下。”又沉思了稍许，冷若流转头对着坐在身旁的男子笑说道：“爹爹，等过些时日我们不妨到蛟龙去游览一番好了，流儿想看看海国的风光到底如何。”

      　　见他这样带点小央求的样子，在场众人都不禁被迷惑了一下，更何况是冷释寒。

      　　“流儿若是想去，爹爹哪有不从之理。”

      　　伸手拍了拍娇嫩脸颊，冷释寒毫不掩饰自己的宠溺神色，这样的亲密举动，更是坐实了近日里关于两人的传言。

      　　这霄王殿下和小世子之间，果然如同传闻那般有着不论之情？

      　　一时之间各种猜测纷纷涌上众人心头，却又不能直接质问，不知产生了多少种旖旎场景。

      　　“世子殿下若是想要游览蛟龙，不妨让本殿以尽地主之谊，到时亲自引霄王殿下和世子殿下入岛，也省去了许多麻烦。”

      　　一直听着两人谈话的白临风适时的发出邀请，毕竟这样一个讨好霄王的好机会，任哪一个国家也不会放过，若是因此能够得到端夏的支持，怎么看也是美事一桩。

      　　再者，自己这次的目的，可不仅仅是什珂一国。

      　　想到这里，白临风眼中闪过几丝坚定之色，瞬间即去却已落入旁人眼底。

      　　见状，冷若流只是微微一笑，不动声色。

      　　……

      　　深夜，听风阁。

      　　身形婀娜多姿的宫女踩着细碎的步伐将内室的烛火一一熄灭，换上拳头大小的夜明珠，继而将炉中的熏香小心点燃，而后趁着室后正在沐浴的人还没有出来之时，悄无声息的退了下去，将门掩上还了一室静谧。

      　　寂静中，只听到哗哗的细微水声从室后传来，随后便是一阵布料摩擦，伴随着小小的呢喃，有脚步声慢慢的传近。

      　　将怀里被热水泡的粉粉嫩嫩的人儿放进侍女们准备好的温暖羽被中，冷释寒才动手擦干身上的水珠，随手将手中布巾扔到一旁，毫不掩饰的将自己的精壮身材显露在对方面前。

      　　看着眼前极具吸引力的结实身材，冷若流不禁又红了脸颊，喏喏的将自己埋进柔软的羽被中，干脆来一个眼不见为净。

      　　“呵呵。”

      　　耳边传来那人温柔低沉的笑声，随后感觉到身旁床榻一陷，裸露的身体接触到另外一片温暖，冷若流翻了个身，将自己埋进对方的怀里。

      　　“流儿在想什么？”

      　　抚着怀里人儿光洁的肩头，冷释寒出声问道。

      　　“恩～～～”

      　　抓住对方一只手捏在手心里把玩，冷若流低喃一声，抬头说道：“白临风应该就是龙族后裔，只是不知为何流儿并没有在他身上感觉到多少灵气，就像是被什么压抑住一样，而且他千方百计的想引流儿和爹爹入岛，也不知道到底有什么意图。”

      　　说话间，那精致的眉眼也不由得微微皱了起来。

      　　“不管他有什么目的，龙族的身份是错不了的，流儿不是要找到契约水晶？说不懂龙族就有线索，毕竟那时他们并未灭亡，这么多年一定会有些发现。到时候若是真有，直接拿了便是。”轻轻揉开那皱起的眉头，冷释寒毫不犹豫的说道。

      　　“爹爹什么时候变得这么、这么流氓了。”

      　　听着男人霸道的话，冷若流想了一下，终于找到一个合适的词来形容。

      　　“流氓？”

      　　挑挑眉，冷释寒显然是觉得这小娃儿太胆大包天了，转身压住对方纤细柔软的身体，笑着说道：“流不流氓，流儿亲身体会一下不就知道了。”

      　　说罢便俯身亲住，不多时便又一阵阵的撩人的声音响起。

      　　第二十六章：起航

      　　白临风此番来什珂的主要目的便是联姻一事，说到与蛟龙国的相互往来，以往只是一些商贸交易，这样明显的牵扯到政治上面，可是破天荒的头一次，所以西景尘可以说是经过了深思熟虑，各大王公贵族不眠不休的相互讨论，最后终于敲定了一个方案。

      　　什珂会挑选公主前往什珂作为联姻对象，但是作为交换条件，以后什珂与蛟龙的各种交易，蛟龙都必须做出一定的让利优惠，并且作为联姻盟国，若是什珂有难，蛟龙也需鼎力相助。

      　　这样的交换条件可以说是什珂占了一个大便宜，只是送出一个公主，不仅能够在国家交易之间获得巨大利润，还能够平白多了一个海上强国，绝对是稳赚不赔的活儿。

      　　当听到什珂提出这样的要求时，白临风倒也没有流露出不满的神色，只是低头沉思稍许，便答应了下来，西景尘自然是龙颜大悦，当场便与蛟龙签订了文书契约，并册封七公主为宁海公主，择日前往蛟龙联姻。

      　　白临风这样豪爽的答应下来，西景尘自然是十分的满意，不仅将对方当做乘龙快婿来招待，拨了不少侍从专门伺候，一并准备了不少余兴节目，更是安排向导引着白临风在蛟瀛好好游览了一番。

      　　这几日更是相安无事，很快就到了西语森与冷雅晨举行成亲大典的日子，按照皇室惯例，皇子大婚是大吉之兆，举国同庆自然不消说，全国上下还要斋戒三日以表诚意，另有王子携王妃一同绕城，以示皇室威仪。

      　　所以这一日清晨，便能看到皇宫之中一片喜庆之景，入眼便是一片玉拦红幔，金镶冉翠，更是有规模庞大的仪仗簇拥着豪华龙凤御撵，端端停在明宫正门，就等着西语森与冷雅晨装扮妥当，先是绕城一圈，后入宗庙奉天，随后便是隆重的成亲大典，期间要进行一系列皇室规仪，听封之后典礼才算结束，前前后后要进行数个时辰，可谓繁缛到极点。

      　　况且这一次又与平常皇子大婚不同，为了凸显冷雅陈端夏公主身份，什珂可算是大肆庆祝，那些所需的章节自然又是繁复了不少，单单时间上就多了一个时辰有余。

      　　而作为端夏霄王，冷释寒和冷若流自然也是逃不过这些流程，虽说就是没有出席盛典也定不会有人多嘴，但毕竟是自己的堂姐，再加上冷雅晨与冷行白是一母所生的胞亲，怎么着也得念些情分。

      　　不过这样一天下来，可是把冷若流累坏了，好不容易到了晚宴结束之时，便没了骨头般的软软一倒，由着冷释寒打包带回了听风阁。

      　　“早知道这典礼这么累人，还不如和爹爹先去蛟龙打探打探呢。”

      　　懒洋洋的趴在床上，冷若流有些不满的抱怨着，小嘴微微嘟起，被水汽蒸过的皮肤粉粉嫩嫩，吹弹可破，衬着那张漂亮的小脸，让人看了忍不住想咬上几口。

      　　一旁的男人将他揽过，看到他这般头疼的样子便有些好笑，调侃的说道：“还不是流儿说要做足面子，不让你那皇姐受了委屈？”见他脸色更是郁闷，便笑着说道：“等到了蛟龙爹爹便陪流儿多玩几天，那个白临风的婚典不参加也罢，索性就是一个小岛国而已。”

      　　“流儿倒是不担心这个。”听了他的话，冷若流微微一笑，说道：“这个蛟龙皇子的婚典，成不成得了还不一定呢。”

      　　“哦？”闻言冷释寒一挑眉，问到：“流儿又是怎么看出来的。”

      　　“哼哼。”得意的哼哼了一声，冷若流说道：“若是真心想要和什珂联姻，那么目的达成的白临风一定是非常高兴才对，可是那日西景尘答应他的时候，流儿可是没有看出他有丝毫的喜悦之情，神情反而有些不自然，周身也流露出些许的郁结情绪，所以流儿猜想，这个蛟龙皇子恐怕已经有了心上人，只是迫于形势不得不采取联姻的手段――。”

      　　“而一国皇子以联姻手段求取别国帮助，必然是为了地位权利，所以他才会千方百计的引爹爹和流儿入岛，为的就是再增加获胜的砝码，由此可看出，蛟龙国现在的形势应该是极为紧张，或许已经出现了分裂情况也说不定，爹爹说得对不对？”

      　　没等冷若流说完，冷释寒就接过话题，将其中的情形分析了的透透彻彻。

      　　“若蛟龙真的国内动荡，就必然会无暇顾及其他，这是流儿若是想要调查契约水晶的消息，也会容易不少，而且我们也可以和白临风进行谈判，流儿和爹爹帮他取得权位，他拿契约水晶的情报作为交换，这样便更是事半功倍。”

      　　说到这里，怀里人儿的脸上已经有了丝丝惊讶，见状冷释寒一笑，伸手拍拍，说道：“流儿这点小心思在爹爹面前怎么能藏得住，爹爹若是猜不出反而奇怪。”

      　　“呼～～。”

      　　半响之后冷若流才叹了口气，知道在这人面前，自己什么心思也会被看得一清二楚，却没有丝毫丧气，想了想又说道：“还有那块玉佩流儿觉得有些奇怪，应该也和蛟龙逃不了关系。”

      　　“的确。”

      　　点点头，冷释寒略一思索，说道：“那就让倾云留下来继续调查这件事情，若真是与蛟龙有关的话，也能够及时应对。”说到这里又想起一事：“还有羽思扬和墨洄，这几日应该也要到了，到时候就让他们协助倾云好了。”

      　　“是么？”

      　　听到这话冷若流眼眸不禁一亮，想到那两人被自己扔到原始森林中将近一月，一定吃了不少苦头，便不禁笑了起来：“那他们应该是找到了筑基的药物，等到这次有了契约水晶的下落，羽叔叔和大哥他们就能够将本元固定完整，修炼起来也降低也许多风险。”

      　　自从明了了他和爹爹的身份，冷若流将一切都告知了冷倾云他们，也交给了他们基本修炼之法，只是毕竟是凡体肉胎修炼进程自然是十分缓慢，就是他也只是能够找到一些灵丹作为辅助，若是改变体制的话还是得依靠契约水晶的力量，若是这一次能够成功的话，大哥他们的修为也就有了保障。

      　　想到这里，他的眼中闪过几丝坚定，这一次的蛟龙之旅，一定要势在必得！

      　　……

      　　成亲典礼第二日，白临风便向西景尘表明归意，毕竟一国皇子不能离国多日，西景尘也不好过多挽留，而宁海公主的嫁妆此时也已经准备妥当，更是没有阻拦的道理，再加上这一次一同前往的还有端夏霄王一行，明眼人一看便知这小世子可是对蛟龙十分感兴趣，哪一个敢坏了他的心情，于是西景尘大手一挥，准了！

      　　“焰儿真的要跟着小哥哥去？”

      　　看着身旁身旁雄赳赳气昂昂颇有些意气风发的小少年，再看一眼旁边一直欲言又止的英俊男子，冷若流颇有些发笑，开口问道。

      　　“当然！”

      　　很肯定的点点头，颓然一直被有些祈求的眼光注视着，冷濯焰可是没有丁点的动摇之心，反而抬头看了看冷若流，又看了一眼旁边的西司邵，煞有其事有模有样的说道：“雅晨姐姐说了，对男人一定要若即若离，千万不能惯着他们。”

      　　轰！

      　　一本正经的样子，再加上那番意思独特的话，让旁边几人愣是感觉一道天雷砸来，一时之间有些愣怔。

      　　还没恢复过来，就又听到冷濯焰转过头，对着一旁的西司邵一扬下巴，牛哄哄的说道：“若是让我知道你不老实了，我就压了你这个花心大萝卜！”

      　　“噗！”

      　　他话音刚落，就听到旁边传来一声轻笑，只见白临风已经将形式过完，上了他们所在的主船，恰好便听到了冷濯焰这一番气势汹汹的发言，不禁有些莞尔。

      　　“大皇子，保重。”

      　　对着西司邵一抱拳，白临风忍着笑，努力保持着皇家风范，让自己看起来正常一点。

      　　“保重。”

      　　眼看船只就要离岸，西司邵无法，只得回了一句，无奈的看了那倔强的小人儿一眼，忍住上前的冲动，转身向着船板走去，只是刚没走两步，就听到后面传来一阵风声，转身一看，就看到一个小小的身影扑到自己怀里，急忙用手接住抬高。

      　　伸手将那张有些呆的俊脸抬起，冷濯焰“吧嗒”一声在上面亲了一口，恶狠狠的说道：“你就老老实实等着小爷吧。”说罢便从对方怀里跳了下来，也不顾周围惊诧的视线，“蹬蹬蹬”又跑了回去，脸上一片满不在乎的神色，只是那一对露在外面的耳朵却暴露了主人的想法，悄悄的染上了红晕。

      　　“呵呵。”

      　　这下西司邵可算是满意了，又看了小人儿一眼，傻笑着下了船。

      　　这时起航的时辰也已经到了，船工拉起船帆，立刻便灌满了风，在半空中作响。

      　　“船队出航，起锚――！”

      　　第二十七章：海盗

      　　蛟龙作为一个岛国，是由一个大岛以及周围数十个小岛组成的岛屿国家，其中最大的岛屿为离星岛，面积约是什珂的一半，国家的首都“离云”就建在这座大岛上，岛上生活着数百万民众，所以作为政治文化中心的离星，不必说自然是十分繁华了。

      　　几乎是已上船，冷若流就有些迫不及待的想要见识一下岛国风光了，只是蛟龙距离什珂尚有些路程，即使是航海业发达的蛟龙，也要在还是航行将近半月，刚开始几天倒还有些新鲜感，只是时间久了就不禁产生些许厌烦情绪，毕竟站在船头向外看去，四周除了海水还是海水，视觉上的确有些单调了，偏偏自出发到现在，恰好有赶上海风肆虐，阴雨连连，一连几天天空都是灰蒙蒙的一片，就连欣赏的功夫也免了。

      　　索性就待在房间里设了结界，和自家爹爹腻在一起，彻彻底底的交流沟通了一番。

      　　所以这一日，好不容易一直阴郁的天空放晴，知道冷若流恐怕得憋坏了的白临风，便吩咐原地停留一日，一早邀请了他们来甲板上海钓，权当转换心情。

      　　由于前几日的雨水冲刷，海上的空气明显清新了许多，在船头向远处眺望，视野也十分的开阔明朗，让人心中的郁闷之情顿时一扫而空，再加上周围一片波光粼粼，在阳光的照射下闪出迷人的光泽，冷若流的心情便自然是高兴不少，一时之间整个甲板上都充斥着清脆的笑声，以及冷濯焰跑来跑去发出的蹬蹬脚步声。

      　　这时就听到“哗”的一声，平静的水面碎开，荡出一圈圈的涟漪，只见一条约手臂长的海鱼被鱼线扯了出来，在空中划出一道完美的弧度之后，华丽丽的落到了早就准备好的大鱼篓中。

      　　看着自己的战果又增加不少，冷若流脸上的笑容不断扩大，回头看看将自己揽在怀里的男人，那张俊美的脸上也浮现出淡淡笑意，便心情极好的在上面落下几个亲吻，看的周围的一众年轻侍女忍不住红了双颊。

      　　“小殿下可觉得满意？”

      　　看着冷释寒两人之间毫不掩饰的亲密举动，一直在旁边陪同的白临风微微一笑，问到。

      　　“那是自然。”

      　　转过头冲着对方轻轻一笑，冷若流说道：“端夏国土深入内陆，这样能够在海上航行还是第一次，自然是觉得新奇，爹爹说是不是？”

      　　被点到的男人看着怀里人儿闪着晶亮光彩的眸子，心中更是柔软，伸手抚过一头顺滑的发丝，说道：“流儿这般高兴，爹爹又怎么可能觉得不满意了？”

      　　“呵呵。”

      　　因为对方的回答笑得乐呵呵的冷若流毫不吝啬的又亲了上去，发出一声清脆响亮的“吧嗒”声。

      　　“等到离星之后，小殿下若是有兴趣可以跟着捕鱼的船队出海，他们都是经验丰富的渔民，每一次都可以捕获上千斤的海鱼，场面十分壮观，现在的季节去了刚好能够赶上落潮，有些海水较浅的海域还能够供人潜水游玩――”

      　　正在白临风侃侃而谈之时，突然之间身后传来一阵急促的脚步声，回头一看，便看到船长一脸焦急神色的赶来，凑到白临风耳边说了几句，顿时就看到白临风脸色微微变色。

      　　“拿来我看看。”

      　　将鱼竿放下，白临风站起身，对这两人歉意的点点头，一边向着船头走去，一边对船长命令道。

      　　接过船长递上的观海镜，白临风向着前行的方向看去，接着脸色变得更为严肃，放下海镜，吩咐道：“通知各船做好准备，保持队形，绝对不能被冲散，尽快在他们赶来之前将火力备好。”

      　　“是！”

      　　听了白临风的吩咐，船长领了命令便匆匆下去，不多时便看到周围的船只慢慢移动起来，快速的摆好阵型，船上的侍卫也都领命守在各个关口，严阵以待。

      　　将命令传达下去后，白临风走到冷释寒等人面前，叹了一口气，略带歉意的解释道。

      　　“海盗？”

      　　听了他的话，三个带着明显兴趣的声音同时响起。

      　　一个是眼睛顿时一亮的冷若流，一个是摸着下巴若有所思的流卡q贝斯，剩下的一个，自然是什么热闹都要凑凑的冷濯焰了。

      　　看着他们三人同时流露出的惊讶神色，以及怎么看都不会掉下的满满趣味，不知为何，白临风心里突然冒出一股不好的预感。

      　　“海盗啊。”

      　　相互对视一眼，冷若流、冷濯焰和流卡q贝斯不约而同的笑了起来。

      　　明显的海盗这个词勾起了冷若流极大的兴趣，毕竟他虽然从小就经历不少事情，现在还有着神君转世的高贵身份，但是不管是哪一世，海盗这个东西却是从来没有接触过的，而流卡q贝斯这个刚刚出生不久的千年前的帝王，自然是对海盗更加陌生了，现在运气好的赶上一个，怎么能不亲眼见识一下？

      　　看出对方是打定主意凑热闹了，白临风心中一声微叹，不过也不再阻拦，毕竟端夏霄王的名声摆在那里，若是这么容易就被伤到了，就不是名满天下的霄王了。

      　　“大殿下不必顾忌，我们只是在旁边看看热闹，不会给大殿下添乱的。”

      　　仿佛看出了他心中的想法，冷若流笑了一笑，知道他不会多加阻拦。

      　　“那就请各位多加小心，待会本殿可能会有照顾不周的地方，还请各位谅解。”

      　　点点头，白临风又嘱咐了两句，这时有部下来报各船火力已经准备完毕，远处的海平面上也出现了一个个密密麻麻的黑点，慢慢地越来越清晰，不多时就来到了蛟龙船队对面。

      　　上百艘舰船组成的庞大船队，顿时将前方的航道堵了个严严实实，在视觉上就造成了极大的冲击效果，一点也不输于皇家船只的规模，船上站满了手拿大刀身材结实的海盗，另外船上的武器火炮一一俱全，怎么看也是他们那边占了优势，一时之间白临风等人脸上都有些微微变色。

      　　“喂――！”

      　　这时，就听到一个粗犷洪亮的声音从对面的船上传来，由于两边相距较近，所以那人的容貌看起来十分清楚，身材高大，手上一把三环大刀，站在一堆海盗前面，明显是一个海盗头子。

      　　“你们是不是蛟龙国那个白什么风的船队啊，要是不是的话赶紧说一声，好让老子赶紧大开杀戒啊！”

      　　语气中充满了嚣张不屑，霎时间对面响起了一片肆意刺耳的笑声。

      　　听到这样充满挑衅意味的话，这边船队的众人脸上都是浮现出愤怒的神色，对方既然这样指名道姓的问，一定是已经确定了他们的身份，蛟龙的皇家船队向来是称霸海域，无人敢惹，虽然这里不是蛟龙的范围，但是这样野蛮的态度，也实在是太过张狂了一些。

      　　“嗨！”

      　　这时对面像是又发现了什么一样，只见那海盗头子身边一个小头目样子的人凑到他耳边说了两句，就看到那个海盗头子向这边看了几眼，随后摸了摸脸，笑得有些淫荡。

      　　“想让我饶了你的狗命也行，乖乖把你旁边的那个小美人献上来，老子就放了你！”

      　　这话一出，顿时白临风这边感到一阵冷寒袭来，均是打了一个冷颤，对方说的小美人，除了霄王世子以外，还能有谁？

      　　白临风也是脸色一变，转头看向身旁几人，只见冷释寒眼中已是一片冰寒，周身散发出一股逼人的气势，若不是旁边的少年及时抓住他的手，恐怕刚刚说话那人早已身首异处。

      　　再看冷若流，只见那张绝美脸庞上神色平静，眼神却是变得十分锐利，轻声说道：“取弓箭来。”

      　　早有准备的侍卫一听，急忙将弓箭递上，接过弓箭，冷若流先是用手把玩两下，随后便两臂扩张，手指一送，一支利箭划过空气，带起一阵尖锐的声音，直接贯穿了刚刚那个小头目的喉咙，将后面两人一并钉在一起。

      　　随手将弓箭扔到一旁，冷若流冷冷一哼，海风吹过白色衣袍，发出声响。

      　　第二十八章：坦白

      　　“扑哧！”

      　　弓箭射入血肉的声音清晰入耳，众人皆是睁大了双眼，看着那被射中几人眼睛睁得浑圆，有些不敢置信的张了张嘴，却一点声音也发不出，踉跄了几下后就“轰隆”一声倒在地上。

      　　眼见站在身边的得力助手被对方一箭毙命，还顺着捎带了两个小喽，那海盗头子一时之间有些傻眼，目光呆滞的从死去的三人身上移动到对面看似纤细的白衣上年，来来回回看了好几遍。

      　　别说他了，周围凡是将这一幕看的清清楚楚的众人无疑不是消了声静了音，一时之间周围的海域一片寂静，只听到呼呼的风声，却是有些寒冷刺骨的意味。

      　　有谁能想到，这个看起来纤细柔弱不堪一击的少年，竟然会有如此骇人的本事？此时看那站立船头的绝美人儿，冷冷独立，衬着身后苍茫天空，更是显得绝代风华，一眼看去不由自主的便产生了一种膜拜之感。

      　　只不过海盗那边也被骇住了，白临风却是没有错过这个进攻的大好时机，转身对着部下打了几下手势，后者心领神会的点点头，下去部署，很快的，命令便传达到了整个船队，随后外围的一些船只悄悄的改变着位置，形成两翼包抄的布局，神不知鬼不觉的就将对方的先头船队三面包围。

      　　这时后面的海盗船队已经察觉出来不对劲来，但是再想支援也已经来不及，看到周围方阵已经布局完毕，白临风手一挥，霎时间一阵“咚咚咚”的声音响起，海盗船队外围的船只同时被炮弹击中，瞬间木板破裂的声音此起彼伏，破碎的船体落到平静的海面，激起数十米的浪花，就连蛟龙船队这边，也感觉到一阵海浪起伏的波动。

      　　若是刚刚冷若流的那一箭给了对方一个下马威，那么这一下突如其来的袭击是直接将那一群海盗打懵了，因为是想要在气势上吓住对方，所以海盗的先头部队船只众多，部署的十分密集，这一下不分差别的狂轰乱炸，不仅是将外围的船只打的支离破碎，就连不少里面的舰船也被波及到，断裂的桅杆，飞迸的船体直直的砸了上来，顿时压死压伤了不少海盗。

      　　这下那海盗头子可真是傻眼了，眼睁睁的看着自己的先锋部队被灭了个七七八八，侥幸残留下来的也都是东缺一块西缺一块，周围的海面上到处都是破碎的木板，几个海盗攀附在上面，看样子也是活不了了。

      　　偏偏这时候蛟龙的船队已经迅速向后侧包抄过去，正好把匆匆赶来救阵的残留部队包了起来，彻底切断了他们的退路之后便开始了单方面的压制，整个过程还没有用到一个时辰的时间，就已经将海盗船队打的七零八落，溃不成军。

      　　直到侍卫上了船，将一众海盗捆得结结实实的时候，那海盗头子还是迷迷糊糊云里雾里，不知道自己怎么一眨眼就成了阶下囚。

      　　“殿下。”

      　　不多时，侍卫就将被俘的海盗装押完毕，由几个侍卫将被捆的结结实实的海盗头子押了上来，看到一个强壮的大汉被绳子绕成了粽子形状，一副呆呆傻傻的模样，冷若流不禁觉得有些好笑，刚刚被冒犯的火气也顿时消减了不少。

      　　或许是近距离的看到了刚刚站在船头的小美人，那海盗头子好似忘了自己的处境一般，只是呆呆的看着眼前的几人，使劲掐了自己一把。

      　　娘喂，还以为这里只有那个白衣小美人，没想到现在看看，竟然还藏着另外几个大美人，今天可算是看了眼界了。

      　　再想到以前自己身边围绕着的那几个莺莺燕燕，拿到这里一比，简直就是上不了台面啊。

      　　“啪！”

      　　“哎哟！”

      　　正在他胡思乱想眼睛乱瞄的时候，脸上突然一痛，疼得他当场一声怪叫，差点跳了起来，再看看那张大老粗的脸，瞬间就红肿一片，鼓得像馒头一样了。

      　　他的脸本来就胖，这下更是挤得连眼睛都看不到了，只能微微眯成一条缝，嘴巴也因为疼痛大张着，整个人连站都站不稳，都得跟个筛子一样。

      　　周围的人看了他这副摸样都是面面相觑，刚刚那一巴掌光听起来就知道一定疼得很，这个海盗头子的运气可真是太背了。

      　　“看什么看，再看我就把你扔到丑八怪堆里去，哼！”

      　　一身红衣的小少年拍拍手，小脑袋一扬，恶狠狠的看着眼前比他大了不止两倍的大汉，嚣张的警告着。

      　　乖乖，这小美人长得跟个小仙童似的，怎么脾气这么火爆啊。

      　　吃了苦头的海盗头子在心里怪叫一声，却真是感到害怕了，急忙低下头不敢再多看一眼。

      　　“说罢，你到底是什么身份。”

      　　见那海盗头子被赏了一巴掌就老实了，白临风就知道这人绝对是一个扶不上墙的小角色，当下也不拐弯抹角了，连恐吓的程序都免了，直接发问。

      　　“还，还能是什么，看不出来么，当然是海盗了。”

      　　听到白临风这么直白的文化，海盗头子忍不住抬起头，愣头愣脑的说道。

      　　这人看着也不傻啊，怎么这么简单的问题都要问。

      　　一看他的反应，众人就知道他心里在想些什么了，一想到身为皇子的白临风竟然沦为被一个大老粗嘲笑，就忍不住笑出声来。

      　　“本殿下是问你是谁派你来的！”

      　　看着眼前这人眼中明显流露出“你脑子没问题”的神色，饶是白临风脸上也有些挂不住了，狠狠地瞪了他一眼，双眉一皱，眉眼间露出些煞气，语气严厉的问道。

      　　吓！

      　　这下那海盗头子也被吓到了，一个没兜住差点把什么都招出来了，只是话到了嘴边突然想起那人的警告，急急忙忙的把嘴咬的死紧，使劲摇头一副“打死也不说”的样子。

      　　不过他不知道，自己的这副反应更是证明了其中有鬼，看他这样，白临风心中微微一笑，挥挥手说道：“将这人吊到甲板上，沉一次海，拿火烤一烤，什么时候说了，什么时候给水喝。”

      　　“是。”

      　　听了他的吩咐，两边的侍卫上前，就要拉着这倒霉的海盗头子下去，要知道海水中盐分极高，人被海水浸湿后再在太阳底下暴晒，半天下来怎么也能去层皮，饶他是铜墙铁柱也绝对熬不过一天。

      　　“等等。”

      　　正在这时，就听到旁边传来一声阻止，回转过头，只见冷若流轻步上前，站在那海盗头子面前打量了片刻，随后伸出一根手指轻轻一划，力道轻微的剑气就将对方的衣襟撕裂，露出一块色泽圆润的白色玉佩来。

      　　“呵。”

      　　看到那块浴玉佩，冷若流发出一声了然轻笑，伸手勾出，只见那玉佩上刻有一条白龙，金丝为爪，紫晶做目。

      　　见到冷若流手中之物，白临风脸色微变，伸手接过一看，只见那玉上白龙，清晰可辨两爪握珠，不由得有些失色。

      　　“大殿下认得这玉佩？”看了白临风的神色，冷若流心中便已了然，转而不动声色的问道。

      　　“不瞒各位，这玉佩本殿确实十分熟悉。”

      　　苦笑一声，白临风也不隐瞒，挥挥手让人将海盗头子带下去，说道：“这玉佩乃是蛟龙皇子的身份象征，本殿是长子，龙有一爪，这块玉佩上龙有双爪，便是二皇弟的配饰。”

      　　说罢便从怀里拿出一块玉佩，赫然是一爪白龙。

      　　“只是这玉佩虽是二皇弟的饰物，人却不一定是二皇弟派来的。”

      　　“哦？”

      　　听他这样说，冷若流一挑眉，眼中流露出些许兴趣。

      　　本殿自小与二皇弟感情深厚，别说是权利相争，就是本殿亲手将皇位送给他，皇弟恐怕也不会接受，这一招，恐怕是旁人为了离间使出来的计策，只是这玉佩二皇弟自小便不离身，现在突然出现在这里，恐怕已经被控。

      　　说到这里白临风眉头深皱，看向眼前几人，深吸一口气说道：“实不相瞒，蛟龙国内政局已是十分凶险，父皇近年来身体一直十分虚弱，父皇有一兄弟樊王一直对皇位虎视眈眈，并且多年来手掌大权，一旦父皇有什么不测，恐怕会立即拥兵造反，这次本殿想什珂提出联姻，为的就是手中多一个砝码。”

      　　“所以邀我和爹爹上岛，也是计划之中了？”

      　　没等他说完，冷若流就接着说了下面的一句话。

      　　“对！”

      　　被看穿了自己的意图，白临风也没有丝毫尴尬，反而眼神一振，说道：“端夏霄王名满天下，蛟龙虽然深处海上仍然有所耳闻，并且本殿出发前已得祭司天兆，若有霄王相助，必然能够讲乱臣贼子一举擒拿，况且现在二皇弟恐怕已经落入敌人之手，还请霄王能够助白某一臂之力！”

      　　第二十九章：突变

      　　浴室内，冷若流百无聊赖地趴在浴池边手掌上漂浮着一只幻化出的白色小兔子，随着他的把玩一会儿蹦蹦哒哒，一会儿摆弄自己的长耳朵，偶尔还从身后拿出一根小胡萝卜啃啊啃的。

      　　“爹爹，今日白临风所说的那个祭司，会不会知道些什么？”

      　　将手里的小兔子放开，看着它一蹦一跳的沿着池边慢慢探索着，冷若流一边享受着男人在身后的按摩，一边懒洋洋的问道。

      　　“这倒是也有可能。”

      　　将手中的香波慢慢揉搓开，冷释寒想了一想，答道。

      　　“虽然是龙族后裔，但是这白临风身上并没有什么灵力，想必是那一次契约水晶的伤害过于严重，又经过了这么多年，灵力就更是稀薄，若是祭司的话，应该便是族中尚还存有些能力的人了。”

      　　将人儿身上的泡沫冲掉，冷释寒抱着对方出了浴池，手中化出一条布巾，将冷若流仔细裹了，步出浴室。

      　　“这蛟龙国早不来晚不来，偏偏是爹爹和流儿来什珂的时候出现，一定是前些日子觉醒的时候，那个蛟龙祭司注意到了异状，才将主意打到爹爹和流儿身上来的。”

      　　身后的小白兔一步一蹦的跟着小主人来到卧房，看到那张异常柔软的大床之后，明显眼中一亮，将爪子里的小胡萝卜扔掉，三下两下就蹦了上去，开心的直打滚。

      　　“不过这个祭司倒也不笨，还能想出和什珂联姻这一招来，大陆上的五大国，若是论海战，什珂可以说是数一数二的，到时候国内就算是发生动荡，什珂也能在第一时间赶来救援，还真是一举数得。”

      　　摸摸下巴，冷若流一脸的若有所思，小样子倒是做了个十成十。

      　　“呵。”

      　　看着宝贝儿子一本正经的乖张模样，冷释寒不禁轻笑出声，身后揽过对方细腰，说道：“若这祭司真的还有些灵力，流儿倒是省心了，龙族生性骄傲，只是以前一直受到天界和魔界的压制，当初契约水晶破裂神君魔王陷入沉睡，虽然受到了重创，但是这样一个好机会，龙族绝对不会放过，一定会多番寻找水晶的下落，这么多年了，恐怕也收集的差不多了。”

      　　低头对上那双流光溢彩的双眸，冷释寒微微一笑，闭嘴不语。

      　　而冷若流自然是知道他话里的含义，也不由得一笑，说道：“若是让世人知道了堂堂霄王竟然是一个地痞无赖的话，真不知道会有什么反应。”

      　　收集了千万年之久的契约水晶，一定是被蛟龙小心对待，这样堂而皇之的将一国之宝夺过，恐怕这世上也只有身份超然的冷释寒有这个能力了。

      　　不过说到底，契约水晶本来就是两界之物，他和爹爹身为神君魔王，就算是强取豪夺，似乎也不算过分。

      　　想到这里，冷若流心中划过几丝邪恶的的微笑，抬头对上那双鎏金眼眸，相视一笑。

      　　“啊――！”

      　　正在这时，一声尖叫突然划破静谧的夜幕，声音来满是恐惧和震惊，瞬间安静的大船里出现一阵阵骚动，走廊里不断响起“咚咚咚”的跑动声和说话声。

      　　听到外面动静，冷释寒和冷若流同时起身，抓过衣物套在身上疾步走到房门，床上的小白兔看到小主人行色匆匆，眨巴了两下眼睛也跟了上去。

      　　打开房门，只见一队侍卫快步走过，后面是一脸紧张的白临风，而旁边房内，流卡q贝斯和冷凡音、冷濯焰也都听到了动静，纷纷出门查探。

      　　“大殿下，出了何事？”

      　　看到他一脸严肃的表情，冷若流心中突然袭上一股不好的感觉，问道。

      　　“霄王殿下，世子殿下。”

      　　看到他二人，白临风停下脚步，脸上表情稍稍缓和一些，随后又说道：“本殿也不知发生何事，只是刚刚听到女子尖叫，听声音，像是从公主那边传来。”

      　　他这话一出，冷若流也是微微皱眉，虽然宁海公主这次是和亲蛟龙，回国以后变会举行婚礼，但毕竟是还未成亲，为了避嫌白临风就将她安置在船舱的另一边，蛟龙主船上分为左右两个船舱，中间有墙壁隔开，平日里宁海公主也是安安静静的待在另一半船舱，上船之后便再未见面，前几日也是相安无事，但是现在“大殿下！”

      　　这时先去打探的侍卫已经赶了回来，看到几人之后急忙上前禀报。

      　　“启禀殿下，公主房内刚刚被入侵，那声尖叫就是侍女发出来的。”

      　　什么！

      　　听到这话白临风脸色一变，冷释寒和冷若流也是微微皱眉，紧接着白临风又问，“那宁海公主呢？”

      　　“公主，下落不明。”

      　　侍卫略一迟疑，语气低沉的说道。他们这一对侍卫都是白临风的心腹，深知这次和亲的重要性，但是现在作为和亲的什珂公主，竟然在蛟龙船上下落不明，若是传出去，不仅仅是什珂不会善罢甘休，就是蛟龙国内，那些政敌也一定会因此对大殿下提出指责，到时候形势恐怕更加危机。

      　　白临风当然也是想到了这一层，眉头紧皱，一时之间走廊内有些静谧，这时又传来一阵“蹬蹬蹬”的脚步声，一个侍卫神色匆匆，上前双膝跪倒在地。

      　　“禀殿下，那个海老大跑了，属下办事不力，请殿下降罪。”

      　　海老大？

      　　听了他的禀报，几人相视一眼，心中不由掠过几丝疑惑。

      　　海老大就是那个海盗头子，今日被抓之后就被关押在船舱底层，由数名侍卫把守，要逃跑可并非易事，没想到没过几个时辰竟然跑了，并且还是和公主同时失踪，不得不说巧合的过分。

      　　“吩咐下去，仔细搜索船上各处以找到公主下落，另外公主失踪一事不得对外宣扬，命人传书国内将海岸秘密监控，若是遇到可疑人物立即抓捕，前往不能让对方碰头，明白吗？”说到这里，白临风严重露出一股煞气，侍卫一见了然领命。

      　　“将那几名伺候的侍女带过来，本殿要亲自文化，先去吧。”

      　　“是！”

      　　侍卫齐声坚定回答，领命后便一一退下。

      　　这是白临风才松了一口气，转身看着冷释寒两人，不禁微微苦笑，说道：“让霄王和世子见笑了，没想到竟然会发生了这种事，扰了两位还请见谅。”

      　　“大殿下并非真心想和公主联姻吧，现在公主失踪，岂不正好合了殿下的心意？”

      　　没有理会他客套的话，冷若流眼睛微微眯起，脸上似笑非笑，看到对方脸上顿时闪过万般表情。

      　　刚刚他听到公主失踪之时，虽然着急但是脸上却有着一丝近乎愉悦的表情，再加上在什珂之时便有的猜测，两相结合冷若流心中便有了大概，现在四下无人问的一点也没有顾忌。

      　　不过他这样直白的问话明显让白临风一阵紧张，身上顿时冒出一阵冷汗，脸上却是极力控制，强自镇定的说道：“世子说笑了，公主失踪本殿要承担左右的责任，不仅是什珂还有蛟龙，本殿怎么会盼着公主出事呢？”

      　　“是么？”

      　　听了他的辩解冷若流倒是没有苦苦相逼，只是微微一笑，弯腰抱起一直在脚边磨蹭的小兔子，轻轻抚摸柔软的皮毛，并不多说。

      　　第三十章：计策

      　　寂静的小厅里灯火通明，三个侍女垂首跪在地上，此时正有些瑟瑟发抖，大气也不敢喘一声，只听到外面海浪拍打船身发出的阵阵闷响，几名侍卫牢牢地把住门口，更是增添了积分严肃的气氛。

      　　前方白临风和冷释寒几人正坐在座位上，看着面前跪着的几名战战兢兢的侍女，白临风眉眼微皱，厉声说道：“说说，公主是怎么被掳走的。”

      　　三名侍女听到他隐隐带着煞气的话，都是浑身一震，相互对看一眼，小心的抬头观察白临风的颜色，张张嘴却没有吐出一个字。

      　　见状白临风倒也不紧逼他们，只是慢慢把玩着手上的玉扳指，眼神却是多了几分凌厉，直直的看着她们。

      　　几个侍女见了，不禁打了一个寒颤，再过了一小会儿之后，终于其中一个鼓足了勇气，颤颤巍巍的说道：“启、启禀大殿下，今日公主用完膳之后，沐浴更衣就准备歇息了，奴婢、奴婢几人伺候公主歇下之后，就在外间守夜，谁想到还没过多久，就听到里面传来一声响动，奴婢急忙进去查看，就看到公主、公主被一个男人抓在手里，奴婢情急之下就大叫了一声……”

      　　说道这里那侍女声音中已经戴上了明显的恐慌和颤抖，显然那一幕对她来说印象极为深刻，眼睛里也已经有些湿润。

      　　“公主房外有重兵把守，这么大一个人闯入内室，你们在外间怎么可能没听到响动？是想让本殿用刑才肯说实话么？”

      　　“启禀殿下，奴婢并未有一句谎言啊，奴婢三人都看到了那一幕，那个男人突然出现在公主卧房，奴婢也不知道他到底是怎么进去的，请殿下明鉴。”

      　　看着这名侍女声泪俱下的将身体匍匐在地，白临风面色沉静并未言语，眼神一转，看到旁边两人互看一眼，都有些欲言又止的样子。

      　　“你们两人有什么想说的？只管说就好了，本殿赦你们无罪。”

      　　看着这两名侍女小心翼翼的样子，白临风脸色稍霁，温声问道。

      　　“是。”

      　　看着他堪称温柔的表情，两名侍女心中的紧张似乎去了不少，大着胆子说道：“启禀殿下，其实明依姐姐刚刚所说的，奴婢两人并没有看到，因为奴婢三人是轮流守夜的，但是奴婢正在一旁休息，听到响动后是明依姐姐先跑进公主卧房的，奴婢两人也是听到明依姐姐的叫声才醒了冲了进去，等进去的时候公主已经消失，所以明依姐姐说的男人……”

      　　话说到这份上意思已经很明显了，刚刚一直垂首不语的明依听了她两人的话，猛然抬头，眼中有着深深的不敢置信，浑身发抖气愤地说：“你、你们两人为何这样诬陷我，咱们三人都是服侍公主多年，怎么说也是姐妹情分，没想到你们、你们竟然……”

      　　说道这里已是泪眼朦胧，声音颤抖，但是无奈两人所说的又的确是实话，就是想辩驳也没有什么力度。

      　　“大殿下！”

      　　看到昔日的好姐妹反目成仇，明依心中不禁涌上一股悲痛，上前膝行几步，俯首在地恳切的说道：“奴婢自小侍候公主已有十年，感情深厚情同姐妹，奴婢怎么会有害公主之意，还请殿下彻查此事，尽快将公主寻回，还奴婢一个清白。”

      　　“你说清白就清白了？公主失踪详情只是你的片面之词，没有人证物证的，还不是你自己说了算，大殿下，还是先将此人关起来，再作打算为好。”

      　　这是一个慵懒的声音从旁边传来，闻声看去，只见冷若流斜靠在软座上，看着地下跪着的真正在苦苦哀求的侍女明依，嘴角勾起一抹浅笑，漫不经心地说道。

      　　没有漏过那两名婢女听到这话眼中流过的快意和喜悦，冷若流心中一声冷笑，伸手拂了拂趴在膝头温顺的小兔子，又说道：“不过为了确保人证的安全，依本殿之见，还是派人将她们两人一并保护起来才好，不然若是出了什么岔子，到时连个作证的都没有。”

      　　看着那两名婢女因为他的这番话脸色骤变，冷释寒轻轻一笑，转头对着白临风说道：“殿下以为如何？”

      　　听了他的话，白临风微一沉吟，片刻之后点头说道：“世子殿下说得有理，就这么办好了。”

      　　说完转身说道：“来人！”

      　　“是！”

      　　“先将明依囚禁起来，派重兵把守，再派人好好保护这两人，记住，要不离身的保护，明白了吗？”

      　　“是，殿下！”

      　　侍卫上来将三人带了下去，听了这样的裁决明依倒也不大吵大闹，只是有气无力的抬头看了几人一眼，便由着侍卫将她押了出去，剩下两名婢女对看一眼，还想要说些什么，只是还没来得及张口，就被上前的几名侍卫夹在中间，不得已的退了下去。

      　　不多时房间内就只剩下白临风和冷释寒几人，懒洋洋的打了一个哈欠，冷若流附身靠近身旁人怀里，说道：“今天晚上还真是过的轰轰烈烈，流儿都有些倦了。”

      　　“呵，还不是流儿非要凑热闹。”

      　　将怀里柔软的身体抱得更紧，冷释寒笑着调侃，看到那双已经眯起一半的双眸，便有说道：“那爹爹带流儿回去休息，流儿若是乏了就先睡吧。”

      　　“嗯。”

      　　将小脸埋进对方的怀里蹭了两下，冷若流发出一声含糊不清的呜呜声权当回应，随后就没了声音，任冷释寒将他横抱在怀里，走了几步之后才又像是想起什么一样，勉勉强强的抬起小脑袋，伸出手对着后面招了招，看着小兔子蹦蹦哒哒的顺着冷释寒的衣服爬上来之后，才又垂首睡去。

      　　对着一旁的白临风点点头，冷释寒向着小厅门口走去，冷凡音和冷濯焰早先一步将厅门打开，伺候着冷释寒进了房间之后，才都一一散去。

      　　……

      　　自从宁海公主西湖容悦在茫茫海上失踪之后，白临风就下令加速前行，同时命人在周围海域展开搜索，却始终一无所获，眼看今日就要到达离星岛，白临风心中不免有些焦急。

      　　“大殿下若是担心朝中有人趁机不利，我倒是有一个办法，只是不知大殿下敢不敢。”

      　　今日上午时分，船队就已经零星略过几座郁郁葱葱的小岛，冷若流便知他们已经进入了蛟龙的范围，这是白临风正陪同在甲板上观看风景，却始终是眉头紧锁。

      　　“世子殿下有办法？”

      　　闻言白临风精神一振，看着冷若流脸上也有了些许惊讶之色，“小殿下若是有什么计策可解眼下危机不妨直说，本殿定当感激不尽。”

      　　看着他充满欣喜的眼神，冷若流神秘一笑，拂拂衣袖说道：“蛟龙国内只知殿下迎娶什珂公主和亲，可是这什珂公主相貌如何，又有谁知道？”

      　　“小殿下是说……”

      　　听到这话，直直的看着对面的少年，脸上流露出一抹兴奋神色，再略一思索，不禁连连称好。

      　　“小殿下这计策果然高明，只要我们将公主的贴身侍女都看守起来，旁人自然不知公主相貌到底如何，到底就算是真的公主出现，也没有什么证据，只是这样一来，那宁海公主却要受委屈了。”

      　　“若是殿下担忧这个，只需将冒充者易容成公主的样子，只需要七八分相似，就足以瞒过众人，到时公主找到再换过了，不就万无一失了。”

      　　说罢便转头不语，眼角却扫到旁边男人带笑的眼神，不禁微微一奇，问道：“爹爹那是什么表情。”

      　　“呵呵。”

      　　看着他微微睁大的闪亮眸子，冷释寒轻声一笑，说道：“爹爹倒是不知道流儿什么时候学会这些了，偷梁换柱这计策，哎～～，还真是难为流儿了。”一句话说的冷若流脸色通红，恼羞成怒的赏了他几个小棒槌，却换来几声轻笑。

      　　“此计甚妙！本殿这就去安排相关事宜，殿下和世子请随意，荣白某先行告退。”说罢白临风起身，匆匆前去安排了。

      　　这时，离星岛的海岸线，已经隐约出现在众人面前。

      　　第三十一章：离星岛

      　　翌日，十艘豪华大船同时在码头停泊，不得不说是相当壮观的一幕，况且这一次还是蛟龙的大皇子迎娶什珂公主回国，不仅仅是蛟龙皇弟派遣了足够撑场面的迎接队伍，早早的准备了华丽的仪仗，就连蛟龙离星岛上的普通百姓，也是兴致勃勃的将码头挤了个人山人海，甚至是周边一些岛屿上的国民，也是一早就到了离星，只为了一睹什珂公主的风采。

      　　更何况这次一同前来的，还有著名满天下的端夏霄王，就算蛟龙再与世无争，也深知这位王爷在各国之间的威信，已经远远超出了一般的皇亲国戚，当下更是不敢怠慢，除却为宁海公主西湖容悦准备的撵车之外，更是准备了另外一队皇家近卫专门迎接冷释寒一行入宫。

      　　很快的白临风等人的所乘坐得船只已经靠岸停稳，众人在旁边远远看着，只见船上先是下来两队侍卫严阵守在阶梯和道路两旁，手中跨刀威风凛凛，随后便是一英俊带些煞气的男子从船舱走出，正是大皇子白临风，只见他向下跨了两个台阶之后，便停下脚步转身扶住一婀娜纤细的女子，形似弱柳体态摇曳，再看旁边的两侍女小心翼翼的样子，虽然相隔甚远看不清楚容貌，但只看那驾驶，自然便知道了这女子的身份。

      　　一时间人群有些沸腾起来，众人都是伸长了脖子远远看着那神仙眷侣般的一对男女，也不知是谁先喊了一声“祝大殿下和公主白头偕老，永结同心”，彻底点燃了众人的激情，霎时间整个码头都响起了震耳欲聋的欢呼声，头一次看到这样热闹的场面，那什珂公主显然是有些意想不到，直到白临风笑着拍了拍她的手，才又轻移莲步，在万众瞩目之中上了接驾的撵车。

      　　看着那道纤细身影消失在帘后，众人的眼光才依依不舍的从撵车上移了开来，这时就见白临风并未上马，反而转身又走到船下站定，片刻之后又看到船上走下几人，远看前面两人白衣胜雪，黑发如丝，站立船头宛如傲世风姿绰约，那般风华气度看得众人心中都是一震，再看身后几人或者张扬似彩或者沉静止水，气度稍逊却仍是与众不同，不由得有些看呆，心中一片惊涛骇浪。

      　　再看那几人走下船头，早有一众官员疾步上前，恭敬的将他们迎上豪华马车，随后一行人便浩浩荡荡的向着皇宫的方向行去。一路上蛟龙国民均是夹道相迎，热闹场景自不多说。

      　　不多时便到了蛟龙皇宫，下了马车早有十数名宫人垂首站立，其中几人匆匆上前将西湖容悦迎去后宫歇息，剩余的便迎着冷释寒等人向着正殿行去，正走到一半之时，便看到前面慌慌张张的跑来一个侍官，看到他们一行后急忙上前，行了一个宫礼，说道：“启禀大殿下，陛下身体不适，此时不适合接见，念及霄王殿下舟车劳顿，还请先行前往皇苑休息。”

      　　“父皇现在身体如何？”

      　　听了这侍官的话，白临风眉头紧皱，问道。

      　　“启禀殿下，陛下只是偶感风寒，并无其他病症，另外樊王殿下特意吩咐小奴转告殿下，陛下身体恐为不能见客，请大殿下代为招待霄王殿下，不必挂心。”

      　　“既然如此，你先下去吧。”听到樊王二字，白临风眼中精光一闪，面上却仍是不动声色，沉声吩咐道。

      　　“是，小奴告退。”

      　　看着那侍官渐渐走远，白临风回过头，看着身后的数名宫人，说道：“你们也先退下吧。”

      　　“可是樊王殿下――”

      　　那几名宫奴互看一眼，眼神中有着明显的不定和犹豫，他们是上面专门被遣来侍候霄王一行，这要是退了岂不是有违皇命？

      　　“无妨，有本殿相陪，你们只管下去就好。”

      　　“是，奴婢告退。”既然有大皇子担保，几名宫奴也就没了顾忌，行礼之后就纷纷退下，长廊上就只剩下白临风等人了。

      　　“咔嚓！”

      　　待闲人都退去之后，白临风脸色顿时变得一片冰寒，右手一掌劈在旁边的石柱上，那石柱不堪忍受这样的力道，瞬间裂开一道缝隙。

      　　“没想到樊王竟然如此大胆，胆敢阻止本殿觐见父皇，真是太过嚣张！”

      　　“按今日情形来看，这樊王在宫中的势力倒真是不小，眼线恐怕也已经遍布公众，大殿下要想夺回大权，还真不是一件易事。”

      　　将刚刚的情形看了个清楚，冷若流看着眼前暴怒的白临风，也是微微皱眉。他之所以答应对方夺取蛟龙大权，说到底也是为了契约水晶之事，原本以为只是两方关系有些紧张，却没想到已经到了现在这番剑拔弩张的境地，要想简单的解决看来已经不太可能，哎，还不知道又要花费多少精力。

      　　“依本王所见，那蛟龙皇弟的病症也不一般，哼，若只是偶感风寒，又怎会一直怀病卧榻。”

      　　毕竟是当过皇弟的人，对于这些皇室之间为争夺权位使出的手段，流卡q贝斯自然是知道的清清楚楚，此时的语气也带着明显的轻视和不屑。

      　　听到他这番话，白临风微叹一口气，说道：“父皇怀病已有数年之久，御医皆说是风寒热症，调理不顺所致，本殿也怀疑是有人故意为之，但却苦于没有证据，暗中调查也并无任何发现。”

      　　“呵，无人为之当然是查不出，但若是借助巫咒之术，自然可以神不知鬼不觉。”

      　　“巫咒之术？”

      　　冷若流话一出口，白临风脸色不禁大变，要知道宫中最为忌讳的便是巫咒蛊术，若真有人借此想要颠覆皇权，可以说是防不胜防。

      　　“殿下也不必着急，若真是巫咒蛊术，我也有办法破解，只是在这之前，要见一见贵国的祭司才好。”

      　　白临风说祭司已得天兆，要寻得他和爹爹相助便能化解危机，若真是如此的话，那祭司对于他们的身份应该也有所察觉，若契约水晶真在龙族手中，便不无交还的理由。

      　　“阙、祭司向来是深居观星宫，贸然前去的话，恐怕――”

      　　听到冷若流的话，白临风双眉微微一皱，话语中也有些婉转的拒绝之意，只是他还没有说完，就听到一阵脚步声传来，循声看去，只见一个身着白衣的美貌女子慢慢走到众人面前，说道：“祭司大人传话，请贵客到观星宫一聚。”说罢便转身向着来时的方向走去。

      　　闻此言冷若流微微一笑，看着旁边白临风眼神中流露的些许惊讶，心中便已有了大概，转头对上冷释寒鎏金的双眸，相视一笑后跟上那女子的脚步。

      　　……

      　　所谓的观星宫，并不单止一座宫殿，而是几座宫殿按照六芒星的图案分立在六个方位，簇拥着一座大宫殿占据了中间的位置，宫殿顶部均是呈圆状造型，只有中间宫殿上方建有一座高塔，上有两条白龙，龙头处拱着一颗洁白的圆润晶珠。

      　　一走到观星宫附近，冷释寒和冷若流就感觉到一阵充沛的灵力萦绕周围，越是靠近中间宫殿，这股灵力越是浓郁，等到紧闭的宫门敞开之时，两人均是心中一震，这个感觉，分明便是契约水晶的气息。

      　　第三十二章：预言

      　　殿里面一片空旷，只有在大厅两旁砌有两道扶梯，环形的一直延伸到顶端。墙面上镶嵌着无数拳头大的宝石，正发出微微柔和的光芒，将整个大殿照射的如同白昼一般明亮，在黑曜石铺砌的地面上，一个个大大小小的魔法阵遍布全场，黑色纹路间缓缓流动着蓝色微光，带动着空中的灵气慢慢环转。

      　　在大厅的中央，一个巨大的魔法阵被笼罩在一片白光之中，透过迷蒙的光线，隐约能够看到一个纤细的人影站立其中，仰头静静的看着宫殿上方悬浮着的巨大晶球。

      　　似是听到了宫门开启的声音，那人欢欢的回转过头，看到冷若流一行人，嘴角勾起一抹柔和淡笑，从那团白光笼罩中缓步走出，渐渐的身影清晰地浮现在众人面前。

      　　“果然么。”

      　　看到冷释寒和冷若流两人，那人眼眸一亮，口中喃喃一句，随后又绽放出一抹白莲般的轻笑，对着两人欠了欠身，说道：“龙族白阙歌，参见神君殿下，魔王殿下。”

      　　声音不卑不亢，礼节周全全并无丝毫谄媚之姿，再加上他清雅淡然的气质，冷若流倒是对着人产生了极大的好感。

      　　“神君、魔王？”

      　　听了他的话，白临风愣了一愣，上前抓住白阙歌的手，转身看向冷释寒两人，皱眉说道：“这是怎么回事？神君、魔王又是何意？还请霄王殿下为本殿解惑。”

      　　伸手拍拍一脸严肃的白临风，白阙歌微微一笑，说道：“大殿下无须担心，缺歌早已算出神君魔王已获重生，今日相见只不过是预料之中的事情。”看到白临风张嘴还想说些什么，便轻轻摇了摇头，示意对方稍安勿躁，白临风一看也只得闭嘴，只是手却一直不肯放开了。

      　　不理会旁边人紧张兮兮的样子，白阙歌转头说道：“神君殿下，魔王殿下为何而来阙歌已然知道，只是还有一事相求，希望两位殿下能够完成阙歌心愿。”

      　　“是为了他？”

      　　看着言情低头行礼的人，冷若流眼中划过一丝了然，朝着白临风扬扬下巴，笑着说道。

      　　“如神君殿下所言，阙歌正是为了大殿下。”

      　　冷若流话一出口，白阙歌便抬头正色说道：“殿下英国队蛟龙现状有所了解，如今樊王大权在握，意图颠覆朝纲，篡位夺权，朝中一些大臣皆是趋炎附势，现今蛟龙国运危在旦夕，阙歌虽身为祭司有知天力，但却不能干预朝政，大殿下身为皇长子，理应继承蛟龙皇位，况且樊王生性残暴，好战尚武，若是他得了皇位，蛟龙百姓一定会生灵涂炭，到时就连大陆也会战火不断，所以阙歌恳请两位殿下，若能助大殿下夺得皇位，契约水晶阙歌会双手奉上！”

      　　他这一番话说的慷慨激昂，身体也因为心情激动而微微颤抖，冷若流听后低头沉思，片刻之后看向对面纤细男子，再看看旁边一脸沉默的白临风，忽的问道：“大殿下和二殿下同为皇室子孙，说道皇位应该都有资格继承，为何祭司却非要大殿下继承大统，甚至与什珂联姻迎娶旁人，莫非祭司铁石心肠，宁愿弃你二人之间的轻易不顾？”

      　　听了这番话白阙歌眼神中显露出满满的震惊神色，清秀面容的镇定也被打破，看着冷若流淡然的脸庞，嘴唇微动却是未吐分毫，只是低下头，脸上闪过一丝痛苦神色。

      　　冷若流自然是看在了眼里，沉思片刻刚要开口，忽然听到旁边传来一阵低沉苦闷的笑声。

      　　“当初你说要入观星宫做下一任祭司，我许了；现在要我争夺皇位，我也许了；就连央求我与什珂联姻迎娶旁人，我也不忍看你伤心流泪答应下来。可是你明知我心中只有你一人，却连原因也从来不肯说，事事瞒我骗我，阙歌，你心中到底是怎样想的，就不能老老实实的告诉我？你若是对我无情，我自然再也不会纠缠，也会按你的希望继承蛟龙皇位，只是在这之前我只求你将这一切都说清，不要让我苦苦爱恋，却不外乎痴人说梦。”

      　　说到这里，白临风脸上已是一片凄苦之色，想到与这人苦恋的十几年仿若弹指一瞬，到头来却还是毫无结果，便不禁产生些许心灰意冷的感觉。

      　　看着眼前向来强势的男人脸上一片凄然，白阙歌心中不由涌上一股苦痛。白临风对他一片痴情，他又何尝不是如此？感觉到手上的力度骤然消失，白阙歌惊慌抬头，只见对方自嘲一笑，“罢了，如今这十几年我已没了念想，倒不如干干脆脆的断个干净，也好过你我为难。”说罢便转身向着宫外走去，就是冷释寒等人也顾不上了。

      　　“临风。”

      　　看着白临风一脸心灰意冷的转身离去，看样子竟是毫不留念的征兆，白阙歌心中猛然一紧，伸手抓住那人衣袖，脸上依然浮现出恐慌神色。

      　　见他一脸无措的表情，白临风觉得自己的心猛地跳动一下，又产生几丝希望，看着那人泛红的眼眶，强忍着心中的悲痛，紧紧盯着对方。

      　　看到白临风眼中骤然亮起的希望，白阙歌一咬牙，说道：“你若执意要知道，那我便告诉你，只希望你听后不要后悔！”

      　　说罢便拂袖转身向着殿内走去，片刻之后出来时手上已然多了一个晶球，将晶球递给白临风，他轻声说道：“你自己看看罢。”

      　　伸手接过他递来的晶球，白临风脸上有着些许不解，看了看面前的白阙歌，对方只是将头转向一旁，嘴唇颤抖丝毫不语，便低头自己观察着手中的晶球，片刻之后，只见原本萦绕着一片雾气的晶球内部逐渐变得清晰，慢慢浮现出凌乱的画面片段，随着画面的转换，白临风眼睛越来越大，呼吸也变得急促起来，脸色苍白，冷汗淋淋，到最后已然是一片灰败之色。

      　　“阙歌，这、这是……”

      　　手颤抖的几乎拿不住手中的物体，白临风抬头，艰难张口，却是一句话也说不完整。

      　　“这下你知道了我为何要做祭司，为何不惜将你拱手让人也要让你登上皇位了么？”

      　　听到他颤抖的声音，白阙歌转过头，看着眼前瞬间疲惫不少的男人，泪珠断线般的落下。却仍是坚持着说下去：“若是你不能登上皇位，若是你我执意要在一起，这里面的一切都会发生，蛟龙会灭亡，你也会死，我不想被你怨恨，更不愿亲眼看你死去，除了保你登上皇位，你说，我还能做什么？还能有什么办法？”

      　　说到这里已是泣不成声，白阙歌瘦弱的肩膀剧烈颤抖着，脸上一片凄凉神色，要他看着心爱的人迎娶别的女子，更甚至和别人有了子嗣，他又如何不心痛悲伤，可是看着爱人死去，阴阳相隔，又是万万不能承受的事情。

      　　“当日族中长老选取身具灵力的孩子，我本是想要拒绝，可是却在无意之中看到关于你的预言，才不顾你的哀求，进了观星宫，这么多年来一直想要找寻破解之法，可是预言中的事情却还是一件件的发生了，容佳皇后溺水而亡，殿下身体羸弱，樊王拥兵手握大权，二殿下此时生死未卜，唯一的希望就是你能够手刃叛臣登上皇位，我又有什么理由不这样做？”

      　　喃喃的说着这些话，白阙歌看着眼前的男人呆滞的表情，心中更是酸楚不忍，低头看着脚下，一时之间，两人都是无语，大殿内寂静到了几点。

      　　突然白临风将手中的晶球向地上一砸，随着一声清脆的破裂声，那承载着预言的水晶球瞬间变得粉碎，急上前跨了两步，他一把抓住有些惊讶的白阙歌，说道：“即使预言是这样说的，但我不相信，我会登上皇位，但绝对不会娶什么什珂公主，将来我会娶的只有一个人，就是白阙歌！”

      　　“临风……”

      　　被他突如其来的宣告吓了一跳，白阙歌显然是没能反应过来，看着眼见一脸坚毅的英俊男子，不由得有些痴了。

      　　看到他这样有些傻傻的样子，白临风觉得万分可爱，露出一抹笑容说道：“阙歌，你已经为我受了太多苦，这预言我们不管了，这蛟龙祭司我们也不做了！”说完转身看向一旁的冷释寒几人，朗声说道：“不知霄王殿下可否相助白某，夺得蛟龙皇位！”

      　　看着他晶亮的眼神以及两人紧握的双手，冷释寒沉默不语，良久之后，轻轻点头。

      　　第三十三章：契约水晶

      　　“阙歌知两位殿下的来意是为了契约水晶，现在殿下真心相助阙歌也愿将水晶献上，只是这水晶虽在观星宫，却被下了死咒，需要龙皇血液方能解咒，所以……”

      　　就在这时旁边传来白阙歌的声音，话虽未完众人也已知道他的意思。

      　　“龙皇血液？”摸摸小下巴，冷若流仔细琢磨了两下，随又说道：“是不是说的蛟龙皇帝？”

      　　“是。”稍稍迟疑了一下，白阙歌点了点头，“只有登上皇位举行继承大典之后，才会成为真正的龙皇，也只有龙皇的血液，能够将水晶上的封印解开，两位殿下虽说贵为神君魔王，但这毕竟是一族死咒，想要解开确非易事，只是现今情况下要让当今陛下解除死咒，却是更为艰难，先不说着契约水晶是龙族至宝，但是樊王在宫中安插的眼线，也绝非易事。”

      　　说到这里白阙歌已是一脸为难，本来他相求冷释寒等人助白临风登上皇位便是以契约水晶为筹码，现在却又有这些情况，便生怕对方会出口拒绝，毕竟身为两界主宰，就算是一族死咒想要解开还是有其他方法，只是水晶会受到一定的伤害，但要复苏神魔两界却是足够了，所以一时之间心中便有些忐忑不安。

      　　知道对方心中在担心什么，冷若流轻微一笑，说道：“既然答应了殿下取得皇位，我和爹爹自然不会出尔反尔，这点祭司倒不用担心，只是在这之前要亲眼看一下契约水晶才可。”

      　　虽说他和爹爹两人地位超然旁人不会说三道四，但是说话不算数这顶帽子冷若流还是不想要的，况且契约水晶可以说是两人定情之物，便更是舍不得损坏了，所以白阙歌一番话冷若流听了倒并未气恼。

      　　听冷若流这样说白阙歌心中一松，脸上也露出笑容，紧紧说道：“那是自然，殿下请随我来。”

      　　说罢便向着旁边扶梯走去，几人跟在身后拾级而上，上了几层之后便到了一间偌大殿厅之内，前方一道大门被几道莹蓝光带紧紧缚住，中间一个流转的圆盘，有晶莹的液体在其中缓缓流动却分毫也滴落不下来，走到大门面前，白阙歌伸手浸入那圆盘之中直到没腕，片刻之后便看到那圆盘微微转动这，大门发出“咔嚓”的响动声，那几条缚着的光带也慢慢退到两边，直到一声沉闷的声音过后，门上已然没了束缚。

      　　伸手推开门，白阙歌对着身后几人点点头，便率先走了进去，几乎是推门的瞬间，一股熟悉而强大的灵力便扑面而来，冷释寒和冷若流两人心中一凛，互相对看一眼，迅速掠过前方的白阙歌，待目光触及到房间中央的球状晶体时，心中便又是一震。

      　　若说刚刚的感觉只是隐约，现在却已经是灵魂的震撼了，千万年前的契约水晶，仿佛当初的破碎只是一场梦境，此时在那里静静的悬浮着的，无论是形状还是灵感，都没有一丝一毫的变化，仿若这千万年一直屹立在天地之间，依然承担着自己的使命。

      　　仿佛回到了那日签订契约的场景，百鸟朝凤，万物膜拜。

      　　深吸一口气，冷若流顶下心神前行两步，走到契约水晶面前，果然看到下方束着一个魔法阵，其中鲜红的血液流动，隐约露出一股邪恶气息。

      　　这便是一族死咒，除非下咒之人或者他的继承人亲手开启，否则就算是再过强大的灵力，强行开启其内也必会受损。

      　　伸出右手手指凝聚一股灵力，冷若流沿着水晶周围慢慢游走一圈，确定除了龙族死咒之外并无其他印记，便放下心来，收回手指另凝成一刀利刃，便向着左手手腕划去，只是手指刚动便被握住。

      　　“放着，让爹爹来。”

      　　伸手阻止冷若流的动作，冷释寒眉头微皱，眼中闪过几丝责备几丝无奈几丝温柔，这人儿到兴奋之时便不顾自身安慰，真是让人一刻也放心不下。

      　　看着面前男人脸上无奈又宠溺的表情冷若流吐了吐舌头，心中却是一片温暖，知道再说对方也不会同意，便认命的将手收回，只是一双眼睛却又紧紧地盯住了冷释寒。

      　　“呵。”

      　　看着人儿睁大一双眼的紧张表情，冷释寒轻笑一声，伸手触到束缚着契约水晶的魔法阵外壁上，只见金色的光芒霎时从接触的地方迸射而出，数万条细小光线急速地沿着外壁游走，渗入到每一个角落，原本刻在地上的魔法阵也发出细微的颤抖，在原本刻印阵图边缘，又有一丝极为细小的痕迹慢慢出现，待环绕着魔法阵一圈后便慢慢的消失，直到看不出丝毫痕迹。

      　　金线代表魔王最为纯正的魔力，冷释寒这样设阵虽不如以血为介来的强大，但是要被破坏却也是极难，并且只要魔法阵有被动的迹象，也是能够第一时间进行主动反噬，这一点倒是比一族死咒来的灵活，要知道死咒虽然不易破坏，但也只能够起到保护作用。

      　　“流儿这下放心了罢。”

      　　手腕一转收回魔力，冷释寒轻轻弹了弹冷若流光洁的额头，温声说道。

      　　“恩。”

      　　满意的点点头，冷若流冲着对方笑笑，这契约水晶虽然被下了死咒，但是如今却有樊王虎视眈眈，想必也早已将主意达到了水晶上面，若是他逼着身体孱弱的蛟龙皇帝来到此处，事情便有些棘手了，现下这样设上一层魔法阵，便能第一时间知道对方的动向，自然是方便了些许多。

      　　既然已经布置妥当，也可放心离开了，冷若流拍拍手，回转过头却看到白临风一张满是惊讶神色的俊颜。

      　　作为蛟龙大皇子，白临风自然是知道蛟龙皇室乃是龙族之后，也知道族中有少许人还存有伶俐，只是经过这数千万年的繁衍，当初威风凛凛可以说是傲视天地的龙族，其实已经退化到和常人没有什么变化，只是还有着丁点的血缘传承，若是天分极高的孩子，便能继承些许灵力，例如白阙歌这样居住在观星宫的祭司，可即便如此，他们的灵力也是十分微弱，仅仅是能观星占卜只用。然而看到刚刚那一幕，他便忽然明白了白阙歌口中所说的“神魔君王”到底是何种存在。

      　　这样的两个人，已经实战到了这个世界，甚至是所有整个苍空的最高端，俯瞰着整个大陆上的众生万物，要说先前他还对冷释寒等人有所忐忑的话，现在已经很肯定，别说是拿下小小蛟龙，就是整个大陆，对于他们来说也绝对不会有丝毫难度。

      　　意识有些放空的想着，突然便感到手上一暖，回过神只见白阙歌看着他微微一笑，虽然极淡却瞬间让他安心，再看那几人已经走到门口，洒脱自然，举仪风流，心中猛然有些开阔舒畅之意，携了旁边人的手两人相视一笑，跟了上去。

      　　……

      　　当夜白阙歌便被白临风执意带出了观星宫，按照蛟龙的管理，若是如了观星宫成为祭司，此生此世就只能侍奉神明不得离开半步，除非是国家遇到重大事情，例如新皇继位、太子大婚需要请示天意之外，便不得离开观星宫半步，此外观星宫周围设有无数魔法阵，若祭司擅自出入观星宫，法阵便会启动将擅闯之人困于其中，到时候惩罚自然是少不了了，况且白阙歌灵力出众，更是早早被封为大祭司，自然是更是要循规蹈矩。

      　　不过这些魔法阵在冷释寒和冷若流面前，自然是不够看的了，只小小的施了点灵力，便将白阙歌轻而易举的带出了观星宫，并且还幻化出一个替身以防万一。

      　　除了眼神有些空洞之外，眼前这个被幻化出来的“白阙歌”无论是容貌、身材还是气质、风雅，均和真正的白阙歌相差无几，若非白临风自小便熟识白阙歌的一举一动一颦一笑，只怕乍看之下也会分不清真假。

      　　看着眼前的找不出丝毫破绽的作品，冷若流满意的点点头，在放出小绿守在观星宫，待做好完全准备之后，便领着被这么几个魔法阵封印住的白阙歌大摇大摆的走出了观星宫。

      　　一路上，风平浪静。

      　　第三十四章：商议

      　　当夜冷释寒一行便宿在宫中，由于蛟龙皇帝卧病在床又尚未立下太子，这些接待事物自然便落在了大皇子白临风身上，这几日在旁人看来，冷若流几人不是出海游览风光便是到城中了解风土民情，日子倒是过得极为惬意。

      　　这一日照例便是由白临风陪同着，几人出了皇宫扮作寻常贵族子弟，带了几个侍卫便早早上街，随行的还有久未出宫的白阙歌，也敌不过白临风的苦苦劝说，一同出了来。

      　　此时几人就走在城中最为繁华的一条街道上，街上熙熙攘攘的全是人，两旁也鳞次栉比摆满了一个个小摊铺，看摊子上的货物比之什珂，海中特产更是不知齐全了不知多少。

      　　不过这次几人倒是没有停留观察，只是径直地向着街尾走去，街上的蛟龙民众见了这样华服玉面的人，心中自然知晓他们定是身份高贵的人，虽说那日不少人到码头迎接白临风归国，幸而是相隔甚远不曾看清面容，今日再见也只是感叹赞赏一番，倒是没有被人认出平添不少麻烦。

      　　就这样几人毫无阻碍的便到了街尾的一座三层高楼门前，只见眼前建筑雕栏玉砌犹不为过，门口是用白石砌成的三步台阶，向上看去两边檐角峭立向上拱起，皆挂着一盏半人多高的大红灯笼，二楼三楼的围栏红木作桩，上面雕刻字画栩栩如生，生生一副豪华气派。

      　　再看正中门匾，上书只有一字――散。

      　　看了这字冷若流倒是有了些微兴趣，眼角微微上挑，这“散”字，取得倒也好玩。

      　　他们一行人在这停下，里面早已经听到了动静，匆匆迎出一个小厮打扮的年轻人，上前见到几人先是一顿，随后便恭维着笑道：“几位客官快里面情，今日有极好的云湘，早晨才刚刚采了送来，现下沏茶正好。”

      　　边说着边在前面引路，将他们迎了进去，只见里面厅堂开阔，两边阔地上摆了十几张桌椅，现在几乎都已经坐满，每张桌子上都有着一套精美繁复的茶具，众人或是品茗或是谈天，皆是一片风雅气息，原来这里竟是一处茶楼。

      　　“几位是在在大堂入座，还是要一个雅间？”一路上那小厮连连殷勤，生怕得罪了这几个一看便知高贵的客人，这是引了冷若流一行进来，不更是半点不敢怠慢了，虽知对方一定会要一个雅间，还是尽职尽责的询问着。

      　　“定的是竹斋。”

      　　听到那小厮的话，白临风稍稍靠近些许，轻声说道。

      　　“原来是竹斋的客人。”小厮一听急忙弯了弯腰，今日一早便有人定了竹斋雅座，随后又呼啦啦来了好几个人，他虽然不全认识，但是其中两位身份赫然的大人却是见过几面，想必其他几人身份都是不同寻常，能够让他们等候多时的人，身份定时更加尊贵，当下也不敢耽搁，恭恭敬敬的将白临风几人迎到了竹斋，敲敲门后便知趣地退下了。

      　　片刻之后就听到了屋内传来一阵脚步声，随着一声细微的“吱呀”声响，竹斋的门便被人打开，露出一张略显英俊的年轻面容来。

      　　那人见了白临风，脸上顿时变得恭敬，俯身行礼之后，叫了一声“大殿下”。

      　　点点头，白临风留了侍卫在门口守着，变请了冷释寒几人进入雅间，将门细细掩上，关的死紧。

      　　只见屋内分着外厅和内室两间，由一个屏风连着墙壁从中间隔开，拐进去之后就看到里面一张圆桌，桌旁已经坐了几人，此时见他们进来，都是急忙站了起来，齐齐行了一个利。

      　　“大殿下。”

      　　抬了抬手，白临风示意众人起身，先是引了冷释寒几人坐下，待房内平静下来之后，才又说道：“这位便是端夏的霄王殿下，这三位是霄王世子殿下，是本殿这次迎来的贵客。”

      　　“见过霄王殿下、世子殿下。”

      　　听到白临风一番话，几人眼中涌出明显的激动神色，相互对看一眼强压下内心的情绪，向冷释寒几人低头恭敬地行礼。

      　　见状白临风满意一笑，转身对着冷释寒说道：“霄王殿下，这几位都是本殿的心腹，都城校尉风将军、少将华将军，两位将军都是手握重兵守卫皇城，另外几人也都是大家族的下一任继承人，今日相约在此只是为了将殿下介绍给他们算是安心之举，想必殿下不会见怪吧。”

      　　这番说辞都是提前准备好的，为的就是显示白临风是冒着惹恼霄王的风险将人带到此处，这样的举措无论是在民间还是朝堂之上，都会让旁人产生一种被重视的感觉，而在这样政局动荡的时刻，多一分忠心便是多一分胜算，这样的机会冷若流自然是不会白白放过了。

      　　抬眼扫了众人一眼，冷释寒俊美的脸上毫无一丝波澜，只是沉声说道：“无妨。”

      　　只两个字，其中的含义却是大有文章，一方面是对白临风这样的举动没有丝毫介意，另一方面，却是间接的承认他们此次的聚会，是为了政治上的纠葛权力上的争夺而商量对策，也是表明了他的立场，是站在白临风这一边的。

      　　他这话一出，那几人都是露出欢喜欣慰的表情，虽然知道大殿下此次前往什珂一是为了联姻二是为了寻求霄王的支持，但却并没抱有太大的希望，如今看到这番场景，岂不是说明了他们已经获得了什珂甚至端夏的支持？

      　　当下几人都深深低头，齐声说道：“多谢霄王殿下相助。”

      　　这一次的行礼，才是真正发自内心的，对于强者的敬畏和感激。

      　　“我们这次相助，只是不想见到蛟龙生灵涂炭，再加上大殿下确实是可成为明君，对于蛟龙来说只会有福无祸而已。”

      　　一旁冷若流单手扶额淡淡出声，话语之间虽然有些不甚在意，但是几人听了不仅没有丝毫不满，反而更是对他们恭敬起来，毕竟一旦牵扯到民众国运，再过的举动都是情有可原。

      　　“有了霄王殿下相助大殿下必定会如虎添翼，重振朝纲，只是――”

      　　其中一人出声说了两句，却又住了口，眉头紧皱，叹道：“只是现在二殿下已失踪数日，虽然留书只是微服私访，但事实恐怕不是如此，如今朝堂上有几名原本站在我们这边的官员突然倒戈，恐怕二殿下已经落入樊王掌控之中。”

      　　他这话一出众人神色都是有些黯然，白临风眉眼间也是染上些许愁容，有谁知道樊王竟然如此胆大，趁着自己离国父皇病重之时，竟然将一国皇子神不知鬼不觉的囚禁？偏偏他们有没有什么证据，若是贸然指责恐怕会被人抓住言语上的把柄，只是这样毫无所动却是更加不能容忍。

      　　“若二殿下真的在樊王手中，他日到了两方对峙之时，若是樊王以此作为要挟，恐怕对大殿下有万般不利。”

      　　这一点才是他们最为关心的，谁都知道大殿下和二殿下是一母同胞，手足之情固然是十分深厚，若是到时大殿下为了顾及血亲，断断不会有大义灭亲之举。

      　　“砰！”

      　　一声闷响传来，循声看去只是白临风一脸愤恨的表情，手掌重重拍在身边的石桌之上，愤然说道：“都怪本殿太过自大，竟然没有想到樊王会这样狂妄，害的临泽陷入危险的境况。”

      　　他这话一出众人自然都是一番宽慰，白阙歌也是走上前握住他的手，无言的看了他一眼，严重明显的担忧让白临风心情略有放松，收敛了悲愤的心情，不多时又恢复了以往的霸气傲然的神态。

      　　“为今之计只有抢占先机，樊王已经占据朝中半数势力，现在父皇又重病在身，本殿恐怕樊王会趁此机会谋权篡位，我等要想好对策以防万一才行。”说到这里他转身对着冷释寒行了一礼，说道：“不知霄王殿下有何对策，可以助我蛟龙不落入奸贼手中。”

      　　闻言冷释寒淡淡看了他一眼，轻吐出一句话：“借兵什珂，离间樊王。”

      　　借兵什珂，离间樊王

      　　短短八个字，却如同投入海中的石块，骤然掀起翻天巨浪，一时间房内众人脸上一片愕然深色，细细琢磨之后都是转为惊喜，口中止不住的赞叹。

      　　“霄王殿下果真妙计！”

      　　同样想清楚的白临风也是一脸喜色，他虽知道端夏霄王闻名大陆并非浪得虚名，只是这两计却是用得极妙，如今朝堂上虽有不少官员站在樊王一边，但是所谓朝堂，还不就是竞相逐利争权夺势的汇聚地？樊王本就残暴多疑，若是再使以离间计，定会招揽不少人。再者说，是选择名正言顺的开朝功臣，还是受万人唾弃的谋权篡位，只要是稍微有点明白的人便会做出正确的选择。

      　　更何况，他还有着什珂的支持，虽说现在西湖容悦下落不明，但是他也有办法制造出一个公主！

      　　正在欣喜之时，就听到旁边又有慵懒的声音幽幽传来。

      　　“若是又有人亲眼目睹樊王擅闯观星宫，企图杀死大祭司强取正国之宝，幸而大皇子机智，及时救下大祭司阻止樊王，而这时蛟龙皇帝又大病得愈，又会如何？”

      　　众人稳了心神又听到这番话，看去只见绝色美人斜斜的靠在旁边人的怀里，正似笑非笑地看着他们，仿佛刚刚那话不是从他口中说出来的淡然惬意一般，生生让众人看得愣了心神。

      　　衣袂微扬，没人缓缓起身，又轻声说道：“到时大殿下又何愁没有兵马？”

      　　仿佛一道晴天霹雳，众人都因为这句话震了一震，若这是真能发生，陛下定然雷霆大怒，而那直属皇帝的十万兵马直到此时，他们才真正知道了眼前那个俊美仿若天神的男子，这个绝世宛若神子的少年，是以一种怎样的姿态独立于这个世上，能够受到万人景仰世人推崇。

      　　而他们的大殿下，又是何其幸运能够得到这样两人的支持和帮助，才得以成就蛟龙大爷。

      　　他们自己，又是怎样的光荣，能够选择这样的追随者。

      　　他们有预感，经过这次的颠覆，蛟龙，绝对会迎来它的转折点，成为强者一般的存在。

      　　第三十五章：邀请

      　　宽敞的房间中萦绕期丝丝熏烟，耀眼的明光也被换成了泛着暧昧色彩的昏黄暗光，冷释寒刚从浴室中走出，便看到那道纤细的身影临窗而立，一直洁白的胳膊大半露出，正有一只白色夜莺刚刚落到指尖，半开的窗户洒进点点轻柔的月光，将冷若流绝美的容颜衬得些许模糊，更是增添了几许妖娆雾气。

      　　无声的走了过去，单手揽住对方纤细柔韧的腰肢，另一只手就是撩开人儿半开的衣襟，抚上胸膛还带着些微湿气的白皙肌肤，缓缓地上下抚摸。

      　　感受着手下滑腻柔嫩的肌肤，冷释寒满足的微叹口气，说道：“流儿怎么这样站着，小心着了风寒，爹爹可要心疼死了。”

      　　微微一笑，冷若流偎进身后温暖的胸膛，任由对方双手不老实的游走着，收回伸出窗外的手，轻笑道：“是羽叔叔和墨叔叔来信了，爹爹看着流儿哪敢如此。”

      　　说罢手指轻弹，两扇窗子应声关闭，将深夜的寒气阻挡在外，只留一室温暖。

      　　伸手捉住那只夜莺，冷释寒带着怀里的人儿倚到软榻上，轻轻一挥，还在东张西望的鸟儿便乖乖的变成一页纸张，摊在温暖的掌心。

      　　细细地读过上面的文字，冷若流眉眼一挑，“羽叔叔和墨叔叔的动作倒是迅速，这么快就和景尘签订了协约，哼，这什珂王倒也不是看起来的那么老实。”

      　　“呵呵。”

      　　将对方洁白的手指拿到嘴边细细亲吻，冷释寒说道：“当初流儿还不是看不上他们太过老实木讷，怎么现在变得精明了反而不讨喜了。”

      　　“哼！”闻言冷若流轻哼一声，小嘴微嘟：“还不如老实点好，若是变精明了焰儿可要受欺负了。”

      　　他这番模样相知被激怒的小猫儿一般，露出了不太尖利的爪子轻轻一挠，冷释寒便有些按捺不住，收紧胳膊将怀里人儿紧紧扣在怀里，大手拨开碍事的衣服轻抚柔嫩的腿根肌肤，感受到对方轻微的颤抖，呼吸不由得变得急促许多，大手一捞将诱惑了人还不自知的小猫儿抱起，眨眼间便到了床边，紧紧的压了上去。

      　　“流儿还有闲心关心旁人，看来是爹爹还不够努力啊。”

      　　魅惑的声音从口中吐出，看着身下面上浮起淡淡红晕的人儿，冷释寒嘴角一勾，俊美脸上尽是醉人的笑意，抓过对方双臂拦住自己的脖颈。

      　　“流儿还是先担心担心自己吧。”说罢便低头吻住，伸手几下便将身下人儿脱了个精光，尽留一室春意盎然。

      　　……

      　　这一夜自然是折腾的不轻，等冷释寒略感餍足之时早已过了夜半时分，而冷若流此时也是累得睁不开眼睛，没多长时间便沉沉睡去，等到醒来时已经接近晌午了。

      　　好容易有了精神用过午膳，焰儿那个折磨人的小家伙也被带出共游玩，得了空闲想和自家爹爹闲闲度过午后的冷若流，刚刚来到花园中，便被打断了兴致。

      　　“樊王？”

      　　语调轻扬，听了宫人的禀报，冷若流眼神微微一亮，斟酌片刻，脸上露出似笑非笑的表情。

      　　“还以为这樊王有些能耐，却没想到这样沉不住气，怪不得当不了皇帝！”

      　　一点也不顾忌传话的宫人还站等在一旁，冷若流毫不留情的出口讽刺，一贯的慵懒中带有一丝轻蔑的味道。

      　　“还、还请霄王殿下和世子殿下移驾，樊王殿下早已恭候多时。”

      　　暗暗擦了把汗，那宫人声音中带着轻微的颤抖，显然是被冷若流的话吓了一跳，心中不由暗自叫苦。

      　　霄王世子身份高贵，这等话说了便是说了，可怜他一个小小的奴才听了，这可是大不敬之罪啊。再看一旁的霄王，听了这样的话脸上就连一丝的恼意也没有，难怪世人都说霄王小世子极得霄王宠爱，看来还真不是道听途说。

      　　“流儿不是还想见见那樊王么？怎么现在倒沉得住气了。”

      　　看了他一番有些傲然的小模样，冷释寒上前轻吻两下，携他站了起来。

      　　早已学会眼观鼻，鼻观心的宫人听了急忙上前，匆匆为两人在前方引路。

      　　殿门外是樊王遣来的软轿，冷若流两人却没有坐上去的打算，反而慢慢悠悠的一路踱步前行，时不时的停下观赏一番，硬是让在一旁伺候的几位宫人急得满头大汗，却又不敢上前打扰，颇有些欲哭无泪的感觉。

      　　直到又过了半个时称，冷若流才终于觉得够本了，轻轻拂了拂纤尘不染的洁白衣袖，揉了揉腰，说道：“爹爹，还是坐轿子好了，流儿的脚有些痛了。”

      　　听了这话几个宫人都是松了口气，紧接着便候着两人上轿，随后非一般的向着樊王的宫殿驶去。

      　　“落轿～～～！”

      　　不多时软轿便停了下来，早已经等着的宫奴上前拉开轿帘，将两人迎了下来。

      　　龙皇病重，太子之位空悬，樊王以摄政名义长居宫中，等到了樊王宫殿之后，只见殿门外站着两排侍卫，手持长枪，另有两队士兵来回巡逻，殿门两旁门柱上缠绕着几条金龙，看气势与皇帝的宫殿竟是不遑多让。

      　　看着眼前的景象，冷若流不禁撇撇嘴，这个樊王，还真是把自己当皇帝了。

      　　正想着，便看到殿内走出一个身影，向这边迎了过来。

      　　第三十六章：震怒（1）

      　　正想着，便看到殿内走出一个身影，向这边迎了过来。

      　　只一眨眼的功夫，那身影就到了眼前，是一个大概三十多岁的中年男子，样貌倒是周正，只是细瘦的身材偏偏个子又高，远看就像一只竹竿，最搞笑的是他的头又比寻常人大，就仿佛是一支筷子上面了插了一个白面馒头。

      　　自从穿越到这个世界以来，冷若流所见的大多都是皇室众人，再不然就是江湖豪门，容貌都是一等一的好，欣赏的多了审美观自然也就上去了，现在乍一看这种形象的人，一时之间倒是没反应过来，硬生生的噎在了原地。

      　　“小人刘璧，奉樊王殿下之命前来迎接，霄王殿下和世子殿下远道而来，真是我蛟龙的福气，请两位殿下移驾殿内，我家主子已等候多时。”

      　　这中年男人倒是没发现什么异常，匆匆上前行礼过后，嘴里说着恭维的话，谄笑地请他们入殿。

      　　“爹爹，这樊王到底要长成什么样子，才会让这样的人做手下。”

      　　一边向殿内走去，冷若流忍了又忍，还是没能忍住心中的好奇，传音到冷释寒耳边。这手下长成这个怪样子，不知道主子是不是……

      　　“流儿又调皮！一个人的样貌和他的才能没有任何关系，说不定是这人能力出众。”

      　　相对于冷若流的诧异，冷释寒倒是镇定的多了，世间能人无数，若是要求每一个都有着良好的外貌，说起来还真是有点强人所难了。

      　　嘟了嘟嘴，冷若流没有在这个问题上过多纠结，只是又看了看在旁引路的刘璧，还是憋不住心中的闷笑。

      　　樊王的寝宫显然是比宫中其他宫殿庄严许多，长长的走廊两边皆是装备精良的侍卫，一路走来竟然没有断过就，看来这樊王也知道自己的所作所为实属干政篡位之举，对自身的安全是费尽了心思，只不过这样的防卫……

      　　嘴角勾起一抹轻蔑的笑，这樊王莫不是认为人多就万无一失了吧。

      　　走过长廊穿过一道殿门，视野便骤然开阔，入眼的是一个宽敞的大殿，殿内两边此时站着两排人，正对大门的方向便是一个宽大的座椅，一个身材魁梧，面容粗犷的男人正坐在上面，见到冷释寒二人进了大殿，面上露出笑容。

      　　“霄王殿下亲临蛟龙，真是有失远迎，本王在这里向殿下赔礼了。”

      　　嘴中虽说着恭敬道歉的话，那男人却还是牢牢坐在椅上分毫不动，并且从语气中也能听出主人的一丝毫不在乎来，这样明显的轻视，让冷若流微微眯了眯眼。

      　　见过不长眼的，却是第一次见到不长眼到这种程度的！

      　　先不说两人前世身为神君魔王的种种，单单是今世端夏霄王、冷情宫公主以及霄王世子、冷情宫少主的在、身份，就没有哪国胆敢轻视，今日倒是破天荒的头一回，更何况抛开身份不说，两人天生存在于骨子里的傲然，就不容许让别人如此侮辱！

      　　只一瞬间，强大的气势从两人体内爆发出来，硬是将大殿内刚刚还算融洽的气氛降到了冰点。旁边两人心中的轻蔑和幸灾乐祸还没来得及消散，便感到一阵极端刺骨的寒冷从脚心蔓延上来，一路到达心脏，恐惧、担忧、焦躁一股脑的涌了上来，别说有所抵抗，就是连脚都迈不开一步。

      　　太大意了！

      　　后悔了！

      　　原以为就算是霄王名震天下又如何，蛟龙距离大陆可是有千里之遥，并且他们身处海内，论海上实力，又有哪个国家能够与他们一搏？霄王独身在蛟龙，即使再有威名却也无处可施，更何况现下，他们可是还听说了一个消息。

      　　但是现在，他们却害怕了，只是刚刚的一瞬，他们便知道，即便是孤立无援，眼前的这个男人也不是他们能够轻易看轻的。

      　　这就是名震天下属于霄王的凌厉气势！

      　　这就是连大陆强国幽离都不敢轻易招惹的霄王殿下！

      　　端夏霄王冷释寒，这个神一样的男人，的确是早已站在这世间的顶端，而他们，就仿佛神脚下一只只卑微的蝼蚁，只要对方轻轻的一踩，就不复存在。

      　　此时的大殿内，包括樊王在内，都自内心深处涌上一股深深的恐惧感，一时间静寂无比，只能听到一道道沉重的呼吸声。

      　　“呵呵。”

      　　就在众人忍不住几乎坐倒在地的时一松侯，突然便听到一声清越的笑，打破了殿内无比恐怖的气氛，就仿佛一道清泉般让众人精神一震，刚刚的恐惧顷刻间便烟消云散，整个人都放松了下来。

      　　刚刚这一声笑，自然是冷若流发出的，只见他嘴角微翘，绝美的面容上便绽开一抹轻笑，流光溢彩的眸子中散去了刚刚的狠厉气势，周身都散发出一股怡人的淡然气质。而站在他身边的冷释寒，也收了一身的冷寒，俊美的脸上雨雪稍齐，没了那压迫人的气势。

      　　而直到此时，众人的视线才真正的集中到了两人身上。

      　　皆是一身月白衣饰，却又散发出不同的气质，男子孤傲凌厉，少年绝美无双，只是站在那，就让人的视线移不开一丝一毫。

      　　“咳……”

      　　最后还是樊王先回过神来，看着殿下的两人，再开口时已然没了刚刚的不敬和傲慢。

      　　“来人，快快给霄王和世子上座奉茶。”

      　　众人这才醒悟过来，纷纷上前给冷释寒两人见礼，再也不敢有一丝怠慢。

      　　施施然坐在宫人急忙搬来的座椅上，冷若流饮了口清茶，开始观察起坐在斜前方的樊王来，样貌倒属于正常人的范畴，只是一把络腮胡里显得有些猥琐，身材嘛，倒也可以，只是有些过于强壮，气势跟不上，反而显得笨重。

      　　一介莽夫而已。

      　　心中给对方下了一个评价，冷若流摇了摇头，移开了视线。

      　　还是爹爹看着舒服啊。

      　　“呵呵，两位殿下驾临我蛟龙，本王本应早些去拜访，只是这几日忙于政务，实在是抽不出时间来，还请两位不要介意，稍后便有为两位送上的礼物，权当是赔罪的好，还请两位殿下不要嫌弃。”

      　　礼物？

      　　听到这两个字，冷若流有了一丝兴趣，有礼物便是有请求，莫非这樊王是想拉拢他们二人不成？

      　　笑看了对方一眼，冷若流严重波光流转，生生流露出一丝魅惑来。

      　　“哦？樊王有心了，只是不知这礼物为何，还得看看本殿和爹爹受不受得起了。”

      　　话中之意便是，你樊王待会提的要求，我可不一定会答应。

      　　只是他话中有话，却不知殿内众人因着他刚刚无意中流露的风采，早已经丢了一魂儿，哪里还能深思他话中的含义。

      　　“哈哈。”

      　　听了冷若流的话，樊王哈哈一笑，眼中流出几丝贪婪之色，再看眼前少年绝世的容貌，纤细的身姿，以及裸露在外正抚着白瓷杯沿的手指，那白嫩的肌肤竟然比白瓷更是耀目了几分，心中便更是心痒难耐，掩饰性的轻咳了一声，说道：“这世间哪里还有霄王殿下和小世子受不起的东西，来人，将礼物呈上来。”

      　　第三十七章：震怒（2）

      　　“来人，将礼物呈上来。”

      　　樊王话音刚落，不多时，就听到一阵环佩叮当声从殿后传来，紧接着，就有一众内侍簇拥着几个女子从后殿的侧门出走了出来，带来一阵香风袭人。

      　　在仔细看看那几名女子，环肥燕瘦，或清冷如水，或魅惑多姿，或娇嫩可人，或冷艳无比，皆是生的一副好相貌，气质也是百里挑一，显然都是出身高贵，不是一般的市井女子。

      　　“见过霄王殿下，见过世子殿下。”

      　　那几名女子在两人身前站定，齐齐的福了一福，娇声行礼。

      　　面对几个堪称绝色的美人儿，冷释寒面上流不出丝毫表情，依旧是高贵的端坐在座椅之上，仿佛没有看到似的，将她们忽视的彻彻底底。

      　　“哒。”

      　　一声轻微响声响起，冷若流将手中的茶杯轻轻放在身侧的茶桌上，含笑的眸子一一扫过眼前的几名女子，嘴角带着一抹不明意味的笑声，随后转向樊王的方向。

      　　“樊王这是何意？本殿下可不觉得霄王府里会缺几个女主人。”

      　　漫不经心的说着，冷若流又转向身边的静默的男人，“爹爹，这几个人可是想进咱们霄王府呢，流儿倒是不清楚，爹爹你缺不缺一位王妃了。”

      　　说罢便含笑看着冷释寒，眼中虽是一片揶揄之色，但是细看起来，倒是不难发现还有一丝丝的恼意。

      　　对于冷若流这小小的醋意和愤懑，冷释寒可是一点也不担心，只是似笑非笑的看了他一眼，其中的含义自然是不言而喻了。

      　　“哈哈，世子殿下说笑了，霄王殿下身份高贵，我怎可攀图王妃之位，再说若论姿色，谁能比得上享誉大陆的世子殿下了，这几位美人儿只是赠与二位常伴身侧，权当服侍好了。”

      　　对于两人之间刚才的动作，樊王一丁点也没有察觉到，听了冷若流的话哈哈一笑，许是现在气氛较好，竟然出口调笑起来，却不知他的一番话，已经在无意之中触及到了两人的底线。

      　　看这樊王一脸兴奋愉悦的样子，冷若流倒是有些无语了，用眼神安抚了旁边显然已经动怒的冷释寒，他又一次仔细的打量着上面的樊王，这么个不长眼色的，到底是凭着什么能够夺取朝中一半大权的？别的不说，就只刚刚的调笑之话，就足以让端夏有理由出兵蛟龙人。

      　　莫非，这樊王身后还有旁人？

      　　想到这里，冷若流微微皱眉，若说只凭着樊王这一介莽夫，说什么他也不相信这人有能耐夺得蛟龙，那么就一定是有后援了，不动声色的扫视过在场的官员，那个人在不在这些人里面？是谁呢？

      　　见两人此时都是沉默不语，樊王倒是感到有些尴尬了，不知该说些什么，这时就感到衣袖被轻轻一拉，正式引着冷释寒两人入殿的刘璧。

      　　“王爷，宴会。”

      　　小声的在樊王耳边提醒着，刘璧说完，又不动声色的退到樊王身后，恢复成刚刚低头顺眼的样子，却不知他的一番举动已经落入殿下两人眼中。

      　　“啊，对了。”

      　　经过属下的提醒，樊王总算是想起了他邀请冷释寒和冷若流来此的初衷，站起身说道：“二位远道来到蛟龙，一定要好好招待才好，本王在后花园摆下宴席，还请二位殿下赏脸才好。”

      　　“宴会就不用了，樊王的好意本殿下心领了，还是不打扰了。”

      　　樊王话音刚落，冷若流也站起身，出声说道：“至于这几位女子――”他微微扫了一眼，“还是请樊王留下吧，霄王府里不缺女人，是吧，爹爹。”

      　　“那是自然。”

      　　冷释寒揽过旁边人儿的腰，嘴角弧度微微上挑，随后看向站在一旁的樊王。

      　　“今日樊王的心意本座已经收到了，就此告辞了。”说罢便带着冷若流转身向着殿外走去，没有丝毫的由于停顿。

      　　“哼！”

      　　此时饶是樊王再有什么原因，被这样轻待也忍不住了，重重的哼了一声，阴沉的声音从身后传来：“莫非霄王殿下是嫌弃我这宫殿过于简陋，不肯卖本王一个面子了？”

      　　说到这里又扫到冷释寒环在冷若流腰间的手臂，嘿嘿一笑，“霄王殿下啊，男子再好，容貌再美，哪里有女子的娇柔多姿啊，再说了，偶尔换换口味，也没什么坏处嘛，若霄王殿下肯留下，本王还有几名美貌侍妾，殿下――”

      　　话还没有说完，他的声音便戛然而止，看着突然出现在眼前的俊美男子，周身的寒意猛地向他袭来，冷释寒微眯起双眼，一手掐住樊王的脖颈持续用力，看着对方因为窒息而变得紫红的脸，眼中没有丝毫的情感波动。

      　　“别以为本座不能杀你，你算是个什么东西！”

      　　他是真的要杀了樊王！

      　　一瞬间，大殿内所有人都产生了这个认知，这个男人，这个已经闻名整个大陆的男人，此时没有丝毫的顾虑，没有丝毫想过两国之后的关系，是认真的要杀了一国的摄政王，只是因为对方说了一句冒犯的话。

      　　“快、快，还愣着干什么，还不快来保护王爷！”

      　　听着樊王发出痛苦的呜咽声，脸上今世一片恐惧的神色，站在一旁的刘璧终于回过神来，一边大声喊着殿下的侍卫，一边慌乱的从腰间抽出一把匕首，狠厉地向着冷释寒刺去。

      　　“噗呲！”

      　　刀刃划过肉、体的声音响起，空中散开一片血色，伴随着惊慌的大叫声，所有人都愣在了原地，睁大眼睛看这殿上血腥的一幕。

      　　“啊、啊――我、我的胳膊，我的胳膊！”

      　　凄厉的喊叫声响起，刚刚还一脸阴狠的刘璧此时正坐在地上，一只手捧着已经从手肘出断掉的右臂，满脸的恐惧惊慌。

      　　那只胳膊，若是锋利的武器砍断的，倒也没有如此骇人，关键是断壁处却是参差不齐，能看到碎碎的肉块咬掉不掉的挂在上面，还有森森染血的白骨，很明显是被人徒手生生掰断的！

      　　而掰断下来的一截小臂，现在已经变成一堆看不出形状的肉泥，夹杂着鲜血和一块块的碎骨，正瘫在刘璧的脚边，断臂都成了这样，就算是再好医术，也完全没有了接回去的可能。

      　　恐怖！

      　　所有人脑海中都只闪过这一个词，看这殿上少年的表情，仿佛见到了嗜血的恶魔。没有人知道刚刚还在殿下悠然站立的少年是怎样在一瞬间将对方截住，也没有人能够看清他是怎样出手将对方的手臂徒手掰断。

      　　静静的站立在大殿之上，冷若流冷冷的扫了一眼滚倒在地的狼狈男人，随后走到冷释寒身边，轻轻拉下他正掐住樊王咽喉的手，对方几乎在一瞬间就瘫软在地，惊恐的看着眼前这个绝美却让人感到窒息的少年。

      　　冷眼看着地上的樊王，冷若流不带一丝狠戾气息的，仿佛在谈论一件无关紧要的事情，平静地对着已经差不多晕厥过去的樊王说道：“樊王殿下的诚意我们已经收到了，随后就会将回礼送上，到时候，殿下可要好、好、欣、赏啊。”

      　　随后便看到了冷释寒一眼，后者会意地揽住他，两人便向着门口走去，中途没有一人胆敢阻拦，直到他们的身影消失后，一众人才猛然缓过气来。

      　　“快点召太医，召太医！”

      　　第三十八章：调查（1）

      　　若说是世上什么地方的事情传的最快，莫过于在世人眼中看来最为庄严神圣的皇宫了，宫中人多嘴杂，虽是严禁议论皇家内事，但真正隐瞒的住的，又有几件？所以很快的，冷释寒和冷若流在樊王寝宫中所发生的种种，就经过层层的传播，散满了宫中的每个角落。

      　　一时间，明面上、背地里的议论可以用噪杂来形容了，当中威胁到一国摄政王的性命，毫不犹豫的斩掉一国大臣的手臂，而起因就仅仅是一句有些过分的笑话，就算你是名满天下的霄王，背后有整个端夏甚至是整个大陆的支持，那也不能这般嚣张、目中无人啊。

      　　所以，愤怒的、支持的、不解的，再加上纯粹是明哲保身看热闹的，整个蛟龙的皇宫，到时难得的热闹了一次。

      　　“霄王殿下，世子殿下。”

      　　刚刚从樊王那里回来的冷释寒两人，甫一下轿来到殿门，就看到白临风正在里面来回的踱步，看到两人之后，便急急忙忙的迎了上来。

      　　“殿下，今日――”

      　　像是有些难以开口，白临风刚说了几个字便止住了，一副欲言又止的样子。

      　　看了旁边男人一眼，冷若流微微一笑，将伺候的宫人都遣了下去，说道：“看来这宫中的事情传的当真是快啊，大殿下可是为了今日樊王的事情而来？”

      　　见他主动提起了这件事情，白临风倒是舒了一口气，先将他和樊王之间的夺权之战放到一边不说，就单单是今日发生的这件事情，就已经涉及到两国邦交的问题上了，这件事情若是处理不当，还不知道又会惹出多少是非。

      　　说起来，由于昨夜和阙歌“交流感情”交流的过于深入，导致今天起的有些晚，刚打理好了边听宫人上报说霄王和世子应樊王之约去赴宴，心中便已有些发紧，遣了心腹过去打听消息，本以为最早得过了午时，没想到竟然只是半个时辰的功夫，便有事情传了出来，生生的引起了一阵轩然大波，急忙的向着冷释寒两人的寝宫行来，这会儿终于见了人。

      　　“对于皇叔今日的言论，我先向霄王殿下和世子殿下赔罪了。”

      　　苦笑一声，白临风微微欠身躬了一躬，虽然他和霄王是处于联手的阶段，但是樊王的几句调笑可真能称得上是侮辱了，特别是，所调笑的对象可并不是能够吃亏的主儿。

      　　“这和大殿下无关，有些人，总是有些不长眼的。”

      　　任着冷释寒将自己半搂着卧进软塌，冷若流自发的在身后的在身后的怀里拱了拱，找到一个舒服的位置后，笑了一笑，漫不经心的说道：“这些人，若是看着碍眼，除去不就好了。”

      　　白临风心中骤然一紧，这话的意思莫非是

      　　嘴角的笑容淡去，冷若流眼中流光骤然变得锐利，“本来还想着多打发打发时间呢，现在看来也不用这么费事了，没了这个索性就去别的地方玩玩好了。”

      　　微微的嘟了嘟嘴，冷若流一脸的小性子，转头问道：“爹爹，大哥他们应该已经查得差不多了吧。”

      　　“嗯。”

      　　在那朵微微嘟起的花骨朵上狠狠地亲了一口，冷释寒温柔的应着：“倾云已经查出来了，那些血线虫的散布者正是一个蛟龙人，听说，还是一位重臣的手下，他们是想通过血线虫控制住什珂皇室，再加上联姻的公主，有了什珂的支持，就能够一举拿下蛟龙的政权了。而现在看来，可能还不只是蛟龙和什珂，恐怕是整个大陆，都在他们的目标里面。”说到这里，俊美的脸上已经隐约流露出一丝不屑和蔑视了。

      　　只是一个小小的蛟龙，就妄想与整个大陆为敌，可真是有些不自量力。

      　　重臣？

      　　冷若流微微皱眉，今日亲自去会了会樊王，很明显这只是一介莽夫，背后一定是有人在暗中出谋划策，否则以着樊王的能力，别说是将蛟龙皇帝囚禁了，恐怕是刚刚有了苗头，就会被镇压住了吧。

      　　现在看来，这个出谋划策的人，和那重臣是不是一个呢？

      　　“呵呵。”

      　　耳边传来一声轻笑，冷若流抬头，正对上男人有些戏谑的眼神，顿时便明白了，颇有些恼羞成怒的感觉，一个翻身将微笑着的人压在身下，“爹爹一定是已经查出来了，还这样瞒着流儿！”

      　　这一番闹嚷，霎时将殿中原本有些沉重的气氛一吹而散，变得轻松不少，也终于让一旁的白临风偷偷舒了口气。

      　　拍拍身上闹个不停的小人儿，冷释寒眉眼间漾着柔柔笑意，说道：“流儿这样这样着急做什么，清渊也只是刚刚查到，还没来得及跟流儿说而已。”

      　　“哼！”

      　　依旧不满的轻哼一声，冷若流小声的嘟囔着：“清渊明明是我的影卫的。”

      　　说罢便拍了拍手，空气中划过一道细微的波动，殿中以多了一个青色身影。

      　　“参见主子，参见少主。”

      　　依旧是冷着一张俊颜，清渊对着面前的两人微微躬身，眼角滑过站在旁边的白临风，不动声色的散出些许凌厉气息，微微将双方相隔开来。

      　　这是一个影卫的本能反应，即便是知道自己的主子好对方是盟友状态，但还是会不由自主的，一直处于高度警戒的状态。

      　　这个影卫，很强大。

      　　几乎是一瞬间，白临风得出了这个结论，先不说这种已经融进骨子里的凌厉气势，已经成了一种本能反应，但就是自己已经和冷释寒两人相处多日，直到今日才知道这样一个影卫的存在，这样的差距，是怎样也比不上的吧。不是自己之于清渊，而是自己之于霄王，蛟龙之于端夏，或者说是，整个大陆的实力。

      　　“把你查到的说说。”

      　　没有在意白临风的一系列内心活动，冷若流对着清渊说道。

      　　“是。”

      　　恭敬的回着冷若流，清渊将这几日暗中调查的事情详细的一一道来。

      　　第三十九章：调查（2）

      　　早就在海上航行的途中宁海公主西湖容悦失踪之后，冷释寒和冷若流就已经对此有些微微起疑了，一国公证就这样悄然失踪，先不说那个海老大是怎样从重重看守之下逃脱的，单就是大海茫茫之中，对方是怎样离开，并且消失的无影无踪的，就是一件令人费解的事情了，若不是因为从海老大身上搜出那城明显带着龙族的玉佩，令若流也不会特意在一个海盗身上下了一个追踪魔法，恐怕现在如同旁人一般，被瞒在鼓里了。

      　　所以一到了离星岛，冷若流便启动了海老大身上的魔法追踪，遣了青渊前去调查，这一查几天，倒还真的查出了些东西。

      　　“属下按照少主的指示找到了那个海老大，发现对方正藏匿在樊王宫外的王府中，公主也是被他所劫走的，似乎是当日船上有樊王的内应，才能够让他轻易逃脱，另外属下还得知宁海公主的两名贴身待女也是樊王安插在会珂的细作，现在公证正被幽禁在王府的一个地下密室之中，倒是没有什么性命安危。另外，属下在囚禁公主的密室旁边还发现另外一间密室，里面也囚禁着一个人，看起来似乎是和蛟龙皇室有些关系……”

      　　“蛟龙皇室？”

      　　旁边蓦地响起一个声音，只见白临风向前跨了一步，神色之间有些激动，颤声说道：“是不是一个二十岁左右的年轻男子，比本殿矮上稍许？”

      　　听了白临风的问话，青渊眼神一闪，面向冷若流，再看到对方点头示意之后，才说道：“正是，每日送饭的待从唤他二殿下，似乎正是蛟龙的二皇子。”

      　　砰！

      　　一拳打在身旁的白玉石桌上，白临风脸庞上浮现出一丝狠厉之色，咬牙说道：“二皇弟果然是被樊王囚禁起来了，可惜本殿现在实力不足，让二皇弟受这幽禁之苦。”

      　　“大殿下不必着急，今日樊王既然有胆量惹恼本殿得罪端夏，我自然是要将这出戏唱下去了。”

      　　看着白临风一脸的焦急愤恨神色，冷若流勾唇一笑，“青渊，那个重臣，有没有查到是谁？”

      　　“回少主，是蛟龙的右丞相，他的女儿是樊王的正妃，若是樊王能够登基称帝，那么樊王妃就是皇后了，他就是太子的外公。右丞相为官数十年，势力极为庞大，并且掌握着一半多的兵权，手下也有一些能人异世，蛟龙皇帝身上的巫蛊之术，恐怕也是他命人做的。”

      　　“原来是一国丞相。”

      　　这倒是有些意思了，冷若流微一挑眉，怪不得能够造成蛟龙现在这样剑拔弩张的局面，要知道丞相这样的位置，可真说得上是一个之下万人之上了。

      　　“青渊，传信给大哥，告诉他这边的情况，另外告知会珂皇帝，就说蛟龙意愿与会珂达成优先契约，奈何蛟龙朝中少许大臣反对，希望什珂能够派遣使臣，以便于两国以后的交流融通。”

      　　“是，少主。”

      　　微微躬身行礼，青渊接了命令之后便隐身而去，通知冷倾云不提。

      　　房间中人剩下冷释寒三人，看了看白临风，冷若流说道：“不知刚刚的提议，大殿下有没有什么不满之处么？”

      　　闻言，白临风抬头看着面前的少年，眼神瞬间就能得犀利，脸上浮起一丝坚定之色。

      　　“若是能保住的稳定皇室的尊严，白临风愿意承担任何代价，况且――”说到这里他微微一笑，“巨子殿下的提议，对于蛟龙来说，并没有什么坏处不是吗？”

      　　蛟龙和会珂若是签订优先契约，以后蛟龙的产品贸易对象，就必须将什珂放在首位，知道满足了什珂的货物需求之后，才能再与其他国家进行贸易往来，这样一来，虽然在一定程度上来说蛟龙有些受制于什珂，但反过来说，什珂为了加强与蛟龙的关系，就必须压要大量订购蛟龙的货物了，并且有了什珂这个外力，蛟龙与整个大陆只见的往来，也可以说是已经打开了一个一角，这对于蛟龙的未来，又何尝还是一种保障和推动？所以对于冷若流擅自决定两国之间签订优先契约，白临风可是一点意见也没有。

      　　意料之中的回答，冷若流狡黠的眨眨眼，带出一丝调皮之意，“相信大殿下这边已经做好准备了吧，那么，接下来可是一场好戏了。”

      　　……

      　　是夜，蛟龙皇宫一座戒备森严的庄严宫殿内。白日里的磅礴气势已经在黑暗中隐藏了身影，整座宫殿此时可以说是悄然无息，笼罩在一片漆黑之中，谁也想不到，在这座象征着蛟龙无上权力的宫殿地下，此时正在筹划着一场阴谋。

      　　昏黄的密室中，有几个身影在微弱烛光的照射下，显得有些模模糊糊，墙壁上散落着斑驳的阴影。

      　　“哼！今日发生的事情实在是有辱我蛟龙脸面，那个霄王，未免也太过张狂，真当这里是他们端夏了不成！”

      　　一个深厚的声音响起，只见一个身形魁梧的中年男子一脸怒容，五指犹如鹰爪，抓在身旁的木质茶几上，生生在上面抓出五个明显的指洞。

      　　“大将军哪里来的话。”

      　　正对着人这名男子的一个人接过话，此人尖嘴猴腮，一脸的奸诈之相，只见他眼珠转了几转，阴笑一声，说道：“那霄王和世子今日大闹我蛟龙，当众给藩王殿下脸色看，大将军也不是没怎么动弹么。”声音尖细无比，明显的带有一丝嘲弄之意。

      　　“你！”

      　　被他这样一激，那个大明显的坐不住了，虎目一瞪，站起身来直直的抓起对方的衣襟，恶狠狠的说道：“你这个阉货，不过是个奴才，还真当自己是回事了！”说罢便一拳向着对方脸上招呼过去，拳中带风，这一下要是打实了，非得吐两颗牙出来不可。

      　　“都给我住手！”

      　　一声呵斥响起，随之而来的还有一肌稍显凌厉的气势，只见坐在上手处的一名五下上下的老者，身穿朝服，正瞪向前面纠结不止的两人。

      　　显然这名老者有着一定的地位，那两人相互看了一眼，虽然还是有些忿忿不平，倒也是他了开来，各自回了自己的座位。

      　　“今日本王受那霄王的侮辱，差点有了性命之忧，刘壁也因此没了一条手臂。”

      　　坐在老者身边的那人出声说道，正是白日时出口不逊的樊王，此时他正看向身边的老者，神色之间有着些许的恭敬低微的神色。

      　　“从没有人胆敢这样威胁本王，岳丈大人，还请您想个法子，好好削削他的锐气，才解我心对只恨！”

      　　“哼！”

      　　那老者正是蛟龙的右丞相，樊王正经的岳丈，萧左恒了。他捋了捋胡子，眯起眼睛，说道：“今日咱们和霄王之间的梁子可算是结下了，这霄王名满天下多年，想必定是有过人之处，可真是不好对付啊，现如今他又和白临风那个小崽子走得近，很可能两人之间已经有了协议，今日之事，恐怕是打草惊蛇了啊。”

      　　听到这里，樊王脸上浮现出焦急之色，急忙问道：“那要怎么办才好？若是那霄王和白临风联手，恐怕是大大的不妙啊。”“你还有胆子说！”萧左恒眼睛一瞪，“若不是你今日按耐不住，我们又怎么会和霄王结下梁子，只不过是为了个少年，又能美到哪里去，让你这样险些丢了性命！”“呵呵。”

      　　听着萧左恒的训斥，樊王倒是隐去了一脸的愤恨焦急，面上流露出几丝猥琐表情，伸出舌头添了添嘴唇，说道：“岳丈大人您今日不在，这霄王世子，可真是没的说，怪不得世上都说他有绝世之姿呢，这也怪不得本王了，说起来，那霄王也是个无双的人，只是年纪稍大了（太冷悲惨啊），哎，本王可只是喜欢稚嫩的少年啊，若不然……嘿嘿。”

      　　“混账东西！”

      　　显然，萧左恒被他这番话气的是吹胡子瞪眼，怒斥一句，“都这时候了还想着这些乌七八糟的事情，韵和跟丰你可真是得生生委屈死！再这么没出版，别说皇位了，就是霄王就能把你捏死！”

      　　“是，是，岳丈大人教训的是。”

      　　眼见他生气了，樊王一脸的赔笑，低头应着对方的训斥，内心却是闪过一丝恼和不屑。

      　　“呼……”

      　　萧左恒看他这个样子，也不好再说些什么，吐出胸口中的一丝郁结之气，恢复神色，说道：“如如今之计，我们就只能先发制人了，幸而陛下还牢牢掌握在我们手中，再加上那个宁海公证和白临泽，打得对方一个出其不意。只是不知道时刻那边进行的怎么样了，算了，张启，陛下这几天有没有什么状况？”

      　　刚刚那个出言讽刺大将军的人微微欠身，低眉顺眼的答道：“陛下可没有什么精力去管别的事，寝宫里全是咱们的人，出不了差错的。”

      　　“恩。”

      　　萧左恒点点头，眼中划过几丝幽光，“那好，再有十天就是我朝和什珂公主之间举行婚庆大典的时候了，正是动手的好时机，你们回去后好好筹划筹划，就处划霄王又怎样，这里距离端夏可是千里之遥，量他也使不出什么幺蛾子！”

      　　第四十章：大婚典礼（1）

      　　十日的时间转瞬即逝，很快的，蛟龙便迎来了一场盛大的典礼，早在前些日子，皇室与什珂国的联姻便已经在蛟龙国内传的沸沸扬扬，现如今终于到了蛟龙大皇子白临风和宁海公证西湖容悦举行婚庆大典的日子了，这可以说是蛟龙和外界进行接触的第一步了，众人有怎能不感到兴奋激动？

      　　所以这一日，在表面上看来，整个蛟龙，整个皇宫都是出于一种歌舞升平，风平浪静的局面下，而对于内地里的种种暗涌，则是隐藏的极好，只等着在一个合适的时机，进行一场大爆发。

      　　“公主，吉时到了，您该前往大殿了。”

      　　一件馨香缭绕，轻纱曼舞的华丽宫室内，周围的摆设都已经换成了或火红或金灿的各式物什，大钏敲过三下大的声音传来，一直注意着时辰的宫女听了，急忙的走进内室，对着以为在床沿的曼妙女子说道。

      　　“恩，那就走吧。”

      　　女子闻言动了动，一旁的待女赶紧上前扶住她的两旁，向着宫殿外走去。

      　　女子闻言动了动，一旁的待女赶紧上前扶她的两旁，向着宫殿外走去。

      　　大婚典礼的流程极为复杂，首先是婚典前有三天要沐浴熏香不说，还要到经过观星宫的一系列预测和占卜，决定出婚典当天适合的时辰，先是抬着皇子妃从内宫正门进入，然后举行合欢大礼，最后便是皇子携生子妃去皇陵祭拜，入玉牒巡皇城之后，整个大殿才勉强算得上是完成了。

      　　再加上晚间的宴会，各位大臣的庆贺之类的，怎么也得热门到午夜才能消停下来。

      　　而此时，西湖容悦需要做的，就是坐在皇家御撵，由远及近的稳稳当当停在皇宫正殿门口，随后在众位待女的搀扶之下，一名面纱身穿绣金礼服的女子，出现在众人面前。

      　　快步的走到殿门，白临风一脸温柔的接过由待女递过的红绸，似乎又是感觉到了本溪容悦略微的紧张，便拍了拍对方一双白嫩的柔荑以示安慰，之后才带着她缓缓直到殿前。

      　　毫无疑问的，白临风这个充满着柔情蜜意的举动，看在众人眼里，就有了一种两人感情很好的感觉，一些大臣自然是忍不住在心中有些遐想了。

      　　自古英雄难过美人关啊，就算是皇子，也是有动心的时候不是？

      　　“哼！真看不出来，这白临风装的倒是像模像样的。”

      　　坐在大殿右侧的贵宾位上，冷若流看了白临风刚刚的举动，不禁撇了撇嘴，一点都没有房间的压低声音，出声说道。

      　　他这一句话，虽说是殿中大部分人没有听到，位也拦不住坐在他周围的几位大臣，听了个清清楚楚。只是对于他评价，那几人倒是不约而同的选择了沉默，眼观鼻鼻观心的装傻，一点也没有向对方声讨的意向。

      　　谁敢啊。

      　　先抛开两人的身份不说，就说十天前在樊王那里发生的那件事吧，现在朝中又有几人不知道？虽说有一部分人觉得霄王和霄王世子未免达过嚣张，竟然有辱蛟龙颜面，但是就连樊王这个吃了亏的正主儿都没什么反应，他们也没有立场去说些什么啊。再说了抬眼看了看大殿上位坐在龙椅上的那道明黄身影，众人心中不禁又打了个突突。本来陛下已经缠绵病榻数年之久，可以说是药石罔效，只能拿各种名贵药材慢慢吊着调养，平日里大臣难得见上一面，没想到前几天陛下竟然开始出现在朝堂，并且接见了霄王一行人，以贵宾之礼相待，这让还有些不忿的大臣，就算是在有不满，也只能往肚子里咽了。

      　　所以今日的大婚典礼，自然是不能少了霄王待等人了，这也能称得上是一种变相的邦交了。

      　　“怎么说也是一国的皇子，若是这点能耐都没有的话，可真是太丢人。”

      　　一个张狂的声音随后响起，红色长发的美丽男子伸手撩了撩额间的发丝，不屑的出声讽刺，那样子相比于冷若流来说，可是更加的红果果啊。

      　　他们忍！

      　　周围的几位大臣刚刚喘过气来，就又听到了这样一句话，差点没被气的背过气去，急忙深呼吸几口，平定了一下气血翻腾的胸口，齐齐转头，索性来个眼不见为净。

      　　“咳！”

      　　呵！

      　　周围的人这下可真的是如同吃了苍蝇一样，皆是对着他怒目而视，你说你这话说了还不如不说呢，怎么听，都觉得别扭啊。

      　　“吉时已到，请大殿下、公主殿下上前，接玉符，行大礼――”

      　　大殿一旁的礼官可没有注意到这边被咽的几乎要晕过去的几位大臣，计算好时辰之后，便尽职尽责的要主持接下来的大婚典礼了。

      　　“慢着！”

      　　正在大殿将要举行的时候，忽然之间，寂静的大殿上，响起了一个声音。

      　　众位大臣都是面面相觑，看着被突然打断的典礼和一旁明显傻眼的礼官，都不知道如何反应，只能看着一个人走到大殿中央，一脸得意的笑看着站在前方的白临风和宁海公主。

      　　来了！

      　　眼中流光微转，冷若流和旁边的男人对视一眼，彼此都勾起一抹心知肚明的微笑。

      　　怕的，就是你没有动作啊。

      　　蛟龙的丞相――萧左恒。

      　　第四十一章：大婚典礼（2）

      　　随着这一声突如其来的爆吓声响起，大殿内的丝竹声乐行礼之声仿佛被人扼住了肚子一样，戛然而止，众人脸上都浮现出惊讶不解之色，待看到从人群之中走出之人时，一时之间更是面面相觑。

      　　大殿中央，打断婚礼庆典的那人，不是萧左恒又是哪个？

      　　“呃――”

      　　一旁的礼官可是傻了眼了，皇子大婚的庆典被当众打断，这可是千百年来的头一份啊，先不说误了良辰吉时了，就是这面子上，也是大大的丢不起啊。面对现在这样的状况，礼官只得暗叫一声晦气，苦哈哈的走上前，在萧左恒耳边轻声说道：“丞相大人，有什么事可以待会儿再说啊，这吉时可是马上就要过去了，您看看是不是先把婚典举行完了？”

      　　“哼！”

      　　听了这话，萧左恒丝毫不为之所动，眼眉一横，一脚将那礼官踹倒在地，瞪眼说道：“本丞相说话哪有你这个奴才插嘴的份儿！”

      　　说罢将对方踢开，上前几步，走到并排站立的白临风和本溪容悦面前，冷笑一声，骤然抓住了仍红绸遮面的西湖容悦。

      　　“啊！”

      　　一声轻呼声响起，只见被抓住手臂的西湖容悦莲步微移，身体微微颤抖，显然是被萧左恒突如其来的动作吓了一跳。

      　　“大胆！”

      　　见此白临风喝斥出声，擒住萧左恒抓着西湖容悦的那只手微微用力，将对方狠狠摔开，面上怒意明显。

      　　“一个低贱的奴才，竟然敢当众触犯公主殿下，萧左恒，你好大的胆子！”

      　　说罢便转身大声喝道：“来人，还不快将这犯上的逆臣拿下！”

      　　随着他的话音落地，殿外涌入一队十数人的宫廷待卫，快步上前将萧左恒团团围住。

      　　“慢着！”

      　　见到这阵仗萧左恒也毫不慌张，阴阴一笑，捋须说道：“如若是真正的公主殿下，本丞相自然不会反抗，自当亲自给公主殿下赔罪，要了我这条老命又何妨。只是敢问大殿下，这个人，当真是宁海公主殿下吗？”

      　　此话一出宛如一颗石子打破了平静水面，霎时间掀起一阵浪花，众人皆是倒吸一品凉气，萧左恒这话，分明便是说此时殿内的女子并非真正的什珂公主，只是，这可能吗？

      　　想当初他们可是亲自迎接大殿下和什珂公主回国的，千百双眼睛都在盯着，这种事怎可能发生？除非几乎是同一时间，众人心中都浮现出一个可能，莫非那时他们迎接的，便已经不是真正的什珂公主了？这个想法一出，所有人都冒出了一身冷汗，紧忙将这种狠狠抛开，这种事怎么可能发生，那可是欺君罔上、混淆皇室血统的大罪啊，恕难从命理贵为皇子的大殿下，也不是说说就能放过去，很可能会被贬斥啊。

      　　一时间殿内的低语犹疑声响成一片，见此萧左恒上前两步，气定神闲地对着坐在殿上至今一言未语的蛟龙皇帝说道：“陛下，半月前微臣在海边偶然救起一名被少将劫持的女子，那名女子自称是直珂的宁海公主，她说是在来我蛟龙的途中遭遇海盗，混乱中不幸被挟持，幸而那海盗要上岸补给才让她得到时机逃脱出来，并且出示了什珂皇室的信物，臣见些事非同小可，便经过了多方调查，现在已经确定那名女子的确便是此次什珂和亲的宁海公主。”

      　　说到这里他微微一顿，语气中带上了些微的得意：“可是现在，仍在微臣府上养伤的公主殿下，竟然会出面在这大婚典礼上，所以微臣为了解惑，只好问一下皇子殿下，这名女子，真的便是宁海公主吗？”

      　　这番话下来殿上的喧哗声更甚，若说刚刚众人只是有些怀疑，对萧左恒的话半信不信的话，那么现在，他们可是信了个七八成了，别的不说，但看人家信誓旦旦的样子，没有把握的话谁洞找抽，说的这样斩钉截铁？

      　　此时殿上的大部分大臣已明显信了萧左话了，见了这番场景，站在白临风这边的殿臣开始沉不住气了，恨不得上前撕了萧左恒那张得意洋洋的脸，却无奈自己主子仍未发话，只得拼命忍耐，差点咬碎了一口白牙。

      　　“呵呵。”

      　　见大部分人已经开始动摇，形势已经完全倒向了自己这边，萧左恒脸上满是笑意，缓步踱到白临风面前，笑的说道：“敢问大殿下，可否为我等解惑呢？”

      　　这话问的极为嚣张，大有不将对方放在眼里的架势，仿佛站在面前的并非一国的皇长子，而是一介平民而已。

      　　“放肆！”

      　　终于有人看不下去他过于嚣张的态度，只见一名粗壮的大汉身着盔甲，大跨步上前，粗遐高高扬起，眼珠外瞪，粗声粗气地说道：“你这个老匹夫，什么身份竟然敢这样质问皇子殿下，陛下还没有开金口，哪里有你这老匹夫叫嚣的地方，说，你这样丝毫不将陛下，不讲大皇子殿下放在眼里，是不是想造反！”说到最后只听刷的一声，他身上的佩剑已经显出一半剑身，寒白的剑身在光线的照射下闪着冷冷荧光，再看他那拔剑站立小山般的样子，众人心中不禁掠过一丝冷意，大气都不敢喘一口，就怕一个不小心便出生血溅当场的场景。

      　　见气氛已经烘托到了最高点，萧左恒向着旁边使了一个眼色，见有人心神领会的点头，便不动声色的收回视线，继续自己气定神闲的模样。

      　　“凌浩云，殿前拔剑乃大不敬之罪，若说造反，乱臣贼子你是头一个！”

      　　一旁又有人走了出来，尖嘴猴腮，面带奸诈，正是刚刚接到萧左恒暗示的那人。

      　　一手指着对面的粗壮汉子凌浩云，那人快步上前，脸上带着一抹谄媚的笑容，对着上方拱手说道：“陛下可要明鉴啊，丞相大人是为了维持皇室体面，都会有此举动，可凌浩云这人狼子野心，竟然御前拔剑，这是不将陛下放在眼里啊，还请陛下下令将这谋逆的罪臣拿下，以正我皇室威仪！

      　　他这几句话说的冠冕堂皇，瞬间便将一顶作乱的大帽子扣在了对方身上，就是想为凌浩云辩解的人听了这话也不敢上前了，一时间大殿之上静的连一根针掉在地上恐怕都能听到，静谧的气息充斥着周围，众人都黯然不语，生怕祸事又引起了自己身上。

      　　“呵呵。”

      　　就在这时，一声清越的笑声响起，仿佛一道清泉流过众人耳畔，打破了这一室静谧，循声看去，只见一道月白身影自殿前右上角处缓缓站起，绝美的脸上带着一抹惑人的笑意，慢步走到大殿中央，先是微扫了一眼刚刚说的义正言辞的那名男子和仍旧双眼微眯的萧左恒，随后走到已经气得七窍生烟的凌浩云面前，伸手一只纤白的细手，在那半拔的剑柄上轻轻一推，随着一声轻微的摩擦声，那剑身已经全部回了剑鞘内。

      　　微微一笑，冷若流环视了一圈不明所以的群臣，轻声说道：“凌将军就算是想舞剑助兴，也得等这典礼结束啊，可不能太过着急。”

      　　随后又走到白临风面前，说道：“丞相大人既然如此为国着想，大殿下何不满足了丞相的愿望，也好给丞相吃个定心丸，免得又东想西想，平白闹了笑话……”

      　　听了他这话，白临风哈哈一笑，豪爽的说道：“既然巨子殿下都这样说了，本殿就恭敬不如从命，给丞相大人解解惑好了！”

      　　说罢便上前跨了一步，伸手将西湖容悦上的红绸一下掀了开来。

      　　第四十二章：大婚典礼（3）

      　　霎时寂静。

      　　白临风这突然的举动，可以说是出乎众人的意料，待那块红绸掀开的瞬间，先不说殿内明显惊讶、窃喜、得意、紧张的各种反应，单就是白临风自己，其实也是有着很大的不确定的，指尖的微微发抖，脊背上发出的微微薄汗，也只有他自己感觉到，但是表面上，却只能保持着镇定的神色，想到冷若流的保证，便一咬牙亲自掀了开来。

      　　不过下一刻，他便轻呼了一口气，紧绷的身体放松下来，微微一笑，镇定的转身，将身后的西湖容悦展现在众人面前。

      　　一瞬间，大殿上响起了几道明显的抽气声。

      　　其实在座的大部分的朝臣，对于宁海公主的印象和了解，只有那一日迎接白临风回国时的远远一瞥，隔着那么远的距离，西湖容悦还戴着遮面的白纱，谁能看到那面纱底下的真容，所以现在这个出去红绸、没有丝毫遮拦展现在众人面前的西湖容悦，要说能够辨认，也只有亲眼见过公主真容的大皇子白临风，右丞相萧左恒，以及，随船同来蛟龙的霄王冷释寒一行人了。

      　　所以现在，大殿上众臣的目光，都集中在了这三方身上，以至于现下各方的反应，也是在众人面前一览无遗。

      　　白临风的坦然无畏，萧左恒的眉头紧皱，冷释寒依旧的面寒冷峻，冷若流柔和的淡然笑容，这样鲜明对比的反应，明显的看出白临风的把握十足和萧左恒一闪而过的惊愕讶然，但是再想起刚刚右丞相的信誓旦旦，一时间多数朝臣都被弄得有些糊涂了。

      　　“公主殿下，白临风先给您请罪，还请公主海涵见谅。”

      　　将众人的反应一一收入眼中，白临风回转过身，对着西湖容悦微微一揖，待对方微笑点头之后，便携了她的手，低声说道；“父皇，儿臣可以保证公主殿下的真实身份，并且公主殿下的皇室玉佩也是随身携带，再看这殿上还有什珂一同前来的各位使臣，就算儿臣的保证没有说服力，丞相大人也应该相信各位使臣吧。”最后这句话却是对着一旁的萧左恒说的，白临风冷冷一笑，目光如炬，紧紧地盯着萧左恒，眼神闪动着慑人的光芒。

      　　“哼！”

      　　对此萧左恒微微一哼，仿佛看不到对方逼人的目光似的，甩甩袖子说道：“皇子公主的身份玉佩可以伪造，要找一个面容相似的人也是易如反掌，大殿下若是如此便能说这是真的公主殿下的话，证据未免太过无力了吧，陛下，为了证明微臣所言不虚，公主殿下已随臣一同前来，此刻正在偏殿等候，为避免大殿下被小人蒙骗，臣恳请陛下允许公主殿下亲自作证。”

      　　萧左恒这话一出，本有些已经倾向白临风的大臣不由得又有些动摇了。你看大殿下都已经将这样从容以对了，什珂的使臣也没有提出疑问，在这样的压力下，右丞相竟然还是如此冷静，若不是有十分的把握，这谁敢这样质疑啊，又一听右丞相这边也要求真人对峙，乖乖哦，这下可热闹了，好好的大婚典礼，硬是演成了一出真假公主的戏段儿来。

      　　一时间，殿内的朝臣解释眼观鼻鼻观心，老老实实的在一旁看着这两虎相争，喘气儿声都不由自主的轻了两个声调。

      　　片刻之后，众人只见那高高坐在皇位之上的蛟龙帝微微一抬手，旁边的内侍急忙上前，高声唱到：“陛下准奏――”

      　　紧接着便有内侍匆匆退向偏殿，此时殿内更是安静非常，气氛更是到了剑拔弩张的地步，都不约而同的紧闭嘴巴，等着接下来的事态发展。

      　　其实现在，要说这里最没有把握的人，便是萧左恒了。本来在今日入宫之前，甚至一直到刚刚白临风将红绸掀开之前，他还是信心十足的，因为这宁海公主的身份，他可是调查的一清二楚，再加上那海老大本来就是受他的指使前去将西湖容悦掳来，便更是有十成十的胜算了，指使那盖头一掀开，他几乎便要叫出声唉，别的不说，单就是这样貌，此时殿上的女子便和他幽禁在府内地下密室里的西湖容悦一模一样，若非他今早是亲自将西湖容悦带进宫，并且还一直有心腹在旁把守，他几乎以为是白临风在不知不觉中将人给偷走了，不过，这绝对是不可能的就在他沉思的时候，殿外已经传来了一阵脚步声，抬头看过去，之间那名内侍已经引着一名女子进了殿门，垂首向前方走来。

      　　看着那名垂首看不清容貌的女子，衣饰颜色都是和清晨时一模一样，只是不知为何，萧左恒却产生了些许不好的预感。

      　　“陛下，人已带到，只是――。”

      　　那名内侍在殿内站定，低垂着头禀报，只是声音却在微微发颤，一副欲言又止的模样。

      　　见他这副样子，众人倒是有些好奇了，就算真的是一模一样，也不该有这样的反应啊，所有人的目光都落在了那名看不清面容的女子身上，带着好奇、探索的意味，恨不得上前亲手将那副容貌露出来才好。

      　　“这位姑娘不妨抬起头来，事关公主身份的大事，还请姑娘好好配合才好。”

      　　终于白临风上前一步，打破了殿内诡异的气氛，走到那名女子面前，恰好遮住了众人的视线，对着她婉言劝道。

      　　这时，那名一直垂首的女子才有了反应，缓缓的将头抬了起来。

      　　“呀！”

      　　等看清那女子的面容，白临风口中发出一声轻呼，微微退后半步，脸上满是愕然的神色，片刻之后又变得有些古怪，紧接着又带上了一丝叹惜，一丝怜悯。

      　　见到他脸上一系列的神色变化，众人心里可真是跟挠痒痒似的，都恨不得上前将他推到一边仔细看看，只是奈何身份摆在这里，只急得伸长脖子往那边看去。

      　　不过他们能忍耐得住，樊王可是没有什么耐心和顾忌，见白临风迟迟不肯让开，便大踏步上前将那女子从白临风身后扯了出来，嘴里还嚷嚷着：“公主殿下有什么好顾忌的，胆敢冒充公主，待本王替公主――”

      　　一句话还没说完，他的声音就戛然而止，眼睛瞪得极大，随后便将手中女子一把甩开，“你是何人！”

      　　他这一甩，那名女子就彻底的暴露在众人的视线中，霎那间，吸气声，惊呼声，便充斥了整间大殿。

      　　第四十三章：大婚典礼（4）

      　　对于大皇子白临风和右丞相萧左恒之间的真假公主的争辩，众人就是再怎么想象，也不会想到现在出现在他们面前的这种场景。

      　　不是说宁海公主美艳非凡吗？怎么现在站在这大殿里的疑似公主的备选之一，竟然是如此面貌？

      　　作为一国公主，还是身负和亲大任的公主，就算不是美貌如花，那也得够得着清秀佳人啊，可是这个脸上有半个巴掌打的青色胎记，满脸坑坑洼洼，本来应该是如水清澈的双眸却是齐齐斜视，这样的一个人，真的能够是金枝玉叶的公主？

      　　这样的一副骇人容貌，和旁边亭亭玉立、光彩照人的另一备选相比，但凡是长了眼睛的，心里都有了谱了，一时间，狐疑的，鄙视的，幸灾乐祸的眼光，都集中在了萧左恒身上。

      　　好吧，我们都知道丞相大人您向来和大殿下不合，就算是想要在大殿下的大婚典礼上整出点双眸幺蛾子来，那您好歹也做好准备找个够格的来啊，这什珂使臣可还都在这儿呢，您这一闹腾，好好的公主给诠释成这副模样，这不是当众打人家什珂的脸么。

      　　再看那几位一同前来观礼的什珂使臣，本来萧左恒打断这场婚典已经让他们够不高兴的了，如今再看到那名女子，那脸色已经黑的像锅底一般了。

      　　众臣这边不断腹诽，颇有些看好戏的样子，却不知萧左恒心中已经如惊涛骇浪一般了，今早明明是自己亲眼看着西湖容悦上了马车，前后有数十名侍卫重重护卫，到了皇宫也是由心腹在旁监视，寸步不离，为何会出现这种情况，西湖容悦呢？

      　　又看了一眼站在白临风身边的女子，萧左恒心中猛然一惊，莫非她真的是什珂公主？可是这怎么可能，白临风没这么大的本事！

      　　“岳父大人，这、我们现在该怎么办？”

      　　一边的樊王也是被吓得不轻，要知道他们虽然已经计划好一切，可这前提是西湖容悦掌握在他们手里，才好有一个名头将白临风拿下，扣一顶欺君的大帽子，可现在看起来，事态明显不是向着他们预期的方向发展啊。

      　　怎么办，现在还能怎么办！

      　　阴沉的看着微笑而立的白临风，萧左恒一口牙咬的咯咯作响，脑中飞速转动，如今这种情况已经不好收场了，所幸皇帝和白临泽都掌握在自己手中，料他们也不敢轻举妄动，宫中大半侍卫也已经收买过来，一不做二不休，倒不如今天就把这大局定下来。

      　　想到这里，萧左恒阴阴一笑，旁边的樊王一看，心中一惊，以纪念馆明白了他的意思，虽然还有些怯意，但是再转念一想现在的确已经不好收手，索性就反了。

      　　二人交换了一个眼神，樊王踏步上前，朗声说道：“白临风你好大的胆子！公主殿下明明被我们保护的好好的，如今却不见了，说，是不是你将公主殿下掳走，这可是欺君之罪！陛下，臣弟今日为保我蛟龙皇室威仪，请旨拿下这逆子，来人！”

      　　一番话下来震得人头脑发昏，待定下神来之后，却发现大量的禁卫军已经闯入大殿，手持利剑，将众人围了个水泄不通。

      　　突然的变化，瞬间将众人给打蒙了，特别是那几名什珂的使臣，更是满脸惊异，他们可是做梦也想不到，好好的和亲大殿，为何会演变成这种情况？

      　　“你、你――你这是要犯上！”

      　　寂静了片刻之后，一名大臣终于反应过来，伸出一根手指指着樊王，额间冒出冷汗，声音颤抖地说道。

      　　“哼！犯上？本王只是为了清剿这叛臣逆子，以正我蛟龙国威！”大步走到那名朝臣面前，樊王伸手抓住那人的衣襟，恶狠狠地说道：“还是说你也是白临风那一伙的，本王不介意再多惩处几个惩处几个！”

      　　“我，我不是。”

      　　微弱的声音从那名大臣喉间发出，仿佛一直被狼群包围的绵羊般，不一会儿就已经支撑不住身体，软软的倒了下去。

      　　“哼！”

      　　见了他的反应，樊王心中一阵得意，大笑一声，环视着殿内的其他大臣，“若你们安分守己，本王定然不会亏待你们，但要是和白临风一同犯上作乱，可别怪本王不客气了！”

      　　众人面面相觑，看看被围得水泄不通的大殿，再看看一圈明晃晃的刀剑，不由得狠狠打了个寒颤，哪里还敢再多言。

      　　“皇上，樊王殿下一心为国，忧国忧民，还请陛下念在殿下一片忠心的份上，赐予樊王清剿贼子之权，下旨吧。”

      　　见事态发展都在自己的掌握之中，萧左恒脸上露出满意的微笑，双手交握，对着蛟龙皇帝假惺惺的拜了拜，十分得意的说道。

      　　坐在皇位上的身影未有丝毫的动作，就仿佛对大殿发生一切视而不见一般，依旧是沉默如常。

      　　“皇上，请下旨。”

      　　萧左恒心里泛出一丝疑惑，又上前两步，双眼紧紧盯着上方的明黄身影，声音带上了明显的威胁，又一次出声说道。

      　　依旧是未有反应。

      　　这下，大殿的气氛已经带上了几丝诡异，众人你看看我我看看你，眼中都流露出诧异，这场景，似乎是有问题？

      　　“皇上！”

      　　萧左恒急了，脚步向前迈开，就要亲自去看时，却听到旁边传来几声清脆的鼓掌声。

      　　啪、啪、啪。

      　　明显力道不大的声音，却在殿内诡异的气氛衬托下，显得极为清晰、响亮。

      　　“丞相大人这出戏，这真是精彩啊。”

      　　咏叹般带着赞赏的声音响起，冷若流面上浮现出一丝笑容，转头对着身后的人调皮地说道：“爹爹觉得呢？”

      　　放下手中的茶杯，冷释寒俊美冷峻的脸上出现一丝裂痕，勾了勾嘴角，答了一声。

      　　“流儿爱看就好。”

      　　闻言，冷若流满意一笑，绝美的面上更是笑颜如花，霎时将众人心中的惧意一扫而空，变得轻松不少。

      　　“哎，只是精彩虽精彩，本殿下却也觉得再唱下去也没意思了，只好请丞相大人委屈委屈了。”

      　　一边说着，冷若流微微一叹，低头摇了摇，似乎真的有无奈可惜之意。

      　　眯了眯眼，萧左恒看着眼前风华绝代的少年，心里虽然不确定对方意欲何在，却仍然沉声说道：“世子殿下若是有所指教，还请等逆臣俯首之后，现在是我蛟龙国内的事，就请霄王殿下和世子殿下现在一旁等候了。”

      　　“话是这样没错。”

      　　听了他的话，冷若流点点头，似乎是对萧左恒的观点十分赞同，只是随后他眉头微蹙，又有些烦恼地说道：“可是我端夏同什珂是和亲之国，而大殿下似乎又与什珂有所牵连，本殿下又怎能袖手旁观呢？”

      　　“哦？这样说来，世子是想与我蛟龙为敌了？”

      　　萧左恒微微一笑，话中却带上了些许阴狠的气势，紧盯着冷若流的双眼闪过一抹精光。哼！霄王又怎样，还不是背后有端夏的支撑，这里可是蛟龙，别说距离端夏有万里之遥，就算是自己将霄王收拾了，又有谁敢说出去！

      　　他这边心思转的飞快，冷若流却突然叹息一声，有些无奈的带笑说道：“大殿下还没看够么？本殿下可没有表演的心思。”

      　　这句话却是对着一旁的白临风说道，闻言白临风摇摇头。

      　　“世子殿下未免太没有耐心了。”

      　　一边说着，一边掏出块东西向萧左恒脚下一扔，只听“砰”的一声，掉在萧左恒脚边的，一块黄澄澄的长方形，两边金龙相交，中间一个明显的“御”字。

      　　“御龙金牌！”

      　　瞬间有人认出了那块金黄的食物，两龙相交，内置御字，正是蛟龙唯一的御龙金牌，见牌如见皇帝，代表着至高无上的权利。

      　　“奉陛下旨意，樊王伙同右丞相、殿前右将军、禁军副统领、大内总管，犯上作乱，扰我国安，特此捉拿，反抗者杀无赦！”

      　　随着他的话音落地，殿内梁柱只见突然闪现出数十名大内侍卫，闪着幽光的弓箭直直的对准下面的一干人马。

      　　第四十四章：逍遥天地（完结）

      　　这一个月来，蛟龙国市井民间，茶余饭后都在津津乐道地谈论着一件事，前些日子在大皇子的大婚典礼上锁发生的事情，没有几天的时间，就已经在蛟龙传播开来，不仅如此，恐怕就连相隔万里之遥的大陆各国，也已经收到消息了。

      　　皇子婚宴竟有真假公主之争，大皇子和右丞相之间硝烟四起，步步紧逼，紧接着，好好的婚宴不知为何突然演变成一场宫变，樊王伙同右丞相犯上叛乱，幸而皇帝和大皇子早有准备，愣是来了个瓮中捉鳖，将樊王一伙一网打尽。

      　　随后，樊王下狱，以谋逆罪论处，判终身监禁，右丞相萧左恒则是念在为官多年，全家刺奴印发配囚幽岛，终生不得赦免，另将九族发为奴籍，三代之内不得入朝为官。而其他一同谋逆的朝臣将领，则是囚的囚，杀的杀。

      　　这一番雷霆之势，前后竟然只用了数日的时间，为祸蛟龙朝堂多年、根基深厚的樊王一派，就这样被手握大权的大皇子连根拔起，消失在蛟龙的政治朝堂中，而后，蛟龙皇又迅速颁布了立大皇子白临风为太子的诏书，这下蛟龙的朝臣终于意识到，这朝廷，可真是要变天了。

      　　一时之间，整个朝堂笼罩在一片沉寂的气氛中，众朝臣人人自危，就怕自己被当做樊王一派的乱臣贼子，丢了性命可不是闹着玩的。

      　　而对于现在这个局面，先不说白临风称得上是春风得意，就连冷若流，都是觉得十分满意。

      　　虽然早就已经知道了结果，可这毕竟是他亲自参与的一场朝堂之争，怎么说也是意义重大啊，特别是当事情稳定下来，蛟龙皇得知两人之后，亲自解开了血咒之术，将那块契约水晶双手奉上时，冷若流的那张绝美小脸，笑容都没有褪下去过。

      　　把玩着手中光彩流转的紫色，仅仅是这样触摸着，冷若流就感觉到里面蕴含着的强大浑厚的天地灵气，那股强大熟悉、与自己体内灵气相呼应的自然之力，使得两者接触的一瞬间，契约水晶就自动化为两只手镯，扣在冷释寒和冷若流手腕之上。

      　　而现在，他就窝在冷释寒怀中，脸上带着愉悦的笑容，心情舒畅的感受着午后暖暖阳光的照射，不时的，与身后的男人交换一个甜蜜的吻，不在乎一旁伺候的侍女们羞红的双颊和偷瞄的视线，懒洋洋的几乎就要沉睡过去。

      　　不过，这样恬静的一刻，却被一道匆匆的脚步声，和来人欲言又止的样子，给打断了。

      　　“何事？”

      　　懒懒地动了动，冷若流纤长浓密的睫毛动了动，稍稍挣扎了片刻，却还是懒得睁开，只轻声问道。

      　　“霄王殿下，世子殿下，太子殿下和二皇子殿下来了，您看――”

      　　来人是白临风身边得力的内侍总管，向来是懂得察言观色极得人心的，现在看着庭院中怎么看怎么和谐温馨的两人，也就很识趣的降低了声调，几乎是耳语般的小声禀告着。

      　　闻言，一直闭目养神的冷若流终于睁开了眼睛，玩味一笑。

      　　“还以为他们能躲沉住几天气呢，没想到现在就等不及了，爹爹，你猜他们来时为了什么？”

      　　坐起身，冷若流狡黠的眨眨眼，看着身边面色淡淡的俊美男子，笑着说道。

      　　“流儿不是已经猜到了？等了这么多天才说，还真是难为他们了。”

      　　一边揽着人儿从软榻上站起，一边伸手整理一下两人略显凌乱的衣衫，冷释寒宠溺的捏捏对方的鼻尖，衣袖划开，露出腕间一模一样的水晶手镯。

      　　炫目的紫色闪着高贵的流光，在阳光的照射下，直醉人心。

      　　……

      　　十日后，离星岛港口。

      　　海风徐徐吹来，天空一抹幽蓝直延伸到天际，与眼前一望无际的大海交相呼应，数艘豪华的海船停在港口，只看到一队队人马井然有序、一刻不停的上上下下，手中抬着一箱箱的珊瑚珍珠等玩物，不敢有一丝马虎的将几艘海船的船舱堆了个满满当当。

      　　龙眼大的各色珍珠，火红的极品珊瑚，难得一见的斑斓海鱼，将近半人大的海贝，各种价值连城的珍宝流水般源源不断的被送到船上，一般人若是见了早就咋舌感叹了，只是现下众人却是一脸的理所当然，只因为这全都是他们的太子殿下送给那名正站在岸边“监督”的红衣小少年的礼物罢了。

      　　作为霄王最小的儿子，霄王世子最为疼爱的幼弟，白临风对于冷灼耀这种大肆搜刮国库的行为，可是没有丁点的怨言此时他看着面前临风站立风华绝代的两人，心中只有万般感慨。

      　　樊王被连根拔起，朝堂的权力交接，不知不觉将父皇救出，二弟白临泽安然无恙，这些能让他忙的焦头烂额的事情，到了这两人面前，似乎是不费吹灰之力，就轻易的解决掉了。再想到十日前那个午后，就连那件事，也是没有丝毫勉强。

      　　有谁能想到只是被囚禁的十日之间，自己的弟弟竟然和宁海公主暗生情愫、私定终生了呢？这给已经不知道该怎么处理和亲之事的白临风，又增添了几分烦恼。

      　　“这有何难？”

      　　耳边不禁响起那日少年清雅淡然的声音。

      　　“宁海公主不适海上气候，身染疾病，久治不愈后终究红颜消逝，对此蛟龙深感歉意，特许二皇子白临泽再迎娶什珂公主，以结秦晋之好。”

      　　那样不经心的语气，风轻云淡态度，就仿佛这只是一件不足挂齿的小事罢了，而随后，只几天的时间，蛟龙就收到了什珂的来信。

      　　“对于贵国心系两国邦交十分感念，虽宁海公主已殁，然两国邦交不可断，特使静海公主前往贵国，嫁与二皇子，以稳固两国情意。”

      　　想到这里，白临风微微苦笑，哪有什么静海公主，不过还是宁海公主换了个名号而已，就把这件事情轻而易举的解决了。

      　　“哗――！”

      　　一声破水声响将白临风从回忆中拉了出来，抬头看去，只见那几艘豪华海船已经开始拉起数千斤的铁锚，趁着此刻顺风就要出港了。

      　　“太子殿下，二殿下，就此别过了。”

      　　几人只看到对面那少年微一点头，眼前便骤然一花，再看时只见两道月白身影已悠然的飘落到主船的船头，似是那少年说了什么，俊美男子看着怀中人儿微微一笑，眼中的温柔似要满溢出来，似乎世间的千言万语，都集中在那眼神之中，万物都失了芳华一般，眼中只有那满绕着温馨的一幕。

      　　船只扬起大帆，在微风的推送下渐行渐远，渐渐的就只能看到一个个的小小黑点，白临风深深一个呼吸，脸上绽出一抹自信的笑容，伸手携了身边白阙歌的，两人相视一笑。

      　　一切尽在不言中。

      　　――正文完――