
      梦回1708（穿越时空） BY： 无良黑年


      　　文案：

      　　八爷大阿哥穿越到现代，又回到清朝！？

      　　胤A：小八你给我把巧克力放下！小福那么小吃坏牙齿怎么办！

      　　胤T：大哥你再抽烟就滚出去！

      　　内容标签：前世今生 情有独钟 强强

      　　搜索关键字：主角：席缘（胤T），张京海（胤A） ┃ 配角：席缘一家子，张京海一家子，四爷 ┃ 其它：一八，八爷，重生，清穿

      　　壹

      　　“跟这个人有什么关系？”张京海吐出一个烟圈，点了点桌子上的照片。

      　　照片里的人笑得温和，眉眼静好，面容与墙上贴着的毒贩头子的照片有五分像。

      　　张京海皱了皱眉，心道：好像。

      　　一个警员忍不住拍了桌子，说：“怎么能没关系，你看不出来吗？”说着，还向墙上的那张照片努努嘴，示意张京海两人的关系。

      　　“我知道。”张京海的语调平稳，声音低沉沙哑，“但他哥哥是个清白的人。生物老师，懂吗？”

      　　“嘁。”另一个警员撇撇嘴，年轻的脸上全是不服气，“头儿，你这么说就是凭貌取人了吧，谁知道他有没有什么副业！再说了，既然是家属，那么盘问也是可以的！”

      　　“这次的案子不是一般。”副组长钟伟出来拍了拍张京海的肩膀，“大家说的也没错。把他叫来问问吧。”

      　　张京海沉默半晌，狠狠的掐灭了手中的烟头，合上眼帘，说：“好。”

      　　席缘接到警局的电话时，正坐在电脑前看《步步惊心》。

      　　里面的八爷真惨。席缘叹着。不过实际情况也差不多了。

      　　想着，电话就突兀的响起来。

      　　“喂，你好，我是席缘，请问你找哪位？”席缘礼貌的问道。

      　　“找你。这里是××公安大队缉毒组重案小组。我是张京海。很抱歉，你能来一趟警局吗？”

      　　“……”席缘皱了皱眉头，心里有种不好的预感，“什么时候？”

      　　“如果可以的话，现在。”低沉的声音意外的好听，席缘有些愣神。自己上一次听到这样的声音是什么时候？

      　　“地址，我很快过去。”

      　　“松岭路113号，谢谢合作。”

      　　“不谢，再见。”

      　　挂了电话，张京海周围的警员迅速动作，开始问讯的一切准备。

      　　默默的拿起桌子上笑得有些漠然的人的照片，张京海突然开始有些期待跟那人的见面。

      　　“姐，出事情了。”席缘一边穿鞋一边给远在北京的席琳打电话，“恩？我也不知道什么事情，不过我估计是小清他又惹什么货了。总之我先去公安局一趟，你心里留个底。千万别跟爸妈说啊！”

      　　“行！你没事了给我打电话！”席琳紧紧的握着手机，泛白的骨节显示着她的紧张。

      　　“好。再见。”席缘轻轻的合上家门，迅速的下楼，脑子里飞快的闪过一个月来与自家小弟席清的所有通讯，推测着事情的始末。

      　　就在张京海抽到第三支烟的时候，席缘匆匆忙忙的进来了，身后还跟着两个紧张的警察。

      　　“你好，我是席缘，请问出了什么事情吗？”

      　　“没，不着急，坐。”张京海灭掉还剩一半的烟，自己拉开凳子坐在散乱着资料的桌子的一端，上下打量着席缘。

      　　目光顿了一顿，张京海直直的盯着席缘清澈的眸子，问：“你是老师？”

      　　白皙的下巴微微收紧，翘起左边嘴角，眼睛微合敛去光芒，食指弯曲与拇指握紧，指尖泛白，席缘的语气尽量的温和：“恩，生物老师，在三中教课。”

      　　不慌不乱，小动作一丝不苟，很好的掩饰掉锋芒，温和谦逊。

      　　张京海的眸子闪了闪，双眉挑起，眼角勾起弧度扯出微微的细纹，两手交握放在腿上，嘴角下意识的往下耷，唇抿紧，声音愈发低沉：“说说你弟弟吧。”

      　　脖子上的青筋微凸，整个人处于戒备状态，好像是要出击的猛兽。

      　　好像啊，大哥。席缘微微的笑了。

      　　“好。我弟弟，很不让人省心。从小到大都很不着调，但他对家人很好。现在应该在日本，我们会有联系，只是频率不算高，他回家的次数也不多。他没上过大学，一个人在外面闯荡，出去后从来没跟家里要过一分钱，可是我们也不知道他在做什么。”

      　　眉角挑的更高，张京海交握的两手突然用力，死死的盯住席缘：“你不知道他在做什么？”

      　　下巴再次收紧，很轻微的颔首，席缘说：“不知道。”

      　　张京海的肩膀霎时间放松下来。

      　　他知道他说的是实话。

      　　“那我……现在能问一下，我弟弟究竟怎么了吗？我看到了他的照片。”席缘说着，用手指了指墙上席清的照片，语调仍旧无波无澜，温和没有破绽。

      　　肩膀微微耸起，张京海摸了摸耳垂，英挺的面容稍稍侧过，蒙上一丝阴影。

      　　良久，他说：“你弟弟涉嫌贩毒，我们已经追捕他好久了。”

      　　动了动嘴唇，席缘的眼睛不自然的眨了眨，声音蓦地变沉：“你们证据很充足？”

      　　这是一种选择维护己方的说法。很像，太像了。

      　　张京海扬起嘴角笑了笑，张扬冷峻：“无可奉告。你弟弟犯了法，你就算是律师也保护不了他。天网恢恢。”

      　　那么笃定。席缘瞬间觉得浑身有些发毛。

      　　会不会，有那种可能……？

      　　时间一点一点的过去，空空荡荡的会议室里面只有席缘和张京海两个人。

      　　从一开始，席缘就摆出了一副很淡然的姿态，诚实而又无可奉告的样子让老练的张京海也无可奈何，所以只能拖延，听着最前线的消息。

      　　而在没有消息的空当，两人就只能静默。

      　　席缘在想的其实完全是另外一回事。

      　　席缘是带着记忆出生的。

      　　一开始很模糊，只是很遗憾的感觉和断断续续被羞辱虐骂的片段，随着年龄的增长，逐渐形成了一段完整的记忆，从小时候，到长大，到死。完完全全的记忆。

      　　席缘没有惊恐，因为他发现他对那段记忆并不排斥，相反的，却本能的觉得那就是自己。

      　　席缘一直没有把这件事情告诉任何人。就算描述的是自己，他想，那也就把它当成一个前世的梦吧，一个遗憾的难堪的梦。

      　　当然，他也发疯似的想要接触那段记忆中的一些事情，想要求证。可是大段大段的史料都是空白。

      　　真相的断层。

      　　席缘最后放弃了，变得格外的珍惜生命。

      　　这也是他姐姐席琳当时不解的问题。

      　　席琳说：“小缘你历史那么好，为什么要报生物系啊。生物很难学的，出来也不好做什么工作，还不如去学考古呢。”

      　　席缘回答：“就这样吧。或许是好胜心在作怪，生物系的分数比较高啊。”说完，笑得无害。

      　　于是席琳只好放弃。席缘的父母则是一向不管这种事情的。

      　　他们只会笑着说：“啊，小缘你愿意就好啊。看看我们是多么开明的父母。”

      　　呵，席缘想，就算是自己把前世“八爷”的记忆告诉他们，他们也只会微讶的一笑，说：“哈，好酷啊小缘！”

      　　那对在香港长大的私奔的父母！

      　　出乎预料的合席缘的心意。

      　　时间久了，在这样的幸福当中，席缘似乎就要忘掉去证实前世的记忆这回事。只是越发的想前世的几个人。

      　　一个是前世的妻子，一个是前世的四哥，一个是前世的……大哥。

      　　想他的妻子不是因为她长得漂亮怎样的，席缘这一世的妻子可算是倾国倾城，结果还不是离婚了，他想她的原因就是觉得奇怪，那样一个跟世俗不符合的人，不会是穿越过去的吧……

      　　虽说这个念头不太正常，但席缘还是忍不住的去想。

      　　有的时候跟一些对那段历史有了解的同事们说起这个想法来，他们都是惊讶的说：“对哦，这么一说真的好像！”

      　　啊，你们都没想到么，还是我这个古代人更有现代风味，赶时髦啊！席缘撇撇嘴。

      　　至于四哥，他是在想为什么那家伙没有重生什么的，让他好好的虐待一番。

      　　囚禁高墙什么的，真的让人很不能忘怀。

      　　最后，是大哥。

      　　他在前世的那段记忆的最后几十年里，都快忘记了那个大哥是什么样子。只想着一提起他来，八爷党就是不屑的冷笑。

      　　――害死人啦，临死也要拉个垫背的。

      　　这貌似是小九的原话。

      　　可是席缘版的胤T并不怨恨他，甚至有些想着他的好。

      　　从小生活在那样一个大哥的臂膀下，是一件很幸运的事情。至于张明德案，他相信那人肯定是无心的。

      　　他那个忠实张扬的大哥应该不会也不屑于这种手段吧。除了对那个他恨之入骨的老二。

      　　哎呀，席缘一想到这里又要抓头发，如果这么说的话，大哥为什么要那么恨太子呢？太子究竟做了什么对不起大哥的事情啊？！

      　　爷只记得那货对自己动过手脚，难不成他对大哥也……

      　　不是吧！这也太惊悚了！

      　　于是席缘每次到这里就赶紧打住，省得自己真的往什么不好的方向想下去。

      　　而眼前的这个男人，叫什么……张京海，跟大哥有点像。

      　　不如说很像吧，小动作一模一样。

      　　席缘的眼神淡淡的滑过墙上的时钟，心想：我走的时候关没关电脑啊，要让自己三岁的儿子看到了《步步惊心》这种小说，会不会有什么影响？

      　　哦，对哦，他才三岁，不可能看得懂。

      　　摇了摇头，席缘觉得很饿。

      　　饿的自己都胡思乱想了。

      　　张京海似乎是察觉到了席缘的不舒服，转过头去问：“怎么了？饿了？”

      　　点点头，席缘一如既往的诚实：“是。”

      　　“那没法子，你再等等吧。警察吃饭通常都比较晚。你没有什么急性胃病吧？就是一顿不吃会死人的那种。”

      　　“你真会开玩笑。不过我有轻微的厌食症。所以我能叫个外卖吗？”

      　　“不必，警察的工作餐很好吃的。”

      　　撇撇嘴，席缘突然诡异一笑，说：“你不会在怀疑我会趁此搞什么把戏吧。喂喂，你真以为你拍香港警匪片呢？”

      　　静静的盯着席缘看了三秒，张京海突然伸出手来狠狠的揉了几下席缘的头：“你小子，真像我弟弟。走！我带你出去吃！”

      　　一愣，席缘挑眉：“你有弟弟？”

      　　“啊，或许很久以前有吧。我弟弟可不像你弟弟一样，不出息。”

      　　“但是你弟弟一定很倒霉，你这样的哥哥……”

      　　本来是句玩笑话，但是张京海脸上意外的出现了悲哀的神色：“是啊，很倒霉的弟弟。我这样的哥哥，很不称职啊！”

      　　席缘聪明的没有接下去。

      　　警局旁边的小饭馆总是很干净，人不多也不少。

      　　大概是因为在警局旁边的缘故？席缘想着，默默的点菜，瞥了一眼已经点好羊肉汤靠在椅子背上掏出烟盒的张京海，轻咳出声。

      　　“别抽烟了，这个餐馆儿还算干净。而且你看起来也不过三十上下，这么个抽法，那肺就不用要了。”

      　　“你小子果然……好，不抽。”张京海把已经掏出来的烟塞回去，抱起胳膊，“我再问你几个问题，你好好回答。”

      　　“还真跟审犯人一样啊。请讲。”

      　　“你弟弟他进来一个月跟你联系，有没有什么异常？”

      　　“……”席缘短暂的沉默了一下，说，“没有，跟往常没有什么区别。”

      　　“那就怪了。”张京海瞥了席缘一眼，想要从他的脸上发现什么异样，“你弟弟在我们这边没有什么案底，但是广西那边边境他好像犯了不少事儿，日本那边我们还没有交涉，不过你也知道，一个国家的黑社会系统如果都合法了，那肯定会出不少漏子。”

      　　“说的对。”席缘细密的睫毛一下子遮住眼睛，“但我真的不知道什么。家里人也很少有知道的。那孩子好像不是我的亲弟弟，是我上初中的时候爸妈领回来的。他很不喜欢这里，也很不喜欢姐姐，反倒就跟我比较合得来，但关系也是淡淡。我们家的教育一向很宽松，爸妈也不太管他，所以……”

      　　“我明白了，这样也就跟你没有什么关系。只要你能出具他是被收养的证明的话。”

      　　“出具不了。这件事情我不会让爸妈知道。”席缘白皙的眼睑静静的覆在清澈的黑眸上，“你直接告诉我吧，严重到什么程度？”

      　　“蹲班子呗。”张京海挑起眉头，“少则十年，多了，就没数了。”

      　　蹲班子，去他本・拉登的蹲班子。席缘最讨厌听到这三个字。

      　　什么监狱啦，监牢啦，囚禁啦，都统统滚蛋！

      　　虽然知道他现在所处的社会囚犯并没有说一定会很惨，可是他就是不愿意听到。

      　　你没有失去过自由，就不知道自由是多么的可贵。

      　　“你很厌烦坐牢这样的事情？不过这已经是好的了，难不成你想让他被枪毙？不过说回来，事情如果再拖下去，枪毙也是早晚的事儿了。”

      　　“草。”席缘轻轻的发出一个单音节，优雅的就好像不是在骂人，“你们都是吃干饭的啊！赶紧把人抓住不就结了？”

      　　“……”张京海瞪大了眼睛看着席缘，“你……”

      　　“羊肉汤来了。”席缘抬头，一扫阴霾，笑得暧昧不清。

      　　贰

      　　也许真的不该一笔带过。

      　　可是席缘就是一个神奇的人物。

      　　他在警察局张京海的办公室里睡了三个晚上，第四天清晨，就听到外面传出欢呼的声音。

      　　席清被抓住了。

      　　张京海面带笑容进来的时候，看到的就是头发凌乱，眼神平淡，但浑身上下透着一股失望凶狠的席缘。

      　　“我操，你们不能安生一点。考不考虑别人的感受啊！那是我弟弟！”

      　　弯了弯嘴角，张京海玩味的说：“可是你不是很配合我们嘛。”

      　　“我那也是为了我弟弟好！警察真不是什么好东西。哎哟！”

      　　“怎么了？”

      　　“头疼。我要看我弟弟。”

      　　“不可能，三天之内谁都不能见。还有个头子没有抓住。”

      　　“我管你！我要见他！”

      　　“卧槽，你还有没有法律意识啊。”

      　　“我是生物老师，不是法律老师。”

      　　“你他妈想留案底是不是？”张京海挑眉。

      　　“随你便！”席缘利落的穿上外套，抓了抓头发，“你丫带我去见人，赶紧的。”

      　　无奈地笑笑，笑容里是清楚的宠溺，张京海妥协了：“好好，走，说好了，就十分钟。”

      　　“十五分钟，别叨叨。”

      　　“你蹬鼻子上脸哈！”

      　　席缘见到席清的第一个举动是笑，笑得席清和在场的警员都缩了缩脖子，然后，扑上去，揍人。

      　　“你他妈不学好我们认了！你搞什么飞机！贩毒！你让爸妈知道了怎么办！我管你是谁，你给我记好了，你只要一天姓席，你就是席家的人，别整天梗着脖子装愣头青！他妈安安分分的给我呆着，哥……等你出来。”

      　　“哥……”席清红了眼，头一次乖乖的说：“好。”

      　　结果最让人出乎意料的是，席清只判了五年，张京海骗了席缘。

      　　本来席缘是想去张京海办公室砸场子的，但考虑到他维持了二十八年的好好先生的形象，放弃了，改成跑到张京海家去喝酒。

      　　“说起来，咱俩也算是孽缘了，我抓你弟弟，却跟你好上了，这叫不叫孽缘？”张京海很能喝，两瓶子二锅头下去了，还能正常的说话，这是何等的魄力。

      　　“滚！什么叫跟我好上了。张京海你他妈说话越来越没有分寸了。”

      　　“我说，席缘，你在学校里就这么骂学生啊！校长不开了你！”

      　　“所以说警察都是浑水里的。你们骂人上司肯定不管。啊，上司跟你们一块儿骂。”

      　　张京海笑着摇了摇头，不接下去，只是盯着席缘看。

      　　席缘也静静的回看。

      　　突然，张京海贴到席缘耳朵上，说：“你相信前世今生吗？”

      　　打了个激灵，席缘一如既往的瞬间耷下眼皮，藏起眸子，说：“信。”

      　　张京海哈哈一笑，说：“好不容易碰着个信的。来来来，我跟你说说。这在国外叫……告白，对告白，来，你听好了。”

      　　“我有前世的记忆。”

      　　拿酒瓶子的手一顿，席缘瞪大了眼睛看着张京海，完完全全的将惊愕暴露在张京海的眼里。

      　　微微一哂，张京海还以为他是被吓着了：“瞅瞅，这就挫了？爷要是说爷上辈子是爱新觉罗胤A，你还信吗？哦，对了，你知道爱新觉罗吧？就是……”

      　　“我知道，你继续。”席缘突然起了玩心，淡笑着鼓励张京海说，“继续，我看看还有什么耸人听闻的。”

      　　“靠，你这到底是信不信啊！爷是说真的。你可别说出去。上辈子爷怎么跟一帮兄弟斗得你死我活的，爷都记得清清楚楚的……你知道爷的爹是谁吗？圣祖爷！啊，就是康熙。上辈子我不敢说，现在我可敢，康熙爷其实老混蛋了，他是个好皇上可他不是个好爹啊！比我爸差老了。我跟你说……”

      　　醉了吗？席缘歪头看看絮絮叨叨的张京海，心里猛地很复杂。

      　　他怀疑了很长时间的事情，在一瞬间得到证实，是该高兴呢，还是该痛苦？

      　　张京海的话证明了他的那些记忆是真实存在的，也证明了他的这种情况是可能的，用生物的术语来说就是此情况为普遍现象，特别案例不具有特殊性。

      　　所以，他应该说什么？

      　　啊，大哥，我是胤T。

      　　不不不，太没意思了。

      　　嘿嘿，老大，知道吗，我是康熙。

      　　卧槽，太惊悚。

      　　哟，老大，我是保成啊。

      　　会引发血案的……

      　　朕是雍正。

      　　噗，这个不错……

      　　于是，就在张京海准备打探席缘的时候，席缘倏地冷下脸来，对着张京海冷峻的说：“大哥好啊，朕是雍正。”

      　　乒乓――叮！

      　　张京海呆呆的看着面前严肃的席缘，欲哭无泪。

      　　我擦――爷还以为是小八！

      　　老天爷，你浪费我感情！你欠我八百万！

      　　放下酒瓶，张京海一手指门，一手指席缘：“门在那边，滚。”

      　　不是吧，反应这么大。席缘咋了咋舌头：“呃……那个，大哥，我不是啦，我是胤T。”

      　　狐疑的看着席缘，张京海淡淡道：“真的？你要我怎么相信你？”

      　　对哦，怎么相信他啊！席缘知道自己这次玩大了，只能无可奈何的说：“有没有只有咱俩知道的事情？比如说小时候在哪里藏了个什么东西……对了！”席缘眼神突然一亮，“大哥，你跟太子……”

      　　“什么？”张京海头上青筋乍现，暗道小八你越来越可以了昂！

      　　“啊，就是……你为什么那么恨他啊……难不成你被他……啊！痛！”

      　　不顾席缘皱成一团的脸，张京海拉住席缘的耳朵：“你以为是为了谁啊！小八你腹黑我就不说什么了，你黑到我头上是不是太过分了！”

      　　“哎呦，我说大哥你手劲那么大，可不可以停停啊，这里是现代社会，咱们有话好好说哈……”

      　　松开手，张京海郁闷的坐在地板上，渐渐的平静下来。

      　　平静过后，两个人都觉得有些不可思议。

      　　过去的一切真的就像是浩劫一样，遥远而真实，一触就疼。

      　　双方的存在都是对对方的一种证明。原来，真的有过，那些不能想象的经历。

      　　皇父的无情皇父的脆弱，兄弟的怀疑陷害相谋兄弟的偏袒信任爱护，历历在目。

      　　席缘突然就别扭起来。

      　　席琳和张京好、张京嫣都对两个人一夜之间走的很近表示不能接受。

      　　什么啊！你和抓你弟弟进局子的警官好上了，这算是什么事！掀桌！

      　　还在上大学念研究生的张京嫣表示尤其不能接受的是自家大哥还属于热脸贴上冷屁股的类型。

      　　人家席缘忽冷忽热的你看不到吗？！人家席缘连笑脸都是淡的你看不到吗？！作为最后一批非独生子女妹妹我很关心你的性取向……

      　　席琳则是另一种担忧。

      　　“小缘你不喜欢他就直接拒绝好了，不要那么善良。你前妻的事情就是你太不会拒绝才产生的悲剧啊！马上就要奥运会了拜托你给中国人挣点面子好吗？”

      　　“这都什么跟什么……姐，你好不好有点逻辑。”

      　　“我有逻辑就不能成为服装设计师了！小子你给我放尊重点！”

      　　“什么啊！你明明就是……啊！到点了！不跟你说！”

      　　于是事情就这么耽搁下来。

      　　不清不楚的，究竟是要放下前世的种种好好谈谈两人的心情还是怎样，一直都没有明确的举动。

      　　席缘觉得自己或许该换个地方想想，所以决定出一趟远门。

      　　“大哥，我报了去四川支教的项目，姐姐工作忙，啊，我知道你也忙，所以小福他就交给你妹妹了。”

      　　“卧槽，这叫什么逻辑，你儿子交给我妹妹？！你不知道我小妹一直防着你啊！”

      　　“我知道……交给你二妹么。”

      　　“你……行！我斗不过你！你什么时候回来啊！你不会是要躲我吧？”

      　　“……你猜对了。我也不知道什么时候回来，少则十年，多了，就没数了。”

      　　“……胤T！你他妈给我正经点！哥不就是跟你表白了吗？难道白表了？！”

      　　“你智商好高。啊，不说了，我先走了，钥匙在这里。”

      　　真不愧是八爷。

      　　叁

      　　接下来的事情不用说大家也知道很狗血。

      　　席缘怎么也不会想到自己竟然跟奥运会无缘。

      　　明明叫席缘啊！怎么会这样！

      　　这种念头也是在房梁压下来的时候一闪即逝了。

      　　对，你说的很对。地震什么的就是这种时候会出现的桥段。

      　　张京海很奇特的，在作为救援队去四川的时候，被余震给消灭了。

      　　其实也不能说是消灭，只能说是晕过去了。

      　　睁开眼睛的时候，胤T就发现自己穿越了。

      　　或许……是回去了？

      　　“主子，你有没有好一点？”

      　　“贝勒爷，有了儿子你就高兴成这样啊！大正月里，冰天雪地的，也不注意注意！”明艳的脸，一看就是毓秀的。

      　　“……”胤T很无语。

      　　“这……福晋，要不要宣太医？”

      　　又是宣太医。这种桥段什么时候才能停下来啊！胤T坚定的一摆手：“不用了。高明，你先下去吧，我有事情要跟福晋说。”

      　　“。”

      　　“毓秀，皇父那里赐名了？”

      　　毓秀听了，又红了眼眶，却也不敢太过分，毕竟胤T还在床上躺着：“赐了！贝勒爷你不会是把脑子摔坏了吧？就是因为赐名了你才高兴成这样！脚下也不留神。我说，这孩子可得放我这里养着。”

      　　“嘶――”牙疼一般，胤T又想起自己在现代的那个前妻，离婚时拼死拼活的要孩子，结果把脸都丢尽了。

      　　手背覆上眼睛，胤T牙疼的笑笑，尽是落寞：“行了，你去休息吧。爷一个人呆一会儿。”

      　　毓秀听了，有些生气，站起来踢踢踏踏的走了。

      　　留下胤T对着帐子继续牙疼。

      　　那边胤A睁开眼却是另一番状况。

      　　“筑儿，过来！”大福晋厉声喝道。

      　　“嘶――”胤A是磕着肘子了，所以肘子疼，“怎么了这是，这么厉害干嘛？”

      　　“阿玛……”小丫头被额娘拉着，战战兢兢的不敢往前走。

      　　“藤儿，到底怎么了，别难为丫头了。不哭了啊，筑儿，瞧瞧，小脸儿都哭花了。别吓着孩子。”

      　　“不行！总是这么莽莽撞撞的以后惹大祸！”大福晋难得的没顺着胤A，“筑儿，你过来，给你阿玛认错儿！”

      　　“阿玛……我……呜呜……我错了……”

      　　“好了好了，爷原谅你了，好了啊，不哭，奶娘，你先带小姐下去吧！”胤A不顾大福晋埋怨的脸色，沉下声音来，道：“不是什么大事儿，不值当的。小孩儿吗。宫里面没传人吧。”

      　　“爷，你还说呢。”大福晋的脸立刻变得哀伤起来，“父皇也不知道怎么想的，太子爷那儿一日比一日猖狂。爷，你可得……”

      　　“我知道。”胤A眯了眯眼，心里还有些乱，“你先歇着吧，有事儿我再叫你。”

      　　康熙四十七年。

      　　康熙四十七年？！

      　　为什么偏偏是这个年头。1708啊，可恶。

      　　胤T捏着毛笔，一阵无力。

      　　都今年了，你让爷怎么准备？为什么人家穿回去都是小时候，就爷这么悲催，回到一个不上不下的年头？

      　　可恶啊。

      　　愤恨归愤恨，胤T还是着笔，笔记完全不是之前的楷书，变成了特意练过的行草。

      　　庆生请帖。胤T能想到的，把众兄弟都聚集起来的法子，就这一个了。

      　　毫不在意笔记差异大的问题，胤T微笑着封好了所有的请帖，细细嘱咐高明一一分送出去。

      　　然后，八爷开始趴在桌子上凝眉思考，他这算是什么？

      　　穿越了？还是上天给他一个改变历史的机会？

      　　想来想去，胤T有些困倦了，于是伸个懒腰，面带微笑的哭号：还是在现代有电脑的日子好啊！爷的《步步惊心》还没看完有木有！

      　　胤A接到胤T的请帖，心里的纷乱去了大半。

      　　哈哈，这明显是席缘那个臭家伙的字儿吗！看来自己又没有落单，真不错。

      　　握了握拳头，胤A想，在现代追不到的人说不定回了古代就追到了！他才不管什么历史不历史的，九龙夺嫡时代的记忆就是为了让他认清真爱的，该历史鸟事儿。

      　　太子你让道！老四你让道！这里可没有四八党，没有太八党，没有康八党。所以，哈哈，他大爷的要白头偕老！

      　　就这样，胤A心里连纠结都没有，直接走上了扭曲历史的不归路。

      　　二月初十，天空晴朗，预示着要有什么好事情要发生。

      　　胤T早早的起床，先去看了旺儿，接着安抚了毓秀，然后精心准备了一番打起一千二百万的精神等待着自己那帮不吃人粮食不是人作风的兄弟的到来。

      　　最早到的，还是老四。

      　　“八弟今儿心情不错啊。”未来的雍正爷带着一如既往的诡异微笑开始切入话题，“当日弘旺落生我也没来得及送礼，今儿补上，一块儿送了。”

      　　你不是最得体的吗喂！这种老子儿子的生日贺礼一块儿送的事儿你也能干出来！又不是一天生日。

      　　胤T90°角忧郁望天，淡淡回道：“好，谢过四哥了。四哥还请里面坐。”

      　　好冷淡啊，胤T自己都抖了一下，这么努力下去就不存在八贤王了吧！

      　　“八弟，不如我们来下盘棋吧。”

      　　“好啊，四哥请。”

      　　手捧香茗，黑白对执。

      　　好和谐啊！胤A咬牙：“小八，下棋呢，够专注的啊！”

      　　淡淡起身，胤T躬身：“大哥安，要不大哥也来一盘？”

      　　瞥了一眼似乎是淡定的老四，胤A撇撇嘴，“好啊！不过我要跟老四下。老四，不会嫌哥哥棋艺不精吧？”

      　　“弟弟不敢，不如大哥就着这盘下？”

      　　“可以。”胤A一脸淡然。

      　　一盏茶的功夫，两人胜负已定。

      　　你说干警察的学围棋干嘛？还是五子棋比较快捷好吧。所以当然是胤A输了。

      　　胤T在一旁看着，微微一笑，伸手挑了几个子儿，换了换位置，竟然置之死地而后生。

      　　胤A笑：“小八果然厉害啊。大哥这就不行了。”

      　　老四狐疑的看着胤A，心道这人怎么这么有气度了，反常！一级警报！

      　　“大哥说笑了。这带兵打仗，我和八弟可是比不上大哥一星半点啊。”

      　　该不该你事儿！胤A暗瞪，笑得张扬：“这可未必。这战场……”顿了顿，胤A用漆黑对漆黑，直直的盯着老四，“也要看是什么样的战场了。”

      　　噗……！心里默默喷茶，胤T把茶杯放下，笑得温润：“高明，去把点心碟子端上来！”

      　　这个生日宴会过的好不热闹。

      　　有太子的阴阳怪气，胤祉的装十三，老四的阴沉不定，老五的装大神，胤T的无波无澜，胤A的装疯卖傻，还有老九老十的夫妻档，十三十四的里应外合。简直就是一戏台子。

      　　酒足饭饱看戏的欲望得到满足的胤T挥挥手，表示大家可以各回各家各找各福晋的时候，胤A死皮赖脸的留了下来。

      　　一把抱住胤T，胤A蹭了又蹭，完全不顾及自己36岁的年龄。

      　　“小八，你看你躲我躲出幺蛾子来了吧？比唐山大地震都狠啊！不过康熙那年的地震好像是11级……？”

      　　“大哥，你歪楼了。”胤T无奈吐槽，“我知道你要表达什么了。以前，我是说小时候，我就很爱看你笑，现在还是。这说明了什么，这说明你要永远笑给我看。”

      　　“啊？！啊！好！爷以后天天过来卖笑……哦，不。是报到。”

      　　“滚吧，会引起人的怀疑的。”

      　　“可是我们回不去了怎么办？所以我们一定要抓住现在的每分每秒。”

      　　“……”

      　　接下来的半年，胤A同学拳打康熙，脚踢太子，拽住老四的辫子扯住老九的衣领，好不容易清理了大半情敌，结果还是出了状况。

      　　草！老三你个二货！

      　　胤A被圈禁的时候就一个念头。

      　　杀了胤祉那个十三！

      　　太子还没被废呢你丫就告我！还有那个证据怎么又在爷的房间里！防不胜防啊！你果然是大忽悠！你丫其实就是老康开的一外挂吧！躺着也中枪啊！

      　　但是搞笑的是，八爷也被圈禁了。

      　　是什么让老康如此不顾“情分”的下了狠手呢？

      　　胤T带匕首进了老康的帐篷。

      　　“你找死啊！”胤A看着胤T肋骨下面被老康踢青的一大片，泪眼汪汪。

      　　“嘶――说对了，爷要是不找死还能见到你？”

      　　“卧槽，你十三啊！爷越狱有没有啊！”

      　　“滚蛋吧！还越狱。放心，咱们肯定能回去。”

      　　胤A一时间没反应过来：“回去？回哪去？”

      　　“现代啊，笨蛋。穿越小说的结局都是这样。”

      　　“你看那种东西……？”胤A黑了脸，那他是不是也看过耽美的版本？

      　　“我还看过耽美的版本。”胤T淡定的肯定老大的想法。

      　　“！”老大露出“果然”的神情，端端正正的吻了上去。

      　　胤T当然不服啊，于是纠缠啊，打滚啊，扑腾啊。各种欢乐。

      　　奇怪的是……京城里发了瘟疫。

      　　老康这次可急了眼了。瘟疫就在自己的眼皮子底下，想想就肉疼。

      　　所以老大老八谁的，全都放出来了。

      　　说是要所有的儿子一块儿治理瘟疫。

      　　“孤记得八弟是略通医术的，八弟有什么意见？”太子端着茶杯，老神在在的发问。

      　　可惜八爷正在魂游天外，压根儿没听见太子说什么。

      　　“八弟？”太子爷皱眉，提高嗓门儿，“孤在问八弟的意见。”

      　　“啊，二哥，臣弟走神了。”胤T敛眉，似是细细的思考了一番，才缓缓道：“对症下药才是正法。”

      　　还用你说。二哥叫的真亲热啊！胤A暗自翻白眼。

      　　“那八弟觉得这什么药比较合适？”老四出来搅混水，弄得老九老十齐齐侧目。

      　　“四哥问到点子上了。臣弟以为，这症还不清晰，怎么下药？所以臣弟决定午后出去查看一下，众位觉得可好？”

      　　“八哥所言甚是。太子爷在宫中与太医们坐镇，待臣弟等去了解一下情况，在做商讨。”十三跳出来附和，还给八爷抛了个媚眼……哦，不，是“你懂得”的眼神。

      　　一行人浩浩荡荡的出了紫禁城，开始民间访谈。

      　　肆

      　　“小八，咱俩这蝴蝶翅膀扇得够可以啊。瘟疫都出来了。”

      　　“嗯。”

      　　“你有心事啊。心不在焉的。”

      　　“唉。”

      　　“我说你能不能不用带口字旁的字儿来回答我？”

      　　“啊。”

      　　“……”

      　　民不聊生。

      　　每一个伟大的帝王背后总是有一群被战乱、疾苦、灾难折磨的要死要活的老百姓。

      　　要不怎么能体现出帝王的政绩呢！

      　　“大哥，天下兴亡，匹夫有责，对不对？”

      　　胤T突然感觉到悲哀。

      　　历史的苦痛在他那里留下的，并没有前世父兄的责难严重。不是说他不忧国忧民，而是终究没有亲身经历过那些，虽然清朝是他们家的朝代，但站在一个现代人的立场上来看的话，那种痛感就要减弱很多了。

      　　可是当他对那些记忆不是那么在乎了的时候，胤T觉得，这人间惨象真的能让他痛彻心骨。

      　　他不是心理学家，当他对人情之间的是是非非看开了，他所能感受到的就是眼前最真实的苦痛。

      　　所以胤T紧咬下唇，这么问道。

      　　“你以为所有的问题大哥我都能回答吗？”胤A的眉角第一次平淡的横在那里，“我也不知道。或许在现代我能一口回答你，可是在这里，我不能。因为天下的兴亡不是我们能够说了算得。家天下，你明白吗？”

      　　“可是我们不去做怎么知道做不到？”

      　　“我们做的还不够多吗？你觉得争了一辈子的结果是什么？除了老四，最终我们谁也没有改变这个天下的权力。”

      　　“也就是说我们还是普通人。”

      　　“本来就是，笨。”

      　　“可是我想去试试，怎么办。”胤T好像很苦恼的揉揉脸，光滑的额角显出一丝困惑。

      　　“如果你愿意，我可以陪你。但你确定会得到好的结果吗？康熙那里是改不了的，老四那里……估计也很困难。”

      　　“那我们就能走多远走多远吧。瞻前顾后的后果就是八贤王平平淡淡的死了，历史上连个真实的记录都不给。”

      　　“好。”

      　　十二月份的时候，瘟疫如胤T所想的那样解决了。

      　　康熙一激动，就开始分封。

      　　蝴蝶效应的结果就是胤A封了直亲王，其他人原先的爵位不变，老八因为除瘟疫有功，封了廉亲王。

      　　“我怎么还是躲不过这个字儿去？啊啊，算了，反正都一样。”八爷百无聊赖的捧着一本书自言自语。

      　　毓秀抱着弘旺坐在一边，弘旺滴溜溜的转着眼睛，瞪着胤T看。

      　　“毓秀啊，你说我是不是应该给这个孩子取个小名儿？”胤T索性丢了书，看弘旺吐泡泡。

      　　“王爷你随便啊，我觉得叫旺儿也很好。”毓秀掏出帕子给弘旺擦擦哈喇子，一脸的慈爱。

      　　啧啧，就是不一样啊，母性的光辉都出来了。胤T歪着脑袋想了想，笑道：“那就叫福儿吧，健健康康的，有福，多好。”

      　　午后的阳光似乎有些阴郁。

      　　不过十二月份吗，大冬天的确实好不到哪里去。

      　　康熙召胤T进宫的时候捏着笔的手腕都打颤。

      　　“老八，你上的这个折子是什么意思？”

      　　我擦，折子砸头还真的挺疼的。康师傅你的劲儿比你儿子都大！胤T默默吐槽，捡起折子来看了看，白皙的眼睑一番，道：“皇父恕罪，字字句句却是臣所想。”

      　　“你这是要改革还是要政变？！”康熙压低了声音吼道，“朕从来不知道朕还有个如此叛经离道的儿子。”

      　　胤T咬了咬牙，以一种很不怕死的精神跟老康杠上了：“可是皇父，你想没想过，如果所有的权力集于一人，那错的也会变成对的。千千万万个老百姓，一个皇帝，千千万万条性命系在一个人身上。这无异于一种赌博。臣不是说皇父的决策是错的，而是人无完人，皇父也是人，皇父的决策万一出了偏差，难道要……千千万万个老百姓赔上身家性命吗？”

      　　“你！”

      　　“皇父，臣只是希望有人能帮你分忧而已。”胤T眼眸一沉，压低声音，“皇父有没有想过，朝代更替，乱世盛世交换，总会有一个周期。老祖宗的制度固然兴盛了几个王朝，但也没落了几代繁华。以前留下来的东西到底是对是错，无从回答，可是臣认为现在已经到了应该变的时候。皇父……你有没有想过，这世上不只有我们大清朝一个国家，别的国家，又是怎样一副天地？”

      　　这时候大概掉根针真的能听到声音吧。康熙被惊的说不出话来。开明的君主在某种事情上往往更加执着，君主专制的把柄就是从盛世落下的。你想从盛世改变它，更难。

      　　“你先回去闭门思过！来人，传谕下去，廉亲王罚俸一年。”

      　　一年啊！爷的基本工资又没了。大哥，我要去蹭饭，你做好准备。

      　　胤T握了握拳，很不情愿的叩首：“臣，谢皇父隆恩。”

      　　胤T的提议算是被搁置下了。胤T也终于成了康熙的重点关注对象。

      　　拥有了现代人经历的八爷，才不管康熙那种神经衰弱式的猜忌，该干嘛干嘛，小日子过得风生水起。

      　　除了肋下有点痛。

      　　“别动！康熙那一脚是踢狠了，不上药怎么行！”

      　　“我说大哥，现在的医疗水平就那样。虽说中医博大精深吧，可是谁能知道效果怎么样。哎呦！疼，别弄了。”

      　　“疼死你活该，谁让你找死的。”

      　　“爷不是为了陪你吗……哎呦，疼！我说你快歇着吧啊，爷又不怕死。”

      　　胤A看着胤T那一脸欠抽的笑，掌不住就敲了上去：“我说你就不能让人少操份子心啊！你这个样子万一哪天我先回去了，你一个人在这里还不被老四给吃了……”

      　　“噗――”胤T一口茶全喷了出来，“毛啊，大哥你这醋吃的够奇怪的。”

      　　“才不奇怪！你没有腐女妹妹不知道！什么康八四八乱七八糟的，爷可不喜欢。”

      　　“啊，那个啊，不过有个什么一世安写的不错，里面爷的那个现代哥哥很有意思，爷……”

      　　“闭嘴！我不愿意听！”胤A彻底炸毛，一勺子药膏狠狠的摁了上去，让胤T又是一抽。

      　　年匆匆忙忙的就过去了，胤T总是觉得恍恍惚惚的。

      　　大概这个时代也不是真正的清朝吧，历史好像不是随便能够改的。胤T迷迷糊糊的想，怎么爷总是晕晕乎乎的，难不成要回去了？

      　　不是吧，爷还没过够瘾呢。折腾老四的大业还没开始。

      　　这个时候要是走了，不又是遗憾？

      　　胤A则是打听到了消息，太子那里犯事儿了。

      　　大概就是跟康熙的妃子搞上了吧，宫里面小面积的传开了。看来这次太子爷不能屹立不倒了。

      　　果然，事情很快就败露，老康一怒之下直接废太子终身圈禁。

      　　无期徒刑啊！胤A听到结果撇撇嘴，老康也够狠的，仅次于死刑了，或许还不如死刑来的舒服。

      　　不过无期改有期改假释也不是不可能的事儿……他局子里就有这种例子。

      　　历史果然被他们歪楼了。胤T吃着进贡的葡萄悠闲的想着，什么时候才能更歪一点呢？歪成英国那样就好了……

      　　可现实是残酷的。

      　　老四犯事儿了。

      　　跟上辈子一样的事儿，说是什么构陷太子，老康当着众大臣的面儿骂了几句，胤T一个没看住，十三又强出头了，跟上辈子一样，圈禁了。

      　　胤T那个悔恨啊！赶紧递牌子见良妃，腻腻歪歪的缠了好长时间。

      　　弄得良妃也很惊悚，淡定的脸上差点挂不住。

      　　丫丫的弄了半天这货也是穿的。胤T知道了结果后很恼怒的冲着良妃撒娇：“妈！你早说你也去过现代了不就完了？搞得我话都说不利索。”

      　　“可是……”

      　　“别可是了，这辈子就让我多腻歪腻歪吧，反正历史已经歪了。”

      　　“你在现代没有父母吗？”

      　　“有啊，可是是很不负责任的那种。”

      　　“我看你好像很怀念他们的样子啊！有了新娘忘旧娘……”

      　　“新娘这两个字有歧义啊妈……”

      　　“啊，失误失误。”

      　　因为开了个小挂，所以良妃平安度过了康熙五十年。

      　　八爷党因为八爷的歇菜所以也没闹起来。

      　　本来以为会安生了，准备腻在大哥怀里吃甜枣的胤T却突然接到老康的旨意。

      　　进宫。

      　　“臣参见皇父。”

      　　“老八，这是老三参你的奏折，你自己看看吧。”

      　　结党营私？！妄蓄大志？！卧槽三哥你真可以，我没得罪你吧！

      　　八爷淡淡的合上奏折，恭敬的递回去，道：“臣否认。”

      　　“哼，老八，朕知道你没有什么过分的举动，要不你也不能安安稳稳的在这里。但朕劝你还是收敛收敛，那次的奏折那样的心思，都给朕放下。”

      　　“……臣遵旨。”

      　　怎么看怎么像找事儿啊。胤T出宫的时候想着，突然碰上迎面而来的老九。

      　　打过了招呼，胤T决定等等，有个兄弟一块儿回家也是不错的。

      　　谁知一等等出事儿来了。

      　　老九贪污受贿的案子上辈子就没结过账，这辈子却都抖擞出来了，连带着拖累了老十不少。

      　　康熙的意思是圈禁，但老十死活要求情，于是一并圈了。

      　　圈的很近，还是对门儿，却不准任何人探视。摆明了很有讽刺意味。

      　　八爷急了。

      　　伍

      　　“你他妈疯了吗？你现在去找康熙不就是等于找死？康熙这两年防着你呢，你再明着护着老九老十，这不是硬碰硬呛声！”胤A死死的拽住胤T的手臂，无奈地训斥，“你又不是个不理智的人，怎么到头来还是这么感情用事。”

      　　“那你说怎么办！我要是被圈进去了你能不管吗？”

      　　“当然不能。”

      　　“那不就结了！康熙那边儿只能由我搞定，谁出来说这个话都不合适！再说了，都是八爷党，谁会出来说话？不落井下石就不错了。”

      　　“这都哪跟哪？！你拿小九跟我比啊！小八你他妈真是糊涂了。就是要去说，也至少得过个两三月。这事儿跟你没关系，他们又不是因为你关进去的，你别感情用事好不好。”

      　　胤T听了，突然转过身，紧紧的盯住胤A：“大哥，我什么人你不知道。照这么说小清也不是因为我关进去的，当年十四也不是因为我被整的，额娘也不是因为我死的，毓秀更不是因为我指使她说那些话的。可是事儿赶事儿到最后都要归结于我。我上辈子欠了小九那么多债，就是为了他死一次，也是值当的。”

      　　胤A沉默，伸手抚上了胤T的背，缓缓道：“小八，我知道。可是你有没有想过，救人也要用最好的方法，不是说你去找了康熙就一定会成功。救不出来把你也关进去你心里就会好受了吗？这份情就算是还了吗？不是的。你好好想想。”

      　　肩膀忽然放松下来，胤T一甩手，离开胤A的触摸范围：“啊，我知道我知道！可是这已经两个月了！爷等不及了！要是康熙一下子想不开把老九也关个十年八年的……我又不是老四，小九也不是十三……这不好办啊！”

      　　胤A一听，脸顿时青了下去：“什么破类比！就你这样儿的还教书育人！都教到狗肚子里去了吧！老四和十三……我呸！”

      　　啊？这是怎么回事？八爷傻眼……他以为他接触的网络文学就够多了，没想到大哥的联想能力这么强大。

      　　“什么跟什么啊！大哥你究竟是看了些什么东西，国家警察就这样？那完了，监狱不就成了基友俱乐部了？”

      　　“滚！”

      　　老八这里还能有个人商量商量，斗斗嘴，老四那里的情况就更可悲了，周围一个能够倾吐的人都没有，要搁着你，那就是自闭。

      　　可是人家四爷终究是四爷，闷骚的力量是伟大的。

      　　“哟，四哥还有闲情写字啊。弟弟可是为十三哥忧心忡忡啊。”上门来挑衅的十四一进门就看到老四拿着一只大狼毫挥斥方遒，心中更是不满。

      　　“劳十四弟费心了。”言下之意我们家十三跟你有什么关系！

      　　“不劳不劳，这是弟弟的分内之事。只是弟弟愚拙，想不出什么好办法，去求了父皇，父皇也只是避而不谈啊！”你们家十三？开什么玩笑！我好歹还能在老爹面前说上话，你呢？！

      　　老四手腕一顿，闷骚发作，沉郁的吐出一个“啊”字之后，再无声音。

      　　这就哑火了？老十四郁闷，继续挑逗：“我看啊，父皇那里不太高兴，看来不是一年半载的事情啊。”

      　　毛笔划在宣纸上，墨入无声，不能像钢笔那样产生“嗤――”的效果，所以老四只能淡定的把纸一卷，笔一搁，挑眉抱胸问道：“所以呢？”

      　　“没了。”十四一摊手，笑得阳光灿烂。

      　　强忍着把桌子上的镇纸扔过去的冲动，老四大手一扬，毫不犹豫的抄袭了直亲王的经典动作――指门：“滚。”

      　　哦呵呵呵呵。十四心里一阵怪笑，屁颠屁颠的滚了。留下一直按着门卫不让通报的八爷倚着门框暗笑不语。

      　　“……八弟，别来无恙。”

      　　“恩，不会来无恙的。弟弟只是来找一个相同遭遇的人来倾诉衷肠聊表快意。”

      　　皱眉，老四暗想，这是什么意思，难道他跟小九也……？

      　　知道老四心里在想什么，胤T撇撇嘴，上前笑得如沐春风道：“反正爷也要进宫去见皇父，要不爷帮你捎个话？”

      　　听出了胤T语气里的轻佻，老四一咬唇，绝地反击：“不用了，八弟还是为自己打算吧。”

      　　哎哟，真好玩，这一只绝对可以纾解爷的寂寞：“哪能呢，咱们是兄弟，做弟弟的理应为哥哥打算。这里四哥刚刚拒绝了十四，又拒绝了爷，难道是真的想独自解决不成？独……自解决不如听兄弟一句话，大家都是一条战线的人，别耽误了事情。”

      　　差点说成“独乐乐不如众乐乐”……好险好险。这是来找乐子差点咬了舌头的八爷的自白。

      　　四爷一听，马上就明白了胤T的本意，直接再次cos直亲王：“滚。”

      　　一天之内两次被说滚，真是不好。

      　　无论怎样，胤T还是听从了胤A的意见，过了两个月才与老康面对面。

      　　本期的老康面对面节目含金量还是很高的。

      　　因为在这两个月期间老三东窗事发，监视兄弟的事情败露，老康一怒之下又是圈禁老三，又是抱病不起，整的满城尽是黄金甲。

      　　八爷瞅准了这个节骨眼，去了。

      　　“臣参见皇父。”敛眉，跪下，一副冷冷清清的样子，胤T多年来养成的习惯就是在面对康熙的时候第一时间收敛情绪。

      　　“起吧。”康熙斜倚在榻上，虚弱的身影掩不住帝王的霸气，说白了，就是充满了王八之气，不，王霸之气，“今儿，朕就只是跟你父子谈心，莫要太拘着了。”

      　　你这不是摆明着要我精神紧张起来么。胤T白皙的眼睑又是一翻，道：“是。”

      　　“老八，朕问你，你最想要做的，是什么？”

      　　“……齐家治国平天下。”

      　　“哦？”康熙像一只豹子一样眯起眼，掩饰住猫科动物的光芒，“那你说说，你要怎么齐家？”

      　　光问齐家啊，罢了。胤T撇撇嘴，道：“推己及人――”胤T一顿，“这是古代人的思想，臣以为，若要齐家，必须将己为人。”

      　　“将己为人？”

      　　“对。自己的立场与别人的立场最大限度的重合，站在对方的角度去为别人想。如此，才能包容、爱护、和睦，才能齐家。”

      　　“……朕的这八儿子，果然与众不同，既然如此，你站在朕的角度想过没有？”

      　　这不是又在挖陷阱吧，要说有也不对，要说没有也不对……还有那句与众不同是在夸奖我吗？本拉登也与众不同！布什也与众不同！

      　　“皇父恕罪，臣想过。”

      　　“哦？”

      　　俩眼一闭，八爷想今天爷豁出去了：“臣想过，能大略体会的到皇父的痛心，却不能理解皇父痛心的原因。

      　　“不知皇父想过没有，皇父对二哥那么好，为何二哥如此？皇父对三哥也一向是包容宠爱，缘何三哥会做出这种事情？皇父感到委屈，二哥和三哥又何如？九弟十三弟又作何想？”

      　　老康被逼到这个份儿上，只能说：“朕对他们如此之好，他们还不知足，做出种种大逆不道的事情，难道朕还要包容他们吗？”

      　　“那之前他们没有做大逆不道的事情时，不管他们做什么，皇父都包容了，缘何现在的种种就变成大逆不道了？”

      　　“你！”

      　　“皇父，将心比心罢了。”

      　　“……”康熙又开始颤手指，“胤T啊胤T，没想到你竟然……”

      　　“皇阿玛，是您说的，今日不过是父子谈心。”

      　　“……”皇阿玛都叫出来了，老康也不能说什么了，他自己起得头，尾不顺心了，也不能怪别人。

      　　大手一扬，康熙咽下去“滚”，淡淡道：“跪安吧。”

      　　不出胤T所料，三个月之后，小九和老十同时放了出来。

      　　十三也改成了禁足，而不是圈禁。

      　　成效还真是挺大的。胤T想，不过康熙没借坡下驴把老三老二放出来，这算是一个长足的进步啊！

      　　古代的日子就是比较平淡，没有非典没有911没有天雷小说，日子真的有些飘渺。

      　　尤其是对于像胤T这样想做点什么却什么也做不了的人。

      　　当日他跟胤A说的那些话，真的很难办到。

      　　这不，康熙下了折子，要老大老四老八和老十四去视察河道，弄得吏部又是人仰马翻。

      　　“完全就是上级查看的场面啊。”胤T走在河边挨着胤A小声感叹，“没想到回到清朝还能享受一把这样的待遇。”

      　　“说的就跟你上辈子没享受过似的。”胤A白眼。

      　　“不一样啊不一样，看多了现代那些大官，再回来看看咱们的排场，心里真是舒服。”

      　　俩眼一翻，胤A顺手敲上胤T的头：“出息。”

      　　常在河边走，怎能不落水。十四蹦蹦哒哒的戏弄老四的结果就是掉了下去，弄得众多官员、侍卫扑通扑通的跳，壮观。

      　　胤T肯定不能跳下去，只能悠悠的站在江边说：“沉鱼落雁啊。”

      　　胤A脸色一沉，刚想说点什么，就看下面一个官员露出头来，摇了摇头，又沉了下去。

      　　于是胤A的脸色更沉了。

      　　“十四别是真的……我记得他会水啊。”

      　　“大坝凶险，这里河流接近入海口，水流湍急，又是黄河，底下全是泥沙，自然……”

      　　“我擦，起鸡皮疙瘩了。十四要是出事儿了，咱们都吃不了兜着走！不行，于情于理我得下去……”

      　　一把拉住胤T，胤A沉声道：“该上来一定能上来，上不来……于情于理，我都不会让你下去。老老实实呆着。”

      　　事实证明，蝴蝶效应是恐怖的。

      　　“怎么样了？还没找到？”一刻钟之后，胤G扯着一个上来的侍卫，冷静的问道。

      　　“回雍亲王的话，十四爷不见了。”

      　　陆

      　　十四死了。

      　　三日后捞上来的人毫无意外的死了。

      　　这真是天雷滚滚。

      　　“小八，你在干什么？”被削爵的直郡王和被削爵的廉郡王一起吃饭，还是生日宴。

      　　“发呆。”胤T手托下巴，突然很寂寥的笑笑，“大哥，十四真的死了？”

      　　“卧槽，我干警察的还能认错尸体？”胤A揉了揉胤T的脑袋，“别想了，快一年了，再说又不该你事儿……十四他命里没有吧。今儿你三十岁生日……”

      　　“什么叫命里没有！这算是什么命！”胤T一手撑桌子，缓缓的站起来，“我们他妈的回来到底是为了什么？我相信这不是历史！可是这发生的事情都是什么？大哥……”胤T一颤，“你说会不会……这里发生的事情才是真的……”

      　　“我跟你说了，你不要想那么多。”胤A拉住胤T的手，强摁着他坐下，“你就是容易想太多。有些事情没有答案的。这不是破案，总有迹可循。”

      　　“可是我……”

      　　“行了，没有可是。你就当……这里是一场梦。本来就不是真的，现代……那才是真的。”

      　　“这场梦是因为真实存在过的过去才产生的。如果不是真的发生过，也不会有这些事情。如果不是因为上辈子跟那些人一起走过，我也不会这么纠结、难过。如果不是因为上辈子……我也不会跟你张京海在一起。从你出现的那一刻，我就不仅仅是席缘，不，或许从一开始就不仅仅是……我……”

      　　“是不是又有什么关系？你只要是你就好。你无论是谁，我都会认出你，我跟你在一起不是因为上辈子，但却也与上辈子有关系。”

      　　“还是命……吗？你相信命。”

      　　“不信，命只是个借口，我相信的是我自己的感觉。”

      　　康熙渐渐老了。

      　　十四的离开给了他很大的打击，同时也教会了他一些事情。

      　　抓不紧的东西，还是放开比较好。

      　　所以十三自由了。

      　　老四和十三的事情瞒不过胤T的眼睛。不过他乐得做一个看戏的人。

      　　曾经，他刚刚回到这个时代的时候把他和老四之间的仇恨高高的举起，但现在，他却又把这件事情轻轻的放下。

      　　没有别的原因，就是觉得，这里终究是不他所处的那个清朝了。有些遗憾，没有办法弥补。

      　　那就干脆让他成为遗憾，反正遗憾也是一种美。

      　　“看什么书呢？”康熙沙哑的声音传来的时候，胤T正在捧着一本书神游天外，身边的矮凳上是酣睡的弘旺。

      　　“臣恭请皇父圣安，皇父……”

      　　“嘘。”康熙摆摆手，示意不要惊扰了弘旺，“你随朕来。”

      　　拐弯到了胤T的卧房，老康找个凳子坐下：“胤T，上次你说，你想齐家治国平天下，你现在可还这么想？”

      　　又在下套？胤T垂下眼睑，道：“臣之愿未曾变过。”

      　　“那你可知道，治国平天下要怎样？”

      　　右眼皮一跳，胤T低头道：“臣愚昧，望皇父赐教。”

      　　“朕没有什么好说的。朕让你说，你就老老实实的说。”康熙微微转过脸去，眼睛眯成一条缝，眼角的细纹使他显得更老。

      　　“回禀皇父。臣想说的，都已经说过了。”

      　　“你就从来没有想结果吗？”

      　　“没有。没有结果。”胤T抬起头，视线看看擦过康熙的，正落在康熙绣着五爪龙的便服上，“儿子不明白您在想什么，阿玛。您当日告诉儿子，儿子是痴人说梦，既然是说梦，那就无关乎结果。”

      　　康熙似乎很满意胤T的称呼，也干脆坐正了身子睁开眼，道：“可是你跟我说你想要齐家治国平天下，你想要改变现在的制――可是你连结果都不敢想。”缓缓的摇了摇头，康熙状似惋惜，“胤T，你知道我为什么一开始不看好你吗？因为你并没有很执着。”

      　　确实。经过了那样的事情，他还有什么好执着的？

      　　他不打算跟康熙说，也没办法说。

      　　“儿子愚昧，阿玛教训的是。”

      　　“老八你的心总归是好的，但为什么不敢坚持呢？不说你四哥，你就算是有你二哥一半的执拗，也会强上十倍。”

      　　胤T沉默。

      　　康熙一正色，道：“老八，要是朕现在说要把大位给你，你敢接吗？”

      　　这句话，当年顺治爷原封不动的问过康熙。四岁的康熙瞪大了眼睛，几乎没有犹豫地说敢。

      　　现在的场景，是三十岁的胤T和年近六十的康熙，同样的话，不同的人罢了。

      　　“不敢。”胤T没有犹豫，只是闪动了一下眼神，道，“皇父说的是，臣没有执念。臣以为，为君者不能没有执念。”

      　　“对，这就是朕对你不放心的原因。老八你对你自己看的很透彻，却丝毫不想去改变。朕不知道你为什么会抱有这种无所谓的态度，但――”康熙紧紧的盯着胤T，胤T也淡淡的回视康熙，“你这种态度终究还是会害了你。”

      　　是吗？谁知道呢。胤T心里小小的悲哀了一下。即使不平，又怎么样，十四和小九的下场还不足以说明一切吗？毓秀倒是执着，最后还落得了个挫骨扬灰。

      　　胤T啊胤T，你他妈真是天下第一懦夫。

      　　康熙与胤T的谈话还没有久到让八爷一笑置之的地步，京城里又是变了一番天。

      　　十八阿哥虽说逃过了康熙四十七年的一劫，却没能逃过第二劫。

      　　或许上天给的劫数是注定的，怎么也逃不掉罢了。

      　　“你说不知道？！小十八的药不是你送的吗？！胤T，朕真是看错你了……你谋……”

      　　“臣没有！”胤T眼前一花，仅仅的咬住牙根，斩钉截铁的顶回去。一定不能让康熙把话说出来，他是皇上，金口玉言，一口唾沫一颗钉，就算他日后还是不得不活在胤G的脸色下，他也不要像上辈子那样落下话柄在胤G的手里。

      　　“你没有……那，胤A，是你咯？”

      　　“回父皇，不是！”

      　　“当日给小十八送药的一共就你们二人！这也不是那也不是，难不成是朕下的药？！”

      　　康熙此言一出，呼啦啦跪了一大屋子，十三则以不要命的风范上去：“父皇息怒！父皇明察，就算当日只有大哥和八哥给十八弟送药，但这药可是经过了多少太监和丫鬟的手啊！更何况八哥和大哥也没有理由……”

      　　“没有理由！谁知道他们……”康熙眼睛微眯，一时间杀气四现。

      　　瞳孔骤缩，胤T突然从地上站起来，然后又施施然跪下去，三拜九叩之后，胤T整整衣襟，从容道：“皇父明察。臣与大哥却无此心。十八弟若有在天之灵请示下，究竟是何人要加害于十八弟，我爱新觉罗胤T在此立誓，我绝无害十八弟之心，更无其行，如若有违，天打雷劈――”胤T的声音突然苦涩了下来，闭上眼继续道，“不得好死。”

      　　“八哥――！”“小八！”

      　　“你……”

      　　康熙突然无力的发现，他越来越对这个八儿子没有办法。

      　　打，舍不得，骂，没有用。似乎，自己总是不在理的一方。

      　　只是这次……康熙冷笑：“好一个毒誓。老八你真以为朕拿你没办法？”

      　　“皇父乃刀俎，我乃鱼肉。只是有就是有，没有的事情……即使是皇父，也不能强说是有！”

      　　“好！说的好啊……”康熙闭上眼睛，似乎是轻描淡写的说：“八阿哥……削去亲王爵，着宗人府看管。”

      　　这是要圈人？！胤A眉角一飞，就要开口，胤T死死地拽住他，仿佛什么都没有发生一般，淡淡地谢恩。

      　　他不是相信康熙能够想明白，能够把他放出来，他只是……

      　　有些绝望，不希望胤A陪他去死而已。

      　　紧接着，胤A也被削爵禁足，跟十八皇子的死有关的人，不是杀了就是圈了。

      　　胤A和胤T虽然见不到对方，却都是一脸无所谓的样子，看得周围的太监丫鬟暗暗咋舌，心道是这两个人真不怕死。

      　　其实，天知道他们两人心里多纠结。

      　　隐隐的，预感不好。

      　　这一圈，就圈了六年。

      　　直到――第六年胤A死在前直亲王府里。

      　　胤T终于被放了出来。

      　　欲哭无泪。

      　　胤T从来没有想过自己竟然还会有面对胤A的灵堂的一天。

      　　所有人都走光了，只剩下胤T挑眉站在那里，嘴角微颤。

      　　“靠，你……弄的白花花的给谁看啊！”

      　　胤T突然觉得有些恐慌。怕再也见不到的恐慌。即使这是一个梦，他却在这个看似无关痛痒的梦里丢了一个最重要的人。

      　　多么的荒唐。

      　　“似乎一切都无关紧要了。即使我还有那么多的遗憾。大哥，你说，这是因为我？”

      　　“因为我的固执，造成了这种结局？

      　　“皇父他跟我说，我最不好的就是不够执着。可是似乎不是那样。如果……我真的没有那一丝侥幸的心理就好了。

      　　“不去妄想改变什么历史，不去妄想给自己一个交待。

      　　“怎么办……就算我板上钉钉要回去……可是怎么办……大哥，我看不得这一屋子白花花的。”

      　　说完了，胤T转身毅然决然的离开。

      　　同年六月，胤T上书变法，引起满朝哗然。

      　　次年一月，胤T死于呕血。

      　　闭眼前，胤T明明白白的听到了席琳的呼唤。

      　　爷终究还是死于食道癌。胤T恨恨的想，却突然觉得解脱。又……觉得恍惚。

      　　柒

      　　席缘躺在床上三天没缓过来。

      　　感觉有些简陋的医院里全是灰头土脸的人。

      　　地震过后的面庞应该是怎样的？或许大家都以为是悲伤或是痛不欲生，但其实不是。

      　　没有人能从那样的震动中立刻缓过来，即使有强大的亲情支撑，即使有坚韧的爱情牵绊，没有人，能够立刻缓过来。

      　　满脸空洞的木然。

      　　席琳的声音恰到好处的传入席缘的耳中。不近不远，碰巧到只能用“恰到好处”四个字来形容。

      　　“席缘，小缘？”席琳自然而然的以为席缘是没有从地震中缓过来，所以难过的叹了口气，“小缘，过去了，你们班上的孩子都没事。”

      　　“……姐。”席缘简单的发出一个单音节，却似乎用尽了所有的力气。

      　　他所受的震动，不是由于地震，真的不是。

      　　而是，那个梦。

      　　虽然早就笃定，他一定会回来，可是真的回来了，一切却都失去了真实感。

      　　究竟，哪个才是自己？

      　　是前世记忆力那个意气风发过最后却因懦弱惨死的胤T，还是在二十一世纪生活了将近三十年与世无争的席缘？

      　　又或者，是梦里那个企图改变什么，却无能为力的胤T？。

      　　“小缘，我听说……张京海他来这里支援了？”席琳试探着问，漂亮的手指捏着一个皱皱巴巴的苹果，刀背已经生锈的水果刀上下翻飞，不一会儿，就削出了一个与刚刚截然不同的苹果。

      　　席缘没有回答。

      　　他已然忘记了张京海，似乎，仍旧停留在那个下午。

      　　满院子的白色，白色的下午。

      　　张京海则在醒来后的第三天又投入到了工作中。

      　　“小张，你要是身体不行的话，一定要说。救了别人把自己搭进去这种事情最要不得。你要知道，谁的生命都是一样重的。”

      　　张京海坚毅的眉毛一扬，低沉的嗓音响起：“队长，废话。”

      　　队长一愣，皱了皱眉似乎想上去抽他，但终究忍住了，牵起嘴角笑笑，扛起一箱方便面：“你还找那个人吗？”

      　　张京海顿了一顿，马上明白自己一定是在那段半梦半醒的时候说了什么，于是一咧嘴角，说：“队长，你今天废话格外多。”

      　　使了半天的力气终于稳住了手中的方便面，队长挤出一个笑容，说：“张京海，你小子……当年幸亏你没去考FBI，要不还不知道嚣张成什么样子！”

      　　张京海目不斜视的搬起一箱矿泉水，走了。

      　　他爱新觉罗胤A一向嚣张。这有什么的，张扬不是错，错的是那些不懂张扬的人。

      　　他不会忘了寻找席缘的，永远不会。只是他现在有责任在第一时间做别的事情。

      　　不是因为谁更重要，而是，他笃信他会找到席缘，一如，那时他笃信他们会回来。

      　　弄不明白的事情就干脆不要去想，只要自己坚信结果，就一定会有那样的结果。这就是张京海的张扬法则。

      　　席缘，则是一定要弄明白眼前的事实。

      　　他要活的明明白白，所以把自己搞得太明白。

      　　这不是谁对谁错的问题。两个失败者的人生观罢了。这甚至不能阻挡两个人之间的爱情。

      　　因为，席缘太聪明，即使称不上豁达。

      　　他想明白的从来不算太晚。

      　　“席缘！唉，我说，你要去把外套穿上行吗？！”

      　　“不穿了！我刚从外面回来，一点都不冷！冷我就穿了……姐，我求你了，我跟你说昂，你再烦我我就绝食！”

      　　“草！你小子就知道威胁我！你……”席琳第一次在任性的弟弟面前理屈词穷。

      　　“我走了，姐，最后一次。”

      　　“滚吧！”

      　　席缘完全不知道张京海在哪里。

      　　手机是根本打不通的，他也只知道张京海来支援了，却并不知道他在哪里。

      　　或许，他根本就不在这个城市。

      　　可是席缘不管。

      　　他只是要找到他而已！

      　　“张京海！最近好像有人找你！”

      　　“找我的人多了去了。说吧，又是谁。”

      　　“你他妈……”队长吐了个烟圈，最后还是把话咽了回去，继续说道：“我怎么知道，只是听一个病友说有人找你。”

      　　“哦，找吧。”张京海淡淡地回答，心里砰砰的跳。

      　　“都三天了，找不着就别找了。总会有回去的那天吧，等形式稳定了，你回去找他不是还容易？”

      　　“不容易。万一找不到了？我就是得找。”

      　　“席缘，你答应过我那天是最后一次的。”

      　　“我这句话三天里都说了多少次了。”

      　　“你他妈跟我耍赖是吧……你个小兔崽子！要找我跟你一起找！”

      　　“早说这句话不就结了？”席缘拎起外套，淡漠的眼眸里第一次，多了些许温暖的笑意。

      　　当然，如果他知道席琳会用什么方式，他可能就不会笑的那么温暖了。

      　　“张京海！我知道你在救援队伍里，给我滚出来！始乱终弃是吧！亏你还是个男人！”席琳站在警员最多的救援队的帐篷前，大喊。

      　　张京海好死不死的正在帐篷里吃面条。周围是一圈用奇特的眼光看着他的同事。

      　　“Oh my God。”席缘捂脸，心里默念“席琳你怎么不去死”一千遍。

      　　张京海出来的时候还端着面条，差点都扣在席琳的头上。

      　　他之所以没扣，是因为看到了席缘。

      　　淡淡地站在那里的，却莫名其妙的让他想哭的席缘。

      　　原来，你真的在。

      　　原来，我的笃信并不是虚无。

      　　原来，真的只要相信就能跟你一起走下去。

      　　动作迅速的扔了面条，动作迅速的拥抱，张京海只说了一个等字，就毅然决然的转身回了帐篷。

      　　席缘则是扔下一脸迷茫的席琳，漠然的身影带着全然的愉悦离开。

      　　八月八日，北京奥运会开幕。

      　　席缘的公寓门铃响起的时候，席缘刚刚从浴室出来，奥运会开幕的直播刚刚开始。

      　　一切都刚刚好，不是吗？

      　　张京海张扬的眉角翘起，像是野兽一般，动作迅猛。

      　　拥吻，分开，再拥吻。

      　　林妙可假唱的声音响起的时候，席缘的浴袍刚好全部落地。

      　　精瘦的腰身，纤长的身躯，有力的臂膀，纠缠的唇齿。

      　　国歌声不合时宜的响起，张京海离开席缘的薄唇，匆匆忙忙的向着电视敬了个礼，低声咒骂一句：“他妈的。”然后关掉电视的声音，带着厚茧的双手侵略性的抚摸上去。

      　　席缘瞥了一眼国旗徐徐升起的画面，咧嘴笑了一声，三下五除二的扯碎了张京海的衣服。

      　　坦诚相对的一瞬间，张京海将席缘扑到在地。

      　　仅仅挣扎了两下，席缘就放弃了。以生物老师的力气来对抗缉毒警察的体力，实在是有损席缘“高智商”的名誉。

      　　算了，反正，跟这个人在一起，就是幸福。

      　　“小八……你是怎么找到我的？”张京海捏住席缘的脆弱，眯起眼睛问。

      　　轻哼了一声，席缘也眯起眼睛，很好的藏起颜色浅淡所以显得有些淡漠的眸子：“如你……啊……所见，是我姐……吼出来的。”

      　　“很好。小八，你……”张京海的手指灵巧的捻动，“恩？”

      　　“呵。”席缘歪头，整个人看起来带着诱惑，“大哥，你觉得呢？我突然觉得什么都没有意义，只要……你还在那里就好了。你说的对，不是因为别的，只因为你是你，我是我，所以我们就要在一起。”

      　　“想明白了？”

      　　“废话。”

      　　张京海抬起右胳膊肘，左手加快了捻动的速度，看着满脸潮红的席缘，一激动，碰开了电视的音量开关。

      　　击缶的声音瞬时间响了起来，律动的声音让人有了律动的欲望。

      　　于是席缘轻笑了一下，伴随着淡淡地呻吟，稳准狠的对上张京海的嘴唇，说：“张京海，胤A……做爱吧。”

      　　“这是你说的。”

      　　李宁刚刚走完那一幅长长的画卷时，张京海在幽涩的最深处达到巅峰。

      　　全国人民都在欢呼的时刻，张京海和席缘躺在地板上，凝视着对方，温柔的喘息。

      　　开幕式――奥运会，爱情。

      　　相视一笑，席缘抚上张京海坚毅张扬的颧骨，喃喃的说：“梦回，梦回。1708啊。张京海，我觉得我们回去对了。这次，别他妈让我看到满天的白色。”

      　　张京海低沉的声音一如既往毫不犹豫的回答：“好。”

      　　或许，我们都该回去一次。

      　　――正文完――
