 时空穿越者

            胡写的小短篇，纯胡扯，随便看 
            1. 
            苏小虎在浴室中洗澡。 
            他刚抹完了洗发水，正在莲蓬下冲洗，只听浴室中一声悉嗦响动，忽听得一个熟悉的声音惊呼道：“哇唔！” 
            苏小虎听出发声者是谁，悬起的心又放了下来。 
            泡沫与水糊住了眼睛，他手一伸：“把护发素递给我。” 
            那边又是一阵响动，浴室中的入侵者在瓶瓶罐罐中挑出一瓶满满的罐子递到他手里。 
            苏小虎接过沉甸甸的罐子便往手心里挤。昨日刚从超市买了一堆新的日常用品，这护发素乃是德国进口货，据说可修复染后受损秀发恢复光泽，也不知效果如何。 

            抓瞎挤了一堆在手心里搓匀，细细往发梢上抹去，指腹不轻不重地揉按着发根，力求将这昂贵的舶来品吸收透彻一些――唔，进口货的味道有些奇怪，不似花香果香，反倒是…… 


            入侵者见了一室春光，全没有退出去的自觉，靠在墙上颇有意兴地看着。 
            苏小虎身长匀称，肤色是常打篮球晒出的健康小麦色，年轻的肌肤光滑莹润。 

            冲掉了一头有些刺鼻的膏状液体，苏小虎觉得头皮上有些异样的感觉，麻麻痒痒的难受。 
            他冲净了脸，抓过毛巾抹了一把，睁眼瞥了眼方才用完的“护发素”，突然如五雷轰顶般僵在原地，脸色大变。 

            入侵者好整以暇地抱胸看着他，墨黑似漆的眼睛眨了眨：“苏兄洗好了？” 
            苏小虎逵猩竦亓嗥鹉瞧俊盎し⑺亍保按下将瓶子扔到那人脸上的冲动，露出一口白牙，笑容森森：“不知李黑兄识不识字？” 
            李黑又眨了眨眼睛，满脸无辜：“咦？苏兄应知在下只识繁体字，不识简体字……莫非出了什么差错？” 
            苏小虎想了想，这位身着青色直裰、从唐朝穿越而来的不速之客的确不识二十一世纪的文字，遂兴师问罪的气势弱了一半，欲哭无泪地指着瓶上绿色的三个大字道：“李兄，这是脱毛膏！！” 

            李黑润如水墨的眼睛眨了眨，又眨了眨，绽出一个软糯温润的笑容：“啊，此三字在下认识！‘脱毛膏’于唐朝亦是这般写法，繁简并无差别……” 
            话音未落，已被出离愤怒的苏小虎一罐脱毛膏砸在脸上，华丽丽地倒了下去。 

            2. 
            苏小虎第一次见到李黑，乃是一个周末的上午。 
            赖床不起的懒人迷迷糊糊一个翻身，突觉手臂下压到了什么物事，遂朦胧地睁开眼。 
            李黑深如点漆的眼睛配上羊脂白玉般的脸无限放大在他眼前，鼻尖顶着他的，正好奇打量着他。 
            苏小虎僵了片刻，揉揉眼，再揉揉眼：完了完了，睡出幻觉来了。 
            一身青色长袍、盘着发髻的古人突然咧嘴一笑，磁性的声音在耳边响起：“这位兄台，不知如今是何年号？” 
            苏小虎又僵了片刻，两眼一翻，继续睡觉：没事儿没事儿，睡醒了一切都会正常的，谁不做些稀奇古怪的梦境？ 

            一个小时后，苏小虎在睁开眼睛，只见那长发飘飘的古人正坐在床边好奇地拨弄着他新染成棕色的头发：“咦？兄台是突厥人？兄台如何同我家土狗的毛发一个颜色？” 

            苏小虎一口咬上他细白如玉的手，愤恨地含混道：“你丫才土狗，你全家都土狗！！” 

            又一个小时过后，在苏小虎检查过门窗皆无被撬开的痕迹之后，他终于平下心来听李黑讲述自己的身世遭遇。 
            李黑说自己乃是大唐天宝年间人，因拾得一枚上书“时空穿越者”的玉石而可自由穿梭时空，机缘巧合之间便来到了此时此地。 
            苏小虎逵猩瘢骸按筇疲刻毂δ昙洌坷詈冢坷畎资悄闶裁慈耍俊 
            李黑笑道：“太白乃是在下从兄。怎么，苏兄听过从兄名号？” 
            苏小虎嘴角抽搐，伸手扯了扯他长至腰间的黑发――扯不下来，果然是真的：“啊，呵呵，你从兄很有名，哈哈……” 

            苏小虎很快就接受了李黑的确是时空穿越者的事实。 
            李黑掏出颈间刻着“时空穿越者”的玉佩磨了磨，阖眼默念，一个大活人“啾”地一下就从苏小虎眼前消失了。 
            苏小虎瞠目结舌地伸手在空气中摸了摸，手毫无阻滞地穿过去了――好吧，的确不是隐形术一类的特技。这的确，比大卫科伯菲尔德的魔术精彩多了！ 

            然而不足一个月后，当苏小虎已成功催眠自己那只是一场古怪的梦境之时，李黑又出现了。 
            苏小虎推开家门，只见那个小道士一脸好奇地戳着桌上摆的电视遥控器。 
            红色的按钮点一下，“唰”！电视开了。李黑吓了一跳，瘦削的身子震了震，手忙脚乱地捧着遥控器一通乱摁。 
            “啪”。电视又关了。 
            苏小虎瞧见这一幕，忍不住噗嗤笑出声来，卸下身上的包坐到沙发中，熟人一般打了个招呼：“又来了啊。” 
            李黑也是个自来熟，白嫩嫩的小脸挤出一个酒窝来，煞是可爱：“嗯，呜呜，在下给苏兄带了薄礼，不成敬意。” 
            “噢？”苏小虎眼睛一亮，“是什么？”哪怕只是唐朝的一只瓷杯，当做古董卖了也够横发一笔吧！ 
            李黑从怀中掏出一个纸包展开――薄礼果然很薄。纸包中是一枚压扁了的酥饼。 
            “唔，在下前两日穿越去了元朝，尝了这蒙族做的食物。里头掺了羊奶制的干酪，甚是新颖，故特意带来与苏兄尝尝。” 
            苏小虎额上挂下两道黑线来，捏起那枚酥饼放到嘴边，又想起这是数百年前的食物，一时难以入口，又放下了。 
            李黑真诚地眨了眨眼：“苏兄不吃？” 
            苏小虎干笑着点了点头，将酥饼推过去：“你吃，你吃。” 
            李黑也不客气，兴高采烈地接过酥饼就往嘴里送，酥渣顺着嘴角扑扑下落，一地狼藉。 

            而后李黑就成了苏小虎家的常客，有时三五日来一趟，有时上午方从厨房消失，下午又出现在了客厅中。 
            苏小虎好奇道：“李黑兄还可以掌控穿至何年何处么？” 
            李黑抓了抓盘起的发髻：“唔，大抵应是能的，只是在下尚未使用纯熟，还摸不准其中的窍门，不知为何总是穿来李兄家中。莫非是李兄此地有甚么物事与这玉佩相吸，常引我来此？” 


            苏小虎为此在家中翻箱倒柜，找出一切可疑的东西转移阵地。 
            譬如一只民国时传下的钢笔，苏小虎将它放至天台，隔三岔五上去看看，然而李黑还是准确无误地在晚饭时穿越到了王小虎家中；譬如一只苏小虎妈妈留下的玉镯，苏小虎将它暂放地下车间，然而半夜一转身，就见李黑漆亮的眸子在黑暗中亮着光彩，将他吓了个魂飞魄散；又譬如苏小虎借给兄弟一张“午夜惊魂”的鬼片碟，事后李黑长达五日不曾出现，苏小虎顶着黑眼圈将兄弟拉至一处无人的角落，神秘兮兮地问道：“哥们儿，你家最近有没有出现啥奇怪的人？比如半夜一翻身发现他就躺在你身边。”吓的那位兄台三日不敢阖眼。 

            然而此事终究是个谜题，苏小虎绞尽脑汁也没找出那不同寻常的宝物来，只得作罢。反倒是李黑来的勤了，两人的感情迅速好了起来。 

            3. 
            虽说那脱毛膏没有立即做效，苏小虎生怕也发生类似“走在路上风一吹，年轻小帅哥变成了地中海大叔”这样的惨剧发生，捞了顶棒球帽急急忙忙下楼去找剃头张。 

            剃头张将他一头暗紫的中发理成毛寸，苏小虎颓然挥手：“全剃了！” 
            剃头张万分疑惑地看了他一眼。往日这小伙子最爱折腾自己一头毛发，今日黄明日红的，还偏要挑那贵的恨不得去抢银行的沙龙做头发，剪两根毛就要收个两百大洋――自己给他多剪几根，就是全剃了都只收两块大洋而已！这混小子还看不上！！ 

            苏小虎悲痛欲绝地看着自己的头发寸寸飘落，心中直对李黑那混蛋恨得是咬牙切齿，恨不能将他扒皮拆骨吃拆入腹！ 

            理完了和尚头，苏小虎路过美发沙龙时停驻了片刻，冲进去买了顶长至腰际的假发，在店员异样的眼光中大摇大摆走了出来。 
            老子也要做一回古人！ 

            他回到家中，李黑果然还在房中等着他，一见他精光发亮的脑门，眼睛顿时一亮：“不错不错，从此青灯常伴，施主再不必为红尘俗世所牵累……” 
            苏小虎把假发丢到他的脸上：“滚！过来给哥哥我盘个发髻！” 
            李黑笑眯眯地将假发扯下来：“苏兄是让在下滚呢，还是让在下过来？” 
            苏小虎一胳膊勾住他的脖颈拽到镜子前：“来来来，给愚兄弄个和你一样的发型，上街可比金毛有型拉风多了！” 

            李黑替他盘好了义髻，苏小虎左右比照了一番，果然是个风度翩翩的佳公子！ 
            他又剥下李黑的外袍自己披上，再看镜子中活脱脱就是古装剧中蹦出的男一号。 
            李黑笑眯眯地扯开他的衣襟重系：“反了反了，衣服应右衽，左衽乃将死之人，大不吉利！” 
            苏小虎乖乖伸着手任他替自己系上腰带扣好衣襟，兴奋地捉住他的胳膊：“李兄，我也想玩一回穿越，你带我一起试试如何？” 
            李黑眉眼一弯：“噢？苏兄欲往何方？” 
            苏小虎想了想：“唔，我一贯喜欢南唐后主李煜之诗，不如李兄便带我去看看后主真容？” 
            李黑水汪汪的眼睛眨了眨：“哎呀，苏兄找我正是问对人了。李煜乃是在下从叔，真不曾想从叔到了如今被称作‘南唐后主’啊。” 
            苏小虎嘴角抽搐：“李煜是你叔？李白是你哥？合着李白是李煜他儿子？” 
            李黑眉眼完成月牙，举起白嫩嫩的小指放在唇边：“嘘……这是个不能说的秘密，在下只告诉苏兄一人，苏兄千万别说出去。” 
            苏小虎昏厥。

      №0 ☆☆☆司马子桓于2011-10-30 15:08:57留言☆☆☆　





             〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗 

            4. 
            苏小虎死缠烂打着要李黑带他穿越，李黑无法，只得应了：“苏兄可要有准备，穿越一事无定数，难免有尴尬或险情发生。” 
            苏小虎摸了摸鼻子：“什么尴尬？” 
            李黑道：“譬如穿越到女闺之中，譬如穿越到皇帝春帐中，再譬如突然出现在早朝之上，说不好就要吓死一两个身体不好的老官员。” 
            苏小虎想了想他三番两次出现在自己浴室与卧房之中，深深表示理解。他来了兴致：“李兄最有趣的一次穿越是什么？” 
            李黑歪头想了想，圆圆的大眼睛眨巴道：“唔，那是东汉末年，吾穿至一处山林，只听前方嚷声一片，说的是几名大将在前方混战。吾连忙登上石山，果见下方有六人群战。再去问旁人这六将是谁，却答曰：一吕二赵三典韦，四关五马六张飞……” 

            苏小虎额上垂下三根黑线：“吕布和赵云打架？你确定他俩遇到过？” 
            李黑嘿嘿一笑：“哎呀，在下就这么一说，苏兄就这么一听。” 
            苏小虎深以为然地点点头：李白都成李煜的儿子了，还有啥是他编不出来的？ 

            两人做好了穿越的准备，李黑道：“搂紧我，一会风大，吹散了且不知将苏兄落到哪个朝代去。” 
            苏小虎点点头，两手紧紧圈住他的腰。 
            李黑掏出玉佩来搓了搓，阖眼默念。苏小虎只觉眼前时空逐渐扭曲，果真渐渐生起风来。 
            那风势渐大，苏小虎觉假发飘飘，生怕它被吹跑，忙腾出一只手来摁住。如此只余一只手搂住李黑，难免有些搂不牢了。 
            李黑突然转过身，紧紧环住他的腰，下巴拱进他的颈窝。如此一来两人形成了亲密的拥抱之姿，任强风席卷，我自密不可分。 

            风势逐渐小了，四处朦朦胧胧如在仙境。四周的声音像是坏了的收音机时断时续，隐约闪现一个人影，又突然不见。 
            苏小虎发觉李黑已手脚并用缠在他身上，蓦然有些脸红，拍了拍胸前的树袋熊：“喂，苏兄，我们好像到了。” 
            李黑的脑袋在他肩窝里拱了拱，这才松手爬了下来。 
            苏小虎疑惑地望着图像时隐时现的周围，自己仿佛身处信号不好的屏幕之中：“这是什么地方？” 
            李黑眨眨眼：“噢，这是融合期，需将我们与此世界融合，等一会便好了。” 
            苏小虎等了一会，果间四处景色逐渐明晰起来，约是千军万马的混乱景象。声音也越来越响，隐隐是马蹄与厮杀声。 
            两人面面相觑，苏小虎迟疑地开口：“不，不会吧……” 
            李黑僵硬地点点头：“好像，真的……” 
            话音未落，苏小虎只觉耳旁一阵刀风呼啸，余光瞥见一柄大刀闪着寒光向自己砍来，登时脊背僵硬，再想躲已来不及了。 

            “喝！” 
            苏小虎欲哭无泪地闭上眼：玉皇大帝如来佛祖，早知头一回穿越就要挨刀，老子先去少林学过青铜罩铁布衫再来啊，也不白瞎老子剃了个秃瓢！ 
            身后响起打斗声，那柄刀却迟迟没有落下来。 
            苏小虎睁眼，只见一身宽袍的李黑一个后旋踢将一名身着土黄色兵甲的士卒手中的刀踢飞，身手灵敏地又放到了几人，冲回来一把拽住木桩一般的苏小虎：“快跑！” 

            沙场上兵刃无眼，两军交战误伤自己人也是常事，更何况格格不入的苏小虎与李黑。当真是如过街老鼠一般，一个见了一个砍。索性李黑身手极佳，拖着苏小虎左躲右闪，竟是一刀也没吃上。 

            苏小虎跑得气喘嘘嘘：“李，李兄，我们快，快穿越去别的地方吧！” 
            李黑这才如醍醐灌顶，一手拉着苏小虎逃命，一手摸出玉佩来念念有词。 
            四周的兵马呼啸声渐渐小了，一匹战马立起身子长鸣，眼见马蹄就要砸到李黑身上，突然连人带马都消失不见了。 
            李黑松了口气，讪笑道：“嘿嘿，还是苏兄聪明，在下都忘了还有这么一茬。” 

            又是一阵强风过境，李黑照例无尾熊一般缠着苏小虎，两人在风中旋了好几圈，总算又在一处降落。 
            苏小虎神经紧张地盯着周身的白雾，生怕里头又突然蹦出一把大刀来。然而烟雾散尽，映入眼帘的是一片青山秀水，开阔天地。 
            李黑从苏小虎身上爬下来，看了看四周的景物，惊呼道：“啊！” 
            苏小虎疑惑：“李兄来过此处？” 
            李黑摸了摸挺翘的鼻尖，指了指不远处一间草庐：“苏兄，这便是在下的寒舍。” 

            草庐结在山水交媾之处，背山面水，仰青山之灵临绿水之气，端的令人心旷神怡。 
            苏小虎瞥了眼李黑白净秀气的脸，嘟囔道：“难怪你这么好看……”采山水之灵的人，又怎会不好看呢？ 
            李黑并未听清，拉着苏小虎向草庐走：“既然来了，便带苏兄入座喝一杯茶罢。” 

            然而进了草庐，苏小虎才发觉庐中简陋不已，锅碗瓢盆随意堆放着，木炕上已积了薄薄一层灰。 
            李黑翻箱倒柜找着茶叶，苏小虎嘟囔道：“这就是古代单身汉的生活么……” 
            李黑找了半晌：“咦？放到哪里去了？” 
            苏小虎手指在杯沿一刮，望着指上厚厚一层灰，不由咋舌：“对了李兄，我方才才发觉你的功夫这么好，你是如何练的？” 
            李黑掀开一只倒扣的锅子瞧了瞧，没发觉茶叶，又掀开一件团成破布的旧衣服：“啊，这个啊……难道在下没有同苏兄说过，飞将军李广乃是在下母弟，打小还是在下亲自授他的功夫……” 

            苏小虎晕，用右手托腮看着他清瘦的身影在草庐中左窜右窜地找着东西：“李白是李煜的儿子，李广是李煜的侄子李白的堂弟……啧啧，这亲戚关系真是复杂。” 

            李黑百忙之中扭过头，漆黑的眸子泛着晶亮的光，眉眼一弯，以玉指点唇：“嘘……这是个……” 
            “不能说的秘密嘛！我知道！”苏小虎被他逗乐了，“哎，没有茶叶就算了，别找了。” 
            李黑果然找不到茶叶，于是在墙角随手抓了把稻草扔进壶里：“真是对不住，委屈苏兄了，只得以草代茶，聊表敬意。” 
            苏小虎嘴角一抽：“啊哈哈，不用了不用了，李兄的待客之道果然非比寻常！不不不，在下真的一点都不渴，真的不用了……” 

            两人嬉闹了一阵，一同跑到屋外在河边躺下。 
            明晃晃的太阳打在脸上，青山是金绿色的冠，湖水是金蓝色的丝，空气中弥漫着清新的气息。 
            苏小虎活了这么大从未有过如此惬意放松的心境，侧过脸看着李黑。李黑细白的脸颊也被镀上一层金色，长长的睫毛染出光晕，遮住一双潋滟的眼眸。 
            苏小虎竟是看的痴了。他忍不住伸手抚上李黑的侧脸：“小黑……你平日都是一个人住的么？” 
            李黑侧过脸，似含秋水的眼睛与他对上，藏了点点笑意、点点落寞：“啊，在下的亲人非是大将军便是小皇帝，再不济也是个云游天下的诗人，抱负不同于凡人，又怎会在这草庐之中陪伴在下。” 

            苏小虎笑了笑，刚想说你别开玩笑了，你的父母呢？突然惊觉：古人一贯秉承的是父母在，不远游！李黑又岂是天南地北的跑，根本是纵横古今的往来，一个月中有大半的时间都赖在他的家中，又哪里会有亲人！ 

            苏小虎的笑容渐渐敛了，他想说两句安慰李黑，然话到嘴边又被李黑软软糯糯的笑容逼了回去。 
            片刻之后，他又绽出一个比方才更灿烂的笑容：“呐，你看我姓苏，肯定不能是你哥你弟了。你若愿意，从今往后我便陪你游历古今，做一双时空旅客，你看可好？” 

            李黑眨了眨眼，一双点漆目在阳光下氤氲出水气来。他一个翻身，胳膊搭上苏小虎的胸膛，闷声道：“其实我好久没有回来过了。” 
            苏小虎奇道：“为什么？” 
            李黑道：“大约是我自己不想回来罢。这里确是山清水秀风光无限，却总是少了些感觉。其实每次穿越前我心底都隐隐有个期望，当我想看英雄便会穿去三国；当我想看盛世繁华，则会穿越去盛唐；今日带着你，不知为何，我突然想回家……” 

            苏小虎伸手搭上他的背，轻轻抚了抚。 
            微风吹过，水面上泛起一阵金色的涟漪，水花溅上岸来，打在身上正是舒爽。 
            谁知曾经无心那一瞬，便是两心沉沦、情不堪负。 

            李小黑蜷在苏小虎胸口，眉眼月牙儿一弯：呐，其实每一次当我想到温暖，我就来到你身旁…… 

            5. 
            时间：大唐。 
            地点：长安。 
            李白大摇大摆走进酒馆，桌子一拍：“小二，上两斤女儿红来！” 
            临桌一个青色道袍的小道士和一个光头小和尚对视了一眼，笑眯眯地走到李白身旁坐下。 
            小和尚道：“这位兄台，相见即是缘分，不如这一顿酒就由小弟请兄台吃如何？” 
            不等李白回答，那小道士抢着嚷道：“堂兄堂兄，你就答应了罢！” 
            李白吃惊：“堂兄？我何时有了你这样一位兄弟？” 
            小道士笑眯眯地露出一口白牙：“你姓李，我也姓李，你我便是堂亲。你年纪长我，你便是我兄长。如此一来，你不是我堂兄又是什么？” 
            李白想了想，竟觉颇有些道理。 
            小道士豪爽地叫来一桌酒菜，好酒数坛自是不提，鱼翅燕窝亦是琳琅满目。 
            李白咋舌：“小兄弟如此客气？” 
            小和尚笑道：“承蒙李兄不嫌弃，愿与贫僧共饮美酒。岂有惜金之理？若是李兄愿意，便提一副扇面诗与我当做还礼，如何？” 
            李白一杯好酒下肚，登时思如泉涌，豪爽地一拍桌：“好！掌柜的，笔墨伺候！” 

            “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒……” 
            一首诗提罢，小和尚笑眯眯地接过扇子拢进袖中，抱拳道：“多谢多谢。” 
            不待李白客气，小道士起身拉住小和尚的手，一同作了一揖：“太白兄慢用，我们便不打扰了。” 
            李白一怔：“啊？” 
            一眨眼的功夫，话语还萦绕耳畔，活生生的小道士与小和尚就这么凭空消失了。 
            李白怔了良久，痴痴地摸了摸额头：“完了完了，一杯就喝醉了。” 
            再扭头，看见一桌昂贵的还没结过账的玉盘珍馐，白眼儿一翻，开始装酒疯：“啊！钟鼓馔玉不足贵~~但愿长醉不复醒呀么不复醒~~” 

            时间：二十一世纪。 
            地点：苏小虎家中。 
            小和尚苏小虎捧着一柄香扇口水直流：“哎呀呀，李太白亲笔啊，发财了发财了！” 
            小道士李黑笑眯眯地坐在他身旁，细数着这几日的收获：“从叔后宫美人的罗裙两件、从兄亲笔题扇一面、堂姑玉钗一支、胭脂一盒……” 
            苏小虎将扇子收入怀中，一把搂起李黑：“小黑，走走走，去问你老弟拿佩剑去！” 

            6. 
            一双时空穿越的旅客，纵横万年，不知你遇见他们了没有？ 

            OVER 
