
敛魂玉
　　作者：良宸

　　第一章 人间初现

　　仙来峰上，有一座道观，观名大方观。
　　凡人都渴望修习仙道，以冲破肉身限制，求得永生。
　　无数年过去，修得仙身的凡人寥寥无几，却使道家一脉香火鼎盛，人们络绎不绝慕名而来，道士成为被人间无限尊崇的群体。
　　二十二年前，大方观迎来一位公子。
　　这位公子怀中抱着个尚在襁褓的婴儿。
　　这种事情，大方观通常不予理会，可那公子朝仙来峰顶，和天殿门口这么一站，立刻就将首座无方子引来了。
　　虽说无方子并非仙身，在凡间也算道法一流的人物，平时杀杀妖打打怪也不在话下。彼时无方子在静室打坐，忽然感到一股纯净之气，从和天殿四散而开。
　　和天殿前，一位华服美冠的公子，怀中抱着婴儿，笑容满面地向他施礼道，在下重华，有一事相求。
　　无方子一探，重华身上空空如也，刚刚感应到的，竟是那婴儿之气。所以当重华提出，希望大方观收留这个孩子时，无方子十分痛快地答应了，他觉得，当年听说为害三界的妖王被除掉，都没有今天这么痛快。
　　重华说，此子名唤钟玉，是个弃婴。
　　无方子连连摇头，弃婴弃婴，简直是暴殄天物。
　　重华又问，这孩子进大方观，可否用俗名为道号？
　　无方子思索良久，虽然，这个婴儿由贵人送上仙来峰，贵不可言，但观中百年规矩不能破，因此婉言拒绝。依例赐名，道号为时。
　　重华微微一笑也不再坚持，拱手谢过无方子，转身下山了。
　　时至今日，大方观较之前更见繁盛，方圆百里声名赫赫，前来进香的人也越来越多。尤其是各官家小姐妙龄少女，非要呼哧呼哧亲自爬到峰顶，然后浑身无力在大方观客房住上几日。
　　她们是奔着为时来的。
　　大方观中几百弟子，放眼望去，一片灰溜溜黑漆漆的道服和人头，为时总是出挑得像一朵鲜花。
　　首座关门弟子，道服通身银白，发簪是剔透凤仙紫，手握长剑，神情淡雅，好似水墨画中娟娟素魄，又如天山飞绝点点琼瑶，令众小姐见了寤寐辗转。
　　再加上为时专心修道，道法突飞猛进一日千里，连首座和众长老都自愧不如。
　　无方子时常捋须对为时长叹：“甚好，甚好！”
　　话说，近年来妖王残将借着三界太平，众仙隐没的由子，开始各自为王，小范围活动起来。
　　这日，无方子将为时叫到静室，语重心长道：“为时，你随为师修道这么久，也该下山历练历练了。”为时洗耳恭听。
　　无方子继续道：“东方有座与夷山，是当年文卿君修仙之地。无知妖畜霸占此山，为祸甚广，你……去将它们铲除吧。”
　　为时道：“弟子谨遵师命，可，只派弟子一人吗？”
　　无方子笑道：“你道法最为精进，他们去了只会碍手碍脚。”
　　为时沉吟道：“……弟子明白。”
　　无方子伸手将躬身答话的为时扶起来，似下定决心般缓缓道：“既然如此，就三日后起程吧。”
　　为时告退之后，从屏风后走出一人，紧锁着眉头：“师兄，让他孤身前往，会不会太危险？”
　　“师弟的卦象，难道有转机？”无方子说话时，眼里似乎迸发着火苗。
　　无涯子摇头：“虽说是天劫卦，可多几个人在身边，也好有照应。”
　　无方子眼神瞬间黯淡，叹息道：“罢了，去了也是徒伤性命。天意造化，你我二人虽不知始末，但他若能安度此劫，必定前途无量。”

　　第二章 初出江湖

　　四方城在仙来峰脚，也是远近百里最繁华的城市。为时一身白衣，仗剑行走在城中，总会引来男男女女的侧目。
　　有些人想，他妈的，一个大男人长成这样，比青楼里的小娘子还水灵；有些人会立刻飞红了脸，这位公子……和仙来峰上的为时道长，有点像。
　　为时从小被指点惯了，对一切仿若未闻，抬步进了四方城最好的客栈。
　　大客栈的小二全都见过世面，对什么人说什么话，一见为时，立刻点头哈腰迎进去。
　　这座客栈名叫“金谷园”，站在天字一号房半敞的窗前，看人间熙熙攘攘，为时小时候与师傅下山做法，曾经来过这里。
　　只不过时光匆匆，毛头小子变成道骨仙风的小公子，时随境迁，当年不顾一切的拼命修习，只为能和那人站得近些再近些，如今想想，亦不过是葱茏岁月中点点孤痕，那人始终像云一样，飘渺得如同幻觉。
　　不知此次出行，能不能再见到他……
　　门被敲得怦怦响，为时赶忙放下思绪转身去开。一片明亮的衣角首先充斥整个眼眶，门外人摇摇扇子，似笑非笑道：“想什么呢，我大老远就见你在窗前发呆。”
　　为时微微一笑：“重华。”
　　重华……
　　这个名字在心底已经默念了无数遍，他很小的时候听重华讲，只要在心里默念几遍他的名字，他就会出现。
　　重华一步三恍大咧咧走进来，翘腿坐在软榻上：“你猜，这回我带了什么？”
　　为时笑意更深，即便念了千百次，可他终于出现了。
　　“上次你给的点符墨还没用完呢。”
　　重华诧异道：“那墨你用了？”
　　为时点头，“怎么……”
　　重华摇摇头，用折扇轻轻敲额：“我说钟玉，你早该出来透透风，在山上憋的变了个人似的。”
　　为时莞尔道：“上仙还是唤我道号吧，修行之人，俗名还是放一放好。”
　　重华怔愣片刻，似自言自语地说：“钟……为时，你果真变了。”之后，他从怀中取出一物，意味深长地问：“这个，你还记得吗？”
　　摊开的手心里，静静躺着一块墨绿色尖角玉石，晶莹剔透流光溢彩。
　　为时心中一震，总觉得这块玉很熟悉，不觉看得痴了。重华喜道：“怎么，有点印象？”
　　为时垂头：“……印象不曾有，可觉得很熟悉。”
　　重华重重拍一下他的肩，形容有些眉飞色舞：“是了，因为它本来就是你的！”重华道：“当初你我都觉得这玉石不凡，于是我慷慨了一回，将它化成手心大小让给你，是不是很够意思？”
　　为时猛然觉得，那股熟悉的感觉更强烈了，仿佛心里有什么被牵动，咆哮着要出来。
　　重华将玉石放在为时手里，“它还有个名字，叫‘敛魂玉’，前几天我偶然在天水底找到的，如今物归原主。”
　　为时疑惑道：“敛魂玉？”
　　重华讪笑：“我是外行，没你熟悉奇珍，也没你那么视宝如命，”双手枕在脑后躺回软榻道：“你当年给它取的名字，我还笑你诌酸。”
　　气氛一时有些寂静，终于，重华从回忆的泥淖中拔|出来，对为时道：“与夷山的小妖怪，怎么无方子老道单派你出来？”
　　为时倒杯茶递过去，温声道：“你算不出来吗？”
　　重华手腕微微一颤，一滴茶水在衣摆上渐渐晕开，“我对卦象不太擅长，”不动声色施法去了茶渍，怅然道：“如果能算，他怎么会魂飞魄散得那么干净，你又怎么会……”抬眼望着跟前的人。
　　为时有些手足无措站在原地，重华忽然起身：“天色不早了，你早些休息吧。”走到门口又折回来，对为时道：“你第一次出远门，愿不愿意，和我做个伴？”
　　为时脸上立刻晕开一抹笑容，“好。”
　　送走重华，他在床边静站良久，嘴角还一直挂着笑。
　　重华……重华……
　　敛魂玉仿佛有感知一样，在手心里及其轻微颤抖了一下。为时摊开掌心：“或许，你前世真的是我的。”

　　第三章 曲径寻幽

　　与夷山在东方几百里外，常年烟雾缭绕郁翠苍苍，置身山间，满眼虬根交错，劲木成林。
　　对于一个半仙和一个数不清活了多少年的老神仙来说，这几百里路，与出门买趟菜没多大差别。除去为时吃住休息，两天之后，二人就站在了与夷山脚下。
　　仰望顶峰直冲云霄，为时感到内心一荡，这种莫名其妙的心境，与当时第一次见到敛魂玉竟然大同小异。
　　与夷山比仙来峰要高很多，山脉绵延得更长，为时从小生长在仙来峰，见到更加雄伟的山峰，自然会生出向往之情。更何况，他天生半仙，又正是年少气盛的年纪。
　　重华侧头看他，为时忽然也转过头问：“我……是不是来过？”
　　重华笑道：“你今生还不曾来过。”
　　说罢广袖一挥，身后平地赫然立起一座小亭，亭中央有张小石桌，刚好够人坐在红木围廊上，桌上摆着一壶酒，几盏青瓷杯。
　　重华道：“不如，你我先痛饮几杯，再上山除妖也不迟。”
　　为时赧然道：“我本修道之人，不善饮酒，况且……”
　　重华打断他：“你不愿意也无妨，这个亭子是我平时最常用的。自从钟玉下凡后，我走哪都习惯带着这座小亭，”
　　顿一顿，重华转头望向远方：“与夷山是文卿君，当年的住处，也是我未飞升前，修炼之所。山上都是些小妖怪，你……独自去吧。”
　　为时一时有些回不过磨来，可既然他不愿相伴，自己也不好多说，于是拱手道：“如此，我便即刻上山，去去就回。”说罢转身欲走。
　　“为时”，重华叫住他，“这么多年，我一直想问你，如何知道我是神仙的？”
　　为时低头轻轻一笑，“虽然上仙隐去所有仙气，可从第一次见到上仙起，至今已有二十余年，上仙容貌不曾变过半分，为时当年大胆猜测，能够永葆青春，必定是已参破长生不死之人。”
　　“原来如此。”重华笑容有些寂寞，“你还是唤我重华听起来舒服。”
　　为时忽然觉得眼前一亮，只听重华道：“我在你身上下了道仙印，危难之时能救你一命。”
　　不待他道谢，重华又道：“不必谢我。”
　　与夷山风，一如既往般回旋着，扶乱了亭前珠帘叮当作响。帘内坐着的人锦衣华服，独自自斟自饮。亿万光年如斯流逝，山还是那座山，山中的人，却早已灰飞烟灭。
　　百年前重华醒来那一刻，绝望就如潮水般侵袭进胸口，一直蔓延到四肢百骸。
　　什么都没有了，多年来一直要报答的人，也是他穷其一生，拼命修仙想要追随的，那抹淡如青烟的身影。
　　说来可笑，重华从第一次见到文卿君起，心里眼里就只装得下他。其实，重华一直想对文卿君说，我喜欢你。
　　可直到最后都开不了口。
　　许多许多年前，与夷山并没有如今这般雄伟高大，山脉也不如此时蜿蜒万里。但那时的与夷山上，天格外蓝水格外清，红叶满山溪，山溪绕山色，山色空鳌
　　时不时有渔樵猎农进山打猎砍柴。
　　重华那时最喜欢在天空俯瞰整座山峰，于是外界传说，与夷山中有只神鸟，通身泛着耀眼的橙黄色华光。
　　重华是一只凤凰。
　　其实，他并不是神鸟，也不神出鬼没，只是怕人而已。
　　重华是一只害羞的凤凰。
　　他总认为自己没有人类长得漂亮。
　　有一日，重华正悠闲地在天上飞，无意间发现几只漂亮的鸟在偷偷看他，重华得意地对它们吹了几声哨。由于一时忘情，没留意山间一把弓箭正对着他拉紧了弦。
　　射箭之人笔挺高大，面若冠玉，是附近村镇里有名的神箭手。几日前村长宣布，若有谁能抓住与夷山的神鸟，就将女儿嫁给他。猎人与村长的女儿从小青梅竹马，已经在与夷山守了三天了。
　　重华被这当胸一箭华丽丽地射中，可一见到猎人，却立刻忘了疼痛产生一股自卑之感，他决不能让人类见到自己惨不忍睹的样子。重华不顾伤势拼命振翅，终于在接近山顶的时候脱力摔下来，胸前火辣辣地疼，甚至能看到箭羽上的绒毛，在风中微微颤抖。
　　有脚步声走过来，重华任命地用翅膀遮住头，微微赞叹：找得还真快，
　　只听来人“咦”了一声，之后是衣料摩擦OO@@的声音，好似那人正蹲下来细细看他。
　　胸口由于害羞越来越疼，意识也不再清晰，他只记得自己被一阵纯净的暖意渐渐包围，直到苏醒，伤口奇迹般消失得无影无踪。自己却依旧躺在原地。
　　重华两爪着地缓缓站起来，甩甩尾巴，用嘴将身上粘的枯叶一片一片清理下去。余光扫见，一根白玉雕的祥云发簪在刚才躺过的地方，好像昏迷的时候一直被压在身下。他轻轻走过去用嘴拱了拱，又对它吹了两声哨，最后张开翅膀扑腾几下，它依旧一动不动。
　　或许是刚才救他的人留下的。重华以前偷偷看见，山下的人喜欢把这样的东西插在头顶，只不过那些人的簪子没一个有这个漂亮。他非常高兴，低下头，用翅膀将簪子别在三根冠羽之间，抖抖羽毛长啸一声飞走了。
　　从那之后，与夷山的小溪旁，经常能看到一只凤凰，低头美美望着水里的倒影。
　　那是位神仙，度给重华一缕仙气，险险救回一条命来，重华也因祸得福修成仙根。他总想好好报答这位上仙，终于一次遇到外出归来的文卿君，还有他发间，与自己一直珍藏的，一模一样的祥云白玉簪。
　　重华从此再也没戴过簪子，因为他觉得，世上没有第二个人，能将它戴得那么好看。
　　如今，连文卿君这个人，也再不会有了。重华曾经无数次后悔过，如果文卿君再次站在面前，他一定要亲口对他说，
　　文卿，我喜欢你。

　　第四章 疑团初现

　　重华在小亭里，想起文卿君过往种种，面对着与夷山峰，内心无比凄凉。
　　正当他伤春悲秋之时，食指中指间青光一闪，重华心神一凛，瞬间在原地消失。
　　为时动了仙印，现在有危险。
　　因为仙印只能抵挡一次致命攻击，为时是半仙之身，以重华现在的修为，方圆百里就能感觉到他的仙气，可现在重华在山中四处探寻却遍寻无果，这更加令他心神不宁。为时必定身受重伤，气若游丝，如若时间脱得久了……
　　重华不敢再想下去，可自己早就查得明明白白，与夷山中分明只是两只普普通通的小妖，究竟发生了什么？
　　正焦急间，一股极阴寒之气从东南方出现，重华立刻化作白电朝那里直冲过去。
　　原来为时多年清修，修为进境在凡间几乎无人能及，加上生来半仙的优越感，遇到这样的普通小妖很容易轻敌。
　　为时进山后，惦记着重华在山下等得太久，因此总想速战速决。山上妖怪早就知道，这次来了个厉害角色。
　　那是一条已经修炼成人型的赤蛇精，竟然十分从容地守在洞里坐以待毙，不慌不忙，媚眼如丝地歪在石床上，眼角带着未褪去的赤色斜斜上挑，胸前衣衫半开，露出羊脂玉般雪白的肌肤。
　　这是一条非常漂亮的雄蛇。
　　为时仗剑而入，一见它这个样子立刻别过脸去，蛇精却笑道：“好俊俏的小神仙。”
　　为时握紧剑柄道：“你强占与夷山为害一方，如若能悔过自新，我可以留你元神重入轮回。”
　　赤蛇精伸出信子，在嫣红欲滴的小嘴上舔一圈：“我本与你无冤无仇，为何今日非杀我不可？”那神态妩媚得就像在问，宝贝，今晚吃什么饭？
　　为时见它如此不知悔改，顿时怒火中烧，正义凛然道：“你我虽无仇，可你草菅人命，生灵涂炭，流祸一时。我杀你是道义所在。”
　　蛇精好似听到笑话一般，软软坐起来讪笑道：“道义？何为道义？我所杀都是该死之人，难道，只许你们抓住我的同类喝血挖胆取皮，却不许我们这样做吗？”
　　为时道：“他们如此，自会有孽帐记在阴德薄上，迟早会得到报应，你如此做，不过是徒增夙业而已。天下苍生，因果循环，你从一开始就走错了路。”
　　蛇精站起来，一步三摇走过去贴着为时：“好一个天下苍生，那我倒要看看，天下苍生在你危难之时，又会如何对你！”不待他反应，赤蛇精猛然在为时胸口重重一击。
　　为时一惊，这一击用了它毕生修为，非同小可，好在有重华仙印挡了一下，为时提剑一剑砍下赤蛇精左臂，赤蛇精恍若未闻，现出巨大火红蛇尾将他牢牢缠住，朝后面大喝一声：“鸾儿快走！”
　　为时柳眉紧蹙，不顾紧缠着自己的蛇尾闭目念咒，身体周围顿时金光四射，宝剑不知何时刺透蛇尾飞至半空，正对准七寸狠狠刺下，眼看赤蛇精即将命赴九泉，身后突然响起一声撕心裂肺地大叫：“不！！！”
　　一条白色身影撞在剑上，宝剑立刻偏转方向刺进一旁的石地中，为时不及重新念咒，忽然觉得身上一松，紧缠的蛇尾快速抽走，却几乎在同一瞬间，一鼎大钟泛着强光迎面罩来，他立刻被扣在钟内，无论如何都无法冲出去。
　　钟外，一赤一白两条蛇精喘息着紧紧相拥，白蛇抱着赤蛇低低啜泣，赤蛇精捋捋她的发丝，媚眼泛着流光道：“傻瓜，我没事。”
　　白蛇精扯开嘴角：“今后，你不准支开我。”
　　赤蛇精亦笑道：“那，你也不准，再这么鲁莽的扑上去挡剑了。”
　　白蛇精点点头，两行清泪滑过脸颊，在下颌上聚成晶莹剔透的泪滴。
　　赤蛇精抬起仅剩的右手，轻轻扶干她脸上的泪水，柔声道：“扶我起来吧。”
　　二人来到钟前，赤蛇精从怀中取出一粒墨绿色小珠向钟顶一抛，小珠非但没有掉下去，反而轻轻悬浮在上方。
　　只见他右手拇指中指紧紧并拢，对着小珠闭目念咒。红光从两指间直射在珠上，洞里顿时阴寒之气大盛，小珠周身开始泛出幽幽绿光，如鬼火一样在钟顶飘忽不定。
　　珠身绿光越来越亮，赤蛇精原本已经断掉的左手，随着光亮加深竟然慢慢长好，身上伤口也逐渐愈合。
　　白蛇精望着他喜不自胜，却在此时，洞外猛然传来一声怒吼：“住手！”
　　二蛇妖大惊，见洞口跌跌撞撞进来一个锦衣华服的人，在看到洞内情景后，顿时仙气暴涨，铺面而来。
　　白蛇精见势不好，立刻奋不顾身扑上去，赤蛇精狂吼一声：“鸾儿！”来人却顾不得与她纠缠，抬手轻轻一扫，白蛇精立刻被拨开撞在洞壁上。
　　重华已近暴怒，直奔赤蛇精而去，见到大钟和它上面的珠子时，嗤笑道：“转元珠？无知妖物，他的真元岂是你能受得起的？”说罢四指如刀，带着仙气将赤蛇精施法而出的红光当头斩断，重华右手一翻收了转元珠，左手拇指聚集华光在对方七寸一点，顿时华光大盛，一旁奄奄一息的白蛇惨叫道：“不要！！！”
　　华光过后，赤蛇精连声音都未来得及发出，转眼灰飞烟灭。只剩如鸡蛋大小的一团银白色光圈，在空中上下沉浮。
　　那是钟玉的真元。
　　重华将真元安置在衣袖里，另一只袖子一挥，刚才纹丝不动的大钟立刻被掀起来，露出为时苍白的身影。重华蹙眉抱起为时，回头看了看已经呆在原地的白蛇精。
　　见重华看她，白蛇精苍凉一笑：“小人夫妇不知上仙就在附近，多有冒犯。”
　　重华面无表情道：“他险些残害钟玉转世灵体，魂飞魄散罪有应得，念在你不曾犯过大错，走吧，今后不许再出来害人。”
　　白蛇精摇了摇头，笑道：“我二人本是天水河畔的两条灵蛇，误入歧途跟着妖王，早就罪不可恕。”
　　重华听到妖王二字，眼里恨意一闪。
　　白蛇精恍若不知，继续道：“百年前，妖王被文卿、钟玉、重华三位上仙联手消灭，我们才来到这座与夷山隐居修行，那转元珠是妖王的宝物，如今由上仙保管，我也就放心了。”
　　白蛇精费力爬到赤蛇精被砍下的手臂旁，轻轻抱在怀里道：“锦稀，你我已相守千年，鸾儿怎会独活于世？死了也好，世上从此再无纷扰，我们终于能安安稳稳在一起了。”
　　胸口渐渐迸出一缕白光，越来越亮，直映得看不清她的面容。
　　终于，能安安稳稳在一起了。
　　重华走之前，又望了一眼所剩无几的山洞，才化作清光朝西北方飞去。

　　第五章 窥得真心

　　人间西北方有座翠谷，这座翠谷的名字，就叫翠谷。
　　山有头寨有主，与夷山的妖怪虽然被消灭了，但与夷山永远都记在文卿君名下。数不清多少年前，重华曾和钟玉抱怨过，说自己几十万年白活了，连片小水洼都没捞着。
　　钟玉那时坐在一株梨树下，在梨花的淡雅中弯了眼睛：“你若不嫌我那是个小土包，长留山随时恭候重华仙君。”
　　重华脑子一晕，可他一直不愿承认，那是被钟玉恍晕的。钟玉下凡这百十年里，重华总会想起，当年他坐在满树梨花下，却有着一树梨花都及不上的灼灼风华。
　　重华抱着为时急急赶到翠谷，不知为何忽然想起这个场景。也或许，这一百多年里，他的确太寂寞了。
　　神仙固然清闲，可重华多想用永恒的时光，换来一个人，能与他携手看夕阳，并肩赏遍湖光山色，细水长流。
　　翠谷里住着一位神仙，名叫翠裳。翠裳尤其喜欢钻研医术。其实仙界的神仙，多多少少都有自己的特殊爱好。
　　只不过有三个人的爱好尤其明显：第一当属钟玉，视天下奇珍如命；重华第二，极爱漂亮；翠裳大小占了第三，通晓医术。
　　他经常化成白须神医，游走人间治病救人。重华到的时候，翠裳正埋在药罐子里磨草药。
　　别看翠裳名字好听，其实是为了在翠谷应景，他给自己后取的名字。传说翠裳原名叫李小衣，一生行医治病积德行善，终于在八十岁功德圆满，位列仙班。
　　他是仙界最年轻的一批小神仙，却拥有仙界里最不年轻的面孔，白眉白须，白发飘飘，倒颇为道骨仙风。
　　见到重华这种老了不知多少号的神仙，翠裳接待起来总是恭恭敬敬的。为时虽是半仙之身，可还未飞升依旧是人，因此交给翠裳医治，最合适不过。
　　翠裳引着重华，将为时放在主居卧榻上躺好，立刻闭目细细诊起脉来。重华在一旁见他眉头越皱越紧，心里像被人捏着一弯一弯地疼。
　　半晌，翠裳睁眼道：“重华君，小仙斗胆问一句，这位少年，并不是普通凡人吧。”
　　“……他是钟玉转世。”重华缓缓点头。
　　翠裳并不吃惊，“小仙再斗胆问一句，上仙方才，定是将钟玉君的真元，强行封在他体内吧。”
　　重华眉头微拧道：“不错，我也一时想不明白，为何钟玉真元不能归体，反而与魂魄相斥。”
　　翠裳垂头：“恕小仙直言，此兆只有一种原因，即魂魄真元并非同一人所有……”
　　重华立刻打断他：“这不可能！”
　　翠裳忙道：“小仙也只是猜测，毕竟钟玉上仙真元尚在，魂魄有异，实在有些说不通……”
　　“如何能救他？”
　　翠裳沉思道：“敢问上仙，钟玉君真元，为何会离体？”
　　重华沉吟片刻，摊开手掌，掌心上方出现一粒墨绿色小珠。
　　“转元珠！专门吸取他人真元，化为己用，”翠裳凝神：“何方妖孽，竟敢用如此阴戾的妖物害人！”
　　重华怅然道：“说来都是我一时大意……”
　　翠裳叹了口气，“真元不附体，小仙实在回天乏术，即便救过来，从此也是一介凡人，修为不在……”
　　见重华木然不语，翠裳又道：“不如，上仙仔细想想，是否钟玉君转世时，出了什么岔子？”
　　重华心里猛地一震，走到为时床边直勾勾盯着他。
　　不可能。重华摇头暗笑，怎么可能？钟玉不会这么傻。
　　翠裳疑惑道：“莫非上仙想起什么？”
　　重华转身蓦地握住翠裳双肩：“你先好好照顾他，我去去就回！”说罢一眨眼消失在原地。
　　长留山没有钟玉打理，这些年显得荒凉了许多。重华风一样冲进钟玉从前的屋子，一开门，满眼珠光宝器一如当年。来不及多想，他直奔左侧书架，抬手取下最上角一只红缎锦盒。
　　有些事，一转身，已是沧海桑田。

　　第六章 真相渐现

　　人间下着淅沥沥的小雨，重华负手站在翠谷谷底，脚下一汪深潭倒映着天空。
　　在雨水打出的涟漪里，一切显得有些灰朦朦。
　　脚步声从身后传来。一个素雅的身影，撑着一把青盖竹伞。敛魂玉在腰间脉脉流彩。
　　重华转过身，微笑望着那人：“为时。”
　　为时与重华并肩站在潭边，久久不语。
　　伞下露出他羊脂玉般笔挺的鼻梁，以及线条柔和的下颚。这幅场景，配着身后茵茵绿草，簇簇红花，简直像一卷飘渺的水彩画。
　　重华终于想明白，自己从前对文卿君的感情，正如欣赏一卷绿水青山的画，如诗如酒，醉人却不真实。
　　为时突然张口：“其实，做凡人也不错。”
　　重华挑起嘴角，抬眼看远处苍苍柳影，天谷相接。心中疲倦忽升，活了这么久，看尽世间善恶美丑，繁华冷暖，看到最后，才知道最看不清的，竟然是自己。
　　重华深吸一口气：“我不会让你沦为凡人。”
　　他一直不愿回忆的，是一百多年前那场浩劫。妖王擎苍率领手下小妖，公然挑衅仙界。
　　文卿君是仙界守护者，最具威信的上仙。没人知道他究竟做了多久神仙，好似从世界混沌开始，文卿君就存在了。
　　擎苍所向披靡，一路诛仙斩将直杀到天水岸边，身后小妖所剩无几，他自己也浑身浴血犹如在世阎王。
　　天水河畔另一边，依旧祥光普照，文卿君单手负在身后立于水面，广袖被风扶起，惹乱长及脚踝的青丝，在空中微微飘扬。
　　擎苍眼角上挑，神情慵懒道：“文卿，你终于出现了。”
　　文卿君面无表情，仿若万年神祗：“你会走到今日，是我的过错，不要再害其它人了。”
　　擎苍忽然仰天大笑，“我听到什么了？清高的文卿神君，说他错了？你当年亲手废我仙根，没曾想过会有今天吧？”
　　文卿闭上双眼叹息道：“都是我的错。”
　　声音依旧柔和平静，擎苍听在耳里，心中更恨，轮起天魔杖怒视着他：“既然你已承认，今日，我就要与你同归于尽！”天魔杖灌注了擎苍毕生修为，天生煞气极阴极寒之物，这一势没人抵挡得了，文卿君也不例外。
　　远处突然跌跌撞撞冲来一个身影，硬生生挡在文卿君身前，文卿始料不及，断喝一声：“重华走开！！！”
　　黑暗来临前，重华只记得自己在重重魔气中被大力推开，晦暗中，没人知道里面发生过什么，只晓得重华上仙和钟玉神君闻讯赶来，与文卿君联手将妖王擎苍彻底铲除。
　　可是，只有重华一人活了下来，文卿君神魂具散，钟玉神君也只剩真元勉强包裹着元神。
　　重华睁开眼后，抱着钟玉的元神，在天水岸边坐了八天。
　　如今，他站在飨赣曛校身边有为时，曾经那一切都像在梦里一样。
　　很久很久以前，久到重华早就数不清年数。那时的他，刚刚飞升成仙，还带着些凡间特有的俗尘气。他爱美的名声，也是在那个时候传开的。重华喜欢隔一段时间，就施法换一件衣服，颜色必定十分明亮耀眼。
　　可彼时，他不过还是一只爱骄傲，又喜欢臭美的凤凰。
　　仙界那些自命清高的神仙，都不屑与重华来往，而那时的仙界，总共也没有几个神仙。重华觉得众仙中，除了文卿君没人更漂亮，因此也不屑与他人往来。
　　有一天，重华游荡至不周山南，在半山腰见到一块似石似玉的大石头，顿时兴趣大增，围着它来回转了好几圈。一抬头猛然见到一人，身着亮银长衫，脚踏月白锦靴，头发松松挽着斜搭在左肩，正凝神看他和那块石头。
　　重华不明所以，气氛又十分尴尬，于是走上去问：“你也是神仙？”
　　那人忽然弯起眼角，笑容既干净又明亮：“在下钟玉。”
　　重华记得，自己第一次被恍得头晕，就是在他第一次见到钟玉的时候。
　　虽然不大与人往来，可仙界有名的几个神仙他还是知道的。
　　钟玉神君，地位仅次文卿君，喜欢收集各类奇珍。
　　那天，钟玉犹豫着问重华：“……你，认识这块石头？”
　　重华不假思索摇头道：“不认识。”
　　钟玉“哦”了一声，“那，在下就不打扰阁下雅兴了，告辞。”
　　重华连忙叫住他，钟玉回头微笑道：“你是重华。”说罢绝尘而去。
　　重华独自愣愣站在原地，对着空无一物的天空，缓缓点头道：“是……”

　　第七章 真相大白

　　重华没见过钟玉神君，原因只有一个字：俗。
　　重华觉得，任何宝物都属于身外之物，与其抱着满屋宝贝流口水，倒不如穿件漂亮衣裳逛市场。
　　钟玉神君好歹做了多年神仙，眼界还如此粗俗，长相必定与眼界一样粗俗，所以不看为妙。
　　可今日一见，情况似乎并不如他所想。
　　重华回头仔细打量两眼大石，心中暗忖：看钟玉神君方才神态，眼睛几乎一直黏在上面。天下的石头多了去了，莫不如将它让给神君，也算是赔礼吧。
　　当晚，钟玉坐在院里发呆望天，忽然见一块手心大的尖角小石飞到眼前，心中顿时大喜。这正是自己此时朝思暮想的奇石。
　　第二天，钟玉邀请重华到府中做客，难得开了一坛千年老酒，二人一见如故喝得酣畅淋漓。
　　重华大着舌头问：“钟玉神君，那究竟是块什么石头？”
　　钟玉醉眼惺忪，深情款款望着手里玉石道：“这块石头，一看就是天地奇石，我给它取了个名，叫敛魂玉，你看怎么样？”
　　重华眯眼想了半晌：“还凑合。”
　　钟玉忽然转过头：“你把我名后面的‘神君’俩字去掉，今后你我就是兄弟。”
　　重华裂开嘴傻笑道：“嘿嘿，钟玉，干！”
　　亿万年如斯而过，重华回想，自己每每伤春悲秋郁结难解之时，都是钟玉陪在身边。他曾经一心追随文卿君，所以刻意不去想这些事，如今再傻也早该知道，钟玉其实，喜欢他。
　　重华觉得，自己此时比与夷山的白蛇精还苍凉，毕竟，那条白蛇知道自己一心爱的是谁。
　　转元珠在手心泛起幽幽绿光，它只能，将与元神融为一体的真元生生剥离，转而注入另一个元神中。
　　修仙人以真元为重，毕生修为不过就是小小一团明亮的光圈。当年消灭擎苍之后，的确是钟玉的真元包裹着元神，可那个元神，却是文卿的。
　　重华也曾疑惑过，钟玉转世后，性格怎会变化如此之大？为时身上，简直找不到一点钟玉的影子。直到他受伤后真元无法归位，重华才知道，当年神魂具散的，原来是钟玉。
　　钟玉有一次又得了件宝物，兴冲冲叫重华来看。重华早就习以为常，见钟玉神情严肃，端端正正从书架上取下一只红缎锦盒，打开来看，一条莹黄如发带粗细的小绳盘旋其中。
　　重华只得装作好奇问：“这是什么？”
　　钟玉笑道：“这条名叫缚魂锁，能将真元与不同的元神锁在一块。”
　　重华打了个哈欠：“你要这个有什么用？”
　　钟玉瞥一眼他，收起锦盒道：“就这条锁，三界绝无第二根。”
　　……
　　转元珠在手心越来越亮，寒气越凝越重，为时皱眉看向重华：“重华，你要做什么？”
　　重华施法将为时定在原地，从容道：“我不会让你沦为凡人，文卿，你曾经救过我，所以我用毕生修为报你救命之恩，助你脱离轮回，重归仙班。”
　　为时动弹不得，又急又气，敛魂玉竟也剧烈颤抖起来。一滴泪水从为时眼角滑下：“重华……不要，求求你！”
　　周身仙气越来越浓，为时从未如此刻这般觉得仙力充沛，定住自己的力量越来越弱，对面重华面色也越来越苍白。
　　正在为时终于冲破禁术之时，头顶却始料不及发生巨变，方才灰朦朦的云突然一片漆黑，周围云层夹着闪电飞速旋转，形成一个巨大漩涡越压越低。
　　重华脸色跟着巨变，这分明是天雷压顶之兆，想不到他竟会在此时受到天劫。
　　罢了，这样也好。
　　有一年海棠花开，钟玉约重华赏花喝酒。那时仙女丹瑶刚刚向文卿公然示爱，重华正处在感情低谷期，因此借酒消愁多喝几杯，在海棠花下睡着了。
　　恍恍惚惚间，梦见钟玉低头吻了他，在耳边轻轻说：“如果可以，我多希望，你能像对他那样对我……即便如此，我还是会尽我所能让你开心。”
　　他说：“重华，其实最喜欢你的，是我。”
　　可重华一直认为，那只是梦。
　　一条闪电如巨龙般，咆哮着当头斩下，重华不知为时已冲破桎梏，闭起双眼神态竟然无比安详。
　　为时不顾一切推开他，转眼天雷灌顶劈下来。重华猛然睁开眼大叫一声：“为时！！！”
　　百年前的一幕，在自己面前重演，这次，文卿君真正灰飞烟灭了。重华欲哭无泪，依旧伸长手臂呆在原地，掌心一翻，一律青烟缓缓飘散。
　　这次，真的什么都没有了。
　　敛魂玉清光一闪，也如死般寂在前方，再也一动不动。

　　第八章 大结局&番外

　　天劫过后，立刻晴空万里艳阳高照。重华刚刚转给为时的真元，不知为何一丝不落，全部回到自己元神中。可回来又有什么用？
　　青丝万年梳得一丝不苟，也终于散开松松垂在腰间。重华衣衫褴褛面容萧索，漫无目的在人间四处游荡。
　　集市上车水马龙，重华停在卖发簪的小摊旁，拿起一根白色玉簪细细看。摊主本想再推荐一下其它样式，可见到重华的形容，将话又咽了回去，愣愣地盯着他。
　　一个许久都没有听到的声音，在身后悠悠响起：“百年不见，重华仙君竟然变化这么大！”
　　重华简直不敢相信自己的耳朵。这个声音，他听了这许多年，不会再有第二个人。
　　那人又道：“重华，你怎么还变傻了？”
　　重华用力眨几下眼睛，缓缓回过头来。依旧一身亮银长衫，月白锦靴，就如第一次在不周山上见到时一样。
　　重华颤巍巍道：“钟玉……”
　　钟玉在漫天明媚的阳光中微微一笑：“重华，我回来了。”
　　我回来了。
　　为这次重逢，他已经等了百多年。
　　当年，重华奋不顾身冲到文卿前面，钟玉赶到险险推开他，和文卿二人与擎苍大战，文卿不顾自身安危，将真元注入天魔杖内，擎苍没有魔杖功力大减，钟玉重伤之下挥剑斩下擎苍头颅。
　　文卿的真元已然散尽，只余受到重创的元神，也在慢慢溃散。
　　钟玉迟疑片刻，缓缓从怀中取出缚魂锁，“重华，这是我最后能为你做的了……”
　　他竟然用自己的真元护住文卿，没有真元的魂魄就会消散，文卿只需下界修养一世，就能补齐元神。而重华当年只顾悲伤，并不知道文卿其实没有死。
　　钟玉也没有想到，自己将散的元神，会被一直配在腰间的敛魂玉敛住，跌落在天水水底。
　　敛魂玉。
　　敛魂，玉。
　　顾名思义。
　　为时为重华挡了天雷，而大方观里，无涯子算出来的劫数，正是重华的天雷劫。
　　为时要历的，竟然是一道情劫。
　　情劫过后，文卿君元神补齐重归仙班，而那道天雷，终于使钟玉的魂魄从敛魂玉中挣扎出来，与为时体内的真元重新融合。
　　重华一个人的劫，却度成了所有人的劫。
　　不久之后，在长留山，钟玉喘息着问重华：“如果我没有回来，你会怎么办？”
　　重华伸手揩去钟玉头上的汗珠道：“我在与夷山的山洞里，见过两条小蛇精。”
　　钟玉疑惑的看着他，重华笑道：“那条雄蛇要吸你真元，我一怒之下失手杀了他。当时，我本想饶那雌蛇一命，可她却抱着雄蛇的断臂追随而去。”
　　钟玉明白过来，笑得弯了眼睛。
　　重华亦笑道：“你说，你我谁是雄蛇，谁是雌蛇？”
　　千帆过尽，总会等到一个人，愿意与你完成永远的诺言……
　　番外、
　　重华还没成仙前，有一年文卿寿辰，钟玉揣着贺礼匆匆感到与夷山，却在快到峰顶时见到一只奄奄一息的凤凰。
　　钟玉觉得稀有的凤凰很像奇珍，顿时恻隐之心大起：要是把它救活了再养几年，说不定是一只很好的坐骑。
　　于是钟玉度给它一缕仙气，又治好箭伤，却四处也找不到要送给文卿君的寿礼。
　　钟玉只得急忙飞回长留山，取出神冰玉重新造了一根祥云发簪，一来一回就把凤凰的事忘在脑后了。
　　在那之后不久，与夷山下的小村庄里，一个小女娃娃指着案板上供着的橙黄色羽毛问：“娘，这个真漂亮！”
　　一旁的女子抱起她，眉眼尽是温柔：“这是你爹，当年从神鸟身上射下来的羽毛。”
　　小女孩很疑惑：“神鸟飞得好好的，为什么要射它？”
　　女子点点她的小鼻头，微笑着说：“傻孩子，没有它，就没有你。”
