恋恋情深
　　作者：紫月纱依
文案


傲娇小受和温柔小攻春风一度，暗结珠胎，然后欢欢乐乐生包子的故事……
内容标签：生子 春风一度

搜索关键字：主角：林涵，岳可冰 ┃ 配角：林家众人 ┃ 其它：包子

　　第一章（紫月纱依）

　　“岳先生，岳先生，请留步……”
　　岳可冰拎着两大口袋从超市采购回来的战利品走进公寓大楼的时候，公寓管理员一看见他就大声喊了起来，生怕他听不见似的。
　　“叫我有什么事吗？刘叔。”岳可冰偏过头问，他不悦地皱了皱眉，转身走了过去，大庭广众的，叫得这么大声，他是在讨债吗。
　　“今儿可算见着你了，真不容易啊……”管理员刘叔先是叹了口气，表示他找岳可冰不是一天、两天的事了，然后才对他说：“岳先生，你今年的物业费该交了，咱们楼里就差你一个了……”
　　呃！？岳可冰闻言顿时脸色一黑，光洁的额上布满黑线，-_-|||
　　原来真是讨债的，他的第六感怎么就这么灵啊，岳可冰自嘲地笑笑，随即反应过来，装作一副若无其事的样子，不动声色地道：“刘叔，不好意思，我身上没带这么多现金，能不能等两天再给你？”
　　“行啊，我要下周一才交上去，你最迟周日晚上给我就好。”
　　由于岳可冰以往的信誉记录还不错，管理员刘叔又是个爽快人，所以没在这事上面为难他，只告诉他最后期限就转身去忙自己的了。
　　和刘叔寒暄了几句，岳可冰拎着两个袋子往电梯走去，就听见刘叔在背后喊道：“今天电梯维修，要到晚上八点才好，你还是走楼梯吧。”
　　岳可冰闻言脚下一软，差点没能站住，要不是顾忌形象，他非得当场跌坐下去不可，这算什么事儿，真是偏逢屋漏又下雨。
　　抬眼看了看挂在墙上的石英钟，现在才五点半，他总不能拎着这么多东西再出去乱逛吧，岳可冰无奈地摇了摇头，认命地去爬十三楼了。
　　这么高的楼层，岳可冰以前也不是没爬过，不过那都是为了锻炼身体而刻意为之，但现在不同，他不仅手上拎着两个重重的袋子，肚子里还揣着个刚刚显山露水的包子，再想爬那么高，可不是件容易事儿。
　　半个钟头后，中途歇了整整三次的岳可冰气喘吁吁地爬到自家门口，两个口袋的分量不轻，他现在的体力又不好，开门的时候双手哆嗦地都快拿不住钥匙了，好半天也没能把锁扭开。
　　好不容易进了家门，岳可冰顾不得管手头的东西，把两个大袋子往着茶几上一扔，就整个人躺倒到沙发上去了，再也不想动弹。
　　躺了差不多有半个钟头，岳可冰总算缓过神来，他双手扶着腰，慢慢坐了起来，眼神十分茫然，简直可以说是不知所措。
　　别说是今年的物业费，他就连过去两个月的房贷都还没有还呢，要是这个月再还不上，他辛辛苦苦买下的房子恐怕就得易主了。
　　到哪里去弄钱呢，岳可冰冥思苦想，绞尽脑汁，却没能想出任何具有可行性的办法来，他开始有些痛恨自己以往的月光行为了。
　　岳可冰是国内一家知名服装公司的模特，虽然不是红得发紫的那种，但在圈内也是被人广为看好的新人，每月收入也是不菲。
　　不然就凭他爱显摆的性子，再加上没有节制的消费能力，哪能在二十出头的年纪就供得起这么好的房子，开得起这么好的车子。
　　时间倒回去三个月，岳可冰绝对不会想到，他这么快就会失业，否则他说什么也要每个月存点救命钱起来的。
　　当时，公司的春季时装发布会大获成功，发布会结束后，一众人浩浩荡荡地去了青陵城里最好的酒吧“夜色”开庆功会。
　　林涵身为那场发布会的主设计师，自然是众人围攻的焦点，而仰慕他多时的岳可冰就是趁着送他回家的机会爬上他的床的。
　　因为担心林涵事后发现会生气，第二天清晨，岳可冰没等天亮就悄悄溜走了，没给林涵留下任何可以发现真相的证据。
　　但是岳可冰没有想到，就是那么一夜，他竟然就珠胎暗结。
　　而他更没想到的是，就是这个不请自来的宝贝，让他在事业刚刚起步的时候，丢掉了前途不可限量的工作，然后陷入囊中羞涩的窘境。
　　岳可冰最初发现自己有了身孕，是因为那昏天黑地的孕吐，后来他才明白，那是由于新衣服里的甲醛在作怪，就是这样，本想坚持到身形有了变化再请长假的岳可冰不得不提前休假。
　　虽然公司没有和他解约，而是允许他休长假，但是在这个新人辈出，旧人随时会被拍到沙滩上的年代，岳可冰对未来没有任何信心。
　　而且他也不敢告诉远在省城的父母，他未婚先孕的事情，他们本来就很反对他做模特这行，要是让他们知道宝宝来路不明他就死定了。
　　由于没有存款，又有房贷的压力，岳可冰这三个月的日子很不好过，他知道，要是再弄不到钱，等不到宝宝出生，他就先玩完了。
　　岳可冰就这么坐在沙发上胡思乱想着，直到肚子“咕咕”叫了起来，他才发现时钟已经快要指向“七”了。
　　不敢饿到肚子里的小祖宗，岳可冰揉揉眼睛，赶紧站起身来，在刚才拎回来的两个袋子里找吃的。
　　他一边把食物放进微波炉加热，一边欲哭无泪地在心里抱怨，都是这倒霉催的孩子，害得他现在饭量大增，每天恨不得要吃六顿，他曾经引以为傲的身材啊，现在是彻底不见了。
　　出于对未来的担忧，那天晚上岳可冰翻来覆去在床上烙了一夜烧饼，直到快天亮的时候，才终于想到个进钱的法子。
　　第二天一大早，他就给经纪人阿紫打了电话，让她托人帮他把刚买了不到半年的新跑车给卖了。
　　阿紫很吃惊，要知道，那款跑车在国内可是限量生产的，岳可冰也是看上了好久，直到年初的时候接了两单大的广告才狠下心买下来的，怎么这么快就不要了，汽车可不是别的东西，贬值最快了，卖车这事很不划算的，他就是喜新厌旧也范不着这样啊。
　　岳可冰没有解释，只是催阿紫尽快。其实他也不想啊，可是没办法，他缺钱用，不仅现在缺，在孩子出生之前只怕都会缺，而且房贷他也不能不还，所以只能忍痛牺牲爱车了。
　　好在阿紫是个精明能干的，就是二手车也给卖出了一个不错的价钱，比岳可冰原先预想的还要高了两成。
　　给了阿紫一笔提成后，岳可冰有些兴奋地上街了，他算过，扣掉未来一年的房贷不说，这笔钱维持他一年的基本生活还是不成问题的。
　　当然，他眼下的生活水准和以前是不可相提并论了。
　　在开始艰苦生活之前，岳可冰准备犒劳自己和宝宝一顿，于是就去了自己以往最喜欢的那家餐厅。
　　那里的烤乳鸽很有名，岳可冰以前每个星期都要去吃一次，不过自从他三个月前失业后，就再也没有来过这里了。
　　想到未来一年都没有机会再来这里，岳可冰有点感伤，深深呼吸两口才招来侍者点了菜，美食当前，没有好心情可是不行的。
　　谁知他刚说完，那位漂亮小姐的脸上就显出了歉意。
　　“这位先生，不好意思，今天的最后两只烤乳鸽已经被你后面那桌的那位先生和小姐给点了，请你改点别的菜吧。”
　　岳可冰一愣，下意识地回头一看，脸上的笑容立即垮了下来。
　　竟然是他！看见林涵和身旁女子亲密交谈的模样，岳可冰满脸不甘，双手绞在一起，恨得差点把手上的筷子都给折断了。
　　真是不要脸的女人，抢他的男人，抢他家宝宝的爹不够，她竟然连他想吃的烤乳鸽也抢，还有没有天理了啊。

　　第二章（紫月纱依）

　　竟然是他！看见林涵和身旁女子亲密交谈的模样，岳可冰满脸不甘，双手绞在一起，恨得差点把手上的筷子都给折断了。
　　真是不要脸的女人，抢他的男人，抢他家宝宝的爹不够，她竟然连他想吃的烤乳鸽也抢，还有没有天理了啊。
　　“小涵，你好偏心哦，晚晚才那么小，你都专门给她设计衣服，咱们好歹十多年的同学了，也没见你对我这么好过……”雷小小一边看着手上林涵为了侄女晚晚的三岁生日特地设计的童装，一边感慨万千。
　　晚晚是钱多多和韩波的女儿，是在钱多多为韩波生下儿子早早的十六年后由韩波为钱多多生下的，由于他们整整十六岁的年龄差距，这对异父异母的亲兄妹被命名为“早早”和“晚晚”实在是实至名归。
　　“这能怪我吗？”林涵无语望天，翻了个大大的白眼，而后笑着说：“要是你雷大小姐哪天赏脸换身裙子，小的立马效劳。”
　　在林涵看来，高跟鞋和裙子是美女的鞋柜和衣橱里必不可少的东西，但是雷小小是个例外。
　　也许是家里没有女性长辈的关系，雷小小童鞋常年都是T恤、仔裤加板鞋的搭配，林涵为了逼她换装费尽口舌，可惜从来没有成功过。
　　“算了吧……”雷小小连连摇头，对林涵的建议敬谢不敏，没办法，她对那些淑女的装扮是真的没有兴趣，也提不起精神尝试。
　　这边林涵和雷小小相谈甚欢，那边岳可冰却是看得火冒三丈，尤其是当他看见雷小小把手伸向那只他最想吃的烤乳鸽的时候。
　　“林涵！”岳可冰站起身，走到他的面前，中气十足地喊道。
　　“你是……”林涵本身是高度近视，而且除了工作时间不爱戴眼镜，偏偏岳可冰现在身材走样，穿着、打扮和他在公司上班时大相径庭，竟然一时没能认出来。
　　“你居然不记得我是谁了？”岳可冰难以置信地睁大眼睛。
　　虽然林涵花名在外，但是他从来不知道他是如此健忘的人，难道他换情人的频率有那么高，以至于自己和他有过那样的关系都不记得。
　　“你是冰冰？”林涵眯起眼，又仔细看了几眼，终于认出了岳可冰。天啦，他都做什么去了，变得这么多，他差点没认出来。
　　“小涵，他谁啊？”雷小小有些好奇，顺口问道。
　　“公司同事。”林涵笑着解释道，他的笑容让岳可冰看了格外刺眼。
　　“谁是你同事啊？”雷小小和林涵之间的熟悉程度让他心头很不爽。
　　岳可冰想了想，把外套一脱，再把还不是很明显的小肚子往外一挺，理直气壮地叫道：“林涵，你要对我负责！”
　　“负什么责啊？”林涵诧异莫名，睁大眼睛看向岳可冰要他看的他的肚子，感觉有些看不清楚，就又眯了眯眼，想要看出个名堂来。
　　岳可冰以前是做模特的，身形偏瘦，就是已经怀孕四个多月了也不是很显怀，所以他刻意把肚子往外挺了挺，使得那突起更明显些。
　　“你不记得了？”岳可冰的声音有些颤抖，不会吧，他这么丢人。
　　“扑哧――”雷小小捂着嘴偷笑，没敢发出声音。在林涵发现事情的真相之前，她率先看出岳可冰怀孕的事实，不过她没告诉林涵，而是继续看戏，神情非常之悠闲。
　　“你的肚子怎么这么大啊？”经过一番仔细观察，林涵观察到岳可冰的异常，语重心长地道：“冰冰啊，做模特这行的，吃的就是青春饭，你可不能放纵自己，你这身材……”
　　这都什么眼神啊，岳可冰气得想要吐血，敢情人家根本没看出来他是有了孩子，还以为他是发福了呢。
　　“林涵！你给我听清楚，我肚子里的是你的种！”他豁出去了。
　　果然，林涵被岳可冰的大无畏精神给惊着了，半天没能醒过神来。
　　而岳可冰肚子里的小包子似乎意识到了自己的另一位父亲就在眼前，连忙动了动小胳膊，踢了踢小腿，昭示自己的存在。
　　“唔……”孩子的动作并不大，也没带来什么疼痛，但这却是岳可冰第一次感觉到胎儿的动静，他心里有些慌，不由捂着肚子坐了下去。
　　“冰冰，你怎么了？哪里不舒服，要不要去看医生？”尽管林涵还没想明白，他那种到底是什么时候播下的，但他还是出于本能地扶住了岳可冰，然后继续盯着他的肚子瞧。
　　“不用，我没事……”岳可冰挥了挥手，努力把视线从雷小小手上的烤乳鸽身上拉回来，能不能分他一半啊。
　　“真的没事？”林涵还是有些不放心，他开始在脑海中努力思索他和岳可冰究竟是在什么时候搞出人命来的。
　　“真的没事。”岳可冰无奈地摇头，然后把视线停留在了林涵面前的那只没动过的烤乳鸽身上，他好想吃哦。
　　“冰冰，那天晚上的人是你？”在把最近三个月到半年里和自己有过关系的人一一排除后，林涵终于想起了那个晚上。
　　虽然他那天醉得不省人事，完全不记得晚上到底发生什么，但是除了那天，他和岳可冰应该就没有机会了。
　　把林涵的注意力拉回现实的是岳可冰肚子发成的“咕咕”声，他有些歉意地抬起头，见岳可冰面色一赧，忙把自己面前的餐盘推了过去，“你先吃吧，我再点就是了。”
　　岳可冰也不和林涵客气，他抓起那只烤得香喷喷的乳鸽，三下五除二就搞定了，然后意犹未尽地吞了口口水。
　　“够不够？要不要再吃点别的？”林涵被他的吃相吓到了，他印象中的岳可冰不是这样的啊，还是说他饿了很久，所以才会这样的。
　　林涵脸色一白，越想越可怕，岳可冰挨饿，那不就是他儿子在挨饿，这可不行，他不允许这样的事情继续发生，于是就在岳可冰心里打着小九九，企图多敲林涵几顿时，林涵决定把那父子俩打包带回去。
　　“走吧……”等到岳可冰把后来点的好几道菜都消灭干净，而且没有力气再继续了，林涵才悠然地开口道。
　　“去哪里啊？”岳可冰纳闷道。虽然向林涵摊牌了，但是他可不敢想林涵这么快就会接受自己和孩子。
　　“去我家啊，今天晚晚过生日，会有很多好吃的，你不去尝尝吗？”经过刚才这顿饭，林涵已经把岳可冰缺衣少食的形象根深蒂固了。
　　“我可以去吗？”岳可冰满意地摸摸撑得圆滚滚的肚子。
　　“当然可以。”林涵二话不说，拉起岳可冰就走，把雷小小遗留在了原地，一脸幽怨地看着他们相携离去的背影。
　　虽然晚晚的生日会像林涵说的那样美食云集，但由于先前吃得太多，岳可冰现在是心有余而力不足了，只能望洋兴叹。
　　林涵把岳可冰介绍给林川和韩鞘保林川的表情还好，韩蔷托朔艿夭恍校拉着岳可冰嘘寒问暖的，让他受宠若惊。
　　若干年后，岳可冰问林涵，他和他的家人怎么会这么快就接受自己。
　　林涵的回答如下，“因为你肚子里有包子啊，这个理由还不够吗？”
　　不会吧，原来他是父凭子贵，岳可冰无力扶额，觉得被打击了。
　　“你想啊，我大哥家的东东和西西是他自己生的，二哥家的晚晚还有丁丁家的小鱼儿也都是他们生的。”林涵下意识地把早早给省略了，“而我们家包子却是在你的肚子里，所以说呢，你明白的――”
　　敢说出这番话，林涵的下场会如何，你们也明白的，呵呵……

　　第三章（小米流云）

　　若干年后，岳可冰问林涵，他和他的家人怎么会这么快就接受自己。
　　林涵的回答如下，“因为你肚子里有包子啊，这个理由还不够吗？”
　　不会吧，原来他是父凭子贵，岳可冰无力扶额，觉得被打击了。
　　“你想啊，我大哥家的东东和西西是他自己生的，二哥家的晚晚还有丁丁家的小鱼儿也都是他们生的。”林涵下意识地把早早给省略了，“而我们家包子却是在你的肚子里，所以说呢，你明白的――”
　　敢说出这番话，林涵的下场会如何，你们也明白的，呵呵……
　　而现在，我们还是先把视线转回到晚晚小盆友的生日宴会吧。
　　因为各家都有小朋友的关系，生日会早早就散场了，已成家的兄姐、弟弟都各自携着爱人、孩子回了各自的家。
　　雷小小也搭了哥哥钱多多的便车走了，家里就只剩下没成家的林涵，以及初来乍到的岳可冰与林川、韩欠肿在两张沙发上大眼对小眼。
　　韩鞘分热情的将岳可冰的职业还有家里的情况问了个遍。
　　这让原本只是准备来骗顿饭就走的冰冰有些局促不安，幸而有林川和林涵在一旁调节，不然他可真要被这一番“三堂会审”给吓到了。
　　“啊呀，已经十点了啊，嵌……”
　　林川适时地提醒韩鞘奔湟丫不早了，作为孕夫的岳可冰需要休息，这才让韩敲挥屑绦往上询问他家祖上三代的情况。
　　“是哦，时间不早了。冰冰你就留下睡吧，反正小涵房间的床够大。要不然你睡他的房间，让小涵睡客房。”
　　韩撬淙幻辉偌绦问长问短，却是盛情邀请冰冰留下过夜，其实他是打算就此将把“媳妇”、孙子留在家里了。
　　刚刚松了口气的岳可冰听到韩堑氖⑶檠约，小脸立时又苦做一团，林涵在一旁看到冰冰这般表情，忍不住偷笑，却又装作什么都没看到的样子起身替他解围。
　　“不用了，爹地。冰冰认床的，在外面睡不好。我送他回去休息吧。”
　　韩撬淙徊幌刖驼庋放走了冰冰和他肚里的包子，可林涵的“借口”太过合情合理，实在找不到反对的理由，只好放人。
　　有了包子后，让岳可冰最郁闷的有两件事情，除了一天六顿导致自己引以为傲的完美身材走形外，另一件就是精力大不如前。
　　原本在夜店流连整晚，他第二天早上还有精神走秀的，现在却是刚过十点就已经哈欠连连。
　　“马上就到了，现在睡着了，等会儿下车吹了风容易感冒。”
　　林涵家距离岳可冰家不远，也就二十分钟车程，林涵担心他睡着了，特意换了一张节奏比较欢快的CD来放。
　　“……嗯。”
　　岳可冰恹恹地应着，努力打起精神，上下眼皮却是不自觉地打着架，好不容易撑到了楼下。
　　“谢谢你今天请我吃饭，又送我回家。那个，‘要你负责’什么的，我只是随口说说的，你别往心里去。”
　　虽然从刚入行就开始暗暗仰慕林涵，但岳可冰一直觉得，两个人之间是不可能的。自己只是个没有任何背景的小模特，不知道哪一天就会过气被人遗忘。而林涵，不但是得过国际大奖的设计师，论家世更是没的说，不要说青陵城，全国有谁不知道图氏和明氏这两大航母级的企业的，两人间的距离可谓是云泥有别。
　　今天在餐厅这一出，只不过是不小心被胃控制了大脑。
　　现在回想起，自己当时的举动，岳可冰觉得那简直就是被抢了糖果的小孩子才会有的幼稚之举。
　　“嗯……？”
　　对于岳可冰突然的撇清关系，林涵不解地皱了皱眉，突然发现自己对自己儿子他“妈”的了解程度还是远远不够的。
　　不过这并未令林涵感到挫败，也不认为有必要为此改变自己的计划。
　　“不请我上去坐一坐喝杯水吗？”
　　林涵像是什么都没听到似的，略带遗憾地道，还不忘投给岳可冰一个魅惑的眼神。
　　岳可冰只觉得一阵心跳加速，只剩下乖乖点头引路的份。
　　即便最后是不会有结果的，难得可以和自己心目中的偶像共处一室，岳可冰还是很激动的，只可惜现在的他是心有余而力不足，才一进门就又打了一串哈欠。
　　“你快去洗澡休息吧。我自己坐坐就好了。”
　　看到岳可冰双眼微红地强忍下又一个哈欠，林涵颇有些心疼，便劝他快去休息，反正自己在这里也不算是“客人”。
　　“那就不好意思了，冰箱里有饮料，你自己拿来喝吧。”
　　虽然觉得过意不去，但岳可冰还是斗不过肚子里的小包子，对睡觉的强烈要求，听从了林涵的建议，直接进了浴室。
　　岳可冰进去后，林涵环顾了一下客厅，比他想象中的要干净。
　　除了被随意弃置在茶几上的几包吃了一半的薯片、牛肉干等零食外，其他地方收拾的还算整齐。
　　不过当林涵打开冰箱时，却是大大地皱起了眉头。
　　冰箱里除了果蔬汁和牛奶这两样他觉得孕夫应该吃的外，剩下的就只有各类速冻食品和微波加热的意面这些平时在家里都被父亲们列为垃圾食品的东西。更让林涵无法接受的是，除了可乐、汽水这些孕夫不该喝的碳酸饮料外，他竟然还在冰箱里找到四罐半打装的啤酒。
　　“天哪，我儿子平时都在吃什么啊？”
　　一想到在过去的四个多月里，小包子都在被这些东西荼毒，林涵就是一阵头皮发麻，他决不允许这样的事情再继续发生了。
　　林涵又检查了一下厨房，果然，除了一口能够应该是被用来煮方便面的小锅外，其他什么厨具都没有。调味品也是除了盐外只有一瓶陈醋和一瓶辣酱，估计要不是怀孕后口味变重，这些东西也不会有。林涵随便拿了罐饮料回到客厅，暗暗在心里制定了一份明天的购物清单。
　　岳可冰从浴室里出来，看到坐在沙发上的林涵，先是有些诧异，随即惊觉到，刚才是林涵送自己回来的，忙用毛巾擦起了刚洗过的头发，以掩饰自己的不好意思。
　　“我先回去了。你记得把头发擦干了再睡，不然会头疼的。”
　　林涵适时的告辞解除了岳可冰的尴尬。
　　来日方才，他可不想今晚岳可冰因为自己失眠。要知道冰冰没得睡，就等于他肚子里的小包子也没得睡了。
　　林涵走后，岳可冰突然觉得有些失落，又觉得今天这发生的一切像是在做梦，于是他决定快点去床上重新换一个梦来做，免得自己对林涵再抱有什么不切实际的幻想。
　　“来了，来了！”
　　过了孕吐期后，岳可冰每天非得睡满了10个钟头才会醒，昨晚又睡得有些晚。所以对于现在这个，才刚过八点就来大按自家门铃，把他从好梦中吵醒的人，岳可冰不由得在心中暗骂。
　　“啊！？”开门看清这个不速之客，岳可冰觉得自己一定还在做梦。
　　是的，他一定是还在做梦的。于是岳可冰快速的又将房门合上，准备再回到床上，换一个梦继续做。这个梦，太不真实了。
　　“等等。虽然我长得不算英俊潇洒，但也不至于让你像见了鬼吧？”谁知梦里那位却不肯罢休地在门被关上前连人带行李闪了进来。
　　是的，这个大清早出现在他家门口的，正是拖着一大箱行李的林涵。 “你，你，你来干什么？”岳可冰一时间感觉，还没睡醒的大脑有些迟钝地无法理解眼前发生的事情。
　　“当然是搬来对你‘负责’啊！”

　　第四章（小米流云）

　　“啊！？”开门看清这个不速之客，岳可冰觉得自己一定还在做梦。
　　是的，他一定是还在做梦的。于是岳可冰快速的又将房门合上，准备再回到床上，换一个梦继续做。这个梦，太不真实了。
　　“等等。虽然我长得不算英俊潇洒，但也不至于让你像见了鬼吧？”谁知梦里那位却不肯罢休地在门被关上前连人带行李闪了进来。
　　是的，这个大清早出现在他家门口的，正是拖着一大箱行李的林涵。 “你，你，你来干什么？”岳可冰一时间感觉，还没睡醒的大脑有些迟钝地无法理解眼前发生的事情。
　　“当然是搬来对你‘负责’啊！”
　　林涵嬉笑着俯身，摸摸岳可冰掩藏在睡衣下的小肚子，里面的小包子很给他面子的蹬了蹬自己的小腿，令林涵兴奋的瞪大了眼睛，将整个脑袋都贴了上去。
　　“儿子，我是你‘爸爸’哦！”
　　“你、你……我昨晚说了不用你负责的！”
　　虽然从来不敢想象这样的画面，但是林涵和小包子的父子互动，还是让岳可冰的小心脏为之一颤，他觉得他必须把话说清楚。
　　“大家都是成年人，一夜情什么的很平常，我决定留下这个孩子时，并没有征求过你的同意，所以你不用为我的个人决定负责的。”
　　岳可冰尽力地挺起自己并不宽厚的胸膛，想让自己看起来镇定自若，不过林涵却只看到，眼前的小孕夫正用力地挺着个不算明显的肚子，做出一副“大无畏”的样子。
　　林涵努力的让自己忍住不要笑出声来，以免伤到小孕夫的自尊心。
　　“你准备就这么大开着门，站在门口和我讨论这个问题吗？路过的人一定都会以为我是被你扫地出门的。”林涵做出一副很受伤的表情，接着举起手里的袋子晃了晃，“你没吃早饭吧？我买了豆花和烧饼，我们坐下来边吃边聊。”
　　“那……好吧。”林涵的提议合情合理，非常符合岳可冰现下的需求。从好梦中被吵醒的小包子听到林涵的提议，立即在里面积极响应着，向岳可冰讨要着美食做安慰。
　　得到许可的林涵立刻将自己的行李拖了进来，转身关门落锁。然后，自来熟的拿着早饭走到左边摆弄起来，还不忘记催岳可冰去洗漱。
　　“你快去洗脸刷牙吧，这边我来就好了。”
　　虽然不满林涵的喧宾夺主，可豆花和烧饼的香味实在令人无法抵御，岳可冰还是乖乖听话地进来浴室洗漱。
　　“你、你怎么找到筷子的？”
　　等到岳可冰回来的时候，林涵已经摆好了早饭。令他感到奇怪的是，林涵竟然能在那么短的时间内找到自己放餐具的地方。
　　“我在家可是有经常帮忙做家事哦。”
　　林涵的话不假，却也不是事实的全部。他自然不会告诉岳可冰，昨晚趁着他洗澡的时候，他已经在他家的厨房踩过点了，家里有些什么，东西放在哪里，基本都有了印象。
　　“快吃吧，冷了都不好吃了。”
　　“哦。”
　　岳可冰试探着尝了口，便停不下嘴。豆花香滑幼嫩，烧饼酥香满口，饶是从前对吃要求甚高的岳可冰也忍不住在心里赞叹美味。
　　“怎么样，好吃吧？”林涵饶有兴致地看着吃得津津有味的岳可冰。
　　“嗯，好吃。你在哪家买的？”岳可冰应了一声，继续埋头奋战。
　　“这家店不是什么大店家，但却是做了几代人的老店，他家的点心都很正宗，而且每天限量供应。今天幸好路上赶得快，正好买到了最后两份豆花。你喜欢的话，以后我带你去店里尝尝其他点心。”
　　“好啊。”
　　美食当前，岳可冰想也没想就答应了，完全没看到林涵嘴角的诡笑。
　　见岳可冰以蝗虫过境之势，解决完一只烧饼和大半碗的豆花，林涵将纸盒里剩下的那只烧饼也推到了他面前。
　　“你、你不吃吗？”岳可冰夹起烧饼，一口咬了下去才想起自己吃的是林涵的那份，一时有些尴尬的不知道该不该将烧饼还给回去。
　　“没关系，我早餐一向吃的不多。你怀着小包子要多吃点。”
　　“那我吃咯。”岳可冰权当林涵胃口小，继续心安理得地吃完了手里的烧饼和剩下的豆花。
　　“好了，现在我们继续谈谈小包子的问题吧。”
　　吃完早餐，林涵继续自来熟的给岳可冰热了杯牛奶，又给自己煮了杯咖啡，重新开始讨论进门时的那个问题。
　　“虽然留下小包子是你个人的决定，但是你不能否认，这个孩子我也有份的。所以照顾他是我的责任也是我的权利，不是吗？我们的关系先不提，只是你应该让我照顾你到孩子出生为止。”
　　说什么“让我试着爱你”，“让我照顾你”之类的实在太假也太肉麻，不过晓之以理，动之以情还有威逼利诱什么的林涵还是颇为在行的。
　　“再说，我也不会白住在你这里的。住在这里的这段时间，我会付你房租的。”林涵眼里闪动着奸商般狡诈的光芒，“另外我保证，你每天都能吃到像今天这样的早餐。这个条件怎么样？”
　　“那、那你只能住到孩子出生为止。而且，你也不许和我抢小包子的抚养权！”不得不说，林涵开出的条件实在太有吸引力了。
　　不过岳可冰也没有被眼前的利益冲昏头脑，他提出了一个最关键的，也是他认为林涵不会答应的条件。
　　“好的，成交。”
　　“你、你答应了？！”
　　岳可冰实在没有想到，林涵能那么爽快的答应放弃小包子的抚养权，惊讶的同时心里却又有些失落。此时的他当然不会知道，林涵在心里算计的，可不是抚养权那么简单的条件。
　　“是啊。如果你信不过，我们可以立个协议。”
　　“不、不用了。”
　　岳可冰暗暗咬了咬嘴唇，他才不要拿小包子做交易呢。
　　“那现在，能不能带我去看一下我要住的房间？”
　　“好。”收拾好心情，岳可冰履行起了作为房东的义务，他领着林涵去了他原本打算作为婴儿房的客房。
　　“你就这些行李吗？我还以为像你这样的出名设计师都会有整房间的衣服呢。”看着正在从行李箱里把衣服拿出来，再挂进柜子的林涵，岳可冰有些诧异地问道。
　　“哈哈，我虽然是设计师，可不代表我需要一天换三套衣服招摇。”林涵觉得岳可冰实在是太可爱了，忍不住伸手弹了一下他的小鼻子，“不过，我倒是真有一房间的衣服，不过那是在公司。”
　　“……哦。”
　　“你为什么要扔掉我的东西？！”
　　岳可冰万万没有想到，林涵收拾完行李后做的第一件事情，就是打开冰箱，将里面除了果汁和牛奶外的所有东西都扔进了垃圾袋。要知道这些可都是他挺着肚子辛辛苦苦从超市提回来的，这其中有些，还是那次电梯维修的时候买的，可以说是饱含了自己的血汗啊！
　　“因为这些都是垃圾食品，当然应该扔进垃圾桶。” 林涵一副理所当然的样子，继续着手上的清理工作。
　　“我同意你暂时住进来，并不代表你可以干涉我的生活！” 岳可冰气得一手撑着后腰，一手指着蹲在冰箱前的林涵，大肚茶壶状咆哮着自己的不满。
　　“我没有要干涉你的生活，我只是在维护我儿子的健康利益。从今天开始，我绝不允许你再喂我儿子吃任何垃圾食品。”
　　面对岳可冰的指责，林涵倒不动气，不过在维护小包子利益的问题上却也坚定的没有任何让步的余地。
　　“你、你！”岳可冰已经开始后悔自己答应了林涵同住的要求。
　　他却不知道，他“引狼入室”的结果，远不止于此。

　　第五章（紫月纱依）

　　“我没有要干涉你的生活，我只是在维护我儿子的健康利益。从今天开始，我绝不允许你再喂我儿子吃任何垃圾食品。”
　　面对岳可冰的指责，林涵倒不动气，不过在维护小包子利益的问题上却也坚定的没有任何让步的余地。
　　“你、你！”岳可冰已经开始后悔自己答应了林涵同住的要求。
　　他却不知道，他“引狼入室”的结果，远不止于此。
　　由于林涵的强势介入，岳可冰的生活发生了翻天覆地的变化。
　　而这些，都是他在让林涵踏进家门之前没有想到的。
　　当然，岳可冰现在想说后悔已经迟了。
　　首先，他要面对的第一个挑战，就是他糟糕的作息时间。
　　由于工作关系，岳可冰长期以来都是坚持晚睡晚起的人，他准备睡觉的时间，差不多就是别人起床的点儿，而等他起床的时候，别人家的中午饭都吃过了。总之一句话，就是日夜颠倒、黑白混淆。
　　揣上包子以后，岳可冰变得比过去嗜睡许多，从晚睡晚起变成了早睡晚起，每天睡不到十个钟头，他是坚决不肯起床的。
　　孕夫的睡眠时间固然是应该得到保证的，这点林涵没有意见，可若是因此耽搁了包子的早餐时间，林涵就不允许了。
　　于是既上门那天之后，林涵在搬到岳可冰家的第二天，又一次破坏了他的美梦。虽说有新鲜好吃的早餐做弥补，但是作为没睡醒的孕夫，岳可冰有所怨言，那是很正常的。
　　然而林涵，他则是觉得岳可冰的作息时间需要调整了，为了他自己和包子的身心健康，早睡早起、三餐固定那是必须的，如果还睡不够，午饭过后小睡片刻也是可以的，但是绝不能为了睡觉就不吃早餐了，像他那样顾了这头丢了那头，那是肯定不行的。
　　经过几番不算激烈的讨论，岳可冰终于屈服于林涵常年教育弟弟韩汀训练出来的良好口才，在他的半威逼、半利诱下，把早上起床的时间往前挪了两个钟头，改在午饭后再补回来。
　　尽管如此，岳可冰心里还是有点小委屈的，林涵搬到他家里来，果然只是为了包子，没他什么事，他还是不要自作多情的比较好。
　　睡觉的问题解决了，接下来就是吃饭了。林涵毕竟是大家少爷出身，在家几乎是不下厨的，也就是在国外读书那几年稍微锻炼了下厨艺，普通的家常便饭没有问题，做出来还是鲜美可口的。
　　可问题在于，岳可冰现在是孕夫，他的口味是不能以常理来推断的，而更要命的是，他想吃的东西，有好多都是怀孕的人不能吃的，林涵自然不会给他做，也不允许他自己去卖，同时心中还庆幸，好在自己搬过来了，要是任着冰冰胡来的话，他家可怜的小包子还不知道要吃多少不该吃的东西呢。
　　饮食被林涵牢牢管控着，岳可冰没了偷嘴的机会，心里也是忿然的，于是他忽略了，在他想吃的又能吃的那些东西里面，不管有多麻烦，林涵都是满足了他的要求的。
　　因为有了“林涵做的一切都是为了包子”这个想法作为前提，岳可冰看待林涵对他的好，心里充满了矛盾。
　　饮食和睡眠都被林涵给调养好了，小包子自然长得飞快，岳可冰怀孕四个月的时候还不显眼的肚子在林涵搬进家门不到半个月的时间里，开始以肉眼可见的速度飞涨着。
　　很快，身材走形的小孕夫就没衣服可以穿了。岳可冰的职业是模特，本身的性格也很自恋，就算揣上林涵的包子是心甘情愿的，可是随着脸颊的越来越圆，肚子的越来越大，他开始变得不喜欢出门了，就是每天饭后必须的散步，也得林涵三催四请才肯动身。
　　而在这天，在林涵坚决反对岳可冰再穿他原来准备的，那对腹部有所掩饰，但是会让包子的生活空间变得不是那么自在的衣物时，两人的矛盾爆发了，吵了起来。
　　“你是我什么人啊？我穿什么衣服不要你管！”
　　岳可冰觉得林涵有点过分了，他就是不想穿专门的孕夫装而已，但是他选择的衣物也是很宽松的，并不会勒到包子，他怎么还在计较呢，难道在他的眼里，除了包子就完全看不到别的吗。
　　“我是你儿子的爹，你那件衣服会让包子不舒服，我当然要管……”
　　林涵也郁闷，他知道岳可冰爱美，不喜欢穿那些千篇一律的孕夫装，为了满足他的需要，从来不设计孕夫装的他，破例为他设计了十几套样式、风格迥异的孕夫装，怎么也够他穿到包子出生了。
　　不过那些衣物全是手工定制，最早的也要过两天才能拿到，偏偏冰冰的肚子长得快，原来的衣物穿不了，他让他先穿两天孕夫装，他居然不肯，否则脾气不错的林涵是不会冲着他家包子的“妈”发火的。
　　“你眼里就只有包子！我讨厌你！”岳可冰说完转身回卧室了，而且重重关上了门。留下林涵在原地叹了口气，都知道冰冰揣着包子脾气急躁了，自己怎么还和他吵呢，真是的。
　　林涵在客厅的沙发上坐了会儿，又打了个电话，就收拾东西出门了，关门的声音很轻。岳可冰回到卧室就坐在床上发呆，尽管林涵关门的声音很轻，他还是听到了。
　　他走了，他不要他和包子了吗？
　　岳可冰摸着明显隆起的肚子发愣，他想去追林涵，又觉得步子很重，浑身都没有力气，干脆躺回床上睡觉去了。
　　不知睡了多久，岳可冰昏昏沉沉地醒来，房间很安静，外面没有传来任何声音。林涵也许还没回来，也许，他再也不会回来了。
　　可能是睡得久了，岳可冰头有点发晕，他躺着不想动。但是包子不是这么想的，距离午饭已经过去很久了，他肚子饿了，用力踹了两脚。
　　“宝贝，爹地知道你肚子饿了，我们这就吃饭咯。”岳可冰并不饿，不过为了喂饱包子，他还是强撑着起了身。
　　走出门的时候，岳可冰惊呆了，客厅的沙发上放着几个大纸袋，应该是林涵带回来的，而他以为不在家的林涵，正在厨房里忙活着。
　　“你、你回来了？”岳可冰轻声道，语气中的如释重负清晰可见。
　　“你的衣服做好了，要不要先试试？如果肚子饿，我买了点心回来，就在桌子上，你先吃点垫垫肚子，晚饭很快就好……”
　　“……嗯。”岳可冰吸吸鼻子，把就要出框的眼泪给收了回去。
　　林涵没提中午的争执，他也不想提，他拿起桌上的糕点，细细嚼着，又到客厅去看衣服。
　　看着那些明显是为了自己设计的服装，他眼底的笑意无可掩饰。
　　也许在林涵的心里，自己并不是什么都不是的，岳可冰偷偷想了下，拿起衣服在身上比划，感觉会很合身。
　　时间在两人的磕磕绊绊中往前走着，岳可冰的预产期转眼就要到了。
　　在这几个月里，林涵对岳可冰一直很好，可岳可冰却是越来越不安。
　　他们说好的，林涵在他家只住到包子出世，如今预产期还有十来天，他是不是就要失去林涵了呢。
　　半夜的时候，岳可冰是被肚子的隐痛给闹醒的，他没有叫林涵。
　　类似的情况已经发生过不止一次，他起初也是怕得很，稍有动静就叫林涵。结果两次都是假警报，搞得岳可冰很不好意思，这次要是不能确定是真的，他是坚决不轻举妄动了。

　　第六章（小米流云）

　　半夜的时候，岳可冰是被肚子的隐痛给闹醒的，他没有叫林涵。
　　类似的情况已经发生过不止一次，他起初也是怕得很，稍有动静就叫林涵。结果两次都是假警报，搞得岳可冰很不好意思，这次要是不能确定是真的，他是坚决不轻举妄动了。
　　岳可冰自己窝在床上揉了一阵儿肚子，隐痛似乎消失了，只是小腹处胀胀的有些难受。估计又是假警报，岳可冰打了个哈欠，动作笨拙地翻了个身，继续抱着肚子睡去了。
　　这一觉睡到早上七点，天已经亮了，不过比起岳可冰平时起床的时间早了一个多钟头。
　　只是人有三急，虽然不情愿却不得不顺应身理需求的爬下了床。
　　“嘶……”
　　站起来的瞬间，肚子又开始痛了起来，不是很激烈但带着下坠感。
　　岳可冰感觉小腹好像又胀大了一圈，憋胀感也越发强烈了，担心做出丢人的事，他迈着企鹅步，快速的进入了卫生间。
　　努力了半天，虽然有些成果，可是腹中的坠胀感却并没有怎么缓解，期间又闷闷的痛了一阵，也很快过去了。
　　等到麻痹了第二次的双腿也恢复了过来，岳可冰决定不再恋战。
　　“啊？这……”
　　蓝色底裤上的那一点鲜红让岳可冰一下子懵了，又坐回了马桶上。
　　难道这次是真的了？不是假警报？
　　但是陈医生说过，有些产夫分娩前半个月就见红了。
　　所以，没有出现规律阵痛，羊水也没破就不用太紧张。
　　岳可冰天人交战了一番，最终还是决定，在没确定出现10分钟一次的规律阵痛前，还是不要告诉林川比较好。
　　其实潜意识里，他还是希望这次也只是假警报而已。
　　这一方面，是源于对于初次分娩的恐惧；另一方面，则是因为孩子的诞生，便是两人同居生活的终点了。
　　岳可冰撑着异常酸沉的后腰回到床上，虽然时间还早，但他已经毫无睡意了。心烦难耐的翻了几个身，岳可冰最终还是决定起床去客厅里看会儿电视。陈医生说过，如果是假性阵痛，走动一下，再找些事情分散一下注意力，身心放松，一般很快就会过去的。
　　“咦？冰冰，你怎么这么早就起来了？是开始阵痛了吗？”
　　七点半，林涵准时从客房走了出来，准备为岳可冰和小包子做早餐。当看到往日应该还在睡觉的岳可冰正坐在客厅的沙发上揉着肚子时，林涵立刻紧张起来。
　　“没有啦！是包子在里面跳踢踏舞，弄得我睡不着就起来了，估计是肚子饿了。”岳可冰笑得一脸轻松，还故作不悦的轻怕了两下肚子，对小包子进行恐吓，“不许再闹了哈，你个小调皮……”
　　“是吗？我马上去做早餐。小包子乖，不要闹了，马上就有的吃了。”
　　林涵走到岳可冰身前，双手轻轻放在他圆隆的腹部两侧，如他说的，小包子正在里面大发神威。
　　但是岳可冰没有告诉他的是，在他出来前，刚刚有过一次阵痛，包子正是跟着这次阵痛开始闹起来的，似乎正在想办法向下钻。
　　早餐很快就准备好了，只是之前还表示肚子饿的岳可冰却没有胃口，才喝了一杯牛奶，吃了半份三明治，就说饱了。
　　林涵想着可能是包子闹得难受，准备等散步回来再给冰冰弄些点心，或者直接在外面买点。就让岳可冰继续看着电视，等他收拾好了房间就出去散步。虽然今天非常不想动，可岳可冰还是蔫蔫地点了点头，踱回沙发上。刚坐下没多久，他又忍不住在揉起肚子了。
　　“说，阵痛是什么时候开始的？”当林涵那天早上第五次看到岳可冰开始揉肚子的时候，他终于忍不住发作了。
　　因为今早岳可冰的种种异常，在第二次看到他揉肚子起，林涵便开始刻意留心。
　　所以等此后第三次看到岳可冰规律的每隔十分钟开始揉肚子时，他就断定小包子准备出来了，可包子爹却还在那边假装天下太平的样子。
　　“好像，从……从半夜三四点开始的。然后，刚刚，起床的时候，好像，好像见红了。”平常林涵虽然管得严，可就算自己闹别扭和他拌嘴的时候，都不曾对自己那么大声过。
　　林涵突然这么一吼，岳可冰被吓了一跳，咯咯愣愣的就什么都招了。
　　“什么？！三、四点就开始了，都见红了你还不说？！”
　　不过岳可冰的坦白却并未赢得林涵的宽大处理。
　　“陈医生说过，就算见红了也有可能会过好几天再生的。” 自知理亏的岳可冰唯唯诺诺低着头，不敢看林涵的脸，“如果那么早去医院，结果又是假警报，那实在太丢脸了。”
　　“到了这种时候，你竟然还在顾忌面子！你究竟有没有把包子的安危当回事儿啊？你还打算这样忍到什么时候？不及时去医院，要是包子有什么万一你准备怎么办？”岳可冰的解释令林涵勃然大怒，要不是看在他要生了的份上，一定压着他打屁股不可
　　“你……”果然他心里就只有包子，虽然岳可冰知道错在自己，可林涵一口一个包子的，骂的他心里委屈。
　　想要反驳、争辩，肚子里的小包子却又闹腾起来，没法和这还没出来的小家伙较劲，岳可冰只得不情愿的咬着下唇安抚肚子里的包子。“喏，快换了衣服走吧。” 岳可冰抬起头的时候，林涵已经换好了出门的衣服，提着早就准备好的住院分娩用的大包，另一只手里还拿着岳可冰的衣服。
　　“去哪里？”岳可冰接过衣服，迷惑地眨了眨那双圆圆的大眼睛。
　　“当然去医院！”岳可冰的问题再次让林涵额角抽筋，好气又好笑，不过本着产夫最大的原则，把火气压了下来，等包子满月一起清算，“想要在家里生可以，但要提前几个月就预约的。你现在改变主意，医院那边可排不出医生出诊啊……”
　　“哦。”岳可冰知道自己的问题实在有些蠢，乖乖地从沙发上站起来开始换衣服。可谁知刚脱了睡衣，岳可冰就双手捂着肚子弯下腰来，好看的眉头也难受地皱了起来。
　　林涵见状连忙扔下手里的拎包，抓起沙发上的衬衣，给岳可冰披上，又一手抚着他的背，一手在他硬硬的肚子上打着圈。
　　这阵宫缩持续了差不多半分钟就结束了。林涵不敢再耽搁，赶紧自己帮着岳可冰换好了衣服，穿好了鞋，出门蒸包子去了。

　　第七章（小米流云）

　　这阵宫缩持续了差不多半分钟就结束了。林涵不敢再耽搁，赶紧自己帮着岳可冰换好了衣服，穿好了鞋，出门蒸包子去了。
　　到了医院，正好是陈晰楠当值白班。他问了情况，又做了内检，确定是要生了，不过宫口才刚开了一指。这个结果让两个人都有些小小的灰心，不过也早就在产前学习班上知道了蒸包子是持久战。
　　由护士长引领到了VIP包间后，林涵给家里打了个电话，通知林川和韩牵冰冰已经入院待产了。虽然韩窃诘玫较息后异常兴奋，表示要给冰冰煲汤送去，却是被林涵婉言拒绝了，也让他们先别告诉家里的兄弟姐妹们。岳可冰连假警报多来两次医院都觉得没面子，如果被家里的双亲、兄姐们如此高度关注，肯定会更加不自在的。
　　“冰冰，渴不渴？想喝什么？你早餐吃的少，要不要再吃点什么？”打完电话，林涵便走到床边，殷勤地询问岳可冰需要什么。
　　岳可冰却还在因为出门前的事情在生闷气，对林涵爱理不理的。
　　进入病房，绑上胎心监测仪之后，岳可冰就将头扭向一边窝着，林涵问什么都只是“嗯”上一声表示不需要。
　　林涵知道他还在闹别扭，也就不再多说什么，只是静静地守在床边，阵痛的时候就按照培训班里学的，帮他揉揉肚子，揉揉腰，安抚安抚闹腾的小包子。中午的时候，他又连哄带骗的让岳可冰吃下了一份为产夫特配的午餐。
　　看着林涵从进医院后，就围着自己忙碌了半天，连午饭都没吃几口，岳可冰有些心软了。就算他的最终目的是为了包子，但林涵对自己的关心、体贴也是不掺假的。
　　可岳可冰刚开始准备检讨，自己是不是有些太傲娇了，林涵接下来的要求却再次让他肯定了他心里就只有包子，压根儿没自己什么事。
　　“不要，我不要出去走，我肚子坠的难受。”
　　“可是，晰楠叔说了，多走动走动，小包子才能快点生下来啊。”
　　“说得轻松，反正痛的不是你，要走你走好了！”
　　刚才陈晰楠来检查的时候说岳可冰的进展有些慢，从上午十点入院，到现在已经下午两点，宫口才勉强开了两指。
　　陈晰楠建议林涵，扶着岳可冰多走动走动，有助于宫口扩张。
　　谁知岳可冰就是赖在床上不肯下来，让林涵十分恼火。
　　“你不肯下床走走，小包子出不来，到时候可就只能开刀了。”
　　见好说歹说，岳可冰就是不肯合作，林涵只能使出最后的杀手锏。
　　当初和陈晰楠讨论分娩方式时，林涵原本是支持剖腹产的。虽然顺产对包子的健康有好处，但是就冰冰这种专业模特儿的体型来说，难产的几率会比较高，也更加辛苦。可谁知道，岳可冰却坚决反对，原因是他坚决不要在自己的肚子上留下那么长一道刀疤。所以现在，林涵一提到要开刀，岳可冰立刻变了脸色。
　　“你……”
　　岳可冰有些愤恨地瞪了林涵一眼。他敢打赌，他在林涵的眼里看到了得逞的坏笑。可虽然不甘不愿，岳可冰还是开始慢慢地挪下了床。
　　“唔……林涵，我们可不可以不要走了？”
　　说是顺便走动走动，可对于临产的孕夫来说却不是什么轻松的事情，在花园里走走停停了一个钟头后，岳可冰忍不住开始求饶。
　　下床走动的助产效果确实很不错，岳可冰很明显感觉到，孩子的位置下来了不少，但也正是因为如此，他感觉到自己整个骨盆都被小包子的头给填满了，虽然不疼，可因此带来的坠胀感却是说不出的难受。
　　特别是宫缩的时候，岳可冰感觉自己的肚子，就像是已经充满了气的气球，却还在不停的往里充气，好似下一刻就会被充爆似的。
　　“累了，就先到凉亭里歇会吧。”
　　“啊……？可我肚子涨得好难受，腰也酸得不行了。我们先回去好吗？让我躺一会儿再出来走，好不好？”
　　“冰冰，我知道现在这样，你很辛苦。不过你要多走走，小包子才能快点出来啊……等小包子出来了，你就不难受了。你先歇一歇，我们再多走一阵，然后再回去，好吗？”林涵态度坚决的循循善诱道。
　　一手搂着岳可冰，一手为他推按着僵硬的腰背，林涵故意避开了他的眼神，不去看他此时如同受伤小鹿般楚楚可怜的眼睛。
　　其实看到他那么辛苦，林涵心里也是心疼得很，可是他却明白，现在不是心软的时候。毕竟，长痛不如短痛，要让小包子早点才是正理。如果现在一时心软，让岳可冰回去休息了，那么依着他的脾气，想让他再下床走动，是万万不可能的了。
　　包子包子，除了包子还是包子。自己都那么难受了，为了包子，林涵竟然还要他继续走。在林涵心里，果然根本就没他的位置。
　　岳可冰心里无限委屈，却没有像之前那样同林涵闹别扭。
　　也许真的该结束了吧。
　　如果林涵心里真的没有自己的位置，那么小包子早点出生，早点了断两人现在这般暧昧的关系才是正确的做法。
　　有了这样的想法，岳可冰顺从的被林涵扶进凉亭，休息了一阵，继续开始四处走动。
　　两人又在花园走了一个钟头，虽然看得出岳可冰的行动越来越辛苦，可是他没再抱怨过一句，也没有再吵着要休息。反倒是林涵，他看着岳可冰满头的汗水还有苍白的小脸，实在是硬不起心肠了，问路过的护士小姐借了辆轮椅，将双脚开始发颤的岳可冰推回了病房。
　　经过两个小时的努力，宫口开到了三指，但此后的一个小时，却没有什么进展。虽然是躺回了床上，可岳可冰并没有因此觉得轻松多少，五分钟一次的阵痛，宫缩的强度有所增强，可宫口却不肯开。
　　“我看还是用药物催产吧，或者你们现在想要改剖腹产也来得及。”已经快到临界线了，陈晰楠决定采取人工干预措施。
　　“不要！”听到“剖腹产”三个字，岳可冰立刻紧张起来，忙问道：“陈医生，就用催产药，好吗？”
　　“嗯。不过冰冰啊，如果用催产药的话，你会比较辛苦哦……”
　　陈晰楠点了点头，却还是不忘提醒两人，用药的后果。
　　“冰冰……要不还是……”果然，听了陈晰楠的提醒，林涵开始犹豫了。
　　“陈医生，还是用催产药好了。我还是想自己生。”
　　熬了那么久，岳可冰可不想前功尽弃。留不住小包子他爹，如果再在肚子上留下一条丑丑的刀疤，那他可是亏大了。

　　第八章（小米流云）

　　“冰冰……要不还是……”果然，听了陈晰楠的提醒，林涵开始犹豫了。
　　“陈医生，还是用催产药好了。我还是想自己生。”
　　熬了那么久，岳可冰可不想前功尽弃。留不住小包子他爹，如果再在肚子上留下一条丑丑的刀疤，那他可是亏大了。
　　抱着壮士断腕的决心，岳可冰看着护士长为自己挂上了加入催产药的生理盐水。冰冷的液体流入血管后不久，岳可冰就开始感觉到强烈的宫缩，疼痛比预计的更加剧烈，他忍不住闷哼出声。
　　出乎医生预料的是，岳可冰的身体对这种催产药特别敏感。
　　药效发作后，宫缩几乎直接从先前的5分钟一次跳到了2分钟一次，每次持续一分钟，强度也很高。
　　岳可冰就像是一只受了重伤的小兽，蜷缩在床上，不时的发出一串串或高或低的呻吟。一头短发很快被汗水浸透，几簇无力的贴在额头，林涵心痛的一揪一揪的，却无力减轻他的痛苦。
　　他唯一能做的只是将岳可冰没有输液的右手从他紧紧抓着的栏杆上扳下来，换了自己的手进去。
　　林涵一直都觉得岳可冰比自己弱，却没想到，他竟然能使出那么大的力气，几乎要把自己的手骨给捏断了。
　　“冰冰，再忍忍，小包子很快就出来了。”
　　林涵一面擦去岳可冰额头上的汗水，一面在他耳边低声安慰着。
　　可这安慰只换了岳可冰一声闷哼，便将头埋进了枕头里，不愿和林涵面对面，要不是正在输液，肚子上又绑着胎心监测仪，岳可冰一定会只留个背影给林涵的，除了无奈，林涵现在也没有其他想法。
　　“真没想到进展这么快啊！先送冰冰去产房做扩张吧，等宫口开全了就能生了。我看也就再有两个钟头，你们就能和小宝宝见面了。”
　　到了交班的时候，陈晰楠又来给岳可冰做了次内检，宫口已经开到了六指多，只是羊水还没破。原本陈晰楠准备确定岳可冰的进展顺利，就把他交给接班的医生，却没想到岳可冰的进展有这么快，所以还是决定，亲自接生下这个包子再回去。
　　“真是麻烦您了，晰楠叔。”
　　听到小包子就快出来了，林涵既紧张又兴奋。
　　“呵呵，小涵啊，你还和我客气什么。”
　　说来林涵出生的时候，陈晰楠也有在一旁帮忙，看到当年自己接生的孩子马上就要做父亲了，还真是不得不感慨，岁月催人老啊。
　　“呃……啊……”
　　产床上的岳可冰，感觉自己像是被送上了刑架。阵痛已经演变成连绵不决的惊涛骇浪，这一波还没有完全过去，下一波又将他抛上了风口浪尖，不知道哪一个浪头会将他拍到礁石上，将他摔的粉身碎骨。
　　腹中的排山倒海已经令岳可冰忍无可忍的开始大声呻吟。
　　可是医生似乎觉得这样的折磨还不够，还在他□塞入一个的器械，不断地扩张着。虽然穴口处已经事先涂抹过带有麻醉药效的润滑剂，但被异物入侵的违和感，还有那器械紧贴肠壁的冰冷触感，像是压向岳可冰承受极限的最后一根稻草。
　　因为双腿被牢牢固定在了架子上的关系，肚子又沉沉的压在腰胯间，岳可冰只能不断的挣扎，扭动着上半身，试图摆脱这些加注在他身上的痛苦，然而他的这些努力，都是徒劳的。
　　“冰冰，忍忍，就快结束了。小包子就要出来了，生了就不痛了。”
　　担心岳可冰在挣扎中伤到自己，林涵用力按着他的双肩，在他的耳边一遍遍的鼓励着，给他安慰。
　　“唔……啊……”扩张器抽出来的瞬间，岳可冰的羊水也破了，他感觉一股热流从□汹涌而出，伴随而来的是撕裂般的痛楚。
　　岳可冰终于忍不住，嘶声痛哭起来。
　　“呜呜呜……我快死了……呜呜呜……”岳可冰感有一双大手正从里面大力撕扯着自己的五脏六腑，而下身在他看不到的地方，一波波不断涌出的是他的鲜血，所以他一定是快死了。
　　“傻瓜，你怎么会死呢？你是要生了，小包子就要出来了。”
　　林涵被岳可冰突来的激烈反应弄得有些无措，不过在场的医生和护士都是一副见怪不怪的样子，估计这样的状况每天都会在这里上演。
　　“呜呜……我知道我快死了，我知道……呃……你在骗我……呜呜……呜……啊……”岳可冰哭诉到一半就痛的说不下去了，等到宫缩弱一点后，又接着继续哭，“呼呼……呼呼……我知道我难产……呜呜……我知道你一定会选小包子，不要我的……呜呜……呜呜……在你心里一直都只有包子，从来没有我……呜呜……呜呜……”
　　岳可冰的这番控诉弄得林涵一时找不到北，但是他很快就明白过来，今天冰冰的那些个别扭都是为了什么。
　　“唉……”林涵哀叹一声。虽然他不知道，为什么冰冰的小脑袋里会冒出如此极端的想法来，但是林涵清楚，这其中自己一直以来暧昧不明的态度还是要付主要责任的。
　　“冰冰，你看这是什么？”
　　林涵艰难的将手从防尘服中伸了进去，从上衣口袋里掏出一个精巧的首饰盒。这份礼物是他在一个月前特地去订做的，为的就是在小包子出生后给冰冰一个惊喜，不过现在看来，计划不得不需要变动了。
　　“我不看……呜呜……反正我就要死了，要死了……呜呜……呃……”岳可冰将头转向一边，就是不肯看林涵手里的东西。
　　“真是傻瓜！我保证你不会死的，就算有什么万一，我也会选你的。”
　　“呼呼……我不信……呃……你知道我快死了，随便哄哄我罢了……呜呜……”
　　“我怎么会骗你，会舍得不要你呢？”见岳可冰还是如此抵触，林涵直接将首饰盒塞到他的手里，“你可是我林涵决定相守一生的人啊！”
　　“呜呜……你竟然还拿这个骗我……呜呜……我变鬼也不会放过你的……”
　　岳可冰的话让林涵忍不住一头黑线。不过，为了小包子的顺利出生，他还是再接再厉道：“都说了你是要相守一生的人，如果你真的不幸先我而去，当然要夜夜入梦，才不至于让我孤枕难眠啊。”
　　“你……！唔……”这句半是玩笑半认真的话，终于成功地把岳可冰气得转过头来，和林涵正面交锋了。林涵也不顾的有那么多外人在注视，深情的一吻，剥夺岳可冰的话语权。
　　“你看这对耳钉，是我图家的传统，一辈子只能送一次的，只能送给真正愿意倾向相守之人。就算是法律上承认的伴侣，也未必收到这份礼物的。”听了林涵的说明，岳可冰终于静下心来，低头看清手里的首饰盒。一对精巧的银耳钉，闪烁着它安静却蕴藏力量的光芒，耳钉的图案是两人名字的缩写交缠而成的。
　　岳可冰隐约还记得，当日林涵第一次带他回家，参加侄女晚晚生日会的时候，似乎从林川和韩欠蚍蚱穑无论男女，每一对都带着同款的银耳钉。当时他就觉得有些好奇，还想这是不是林涵家的传统，后来却忘了问了，所以岳可冰相信，这次林涵没有骗他，竟然一下子喜极而泣又哭了起来。
　　“小傻瓜，怎么又哭了？再哭，小包子出来就该笑你了！”
　　看着岳可冰又哭又笑的样子，林涵又是好笑又是心疼的，用手指抹去他再次涌出的泪珠。
　　“我，我没哭……嗷……呼呼……呼呼……”岳可冰刚想争辩，肚子里的小包子却开始对被两位父亲长时间的忽视，而大力表示自己的不满。
　　“包子……啊……小包子要出来了……啊……”
　　“好了，冰冰，宫口开全了。你吸两口气，然后顺着阵痛向下用力。好好，就这样，用力……”
　　看两位准爸爸，已经将该交代的交代清楚，陈晰楠镇定地接回自己的指挥权。有了岳可冰的全力配合，小包子很快就顺利出生了。
　　而一哭二闹三生包，辛苦了大半天的岳可冰，在看到初生的小包子后只来得及嘟囔一句“小脸皱成这样，难怪要叫包子”就睡着了。
　　至少直到第二天中午睡醒前，岳可冰都牢牢攥着手里的首饰盒，像是怕被人抢了。林涵原本担心他这样睡醒了手会痛，可试了几次都没能将首饰盒从冰冰手里“夺走”，最后只好无奈放弃。
　　“小傻瓜，是你的就是你的，谁都抢不走……”