
注定纠缠  1 
作者:L麒   
 
 
 
     事实证明，意外，还真的是常常有的……

    连在课室里睡觉都会被子弹扫到，很明显，这个意外证明了他的命运是多么的糟糕……

    我不是死了？怎么还有意识？灵魂还有感觉？呵，真奇妙，暖暖的……

    “娘…娘娘，撑住啊！太医要到了！”

    “我…知道，我…要不行了，孩子给我看看…我的孩子”

    “娘娘，小王子在这”

    “我的孩儿…一定，一定要…活下去”

    嗯？谁在说话？娘娘？王子？谁？

    “娘娘！娘娘！！”一阵惊讶的惊呼和一阵脚步声

    “太医！娘娘她！快来看看娘娘她！”

    “嗯…月妃娘娘已经没救了”

    “呜…呜呜，娘娘！”一阵哭喊声……一阵安慰声中，六王子终于睁开了眼睛

    ‘他们是谁？谁死了？月妃娘娘是谁？太医？这里…是哪里？’轻抚死去的月妃的容颜‘

    这就是月妃？为什么我能触碰？为什么能感受到温暖？为什么…我的手…变小了？’

    “六王子殿下！六王子殿下醒了！”又一场惊呼……由于还是婴孩，六王子又再次睡下了

    第二天，六王子被赐名――风落月

    此时，月阁，因为月妃娘娘的死，只剩一片清静……只剩下几名宫女

    “落月殿下真可怜，一出生就没了娘，陛下也不来看”

    “唉，也没办法啊，毕竟这是帝王家啊，月妃娘娘生前待我们那么好，我们一定要好好的

    照顾落月殿下”

    “这是当然的！月妃娘娘待我们如同亲姐妹啊！”

    ‘嗯？是梦？我不是…死了？’落月再次睁开眼睛

    “落月殿下醒了！”“殿下好乖哦，出生到现在都不哭不闹的”

    “殿下饿了吧”奶娘把落月抱起，给落月喂奶

    ‘咦？咦！哇！我不要啊！呜呜呜！没有牛奶吗？’最终，在奶香的引诱下，落月还是乖

    乖的被喂饱了

    一个月后，小落月满月了，第一次出现在人前

    ‘咦？好多人哦，额…怎么都看着我？’

    “陛下，这位就是六王子殿下”

    “嗯？拿过来给朕瞧瞧”

    小落月睁大着眼睛，看着眼前这位帝王，‘陛下？这位就是我名义上的父亲？怎么形容叻？美丽？漂亮？好像太单调了哦…这些形容在这位的面前简直就是侮辱’眼前的这位男子，有着一双丹凤眼，眼中目光流转，一头长长的黑发，眉间一点朱砂，挑着眉毛，似乎在打量着小落月，露出半个肩头，充满着诱.惑，看起来好像一只慵懒的猫

    “噢？有意思，小家伙，朕有那么好看？”

    ‘额…看着看着都看呆了…真丢脸……’小落月慌忙的低下了头

    “呵呵，朕决定，由朕亲自照顾六皇儿”带着笑意的声音从头顶传出

    “陛下！这样不太妥吧！”一阵惊呼与倒吸声

    官员们大致都在想：‘我的天呐！陛下不是讨厌小孩子吗？不是嫌小孩子麻烦、脆弱不堪

    吗？不是嫌他们吵吵闹闹的吗？怎么突然这么决定？！’

    妃子们的想法也大同小异：‘天呐！陛下要亲自照顾这个孩子？这样我的孩子还有机会得

    到陛下的关注吗？！’

    小落月：‘咦？要亲自照顾我？这个名义上的父亲？得到帝王的恩宠固然是好事，可是也

    会惹来杀身之祸啊！那么难得发现自己还活着，我不想那么快就死啊！’

    由于这种想法，小落月开始了他的垂死挣扎……

    “呵呵，你这小家伙，别人在羡慕你你还要拒绝？嗯？”带着笑意的声音传进了小落月的

    耳朵

    ‘呜呜呜~谁羡慕谁去！不过……额…这人貌似是帝王哦…得罪他不是死得更快？唉……算了’小落月停止了他的挣扎

    这时“陛下！如果是看在六王子殿下没有母妃照顾，臣妾愿意照顾六王子殿下！”王后如

    是说

    “嗯？王后？不是有二王子了吗？怎么？还有能力和时间来照顾朕的六皇儿？”带着危险

    的语气，小落月转头看看这位打算照顾他的父王‘额…那么好看的脸，生起气来好像很狠

    …呜呜呜~我以后的日子怎么办啊？还用活吗？这位父王的底线是什么啊？谁能告诉我？！

    ’

    “陛下，皇儿已经不小了，我能照顾六王子的”王后继续说着

    “朕心意已决，就由朕亲自照顾这个小家伙，众爱卿、爱妃不必多言”

    “小家伙，以后你就住这里啦，以后就有朕，亲自照顾你~！”风云令捏了捏落月可爱的小

    脸

    ‘呜~干嘛捏我的脸吗…不就是照顾我嘛，有必要吗？我又没逼你，完全是你自愿的好不好？！还欺负人家！’

    一年过去了，小落月可以走动了，经过风帝的照顾，小落月也知道了关于这个国家的事情

    ，整个世界一分为四，风国、雨国、雷国、雪国，其它的都是一些小国家，不计入内，这

    四个大国也很奇怪，风国像以前的春天一年到尾都是春天、雨国就是夏天、雷国是秋天、

    雪国则是冬天，这四个国家的天气都怪怪的，不过也不错，一年到尾都是春天，处处是花

    香，生活在这里心情都好

    今天，小落月身后跟着几个宫女、侍卫到达了御花园

    正巧，几位宫妃在御花园里聊天

    “咦？哪来的小孩子？”由于小落月被风帝护着，也就从小落月住进风帝的风云殿开始就

    没有宫女侍卫以外的人见过了

    而小落月却还记得她们，记得，她们是他父王的妃子，所以，小落月选择沉默

    “哦？这小鬼还有婢女侍卫跟着？莫非是六王子？”王后问到

    “回禀王后，是的”其中一个宫女回道

    “哼，见到本宫还不拜见？”王后叱道

    ‘切~~~父王都还没要我拜见他呢，你算什么东西？’小落月本来对王后的印象就不好，如

    今更是讨厌……

    “嗯？爱妃，王后，都在这啊？咦？小家伙，怎么出来啦？”突然间，风云令出现在众人

    面前

    “臣妾叩见陛下”几位妃子及王后见到了风云令就立马拜见

    ‘额……这样不就显得我很失礼？但是，虽然我膝下没黄金，可是要我这个生活在未来

    的自由人来说，要我跪下？有难度！’在这样的想法上，小落月更是不可能拜见风帝

    “来，小家伙，来给父王抱一下”风帝走过去抱起了小落月

    “小家伙，今天有调皮捣蛋吗？嗯？”风帝带着点危险的音调说道

    “父王，儿臣何时有调皮捣蛋过？”清脆又带着小孩特有的软腻的声音传到了众人的耳中

    ‘这小鬼都学会说话了！原来这小鬼是在无视我？！’王后心想

    当天晚上……

    “有刺客！快来人啊！快来抓刺客啊！！”

    一条黑影在空中划过，此刻，风云殿中，“小家伙，父王出去看看，嗯？”

    “嗯…”小落月有种不详的预感，此时是非常希望他的父王留在他的身边，可是，既然自

    己的父王都开口了…也不敢违背……

    就在风云令出去一分钟不到，一条黑影闯进了风云殿

    小落月就静静的看着那位‘刺客’

    ‘刺客’也看着他

    “呵，你这小家伙还真有意思！跟我走好了！”‘刺客’道

    “嗯…好…”小落月答道‘与其在宫中担惊受怕，还不如跟这个人出去！’

    “呵呵！那，走！”‘刺客’带着愉快的声音说道

    当‘刺客’正好站在风云殿的屋顶时……

    “刺客在那里！在陛下的宫殿上面！”

    “抓住刺客！”

    一群人在不断的喊着，风云殿立马热闹了起来

    “小家伙！”风云令的声音，听声音，小落月感到了风云令的紧张

    “把小家伙放下来，我放你走！”风云令再次开口道

    “可是我对这小家伙感到有兴趣，所以，我决定带走他！”‘刺客’道，带着一丝愉悦，

    一丝轻快

    “来人！把刺客拿下！拿下了重重有赏！不得伤了六王子！”风云令此时，也只能发号命

    令了……

    “就凭这几个侍卫就想拦下我？哼！开玩笑！”一眨眼的时间，‘刺客’和六王子殿下便

    消失了……

    ‘都是我的错！如果…如果…如果我当时陪着小家伙，那么，小家伙也就不会被那该死的

    小偷掳走！’此时的风云令在爆发边缘徘徊着，不断的自责着…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




2

注定纠缠  2 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     15年的时光慢慢度过

    此时，枫林山上，一个16岁的少年正在山上用轻功‘飘’着……

    “师傅！我回来啦！”少年回到清雅的小木屋门前就大喊

    “你这小家伙！今天又去哪里捣蛋了？”少年的师傅说到

    “哪有，我这不就是去摘草药嘛，看看有没有适合雨师傅的，怎么？林师傅，你不想雨师

    傅的病根好起来？”少年回到

    “哼！你这小家伙，就会掰！当年带你回来真不知道是对是错！”没错，这位林师傅正是

    当年的‘刺客’，而这位少年正是当今风国被掳走的六王子，风落月！“师傅怎么能这么

    说？我可是为了雨师傅好的呀！”落月带着惊讶的口气回道

    “小月回来了？怎么还不进来？”充满宠溺的声音从小木屋中传出，此声音的主人正是落

    月口中的雨师傅…

    “小月啊，我和你林师傅考虑过了，你今年也16岁了，该下山闯闯了…”暮雨道

    “是啊，小月，你也大了，我们会的都教你了，我也想带雨出去走走”暮林道

    “我看是师傅两人想过二人世界了，嫌我碍事了吧”落月道

    这两位师傅，是兄弟，也是爱人，两人在相依为命的时候，相爱了

    “你这小鬼！”暮林听了后直接追出去了……

    “得了得了，我下山就得了……”被追到的落月非常无奈的说

    “哼！小鬼，虽然会的都叫你了，可是，你的经验还差着呢！”暮林嚣张道

    “那是因为我还年轻好不好……那么老道的经验只能证明了你老了”落月反驳道

    “你这小鬼！快快快！下山去！”暮林给了落月一个爆栗

    “行啦！还怕我不走？雨师傅啊，林师傅那么暴力，你可要小心啦~~~~~~~~~”说完，落月

    就闪人了…就好像后面有鬼追一样…

    “你这小鬼给我记着！！！！！”暮林在他身后大声的吼道

    落月一边下山一边想‘去哪里好呢？闯江湖？貌似…我没钱，回宫？回了…能出来么？嗯

    …想到了去打猎物好了，或者先去当一下佣兵吧~’下定注意的落月就这么开开心心的下山

    了

    谁知道，一条巨蟒从山林中爬出

    ‘糟了！师傅一直警告我别离这里太近！原来这里有巨蟒！’巨蟒开始向落月慢慢前进……当落月准备逃跑时，巨蟒猛然加速，张大蛇嘴准备把落月吞食，落月瞬间点地加速后跳，躲过了蛇咬，然而，此时，落月的眼睛发生突变，落月的眼镜瞬间变成了妖红色，如同蛇眼，而巨蟒看到后，停止了它的攻击，开始后退，而落月发现，自己居然能听到蛇的语言，“拥有‘控兽’能力的人类…我愿意成为你的仆人”随即，巨蟒化身为人，一个拥有妖魅容颜的男子出现在落月面前

    “…你…是刚刚那条巨蟒？”落月带着疑问

    “是的，我的主人”青魁道

    “额…那个你刚刚那个说‘拥有‘控兽’能力的人类…’是什么意思？拥有‘控兽’能力

    的人类有那么厉害吗？值得你跟随？”

    “回主人的话，‘拥有‘控兽’能力的人类…’本来是只可以控制蛇的，可在我记忆以来

    …最后一次出现‘控兽’能力的人…已经拥有了控制所有动物的能力，而如今，事隔千年

    ，随着时间的迁移，能力的继承，能力早已不止如此，‘控兽’的能力会随着继承而增加

    ，所以，您当我的主人是绰绰有余”

    “那…你为什么能变？”

    “回主人的话，因为我是修炼了几千年的蛇妖”青魁一直毕恭毕敬的回答着落月的问题

    “额…好了，你的情况我已经大致上了解了，呐，首先，以后你不用主人前主人后的说话

    了，正常一点就好，没必要突出自己是我的仆人”

    “是……”

    “呐，我现在打算下山了，你就和我做伴吧~好吗？”落月带着期待的眼神看着青魁

    “嗯……”青魁很明显不仅是因为落月是主人才听话，而且还因为被这眼神打败了……

    “不如我们组个佣兵团吧~怎么样？”落月边走边问

    “你说了算…”青魁道

    “……”落月无语 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




3

注定纠缠  3 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     终于下了山

    “魁啊，你知道怎么接任务吗？”落月再次提出了疑问

    “我已经有几百年没下山了…”青魁突然觉得自己很惭愧…答应了自己的主人陪他做伴，答应了自己的主人陪他组个佣兵团，可是却突然发现自己对枫林山以外的地方一点都不清楚，这样的自己有什么资格帮助主人？

    “嗯…没关系，去茶楼看看好了”落月提议到

    “是，主…人…”顾着想东西突然忘了不叫落月做主人

    “……走吧”落月无语的回答

    “嗯…”青魁回到

    刚在茶楼的角落坐下

    “喂！你听说了吗？风帝好像得了怪病哦！”食客甲道

    “真的？宫里那么多太医是哪来当摆设的吗？！”食客乙回道

    “唉，都说怪病了，哪有那么好治的啊。”食客甲道

    “也对啦，不管了，反正风帝又不是要死了。”食客乙无所谓的道

    ‘什么？！父王生病了？！怎么办？该回去看他吗？可是…他会不会认出我？算了…不管了，先回去看看再说！’

    “魁，走了！”落月带着一丝仓促的喊道

    “咦？好的…”青魁带着疑问的回道

    落月带着青魁走到了一个偏僻的角落

    “呐，你现在和我一起伪装进宫。”落月直接说出目的

    “进宫？为什么？”青魁怪道

    “唉…我也不瞒你了，我是当今风国被虏的六王子，刚刚在茶楼里听见有人说父王得了怪病，我打算回去看看他…”落月将自己的身世告诉了青魁

    “……嗯……好”青魁被被落月的身世吓到了…

    “那个…我可以问你一个问题吗？”青魁问

    “嗯，可以，问吧”落月的语气中带有疑问

    “既然你说你是被虏的六王子，那么为什么你在枫林山上我也就不问了，我只想问，你…下山后为什么不直接回宫？而且…还要组佣兵团？你，是不想回宫吗？”青魁问道

    “嗯…怎么说呢……那里毕竟是皇宫啊，不是说进就进说出就出的……当初我也是自愿被掳走的，枫林山上住的的就是掳走我的人，他把我带回枫林山后成为了我的师傅，林师傅教我武功，雨师傅教我医术，他们现在好像想二人世界了，就把我赶下山，所以才遇到了你，说实话，我本来没打算那么快就回宫的，但是，那位毕竟是我的父王，所以，他有事…我…是应该回去看他的，而且，我会尽力去就他，毕竟…我的命…如果没他根本就不存在”落月似乎有点哀伤，但他相信他对自己做的一切都不会后悔

    “…是吗…那，走吧！”青魁不知为何觉得释然…大概是因为落月对他毫不隐瞒吧……

    此时的王宫

    “父王到底怎么了啊？你们这群太医到底是怎么做事的啊？！”大王子吼道

    “这…大王子殿下…小的们还没断出皇上的病……皇上的病很奇怪，各位太医都已经在反查医术查看的了…”其中一位比较大胆的太医上前回话

    “哼！父皇还真是养了一群废物！”大王子听了以后似乎更生气，只是……当大王子转身低头后……却带着一丝微笑，就像一个恶作剧成功的小孩……

    “呐，这里就是父王的宫殿”落月指着‘风云殿’说道

    “嗯，那您的父王就在里面？”青魁带着敬语问道

    “理论上应该是的……”落月说

    “…那…实际上呢？”青魁问

    “……实际上？当然要看一下才知道……”落月无奈道

    “……”青魁无语……

    “魁，你看，那个就是我的父王，看来到现在太医们都还没断出是什么症呢，真是奇怪…什么症要太医们都在翻查医术？”落月好奇道

    “好了，我们都快点带上面具吧。”落月道

    “嗯”青魁回

    “噢~原来风帝陛下得了怪病是真的啊，呵呵，看来众太医都束手无策呢~都在翻查医术啊~我看，不知道的人都会以为太医们总是那么的努力呢~难道各位太医没听说过什么叫‘书到用时方恨少’吗？”落月压下自己原有的声音，带着轻快嘲笑着太医们…

    “你…你…你是谁？！来人啊！有刺客！”太医们惊慌…

    “你们都给我闭嘴！”青魁吼道

    “呐，我们是自由佣兵，刚刚下山行走江湖，所以呢，要找一些出名的人来显示我们的实力，这个皇宫嘛……我们已经可以来去自如了~这正可以证明我们的武功好，而我除了学习武功还学习药理，所以呢，在打听到风帝陛下患了怪病后就来啦~不过嘛~~~如果我医好了你们的陛下，你们得给我诊费哦~~~”落月说到最后竟带上了一丝天真…

    “如果你有能力救我的父王，你要多少都可以给你！”大王子道

    “噢？你是谁？”由于当年的小落月在宫中见到的人实在是少的可以…而且…相隔15年，还能指意落月记得几个？

    “哼！本王子乃当今风国的大王子，见到本王子还不下跪不治你的罪还是开在你会医术的份上，本王子跟你说！如果你治不好，私自闯进皇宫就已经是死罪了！”大王子带着骄傲回到‘哼！当然！你救了父王就更不用活了！’大王子貌似很希望他的父王有事的样子…

    “主，他不像好人……”青魁悄悄的在落月的耳边说

    落月点头

    ‘大王子么？他怎么好像很紧张的样子？有蹊跷…哼，如果你就是害父王的人，你就死定了，看你还怎么骄傲！’落月腹黑道…

    落月缓慢的向走向龙床边

    “呐，你们都走开，让我来瞧瞧…”落月说道

    ‘父王…皇儿回来了…皇儿就在你的身边呢……’

    拿出风云令的手，把脉……

    ‘嗯…咦？真巧……居然是这个……呵呵…父王…原来是皇儿让你受苦了……’落月没想到，他父王所中的毒居然就是自己在枫林山上研究毒经是创作的毒药……‘怀念’药xing如其名，会进入梦中，在梦中回到自己记忆中最值得怀念的时候，从此一睡不起……

    ‘还好，身上有带‘梦醒’呢…真好，不用重新配了…反正这些医生也没必要去学，就让这毒药变成无解也好，起码，无解多一段时间吧，总会有人能弄出解药的，到时候就拿去研究吧……’

    此时，落月拿出‘梦醒’

    “拿水来。”落月命令到

    “这…”太医们为难了

    “你这药到底行不行我们还不清楚呐，得先给我们检查一下…”其中一个太医说道“呵，就凭你们？你们连这是什么药都不知道，给你们解药也研究不出个所以然来。”落月挑衅

    “噢？你有解药？快给父王服下！”大王子抢先回答

    ‘呵呵，这药可是无解的呢，我就看看你怎么办！哼，吃错解药害死父王就更好，这样就没人怀疑我了，至于你们嘛，就是活该！’大王子心想

    “水。”青魁把水递上

    “嗯，谢谢。”落月回

    “…不谢…”青魁尴尬…

    落月扶起风云令的身子，让他斜靠在自己的胸膛，然后把药喂给风云令

    ‘父王，您真是上天的宠儿，岁月没有在你的脸上留下痕迹呢，你依旧的美丽，人心，抱歉，父王，现在的我，还不想回来…现在，让我看看，你的梦…’

    落月开始‘盗梦’

    “走！”落月吼道

    “是”青魁回

    “魁…肩膀借我一下…”落月带着哭腔道

    “…好…”青魁把落月搂过 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




4

注定纠缠  4 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     吻

    “呜呜呜…魁…我，我刚刚进入到父王的梦里了…呜呜呜，父王，父王他，他最值得回忆起的时候，是，是我还在他身边的时候，我看到了父王的自责了，我是不是错了？我是不是不该跟着林师傅走？呜呜呜…”落月边哭边诉说着

    “月…”青魁觉得，自己的心…很痛

    “呜呜呜…魁…是不是我太任xing了…”落月继续着他的哭诉…

    “不，不是的，谁也不知道未来不是吗？”青魁安慰着

    “呜呜唔……唔……”落月呻吟

    落月推开了青魁

    “你！你这是在干嘛？！你！你为什么要亲我？！”落月显得非常的激动

    “我…抱歉…我，我情不自禁啊…”青魁回

    “……”落月依旧保持着被下着的脸

    “月…给我一次机会好不好？我，我想，我是爱上你了…如果…如果你不愿意，就请你拒绝我，别给我妄想的机会…”青魁道

    ‘月……别拒绝我……我，爱你啊……’青魁心想

    “我…我…给我一点时间好吗？我，我现在很乱，我不知道我该给你什么答复…抱歉”落月有点惊讶，但是也很为难

    “那个…我们…先回去吧……”落月道

    “…好”青魁有点失望道，毕竟落月没给他一个肯定的回答

    ‘不过，这样说来，是不是就代表了我还有机会？月，希望你能接受我…哪怕，我不是唯一的’

    落月和青魁快速的返回‘风云殿’

    “父王？！你终于没事了？！”大王子惊讶的声音

    ‘天呐，他们两个到底是谁啊？‘怀念’不是无解吗？’大王子惊奇也愤怒，因为那两个人跑了…

    “噢？那是不是该付诊金了？”落月的声音突然出现

    “你是谁？”一丝微弱的声音从龙床上传出

    “我？我是救你的人哦~怎么样？该怎么报答我呢？”落月再次带上天真的声音

    “过来。”虚弱却带着威严的声音，听者都不约而同的有一种感觉‘不愧是帝王’

    “呐，有什么事吗？”落月在风云令的耳朵边说着

    “嗯…”微弱的呻吟

    “我想看看，你的脸。”风云令的声音虽然虚弱，可却听出了他话语中的期待

    “好…但是，他们都得出去哦~”落月说道

    “全部都退下。”风云令立刻命令道

    “但是，陛下，您的身体，您现在毕竟虚弱，而且，他们都是陌生人啊”太医甲说道

    “是啊，陛下，毕竟您是龙体啊！”太医乙说道

    “哼，你们也知道是陌生人，那么你们又怎么那么好意思把朕交由他们来治理？！都给朕退下！”风云令愤怒道

    “是……微臣（儿臣）告退”众人告退

    落月也脱xia了自己的面罩

    “月…月儿？…你是朕的月儿？”风云令带着惊喜与不确定

    落月不回答，一直盯着风云令的眼睛

    “不是吗？你…你不是月儿？那你…那你是谁？”风云令失望道

    “不哭…父王…不要哭，不要哭，你哭我会心痛…抱歉，是月儿的错，月儿不该离开父王的…”落月一边帮风云令擦着眼泪一边说道

    “月儿？月儿…不要再离开父王好不好？父王好想你啊…”风云令带着虚弱及哭腔说道

    “父王…你何曾如此的脆弱…但是…对不起，我，还不想回来…”落月低下头不敢看着风云令的眼睛

    “不！我不要！哪怕是把你囚禁也不让你走！”风云令愤怒道

    “…为何如此执着…我只是你的儿子，而你的儿子却不只我一个。”落月无奈道

    “…不知道啊…但是，我不想你走，不想你再次离开我…你知道吗？你走后的日子只有我一人独自承受空虚和寂寞…没有了你在我身旁了，我的心，每天的很痛很痛…所以，不要离开我了…”风云令紧抓着落月的衣袖露出从所未有过的脆弱……

    “……我不该回来的。现在，我马上走。”落月带着一丝威严

    “不！我不要！不要走！”风云令紧抓着落月的衣袖不肯松手

    ‘我不要！月儿！15年，15年啊…我等了你15年，度过了15年没有你的日子，每一天，每一夜，我无时无刻的想念你，如今你出现在我的面前，我又如何能放开你？月儿…虽然我们是父子…但是我想…我是爱上你了…就从你出现在我面前的那一刻起……’风云令想

    “松手！我回来看你，是因为你病了，我怕你会出事，可不代表我会因为你留下来。”落月愤怒道

    “月儿…月儿这是在关心我吗？”风云令带着一丝期待

    “…我…”落月无语

    ‘这个皇帝好像有点奇怪…一般的帝王会对自己的孩子那么上心那么执着？’青魁觉得很奇怪

    “……你，是不是…喜欢落月。”明明是疑问，青魁却带着叙述的语气

    风云令的脸在听到这句话的一瞬间就红了……

    “…我…我……”风云令窘道

    “……”落月无语

    ‘我有那么好吗？怎么一个两个都说喜欢我？青魁这样…父王也这样……我承认我对父王有感觉…可是…这是什么感觉？是爱？还是亲情？’落月有点怀疑自己的心思……‘可是…如果是这样…那青魁怎么办？如果我真的爱父王怎么办？皇宫，我是一定要离开的，可是，如果我爱的是父王，那么，我该怎么面对青魁？如果我爱的是青魁，那么我该怎么向父王说？难道…我是花心大萝卜？！两个都喜欢？？？啊啊啊！’落月有种想抓头的冲动…

    “是，还是不是？”此时，青魁问道

    “你！你这是什么态度？我是一国之君，你这样可以算是以下犯上，这可是死罪！”风云令道

    “你是一国之君也管不到我，我并不是你的子民，我告诉你，如果你喜欢落月，那么，我们就是情敌的关系！”青魁道

    “？？！！你？你喜欢月儿？”风云令有点被吓到

    “是的，我喜欢月…不，我是爱他…现在月还没有给我答复，但是…这就代表着我还有机会啊，哪怕我并不是唯一的一个…我也愿意！”青魁将自己心里想说的都说出来了

    “魁…我…我不知道你会想那么多……”落月道

    “月儿？你…你喜欢他吗？可是…可是我也好喜欢你啊，我不知道如何对你诉说爱意…也许父子相恋很奇怪…但是…但是…我从第一眼见到你起…就…就…就喜欢上你了啊……月儿会不会…会不会讨厌我？”风云令带着委屈的眼神看着落月

    “…不会…我……现在我还不知道怎么办才好，你们两个我一个都不想伤害，或许我就是花心大萝卜吧……但是现在我还不能给你们一个肯定的回复，我不能肯定的跟你们说我喜欢你们，但是，请给我时间好吗？”落月从犹豫到自信，心态的落差很大，但是他相信，他们会给他时间……

    “好…月儿，我等你，我会继续在皇宫里等着你，但是，我想，先向你索取点什么…所以…”风云令揽上落月的脖子，亲上了落月的唇

    “唔…唔…”在落月透不过气的时候，风云令终于停下来了

    “月儿是第一次接吻吗？呵呵~连换气都不会~”风云令愉快的说道

    “…是没舌吻过…”落月小声的说着

    “咦？月儿亲过谁？”风云令道

    “是我”青魁回道

    “呵，果然有资格当我的对手，居然连月儿的初吻都拿了！”风云令轻笑

    “…明明就是强吻…”落月小声委屈的说道

    “…月……”青魁无语

    “呵呵…”风云令似乎有点愉快

    “啊！对了！父王！”落月忽然惊呼

    “啊？什么？”风云令被落月的声音吓到了

    “大皇兄，他很可能就是对父王下药的人，虽然我现在还没有证据……”落月越说越尴尬

    ‘汗…都忘了没证据了…怎么就向父王说了叻？我真是笨！’落月无语的想

    “呵呵，没事，我已经在怀疑后宫的妃子以及我的皇子们了。没有证据没关系，证据由父王来找~”风云令看到落月看到落月尴尬的表情愉快道

    “嗯……父王，那个毒药的名字叫做‘怀念’传闻是没解药的，可是…‘怀念’就是我学毒经的时候弄出来的产品…至于解药就叫‘梦醒’，因为‘怀念’会带人如梦，从此一睡不醒，市面上也不多，应该是托人带回来的，你只需查一下谁买过，而且跟宫里人有关系的应该就能查到了”落月解释到

    “那么，父王，我要出宫咯~我准备和魁组一个佣兵团，现在我们两个是以自由佣兵进宫的，而且…我们…现在需要钱……”落月越说越尴尬

    “呵呵~傻月儿，你以为你救的是谁？你救的可是当今的风帝，怎么会亏待你们呢~我的小笨蛋~呵呵~”风云令笑道

    “父王，你小心我亏空国库哦~！”落月调笑道

    “呵呵~月儿那么贪心~是不是该付出点代价呢？嗯~”风云令往落月的耳边吹了一口气“唔…父王…你”落月轻声呻吟

    “呵~两千两黄金如何？”风云令轻笑

    “额…我没什么金钱观念…”落月脸红耳赤捂着耳朵

    “呵呵…月儿，你这个样子真可爱~”风云令笑道

    “唔…不玩了，魁！我们走！”落月突然加大了声音

    “月儿……父王就在‘风云殿’等你回来。”风云令道

    “嗯…再见，父王。”落月回 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




5

注定纠缠  5 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     三年过去了

    在这三年里，落月建起了‘绝煞楼’、‘凤栖楼’、‘醉青楼’、‘楚风馆’‘绝情谷’

    ‘绝煞楼’一般的杀手楼

    ‘凤栖楼’表面上是茶楼，暗地里进行情报买卖

    ‘醉青楼’妓院

    ‘楚风馆’小倌馆

    ‘绝情谷’排名前100的杀手聚集地，进行高难度暗杀

    在三年间，落月成功的使他的产业在四国都有，掌握了各国的重要情报、经济命脉，如今可以说，只要落月想，他就是四国的王

    ‘呵~还好，当年是学经济学的~’落月经常这样想

    “魁~我渴了~”落月撒娇道

    “呐，水。”青魁面带微笑，宠溺的看着落月

    “魁，你说，我们什么时候出谷好？”落月问道

    没错，落月和青魁如今正在‘绝情谷’中

    “怎么？想你父王了？”青魁带着调戏的口吻道

    “呵~怎么？吃醋了？”落月学着青魁的口吻调戏回去…

    “嗯…有点。”青魁认真的说

    落月想：‘额…魁还是一样的老实…’

    “叩叩叩”

    一阵敲门声

    “进来。”落月正坐

    “参见谷主、青魁大人。”某杀手道

    “嗯，起来。”落月面无表情的道

    “谷主，这是这个月初收到的暗杀指令，请谷主过目。”某杀手尊敬的口气让落月想到了宫中的宫女们…

    “怎么突然把暗杀指令拿来了？平常不是给3号吗？”落月疑问道

    “回谷主的话，因为暗杀指令中很多是有关风国的，谷主曾经说过有关风国高层的暗杀指令要给您过目的。”某杀手面不改色的道

    “咦？”落月奇怪道

    ‘这么多年来不是说没人要暗杀风国高层的，可是这次怎么会是大量的呢…看来已经有人忍耐不下去了呢，呵呵…既然如此就让你们看看我的手段好了……’

    “知道是谁下的任务吗？”落月道

    “不知道，匿名的任务。对方说接受任务以后才能告诉我们他是谁。”某杀手道

    “噢？给我看看他要杀谁吧。”落月轻笑

    落月一张一张的看着

    “呵…他要杀的人也挺多的嘛…”落月冷笑

    “别管他，回绝，将所有没接的任务都回绝掉，谷里的杀手去寻找有资质没背景的孩子回来接受训练，至于发布任务的人，叫‘凤来楼’去查，派10个到风国的‘绝煞楼’总部”落月毫不犹豫的下达命令

    “是，谷主。”某杀手应到

    其实在落月领导中，每一个人都是在信服着落月，因为他的果决，毫不犹豫，每一次都会准确的下达着命令…“魁，看来我们真的要会风国咯，顺便我再去打理我手下的东西好了，我打算再开一件服饰店哦~你觉得这么样？”落月等到某杀手退下后又恢复成慵懒的样子

    “好，都听你的。”青魁无所谓道

    “呵呵~我打算只在风国开，为风国的陛下提供贡品，只有他有资格拥有，你觉得如何？得要有一些特别的东西才能出众，你觉得呢？”落月挑眉问道

    “…月，你在想什么？总觉得你已经打好了计划，我不能知道吗？”青魁问道

    “不，你有，只是那不是计划，只是想让别国的人羡慕父王而已。”落月撇撇嘴

    “呵呵，月，你还是一样的孩子气。”青魁笑道

    “不好吗？”落月嘟着嘴

    “好，这样很好。”青魁轻轻的抚上落月的头

    “唉，马上就出发吧！”

    两道人影，一青一白瞬间离去，让人以为眼睛出现幻觉 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




6

注定纠缠  6 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     沐浴“还是风国好~”落月拉着青魁的手，在风国的官道上走着

    “月…慢点，赶了一天的路了，你不累吗？”青魁微微皱着眉担心道

    “咦？魁，你累了？”落月反问道

    “呵，月，你忘了？我是蛇妖，这种程度就累了怎么像话？”青魁调笑道

    “那就好，我们去‘凤栖楼’再休息吧~”落月轻笑

    “好。”青魁的眼中带着温和、宠溺

    一路无言，落月边走边看，带着对外界的好奇

    “魁~到咯~”落月突然转身

    “嗯，我看到了。”青魁的脸上依旧带着微笑

    ‘凤栖楼’一共四层，一楼是大厅、第二楼是雅房、三楼是贵族等有身份的人或者是有名的江湖人士才能进入的雅房，在三楼的尽头是进行消息买卖的地方，至于四楼则是从来没人进入过

    其实，‘凤栖楼’的第四层是为了给‘凤栖楼’的楼主准备的地方，只有带着‘青玉’的人才能进入

    落月和青魁进入到‘凤栖楼’落月拉着青魁走到掌柜的面前拿出一块‘青玉’，玉身上刻这‘风月’两个字，一块玉代表着风云令、青魁、风落月三人，全天下也只有三块‘青玉’分别就在这三人手中

    掌柜一看见‘青玉’愣了一下立刻恢复标准微笑“客官，请。”

    “带路。”青魁道

    “是的，请跟我来。”掌柜道

    “准备热水，还有你们这里的招牌饭菜。”青魁道“月，你是想先洗澡还是先吃饭？”青魁关上门问道

    “先吃饭吧，吃完再洗。”落月的眼中是无尽的笑意

    ‘三年了，还真亏你忍得住，嗯…今年我也十八了也该开腥了，魁~今晚就要了你~’

    “好…”青魁迟疑道

    ‘额…不知道月在想什么…月他知不知道只要他有什么特别的想法他的眼神就会这样？’吃完饭后，青魁把东西都放在了门口

    “魁~过来一起洗吧~”落月拿着衣服走进浴室

    “？哦，好。”青魁转头回道

    青魁拿着衣服和两条浴巾进去了浴室

    浴室是落月设计的，就像一个小型游泳池一样

    ‘呵~幸好我不喜欢用木桶洗澡，哼~这次真是方便行动了~’落月眉开眼笑

    “月…”青魁低声呢喃

    “嗯？魁你叫我？”落月回头

    “……”看见落月仍然带着笑颜的脸，青魁觉得他的心狠狠的跳了几下

    “魁？”落月喊道

    落月突然靠近的脸把青魁立刻吓回神了

    “月！以后…不要让别人看到你的笑容。”青魁狠狠的抱住落月

    ‘月…你太美…太好，而我…只是一条蛇妖啊…你知道吗…刚刚看到你的笑容我才知道什么叫做万种风情尽在不经意间啊…我好怕…好怕你遇到更好的会把我扔下啊…三年了，你的父王还在等你，三年前见他的那次，虽然带着病态的苍白，可是我也看得出他那倾城的容颜…月…哪怕不是唯一，也请你不要扔下我…’

    “咦？呵呵~我只对你和父王笑~这样可好？你们是我在这世上生存的意义，因为有你们，我不会孤独，我知道，你们在爱着我，在等着我，所以…”落月亲上了青魁，蜻蜓点水般的吻

    落月趁着青魁还在失神，脱xia了衣服进入鱼池中

    “魁，下来，再不下来水就要凉了~”青魁听到了落月的调笑声终于回过神来

    “嗯，马上下来。”青魁回道“魁，帮我刷背吧~”落月背对着青魁说道

    “好。”青魁拿过毛巾

    ……

    “舒服吗？”青魁问

    “嗯~舒服~轮到我帮你刷背噜~”落月道

    “来~背对着我。”

    “好。”青魁慢慢的转过身

    ‘嘻嘻~魁，你逃不掉了~你是我的了~’落月笑眯了眼

    落月轻轻的擦拭着青魁的背，缓缓的抱住青魁擦拭着青魁的前身，落月亲吻着青魁……

    “魁……”落月呢喃

    “嗯……月……”青魁呻吟道

    “魁，帮我刷背吧~”落月背对着青魁说道

    “好。”青魁拿过毛巾

    ……

    “舒服吗？”青魁问

    “嗯~舒服~轮到我帮你刷背噜~”落月道

    “来~背对着我。”

    “好。”青魁慢慢的转过身

    ‘嘻嘻~魁，你逃不掉了~你是我的了~’落月笑眯了眼

    落月轻轻的擦拭着青魁的背，缓缓的抱住青魁擦拭着青魁的前身，落月亲吻着青魁……

    “魁……”落月呢喃

    “嗯……月……”青魁呻吟道

    落月的手缓缓地往青魁的下身前进

    “嗯……月！……你……嗯……”

    ‘月……你是第一次……第一次与我这般亲近，我好开心……哪怕你是想我…雌伏在你身下，月……我一直都是愿意的……你肯主动亲近……真好……’

    “魁，我要你，现在就要你，你可愿意？”落月停下手头的工作让青魁转过身挑起青魁的脸说道

    “我…我愿意，月…我一直都愿意的……”青魁红了脸

    “魁，你现在的样子真好看~呵呵~”落月轻笑

    “我……嗯……”青魁想反驳，却被落月吻上了

    “嗯……呼……”青魁差点透不过气来

    “魁，记得三年前的那个吻，怎么你现在连气都透不过？呵呵~”落月调笑

    青魁羞红了脸

    “魁，环抱着我的脖子。”落月命令道

    青魁按落月说的做，环着落月的脖子

    落月轻轻地压上了青魁的身子环抱着青魁的腰，在他的背部上下其手的爱抚着，一边与青魁亲吻着

    “嗯……月……我要你……”青魁红着脸说道

    “呵~”落月轻笑

    拉过浴池边的小木桶，拿起木桶中的软膏，挤到青魁的体内

    “魁，放松哦。”落月吻着青魁的唇说道

    “嗯……”异物被挤到体内的感觉让青魁忍不住呻吟

    “嗯！”青魁感到落月的手指伸进了他的体内

    “魁，你的里面好热，好紧~呵呵~”落月含着青魁的茱萸

    “月……月……嗯哼……”青魁呻吟道

    一根两根三根，落月认真的做着前戏

    “魁，我进来咯~”落月挺进了青魁的体内

    “嗯~”

    “嗯……哈……月……”落月的动作太快青魁来不及准备，疼痛使他不禁收缩

    “魁……你放松点。”落月喘着气说道

    “嗯……嗯……哈……月……”青魁呻吟道

    “魁……我爱你。”落月说完就吻上了青魁

    “哈……哈……嗯……月……我…我…我也…爱你！”青魁听到了落月的告白，开心、兴奋使他的快感加倍

    “嗯哈……嗯……嗯……月……月……”青魁呻吟

    “魁！睁开眼！看我，看我怎样爱你！”落月沙哑着声音说着

    “嗯……啊……嗯……嗯……”青魁睁开了眼，看着落月肆意的进出他的体内

    青魁羞红了脸，再次眯上了眼，体内再次收缩着

    落月发出了如同野兽的嘶吼声，加快了速度

    “嗯…嗯…啊…啊…嗯啊！”落月与青魁同时释放

    “魁，没事吧？”落月看着趴在自己胸前的青魁，不放心的问道

    “嗯…没事…”青魁不敢抬头看落月

    “难道……魁……你在害羞？哈哈哈哈~”落月笑欢了

    “我！”青魁抬起了羞红了的脸

    “魁，你这个样子好可爱。魁，我真的好爱你。谢谢你，谢谢你愿意等我，愿意一直在我身边陪着我。”落月深情的告白

    “月，我也好爱你，我也谢谢你，谢谢你愿意给我机会……”青魁撇过羞红的脸

    “魁，累了就休息吧，我帮你清理。”落月浅笑着关心到

    “嗯……月，你也早点休息……辛…辛苦你了……”青魁低声说着

    “哈哈哈哈~！魁~你好可爱~！呵呵~休息吧~”落月道

    落月觉得，这么多年以来最开心的就是这天了

    ‘魁，虽然不知道是从什么时候开始，但是我知道…我已经爱上你了，既然爱上了…我便不会放手了！魁，这辈子，你都得呆在我身边了…不要，千万不要背叛我。我已经…舍不得你了…’

    清理完两人的身体，替青魁穿上衣服，轻轻的放在床上

    “晚安，魁。”落月轻轻地呢喃 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




7

注定纠缠  7 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     当青魁醒来的时候发现落月醒了，一直在看着自己

    “月，早。”微微沙哑的声音从青魁的口中发出

    “早，魁。起床吧，我已经叫他们准备饭菜了。先去洗把脸吧。”落月道

    “嗯。”青魁道

    ‘如果这就是幸福，那么希望这就是一辈子。’青魁觉得经过那么一晚，虽然与平时没什么不同，但是心，暖暖的……“魁，你先在这里待一会，我先出去一下，很快就回来哦~”落月亲吻青魁的额头

    “…我能知道你要去干什么吗？”青魁问道

    “当然可以，我现在要去‘绝煞楼’安排一下事务。”落月温和的笑笑

    “嗯…月，快去快回。”青魁低下了头

    “好，一定。”落月关上了门，走下楼‘绝煞楼’中

    “楼主。”某杀手单膝跪下

    “嗯，最近过来的那十个人呢？”落月道

    “属下现在就去把他们找来。”一瞬间，落月面前的杀手就消失了

    ‘嗯，训练得不错。’落月对眼前人身手的评价

    “谷主。”十个人，异口同声道

    “嗯……你们是几号？”落月问道

    “10”、“11”、“15”、“20”、“21”、“22”、“23”、“24”、“25”、“26”十杀手道

    “？中间的呢？”落月奇道

    “回谷主，他们去出任务了。”10号杀手回道

    “哦……这样啊，10、12、15号，你们三个现在就去风帝身边，躲在暗处保护着，如果风帝出了什么事你们就提头来见。”落月用平淡的语气说着阴狠的话语

    “是。”三人回道，然后，消失在原地

    “20、21你们两个呆在这里安排一下他们的训练课程，有风国的刺杀任务就拿给25、26。25、26，你们两个跟着我，22、23、24你们三个去帮‘凤栖楼’收集情报。”落月下达着命令

    “是。”七个人，再次不约而同

    从‘绝煞楼’里出来后落月就前往‘凤栖楼’了。

    ‘凤栖楼’的三楼尽头的房间，落月拿出了‘青玉’

    “主子。”青年道

    “嗯，余溪现在四国的情况怎么样？”落月道

    “回主子，最近几年雷国跟雪国走得比较近，已经达成了协议，由雷国负责储粮，雪国负责制造兵器，应该准备联合起来攻打他国，但是是雨国还是风国就不清楚了。”余溪道

    “知道了，雨国近几年怎么样？”落月问道

    “雨国的王，爱美人不爱江山，是个傀儡国王，他的儿子们现在已经开始明争暗斗了。”余溪道

    “严重监视各国的情报，我要随时掌握各国的动态，我派了3个人来帮你，有什么重大情报又或者是什么特殊情报你给他们三个，他们会拿给我的。”落雨下达命令

    “还有，你去雪国购买武器，先是每一种买一个，然后分析，把各种武器的利弊都写出来。”落月接着说

    “是，主子。”余溪道

    “嗯，那我先走了，对了，叫‘凤栖楼’收多点粮食回来，各地的都要。”落月突然想起用了不到一炷香的时间

    “魁，我回来了~”落月一改大街上冷漠的样子

    “月，你回来啦。咦？月，你带回来两条尾巴哦。”青魁感到落月回来后附近多了两道气息“呵呵~我们出谷前我不是命令派10个杀手下来吗？他们就是其中的两个~我们今晚就潜进宫~嘻嘻~”落月道

    “哦……月刚刚出去就是为了安排这些？”青魁问

    “嗯，是啊，派了三个人到父王那边呢，而我身边的两个是负责转交的，我不可能天天去‘凤栖楼’所以派了两个在身边，留下了3个在‘凤栖楼’负责收集情报，然后他们三个就会交给我身边的两位了，这样我就可以随时随地掌握情报了~”落月愉快道

    当天晚上，皇宫内……

    风帝正在批改着公文，就在这时

    “眩风帝陛下，挺忙的嘛~”落月坐在房梁上调笑道

    “你是……月儿？！”风云令疑惑着，突然认出了落月

    “呵呵~父王还认得我啊~”落月及青魁跳下房梁，站在了风云令的面前

    “月儿……你是朕的月儿，朕有怎能忘记。”风云令抚上落月的脸

    ‘月儿，你可知，你是我唯一的期盼……’风云令在心里感叹着

    “呵呵~那……父王~今晚我睡哪里啊~”落月走到风云令的身旁，贴近风云令的身体，在两人身体离紧触只剩一指时，落月停止前进，把头凑到风云令的耳边说道

    “额……月儿……月儿不跟父王睡？”风云令紧张道

    ‘月儿这是在干什么？调戏我？’风云令想

    “咦~那魁怎么办啊？”落月舔了舔风云令的耳朵

    “嗯……风云殿的偏殿……月儿，你别这样……”风云令的脸都红了

    “不要~魁已经是我的了~我的父王~我要不要你就看你怎么做了哦~”落月坐在龙椅的扶手上对着风云令媚笑

    “月儿……你……”风云令突然觉得自己很没用，自己喜欢的人…唯一爱着的人…说着他爱上了别人…可是自己却无能为力…这三年来，和落月间总有书信来往，知道落月的能力，风云令知道…如果自己想强行留下落月，那么落月会一走了之……

    ‘月儿…我真的…真的很爱你…你爱他…我想你留下…那么…是不是…是要我接受他…你…你就会呆在我身边？是不是只要我接受他…我不渴望唯一…月儿…你也会爱我么？’风云令此时真的有哭的冲动

    “不哭……”落月吻上风云令的眼泪

    ‘这个男人的泪水总是令我心疼……我的父王……也许，从这一辈子的第一次见面时开始……你就已经埋藏在我心中最柔弱的地方了，我爱青魁，我也爱你’落月拥着风云令，吻着他的眼、他的唇……

    “你是皇，你不可以流泪，你有你的责任，你的国家中的所有人民，都是你的责任啊，我是你的儿子，这个国家的皇子，你能违背道德、的和我在一起吗？”落月问道

    “我能，道德我根本不放在眼里，我的眼中、心中就只有你，从你出现在我面前的那一刻起，我的心就已经在跟随着你，我的眼光就一直流连在你身上，所以，月儿……不要离开我，不要丢下我，我……我愿意和他一起守着你，我不会伤他的……所以……不要留下我一个人……好吗？”风云令轻皱眉头看着落月

    “既然如此，那么就先约法三章吧~”落月终于展开笑颜

    “嗯”青魁和风云令异口同声道

    “首先，你们都一样，平起平坐，这样，你们就不用争宠啦~其次，你们也知道我开的商铺实在是太多了……魁……你也知道我喜欢偷懒的嘛~你就帮帮忙啦~最后……”

    落月凑到两人的耳边

    “我要在上边哦~”落月轻轻地说

    “好”青魁首先答应

    “嗯……好吧……只要你肯陪着我……只要你肯留下来……可以吗？”风云令迟疑了一会儿才做出了回应

    “好~”落月笑道

    ‘我的云……抱歉，每一次……每一次都让你在原地等待着我……年复一年……日复一日……让你只能想念我……这次……我一定守在你身旁……一定……’落月内疚的想

    “云，叫人带路吧~魁，你去偏殿好吗？”落月仰头45°用期待的眼神看着青魁

    “好。”青魁无奈道

    ‘唉……我能怎么办……从爱上你的那一刻起就已经准备好了……不是么……从见到你的父王起，就知道你心中有你父王的位置，早就知道有那么一天了……虽然不甘心……可是他是帝王，连他都要接受你同时爱上两人的事实……既然你爱上了我，心中有我，那么……哪怕只能获得你二分之一的爱……’青魁想

    “魁……云……抱歉……如果不是我……你们又何止于此……你们都是该站在云端的人……若不是我……你们何至于两人共同分享一颗心呢……何至于守在我的身旁……”落月轻轻的揽过两人

    “月儿（月）……”两人异口同声，互相对望了一眼

    “我们爱上你，心甘情愿。”如同约定般同时说道

    “云……魁……也许我的感情没你们来得深……但是，我可以肯定的说，我是爱着你们的，只要你们肯，那么我会永远呆在你们的身边，我不要背叛，爱了，便是永远，你们……能接受吗？”落月道

    “我接受。”两人带着坚定的目光 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




8

注定纠缠  8 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     最终，落月把两人吃得死死地，可是，未来总是带着未知的因素……

    落月揽着风云令回到‘风云殿’

    “那么，云，今晚…你就是我的了~”落月笑看风云令

    “嗯……”风云令别过头

    “呵呵，云，你也会害羞，不过没关系，今天过后就习惯了，也许我不能给你们名份，但是你们只要知道我爱着你们，这，就够了。”落月靠近风云令让两人额头相碰

    “这样月儿就会永远呆在父王身边吗？月儿……”风云令吻上落月

    “呵呵~去洗澡吧”落月把风云令抱紧浴池里

    慢慢地，说着，说着离开他的日子

    “‘控兽’吗……其实就像术一样吗？月儿居然是自愿离开……那个青魁居然还是蛇妖！”风云令在落月的胸膛上画圈圈，用委屈的眼光看着落月

    “云……看到你这样我会吃掉你哦~所以，别玩火……”落月说着，慢慢额凑近风云令的耳朵

    “啊……别……月儿……”突然耳垂一痛，风云令被落月咬了……

    “呵。”

    “回卧室？”洗完澡后落月问道

    “嗯”风云令靠在落月的怀里

    “月儿，你……你轻点哦……我是第一次呐……明天还要早朝……”风云令羞红了脸

    “云，我的父王，你觉得我很粗暴？呵呵~”落月问道

    “不！不是的！”风云令抓着落月的手

    ……这一夜，风国的帝王寝室难得的传出令人脸红心跳的声音

    同时，雷国帝王――雷卿和雪国帝王――雪天，正在商量着攻打事宜，寂静的夜暴风雨来临前的宁静……

    “云，该起咯~”睡梦中的风云令听到了一阵带着浓浓宠溺的声音

    “嗯……月儿……”风云令眯着眼

    “呵呵~父王~该早朝咯~”落月揉揉风云令的腰

    ‘看来昨晚真是累坏他了~身为帝王却要雌伏在我身下，看来……云真是爱惨我了，爱惨我的，不止魁呢……这辈子得此两人，夫复何求……’落月露出满足的微笑

    “月儿……你昨晚太过份了啦……”风云令委屈道

    “呵呵，谁叫云那么的……诱人呢~”落月调笑道

    “哪有！明明月儿才叫诱人呢……”风云令小声的说

    “嘻嘻~云~诱人也没关系啊~我也算是你的人了~只是~你看得到吃不到而已~”落月笑眯了眼

    “哼……我就找几个像你的人来吃！”风云令发泄般的说道

    “好吧，那你就找个像我的人来陪你一辈子吧！哼！”落月起床

    “月儿！我错了！回来！回来！啊~！”风云令看到落月走出寝室突然拉扯到身后的伤口

    “云！怎么了？！”落月听到风云令的惨叫又跑了回来

    “呜呜呜……好痛啊！都是你！”风云令道

    “好好好~都是我~一人一次，当打平好了~”落月把风云令抱起

    “你说的哦，不许生气了”风云令抬起头

    “以后不许说这样的话了，知道吗！”落月捏捏风云令的鼻子

    “我去上早朝了”风云令道

    “来人，替朕更衣。”

    ……………………………………………………

    “有事禀报，无事退朝。”李总管道

    “臣有事禀报。”左相道

    “奏。”

    “臣进来收到消息说雷国和雪国打算联合发动攻击。”左相道

    “众卿家，有何意见？”风云令此时带着慵懒的味道

    “臣认为是无锡只谈，左相不要妖言惑众！”右相道

    左相和右相的关系一直都不太好，老是唱对台

    “我这消息可是从‘凤栖楼’里拿到手的！”左相回

    “哼！‘凤栖楼’算什么东西啊！那些资料可不可信还不知道呢！”右相回

    ‘居然有人敢瞧不起月儿手下的‘凤栖楼’情报！那可是足以引以为傲的情报网啊！哼！’风云令想

    “你！”左相才刚说一个字

    “放肆！这里是给你们吵架的地方么！”风云令大怒

    “皇上息怒！”整个朝殿的大臣跪满了一地

    “哼，今日朕累了，退朝！”风云令甩手走去

    “哟~谁惹咱们的风帝生气了~”落月调笑道

    “月儿……算了，没事。”风云令皱着眉头

    “说吧，谁惹你生气了。”落月从风云令的背后抱住他

    “是右相，他跟左相吵架的时候居然敢侮辱你的情报网……”风云令道

    “呵呵~云是为了我的事在生气吗~乖哦~告诉我他们为了什么事在吵。”落月笑道

    “左相说他在‘凤栖楼’收到消息，雷国和雪国打成协议，打算联合起来发动战争。”

    “原来如此，我之前就知道这个消息了，已经派了三个‘绝情谷’里出来的杀手去查听消息的可信度了。”落月倚在风云令身上

    “云去休息吧，昨晚累坏你了~”落月道

    “不了，我还有公文要改呢……”风云令懊恼道

    “大不了我来改嘛~只要你信得过我~”落月道

    “我当然信得过你！”风云令紧张起来

    “那云就去休息好吗？”落月亲亲风云令的唇

    “好吧。”

    落月开始看起了公文来

    ‘唉……难怪父王每天看公文看那么久……一篇长长的公文重点才几句！真是的！这些大臣是怎么搞的！’落月愤怒的想

    “25、26”落月轻喊道

    “在。”两道黑色的身影闪到了落月面前

    “去‘凤栖楼’看看有没有新的消息，然后去看看‘绝煞楼’训练得怎么样。”落月边看着公文边说道

    “是。”落月得到了简介的回答

    “天下即将动荡，云、魁，如果只要站在权利的最高峰就不用在乎别人的说法的话……那么……我愿为了你们夺得天下！”落月轻轻地呢喃着 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




9

注定纠缠  9 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     落月突然起身，往‘风云殿’的偏殿走去

    “魁~在吗？”落月推开门

    “月，不用陪你的父王了？”青魁道

    “唉……魁还是吃醋吗……我还真是对不起你们啊……”落月从青魁的背后环住他

    “其实我也想过了……只要你爱我就够了嘛，只是还是忍不住吃醋啊……”青魁抓住落月手

    “魁，不管何时，不管何地，请你记住，我是爱你的。所以无论发生什么事请不要背叛我，我从不接受背叛，无论是吃醋还是嫉妒都好，绝对不可以。好吗？”落月环紧青魁的头，让两人的头靠在一起

    “月……我绝不背叛，如果我背叛了你，请你相信那绝对不是我的意愿，如果有一天有人用你的xing命威胁我杀了你的父王，那么我一定会照做，因为你是我的一切……”青魁道

    “不可以哦，我是你的一切，你们也是我的一切啊……这一生，不求同年同月同日生但求同年同月同日死，你们任何一个人不在了……我……也就活不下去了……”

    “月……虽然你的心中不只有我一个，但是，我……觉得很幸福……我知道，也是爱着我的……”

    “呵呵~魁，我现在要出去一趟，你陪我吗？”落月亲吻青魁的脸颊

    “当然。”

    风国的某间商铺里

    “叫你们老板出来。”落月道

    “请问你们找老板有什么事吗？”

    “听说你们这里要转让，所以打算买下这里。叫你们老板出来吧。”落月道

    “是。马上来！”

    “请问是找老夫吗？”

    “你这里是不是要转让？”落月道

    “是的。”这家店的老板搓着手显得十分激动，让落月觉得有些古怪

    “好，过几天我就过来买下这里，你先准备好这里的房契，你就开个价吧。”落月道

    ‘嗯……这个人为什么那么着急着转让呢……让‘凤栖楼’来查探一下好了……’落月想

    “一百五十两，您看怎么样？”老板讨好般的笑着

    ‘有古怪，京城的商铺什么时候如此的廉价了……’落月想，落月心里觉得古怪，可口头上……

    “好，过两天我就过来，如果有人出高价买的话请你拒绝，钱不是问题。”

    “好的好的，我这人说一不二的，说了卖给你我绝对不会答应别人的。”老板保证道

    落月和青魁走出商铺

    “月，这里有古怪。”

    “我知道，你去‘凤栖楼’叫余溪查查……对了！再叫他们查查京城里官员的资料。”落月补充道

    “知道了，那你还要继续吗？”青魁问

    “嗯，接下来我要去收购钱庄。”落月回

    “那我先去‘凤栖楼’然后再来找你？”

    “不，你先回宫。”

    “好。”青魁瞬间消失在原地 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




10

注定纠缠  10 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     ‘抱歉，魁，为了将来我必须安排一些东西，但是，我还不能让你们知道，所以只能隐瞒你们了……’落月无奈的想

    落月走到无人小巷

    “25、26你们回来啦，怎么样？”原来落月是发现25、26回来了

    “回谷主，在您到达风国皇宫的那一天，雷卿和雪天商谈了一晚，而且‘凤栖楼’的情报网带回来的消息说雪天爱上了雷卿，而雷卿则在利用雪天的爱，雪天答应为雷国提供大量武器，但是要雷卿答应他打下天下后解散后宫，只要雪天一人，雷卿答应了。”25号道

    “‘绝煞楼’已经停止了高难度猎杀任务，现在已经开始加紧训练了。”26号道

    “雷卿跟雪天啊……哼，以雷卿的xing格夺得天下后第一个杀的便是雪天了吧，呵呵。真是愚蠢……想办法让雪天知道雷卿的想法。”

    “是。”落月感觉一个人的气息消失了

    落月走出小巷

    ‘嗯……是自己建商号还是收购好呢……还是自己建立吧……’落月想

    “这里是中人市场？”落月问（中人市场就是现在的中介市场，到底是不是叫中人我也不太清楚，是上网查的……）

    “是的，客官，请问有什么可以帮到你吗？”中人道

    “我想买一间商铺。”落月道

    “那请问您是想做什么的呢？”

    “我打算开钱庄。”

    “哦，这里有几间适合的，您都要看看吗？”中人问

    “只带我到人流多的地方就可以了。”落月回

    “人流多的地方是比较贵的，您能接受吗？”中人边说边从身边拿出几张图

    “呐，客官，这就是京城人流最多的地方所出售的商铺。”中人拿着几张图给落月看

    落月翻了几张

    “带我去这几间看看吧。”落月挑出三张

    “好的，请跟我来。”中人带着落月去看商铺

    中人带着落月走了两间

    “客官，您觉得怎么样呢？”中人问

    “如果是用来做钱庄生意的话，那两间还可以，不过还是看最后看完最后一间再下定论吧。”落月回

    “好的。请跟我来。”中人道

    来到最后一间

    ‘这间不错……离皇宫进不说，达官贵人都是住这附近，人流也不错……呵呵，就这间了！’落月想

    “就这间吧。这间要多少钱？”落月问

    “这间要纹银五百两”中人回

    “之前那两间呢？”落月问

    “一间三百五，一间四百。”中人回

    ‘给不了钱就直说嘛……真是的……’中人想

    “那两间也要了，一共一千二百五十两。”落月道

    中人被吓到了

    “客官，你打算开分号也不必靠那么进吧……”中人道

    “不，我刚刚看过那两间铺，那两间除了适合开钱庄以外还可以开别的商铺所以都要了。”落月好心的回答

    “好的……”中人道

    “我现在去拿钱，待会过去找你。”落月道

    “好的，那我就回去等您了，待会见。”中人回

    落月走去‘绝煞楼’

    “叫煞风出来。”落月道

    ‘嗖’的一声一道黑影闪过

    过了大约十秒

    “请问您找我有什么事？”煞风道

    每一个‘绝煞楼’的楼主都以煞为姓由落月赐名，但是却没人见过落月的样子，在‘绝煞楼’中有一个共识，便是只要有人能道出他们的名字那么那人一定不简单，每一个‘绝煞楼’楼主的名字都不外传，而且‘绝煞楼’中是以任务的难度分配任务，没有点名制，所以能说出他们名字的人定不是一般人，也许就和幕后的真正楼主有关系，可是煞风万万没想到会是楼主亲临

    落月拿出‘青玉’令牌，‘青玉’令牌从来就是见牌如见人

    “我是落月。”落月道

    “煞风参见楼主。”煞风道

    “嗯，你现在去帮我取钱，帮我取两千两。”落月拿出存票

    “请问楼主……既然您有存票为何不自己去取钱呢？”煞风疑问道

    “额……我……我没试过……我不会取钱……”落月尴尬道

    煞风汗颜……

    ‘难道楼主难得亲临……竟是要我帮忙取钱么……汗……’煞风纠结的想

    “快去吧，急需。”落月恼羞成怒

    “是。”既然是楼主的命令，那么身为属下的他无法拒绝

    说完后，煞风遍出了门

    ‘唉……看来‘绝煞楼’的能力还有待加强，那么慢的速度……又不是逛街，我都说了是急需了嘛……看来待会还是要让他使出他最快的速度才行，实在看不过去就扔到‘绝情谷’里训好了……’落月邪恶的想

    不到一盏茶的时间

    “楼主。”煞风拿着两千两银票

    “嗯，我出去了。”落月道

    突然落月回国身“对了，我待会再来。”

    “额……是。”煞风打算回楼的时候突然愣了一下

    落月走到中人市场

    “客官，您来啦。”刚刚带落月看商铺的中人道

    “嗯。”落月拿出两千两银票

    “请您等等，我现在就去找钱给您。”中人转身到柜台

    “客官这是找给您的钱。”中人拿着七百五十两银票给落月

    “还有，这是房契。”中人在柜台边拿出三张房契

    落月拿到房契后马上回道‘绝煞楼’

    “煞风。”落月轻声道

    “在。”煞风道

    “你们的训练场在哪里？”落月问

    “楼主请跟我来。”煞风带着落月出门

    走到了‘绝煞楼’后面的空地上，落月见到了不少训练的器材

    “煞风，使出你最快的速度。”落月道

    “……是。”煞风迟疑了一下

    一阵风在落月面前吹过

    “太慢了！你这样怎么做‘绝煞楼’的楼主？！”落月道

    “属下不懂，怎样才能打到楼主的要求呢？”煞风单膝跪下抬起头看着落月

    “起来，给我看着……当然看不看得见就看你的本事了。”落月道

    等煞风站起后，落月瞬间在原地消失，突兀的出现在‘绝煞楼’的楼顶

    “楼主果然厉害……”煞风突然觉得冷风阵阵

    ‘这就是传说中的‘绝煞楼’幕后的楼主啊……那一瞬间……我居然连他行动的轨迹都看不清楚，如果他是敌人我已经死了吧……’煞风想

    “你去‘绝情谷’练练吧，等练到如此轻功在回来。”落月说完便消失了

    “是……”楼主的命令当属下的只有接受 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




11

注定纠缠  11 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     “云~魁~我回来咯~”落月走进风云令的书房，风云令正在听着青魁的意见

    “月儿（月）你回来啦。”两人同时道

    “呵呵~你们俩的默契越来越好了哦~”落月笑道

    “为了配合你嘛~”风云令道

    落月走到两人的身后拥着两人

    “有你们真好，谢谢你们的体谅，这一生我就只要你们两个就够了。”落月闭上眼睛感受着此刻的温馨

    风云令和青魁也靠在落月的身上

    “但愿如此。”青魁突然出声

    “……我的花心形象有那么‘深入人心’么？”落月无奈的笑道

    “呵，这个不应该问我们，因为你的确要了两个人。”风云令道

    “那是因为我爱你们，缘分这种东西说不清道不明不是么……”落月道

    “在对的时间里我遇见了你们两个，所以我们在一起了~这就够了~”落月接着道

    “你的意思是我们还赚了？”青魁问

    “我不是这个意思……仅仅是感叹而已……”落月捂额道

    “对了，云，明天你宣布我归来的信息，给你的儿子们一个打击，然后给我建王府，允许我上朝。”落月道

    “月儿……你想干什么？”风云令疑惑道

    “没什么，不可以吗？”落月笑问

    “可以，但是月儿……我想先有一个心里准备，这样才能配合得好一点。”风云令轻皱眉头

    “云，你要相信我，我不会对你不利，只是你的皇朝需要来一次洗格了，现在这些元老的职位大多可以留给下一代，有能力的人却无人关注，我决定能者居上，风国要改革换新了。”落月道

    “的确，不过这些都是以前留下来传统，打破传统会引来很多不必要的问题。”风云令担心道

    “没关系，一直到现在都没有从官场上掉下来的人一定都有很多不可告人的密码，你别忘了我有‘凤栖楼’这个情报网哦~云~你就不用担心了~不过，魁，就是也要麻烦到你……”落月道

    “没关系，现在我们三个应该一条心的，我们已经因为你而走在了一起，他的事我帮忙是应该的。”青魁对着风云令微笑道

    “呵呵~三个人一条心好~你们肯那么想很好，我很高兴~”落月欣慰道

    “青魁……谢谢你……”风云令不好意思的说

    “好了，今晚大家都好好休息，云、魁你们现在就去休息吧，云，你的公文我来看吧。”落月关系着他的两个亲亲爱人

    “嗯，月儿，辛苦你了。”风云令道

    “嗯……月，你今晚去哪里睡？”青魁突然问

    “今晚到你那里睡吧，有东西需要你帮忙。”落月道

    “好。”青魁和风云令两人走出了书房

    ‘唉……要改革了，既然雷国和雪国联合起来，那么看来我们也得好好的利用夏国了~呵呵~’落月突然邪笑，暗处的两人突然觉得阴风阵阵

    ‘真不愧是谷主！’25、26号打了个冷颤

    过了两个时辰

    “额……终于改完了~”落月伸了个懒腰

    落月把修改好的公文拿去‘风云殿’

    落月阻止了李总管通报，落月轻轻地推开了‘风云殿’的门，走进了风云令的寝室

    “云，你还没休息么？来看看，你的公文我都看过了，以后你叫你的朝臣把公文都简介话，重点才一两句，居然可以写得那么的长，叫他们把他们华丽的语言艺术都收起来。这些公文的重点我都圈起来了，也做了修改，你都看看吧，我先去和魁聊聊天哦~”落月调笑道

    “我看你最后的半句才是重点吧~”风云令调笑回落月

    “嘻嘻~好啦~你慢慢看，早点休息哦~不要太辛苦自己了我会心疼哦~”落月笑眯了眼

    “嗯，你去吧。”

    落月来到‘风云殿’的偏殿

    “魁，过来。”落月坐在凳子上

    “怎么了？”青魁问

    “我今天在外面买了三个铺位。你帮我打理吧。”落月道

    “三个？你打算做什么的？”青魁疑惑的问

    “这个是做钱庄，这里做镖局，而这里……我打算让‘凤栖楼’的特殊情报人员移到这里来。”落月道

    “为什么要情报人员移到那里去啊？在‘凤栖楼’不好吗？”青魁问

    “为了以防万一而已，那里表面上做玉铺好了，只能让特殊情报员知道，让那几个死士来这里，其它的都只是留在‘凤栖楼’就够了，把各国的情报死士都招回来，这间铺后院蛮大的，能住那么多人的。”落月道

    “嗯，我知道了，你怕有奸细对吧……”青魁道

    “是啊，不怕一万就怕万一，我们只能做掌握全局的人，我们不能被掌握住，虽然那么多的产业都属于我，可是我却不怎么露脸，除了在‘绝情谷’中，又有多少人真正见过我的样子呢，我……不能留下任何危险。”落月的眼中充满着危险

    “……月……我知道了，那么这些商铺要改什么名字？”青魁问

    “云月钱庄、青月镖局、云青玉铺。”落月笑着挑起青魁的下巴

    “月……为什么？云月，青玉都说得过去……可是云青呢？我和你的父王？”青魁道

    “为什么？呵呵，因为我想将我们三个绑在一起啊~这样我们就可以一直在一起了……”落月拥着青魁

    “玉铺的名字……你还是去和你父王商量一下吧……”青魁好像很悲伤的样子

    “既然你想问，那就一起去吧……”落月心疼的看着青魁

    书房

    “云。”落月推开门

    “月儿~怎么了？”风云令愉悦的问

    “我打算开多三间商铺……”落月一五一十的说了出来

    “云月钱庄、清月镖局、云青玉铺？很好啊~是我们三个吧~”风云令妩媚的笑道

    青魁诧异的抬起头看着风云令

    “你不介意？”青魁皱眉问道

    “为什么介意？还是你介意呢？”风云令笑眯了眼

    “我……我不介意啦……”青魁红了脸

    “两个傻瓜，不是约法三章了么，不是说了不吃醋的么，真是的……”落月无奈的笑笑

    “我知道了，那么这装修之类的我都会负责好的了。”青魁已经冷静下来了

    “嗯，魁负责安排商铺的问题，云，你要去收集兵器和储粮了哦~不过相信你那么多年也有做这些，不过打仗的时候这些东西永远都不嫌多的，所以还是多点好~”落月摸摸风云令的头

    “我当然知道……大战即将来临了把……一战功成万古枯，不知此次又会死去多少人……”风云令感叹道

    落月无言，轻轻地拥着两人，他在想什么也只有他自己明白了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




12

注定纠缠  12 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     一个月后的今天，风云令的三十六岁的寿辰

    “什么！云！今天是你三十六岁寿辰？！”落月惊讶道

    “！”青魁也露出惊讶的表情

    ‘怎么可能！云（他）差太远了吧！看起来最多二十多啊！’落月和青魁不外乎的想

    “呵，月儿都十八了，父王能有多年轻啊？还是月儿闲父王老了？”风云令说着说着就摆出个受伤的表情

    “怎么会呢，只是完全看不出被吓到了……”落月汗颜道

    “就是啊……差太远了吧……”青魁小声的说道

    “嗯……这个和我学的武功有点关系，练到一定程度以后身体就停止了变化……练到完美程度则会变得雌雄同体……”风云令说道最后越来越小声

    “这样很好啊~”只有落月一人高兴道

    “月儿，你不觉得这样的我是一个怪物吗？”风云令皱眉道

    “完全不觉得……而且啊，这样的话我们也会有我们的孩子，不过我们的孩子会有三个爹爹。”落月中途停顿里一下道

    风云令听完后霎时脸红了

    青魁原本听到落月会和风云令有自己的孩子时觉得被撕碎的心在听到最后时觉得原来自己的一切担心都是多余的

    “嘿嘿~魁~我也会想办法让你也帮我生一个孩子的~”虽然青魁把刚刚心碎的表情掩饰得很好，可是还是被落月看到了

    “！”听到这里青魁才知道风云令刚刚有多么的尴尬

    “月儿（月）！”两人同时吼道

    “哈哈哈哈~！”落月大笑

    ‘如果可以，我也愿意为了你们而生一个孩子，哪怕是逆天而行，我也一定会保护好他的’落月暗暗发誓

    而那两位虽然尴尬，可是心里，却暖暖的……

    “你们先出去啦，我还要准备一下，你们也知道各国的王都来了，不能怠慢了他们呐。”风云令推着两人出门

    “唉~就一下下嘛~他们又不会怎么样~”落月一边被推着出门一边还说着

    风云令的寝室门被大力的关上了

    “魁，我们去给他买礼物吧。”落月道

    “好，就去云青玉铺吧。”青魁建议到

    “好~我一早就想去看看了~”落月说走就走

    ‘云青玉铺’大门前

    “这里装修得很好哦~辛苦你了，魁。”落月转过头对着青魁笑

    ‘又是这种笑容，不是满足、不是邪魅、不是，看着这样笑容总觉得他想说对不起……’青魁皱眉的想

    “月……不要这么笑，这会让我觉得你感到抱歉……”青魁低着头让落月看不清他的眼睛

    “我是感到抱歉，因为我辛苦你了。”落月无所谓道

    “我是你的人了，何来的抱歉呢……真是的，为你做事我心甘情愿……”青魁从落月的身后揽上他

    “魁……”落月用后脑蹭着青魁的脸

    ‘我也愿意为你们做任何事，只是你们从来没有让我帮你们做任何的事情，所以我很抱歉啊……’

    ―――――――――――――――――――偶素分割线――――――――――――――――――――

    大家好呐，偶素小麒麒，偶素第一次写书书，有写得不好的地方欢迎大家提出滴，偶不知道怎么样跟你们沟通，所以在书里我也没怎么说自己的话，实在是不懂呐，希望大家多多推荐多多评论，希望你们给多点意见，偶会好好改正滴~好了~今天就写到这里了，偶写书比较慢，希望大家都能喜欢‘青玉’这个文文吧~大家(^_^)/~~拜拜 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




13

注定纠缠  13 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     正午时分，各个王国的国王都抵达了风国的皇宫

    “真是好久不见了，风帝。”雷卿道

    ‘我的风帝，你一定忘记了……三十年前我说过我要娶你为妻的……’

    “是啊，雷帝。别来无恙啊！”风云令豪气道

    “哈哈，你们还真像两位多年未见的好兄弟一样啊。”雪帝――雪天含蓄道

    “呵呵”两人但笑不语

    “父王！”风云令听到了落月的声音

    一瞬间落月便从百里之外消失并且出现在风云令的身边

    “各位陛下你们好。”落月这才看到了别国的帝王

    “各位陛下相信你们有要事谈，落月先行告退了。”落月道

    “难道这位就是你的六儿子？”雷卿问道

    “是啊。他就是我的六儿子――风落月。”风云令道

    “呵呵，听说你的六王子小的时候被抓了，十五年后才重新出现，你怎么确定他就是你的儿子，落月？”雷卿的嘴往右边挑起

    “怎么确定？从月儿满月开始后一直由我来照顾着，他的每一个眼神我到现在都还记得，虽然事隔十几年，但我还是认出了他，无需言语，只是对看一眼我便认出了月儿。”风云令骄傲地说着

    “呵呵~不过你这儿子不太像你哦~”雷卿取笑道

    “父王，孩儿先回去了。”落月打断雷卿的发言

    “嗯，你先回去吧。”

    落月刚回道‘风云殿’的偏殿就看到了25号正在跟青魁说着什么

    “怎么了？”这话问的是25号

    “回主子，雷国和雪国趁着风帝的生辰秘密召集军队在风国附近埋伏，不知为了什么目的，不知打算何时进宫。”25号用毫无起伏的声音说道

    “哦~我就看看他们打算搞些什么出来。”落月的眼睛里充满着阴狠

    “打算怎么办？”青魁抬起头看着落月问道

    “召集人员随时准备猎杀行动。”落月道

    “知道了，那我出宫准备。”青魁站起身来

    “魁！小心点。”落月喊停青魁，从青魁的身后搂住他

    “我会的，你也一样。”青魁闭上眼感受着落月身上的温暖

    “有我在云的身边，你把10、12、15、25、26他们也带走吧。”落月道

    “好，25号，你现在去通知他们三个，在‘绝煞楼’集合。”青魁道

    “是。”25号道

    几个时辰过去了，风帝的生辰庆祝正式开始

    此时的落月越来越感到不安

    ‘怎么办，为什么我的心会那么的乱，我到底算漏了点什么？从青魁走后心里就一直都乱糟糟的了！’

    “啊!！！”落月发泄般的嘶吼

    “殿下，您怎么了？陛下的庆祝宴席快开始了，您快些准备吧。”门外的侍卫道

    “知道了！”落月的声音中还带着点阴狠

    ‘我不能忍受有未知的因素！只希望不是魁会出事，云身边有我，应该不是他，至于产业问题没了就没了！哼！’落月狠狠的想

    落月换了一身红衣解kai了束起的头发，拿起了从‘云青玉铺’里拿出的红宝石耳坠，是由落月亲自雕刻的

    ……

    落月隐藏在了阴暗的位置，没有人能发现他，他看着别的人送他父王礼物，自己却躲在一边

    “咦？风帝，你的六皇儿呢？怎么刚刚还见到他现在就不见了？是不是没准备礼物呢？”雷卿问道

    “呵呵，月儿失踪了那么多年他也是今天早上才知道今天是我的生辰，刚刚见到的时候应该是月儿出宫去挑礼物了吧，也许没准备好呢。”风云令帮落月掩饰着

    “哦，是吗。”雷卿分明是不相信

    没有任何的回答

    当风云令最后一个孩子送完了贺礼后，一位穿着红衣带着银色面具的人儿出现在了大家的视线内

    “哇……”大家惊叹一声

    突然！气势磅礴的乐声，红衣人儿翩翩起舞，纤细的腰，好像下一秒便会折断一般，带着不可思议的爆发力，吸引着所有人的目光。红衣人儿缓缓地走向风云令，拿起手中的红宝石耳坠戴上了风云令的左耳

    “父王，生日快乐。”落月轻轻的说道

    但是音乐已经停止，所有人还沉醉在刚才的舞蹈中，在这片沉静中，落月的声音在场所有的人都听见了

    “！”大家惊讶

    “真不愧是风帝最喜爱的六王子，这场舞还真是惊心动魄啊！”雷卿感叹道

    不知为何，落月觉得雷卿的每一句话都好像带着讽刺的语气般，潜意识里落月讨厌这人

    “多谢夸奖。”落月淡淡道

    “月儿……谢谢你……”风云令忍着想狠狠亲吻眼前红衣人儿的冲动 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




14

注定纠缠  14 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     就在此时，落月感到暗处有人

    “云，暗处有人，我过去看看。”落月在风云令的耳边说道

    “嗯。”

    风云令的声音刚发出，落月便消失在原地了

    “大家继续听歌赏舞。”风云令道

    隐身在暗处的人见到落月消失在原地时边逃跑了，没多久便被落月抓到了，此时的落月并不知道在他追踪此人后有更多的黑衣人出现在宴殿的暗处

    “你是谁？！谁派来的？！”落月问道

    “……”黑衣人不回答直接动手

    落月见此人并不打算回答便也出手了

    就在两人在对打的时候，宴殿暗处的黑衣人扔出了迷雾，在一片混乱中雷卿和风云令……不见了！

    “哼！你到底说不说？！”落月把指刀抵在黑衣人的脖子上

    黑衣人突然向后倒下……落月把上黑衣人的脉

    “可恶！”落月把黑衣人的手扔下，往宴殿走去

    回到宴殿的落月此时才知道原来刚刚那个黑衣人是来拖延时间的

    “可恶！云！啊！！！！！！！！！！！！”落月怒吼

    此时在一个阴暗的房间内

    “呐，醒醒。”昏迷中的风云令觉得有人在拍他的脸

    “嗯……”风云令发出痛苦的呻吟

    “醒醒，快醒醒。”声音再次传进风云令的耳朵

    风云令终于清醒了，醒过来的风云令观察了四周，发觉此处非常的陌生

    “雷卿！你绑着我干嘛？！”风云令怒吼

    “干嘛？和你洞房咯~呵呵”雷卿y.i.n笑

    “你！”风云令气结

    “你忘了吗？三十年前，我说过要娶你的。”雷卿靠近风云令舔着他的耳垂

    “你变态！小时候的话怎能当真！你我皆是男人、帝王，你凭什么来娶我！”风云令恨恨的说道

    “呵，凭我抓到你了…………来人！把那东西拿来。”雷卿道

    一个黑衣人拿着一个红色的盒子进来了房子里

    “主子。”黑衣人单膝跪下双手把盒子举高

    “云儿，给你尝尝的滋味，这药只需用一次以后便不需使用了，用过以后你会非常的渴望男人进入你的体内。呵呵~这药很好对不对~”雷卿不顾风云令已经煞白的脸继续说道

    “嘶！”风云令的衣服被雷卿撕破了

    “不要！你不要碰我！”风云令挣扎道

    “死心吧，挣脱不掉的，而且……”雷卿舔舔风云令的耳垂，把药丸子塞进了风云令的内“你喊再大的声音也没人会来救你。”雷卿阴笑道

    “不！”风云令几乎绝望，但他坚信他的月儿会来就他

    “呵呵，我们来等等好了~等药力发作~呵呵~”雷卿无视风云令的感受

    “云儿~你要多少聘礼啊？我回国后会送到风国的了~”雷卿愉快的说道

    “你！…你！…你变态！我没说要嫁你！”风云令气结

    ――――――――――――――分界线――――――――――――――

    此时的落月以在‘绝煞楼’

    “你们都出去找！”落月的眼早已赤红

    “是！主子！”‘绝煞楼’中所有的人都瞬间消失在原地

    “月，不要太担心，他会没事的。”见到双眼赤红的落月……青魁也不敢靠近

    “我恨！我怎么那么不小心！”落月怒吼，房间内所有的东西瞬间粉碎

    “！”青魁也是第一次见到落月如此的愤怒

    ――――――――――――――分界线――――――――――――――

    “嗯……嗯……哈……”风云令双眼迷蒙的呻吟道

    “云儿……你的声音真好听……来~叫多几声……”雷卿抚着风云令的脸

    “你……你……滚……”风云令喘气道

    “呵呵～你真可爱～”雷卿笑道

    “嗯……嗯……哈……哈……月……月儿……”风云令开始迷糊，看着雷卿好似看到了落月

    “月儿？！没想到你居然爱你的儿子！哼！你看清楚一点！我是雷卿！我才是将要娶你的人！”雷卿恨恨的说道

    “嗯……你！……滚开！”风云令听到了雷卿的声音清醒了

    “哼！滚开？哈哈！你连发情的时候都喊着自己儿子的名字！你说！如果他看到自己的父王那么y.i.n荡的叫着自己的名字会怎么样呢？”雷卿捏着风云令的下巴

    “月儿……会……很开心……”风云令瞪着雷卿道

    “开心？你们上过床了？！”雷卿加大了力度

    “嗯……”风云令因为疼痛而呻吟

    ――――――――――――――分界线――――――――――――――

    “主子！找到了！”‘绝煞楼’杀手道

    “带路！”

    “是……”

    ――――――――――――――分界线――――――――――――――

    “既然你们上过床……那你说……如果他看到你被人上了会如何？他会不会一走了之呢？哈哈哈哈！你一定会不要你！”雷卿恨恨的说道

    “！”风云令突兀了一下

    ‘是啊……被别人碰过的身体……月儿他……还会要吗？我不要……不能被他碰！我不要月儿离开我！月儿！你快来救我！’风云令现在有种想哭出来的感觉

    “怎么？哈哈！”雷卿笑着笑着突然变得阴狠

    “我现在就要了你！”雷卿恨恨的说

    “不！”风云令清醒了，开始挣扎

    “主子！快逃！”刚刚送药丸的人满身是血的倒在了房间的门口

    “都给我滚开！”风云令听到了落月的吼声

    “月儿！快……快来救父王！”风云令使劲的吼道

    “云！”一身红的少年出现在两人面前

    “月儿……嗯……快来……救我……”风云令因落月的出现而放松了身体，药力也在此时涌上来了

    “云……我终于找到你了……”因为见到了风云令，落月赤红的眼变回的原样

    “雷卿！你居然敢带走云！居然还敢这样对他！”落月恨恨的说

    “哼！我这样对他又怎么样？！我在三十年前便说过要娶他的了！”雷卿阴狠狠的说道

    “云是我的，你就是碰了他一根头发你也得死，雷国也该换国主了。”落月冷静了下来

    “月！”青魁冲到了落月的身后

    “魁，拿衣服给云穿。”

    “知道了。”

    青魁刚离开，那里便阴风阵阵，退下的红眼再度升起

    “你该死了，你的王位我会找人继承的。”落月冷静的说完后，雷卿感觉一阵压力好像要把他压扁似的

    “啊啊啊啊啊啊啊！”雷卿发出痛苦的惨叫

    “消失吧！”落月的手指指向了雷卿，雷卿的身体突然找起了火

    “云！”落月放下了冷静的脸孔冲向了风云令

    “月儿……他给我……下了……媚药……”风云令脸红气喘的说道

    “云……云……你吓死我了……”落月吻着风云令

    “月，衣服。”青魁拿着衣服来到了落月身后

    “！”看到风云令迷蒙的眼睛，青魁被煞到了

    “回去吧！”落月抱起了风云令

    ……

    ‘风云殿’寝宫

    “月儿……我受不住了……嗯……唔……”风云令还未说完便被落月稳住

    “云……今天……你真是吓死我了……我好怕……好怕你就这样没了……”落月道

    “嗯……哈啊……啊……月儿……你就要了我吧……我受不住了……”

    “嗯！”风云令刚说完，落月就挺进了他的体内

    “啊！”风云令惊叫

    “云，我一定会好好的保护你的……”落月说道

    “嗯……嗯……啊……嗯……哈啊……月……月儿……我爱你……好爱你……”

    “云……我也爱你……”落月帮风云令翻了个身

    “啊！月儿！我想看着你啊！”风云令从未试过这样的体位

    “啊！啊！哈啊！哈啊！月儿！嗯！月儿！”

    “嗯！云！”

    “我们去沐浴吧~”落月抱起风云令

    “月儿……让你担心了……”风云令低下头

    “乖啦~不怪你了，都是我的错……千算万算算漏了一个雷卿……没想到他居然喜欢你，不过没关系了~他已经不复存在了。”落月宠溺的说道

    “月儿……其实我好怕……好怕他碰了我……怕你……你会不要我了……”风云令越说越委屈

    “不会的……因为我爱你，所以我也会包容你。”落月亲了风云令一下

    “嗯！我知道了！月儿……我信你！月儿……父王今天累了……”风云令眼巴巴的看着落月

    “呵……睡吧，明天早上见了。”

    “晚安。”

    “嗯，晚安。”

    ――――――――――――――――――――――偶素分割线――――――――――――――――――――――

    偶很懒的说……好久米更新了，下个星期要中考了捏……累死了~还要找暑期工……偶委屈啊，大家给点面子留下言嘛~拜托拜托了~大家晚安~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




15

注定纠缠  15 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     “魁，睡了吗？”落月突然出现在了青魁所在的房间

    “嗯，还没睡呢。”从黑暗中看到了青魁的眼变回了碧绿的蛇眼

    “呵，夜晚的你最好看了~今天累吗？”落月问

    “？”青魁眨了眨那美丽的碧绿色的眼眸

    “帮我做点事好吗？今晚我得留在云那里呢……”落月的眼中出现了一丝的痛楚……哪怕是在黑暗的环境中青魁仍然看得一清二楚

    “嗯，好。有什么需要我去做的？”青魁想‘这便是爱了吧…如果发生这样的事的是我…你是否也会如此。’

    “今天的事…我不能让我的身边发生未知…雷国的王，就由我来替他选吧！哼！”落月狠狠地道

    “嗯，你想谁当王？”青魁疑惑的问

    “呵呵，既然雷国要换王了，雪国也换一下吧。魁啊……你去和雷殇做个交易吧，雷殇是一个很有实力的人，只是一直有太子雷向阳碍着……雷殇喜欢雪琪，雪琪这人有能力没野心，而且和我也是旧识，有雪琪在也能压下雷殇的野心，你去和雷殇做个交易，你帮他登上宝座，而他则要听令于我。”落月把自己的打算告诉了青魁

    “？那……雷殇喜欢雪琪和计划有什么关系？”青魁本来以为青魁会把雪琪当作交易物品

    “有什么关系？雪琪可是我们的王牌啊！”落月笑道

    “就算你跟那个雪琪是旧识他也没必要去帮你吧？”青魁疑惑了

    “谁说的？他可是我们铺里的常客啊……而且他喜欢我的琴……”

    “……你只是在‘楚风馆’弹过一次琴吧……难道他也喜欢男人？”青魁问

    “不是的，那天我是在大堂里弹的琴，他在门口听到了便走进来了，还点了我的名。我认出了那是他便答应了，呵呵~”落月回想当初

    “……我知道了。我出去咯……”青魁道

    “我送你。”落月牵起了青魁的手慢慢地走出房门

    一路寂静

    “我就送你到这了。”快到围墙的时候落月道

    “嗯，你回去陪风云令吧。”青魁跳上围墙便走了

    …………

    回道‘风云殿’风云令的寝室落月抱住风云令的身子便睡了

    也许今天的风云令真是累了……又或许是因为落月在身边，睡得很熟……他完全未发觉落月曾离开过

    第二天早上……

    “皇上，该早朝了。”李总管道

    “今日父王不早朝了。”落月亲亲的下床走到门口说道

    “但是……昨晚大家在‘宴殿’晕倒，醒后找不到皇上都非常的担心，各位大臣今天都早早的到了‘朝殿’。”李总管道

    “今日父王身体不适，没办法早期。你下去跟他们说吧。”青魁道

    “但是……”

    “没有但是！”落月打断了李总管的话

    “是……奴才明白了……奴才就退下了……”

    “嗯。退下吧。”

    一个时辰后

    “嗯……嗯……月儿……”风云令醒了

    “云？怎么了？”落月走到床边坐下

    “今日怎么无人喊我去早朝？”风云令疑惑的问道

    “昨晚你累了，所以我告诉他们你今日不早朝。”落月抚上风云令的脸

    “昨晚应该有不少大臣受惊了吧……这样会不会不太好？”风云令问道

    “他们的收不收惊与我无关，我只在乎你的身体。昨日的事……云就忘了吧，以后绝对不会发生了。”落月愧疚的说道

    “不！昨日之事与你无关！月儿！你就不要自责了……”风云令抱住落月

    “不！如果我没有去追你就不会出事了！”

    “不是的……错的不是你……”风云令受伤的看着落月

    “云……是我对不住你……”

    “月儿……真的与你无关，要怪就怪雷卿！那个禽兽！”

    落月搂住风云令，下巴抵在他的肩上

    “不会再让你受伤……”落月道

    “呵~月儿，陪我到御花园走走。”风云令道

    “好。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




16

注定纠缠  16 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     “月儿……你……”风云令抚上一朵鲜艳的花朵犹豫道

    “怎么了？”落月环住风云令

    “月儿，你想当太子吗？”

    “不想。”毫不犹豫的声音

    “为何？”

    “若不是因为你……这皇宫大院绝不是我愿意涉足的地方。这一辈子……我只想陪你们走走看看，我们三人就一同吃遍天下美食，看遍世间美景，然后找个偏僻的地方共度余生。”落月深情的说道

    “月儿……你总是没有愿望……我什么都给不了你……”

    “不，你已经给我了……我的愿望就是，你。”落月调笑道

    “月儿，你就不想得到天下？”

    “天下？我要天下有何用？天下于我如浮云，过眼云烟。天下并不会是我的愿望……除非……这是你的希望，如果是我会帮你夺得。”

    “不，天下也并非我想得到的东西。这皇位也并非是我想要的东西，但是生在皇家如果没有能力便只能牺牲，而且我也很庆幸坐上了这皇位，因为我与你的母妃是联婚，若不是当上了国王也并不会与她联婚……如此便不能遇见你……”

    “也对，若不是这皇位我便不会来到这世上。我便无法遇见你和魁。”落月亲吻风云令的嘴角

    “若你不想那便算了，不过你得帮我挑挑看哦~”风云令也露出了幸福的笑颜

    “当然，不过嘛……我的大皇兄是例外的！我讨厌他！再有能力也只能一死！”落月想起当年风云令的中毒事件

    “呵~好好~”

    “云！你这是敷衍！”落月恢复了他的恶魔本xing

    “额……我没有……”

    “就有！”

    “……那月儿想怎么样？”

    “不怎么样。”说完就蹭到风云令的耳边说道“晚上你就知道了~嘻嘻~”

    “我说……这才是你的目的吧……”

    “怎么？不行吗？”落月挑眉问道

    “没什么，你说行就行吧~我听你的。”

    “云~”

    “怎……怎么？”风云令以后道

    ‘这样的月儿怎么看怎么可疑……他他他！他到底又有什么坏点子了……’

    “没~就想问问你……”落月的声音越来越低“有没有‘xing趣’压下我。”

    风云令煞到了

    “没有就算了。”这句话说的特别大声……对于两人的谈话而言……

    “月儿……我看你是故意的……”风云令一脸的遗憾

    “呵呵~今晚，早点回来~我等你~”落月故意在晚上两个字上提高了声音

    “月儿！”风云令一脸的惊喜与惊讶 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




17

注定纠缠  17 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     ‘云……你是否有想过……你愿你为我付出的，我同样也愿意？’

    夜幕降临……风云令带着忐忑不安的心情回到了寝室便看到了活色生香的一幕……

    落月赤l.u.o.着身子，恰到好处的用一条艳红的棉被掩住，露出了大半截的腿……整个人侧睡只留下背影……使得整个人看起来特别的……诱人……

    风云令倒吸了一口气

    ‘月儿不是在勾引我吧……的确很养颜……’

    “云~怎么那么晚啊~”落月依然背对着风云令，只是，头慢慢地向后转去，带着抑郁的表情……特别让人想狠狠地疼爱他……风云令便是其中之一……虽然见过无数美人，也不是没见过落月的媚态……只是故意的勾引令风云令失去了理智

    “月……月儿……”风云令不断的亲吻这落月的身体……种下一颗又一颗的草莓

    “月儿……你今天……好美……”

    “呵……只有今天才美吗？我不高兴哦~”

    “月儿，今天是特别的。你今天的美也是特别的……现在的你……只属于我……”

    “你……要轻点哦……我怕疼……”(＞n＜)

    “月儿~你这表情好可爱……呵呵~多少年了……”说到这里便开始了掠夺

    “啊……云……轻点……轻点……”落月被突如其来的侵袭惊吓到了

    “十五年……想了你十五年……心心念念的想了你十五年挂了你十五年……今天……终于如愿以偿……终于得到了你……我很开心……月儿……我爱你啊……很爱……很爱你……”

    “啊……啊……云……我……也……爱你……哈……嗯……轻点……云……”

    “月儿……你好紧……”

    “闭……闭嘴啦~~~~~~~~~~~~~”

    ………………………………………………………………

    情人的夜总是特别长，那么就说另一边吧

    ………………………………………………………………

    “你去伪装雷帝吧。”一青衣男子在一个无人小巷里说出这句话

    没错……这就是青魁了……

    “是。”在巷子的阴暗角落传出一个声音

    “月，只要是你想的，我便会帮你完成。雷帝很快就会换人了，我相信你不会介意雷国大乱的……”青魁悠悠道

    ………………………………………………………………

    再回到另一边

    ………………………………………………………………

    “嗯……云……不要了……哈啊……”

    “月儿不诚实哦……你那里明明吸得很紧……”

    “嗯……我要没力气了……不要了……云……你！你都释放几次了！我不要了啦……嗯！”

    “吼……”风云令发出低吼声加速运动着……

    “哈啊……哈啊……哈啊……”

    “啊！”风云令发出满足后的叹息

    “禽兽……”说罢……落月便华丽丽的晕倒了……――

    偶素分割线――

    好吧……我承认我很懒……隔了那么久都米有更新，虽然现在也不知道有米有人看了，但素为了对得起偶写的第一篇文文，所以我还是会更下去滴，就是相对会有点慢啦……

    鞠躬……散场…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




18

注定纠缠  18 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     才躺了两个时辰便到了早朝的时间

    “陛下，该起了。”李总管道

    “今日不早朝了，退下吧。”风云令道

    风云令心疼的抚摸着落月的头

    ‘唉~这个小月儿肯定没试过如此激烈的床事，心疼死了……’

    “嗯~痛死了……”落月眯了眯眼

    “月儿醒了？不再睡一会？”

    “禽兽……居然不给我上药……”

    “这不是怕我忍不住么……”

    “借口！我跟你说绝对没有下一次了！::>_<::”

    “值得了呐~”

    “那你还不叫人拿药来！~~~~~~~~~”

    “是是~马上~我亲自去拿，可以不？”语毕，风云令走到龙床隔壁的暗格处，从暗格里拿出一瓶伤药

    “来，趴下。”

    “嘶……痛……”落月在转身的期间牵扯到的伤口

    风云令拧开瓶口，一丝香甜的气味溢出

    “咦？好香啊……”落月像小狗一样嗅着空气中的香甜气味

    “是‘雪无痕’？”落月问道

    “嗯？月儿知道？”

    “当然……我想要很久了……找了那么久原来你这里就有……”落月狂晕+n+

    “月儿找了做什么？”

    “听说雪无痕是最好的伤药，而且研制雪无痕的材料也无人得知，只有雨国才能研制”

    “嗯，的确。这瓶雪无痕是我登机的时候雨国送来的贺礼，整个皇宫里就只有这么一瓶。”

    ‘只有一瓶呐……怎么好意思开口要呢？’落月心想

    “嗯！轻点”

    “还是很疼么？”风云令心疼的问道

    “你来试试看不就知道了么！哼！”

    “……”

    “啊呜……你快点，我困了。”

    “呵……真是任xing的小家伙，刚刚才说疼，现在又要快点么？”

    “谁叫你！哼！”落月赌气的撇开头

    “呵呵~”

    “陛下。”门口出传来李总管的声音

    “怎么了？”风云令问道

    “左相和右相有事求见，不知陛下是否接见？”

    “好吧，让他们在书房等吧。”

    “月儿乖，在这里好好休息。”

    “嗯，你去吧。”

    ……书房里……

    “参见陛下。”左相和右相道

    “爱卿请起。”

    “陛下，您三十六大寿当天雷帝失踪，现在雷帝刚回到雷国便死了，看来雷国要选出新帝了，我国也该选出太子了吧？请问陛下意下如何？”左相问

    “陛下，雷国太子雷向阳一心玩乐，只怕被人暗中操控，当傀儡皇帝，二王子雷殇出手果断、胸怀大志，只怕是因为雷帝在位不敢夺位，如今雷帝死去不知是否会抢夺皇位……”右相道

    “不怕一万最怕万一，只怕雷殇夺位后为了名声打算开战……”风云令一副伤脑筋的样子

    “陛下，刘将军传信来了。”李总管道

    “拿进来吧。”风云令道

    风云令拿起书信

    “真是怕什么来什么，没想到雷卿居然留有懿旨……”风云令道

    “什么？”左右相异口同声

    “陛下，不知雷帝的懿旨写的是什么？”左相抢先问出

    “上面说如若他有什么意外，遍传位于雷国二王子雷殇……”

    众人沉默……

    此时，一缕青色的身影闪进了风云殿

    “月！你怎么了？”青色的声音发出了惊讶的声音

    “魁？怎么那么快就回来了？”落月也非常的惊讶

    “昨晚我刚拿取情报路经‘楚风馆’门口，意外发现雪国二王子……雪琪。”青魁道

    “噢？那么巧合？”落月疑惑

    “……他是去找你的。”

    “找我？怎么会？他不可能知道我在这里啊……”

    “不知道……我打晕了他，他现在还在‘楚风馆’躺着呢，已经叫人看守好了。”

    “噢？如此我便去看看。”

    “月！你还没解释呢……”青魁即激动也失落

    “……如你所见。”落月低下头

    “月……”青魁上前拥抱住落月

    “你不会不要我吧？”青魁问

    “你怎么会这么想？如果不爱你我为何会跟你……哼！你居然不信我！”落月说着说着便觉得气愤

    “从没有人如此怀疑我你知道么？”感觉到拥住自己的人的悲伤，落月放轻了声音

    “对不起……因为我在意你啊……我什么都没有啊，我只有你……如果连你都不要我了……我该怎么办？”青魁委屈道

    “呵~云能拥有的，你亦有资格拥有”

    “真的？”

    “我何时骗过你？”

    “好！我信你！”

    “嗯，留下字条说我出去一会儿吧。”

    “嗯。”

    一炷香的时间落月和青魁便到了风国帝都的楚风馆了

    “跟我来吧。”青魁牵着落月的手，拉着向雪琪所在的房间走去

    “你们到底是谁？！放我出去！”还未走进门口便听见雪琪的声音

    “…………”无人回应

    “叽~”推门的声音

    “雪，怎么了？”落月问

    “倾天！你真的在这里！”雪琪见到落月便惊喜万分

    “雪，你怎么来风国了？”落月问

    “嗯……本来是没打算来的，只是…………”雪琪将缘由说了一遍

    原来雪琪是因为在雪国的楚风馆找不到落月，怕落月出事，担心落月的安全，雪琪知道楚风馆遍布全天下，便一间一间的找，找到了风国帝都里的楚风馆……

    “呵呵~傻瓜~”落月笑弯了腰

    “哼！好心遭雷劈！”雪琪赌气的将头撇向一边，又忍不住看落月

    青魁在一旁冷眼看着这一切

    与他表情相反的心里想法是……

    ‘哼！谁都看得出你喜欢他！气死我了！月真是妖孽！’

    “啊！”突然雪琪一身惊叫

    “？”房内的人都疑惑了……

    “我认得你！你居然敢打晕我！”雪琪指着青魁

    “……”一阵静默

    “如果不是我，你还真是想都别想见到他。”青魁冷冷的说道

    “哼！”雪琪被气到了

    “雪……你爱上我了。”落月肯定的道

    “我……”雪琪没想到落月直白，红了脸

    “不可以哦……”落月由下往上的看向雪琪，一脸的哀伤

    “为什么？！”雪琪抓紧落月的衣袖

    “我可以给你一切！你要什么我都可以给你啊！为什么不？为什么？”雪琪激动的说道

    “因为我心有所属……对不起……雪……我甚至骗了你，我的名字根本不叫倾天……”落月道

    ‘唉……没想到他爱上我了……这样就不知道能不能搞定他了……’落月遗憾的想

    “你……不叫倾天？那……你是谁？”

    “我叫风落月……是风国六王子……”

    “不……这不是真的……”雪琪激动的说着，不断的向后退着……

    “雪……我们可以是朋友，可是是知己，但不能是爱人啊……”

    “呜呜呜……我不要……为什么…………不可能的……风国六王子怎么会是‘楚风馆’的头牌？！”

    “不瞒你说……楚风馆是我的。”

    “……”雪琪一副忧郁的表情看着落月

    “你们先出去吧。”落月道

    “好。”青魁回道

    等所有人都走光了，落月上前拥住雪琪

    “对不起，但是能陪你一辈子的不是我……雪……我会助你登基……”

    “我还能找你吗？”雪琪皱起了眉看着落月

    “当然，我们还是朋友啊。”落月擦干雪琪的泪

    “雪，也许你不爱，但雷殇比较适合你。”

    “为什么？”

    “他是一个有斗心有志向的人，虽然他心狠手辣，但他爱你。”

    “可我……”雪琪犹豫了

    “雪，我承认我一开始的想法是要利用你，但如果他不是爱你，我也不会这么做……他能帮你，你能制住他，雷殇会是雷国的下一任皇帝，你，亦然。如若他待你不好，我一定不会放过他，我一定会帮你找到值得你爱的人的，雪！相信我！”落月用最真诚的眼神看着雪琪

    “你说的！不许反悔！”也许知道不可能得带落月的爱，雪琪也便释然了，毕竟雪琪没什么机心，想要的也不过是一个能关心他给他温暖给他安全感的人……说白了，出生在帝王家的他缺少关心，缺少温暖，生为一国太子的他亦缺少安全感

    ―.―.―.―偶素分割线―.―.―.―

    偶承认……很久米有更新呐……看到了留言粉开心~无以为报~唯有以文相报最近呐不知道为什么……想法都是有关n.u.e的……但是我又不想写n.u.e文，所以捏……还是避过这个时期滴好……然后啊~就米有写呐~~~~~~~~~~~~~~~希望大家体谅一下偶，这是偶滴处女作，米有虾米看法，希望大家给点意见呗~再次感谢大家的支持呐~大家晚安哦~=3= 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




19

注定纠缠  19 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     “雪，你就回雪国准备登基吧。”落月道

    “嗯……好……但是我登基后怎么找你？”

    “你登基的时候各国会派出使者，而我也会去。”

    “好！说话要算话啊！”雪琪一脸天真样

    “呵呵~要拉勾勾吗？”落月忍不住调戏起雪琪来

    “你当我是下孩子么！”雪琪羞红了脸

    “的确很像啊~”

    “我！”雪琪怒了

    “好啦，放心吧，我一定会去的，想来，雷殇应该也会去的。”

    “好吧……”

    “那我先走了，你也赶回国吧。你该发展你的势力，我会让雪天死于非命的。”

    “我知道了！我会努力的！”

    落月摸摸雪琪的头

    “走吧，送你下楼。”

    “嗯。”

    “魁，散了他们吧，走了。”

    “嗯，知道了。”青魁道

    与雪琪道别后两人便立刻回皇宫了

    “云？那么快回来了？”回到风云令的寝室

    “月儿，你没事吧？累了一个晚上你去了哪里？”风云令道

    “没事啦。”落月从青魁的怀里下来

    “啊！”一个站不稳，落月便扑到了风云令的怀里

    “月（月儿）！你没事吧？！”两人异口同声

    “没事……只是动作太大了……”

    两人心疼的把落月扶上床

    “青魁，拜托你照顾月儿了，最近新雷帝要登基了，我也有一段时间要忙了。”风云令道

    “当然了。”青魁道

    “月儿，你也不要老是四处走了，伤口好了再出去吧？”

    “知道呐……你怎么突然变得这么嗦了啊？”落月无奈道

    “还不是担心你，留下一张纸条就不见了。”

    “抱歉嘛~”

    “好了，我该去批改公文了。”

    “嗯，去吧。”

    待到风云令离开后……

    “月……为什么？”青魁拥住落月

    “？”突然的落月还转不过弯来

    “不想回答么？”见落月不做声青魁委屈的说道

    “咦？不是啦……噢……我知道了……你是问我为什么跟云……”落月恍然大悟

    “是呐……”

    “唉，一来雷卿的事总会让他留下阴影且你们都是我爱人，这些事没关系吧……”落月把头向后靠去蹭了蹭

    “真的？”青魁疑惑道

    “当然。”

    “我也可以。”

    “你想？”

    “我爱你。”

    “我亦然。”

    两人相拥互相倚靠 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




20

注定纠缠  20 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     “月休息一下吧。”

    “嗯，好，抱我去你的寝室吧，你陪我休息吧。”

    “嗯，好。”青魁抱起落月像寝室走去

    也许是药好，也许是体质问题，落月的身体不到三日便好了

    身体好了的落月忍不住就到御花园蹦蹦跳跳的了

    “哈哈~魁~好久没呼吸新鲜的空气了~”

    “呵，才三天而已。”青魁宠溺的看着落月

    “我哪有三天不出门的先例？”

    “在‘绝情谷’的时候~”青魁捂嘴轻笑

    “魁，你该多笑笑的，你笑起来多好看啊~”虽然不满意青魁的回答，但是却很满意他的笑颜

    “呵……千年来我都未曾笑过……”青魁无奈道

    “为何？”落月疑惑了

    “傻月，你见过哪条蛇会笑了？”青魁取笑落月

    “……”落月无语了

    “你们是谁？！”突然一阵女声

    “锵！”混乱的拔刀声

    “你们是谁？！来人啊！有刺客！”一个宫女大喊

    “……”落月及青魁两人无语

    ‘我们有那么像刺客么？呵……难不成是迷路的刺客……’落月心想

    “一堆白痴。”落月低声呢喃

    “说！你们是谁派来的？！”某侍卫道

    “……”两人不回答

    “陛下驾到。”一阵尖声

    “参见陛下。”众人跪下只余青魁落月两人

    “参见父王。”落月站着道

    “月儿？你当刺客了？”风云令惊讶道

    “他们犯傻而已……”落月狠狠地说道

    “……”众侍卫默

    “陛下，不知他们是谁？”那位花枝招展的宫妃道

    “那位是朕的六皇儿。”风云令指着落月道

    “原来是六皇子啊~真是抱歉，臣妾不知多多得罪了。”宫妃装委屈的说道

    “好了好了，不知者无罪，你们都退下吧。”风云令打圆场

    “哼！你的妃子还真爱装，我看个个都是花枝招展的样子吧！”落月待到众人退下后倚在青魁怀里，等着风云令

    “额……深宫中个个都想争宠，她们这样也无可厚非吧？”风云令道

    “那你的妃子肯定很多。”落月紧追不放

    “额……”风云令找不出理由了

    ‘气死我了！气死我了！’落月心想

    落月心里不高兴便给风云令脸色看

    “好啦……月儿乖啦~自你回来后我哪有临幸后宫？”

    “以后也不可以。”

    “当然了，我有你嘛~”风云令讨好的看着落月

    第二日落月终于上朝，从未重视过落月的朝臣，宫妃，皇子都人心惶惶。

    雷国新任帝王登基，各国派出使者

    一个月后雪帝雪天驾崩，雪国太子（二皇子）登基为帝

    落月随使者出使雪国，雷国新帝雷殇亲自前往

    雪国帝王寝室

    “雪，看吧~我就知道他会亲自来的~”落月取笑道

    “是是是，你对你对。”雪琪敷衍

    “呵。雪儿~你可是我的资本呐~”落月从雪琪的背后拥住他

    “呵~我还真是乐意当你的资本~”雪琪道

    “你真不乖~我找雷殇谈判去了~！”落月道

    此时雷殇正在喝酒

    “咦？一人独自喝酒还真是大煞风景啊~”落月无声无息的出现在窗口

    “谁！”雷殇立即上前想抓获落月

    “风落月。”

    “风国六皇子？你怎么会来我的房间？！”

    “呵。干嘛如此小心眼啊？不过的确有事啦~”

    “哼！敢情风国六皇子有何贵干？！”

    “呵。我知道你喜欢雪琪。”落月单刀直入

    “！”雷殇惊讶的看着落月

    “呵，我们来谈谈吧。”

    一夜交谈，雷殇与落月商谈后雷殇便跑去找雪琪了

    “小琪！我……”一世英明的雷殇遇到感情如同情窦初开的小子一样

    “嘻~你怎么？”雪琪知道落月与雷殇谈过，便调戏雷殇

    “你不是知道的么？”

    “唉~我不知道昂~”

    “就……就是我喜欢你嘛！”

    “嘻~给你一个机会~如果不是月儿说你爱我，我也不会信你。”

    “月儿？你叫他月儿？”雷殇退后了几步

    “他是我的朋友，我的知音。”好似看穿雷殇所想，雪琪解释道

    “小琪，你别吓我嘛……”

    落月从房顶往下看着这一切

    知道两人凑在了一起找人易容代替自己后落月便去了夏国 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




21

注定纠缠  21 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     两天一夜不分日夜的赶路终于在第二天太阳落山时赶到

    落月风尘仆仆的赶到‘凤栖楼’在雨国的分店……

    落月拿出‘青玉’令牌

    “客官，楼上请。”掌柜看见令牌后道

    “准备一些清淡一点的饭菜到客房里去，还有，我要一碗冰镇酸梅汤。酸梅汤先准备着等我传再送来。”落月道

    “是。”说着掌柜遍带着落月上楼

    “嗯……好热啊……雨国一直如此么？给我找间稍微阴凉一点的吧……”落月正为雨国的天气郁闷着

    ‘还是‘绝情谷’好……漫天雪花……’落月感概的想

    “好的。”掌柜道

    “主子，您看这里如何？”掌柜问

    “嗯，还好。”房间坐北向南，没什么阳光。下面便是花园和池塘。窗口还有一个风铃看上去十分舒服

    “那我先下去叫人准备饭菜吧。”

    “嗯，去吧。叫人准备洗澡水。”落月道

    ‘不知道这里的人洗澡是不是洗冰水……’落月想

    “好的，那我先行告退了。”掌柜关上门退下

    “唉……我后悔了……我怎么会来夏国……我真笨……怎么没扇子啊！”落月在为自己忏悔……

    在等待的期间不断用袖口扇着

    “叩叩叩”敲门声响起

    “进来。”落月道

    “客官，您要的饭菜。”小二道

    “嗯，放下吧。”

    “客官，您要的洗澡水是现在准备还是等您用膳以后呢？”小二问

    “用膳以后。”

    “好的。那小的先退下了。”小二道

    “嗯，下去吧。”

    一刻钟后落月吃完饭了

    落月拉了一下门口旁的红绳

    过了一会儿小二遍到了落月的房间

    “客官，有什么需要么？”小二问道

    “把这里收拾一下，准备洗澡水吧。”落月道

    “好的。”小二回道

    大约一炷香的时间后

    “客官，洗澡水已经准备完毕了。”小二道

    “嗯，待会我再拉红绳时你们便准备酸梅汤上来吧。”落月道

    “好的。”小二道

    ‘看来还得改善一下……这样要小二跑来跑去也太浪费时间了……是不是该弄个可以传音的东西呢……’落月想

    落月走进沐浴间

    “……”落月看着浴缸里的水无奈了……

    “热水？！怎么洗啊！”落月快抓狂了

    无奈的落月唯有拉响红绳

    一盏茶后

    “客官，您的冰镇酸梅汤。”小二道

    “嗯，你帮我把洗澡水换成冷水吧……”落月道

    “好的。”小二回答后正打算出去

    “嘿。”落月叫住小二

    “客官还有什么需要么？”小二道

    “还是拿块冰来吧，方便一点。”落月道

    “好的，请您稍等。”小二道

    由于冰窖在地下室所以需要时间

    不久后落月喝完酸梅汤了，小二也拿了一块不小的冰块上到客房

    “客官，冰块已经放到浴缸里了。”小二道

    “嗯，你可以退下了。”落月道

    “好的。”

    ‘唉……终于可以洗澡了……累了那么久终于可以休息了……’落月泡在水里想着

    一盏茶后，落月沐浴完毕只着一件浴衣便躺到床上休息了 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




22

注定纠缠  22 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     一夜过后

    “嗯……”落月伸了个懒腰发出一声满足后的呻吟

    揉了揉眼睛后落月起身开始换衣饰

    今日的落月选了一套全白的衣饰，一头青丝并未束起仅仅掳到右边显得十分的慵懒

    梳洗装身后落月便下了楼

    “上一些清淡点的早点。”落月道

    “客官请稍等。”小二道

    落月拿起杯子倒了一杯清水缓缓地喝着

    也许因为是比较早的缘故人不太多

    但是，在座的人无一不看着落月

    在落月刚喝完一杯清水的时候，落月点的早点到了

    “客官，这是为您准备的早点，您看合适么？”小二问

    “很好。”落月道

    “那客官您还有什么需要么？”小二问

    “没有了。”也许是因为爱人不在身边的缘故，落月的语言越来越单调

    落月正开始吃着他的早点

    “美人~一个人那么孤单呐？”一个不知好歹的声音

    “……”落月沉默，若无其事的吃着早点

    “美人~怎么不理我呢？我不是坏人~放心吧~”好一个不知好歹的笨蛋……落月都几岁了……还像哄小孩一样

    某人的手正伸向落月，想抬起落月的头

    “啪！”在某人的手快碰上落月的下巴时……落月用筷子敲到某人的手上，敲出了一个红印

    “哼！别敬酒不喝喝罚酒！你知道我是谁么？！当今夏国国母可是我姑妈！”某人愤愤道

    “……”落月还是没说话

    “客官，不管如何请不要在这里闹事。国有国法家有家规，我们店也有我们店的规矩。”掌柜尽职道

    “哼！你们这个‘凤栖楼’能奈得了我什么何！”某人道

    “‘凤栖楼’遍布全天下，个个城市。我们‘凤栖楼’可是龙头酒家。如若‘凤栖楼’倒闭，对个个国家都会有一定的影响。为了确保我们店里的顾客安全，我们店有个规矩，无论是多大的深仇大恨，进来店里后都得无条件放下。在店里是不能出手的。”掌柜依然不依不挠

    “你这是在威胁我么？！”某人的怒火燃起了

    “这不是威胁，这只是警告。”掌柜道

    “你！”

    “客官，我们‘凤栖楼’不欢迎您，请离开。”掌柜看到落月的眼神后说到

    “你凭什么命令我！”某人还不知死活

    “啪啪！”掌柜拍了两下手掌

    两个身影出现在门口，架起了那位‘皇后的侄子’扔出店门，然后随手的把他的随从们都扔了出去

    “你！放肆！看我怎么收拾你们！”然后落荒而逃

    到此落月也吃完了他的早点，便上楼去了

    落月向着掌柜招招手

    掌柜便随着落月上楼了

    “以后遇到这样的人直接赶走，居然在我的店里调戏人！还敢调戏我！”原来愤怒会让人变得嗦……

    “是，主子。”掌柜一脸的黑线……

    然后落月动手做着一些什么东西，一会儿的时间便完成了

    “呐……我觉得光是红线来通知下面，小二跑来跑去太浪费时间了，所以弄了这个。你拿着这边过去那边。”落月道

    掌柜拿着听筒到另一边直至线拉直了

    “把那个放到耳朵上。”落月道

    掌柜照做

    落月对着听筒轻轻的说了一句话

    “主子！这是什么东西呢？”掌柜惊讶的问

    “这个是传音筒，我打算让每个房间都弄一个呢，现在传令下去个个店铺的房间都弄一个吧，明天开始全体‘凤栖楼’装修。”落月道

    “是的，主子。只是主子，这个传音筒的原理是……”掌柜回问

    落月仔细的说了一遍给落月听

    “在下懂了。主子休息一下吧，小的这就传令出去。”掌柜道

    “嗯，你下去吧。”落月道

    等掌柜出去后落月便从窗口处闪了出去，给那位‘皇后的侄子’家制造麻烦……-

    偶素分割线-

    最近偶看的书多了……就是没想法……看得越多……想得越多……咋么就米有偶滴书迷们给意见呐~~~~~~~~~~~~~~~~感谢撕肝丶断肠、泉、紫艾菊、蓝乖儿这几位亲以及各位默默支持偶滴亲们~~~~~~~~~~~~~~希望你们能给予我动力~~~~~~~~~~~在此谢谢你们哈~【鞠躬退场】=3= 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




23

注定纠缠  23 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     落月制造完麻烦后，确认了他们没办法在短时间没办法找‘凤栖楼’麻烦后遍回到‘凤栖楼’的客房里

    “唉……这里的天气怎么那么热啊……我都穿上为了雨国的天气特制的服饰了……还特意选上能反射阳光的全白装扮……怎么怎么不公平……”落月再次抱怨雨国的‘高温’

    由于原定的计划，在‘风国六王子’参加完雪国新任帝王雪琪的登基大典回国前得交换回来，所以落月的行动得快了……

    落月下了楼，光明正大的出了店。一路闲晃，落月终于找到了‘云青玉铺’

    落月走进里面观察着四周

    “客官，请问有什么需要么？”店员招呼着落月

    “我来找余曼的。”落月道

    “客官这边请。”店员道

    “余曼。最近雨国的情况怎么样？”落月问道

    “想必，您已经知道了吧，又何须多问呢？”温婉的声音

    “……听说雨皇最近得了一个新宠，使得雨国后宫大乱。”落月无奈道

    “呵~主子。”余曼笑道

    “怎么？”

    “其实主子吩咐下去，您在哪里，您要的资料我们都会送过去，主子又何必如此辛苦呢~”

    “我也想四处走走嘛……”落月道

    “那是国舅找来的男子，说白了就是一名。受过调教，应该是受了国舅的吩咐吧。国舅连他妹妹都瞒过去了。”余曼道

    “噢？我今天在被他儿子调戏。”落月道

    “那您在雨国的日子一定不好过了。”余曼捂嘴偷笑

    “随便吧，那我先走了，最近‘凤栖楼’要装修，我还是在楼上住。有什么消息就来通知我吧。”落月道

    “嗯，知道了。”余曼起身送走了落月 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




24

注定纠缠  24 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     落月边走边思考着

    ‘雨国如此炎热是不是该建一家冰室呢……’

    “嘭！！”一身巨响

    “！！”落月被吓到了

    “少爷，饶命啊~~~~~~~~”一个十三四岁左右的男孩子哭着求饶

    “哼！你这么没用还要你做什么！你不过是一个人尽可夫的而已！你以为自己是谁啊？！”某家少爷怒吼

    “呜~少爷！求求你啊~不要赶我走！”

    “哼！你给本少爷滚！”

    某少爷带着下人进门

    落月上前拉起了男孩

    “跟我来吧。”落月道

    落月的温和使得男孩不由自主的追随

    如果被绝情谷里的人知道男孩的想法……他们绝对会说‘温和？！你看错了吧！他绝对是恶魔！’

    到了凤栖楼

    “小家伙，今年多大了？”落月问道

    “14了……”男孩畏畏缩缩的说

    “有读过书么？”

    “没……”

    “想读书么？”

    “我……没钱……”男孩低下头

    “我们来个交易吧。”落月倚在躺椅上，邪魅的笑颜显露出他的心思。偏偏低下头的男孩没看到

    “交易？”男孩似乎被吓到了

    男孩从小在就在小倌馆被人调教，落月的话使得男孩误会了

    “小家伙在胡想什么呢？”落月摸摸男孩的头

    “叫什么名字呢？”落月问

    “我没有名字……”男孩回

    “以后你就叫萧容了，我会让人来教你。我看你的身体很柔软，想习武吗？”落月道

    “可以吗？”萧容带着期待的眼光

    “当然。但以后你就是我的人了，要为我做事。”落月道

    “好！”男孩坚决的说道

    “很好，虽然我要你习武，但是你要学习的也不只这个哦。”落月道

    “啪啪！”落月拍了两下手掌

    一道黑影窜进了房间

    “带他去学习吧，他叫萧容。”落月道

    “是。”黑影简介的回答

    黑影带走了萧容，房间恢复了平静

    落月就这么一直坐着……直到夜幕降临。黑暗遮掩了大地…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




25（完结）

注定纠缠  25（完结） 
作者:L麒   
 
 
       
       
 
  
 
 
     “回来了吧。”落月的声音划破了平静

    “是的，主子。”黑影道

    “给你们一个星期的时间，找两个擅长易容的人不分日夜的跟踪夏帝和夏帝的新宠。”落月道

    “是的，但是主子。我能知道为什么吗？”黑影道

    “夏帝该死了，就让他最喜欢的宠物去陪他吧，由我们的人代替着……不好吗？”落月反问

    “属下明白了。”

    “去吧。”

    ‘雪国和雷国没问题了。夏国最后的寿命也就只剩下一周时间了。该回风国了……’落月斜着身子手托下颚即慵懒亦危险

    点燃了蜡烛，留下了一张字条。一阵风吹过，房间里一片寂静，好像从来没有人存在过一样。落月就这样从房间里消失不见了。

    此时在风国就寝了的风云令以及青魁突然梦见了一双赤红的眼眸

    两人惊起“！”

    落月就这么突兀的出现在风云殿的大厅里

    “月！”

    “月儿！”

    两人刚出门口便见到了落月

    “呵呵~怎么那么晚了还没睡啊？”落月还不知道当他使用红眸的时候身边亲密的人便会有感觉

    “……月……你刚刚是不是运用了什么能力？”青魁问

    “嗯？是啊。你怎么知道的？”落月疑惑道

    “刚刚我是被惊醒的……我梦到了一双红色的眼眸。”青魁道

    “！我也是啊！”风云令惊讶道

    “？那么奇怪……”落月疑惑了

    “算了……月儿，你怎么那么晚才回到来？”风云令问

    “嗯，云……我想问你一个问题。”落月道

    “什么问题？”

    “愿意放弃你的王皇位吗？”

    “月儿想要我马上让位哦~”风云令以为落月想得到皇位

    “不是的，你选一个吧，那么多个孩子。等你让位以后我们就到绝情谷去生活。”落月道

    “好啊！”风云令一脸的崇拜

    “呵呵~还像孩子一样。”落月轻抚风云令的头

    青魁就在一旁微笑的看着两人

    落月挥挥手让青魁过去

    “以后我们三个人就过着与世无争的日子吧。”落月拥住两人

    “好。”

    “好……”

    两人都很感动

    一个身在皇位俯视众生，但是偏偏权力的高处是寂寞，也许他后宫佳丽三千人，可是每一个，每一个都是贪图着他的什么。如今出现了一个愿意给予的，一个愿意疼他爱他的人，风云令觉得自己真的很幸福。

    一个修行千年，但依然只身一人（蛇？）。独自徘徊。与落月相遇、相识、想知、相爱，是他一辈子也不会忘记的回忆。终于不用独自一人，终于有人愿意陪伴余生。其实在青魁感到自己的心为了一人跳动的时候就明白了，明白自己爱上了……明白自己放不开了……

    几个月过去了……风国国主以换了人，皇宫中在也找不到三人的身影……

    此时的绝情谷

    一青衣一白衫两个人儿正躺在草地上

    一个穿着紫衣的男子看到两人就直摇头

    “月儿，累了就会房间歇息吧。”紫衣男子道

    “嗯……云？你好慢哦……”落月道

    “呵呵~别顽皮了，会房间吧，在这里很容易感冒的。”风云令道

    “嗯！魁。”落月摇了摇隔壁的青衣男子

    “月……”青魁揉了揉眼睛

    “回去吧。”

    “嗯。”

    正如落月所说，三人过着与世无争的日子。

    平静……安宁……还有，淡淡的幸福味道

    END~

    ――.――.――.――.――.――.――.――.――.――.――.――.――.――

    快要上学了，只好迅速完成。草草的结尾了，希望大家不要嫌弃呗~

    某麒也功成身退了呵~

    各位亲晚安了。祝大家好梦~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!



〖番外〗番外，中秋篇  
 
 
     由于是番外，所以时间跳跃得很快……

    话说自从落月、青魁、风云令三人决定隐居绝情谷生活后

    五年的时光很快就过去了

    由于某人因为所习的武功所导致的特殊体质（相信各位看过正文的都懂的），以及落月制出的特殊药物，所以五年后的今天落月多了两个孩子

    两个孩子的名字分别是风云月以及风落魁（明白直接，一看就知道是谁跟谁的孩子……）

    “月儿！”风云令彷徨的声音

    “云？怎么了？”落月转过头看着跑过来的风云令

    “小月和小魁又不知道跑哪里去了……青魁已经在找了……”风云令喘着气

    “这两个小捣蛋……我去找他们，云先休息一会儿吧。”落月道

    “好！”

    此时绝情谷附近的山林里

    “喂，你说这次他们会用多长时间找到我们？”小鬼一号说

    “谁知道呢……希望父亲和爹爹别生气……”小鬼二号说

    “切……父亲和爹爹他们压根就不想理我们。”小鬼一号醋劲十足

    “才不会……父亲对我们都很好的！”小鬼二号反驳道

    “爹爹呢！爹爹只顾着父亲们……”小鬼一号说

    “我们也是爹爹的孩子嘛……只是父亲们比我们重要。”小鬼二号说

    “你们两个小捣蛋该回去了吧。”突然从空中传来落月的声音

    “爹爹！”两个小鬼道

    原来这两个小鬼头正是落月的两个孩子……（群众：一看就知道啦！还用你说！）

    “你们真是太调皮了！知不知道害你们的父亲多难过？！”落月呵斥着他们

    “在爹爹的心里就只有父亲……”小鬼一号――风云月道

    “唉……你们有父亲疼就够了，你们的爹爹我要负责疼你们的父亲啊，你们要懂事一点。”落月道（麒：我说……落月啊，你让一个三岁小孩懂事，有可能么？落月：滚！我是他们爹爹他们得听我的！麒：……）

    “……”风云月

    “……”风落魁

    “好了！回去了，你们父亲心急死了。”落月抱起两个小鬼便飘走了

    而两个孩子的父亲正在房间里干着急着

    “云，魁。找到了。”落月从门口走进来

    “小月！”风云令着急的扑过去

    “小魁！”青魁动作同上

    而此时的落月正在想

    ‘唉……有了孩子没老公了……这两个小鬼头居然还妄想我去疼他们！嫉妒都来不及了！’

    想归想，终究是自己的孩子，还是疼着他们的，只是没有他们的父亲一样，落月的疼爱只留在心里

    “好了，别担心都找回来了。”落月上前抱住两人

    也许是因为在孩子们的面前，两人都羞红了脸

    “你们两个小鬼回去房里休息吧，今天是中秋。今晚我们一家人到院子里吃饭赏月。今天特许你们两个玩晚一点。”落月道

    “好耶~！”风云月高兴的大呼

    风落魁只是笑眯了眼。倒是没有作声

    两个小鬼被落月赶回了房间里，休息了一个下午

    知道夜幕降临，月亮升起

    今天，落月以家把饭桌都搬到了院子里

    （其实我说……绝情谷里的杀手都快要变成落月一家的奴才了……）

    五个人一起在月光底下吃饭赏月

    两个小鬼也特别高兴

    “爹爹！我想问你一个问题！”风云月道

    “好，你问吧。”落月笑答

    “中秋这个节日是怎么来的？”风云月一脸好奇

    “中秋节有悠久的历史，和其它传统节日一样，也是慢慢发展形成的，古代帝王有春天祭日，秋天祭月的礼制，早在《周礼》一书中，已有“中秋”一词的记载。后来贵族和文人学士也仿效起来，在中秋时节，对着天上又亮又圆一轮皓月，观赏祭拜，寄托情怀，这种习俗就这样传到民间，形成一个传统的活动，一直到了唐代，这种祭月的风俗更为人们重视，中秋节才成为固定的节日，《唐书?太宗记》记载有“八月十五中秋节”，这个节日盛行于宋朝，至明清时，已与元旦齐名，成为我国的主要节日之一。

    中秋节的传说是非常丰富的，嫦娥奔月，吴刚伐桂，玉兔捣药之类的神话故事流传甚广。”落月道

    “哦~”小鬼的求知欲得到满足

    吃完饭后，五人开始吃月饼赏月

    两个小鬼平分了一个月饼……

    落月的理由只是“小孩子不可以吃那么多。”很明显是敷衍……

    不过两个小鬼也挺高兴的，落月一直以来训练出来的杀手，才子不在话下

    教导小孩也特别严厉

    一年里也就只有中秋节能如此轻松，因为……第二天不用上课

    每逢中秋隔日落月体谅属下，所以全部休息一日。当然小鬼们的老师也休假……

    一家人开开心心的玩了一个晚上

    小鬼们开开心心的回去睡觉亦或是继续玩乐

    而落月则抱着两个亲亲爱人回去睡觉……

    中秋就这么过去了-

    分割线-

    麒在这里祝大家中秋节快乐哦~~~~~~~~~~~~ 
