曼陀泪の撕心
作者：winwinicesd

文案
因为不够勇敢、不够坚强，五年前，他们彼此放弃了对方、放弃了自己的执着；
因为不同的目的，五年后，他们再次相遇了，而他们之间所发生的，究竟是阴谋还是意外？他们所寻找的是真相还是假象？所谓的礼物是带来灾难的恶之花还是带来幸福的幸运花？面对彼此尴尬的身份，他们终究能否走到一起？
在一片云雾中出现那双手，又是为了什么目的而张开了十指？
内容标签：豪门世家 报仇雪恨 破镜重圆

搜索关键字：主角：隽莫然，沐霖 ┃ 配角：宵风 ┃ 其它：
1

1、第 1 章 ... 


　　序：
　　新年第一天，走在热闹大街上，人群中，没有人会去注意别人，就算是对面走过，也不曾多看对方一眼，更不曾停下脚步给对方让出一条路，情愿用肩与肩的撞击，来证明他们之间的“陌路”。
　　伸出左手，手心马上体会到了冰冷的感觉，雪花落下，化成了水，冰冰的水，直接渗透到身体里，那一刻，知道了，什么叫迟来的冬天。
　　攥紧左手置于胸前，只想给自己多一点的温暖，因为不会有人给自己任何一丝温暖，周围的空气，只是愈来愈低，周围的“陌路”人只是愈来愈少。
　　再次伸出双手，不知道抓住的是谁的衣角，抬起头，双眼什么都看不到，只是想休息，想停靠，“你愿意带我回家吗？”
　　“请带我回家吧，我愿意用自己的灵魂来交换。”不管是谁，只要有人能把自己带回去就好，让我求谁都好，只求带我回去吧，不要让我像游魂一样独自徘徊在这条大街，独自徘徊在这个世界。
　　“我来带你回家吧。”
　　是谁的声音，这么温暖，身上又是什么这么温暖，整个人像浮云一样，飘了起来，“我可以回家了吗？”
　　“睡吧，等你醒过来，我们就到家了。”
　　“可以回家了……”好像是的，嘴唇因为拉开而扯动的疼痛是那么的明显，整个身体是那么的温暖，耳边的轻语，就像是春风吹过。
　　“苍。”
　　夜半无人的街上，犹如划过漆黑天空的流星般，黑色的身影半跪在男子的旁边。
　　“苍，这份礼物不错。”男子看着怀中沉沉睡去的人轻笑道，“查清楚底细。”
　　苍，一直维持着半跪的姿势，直到男子走远，大街上一阵冷风吹过，再回头，大街上已再无任何人的身影。
　　
　　撕心1：
　　清晨，太阳已逐露光芒，丝丝的温暖透过玻璃照进了房间，窗台旁，透明容器里的咖啡逐渐舞动起来，左边是一套具有欧式风味的玫瑰咖啡杯，精致的银色调羹上端也雕有两朵迷人的玫瑰花，右边稍远处，“叮”的一声，两片颜色好看的面包片从烤面包机中跳了出来。
　　水槽里是各种各样的水果，水龙头上的水哗啦啦的直接拍打在上面，然后流入出水管，旁边，放置着一本看到一半的时尚杂志，页面上，全是各大护肤品的介绍情况，右边的角落上一只豹纹色的加菲猫，从加菲猫的肚子里传出悠扬的萨克斯乐曲。
　　窗台上，放置着一盆含羞草，窗边一女子单手撑着下巴，另外一只手的食指，不停的在逗惹含羞草，嘴边扬起了淡淡的微笑，黑框眼镜下是一双炯炯有神的蓝色双眸，俏丽的短发非常乖巧的打造出一个又一个的波浪，□出的脖子、脸颊、双手，几乎是没有瑕疵，在阳光的照射下，更显得如玉般的细嫩。
　　自觉玩够了的宵风终于放弃了那盆含羞草，走到咖啡机旁边，从橱柜里拿出一瓶花草茶，取出几片放入玫瑰花杯中，想去倒咖啡，却又突然停了下来，来来回回几次后，宵风终于还是放下杯子，拿起身上挂着的小玻璃瓶，从里面取出了细小的2片，再次放入玫瑰花杯中，然后才终于倒入了咖啡。
　　关掉水龙头，拿出面包放到餐盘上，然后一手拿着餐盘，餐盘下还垫着一张报纸，一手拿着咖啡，走出了茶水间，走进了标有“总裁办公室”牌子的房间。
　　办公桌上，一颗黑压压的脑袋睡得正熟，从窗外透进来的阳光全都集中到了他的身上，桌上地上则是一片凌乱。
　　宵风走过去，硬是用手肘在桌上扫出了一小块空地，然后把手中的餐盘和杯子放了上去，弯下腰，靠在桌边上，双手撑起自己的脸颊，看着对方的睡脸傻傻发笑。
　　眼珠一转，宵风忽然站直身体，随意拿起桌上的两张纸，卷成喇叭的形状，放到对方的耳朵上方，然后上方的小孔凑近自己的嘴巴，吸口气，大喊，“起床啦。”
　　突如其来的惊吓声，使得沐霖一个激动，差点就摔到了地上。
　　宵风半掩嘴哈哈大笑。
　　沐霖坐直身体，揉了揉额头，无奈道，“麻烦你不要老是一大早就吓人。”然后拿过宵风手里的纸喇叭，“还有，不要用我的文件做手工。”
　　宵风耸耸间，“那你也不要老是把办公室当卧房啊。”
　　沐霖瞄了一眼桌上的零散文件，不禁在心里叹气，这么多年来，公司还没被他搞跨已经算奇迹了，真不知道还能撑多久。
　　“先喝杯咖啡。”宵风忽然把咖啡凑到了沐霖的面前。
　　“谢谢。”
　　萘丝诳Х龋沐霖刚放下咖啡杯，眼前又多了一份报纸，接过报纸，疑惑地看向宵风，“又看上什么东西了？”
　　宵风翻了翻白眼，“别总当我是个购物狂好哇，好歹我也是总裁助理，也会做点建设性的事，我是让你看财经版。”
　　沐霖狐疑地翻开报纸，“黑耀集团？”
　　“对。”宵风点头，“他们准备在香港开发一个梦幻国度，想找当地的企业进行合作。”
　　沐霖皱了皱眉，黑耀集团是近年来的新兴企业，靠挖金矿发家，拥有的庞大财力令人无法估计，但是身为集团内部的行动却尤为神秘，但这依然不会影响各国要争相合作的积极性，如果玉石集团能和黑耀集团联系上，那自然可以解决目前的很多困难，可是哪有那么简单的事，“你认为我们还有竞争能力吗？”
　　“但这是个好机会，我相信无论谁都不会放弃的。”宵风眨眨眼，意有所指。
　　沐霖沉默了，眼睛移向了桌上的相片，里面的人笑得特别灿烂，不管是他自己还是那个长发飘逸的女子。
　　“要不要去找蒙蒙？”宵风看着相片说道，等不到沐霖的回音后就直接把他拉了起来，“就这么决定，你去梳洗一下，我到楼下对面去买花等你。”
　　宵风把沐霖推进了办公室里面的小房间，“还有把早餐吃完。”说完就哼着小曲离开了。
　　。。。。。。
　　手捧着一大束香水百合，宵风先行下了车，“我先去插花，你一个人去叶伯伯那吧。”
　　沐霖没有回话，闻着医院里独有的消毒水味道，胸口很闷，身体一下子冷了很多，脚步也很沉重。
　　敲了敲脑外科主任室的门，沐霖直接走了进去，“叶伯伯。”
　　“是沐霖啊，今天怎么来那么早，快过来坐。”叶顺是个头发花白的老医生了，为人慈祥温和，沐霖一直把他当做自己的长辈看待。
　　“叶伯伯，蒙蒙的情况如何？”
　　叶顺叹了口气摇头，“没什么起色，沐霖，我想我还是得老实和你说一句，病人昏迷的时间越长康复的可能性就越低，我真的无法保证她还能再醒过来。”
　　“但是，叶伯伯，你也说过，有很多例子，昏迷二十都有清醒过来的。”
　　“沐霖。”叶顺走到沐霖旁边拍了拍他的肩，“要坚强点，会有奇迹的。”
　　“但是，这世界上终究会有多少个奇迹呢。”沐霖看了一眼叶顺，极为疲累的闭上了眼，用手撑住了自己的额头。
　　两人都沉默了，直到敲门声再次传来，“叶伯伯。”
　　听到是宵风的声音，沐霖马上站了起来，然后挤出了一丝笑容。
　　宵风眼珠子在两人之间转了转，“在聊蒙蒙的事吗？”
　　“对，叶伯伯说蒙蒙的情况不错，所以不用担心。”沐霖说完还特意看了叶顺一眼。
　　“啊！”叶顺一顿，然后微笑点点头，“是的。”
　　“哦。”宵风鼓着脸点点头。
　　“那我去看蒙蒙。”沐霖向叶顺点点头，“谢谢你，叶伯伯。”
　　叶顺点点头，“你也要多注意自己的身体。”
　　“我知道。”沐霖再次道谢后离开办公室。
　　沐霖一走，宵风马上就粘到了叶顺的身上，双手挽住了叶顺的的左手，“叶伯伯，你们之间好像有猫腻哦。”
　　叶顺褪去笑脸，露出一张为难的笑脸，“他只是不想让你有更多的罪恶感。”
　　宵风把头靠在叶顺的肩上，发出了哧哧的笑声，可是那笑意并没有传达到眼里，“可是我一点罪恶感都没有呀。”声音如孩童般的天真。
　　叶顺转头看向宵风，无奈叹了口气。
　　“叶伯伯，叹气很容易老的哦。”宵风跳到叶顺面前，然后用手揉了揉他紧皱的眉头，笑得很欢，“我最近找到了一瓶很好的抗皱霜，你要试试吗？”
　　叶顺无力失笑，“我一个老头子若搞这套就真要笑掉人大牙了。”转身从抽屉里拿出一盒东西交给宵风，“这是按照你给的材料和配方调成的。”
　　“哇，太好了。”宵风拿着盒子高举在空中，眯起眼看着在阳光中的盒子。
　　“你打算用它来做什么？”叶顺的眼神里流出了一丝担忧。
　　宵风转头，右眼一眯，“是秘密哦。”
　　“好啦，叶伯伯，都说皱眉很容易老的。”宵风再次揉了揉叶顺的眉间，“时间差不多了，我要走了，我还有约会呢。”说完，宵风便在叶顺的脸颊上迅速亲了一口，“谢谢你，叶伯伯。”
　　看着宵风离去的背影，叶顺的眼神显得有些迷离。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　2：
　　“首先，让我来采访一下隽先生，你这次来到香港有什么感想呢？”
　　“乐信颐，你真是无聊到没事做啊？”尹礼昊一瞪眼，把乐信颐充当话筒的杯子夺过来。
　　“对啊，要不然我干嘛跟你们跑来香港。”乐信颐伸了伸懒腰。
　　“那么空就麻烦你去把你们家的叛徒找出来，别来这里摸鱼。”尹礼昊气愤的把桌子放到桌上，“这个死天路，为了娶个老婆，竟然敢高出那么大的麻烦事，下次见到他非砍了他。”
　　“昊昊，既然这样，你就别管了，和我去约会吧。”乐信颐忽然把脸凑到尹礼昊面前，露出暧昧的笑容，“然后我们也回去炫耀一下？”
　　呃？！尹礼昊再次在被乐信颐吓到，马上退后好几步，然后就大叫，“你滚，少连累我被你的爱慕者荼毒行不行。”别人都说红颜祸水，有时候帅哥也是祸水啊，他这是招谁惹谁了，好不容易完成一个项目准备去休假，结果不但被临时调来完成这个蠢到极点的项目，还要和这个作孽精在一起。
　　“礼昊，你这么说我很伤心的。”乐信颐用手指抬起礼昊的下巴，装出一副受伤的表情。
　　尹礼昊有一瞬间的闪神。
　　“行了，别耍宝了。”一旁的隽莫然终于开口了。
　　“OK，收到。”乐信颐恢复了正常的笑容，“那这个就当作是赔罪吧。”说完就在礼昊的脸颊上亲了一口。
　　“唔。”礼昊捂着被亲的脸颊，脸上一片通红，大吼道，“乐信颐，你，你这个混蛋。”
　　回应礼昊的是乐信颐的大笑声。
　　“走吧。”隽莫然拍了拍礼昊的肩。
　　“要先去视察地段吗？”礼昊甩甩头问。
　　“玉家。”隽莫然留下两个字后，率先走了出去。
　　乐信颐和尹礼昊对看一眼，然后很有默契的不再开口说话。
　　来到玉家大宅的门口，乐信颐不禁觉得自己的嘴角有抽筋的迹象，“我说，这个景象是不是也太萧条了点？”
　　诺大的玉家大宅，显得冷冷清清，纯粹只有绿化没有花朵，喷水池也像是干枯已久，站了半个小时，竟然都没有人出来，而且连阿猫阿狗都没有一只，房子虽然整洁干净，但是也太老化了，像是几年没有装修过了，这还是不是玉石集团总裁的大宅啊？！
　　“我们会不会走错地方了？”尹礼昊不得不这么怀疑，研究了一下大门后，终于抱怨道，“搞什么啊，连个警报系统都没装？难不成真要破产了？”
　　“你们找人吗？”后方传来的声音让三人转移了视线。
　　“对不起小姐，请问这里……”尹礼昊的话还没说完，就被打断了。
　　“这里早就没人住了，都荒废一年多了，你们来讨人情还是讨债啊。”
　　尹礼昊被对方的话堵得哑口无言，瞄向乐信颐，使了使眼色，乐信颐挑挑眉，走上前。
　　“我们和已故的玉老总裁有段渊源，这次因为工作关系来到香港，也只是想让玉家小姐带我们去给玉老总裁墓前拜拜。”乐信颐表现出一副文质彬彬的派头，绅士到让尹礼昊大翻白眼的地步。
　　“可是玉小姐两年前出了车祸，现在还躺医院里没醒来呢。”
　　这回是连乐信颐都堵得哑口无言了，转身看向隽莫然，难得的表现出无奈。
　　“那这里就再也没其他人了吗？”说不出是什么感觉，尹礼昊开口问了一句。
　　“对啊，这里还会有什么人啊，一座老房子，说好听是本家祖宅，可是现在有谁会稀罕守着这座宅子，大家都千方百计要瓜分玉家的财产，就连玉石集团，大家也都是能占就能占，能捞就捞，谁还会关心玉家的衰败和集团的发展呢，也就只有玉小姐的老公才会傻傻的守下去，还花那么多钱把宅子买回来。”
　　尹礼昊和乐信颐同时看向隽莫然，只是隽莫然好像从一开始就只关注铁栏里面的屋子。
　　“想进去看看吗？”
　　隽莫然终于转头。
　　“翻墙或翻铁门就可以了，没有警报的，里面也没啥东西偷，要么你有本事搬走整栋房子，说不定还能卖点钱。”
　　尹礼昊和乐信颐哭笑不得地看向彼此，然后尹礼昊忽然叫道，“小姐，请问……”
　　“我不叫小姐，我叫宵风。”已走出去几步的宵风回过头，眯起右眼，双手做了个拍照的姿势，“后会有期。”说完就头也不回的走了，只留下无言以对的三人。
　　双手抓着铁门，尹礼昊叹了口气，“这算什么啊，家破人亡？还是恶有恶报？”可恶，不知道为什么就觉得很生气的用力踢了一下铁门。
　　乐信颐把手放到了尹礼昊的肩，摇了摇头，然后用眼神示意了一下隽莫然。
　　礼昊抓了抓头发，走过去，“莫然，要……”
　　“进去看看。”隽莫然打断了尹礼昊的话，然后三下两下就到了铁栏里面。
　　尹礼昊瞪大了双眼，“还、还真的翻进去了？”
　　“走了，别发呆。”乐信颐在礼昊头上拍了一下，也迅速的翻了进去。
　　虽然空荡，但是却干净，看得出常常会有人来打扫，这是三人进屋后统一的评价。
　　“果然是人情人暖啊，主人一不在，就如鸟兽散。”尹礼昊刚发出感慨，就觉得背上一重，转头，乐信颐整个人都趴在了他身上，“你干什么，快闪开，不知道自己有多重要啊。”
　　“昊昊，你今天好有诗意啊。”乐信颐充当听不见，只说自己想说的。
　　“你滚啦。”礼昊一个火气上来，就使出了他的格斗技术，乐信颐往后一躲闪过，礼昊毫不犹豫的又挥出一脚，人没踢到，倒是先把桌子给踢翻了。
　　“哎呀呀，尹礼昊，你可真是暴力啊，本来家里就没什么值钱，你还来破坏，真是不道德，不道德啊。”
　　“乐信颐，你给我去死。”乐信颐的话换来的尹礼昊更大的怒火，接着就是手脚并用。
　　隽莫然转身无视，怎么看这个乐信颐都是故意激怒尹礼昊的，不知道又是什么目的，反正和他没关系，为避被牵连，所以干脆到楼上看看。
　　房间很干净，也都没上锁，虽然其中的摆设少之又少，但是还是能从整体来观察出之前是谁住的房间，当莫然准备下楼的时候，却顿时停住脚步，总觉得刚看的房间里哪里有点古怪，好像有什么不合理的地方。
　　当莫然再次回到客厅，眉间瞬时皱了起来，“你们好像玩得太过分了。”
　　礼昊有点难为情的搔了搔头，而乐信颐只是无所谓般的打着哈欠。
　　忽然，从外面传来一阵碎碎声，乐信颐捏住自己的下巴，点点头，“难道真有小偷？”换来的是礼昊的白眼。
　　“宵风，宵风，你在吗？宵……”沐霖急匆匆的跑进来，口中的叫喊因为客厅的残破样及给吓了回去，尤其是，为什么礼昊会在这里？还有，莫然……
　　“沐霖……”看到忽然冲进来的沐霖，莫然和礼昊也顿住了。
　　乐信颐颇为奇怪的呆愣在原地的三人，最终还是决定发挥一下友爱精神打破僵局，“可以请问一下现在是什么情况吗？你们三位是旧识吗？”
　　乐信颐的话终于让礼昊先反应过来，他跑上前叫道，“沐霖，你怎么会在这里？！”
　　“我、我才想问你们怎么会在这里呢，明明大门锁着啊。”沐霖忽然觉得脑子有点混乱。
　　“这、这个……”礼昊不停的抓头，干笑，回头，给莫然和乐信颐拼命使眼色。
　　“难道你们真是宵风说的来讨债的？”沐霖用不可置信表情看看礼昊，又看看莫然，然后又看向地上的一片狼籍。
　　“讨债？”礼昊感觉自己的嘴边有抽筋的迹象，偶地上苍啊。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　3：
　　乐信颐咳嗽几下，然后走到沐霖的面前，“我们来之前，也有个叫宵风的女子为我们解释了一下玉家的状况，我们只是玉老总裁的故交，本来只想来祭拜，但没想到已经人去楼空，所以就忍不住进来走一圈。”
　　沐霖点点头，无奈一笑，“看样子是又被宵风捉弄了，估计也是她怂恿你们翻墙进来的，然后看到你们真的进来了才又打电话给我。”
　　“那沐霖你又怎么会有这里的钥匙？这5年来怎么也没联系过我们啊？生活得好不好？现在住在哪里？做什么工作？”这时礼昊夹了进来，滔滔不绝地问着问题。
　　“你一下子问那么多他怎么回答啊，昊昊。”乐信颐抬起右手搭在了礼昊的肩上。
　　“你给我滚，少捣乱。”礼昊甩开乐信颐，现在才没工夫理他。
　　乐信颐摸摸鼻子，自觉没趣的走到莫然身边，向他使了使眼色，然后凑到他耳边轻语，“怎么碰上老情人还是一张冷冰冰的脸啊。”
　　莫然只是瞄了乐信颐一眼，然后握紧拳头，就着两人亲密的角度给了对方肚子上一拳，乐信颐“唔”的一声，吃痛地捂着自己的肚子。
　　“怎么了？”礼昊听到怪声就回头一看。
　　“被蚊子咬了一下而已。”乐信颐回头给予绅士的一笑。
　　“神经。”礼昊白了他一眼，然后转头对沐霖说道，“别管他们了，你快告诉我啊。”
　　“这里就是我的家，因为我的妻子就是玉老总裁的孙女，玉玲珑。”沐霖简单扼要的说明了一切。
　　“你说什么？你说你是玉家的女婿？你已经结婚了？而且还是和玉家的人？”礼昊震惊的大叫出声，为什么会有那么巧的事情。
　　显然对于礼昊过分大的反应有点纳闷，沐霖看向礼昊，“呃？有什么问题吗？”
　　乐信颐赶在礼昊开口前马上阻止了他，“当然没有，只是想说真是太巧了，这世界真是太小了。”乐信颐勾住了礼昊的肩，表现出一副哥俩好的样子，“是吧，昊昊，莫然。”
　　“对了，鄙人都还没介绍过自己呢。”乐信颐忽然就非常友善地伸出右手，“我叫乐信颐，是莫然和礼昊的朋友，至于这里，我会负责赔偿的，真是不好意思，刚刚和我们家的昊昊情不自禁就打起来。”
　　“你最后一句话是多余的。”礼昊勾起手，用手肘给了乐信颐狠狠的一圈，“沐霖，那你现在住哪里？宵风是你什么人啊。”
　　“我住在公司附近的公寓里，宵风是玲珑的助理，因为玲珑住院，现在暂由我来代管公司。”沐霖简单解释后马上转移了话题，“对了，你们不是要去看玉老总裁吗，需要我现在就带你们去吗？”
　　“那真是太好了，我们现在就出发吧，然后晚上一起吃顿饭，叙叙旧。”乐信颐边说边把礼昊迅速拉了出去，而这次礼昊倒也没说什么。
　　看着走得飞快的两人，沐霖有点尴尬看向莫然，“你，过得好吗？”
　　莫然环顾了四周一眼，然后又想起了宵风的话，“应该比你好。”
　　沐霖一愣，笑得更尴尬了，于是让自己硬找了个话题，“那伯父伯母呢，他们还好吗？”
　　莫然看了沐霖一眼，“死了。”
　　死了？！沐霖看着莫然的背影发呆？是什么时候的事？当时的莫然一定很痛苦吧？那他有没有哭呢？早知道当初就……发现自己在想什么的沐霖忽然就清醒过来，然后自嘲道，沐霖啊沐霖，你究竟还在幻想些什么呢？
　　“沐霖，你怎么还在这里发呆，走了。”
　　沐霖呆呆的抬头，看到的是礼昊关心的表情，对啊，莫然的身边还有礼昊这个好兄弟。
　　乐信颐再次把下巴搁到了礼昊的肩上，“看来，刺被藏起来了。”
　　礼昊肩一抖，甩掉乐信颐并白了他一眼，“你少掺和。”
　　乐信颐耸耸肩，再次露出媚笑，用食指抬起礼昊的下巴，“那就要看你的表现了，昊昊。”说完还不忘抛一个媚眼。
　　礼昊眯起眼假笑，才想出拳，空中随风划过的“嗽”声引起了他们的警觉，等两人发现沐霖放在耳边通电话的手机飞出去的同时，莫然已经护住沐霖蹲到地上并移动到柱子旁。
　　当“嗽”声再次划来的时候，乐信颐揽住礼昊迅速闪到了一边墙脚蹲下，而他们原先所待的地方多出了一个小洞，还冒着微微的烟。
　　感觉到礼昊怀疑的视线，乐信颐马上举起双手，“不要给我乱扣冒子，绝对不是我惹来的，最近只有我去派人袭击，而不会……唔……”乐信颐拧起了好看的眉，看看自己的胳膊，刚刚礼昊一捏绝对是十足的力道啊，果然是祸从口出，早知道少说一句了。
　　乐信颐把目光调向了莫然，莫然从口袋里掏出一个打火机，然后点头示意，乐信颐微笑的点点头，也掏出了打火机，然后两人同时向空中丢出了打火机，结果其中一个被打穿了。
　　“看来对方只有一个人，埋伏的地点应该就是这栋房子对面的一栋大厦的某间房子，而且，技术不错，如果玉石集团的状况真如那个宵风所说的，应该不会有人下这么大的血本。”乐信颐边看着地上思考边对礼昊说。
　　“这么说，这些人是冲我们来的？”礼昊皱起眉，最近那些家伙好像都把心思用到其他地方去了，应该不会招惹到什么敌人，生意上的话，也有好好筛选，没什么值得留意的，说来说，最可疑的还是这个家伙了，礼昊不禁用责备的眼神看向乐信颐。
　　接收到礼昊责备的双眼，乐信颐举起双手大喊冤枉。
　　“信你才怪。”礼昊恨恨的白了他一眼，“现在怎么办，不能总这么躲着吧。”
　　“这个嘛……”乐信颐还在思考该怎么做的时候，大门外面传来了汽车的马达声，接着是汽车停下的声音，然后是人的走路声。
　　“沐霖，你在里面吗？”
　　听到声音，沐霖马上站起来，“是宵风。”然后马上冲了出去，莫然根本来不及拉住他，也只好一起跑了出去。
　　“耶，沐霖，你们躲那里干什么？”宵风奇怪的问道。
　　“这个……”沐霖不知道该怎么说，只是看向后面四处张望的莫然，之后，乐信颐和礼昊也走了出来。
　　“看看有什么被藏起来的值钱的东西。”乐信颐看着宵风煞有其事的点头。
　　宵风眨了几下眼后就大笑出声，走到沐霖身边，“原来你们认识啊，这个世界果然很小呢。”
　　沐霖抬头淡淡的微笑，“算是多年不见的朋友吧。”
　　“那怎么没见他们来出席你的婚礼啊，礼物都没送来。”宵风用一副你们很小气的表情看向其余三人。
　　乐信颐有点汗颜，不过还是露出了完美的笑容，“日后一定补上。”
　　莫然经过沐霖身边的时候，从上衣口袋掏出一部手机递给他，“拿着。”
　　“莫然？”沐霖看着莫然的背影轻声叫出口，只是对方并没有回音。
　　礼昊倒是走过来拍了拍沐霖的肩，“不用担心，我们会解决的，只是这次你不要再偷跑了，答应我。”
　　沐霖笑着点点头，“我知道了。”这次我决不再躲了，我会去学着面对。
　　“你们就这么走了吗？不是说要去祭拜玉老爷？”宵风看着三人大喊。
　　乐信颐转身做了个敬礼的姿势，“改天再来叨扰，今天有事先走了。”
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　4：
　　原本一直看着手机发呆的沐霖，忽然就看到手机飞了起来，抬头，才看到原来是宵风拿走了，瞬间叹了口气。
　　“你怎么了，这两天一直看着手机发呆，等电话？”宵风挑挑眉，貌似认真地问道。
　　沐霖站起身，看向落地窗外，“其实那天我们出门的时候受到不明原因的袭击，才想着要怎么办，就听到了你的声音，结果好像对方也就因此放弃离开了。”
　　“我知道，我看到你捡起的手机上的枪孔了，显然对方的枪法一流。”宵风耸肩，把玩着手机。
　　“果然瞒不住你。”
　　“所以你才担心他们吧，如果目标是你，那这两天不可能不会有其他小动作，所以只能证明，是你的朋友有麻烦。”宵风也走到落地窗旁，背靠窗，双手枕头，眼睛直视沐霖，“很喜欢他吗？”
　　沐霖一惊，马上别开了头。
　　“就算蒙蒙出事的时候，你的眼神也从来没有那么‘生动’过。”宵风整个人抱住沐霖，然后趴在他的背上。
　　“我和他已经是过去式了，我永远走进不了他的心里。”沐霖自嘲一笑。
　　“算了。”宵风放开沐霖，“我还是帮你去泡咖啡把。”
　　沐霖点头，“谢谢。”
　　煮咖啡的同时，宵风手捧着小小的玻璃瓶靠在橱柜旁，看着瓶中黑色的花瓣发呆，手指抚摸在玻璃瓶上的感觉就像是在抚摸那些花瓣。
　　水开的鸣叫声把发呆的宵风拉回了现实，宵风拧开瓶盖，小心翼翼的从里面拿出一片非常细小的黑色物体，在玻璃杯上方稍远处，轻轻松开拇指和食指，看着黑色小叶片缓缓落入杯中，融入到玫瑰花瓣中，成为一体，宵风这才笑得幸福般的倒入开水。
　　“这是今晚的最后一杯咖啡，喝完早点回去。”宵风把杯子放到了沐霖的桌上。
　　沐霖点点头，喝了一口咖啡，终于缓和了表情，“我很奇怪，为什么你泡出来的咖啡总是不一样，有一股特别香的味道。”
　　宵风嘿嘿笑了一下，然后凑到沐霖的面前，翘起食指轻轻放在自己嘴边，“那是因为我放了热烈而又致命的有毒物质哦。”
　　沐霖被宵风的动作逗笑了，“别闹了，你快去回去吧，很晚了。”
　　宵风耸肩，“那我走了，你慢慢享受魔鬼的招待吧。”
　　宵风边走边拿出手机拨号，“我跟你合作，但是我有个条件，今晚9点Kill PUB。”
　　坐上驾驶座，发动车子，宵风只觉得心中的那股气堵得特慌，脑子里闪现的就像石头一般的一团团黑色，什么图片和色彩都没有。
　　宵风猛踩油门，在公路上狂飙起来，直到后面有警笛声，宵风才如归现实般，松了油门踩了刹车，停靠在路边。
　　“对不起，小姐，你的驾驶证。”警察向宵风做了个敬礼的手势，接过宵风的驾驶证，“小姐，你这样超速驾驶是很危险的。”
　　“对不起警察先生，下次不会了，能麻烦你帮我叫辆拖车吗，我想我现在的状况不适合开车。”
　　“可以。”
　　“那谢谢了。”宵风拿过罚单和驾驶证塞入包包，走到马路上拦了一辆计程车，“师傅，麻烦，去XX路的Kill PUB。”
　　冰块在杯子中晃动的声音在吵杂的环境里，让宵风听起来更有感觉，而透过杯子的宵风的笑容却先得有点异常。
　　“宵小姐，怎么那么有兴致一个人在喝酒。”
　　听到声音，宵风了然一笑，只是抬抬头，也没站起来，“放心，有留下最后两杯。”
　　“那两杯肯定为我们的合作而干杯的。”对方坐到了宵风面前，“宵小姐，那我们就开门见山说吧，你的条件是什么。”
　　宵风闭上淡淡一笑，然后又忽然睁开眼，眼神炯炯有神，“很简单，放弃你的计划。”
　　对方愣了愣后，忽然就大笑起来，“宵小姐，我以为我们是来谈合作的。”
　　“当然。”宵风笑得很魅惑，“你愿意用100元来买一副未开封的拼图，还是愿意用50元来买一副已经拼好一半的拼图呢？”
　　对方沉默很久再次大笑起来，“宵小姐，你的计划的确是非常的划算，但是我要怎么相信你。”
　　“那你就只能赌一赌了。”宵风举起杯子。
　　对方稍作考虑后，拿起杯子碰向宵风的杯子，“好，我赌，做大生意的确是该冒风险，宵小姐，如果计划成功，那100元里节约下来的50就归你了。”
　　“成交。”宵风一饮而尽，然后站起来转身就走，只留下一句，“买单就归你了。”
　　走在街上，宵风对着迎面而来的风深深呼了一口气，抬头，看向天空的眼神是空洞的，拿出手机的行动也是机械的，声音更是虚无的，“有没有被查到什么？”
　　（按照你希望的，该查的都被查到了，不该查的没有泄露一丝信息。）
　　“很好，你的佣金明天就会到账。”
　　（合作愉快，如果还有这么好的机会，欢迎再来找我合作。）
　　“很快会有机会的。”宵风终于收回了空洞的眼神，露出了一丝冷笑。
　　――――――――――――――――――――――――
　　马路边，一位女子转身，扬起了无比灿烂，然后双手圈在嘴的两侧，大声说道，“我一定会幸福的。”
　　但是下一刻，马路对面的男子却看到女子在他的面前飞向了天空，又迅速的回落，整个天空都是红色的。
　　我一定会幸福的……
　　沐霖忽然睁开眼，往后仰躺在椅子上，看着自己的双手，苦笑，已经很久没有做这个梦了，抓了抓头发。
　　沐霖走到落地窗前，手轻轻的放在了玻璃上，眼神迷离的看着都市的夜景。
　　忽然一阵悠扬的手机铃声换回了沐霖的思绪，在愣了三秒后，他马上拿起了手机，想按接听键，却又忽然停住，之后作了个深呼吸后才终于接通了电话，小心翼翼道，“喂？”
　　（喂，是沐霖吗？我是礼昊。）
　　沐霖忽然就大松了一口气，整个人瘫坐在了椅子上，“礼昊，我是沐霖，你们的事解决好了吗？”
　　（这个，算解决了吧，这种事情我们不谈了，你现在有空出来吗？）
　　“恩，我有时间。”
　　（那半个小时后在XXX咖啡店等。）
　　“好。”沐霖挂上了电话，拿起桌上的相片，蒙蒙，对不起，真的对不起，总之我答应你，我绝对不放弃你，不离开你。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　5：
　　紧闭的大门，就像那个人的心，永远都把他阻挡在门外，永远都无法踏入其中，甚至连偷窥都不行。
　　其实自己又何尝不是，越爱他，越害怕，只想拼命的让他了解自己有多爱他，不想让他知道自己爱的多苦多累，不想让他有借口把自己推开，于是只好不停的说谎，不停的伪装。
　　面对他的爽约，他可以装作自己忘了去赴约，在风雪中等待他整整一夜的事情只是一个梦而已。
　　面对他的关心，他可以谎称自己在外面独自逛街忘了时间，去医院包扎伤口只是自己的错觉而已。
　　面对他的怒火，他可以摆出一副毫不在意的面孔，掩去心中的痛，躲在被窝里独自落泪。
　　……
　　太过小心翼翼的爱情，终究容易破碎，缺了一角的爱情，也注定了没有完美的结局。
　　擦干眼泪，告诉自己一定要坚强，这是最后一次，一定不能、不能让那个人……
　　犹如铜墙般的门，终于还是敲响了，“莫然，可以耽误你一点时间吗，我有些话想和你说。”
　　门被打开了，那个人的声音依旧冷淡，“你想说什么？我们去客厅吧。”隽莫然穿过沐霖直走到了客厅的沙发上坐下。
　　沐霖凄然一笑，到最后，都走不进这间房间一步。
　　“莫然，我准备退学。”沐霖淡淡一笑。
　　隽莫然准备点烟的手在空中愣了一下，“为什么？”
　　“因为我想离开这里，离开你。”沐霖别开头。
　　“是吗。”隽莫然点上烟，仰头靠在沙发上，“你考这所学校吃了很多苦吧，现在就想放弃不觉得可惜？”
　　“我当然会觉得可惜。”沐霖看向隽莫然，“但是这已经不重要了，我已经没有继续待在这个学校的理由了，因为我已经下定决心要忘记你了，莫然，我累了，真的真的很累，我经常在深夜质问自己，为什么我等了你那么多年，你还是不能真心对我，究竟是我哪里做得不够好，或是我哪里爱你爱得不够，但是我始终找不到原因。”
　　“是赌气，还是打算真的放弃了。”隽莫然坐正身体，把烟放入烟灰缸里熄灭。
　　“我没有在赌气。”沐霖眼角旁的两滴泪滑落下来，“莫然，你的心永远不会为我停留，你注定了不是我的幸福，这些年，我爱你爱得好累，爱得千疮百孔，爱得自己的心就像被撕了一半的疼痛，现在，我只是看明白了，我只想放自己自由，让自己握住属于自己的幸福。”
　　“所能给你的，原来就只有这种撕心般的疼痛吗。”隽莫然非常低沉说了一句，甚至沐霖都听不清楚。
　　“莫然，从认识你开始，我所作的一切都是为了你，我爱你，所以可以不去计较一切，只是现在，我醒了，我想休息了，所以。”沐霖露出一个大大的微笑，“我们分手吧。”
　　隽莫然站了起来，只看了沐霖一眼，“好啊。”
　　“……”
　　“不过你可以不用退学，也不用离开这里，学校虽小，不过要是不想见一个人还是很容易的。”隽莫然转身走到门口，“不用为了忘记而特意毁掉自己的人生，跑到不知名的地方去，既然想放自己自由，那就更没有理由要躲我了。”隽莫然说完，便不再停留的离去。
　　莫然，没想到你真的可以那么潇洒的离去，竟然可以那么轻松的说出这些话，我怎么可能留在这里，因为我根本就忘不了对你的爱，我又怎么可能不躲你。
　　离去的背影是那么的决然，摊坐在地上，告诉自己绝对不要哭，想擦干眼泪，但却是，泪如泉涌，为什么，那么伤心，明明都是自己的选择，选择去爱他，选择放弃他，为什么还要哭。
　　真的好爱好爱，选择放弃，不是不爱，不是太累，而是太爱了。
　　沐霖屈膝，双手环抱住自己的头，莫然，莫然，我，我根本做不到不去想你不去爱你，我提分手，不是因为你不爱我，只是我发现，我真的好没用，我爱得太过小心翼翼。
　　“沐霖？”不知什么时候走进来的尹礼昊。
　　“拜托，让我一个人。”沐霖恳求道。
　　尹礼昊收回了想拍上了沐霖肩的手，然后默默退了出去，关上了门。
　　――――――
　　从那扇门被关上起，就注定了他要离开他们的生活，彻底的离开。
　　被关上的那扇门，也彻底阻断了他的爱情。
　　问苍天，为什么就连那份想爱的心情，那份执着的心意都要被夺去权利。
　　祈祷上苍，希望依然还会有人来继续爱他，希望有人能走进他的世界，只希望他不要再悲伤，不要再独自寂寞了。
　　亲爱的，我爱你。。。。。。
　　只是，对不起，我不能再继续爱你了。。。。。。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　6：
　　“在想什么？”信颐走到阳台边，把礼昊的思绪从手机上拉了回来。
　　“在想当初，是不是如果我努力一点，沐霖和莫然就不会分开了。”
　　“你已经很努力了。”信颐揉了揉礼昊的头发，“你并不适合给自己太多压力，那是他们自己的心结，如果不是自愿打开，旁人再怎么干涉也没用。”
　　“喂，别以为说几句好听的就可以乱来，把你的手拿开。”礼昊因为那双大手，停止了忧郁，马上大声抗议起来。
　　“我就不。”信颐干脆把人给抱住，一手使劲的搞乱礼昊的头发。
　　“乐信颐，你马上给我住手。”礼昊大叫。
　　“我说礼昊。”信颐忽然停下来，低头看向礼昊，一脸认真。
　　“什么？”礼昊诧异对方的表情，放弃了挣扎。
　　“你干脆做我的人吧。”
　　一、二、三……“你去死吧。”礼昊大吼一声，狠狠给了信颐一拳，转身就走。
　　信颐捂着自己的肚子，抱怨，“下手真重。”
　　“那还不是你自找的。”不知道什么时候出现的莫然给了这么一句评语。
　　“嗨，我刚刚求爱遭拒绝，你作为朋友不好好安慰我反而还落井下石，太没义气了吧。”
　　“你刚不叫求爱叫骚扰。”
　　信颐遗憾的摊手，“我就那么不能让人信任吗？”
　　“那得先问问你自己。”
　　信颐想反驳什么，但是忽然想到什么般的笑了起来，“我说，今晚的你有点不一样呢。”
　　莫然白了他一眼，转身，仰躺在栏杆上。
　　“接下去打算怎么办？是夺回还是摧毁？”信颐把烟递出去。
　　只是还没等莫然给出答案，礼昊就冲了过来，把一叠材料丢给莫然，“这是我调查的材料，其实根本不用你出手，玉家已经在悬崖边了，而这些年来，代替玉家付出偿还这一切的都是沐霖，被袭击，在公司被扯后腿，搞破坏，挖墙脚，所有该让玉家人承受的苦难，沐霖都一个人接受了，五年前他离开你，并不是真的去追求自己的幸福和快乐，而是他在代替玉家接受所谓的报应，如果这样了，你还放不下仇恨，那沐霖就真的太悲哀了。”
　　礼昊红着眼睛转身，迅速跑了出去，坐上车，狠狠甩上车门，“可恶……”礼昊发泄般的边喊边用拳头砸方向盘。
　　自觉发泄够的礼昊直接趴到方向盘上，直到有人敲玻璃窗。
　　看到信颐那张笑脸，礼昊明白，如果不理他，那人就很可能就站在这里和他耗上一夜，因为他就是个可以把绅士和任性同时发挥到极限的人。
　　礼昊打开车门，直接下车，瞄了信颐一眼后便把头转向了一边，“干什么。”语气有点不耐烦。
　　信颐笑笑着坐上了驾驶座位，然后对礼昊甩甩头，“上来，我送你去咖啡店。”
　　礼昊赌气般的做到了后座上。
　　下了车，信颐马上叫住了尹礼昊，可惜后者根本就不理他，直接进了咖啡店，信颐耸耸肩，只好先行离开。
　　“沐霖，结果你还是比我先到。”礼昊坐到沐霖面前，咧开嘴笑着。
　　“那是因为你迟到了。”沐霖露出淡淡的微笑。
　　礼昊招来服务员点了东西，看着对面的沐霖，深呼吸，终于决定切入中心，“沐霖，你当初离开，难道就为了来这里结婚？”
　　“我……”
　　“沐霖，你不要说谎骗我，我非常了解你，你不是会放弃莫然而选择去结婚的人，所以这中间是不是有什么不能告诉我们的问题，是不是你碰上了什么麻烦？”礼昊认真道。
　　沐霖抬头看向礼昊，笑着摇头，“没有，是我自己要放弃莫然的，爱他真的让我太累了，也许我是不够爱玲珑，但是和玲珑在一起时我觉得很轻松很快乐？”
　　“这么说，你是真的自己放弃了莫然吗？”
　　“对。”沐霖决然的点头。
　　礼昊苦笑，“原来当初那一幕是真的，那个让你露出幸福笑脸的就是你口中的玲珑吧。”
　　沐霖不解的看着礼昊，很久才又反映过来，小心翼翼的问，“你和莫然，看到了？”
　　礼昊点头，靠到椅子上，仰着头，“对的，然后那之后你2天没有回来，回来后就直接和莫然分手了。”
　　听到这里的沐霖忽然就惨白了脸，只是礼昊并没有注意。
　　“当初我只是不相信，你会真的放弃莫然，所以我向来挽回，可是莫然阻止了我，他说如果你有你要的幸福，那就随你去吧，老实说，那次看到你的笑脸，我的眼睛也被刺到了。”礼昊像回忆结束般的坐直身体，然后这才看到沐霖捂着嘴惨白了脸。
　　礼昊连忙过去，“沐霖，你怎么了？哪里不舒服吗？是不是要吐，我带你去洗手间。”
　　趴在水槽边的沐霖不停干呕，那些被隐藏的片段不断翻涌出来，恐怖的笑声、绝望的嘶喊声，全部都搅在一起，胃里不停的翻滚着，有什么东西直冲喉道，但是又像是被人掐住脖子，无法出来，好难受……
　　“沐霖，你怎么了，你醒醒，你不要吓我。”礼昊看沐霖着捂着胸口，呼吸逐渐急促起来，愈看情况愈不对，于是马上抱起他往外冲。
　　“礼昊。”
　　刚到门口，礼昊就看到了在门口边叫住他的乐信颐。
　　“车呢，快点开车去医院。”礼昊跑到信颐面前大叫。
　　乐信颐只用了一秒钟就反应过来出了什么事，然后从礼昊怀里抱过沐霖，“礼昊，你冷静点，跟我走。”
　　




7

7、7-8章 ... 
 
 
　　7：
　　沐霖醒来后就感觉自己的头隐隐作痛，才想坐起来就感觉一阵晕眩，然后就感觉到一股温柔的力道把他推回到了床上。 
　　“沐霖，你还是先躺着别起来，你的头应该还很晕吧？”
　　“宵风？我这是怎么了？”
　　“你刚晕过去了，是尹礼昊把你送到医院的，我因为正好在叶伯伯这里才知道你进院。”
　　“礼昊？”沐霖看着盐水瓶，开始回忆起昨日所发生的事。
　　“你们谈了什么，怎么会突然失控？”宵风用棉签沾水湿了湿沐霖的嘴唇。
　　沐霖继续看着盐水瓶发呆。
　　宵风叹了口气，蹲了下来，用手蒙住了沐霖的双眼。
　　“那天我和在玲珑在一起，他们看见了，但是莫然没有叫我，原来他一点都不在意，如果他有那么一点点在乎我，如果，他肯叫我一声，那样的话，后面的事是不是就不会发生了。”沐霖的声音很空洞很空洞。
　　“对不起。”沐霖拿下宵风的手，“让你担心了，我也不知道是怎么回事，忽然间就控制不住自己，但是我真的没事，这次只是个意外。”
　　“我知道，我知道。”宵风继续用手捂住了沐霖的眼睛，“你再休息一下。”对不起，我知道你没事，可能是量多了点，但是，我不得不那么做。
　　礼昊来的时候就看到宵风坐在病房外的长椅上，双手撑着自己的下巴，不知道在想什么。
　　“在想什么？担心沐霖的话怎么不进去？”礼昊走过去问道。
　　“没有啊，我只是担心家里的那颗种子能不能发芽。”宵风抬头看向礼昊，露出一副苦恼的样子。
　　“哈啊？！”礼昊有点跟不上节拍。
　　“还有，沐霖已经醒了，医生正在给他做检查”。宵风刚说完，医生就出来了。
　　礼昊马上上前问道，“医生，病人怎么样？”
　　“没什么大问题了，只是要避免情绪波动，尽量不要再过度劳累，好好调理静养，另外我们不建议他继续服用那些具有镇定效果的药，副作用比较大。”
　　宵风点点头，“我知道了，谢谢你医生。”
　　“宵风，这到底是怎么回事？为什么医生说的我听不懂？”礼昊着急的问。
　　“因为压力太大导致的心理疾病。”宵风耸肩，然后转身离开。
　　礼昊待在原地说不出一句话，只是看着宵风离开的背影。
　　宵风的房间有个很大的阳台，阳台里有个小的温室，除了自己，谁也进不去，温室里的花都很漂亮，有着鲜艳的颜色，有着动人的花瓣，只是所有的花只会让其中一朵黑色的花显得更加的突出。
　　清晨，宵风起床的第一件事就是跑到暖房里，捧着一个花盆傻傻发笑，“发芽了，果然是因为有精灵的守护吗？既然这样……”
　　宵风拿了一个短小的针在自己的中指上搓了一下，然后让血一滴一滴的流到花的根部，宵风在晨光中的笑容，看起来像天使一样，“要好好享受你的早餐哦，然后你也要好好表现哦，等待迎接你的主人。”
　　伸了伸懒腰，转身背对着阳光的宵风瞄到了角落里那盆枯萎的花，“真是对不起啦，害你一个人孤零零的。”
　　宵风看着枯萎的花，思考着究竟如何才能让它感觉不到孤单呢，“虽然有很多种办法，不过我想只有这个最合适了吧。”
　　拿出小铲子，连着剩下的花瓣和根部都一起和泥土一起搅拌，“就先这样了，明天我会帮你去买更好的营养品回来哦，然后再让你和新伙伴见面。”
　　8：
　　潮湿的空气，难闻的气味，绝望的哭声，令人窒息的暗夜……
　　“放开我，求求你们……沐霖，救我，救我……啊……”
　　“哈哈，你，快点让他睁开眼，让他瞧瞧这场直播秀。”
　　“不要……沐霖……不要看……”
　　“你，快点把她的嘴堵住。”
　　“是大哥，我早就等不及了。”
　　“我爽完了，接下来就给你们了，记得，只要不弄死她，随你们怎么玩。”
　　“是，大哥。”
　　“谢谢，大哥。”
　　放开她，你们快点放开她，老天，不要，不要这样对她……
　　――――――――
　　“不要，放开她……你们放开她……不要……”
　　看着沐霖一脸的痛苦，嘴里不停的喊着，手不停的晃着，隽莫然最终用一只手按住了沐霖打点滴的手，另一只来回轻抚沐霖紧皱的眉心，“不要怕，我在这里，我会保护你。”
　　睡梦中的沐霖像是感觉到一股暖流流进了体内，耳边温柔的话语像是微风一般把眼前的黑暗给吹散了。
　　看着逐渐安静下来的沐霖，莫然收回了手，再多看了一会后正准备离开，却发现沐霖不知在什么时候抓住了他的衣角，伸出的手最终什么都没做就收了回来，然后坐回到了椅子上。
　　清晨，沐霖醒来第一眼看到的就是双手环胸，靠在椅子上睡着的隽莫然，而自己的手竟然抓着他的衣服。
　　正在沐霖犹豫该怎么做的时候，莫然醒了。
　　莫然醒后第一件事情就是用手去探沐霖额头的温度，“已经退烧了，有哪里不舒服吗？”
　　沐霖忽然就红了眼睛，摇头。
　　莫然一愣，然后用手盖住了沐霖的双眼，“对不起。”所有想说的话，到结果就只变成了这么一句话，沐霖没有任何反应，只是莫然感觉到了手心的湿度，以及从掌心处滑落的泪滴。
　　沐霖双手覆盖住了莫然的手，抓得很紧，不停的摇头。
　　“玉龙一是我的外公。”莫然说完这句话后，沐霖明显僵住了，“不过我们从来没见过面，因为我爸妈是私奔的。”
　　“我出生后，我妈抱着我去见他，但是却被他赶了出来，他根本就没看我一眼。妈妈临死前，想见他一面，他也拒绝了。”
　　感觉到掌心再次湿润，莫然看到沐霖的胸前不停的起伏，不再说话。
　　不知道过了多久，沐霖终于抓着莫然的手一起放开了自己的眼睛，“你恨你的外公吗？”
　　“五年前，非常恨。”莫然把视线转到了窗外。
　　那……话到嘴边，沐霖还是改了口，“伯父伯母的名字是不是叫隽俊彦，玉紫凤。”
　　“你知道？”莫然并不意外的问着。
　　“他们的墓就在爷爷和妈妈的旁边，以前，奶奶和玲珑每周都会去祭拜，那时候玲珑还告诉我，她想替她的哥哥好好守护他的父母。”
　　莫然没有说话，只是用双手撑起了自己的额头。
　　“莫然，你可以去看看玲珑吗？”沐霖红着眼，用着祈求的眼光看着莫然，“她真的非常期待见到你。”
　　“……好。”莫然点头。
　　“那我们现在就过去吧。”沐霖着急的想下床，却被莫然阻止。
　　“莫然，我真的没事了，我们现在就过去好不好？”
　　莫然不再阻止他。
　　然后两人来到了蒙蒙的病房，莫然透着玻璃窗看着躺在床上，靠着仪器维持生命的蒙蒙，思绪回到了从前。
　　――――――――――
　　那一天，一个意想不到的人出现在隽莫然面前。
　　那是隽莫然的外公，玉龙一的再婚对象，海伦斯。
　　“我开门见山说吧，我可以做主把你父母的墓搬回玉家。”面对面坐下谈的时候，海伦斯就直接进入了话题。
　　“条件呢？”隽莫然冷笑。
　　“你外公已经不行了，他希望你能去见他最后一面。”
　　“我没有听错吧，当初，我妈抱着刚出生的我求他看我一眼，他都不要看，现在就快死了，却居然想见我？”隽莫然忽然大笑起来，带着一点点的苦涩。
　　“你外公，只是太要强了。”海伦斯的态度软化了点。
　　“虽然很不想承认，但是我身上毕竟也留有他的血液，所以可能也遗传到了他的要强。”隽莫然冷哼一声，“所以我拒绝。”
　　“你！”海伦斯瞪大了眼，“难道你就不想实现你父母的遗愿？”
　　“比起这个，我更不想满足他的愿望，而且，迟早有一天，我会光明正大走进玉家，到时候被赶走的绝对会是你们，不对，是你一个，因为那个老头应该是撑不到那天吧。”
　　“隽莫然，你真那么恨他，恨玉家，要那么绝情？”
　　“我绝情？你觉得究竟是谁绝情。”隽莫然愤恨的看着海伦斯，“究竟是谁毁了我的家？是谁连至亲骨肉都不认？”
　　“你外公他，已经后悔了，当初我们都不知道思潋的病真的会那么严重，更想不到你父亲会发生空难，而且当时你外公不见你母亲是有理由的。”海伦斯着急的解释。
　　“说什么都没用了，我不想再听你们那些无谓的辩解。”
　　海伦斯闭上眼，她知道自己说服不了这个人，再睁开眼，眼中也是一种决绝，“我很爱你外公，爱到可以失去作为一位母亲的资格，所以，我如果说服不了你去看你的外公，那我也绝对不会让你好过。”
　　“请便。”
　　“我知道你有能力，但是，最起码，现在的你绝对无法和玉家抗衡，最重要的是现在玉家由我做主，包括你父母的墓。”
　　“我警告你，如果你敢对我父母做些什么，我可以发誓，绝对会让你和玉家永不超生。”
　　“不超生也无所谓，因为我只要龙一就好。”海伦斯也站起来，丝毫不回避隽莫然愤恨的眼神，“我只是希望你去见你外公最后一面。”
　　“办不到。”隽莫然一字一顿道。
　　“那好。”海伦斯决绝般的拿出电话，道，“你们可以行动了。”
　　“你想做什么？”
　　“把你父母的墓搬回玉家，然后要么你跟我回去，要么，你就别想再踏进香港一步，我不会再让你有机会去祭拜你的父母。”
　　“你要真这么做？”隽莫然的眼神异常冰冷。
　　“我只想让你去见你外公最后一面。”
　　“那我明确的告诉你，绝对不可能。”
　　“你，你真的情愿一辈子不再祭拜你的父母，也不愿意见你外公最后一面，你难道就不会后悔？”
　　“不，但我告诉你，五年后，我一定会光明正大回到香港，到时候，会后悔的绝对是你。”
　　




8

8、第9章 ... 
 
 
　　9：
　　的确，那个时候，非常恨着玉家的一切，也许现在还恨着，五年来，也问过自己，是不是真的要弄得其中一方粉身碎骨才能走出这个怪圈。
　　现在，要恨的人都不在了，玉家也只剩下了空壳，像礼昊说的，这些年来，反而是沐霖代替玉家承受了一切苦难，当初放手，明明是想他去追求自己的幸福和快乐。
　　“莫然？”沐霖看着沉默不语的莫然。
　　莫然走进了病房，站在床边看着蒙蒙，很久很久，才伸出手摸了摸她的头发，弯下腰，在蒙蒙的额头轻轻落下了一个吻，“我回来了。”
　　看着走出来的莫然，沐霖强打起精神露出了微笑，“其实感觉挺对不起你和奶奶，但我好像实在没经商的天分，所以可能没法交给你一个完整的公司。”
　　莫然忽然抱住沐霖，让他靠在自己的肩上，“五年来，你依旧没变，如果笑不出来，就不要笑。”
　　心脏的部位被狠狠揪了一下，原来，你知道，原来，你知道的，沐霖抱住了莫然，终于忍不住的大哭，像是要把所承受的痛苦委屈全都发泄出来一样。
　　躲在拐角处的宵风一直安静的看着这一切，自觉看够了才转身，嘴角微翘，走到垃圾桶旁边，把手中的蛋糕直接扔了进去，看来，太小看爱情的魅力了。
　　拿出手机，拨了一通电话，“新交易，做不做？”
　　（当然。）
　　“今晚十点。”
　　（OK。）
　　收起手机的宵风忽然又拿了出来发了条短信，这才开开心心的离去。
　　“叶伯伯~~~~~~~”
　　“宵风？”
　　“叶伯伯，早安。”宵风过去抱住了叶顺，并在他脸上亲了一口，然后就自顾自的趟在了沙发上。
　　叶顺叹了口气，拿出一份报告给宵风，“沐霖体内的血球凝集素已经超标了，另外，蒙蒙的情况不太乐观。”
　　宵风站起来，面对叶顺，笑得很柔，“叶伯伯，蒙蒙暂时还不能有事，所以麻烦你，在她没有清醒的状态下请继续维持她的生命。”
　　看着宵风，叶顺觉得自己从脚心底凉到了头皮，宵风的笑一直像个天使，但是，她的眼神，确是无尽的黑洞。 
　　“我知道了，我的任务就是全力配合你。”
　　“谢谢你，叶伯伯。”宵风歪了歪头走向门口，忽然想到什么似的又停了下来，“对了，我想这个麻烦事应该快结束了，所以叶伯伯你可以开始考虑撤退的事了。”
　　――――――――――
　　“大姐，对不起，我来晚了。”
　　宵风上下打量了一番正，“果然变帅了，好了，要喘气也坐下再喘吧，要喝点什么？”
　　“FROZEN BLUE MARGARITA。”
　　“冰冻蓝色玛格丽特？”宵风惊讶了一下后马上满意的点头，然后对着侍应生道，“两杯，谢谢。”
　　“不错啊，被教育得很好，易静。”宵风双手交叉撑着下巴，把对方的名字叫的特别的温柔。
　　易静十指不停的交错，“大姐，我觉得千……”
　　看得出易静脸上的犹豫，宵风伸出手点住了易静的嘴巴，“你现在是千代舜，不管千代尧是好人还是坏人，你现在只是他的弟弟而已。”
　　易静低着头默默点头。
　　“你可以不去伤害你喜欢的人，你也可以忘记蓝易静所受的伤害，但是你不能忘记忘记蓝易静母亲的痛和蓝易静父亲的恨，知道吗？”宵风的话虽然很轻柔，但却是透着一股让人战栗的魅惑。
　　沉静许久，直到侍应生把酒端上来，易静才坚定的点头，“大姐，你放心，我知道怎么做，我不会让你的努力白费。”
　　宵风举起杯子，“干杯。”
　　易静拿起酒杯和宵风碰了一下，然后一饮而尽，“大姐，千代舜准备在他们公司周年庆会上向大家宣布我的事，你会来吗？”
　　“当然，我会以嘉宾的身份出席，你要处处多小心。”
　　“我会的，大姐，那我先回去了。”
　　宵风点点头，看了看手表，9点半，差不多该回去了。
　　




9

9、第10章 ... 
 
 
　　10：
　　宵风哼着小曲，从自己的包里拿出一瓶玫瑰花茶，就像捡豆子一样，一粒一粒的放入杯中，然后倒入开水。
　　看着那片黑色的东西渐渐淹没，宵风的眼神开始涣散，然后嘴角确是挂起了笑容，开始喃喃自语，“热烈而又致命的感觉吗？蒙蒙，没有沐霖，你会寂寞吗？”
　　“宵风，我忘记告诉你了，花茶喝完了。”
　　听到沐霖从背后传来的声音，宵风迅速转过身，眯起眼睛对着沐霖一笑，“没关系，我有带来，已经帮你泡好了。”
　　“啊？哦。”沐霖晃神了一下，刚刚宵风转身的一刹那，眼神看起来有一种异样感，说不上是什么，只是……
　　“对了，这是最新出炉的报告，看一下吧。”宵风把一份文件递给沐霖，“情况不乐观。”
　　沐霖摊开报告叹了口气，“你就没有什么好消息可以告诉我吗？”
　　“有啊，最起码有好几位千金小姐向你发出了求爱的讯息。”
　　沐霖翻翻白眼，“宵风，我没心情和你闹。”
　　“我纯粹只是让你知道你还是有魅力的。”宵风耸肩，“如果我没猜错的话，你到现在还爱着他吧，那个隽莫然。”
　　“是的。”沐霖坦诚，因为他知道，有些事瞒不过宵风的眼睛。
　　“你后悔离开他吗？”
　　沐霖摇头，“我不希望自己的存在会阻碍他，甚至拖累他。”
　　“可是你自己，却已经是偏体凌伤、千疮百孔了。”
　　“那，也是我自找的，我没后悔过。”沐霖露出了真心的笑容。
　　宵风无奈一笑，这就是沐霖的爱情，不需要回报，而是付出，“那现在呢，以后呢？”
　　“我们现在只是家人。”沐霖握紧拳头，“我想真正坚强起来，因为蒙蒙还等着我，我答应她了，一定会好好照顾她，不再离开她。”
　　“沐霖，你从医院出来后，好像变了。”宵风温柔的拨开沐霖额前，“是因为隽莫然的关系吗？”
　　沐霖一愣，“也许吧。”因为莫然的那一番坦白，那一个动作，那一句话，忽然他就觉得一切都值得了，也许他真的爱惨了他，所以，就算在他答应陪伴蒙蒙一辈子的同时，他的心也都一直为他跳动着，所以，只需要他的一个眼神，一个关怀，他就觉得自己的心就会跳动得更有力。
　　“宵风？！”沐霖奇怪的看着忽然抱住自己的宵风。
　　“没关系没关系。”宵风像哄宝宝一样拍着沐霖的背，“沐霖一定会幸福的。”
　　慢慢的，沐霖笑了，“谢谢你，宵风。”
　　宵风放开沐霖，用手指在他的额头上搓了一下，“对了，差点忘记告诉你了，黑耀集团下午会来谈合作的事。”
　　“什么？！”沐霖惊得大叫。
　　“干么那么惊讶，计划书不是你签字后送过去的嘛。”宵风把茶杯递给沐霖。
　　“但是，才2天，他们就选定要和我们合作？太不可思议了。”
　　宵风笑呵呵的拍了拍沐霖的肩，“毕竟玉石集团是老字号了，而且，他们只是来谈，成不成功还不知道呢，所以呢，你现在就去好好准备吧。”
　　看着宵风潇洒离去的背影，沐霖不禁大叫，“宵风，你得帮我啊！！！”
　　――――――――――――
　　沐霖放下手中的文件，双手撑着桌子，不停的按揉太阳穴。
　　忽然们被敲了2下后就直接打开了。
　　“宵风？什么事？”当然，能这么做的除了宵风，沐霖不做其他设想。
　　宵风笑得有点暧昧，人靠在门上，就是不进来，“想告诉你，有客人来找你。”
　　“客人？但今天下午不是约了\耀集团？”沐霖古怪的看着宵风。
　　然后宵风什么都不说的走了进来，顺便把门大大的敞开。
　　“礼昊？莫然？你们怎么会突然来这里？”沐霖惊讶的看着他们，“难道莫然你改变主意了？”沐霖开心的走到他们面前。
　　“我从没打算回玉石集团。”莫然再次拒绝。
　　沐霖双肩一摊，还是挺失望的。
　　“话说，我就那么没有存在感吗？”信颐抱怨的声音适时的响起，“好歹我还算你半个救命恩人呐。”
　　“啊，不好意思，我……”沐霖为难的看着信颐。
　　信颐哥俩好般的拍了拍沐霖的肩，“你直接叫我信颐吧，反正大家都是好兄弟了。”
　　沐霖点点头，“好。”
　　“既然这样，那我就重新来介绍一下吧。”信颐忽然就左右开弓的勾住了莫然和礼昊，“周围是\耀集团亚洲区域的执行总裁，隽莫然，而这位呢，就是黑耀集团海外开发部的总经理尹礼昊。”
　　“你、你们？”沐霖看着他们，愣是没有再说出一句话。
　　忽然，沐霖惊醒过来，朝着已经走出的宵风大喊，“宵风，你是不是早就知道了，又故意瞒着我。”
　　“谁叫你笨呐。”远远的传来宵风快乐的声音。
　　礼昊勾住了沐霖，用手指在他的额头上弹了一下，“你怎么一直都那么笨笨的。”
　　沐霖捂着额头，“知道我笨还让我继续打理玉石集团，迟早会被我弄垮的。”
　　“不会的。”莫然揉了揉沐霖的头发，给出了承诺。
　　沐霖带着恍惚的神情看向礼昊，而礼昊给了他一个胜利的手势。
　　




10

10、第11章 ... 
 
 
　　11：
　　“宵小姐，玉石集团和\耀集团已经正式签约，项目开工也有一段时间，什么时候轮到我们呢？”
　　“你急什么。”宵风拿起高脚杯，慢慢晃动里面的酒，“现在的玉石集团不是有一半已经在你手上了。”
　　“但是我也冒了很大的危险，警察随时会盯上我的。”
　　“那是你的问题。”宵风放下杯子，冷冷的看向对方，“我只能保证黑耀集团不会盯上你，以及玉石集团不会发现你。”
　　“宵小姐，我对你很有信心，但是这个计划的投入成本实在太大，我不希望有太多的风险，当初你说的，只需要我花一半的钱，就能买到一副拼好一半的拼图。”
　　“没错，但是这拼图才只到三分之一吧。”
　　“那也够了，我们要的是那块地和证书，我们所要的未来蓝图和他们的不一样。”
　　“那就当你们拼图已经完成一半好了，但是你们所花的钱，才只是三分之二吧。”
　　“好吧，那接下来我该怎么做？现在玉石集团的财政问题随时会浮出台面，到时\耀集团为了减少损失绝不会袖手旁观。那样我就很难再介入了。”
　　宵风撑起下巴，笑得很妩媚，“如果我让\耀集团放弃这个项目，你有能力独吞吗？”
　　“……宵小姐，你确定你不是在和我开玩笑。”
　　“当然，但是天下没有白吃的午餐，多少你也得冒点风险。”
　　“……你说。”
　　“半个月之后，你等我消息。”
　　――――――――――――――
　　听到有人敲桌子，沐霖莽的抬起头，“莫然，你怎么会来？”
　　“先去吃饭。”莫然拿过莫然的档案夹，正想放到桌上，却不经意的看到了“巨文集团”这四个字，“你们和巨文集团的关系很密切吗？”
　　沐霖不解的看着一脸正经盯着档案看的莫然，“没有，只是我们这的几位董事和他们有点往来，宵风帮我看过，来往的财务上应该没什么问题，有不对劲吗？”
　　“不。”莫然摇头，也许他敏感了点也说不定，“如果宵风看过应该没什么问题。”
　　沐霖点点头，“你来是为了项目的事吗？”
　　“对，不过先吃饭。”看沐霖又想开口，莫然马上又追加了一句，“泡面不算正餐。”
　　沐霖抬头，却正好对上莫然的双眼，一刹那像有股电流冲击到身体，沐霖马上转头开始收拾桌子，“那我们走吧。”慌乱的想先走出去，但是却被莫然从后用捂住了他的眼睛。
　　“莫然？”
　　“不要总是一个人硬撑，如果扛不住，就说出来。”
　　沐霖慢慢的拿下莫然的手，低下了头，“项目在前期的投资上出现了资金问题。”
　　莫然抽会自己的手在沐霖的头发上揉了揉，“资金我会想办法解决，走吧。”
　　沐霖看着莫然的背影，双手捂着自己的头发，悲伤的神情一闪而过，为什么是现在，为什么是现在。
　　“莫然，吃好饭，我们去看蒙蒙吧。”沐霖快速上前，和莫然并排走。
　　莫然停住脚步点点头，“你以后有什么打算？”
　　“打算？”沐霖忽然笑了出来，“当然是继续撑下去，而且你们也说了会帮我。”五年的时间，就算没什么进步，但是他毕竟长大了。
　　“你就准备这样为了玉家耗上自己的一辈子？”
　　沐霖耸肩，“我不知道，但是我答应过奶奶和玲珑，我会替他们守护玉家，我相信玲珑一定会醒来的。”
　　莫然不止是身体，连心都怔住了，因为沐霖的笑是前所未有的坚定和温柔，这些年的辛苦不但没能让他有一丝怨言，甚至变得更坚强了。
　　“走吧。”沐霖从莫然的身后推了他一把，所以莫然没有看到沐霖眼里闪过的一丝执着的爱意，沐霖知道，其实他真的快撑不下去了，但是，偏偏莫然出现了，就算莫然不要玉家，但是，他更要守护好玉家，不能把玉家还给莫然，那就把玉家还给玲珑，因为那里始终是莫然的家。
　　莫然握紧双拳，转身，按住沐霖的肩膀，“这次轮到我来保护你。”
　　沐霖不可思议的瞪大了眼睛，“莫然……”
　　莫然笑了，捧起了沐霖的脸，“不管你怎么想，这次，我绝对会保护你到底，绝对不会离开你的。”
　　“什么……”
　　“走吧。”莫然打断沐霖的话，紧紧握住沐霖的手转身离开。
　　沐霖呆呆地跟着莫然的脚步，眼睛愣愣地看着那只握住自己的大手，很温暖，可是他不能再贪恋这一份温暖啊，他有他的责任。
　　两人离开没多久，宵风便站在了他们刚才所站的地方，宵风看着前方，目光没有交点，脸上洋溢着没有生命力的笑容。
　　一阵风吹过，吹乱了宵风的头发，宵风用手理了理自己的头发，然后，摊开掌心，闭上眼，感受着风吹过的感觉。
　　握紧拳头的宵风忽然睁开眼，眼里一片森冷，“是时候该全部抹掉了。”
　　




11

11、12-13 ... 
 
 
　　12：
　　“沐霖，你怎么又在发呆了？”宵风用文件夹敲上了沐霖的头，“最近看你和隽莫然的关系变得很和谐，你怎么反而不开心了。”
　　“因为莫然忽然对我那么好，感觉有点不太适应。”
　　“唉，看来你真是爱惨他了。”宵风摇头叹气，“是不是一直想要的东西忽然到手了就觉得有种不真实的感觉？”
　　“宵风，你胡说什么呢，我和莫然已经不可能了，他现在对我好，我想只是出于想补偿我。”
　　宵风再次用报告敲打了沐霖的头，“是不是补偿只有你最明白，你可以骗任何人，但是你骗得了自己吗？”
　　沐霖的头低下去了，是的，莫然现在对他的温柔、体贴、照顾，这一切都是当初他所希望得到的，不，是他一直以来想得到的，但是，真的得到了，他心却迷茫了，本来，莫然没有任何表示，那他还是可以一直独自的爱下去，可是现在，他要怎么办？
　　“因为蒙蒙的关系吗？”宵风抬起沐霖的头。
　　沐霖再次转过头，“我不会抛下蒙蒙的。”
　　“我知道，要不然你当初也不会选择离开他而接受蒙蒙了。”宵风拍了拍沐霖的肩，“茶要凉了，快点喝吧。”
　　宵风关上门，撑起自己的下巴开始思考，怎样才能两全齐美呢？走到自己的办公桌坐下，看到桌上的手机，宵风终于笑了出来。
　　宵风手里拿着一份有些泛黄的信，等待着那个人的出现。
　　“宵风。”
　　宵风笑了，因为她等的人出现了。
　　“找我什么事？”莫然开门见山的问道。
　　“给你的。”宵风把手中的信递到莫然前面。
　　“这是什么？”莫然不解的看向宵风。
　　“在你看这封信之前，我只想和你确认一件事。”宵风露出柔和的笑容，“现在的你，爱沐霖吗？”
　　“我爱他。”莫然坚定的抬头，他会正视自己的这份心，不再逃避不再隐瞒。
　　“就算他不爱你，不接受你，你还会坚持吗？”
　　“这次轮到我守在他身边，永不放弃。”五年失去的不能守护的，今天，他绝对要守护到底。
　　宵风笑了，那笑容是出自内心的真诚笑脸，笑意延伸到了眼里。
　　莫然拿过信，转过来，封面上写着：致亲爱的女儿、外孙。
　　――――――――――
　　紫凤，不要怪你爸爸，当初你爸爸并不是不想来见你最后一面，而是当时，他自己都在动手术，只是他好胜的个性不愿松口，只是，我们实在不知道，俊彦会突发生空难，而几乎是同一时间，你竟然也随他而去了，那之后，龙一他每天都不停的自责，他自觉自己没脸再见你们和莫然，因此病得更重了，到最后，他念念不忘的就只有莫然。
　　那个时候的龙一，唯一的心愿就是想见莫然一面，他告诉我，在你们结婚的时候他没能参加，甚至没喝到一杯茶，所以在临死前，最起码能听到莫然叫他一声外公。
　　我知道自己说服不了莫然，所以才会选择用强硬的手段来逼迫莫然，只是，莫然竟和龙一那么相像，都那么的倔，我不但没能把莫然带回来，还更加深了他对玉家的恨，既然如此，也就罢了，到时候莫然想怎么做就怎么做吧。
　　其实，早在龙一病倒的时候，我就知道自己的身体状况，也撑不了几年，我能相信的也只有阿霖了，在最危难的时候，阿霖帮我们挑起了整个家，他答应会守到莫然回来的那一天，到时候玉家的存亡就完全交给他来决定了。
　　莫然，请你原谅我，竟然用了这么一个愚蠢的方法，我想当你看到这份信的时候，你应该实现了你的五年承诺，不知道这些年来，你对玉家的憎恨是增加了，还是已经学会了宽容，但是这一切我都已经看不到了。
　　莫然，我只有一个小小的请求，如果你依然对玉家有憎恨，但无论如何请你放过玲珑，因为她是最无辜的，也是你这世界上唯一的妹妹了，还有阿霖，他也是无辜被牵扯进来的，所以无论都请你善待他，他对我们的这个怪圈毫不知情，苦苦的在这里帮我撑起玉家等你回来，我不敢奢望能用这一切来要求你原谅我们，但是最起码，可不可以请你不要再恨了，因为我们都得到了报应，我们都是抱着无限的遗憾离开这个世界的。
　　――――――――――
　　“沐霖并不知道这封信的存在。”宵风开口道，“另外，我再告诉你一个事实吧，沐霖消失的那2天，是因为他昏迷了，因为那天他和玲珑被绑架了，然后他，亲眼目睹了玲珑被□的画面。”
　　莫然的拳头握得很紧很紧，指甲抠进手心的肉都毫不知觉。
　　“所以现在的沐霖，绝对不会抛弃玲珑的，就算他现在还爱着你，但是，他绝对不会接受你。”宵风的眼神一刻都没离开过莫然的身上。
　　莫然抬头对上宵风的眼，“沐霖教会了我什么是爱，对现在的我来说，我只想守护着着他，无论何时，无论何地。”
　　“那玉家呢？”
　　“我会和沐霖一起去守护的。”
　　“你不恨了吗？”
　　“……不恨了。”就像信里说的，他们已经得到了应有的报应，他还要去恨什么？
　　宵风转身离开了，笑得很开心，也许这样也不错，计划可能会更顺利也说不定。
　　
　　13：
　　“莫然，真是太好了，工程进行的很顺利。”沐霖看到最新的报告，心情整个放松下来，“这回玉石集团应该能渡过难关了。”
　　“放心吧，一定可以的。”莫然揉了揉沐霖的头发，然后才发现沐霖一直盯着他看，“怎么了？”
　　沐霖笑着摇头，“你，现在不恨了吧？”前些日子没能问出口的问题，终于还是问了。
　　“如果你能不要再为了玉家继续那么卖命。”莫然转身离开。
　　沐霖愣在原地，然后逐渐展开了笑容，蒙蒙，太好了，你的哥哥终于回家了。
　　莫然忽然转头，“不要发呆，走了。”
　　“恩。”沐霖开心的点头，朝莫然跑去。
　　“想去哪里吃？”
　　“没关系，你决定就好。”
　　莫然看了沐霖一眼，不再说话。
　　当来到目的地后，沐霖有点不敢相信自己的眼睛。
　　“走吧。”莫然揉了揉沐霖的头发，“信颐说这家火锅店很好吃。”
　　沐霖看着莫然的背影，心中忽然就升起了一股暖意，甚至连眼睛都感受到了这股暖意，为什么五年后的今年，你会知道我喜欢吃火锅。
　　沐霖平复了一下自己的心情，告诫自己不要有太多的感情，现在能和莫然心平气和的面对面，不是很好吗？
　　“前面有个公园，我们去走走吧。”吃好晚餐，莫然建议。
　　“好啊。”
　　两人走在夜晚的星空下，很安静，谁都没有开口说话。
　　莫然无意间看到远处的秋千，于是牵起沐霖的手跑了过去，“跟我来。”
　　“怎么了？”沐霖不解的看着那个秋千。
　　莫然强制让沐霖坐了上去。
　　“莫然，不行的，这个是小朋友玩的，会被我坐坏的。”
　　“不要紧，坏了我负责赔，你抓紧啦。”莫然推着沐霖往前走了好几步，然后放开。
　　“哇啊……”沐霖忍不住叫了出来，感觉有点兴奋。
　　“那就再高点。”莫然推得更有力了。
　　“哇啊，不要了，够了。”沐霖像是被释放一样，笑得像个小孩一样天真快乐。
　　莫然看着沐霖的笑脸，也露出了柔和的笑容，伸出双手，不断的帮沐霖坐着的秋千提高高度。
　　终于觉得玩够了的沐霖终于让莫然停了手。
　　经过刚刚的那个少许有点疯狂的运动，沐霖现在整个人都轻松了很多，笑着看向莫然，“莫然，你怎………”
　　莫然没有让沐霖把话说完，就紧紧的抱住了他。
　　“莫然？”
　　“我知道，你没有爽约而是在雪地里等了我一夜；我知道，你没有去逛街而是去了医院包扎；我知道，你一直强颜欢笑，然后躲在被子里偷偷的哭；我知道，所有的一切我都知道。”
　　沐霖感觉自己的双眼看出去都是模糊的，脸上凉凉的是什么？他不知道，只知道耳边都是莫然的我知道。
　　“对不起，沐霖，你为我所做的一切我都知道，我更知道我让你受了很多委屈。”
　　沐霖只是摇头，他不知道要说什么，多年以来所有的委屈和痛苦，因为莫然的这么几句话就烟消云散了，真的，他并不会强求要莫然给他爱，他只要莫然能理解他，能让他在他身边爱着他就可以了，但是为什么偏偏是现在。
　　“为什么，为什么是现在，为什么你现在才要和我说这些。”沐霖哭诉着，可是现在要他怎么办，如果是五年前，莫然能告诉他这些，就算背负一切的骂名，他都不会离开他，但是现在，“已经不可能了，不可能了。”
　　“对不起，沐霖。”宵风抱住情绪不稳的沐霖，温柔的说着，“我知道现在说太晚了，也许我已经没有资格了，但是，我爱你。”
　　沐霖忽然捂住自己的耳朵，摇着头大喊，“我不要听，我不要听……”
　　“沐霖。”莫然抓住沐霖的手，把他整个人都抱在怀里，“我知道我伤害你很深，现在的我已经没有资格要求任何事了，我只希望今后我能陪在你身边。”
　　慢慢的沐霖停止了挣扎，双手垂了下去，双眼闭上的一刹那，眼泪从角处再次滑落，“太晚了。”
　　沐霖摇着头，慢慢移开莫然的手，“一切都太晚了，我现在只是你的妹夫，所以，拜托你，不要再说了。”
　　看着转身离去的沐霖，莫然忽然就大吼，“沐霖，这次我绝不放弃你，我会在你身边，一直陪着你，无论以什么样的身份。”
　　沐霖在大街上随意走着，不知道要上哪里去，最后叫了出租车直接去了医院。
　　到了病房，沐霖终于整个人都摊在了地上，双手捂着脸，痛苦中的他并没有发现外面站着宵风和叶顺两人。
　　“宵风，你真的决定要这么做吗？”
　　“叶伯伯，知道吗，先不管其他的，沐霖整个死心眼的人，只有彻底把他的枷锁扔掉，他才没有借口去逃避。”
　　宵风看着里面的沐霖笑了，“这次可是个绝佳的机会呢。”
　　叶顺闭上眼，深呼一口气，“我明白了，明天晚上，我就会离开这里。”
　　宵风点点头，走了几步不忘回头补充，“叶伯伯，谢谢你这几年的关照，后会无期。”
　　“……后会无期。”叶顺一直看着宵风的背影，那坚定的身影，并不是朝着幸福的方向走去，而是走向了魔鬼的深渊。
　　




12

12、14-15 ... 
 
 
　　14：
　　“沐霖，你昨晚没睡吗？眼睛肿的像馒头。”
　　沐霖勉强一笑，“我没事。”然后不停的揉眼睛。
　　“怎么了？不舒服？”
　　“没有。”沐霖摇头，“只是从早上开始左眼就跳个不停。”
　　“沐霖。”礼昊和莫然走了过来，“你怎么了？”
　　“礼昊，你们来啦。”沐霖露出微笑，“我们先开会吧。”回头，却看到了莫然紧盯着他。
　　沐霖淡然一笑，“我们进去吧。”
　　为什么，总是跳个不停，沐霖忽然觉得非常的焦虑，好像有什么不好的预感，如果是漠莫然的话，应该不会，虽然最近他们遇上了不少麻烦，但是礼昊都说问题了，所以应该不会有事，但是，到底是什么呢。
　　沐霖直直地盯着看，根本没注意到旁边隽莫然眼中闪过的担忧。
　　手机忽然的振动让沐霖只愣了几秒，然后马上站起来打断了会议，“抱歉，我接个电话。”然后快步走出会议室办公室，按下了接听键，“叶伯伯，我是沐霖。”
　　（沐霖。）叶顺的话欲言即止。
　　“叶伯伯，是不是蒙蒙有什么事。”沐霖的心感觉一阵疼痛，不好的预感会是指蒙蒙吗？“叶伯伯，请你直说，我已经有心理准备了。”
　　（沐霖，答应叶伯伯，你一定要坚强点，蒙蒙她，在十分钟前去世了，我们真的尽力了。）
　　沐霖不知道在听到这个消息后自己该有什么反应，只是，他觉得很平静，非常的平静，是早预料到了这种结果呢，还是……
　　（沐霖？你没事吧？）
　　“我没事，放心吧，叶伯伯，这段时间谢谢你费心了，剩下的事还需要麻烦你一下，等这里的工作一结束，我就过去。”
　　（……唉，我知道了，你要好好照顾自己。）
　　“谢谢。”沐霖挂上电话，深呼一口气，然后才又走进办公室，给出一个歉意的微笑，“很抱歉，我们继续会议吧。”
　　不知道为什么，隽莫然就是能感觉到沐霖不稳定的气息，虽然他表现得非常正常，但是，就是能感觉到，但是以前的他怎么就感觉不到呢，竟然对于沐霖露出的悲伤气息都毫不察觉。
　　终于等到散会，隽莫然马上走到了沐霖旁边，“沐霖，你没事吧。”
　　沐霖转头，淡淡一笑，“我没事啊。”转身的那一刻，整个人像抛物线一样摔落。
　　蒙蒙去世了，沐霖在床上已经昏迷了2天依旧没醒过来。
　　宵风走到特护病房，果然看到莫然和礼昊都坐在长椅上，宵风把手里的食物递给了礼昊，“补充点体力吧，我进去看看。”
　　宵风缓缓走到病床边，淡淡的笑着，接着，以外面的人看不到的角度，拿出一个小的针筒，在沐霖的手臂上打了一阵。
　　宵风一直坐在旁边看着，直到沐霖睁开双眼，才又露出了笑脸，站起来，给了他一个拥抱，“你终于醒了。”
　　沐霖的眼睛没有焦点，“我感觉做了一场很久很久的梦，我看到蒙蒙对着我笑，她说要去找她的妈妈，她说要去天堂里和奶奶他们团聚。”
　　宵风只是笑着揉着沐霖的额头，“呐，沐霖，你听过曼陀罗的传说吗？”
　　“传说？”沐霖终于恢复清亮的眼睛，看向了宵风，“就是传说中恶魔的化生吗？”
　　“那只是其中一个，曼陀罗是梵语的译音，然后他还有个名字，叫悦意花，是佛教的灵洁圣物，只有天生的幸运儿才有机会见着她，而见到它的人，就会有着无止息的幸福。”
　　“幸福？”沐霖不解的看向宵风，“曼陀罗不是灾难吗？”
　　“当然不是啊。”宵风眨眨眼，“蒙蒙就看到过哦。”
　　“蒙蒙？”沐霖更加不知道宵风想表达什么了。
　　宵风温柔抚摸着沐霖的脸，“沐霖，你该放下你的加锁了，放自己自由，也放蒙蒙自由。”
　　沐霖摇头，“我不懂。”
　　“蒙蒙活的太累了，也许这个结果对她来说是最好的解脱，到另外一个世界去，也许就会有属于蒙蒙的幸福了，你不应该再去用思念牵绊着她。”
　　沐霖直直的看着宵风不说话。
　　“沐霖，想知道蒙蒙最后一刻对你说了什么吗？”宵风拿出一个小型录音机，“病房里一直都有监视器，蒙蒙在去世前有清醒过来。”宵风按下了播放键。
　　（沐霖，谢谢你，你一定要幸福，连同我的，一起幸福，不要再悲伤了，你的幸福才是我的幸福。）
　　沐霖捂着了自己的眼，无声的哭了，“蒙蒙……对不起……对不起……”
　　宵风站起来，慢慢退出了病房，走到看门口看向莫然和礼昊，“让他好好哭一场吧。”
　　
　　15：
　　“沐霖。”
　　一直看着窗外的沐霖，终于把自己远走的思绪拉了回来，“礼昊，你来啦。”
　　礼昊点点头，“身体怎么样？”
　　“其实我可以出院了，只是宵风不同意。”沐霖淡淡的笑着。
　　“为什么你不想见莫然？”礼昊认真的看着沐霖。
　　沐霖勉强一笑，“我不知道该怎么面对他，见到莫然，我会想起蒙蒙。”
　　“沐霖，我知道现在让你去接受莫然是不可能的事，但是，我拜托你，最起码你不要逃避他，我知道这个时候和你说这些，很对不起蒙蒙，但是，这五年来，莫然也付出了代价。”
　　沐霖疑惑的看向莫然。
　　“因为就在莫然发现已经爱上你的时候，他亲手放了你，只想你找到幸福，但结果呢，五年后他竟然发现，你不但没有幸福，还代替玉家承受了那么多痛苦，沐霖，莫然再坚强，但是他的心也是血肉做的，五年来，他去过每一个你想去的地方，吃过你每一样想吃的菜，做过你每一件想做的事，随着时间推移，他只会发现对你的爱只会积累的愈来愈多。”
　　沐霖错愕的看着礼昊。
　　――――――――――――――――
　　看着在吧台上酒一杯换过一杯的隽莫然，尹礼昊终于忍不住夺走了他的酒吧，“我说隽莫然，你要真那么舍不得，干嘛不开口留住他啊。”
　　“他想走就走。”隽莫然皱眉，夺回了自己的酒杯。
　　“隽莫然，我真不知道该怎么说你，平时你做事那么干脆果断，怎么面对爱情就这么闷骚了阿，你明知道，沐霖他要的只是你的爱，这些年他默默的守着你，你以为他是为了什么，你现在竟然就这样放他走了？不要告诉我你到现在还觉得自己不够爱他。”
　　“我爱他又能怎么样？”隽莫然握在手里的杯子应声破裂，血一滴滴的留了下来，“是我一开始搞不清楚状况误了他，我有什么权利要求他守我一辈子？他现在终于爱累了，等累了，想要自由，想要去寻找另一段幸福，我还有什么资格去强留他？”
　　“你！”尹礼昊叹气，问老板拿来药箱开始帮莫然包扎，“可是，沐霖真的很爱你，如果你现在和他说清楚的话，他一定……”
　　隽莫然抬头，冷笑，“你不觉得上次沐霖的笑容非常幸福吗？”
　　尹礼昊无语，的确，虽然他们只是从车里远看，但那是的笑容真的很幸福很快乐，不像平时，沐霖每次和隽莫然在一起，眼里总会有一种不快乐，笑容，总是那么牵强。
　　“不知道从什么时候开始，沐霖每次看到我都一张不快乐的脸，现在他终于想通了，我想我该放他自由了。”
　　“但是莫然，你会后悔的，在发现自己爱上沐霖的时候让他离开，你会后悔的。”
　　“也许吧。”
　　“隽莫然，你是个白痴。”
　　“……”
　　“隽莫然，你是个懦夫。”
　　“……”
　　“隽莫然，你是头猪。”
　　“你想骂就趁今天一次性骂个够，以后就没机会了。”
　　尹礼昊还想开口，但话到嘴边还是咽下了，“算了，我陪你喝酒，今晚不醉不归。”
　　当然，结果醉是醉了，只是他们两个也没回去而已，清晨，最先醒来的就是尹礼昊，睁开眼就看到两杯水飘了过来。
　　“不好意思，宇航，又给你们添麻烦了。”
　　“无所谓啦，反正宿醉头痛的可不是我，老板在帮你们煮醒酒汤，你就再忍一会吧。”宇航边打扫边说道，“哦，对了，我刚起来就好像听到有手机声音，看看是不是你们的。”
　　尹礼昊翻出自己的手机，一看就是十几个未接来电，打开隽莫然的手机也是，结果竟然都是同一个号码，然后瞬间，尹礼昊的酒就醒了，马上回拨电话。
　　正在打扫的宇航让尹礼昊的叫声给吓了一跳，“你怎么了？发生什么事了？”
　　“隽莫然，你给我起来。”尹礼昊着急的弄醒隽莫然，“快点去医院，阿姨现在加护病房。”
　　“我妈？！”隽莫然的酒顿时也醒了。
　　“喂喂，你们两个等等，就算急也要注意安全。”宇航马上把他们两个拖住，“我和老板说一声，我开车送你们去。”
　　到了医院，隽莫然和尹礼昊连谢谢都顾不到说就冲了进去。
　　“爸爸，妈妈怎么样了？”
　　“还没度过危险期。”隽俊彦揉了揉儿子的头，安慰他，“放心吧，你妈妈不会有事的。”
　　“叔叔。”
　　“礼昊，这两天麻烦你帮我照顾一下，我要去香港。”隽俊彦斯文的表情上一双下定决心的双眼。
　　“爸，难道你要去求那个老头子？”
　　“莫然，不准你这么叫，他好歹都是你的外公，你不能那么没礼貌。”
　　“我才不承认那种人是我外公。”隽莫然吼道，“你不要忘了，当初是那个老头子亲口说的，只要妈妈跟着你走，他就一辈子不认妈妈，甚至不让妈妈再踏进家门一步，哪怕是我出生的时候，妈妈抱着我去他家门口求他看我一眼，他都不肯，你认为这么一个无情冷血的人还会关心妈妈的死活吗？”
　　“那也是我的错，毕竟我拐跑了他最爱的女儿。”隽俊彦轻叹一口气，拍了拍莫然，“你妈妈唯一的心愿就是能见父亲最后一次面。”
　　“可是爸，他不会来的。”
　　“不会的，我相信再大的不谅解，都比不过亲情。”隽俊彦满怀信心的一笑。
　　“爸，不要太勉强自己，对我和妈妈来说，只有你才是最重要的，你要早点回来，妈妈还等着你呢。”
　　“我知道，我会的。”
　　




13

13、16 ... 
 
 
　　16：
　　“但结果叔叔却没有回来，我看到跪在墓前的莫然，双手紧握着放在腿上，浑身散发出无法隐藏的嫫，当时，莫然眼中的憎恨扎到了我手，我真的直觉那个时候只有沐霖你才能救赎他，让他化解对玉家的恨，避免另一场悲剧。只是我怎么也想不到，你那次竟然是那么的决裂，就在我们守在加护病房的时候，你就办好了退学手续，只身一人离开了，一点信息都没有留下。”
　　礼昊把纸巾递给了沐霖。
　　“之后的日子我一直陪着莫然，他为了那个五年的诺言，努力往上爬，原本我担心时间的积累会加剧他的恨，但是我慢慢发现，莫然竟然在一点一滴回顾和你之间所发生的一切，他经常会去你们约定的地方。那之后我才明白，原来真的有这种人，等到失去后，才会慢慢发现自己的心灵归属，莫然就是这样的人，你离开的五年，只是让他累积了对你更多的爱，还有，就是对你的这份爱，才会慢慢磨去他的戾气，老实说，一开始来玉家，我还是挺担心的，但是怎么也没想到沐霖你竟然称了玉家的一份子，我真的觉得这是你们之间剪都剪不断的缘分。”
　　“礼昊，我爱莫然，一辈子，我都爱着他，当初离开，我只是想放他自由，我不想连累他，但是，我从来没有放弃过爱他，五年来，就算我和玲珑在一起，但是我的心，依然只是为莫然跳动。”沐霖笑着流下了泪，“只要莫然愿意让我继续守在他身边，我就算背弃全世界，我都无所谓，只是现在，我真的不知道该怎么面对他，因为我觉得我自己爱的好自私好自私，明明蒙蒙才刚刚去世，可是我脑子里就只有莫然，我害怕莫然看到这样的我。”
　　礼昊抱住了沐霖，“不要紧的，沐霖，没人会觉得你自私，我不会，莫然更不会，就算你有欠债，这么些年，你也该都还清了，以后，你可以更自私更任性，莫然一定会很开心的包容你一切。”
　　“对不起。”沐霖闭上眼，不停的哭喊着，“蒙蒙，对不起……”
　　在外面看着这一切的宵风，终于笑着离开了，来到医院的草坪上，宵风拿出手机，拨通了电话。
　　（宵小姐，你可比预期的半个月多了2天呢。）
　　“那也是为了确保我们的计划万无一失。”
　　（哈哈，那我该如何配合你。）
　　“你之前所拉拢的董事现在可以派用场了。”
　　（怎么用？）
　　“你不是在烦恼这钱该怎么走动吗？玉石集团不就是最好的途径？”
　　（……但是……）
　　“你放心，代理总裁的签字我会拿到手，\耀集团你更不用担心，就算他们发觉，那也已经迟了。”
　　（我明白了，只是，玉石集团恐怕就保不住了。）
　　“我可不知道你会有多余的同情心。”
　　（哈哈，我更不知道你会比我更狠心。）
　　“彼此彼此。”宵风挂上电话，淡淡的笑了，“我的心，早已连同我的灵魂被魔鬼吞噬了。”
　　――――――――――――――――
　　“这一切都是怎么回事？”礼昊气的只想砸桌子。
　　“礼昊，你冷静点。”信颐男的认真的对礼昊说话。
　　“你叫我怎么冷静。”礼昊大吼，“明明才几天的时间，为什么之前我们都没发现问题？”
　　“所以我才叫你冷静，你没发现问题那就只能证明是有人故意在捣鬼，而且，这是精心的策划，而且策划人可能用的不仅仅是一年半载的时间。”
　　信颐的话终于让礼昊冷静下来，“你是说，是有人故意要搞垮玉石集团？”
　　“对。”信颐点头，“而且据我这几天的调查，很可能玉石集团和我们\耀集团的合作项目也是对方策划的。”
　　“这、这怎么……”礼昊说道一半，瞪大了眼睛看着信颐，“该不会，最近我们遭袭，都只是障眼法？”
　　“我有九成的把握，那只是来扰乱我们的视线，真正的目的，应该是我们的那个合作项目。”信颐十分有信心的说道。
　　“但是对方应该不会不知道黑耀集团的实力吧？”莫然提出疑问。
　　“所以我才说，对方的目的应该仅仅是玉石集团，至于我们，有2种情况，一，对方并不清楚我们和玉石的关系，计算有所失误，二，对方握有\耀集团的某个弱点，所以才会认为我们不会构成威胁，而大肆行动。”
　　“弱点？可能吗？”礼昊真的很怀疑。
　　“当然有。”大门被有力的推开，进来的却是令在场三人意外的人。
　　




14

14、17-18end ... 
 
 
　　17：
　　“宵风？”礼昊下意识的叫道。
　　这是信颐进过礼昊走到了宵风前面，“我就在想，你也该是时候出现了。”
　　宵风耸肩，“为什么？”
　　“因为剧本太完美了。”信颐双手交叉，露出一丝邪笑，“又或是，那只是故意的？”
　　宵风忽然大笑出来，“果然是\耀集团的天才董事。”
　　“到底是怎么回事啊，你们到底在说什么？”礼昊抓住信颐的手，焦急的问道。
　　莫然平静的走到宵风面前，“你和巨文集团有什么关系。”
　　宵风嘟了嘟嘴，“这么快就被你想到了？”
　　“你是沐霖最信赖的人。”莫然平静的外表下，有着不易让人察觉的怒气。
　　“那又怎么样？”宵风忽然就收起了所有笑容，眼神冰冷的看向莫然，“在我的计划里，本来就是要让沐霖信赖我。”
　　“为什么要利用他。”
　　“利用？”宵风忽然就笑了，笑得很冷很冷，“隽莫然，你以为是谁给我机会利用他的？如果当初你懂得珍惜他，就算被所有人唾骂，沐霖也不会跟我走。”
　　“你，你说什么？”礼昊忽然跑过来，用不可置信的眼神看着宵风。
　　“我是说，五年前，是我设计让沐霖离开隽莫然的，让沐霖的家背负难以偿还的债务，我让玲珑替他还债，让他亲眼目睹玲珑被□的过程，让他欠下对玲珑的愧疚，让他不得不离开你。”宵风看向莫然的眼眸很平静，但是她的语气却是让人感觉地狱般的森冷。
　　“不可能的，为什么你要这么对待沐霖。”礼昊嘶喊着，如果当初，他有帮莫然留下沐霖，那是不是沐霖就不会那么痛苦了。
　　“礼昊，你真是笨呢，你到现在还不明白吗？沐霖只是我的一颗棋子，是我用来对付玉家的棋子。”宵风皱着眉看向礼昊。
　　“那为什么会是沐霖。”礼昊大声质问。
　　宵风不再理礼昊，而是把手中的一份材料递给了莫然，“我的目的很简单，签二个字，一个是你作为玉石集团合法的继承人，另一个，就是让玉石集团宣告破产，最后就是希望你们\耀集团可以放弃现在这个正在进行的项目。”
　　莫然冷静的看向宵风，“你手中有什么筹码？”
　　宵风把手里的另一份材料给莫然，“这是玉石集团和巨文洗黑钱的证据，只要我把他交到警方手里，玉石集团可不仅仅是破产的事，作为代理，不，现在应该是合法继承的沐霖，也脱不了干系吧。”
　　“但是你这么做的话巨文不也脱不了干系？”礼昊马上提出疑问。
　　宵风再次耸肩，“那我和无关，因为巨文本来就是我的棋子，我根本不介意他们的生存与否。”
　　“我想你的目的不是钱吧？”信颐眼神犀利的看向宵风。
　　“答对了。”宵风笑得很甜美，“那我就干脆都直说好了，玉龙一真正的死因是慢性毒药，玉玲珑的车祸也不是意外，而是我故意设计撞的，我故意让玉龙一见不到他女儿和外孙最后一面，也是我故意让海伦斯挑起隽莫然的恨意，虽然这点失败了。”宵风看向莫然，“你猜，如果我把所有的事实都告诉沐霖，你觉得他会承受得住我的背叛吗？当然，还有玉玲珑，是我让她一直昏睡了2年，也是我让她离开这个世界的。”
　　礼昊看着宵风甜美的笑容，心里却感觉好冷，“宵风，为什么你要做的那么绝？玉家究竟欠了你什么？”
　　宵风的笑声像铃铛一样清脆，“你们应该感谢我，毕竟我替玉家留了最后一丝血脉，另外，信颐，你可以问问你找来的医生。”
　　“什么意思？”莫然警觉的问道。
　　“我想沐霖体内的血球凝集素已经严重超标了吧。”宵风歪着头，可爱的笑着，“就算你们知道了沐霖体内的毒，但是你们够时间来研制解药吗？”
　　信颐皱了皱眉，马上拿出了电话，之后，神情变得更严重了。
　　宵风看向信颐，“我没有骗你们对吧？”
　　礼昊和莫然也看向了信颐。
　　信颐点点头，“我一早就通知了栀音，刚刚我打电话给他，已经确定了，沐霖的确中毒了，而且，蒙蒙的昏迷和死都不是意外，至于那个叶顺早已经没有踪影了。”信颐看向宵风，“我想，这也是你故意让我注意的吧。”
　　“当然，我怕没有你的证词他们不相信我。”
　　“我想知道，我们玉家到底欠了你什么。”
　　宵风的眼睛迷离的看向别处，“与其说欠，还不如说他们究竟毁掉了什么。”
　　“……我知道了，我签字。”莫然妥协，虽然对不起外公，但是，莫然更重要。
　　“没错，作为黑耀集团的董事，这个项目我可以做主全送给你们。”信颐恢复了往日的笑容。
　　宵风笑了，转身走了。
　　
　　18：
　　“沐霖，你在想什么？”莫然过去把外套披在了沐霖身上。
　　“宵风告诉过我，曼陀罗其实不是魔鬼的化身，是幸福的象征。”沐霖摸着前面这盆花，“这是宵风刚刚送来的，金色曼陀罗，它的花语是天生的幸运儿，永不止息的幸福。”
　　莫然握住了沐霖的双手，“对不起。”
　　沐霖笑着摇头，“没关系的，你很努力了，爷爷和奶奶他们一定也不会怪你的。”
　　“宵风和你说了？”莫然知道宵风总会想到个理由让沐霖信服。
　　“玉石集团其实早就成了一个空壳，出问题也是迟早的。”沐霖的脸上有着释怀，“宵风说你为了尽量让玉石的员工都能有新的落脚点，做了很多努力，让我一定要体谅你。”
　　莫然淡淡的笑着，“宵风有没有说要去哪里？”
　　“没有，她说还有很重要的事要做。”沐霖看着莫然，“明天我们去看看蒙蒙他们吧，然后，我们回家。”
　　莫然看着沐霖瞪大了眼睛。
　　“宵风说这是她送给我们的礼物。”沐霖笑着拿出了钥匙，“但是房子的尾款要让我们自己付，因为她没那么多钱。”
　　莫然拿过钥匙，对于宵风他已经说不上来是恨还是不恨了，或许如果没有她所做的一切，可能他现在还会恨着玉家的一切吧。
　　“是五年前，我们的家。”莫然心里已经肯定了。
　　沐霖点头。
　　莫然把钥匙放回沐霖手中，“其实她是想告诉你，去找回五年前来不及得到的幸福。”
　　沐霖愣愣的看着莫然，忽然就笑了，“好像你比我还要了解宵风。”
　　“不是的。”莫然捂上沐霖的头，“我只是了解她想让你幸福的心意。”以及五年来的歉意。
　　“我们会幸福吧？蒙蒙也会祝福我们吗？”沐霖抱住莫然。
　　“会的。”莫然紧紧抱住沐霖，“因为我以后会一直陪在你身边的。”
　　“恩，希望宵风也能找到真正的幸福。”
　　“会的。”莫然看向那盆金色的曼陀罗，但是在那之前，宵风还会要做什么？也许金色曼陀罗是代表了幸运儿的幸福，但是曼陀罗本身代表的却是死亡，每次曼陀罗出现，就会预示着将有另外一个生命会消失。
　　究竟玉家欠了宵风什么？宵风真的是复仇天使？
　　――――――――――――――――――
　　20XX年X月X日晚上10点，在XX与XX的十字路口，一辆黑色轿车因为闯红灯刹车不及，撞上了右侧正常行驶的红色轿车，由于车速过快，黑色轿车在撞到红色轿车后往右呈45°角度翻转，冲到斜对面马路的护栏，并撞上了路边的大树。
　　经调查，黑色轿车男子为酒醉驾车，重伤送入医院后正全力抢救中，而红色轿车的司机则是一位孕妇，是香港玉石集团的小儿女玉紫凰，由于车子自带的安全功能较强，属轻伤，经医院诊断，玉紫凰和胎儿都平安。
　　后经法院调解，玉紫凰放弃了对酒架男子的控诉，并放弃了一切索赔行为，玉紫凰最后向记者哭诉，“经过这次的车祸，我才更感觉到人命的可贵，我很感谢老天的眷顾，可以让我平安度过这次灾难，所以我希望对方能坚强起来，渡过这次难关，在这里我郑重表示，我将不予追求他的任何责任，只希望他能平安的活下来，为了他的孩子和妻子。”
　　
　　――――――――
　　曼陀泪第一部，撕心，完结。
　　曼陀泪第二部，虚渺，待续……