
  
 
 
    梅苏――――宋颖 



1 

程维进来的时候，梅苏正在吃茶。 

余望龄说他就是程维要教的学生，年纪已有二十，字不识得几个。 



说话的时候，年轻的雇主不知想起了什么，忽然一阵恼，脸色也淡淡红了起来。 



不知是否因为那人回眸而来的一笑。 



轻轻浅浅，淡淡的笑。 



纵然笑意掩不住眼前容颜苍白如纸，那微勾的凤目迷茫的瞄了他与他一眼，瞧见余望龄气恼的神情，他也淡淡地敛起笑容，又低头看着手中的杯盏，什么话也没说。 



说是吃茶，杯子里却没有茶叶，只有菊花和枸杞漂浮在冒着热气的水上。 



四周静的连一根针掉落地上都能听见，余望龄象是忘记了自己的存在，抱起胳膊眯起眼，直勾勾地盯着半卧于床上沉默不语的人。 



程维突然有些不安。 



“余公子？” 



试探地问着，他不打算介绍自己给学生认识吗？ 



余望龄还是目不转睛地盯着床上的人，闻言头也不回地丢了一句。 



“有话明日再说，雁秋，你带程先生回房休息。” 



程维被管家夏雁秋带出门的时候，出于好奇又看了一眼梅苏。 



他发现梅苏的肤色极白，似乎经年累月不见阳光，病态的苍白，他却不知道梅苏确实很少出门。 



这日阳光正好，亮灿灿地照着一室，映的榻上斜靠之人手上越瓷青盏越发温润如玉，而病了的人脸色显得越发苍白。 



余望龄有些生气，生气梅苏不懂得照顾自己，盯着他半晌不说话。 



梅苏也在生气，撇了头不去看他。 



屋里没人说话，服侍的下人们看着一言不发，僵持不下的两个主子，大气也不敢喘，夏雁秋送人回来了，看到的便是这情形。 



暗叹，不知道他们生气为哪般，眸子转了转，夏雁秋从椅上拎起一件外褂，走上前为梅苏披上，小声道。 



“小公子你这几日等大公子回来，都没好好休息，今日天气有些冷，莫着凉了。” 



梅苏垂首不语，也不反对，也不赞成，听完夏雁秋的话，忽而脸上泛起一抹笑来。 



“雁秋，你坐，今日药堂送来的枸杞和干白菊不错，你也泡一杯如何。” 



说是这么说，一双明目扬起，懒洋洋地扫了一眼另一个一旁站立的人，瞧见余望龄皱起眉头的模样，梅苏又撇了头。 



余望龄的眉越发皱得紧了，看了看管家和下人们强忍笑意的神情，他微叹口气。 



“好了，这里不用你们伺候，都下去吧。” 



待到众人退下，又是静寂一片，这回余望龄却不似方才，看着床上依然不理他的人，贴近梅苏，他低声说着，话里有几分无奈。 



“你气什么，我还没怨你呢？” 



听了这话，梅苏回过头，黑亮的眼神似笑非笑，无恼。 



“你怨？有什么好怨？” 



“还不是你不好好照顾自己，这样的身子岂经受得住寒凉。”唠唠叨叨，拢紧外褂，握着梅苏的手，发现他的手很暖，余望龄方才放下心。 



怀中人看着他半晌，墨色睫羽遮盖了如漆的瞳眸，唇边微微泛起一抹微笑，余望龄有些诧异，为梅苏无由来的好心情。 



“怎么？” 



“你本该昨天回来的。” 



笑容尚未褪去，小小的怨恼之意浮上眉梢，梅苏似喜似嗔的瞧着余望龄，缓缓地将头靠在他的肩上，余望龄侧了身子调整了下姿势让他靠得舒服些，笑道。 



“也只不过晚回来一天，以前不也有过？”漫不经心的语气，出远门路上耽搁，时间没个准，提早或是晚回都有，余望龄也觉得无所谓。想是这么想，话音刚落，脑门已挨了一记揍。 



“明知家里有人担心，还‘只不过’……下次我若出门，也让你急急如何？”伴着那记拳头，冷冷的声音传来，不用看都知道，有人不太高兴。 



不疼，梅苏身子极虚，就算倾尽全力打都不一定会疼，况且这回他也没用多少力气。但余望龄未曾生气的原因却不为此，听到梅苏的话，他有刹那的失神。 



“生气了？还是打疼你了？” 



望着揽着自己发呆的人，明亮的黑瞳瞅着他，梅苏敏感地摸摸他的脑门，又看看自己的右手。 



不会吧，他没使多大劲道，莫非余望龄身体不舒服？出门归来，风尘仆仆，疲累也是当然，自己不该使性子的。 



曲曲折折心思回转，梅苏静默着，却不知道余望龄并非不舒服，也并非生气，相反，此刻他心中愉悦的很。 



对余望龄而言，这小小院落，便是他的家，而他一直捉摸不定梅苏的态度。虽然梅苏在他面前极为温顺。 



对于梅苏，他是什么人，这对于他来说是家的地方，对于梅苏又意味着什么？ 



有些想法不经意时就会想起，却怎么也问不出口。 



即便有了答案，却也不会知道真假。 



梅苏善于察言观色，也许出于寄人篱下的谨慎，他大多以余望龄的喜好为自己的喜好。 



共处了这么些年，不是没长眼，多少余望龄有所察觉。 



余望龄从来不问梅苏对自己的看法，对这小小院落的看法。 



他以为自己永远也不会问。 



可料不得有这么一日，不经意的时候，余望龄听到梅苏话里很自然地称呼这儿为“家”。 



听到这话他有一瞬间的失神，定定地看着梅苏目不转睛瞧着他的眼。 



梅苏目光自自然然的回视，似乎没意识到他的言语对余望龄所产生的影响。 



余望龄的心情不知怎的，霎时有些飞扬。 



唇也弯弯，眉也弯弯地就这么看着梅苏，自顾自的乐。 



梅苏不知道余望龄为何而笑，还笑得这么开怀。 



也不知道自己该如何反应，唇也象余望龄一样泛起了弧度，他暗自忖度，这样顺着望龄的心情，就好吧…… 



这里是余望龄的家，也是梅苏栖身之所，寄人篱下的人没有显露太多自我的权利。 



很久以前，梅苏就懂这点。 



于是他很绰约地笑开，回身朝余望龄绽开了一朵笑，极灿烂的笑。 



余望龄没发觉梅苏这时勾起的笑容其实有些假，他看着微笑着瞧着他的人，笑得一脸开怀。 



他以为这样的笑是真的，就象他的笑是真的，发自真心，真心的开怀。 







2 





一笑方毕。 



梅苏慵懒地窝在余望龄膝上，半合起眼养神。 



余望龄顺着梅苏的发，有一句没一句的和他闲聊，说了些路上发生的趣事，话题一转，转到了程维身上。 



“你对他印象如何？” 



“看起来颇为正气，他是你新雇的助手？” 



想着方才与他打了个照面的年轻人，想着那张脸上局促不安的神情，颇觉有趣，梅苏缓缓地回话。 



余望龄的事业还在起步阶段，人手短缺，家里多个人，梅苏不觉得奇怪。 



余家宅子说大不大，说小也不小，余望龄的生意不大，可仗着长袖善舞的圆滑手腕，他的朋友倒也不少，白日余邸人来人往，很是热闹。 



但这喧闹仅限在前庭，后院一向清幽，除了服侍的下人，不容人随意入内，余望龄的助手也在其中。 



以前余望龄雇人从没带来见他，因他喜静，也因为他不插手余望龄生意上的事。这回破了例，莫非程维资质不凡？ 



迷茫地想着，黑白分明的眸不由望向余望龄，示意他给个解释。 



“也可以这么说，他是我聘来的老师。”说了这句余望龄一顿，想了一下，续道。“这回路上耽搁，也是因为遇上了他，明个起，你就跟着他读书识字吧，称呼他‘程先生’好了。” 



余望龄一直注视着梅苏听话时的神色，打他开口，梅苏面上的微笑渐渐散去，他静静地听完话，半晌过去，梅苏依然静静地，将头枕在余望龄膝上。 



一句话也没说。 



菊花枸杞茶早喝完了，此时梅苏却觉得嘴里有些苦味散开。好奇怪，他喝的不是苦茶，怎么突然就觉得苦了？ 



自己面前的男人，用着有点急切的声音说他很忙，没有太多的功夫陪他，而梅苏需要识字读书。 



为什么需要识字读书？梅苏疑惑的想。 



那时，你不是说我有你就够了吗？ 



头有些疼，好像有无数小人打转，本以为这只是自己想想而已，可他大概问出口，因为他听到了男人的回答。 



“我太忙，你一个人，会寂寞。” 



悠长的叹息，余望龄望向梅苏的眼带着怜惜，虽然注视与被注视的人都没察觉目光里隐藏的含意。 



梅苏喜静，除了自己和管家夏雁秋，他不爱和别人说话。往常余望龄对此很满意，可是最近他越来越忙，回到后院的时候，每每看到梅苏倚窗等着自己回来的模样，余望龄觉得有些苦恼。 



梅苏的世界里只有他，在他不忙的时候是好事，可在余望龄忙碌起来的时候，只有自己的梅苏会变成余望龄的负累。 



虽然这样的负累来自余望龄的牵挂与惦记，说起来也是自己种下的因所结的果，可是在忙碌的时候余望龄不能给梅苏他要的陪伴，连夏雁秋都得跟着自己奔忙的时候，让梅苏每日一个人翘首以望，盼他归来，余望龄不忍心。 



除了自己，梅苏应该有属于自己的一方天地。 



余望龄认为这是为梅苏着想的好法子，梅苏的生活不应该只围绕着自己打转，他这么想，他以为梅苏会理解他的心情。 



本该如此，为何梅苏现在很奇怪地望着自己。 



他不懂，梅苏也不懂。 



读书，识字，便不会寂寞了？ 



梅苏不解，喃喃出声。 



他这么想，原本梅苏不打算说出口，少为余望龄带来烦恼是梅苏对自己的要求，可他也许又说出来了。 



因为梅苏看到余望龄无奈地看着自己，又说。 



“识字，就可以读书，可以读书梅苏你白日就有事情做，不会这么闷闷地一个人干坐着等我回来。” 



余望龄自认为自己很认真地在解释，可梅苏注意的焦点显然不是他的言语，梅苏这时看着自己，突然浮出了一抹笑来。微开的眉目里有着淡淡的垂涎，盯着自己看。 



好似梅苏看到他最喜欢吃的酥梨酪。 



一时哑然，很难得的余望龄说不出话来。 



梅苏头还是很疼，疼得他没心情去注意余望龄说些什么，虽然寄人篱下，他该重视主人的意志，可是他现在看到的，全心关注的就是余望龄开开合合的唇。 



吻过自己无数次的唇瓣，开开合合的，在他眼里看来，十分的诱人心弦。 



轻轻地仿效着余望龄平素吻上自己的样子，起身，梅苏轻轻把唇覆在余望龄的唇上，又轻轻地依着余望龄的唇，他轻轻地说。 



“你自己说过的，你要自己教我……” 



这句话说得很轻，其实余望龄并没有听到，可眼神贯注在面前偎近的面容，无可避免地他会注意到梅苏唇的开张，那开张的姿态，很奇妙的把梅苏想要说的话，传递给了余望龄。 



他不知道自己还会读唇语。 



可这有什么关系？ 



他确实读懂了，软玉温香在抱的时刻想起自己以前的信誓旦旦，其实有些刹风景，可是梅苏记着，他必须得给出给解释。 



“我很忙，最近越来越忙，你知道的……” 



话音渐渐低沉，梅苏到底听进去没有余望龄不知晓，他看到梅苏冲着自己吃吃的笑，不知何时霞生双颊，瞧着他，眼神迷迷蒙蒙。 



而梅苏的手正点在余望龄的心口。 



非是春日晴方好，初春寒意料峭，但屋子里燃着炭炉，紧闭门窗屋里便显得极暖。室内，两人衣服都穿得不多，梅苏的指尖透过余望龄的衣襟，在他胸膛心窝间划出蜿蜒的痕迹，有些酥，有些热烫…… 



一笔一划的，细细地比划着，余望龄屏气凝神地揣摩着梅苏的意思，今日的梅苏有些反常，余望龄还弄不清楚他异样行为所代表的含意。 



可余望龄认得出梅苏的比划，他划出的是两个字。 



“梅”、“苏”。 



他的名字。 



梅苏低回的声音说这是余望龄起初教自己的字，他问余望龄可还记得。 



“我一直都记着……” 



擒着一抹笑，梅苏乐呵呵地在余望龄的胸膛上比比画画，这回他写的是余望龄的名字。 



很久以前梅苏与余望龄就认得了，在余望龄和梅苏都还年少的时候。 



余望龄记得年少的自己曾经对梅苏说这辈子他都不会抛下他。 



在年纪还那么小，余望龄还不知道什么是爱情的时候，他已对梅苏许下了诺言。 



那时梅苏什么也不懂，他不懂为何余望龄一定要他记得余望龄的名字。 



“为什么你坚持要我写的‘梅苏’与你的字迹一模一样？” 



梅苏喃喃的自语，他的眼神象是越过了眼前的余望龄，落在了远方。 



头越来越沉，小小的打了个喷嚏，梅苏觉得自己好像着了风寒，抱歉地朝余望龄笑笑，梅苏什么也不想，他的头很晕。 



他没注意到余望龄的话。 



“因为我喜欢你，而你还不懂什么是爱情……” 



抱起神智昏沉的梅苏，余望龄的话语有些苦涩，而他心惊地发现梅苏的身体滚烫。 



“你不能着凉的，为什么每次都不听话？” 



他的苦笑换来梅苏一个灿烂的笑脸，梅苏轻声嘀咕。 



“不是我愿意的……不能怨我，我也不要西席……” 



是的，不要西席，说过要陪着我，怎能说话不算话？病人有撒娇耍赖的权利，你说的，不能说话不算话…… 



微微对余望龄一笑，梅苏陷入黑暗里。 







3 





病去如抽丝，醒来的时候梅苏的头还很疼很昏，人也迷迷糊糊的。 



天色象是已近黄昏，梅苏不知道自己睡了多久，可这样的天光，有一个人会陪着他，于是梅苏习惯性的将目光投向床边。 



原来摆在屋正中的书案，不知几时挪了方位，靠着床摆着。也如旧，余望龄就坐在那里，他的身旁有一堆卷宗，手上翻阅的也是，眉头有时皱起，有时也会泛起喜悦。 



嗯，笑着的时候居多，看来这几日生意情形不错。 



梅苏不想打搅他，静静地瞧着认真仔细的人，唇边不由浮起一抹笑来。 



余望龄此时专注着阅读，没发现梅苏在看他，好一会儿屋子里依然静静的，虽然屋外有热闹的声音传来。 



传来几个小孩子稚嫩的声音，叫着说外边下雪了。 



余家宅的内院禁喧闹，却不禁小孩子玩耍嬉戏所发出的各种声响，只要不要太过分，一般余望龄不制止，也不让夏雁秋制止。 



余望龄与梅苏都没成亲，自然也没有孩子，但他们俩都喜欢孩子，虽然在里外院子里跑来跑去的都是下人们的孩子，但他们也同样喜欢。 



没有拘束的孩子们极活泼，红润的小脸，天真的神情，无邪的模样，看到这样的他们会让梅苏开怀。 



梅苏看到那些孩子，便会露出很温柔的神色，和面对余望龄时不同，少了几分拘谨，多了几分孩子气。 



能让成年人开心的东西不多，而让小孩子开心却很容易，这儿年年都下雪，连初春的时候有时也会下雪，去年的雪和今年的雪有何不同？ 



不过是一场雪，也让他们开怀成这样。 



停了笔，看向半开的窗外，余望龄脸上先是莞尔，而后又是一阵忧心。 



忧心的自然是梅苏的身子，先前定居于此处，并未料到这里的冬天年年下雪，连初春的日子里也会下雪。下雪的日子其实不冷，寒冷的是雪化时的天气，依照梅苏的身体状况，住这里对他并不合适，照余望龄的想法不如迁往天气暖和的岭南，身在异乡为异客，不是故乡，住哪里其实也没什么差别，但这样为梅苏着想的想法却被那个人所拒绝。 



当时余望龄感觉有点受伤，毕竟他是为梅苏着想，但他和梅苏没吵架，他不记得自己和梅苏不说话多久，但他一直还是照老样子陪梅苏吃饭，因为梅苏有个奇怪的习惯，没人陪便不吃饭，但那时梅苏也没赶他，只是他不说话，梅苏也不说话。 



之后过了几日，有一天他陪着梅苏吃饭的时候，梅苏为他盛了一碗饭。 



身子病弱的梅苏基本不做事，余望龄初时一怔，望着梅苏自自然然看着他的脸，有些寂寞的面容。余望龄突然很悲哀的发现自己的心在一瞬间就有些心软，而后他主动的和梅苏搭话，一场风波就这样消弭于无形。 



余望龄不知道他若是再坚持一些时候，梅苏会不会妥协，但那时他妥协在梅苏所盛的一碗饭下，即使这几年，梅苏每个冬天都会生病。 



但他们还留在这里，也许这是自己的错，不该这么轻易的屈服，但余望龄无法抵御梅苏寂寞的神色这也是事实，毕竟当初吸引自己的便是这点。 



如今梅苏又感了风寒，每当想起余望龄一百零一次又萌生捶胸顿足的冲动。 



看着他丰富的表情，梅苏越发笑得开怀，梅苏知晓余望龄现在在想什么，而让余望龄烦恼的对象不用说就是自己，别无二人。 



梅苏知道自己很任性，虽然他知道其实不该任性，就他的身份而言这不是他该有的举动，但大多时候，除了柔顺，他总是很想激起余望龄微笑面庞上的另一重表情，不同于面对自己的温和宠溺。 



梅苏不懂得余望龄有时望来的神色，那双深邃的黑色眸子看着自己，似有千言万语的压抑，可他从来不说。 



只是有时余望龄忽如其来的拥抱那样炙热，轻咬他耳垂唇瓣的举动那样邪恶，让他有些茫然与困惑。 



为什么嬉笑的时候那人把喜欢当成口头禅一样说得顺口？而认真的时候他反而一句话也不说？ 



梅苏怔怔地看着发呆的余望龄，自己也发着呆，直到门口传来一身响动，有人推门而入。 



来人夏雁秋。 



夏雁秋带着几个侍女提着食盒进来，余望龄这才发现已至华灯初上时分，该进食了。 



“公子，该进晚膳了。” 



轻轻，夏雁秋小声地唤，边让人把冒着热气的碟碗从食盒里拿出来摆在食案上。 



“嗯，给程先生也送一份相同的饭菜。” 



收拾起手上的卷宗，余望龄思考了一下，突道。 



“咦？” 



夏雁秋有几分不解，为什么主人对那位程夫子，竟然另眼相待若此。 



将管家的疑问瞧在眼里，却是笑笑不答，余望龄看着摆满案几的佳肴，丝丝热气蒸腾，微微沉了眉目间愉悦的神情。 



“还是撤下去吧，我还不想进膳。” 



定然是为了床上病着的人了，也不知道说什么才好，夏雁秋叹气，知道梅苏进食需要人陪，而余望龄在等梅苏。眼神不由瞟向梅苏卧着的方向，却看见一双明亮的眼睛瞅着他。 



以为那人还在昏睡，未想到他已醒来，还那般慵懒的睁着眼，好奇地在他与余望龄之间扫来扫去，兴味盎然地。 



既然醒来，为何不出声？ 



可知道有人为你茶饭不思？ 



夏雁秋以眼神示意，梅苏却是头一撇，当作没看见。 



…… 



怎会是这个态度？ 



“公子，你和小公子……” 



踌躇着，夏雁秋想问又不想问，说起来调节主人之间的矛盾并非他的工作范围，但余望龄和梅苏闹起别扭，就代表他这管家也没好日子过，多了很多工作要做，许多工作明明一次就可以弄好却要反复。 



余望龄好奇地看了大感无奈的管家一眼，他很少看到精力充沛的夏雁秋这么沮丧，而夏雁秋沮丧的原因通常为了梅苏的不合作。 



也不由自主地开始头疼，余望龄挥手让夏雁秋下去。 



“没什么，你下去吧，我自己会处理好。” 



安抚着尤在犹疑中的管家，他笑道，待到夏雁秋带着下人出去，余望龄的脸立时就垮了下来。 



没好气的回头，果然不出他所料，梅苏窝在床上，正一个人乐得开怀。 



“醒来了，就吃饭。” 



无奈的在梅苏身边坐下，顺了顺梅苏散乱的发，望着梅苏盈盈笑开的模样，弯弯的眉眼，不知他为何如此欢喜，余望龄的头越发疼了起来。 



梅苏一愣，晶亮的黑瞳定定地看他，只是摇头。 



自己到底哪里又惹到他？ 



“你有什么不满意？” 



捏捏他方睡醒的，红润润的脸，余望龄调侃的话中带着笑意。 



乌黑的眼珠子滴溜溜得转，无言半晌，突地便是噗嗤笑开。 



“你辞了程维，我便吃饭……” 



声音软，笑容开，微笑着的少年象是在对他撒娇。 



还是为了不要学书习字，还拿话威胁他，这般吃定他疼他，自己是不是太宠梅苏了？ 



余望龄哀声叹气，开始反省，嘴上却道。 



“我不打算辞了他。” 



梅苏一言不发，扯过被子侧过身子，转头不理余望龄。 



还真是老实得过头，余望龄苦笑，连被子带人把梅苏抱到自己身边，看他狠瞪自己的眸子，唇边泛起一朵大大的笑花。 



“干吗？” 



很不乐意的梅苏看着余望龄有点得意的笑脸，气不打一处来。 



“程维不能辞啊……我可是等了好久才等到他到来，怎么能这么轻易的让他溜了。梅苏，让他留下，可好？” 



温和的言辞其实只是照会，显然余望龄已然决定，梅苏不解地看着面前的脸。 



既然已经决定，还要他同意什么？ 



梅苏不解，怔怔地看着余望龄，却看进，那人满目的似有深意。 







4 





程维再见梅苏，已是半月以后。 



梅苏的病听说好了，夏雁秋来探望程维的时候这么说，并非余望龄的言语。那日算来至今，余望龄和程维未曾会面，他也没有再见到梅苏。许是这两人还没商量好，虽然余望龄看起来不会轻易妥协，可梅苏个性也固执，或许自己吃不下这碗教书的夫子饭。 



余望龄很宠梅苏，一开始程维就明白这点，聘他为西席的时候，余望龄说他虽然是夫子，专责教导梅苏习字，但不希望他对梅苏太过严厉。 



“如果是明师，即使不用棍棒，同样能教出好弟子。” 



温文的年轻男人在冬雪白梅的映衬下，对着他笑。 



带着一点虚无，明明对着他笑，可程维觉得那般清冷，几乎象是嘲讽的意味。 



先前余望龄说听到了自己吟诗的声音，才来拜访。 



他刚至这个小城，客栈中偶发一吟，便被人寻个正着，还说要聘他为西席。 



男人说自己与他同样住在客栈，同为异乡游子飘零人，寻来，只是凑巧。 



究竟太过凑巧，巧合地让他觉得这象是一局棋，而自己如棋子，隐隐约约，莫名地生起这样的想法。 



那谁是布局的人？ 



那时迟疑的目光瞄向微笑的男子，一脸的牲畜无害，似乎在说你想多了。 



其实是想多了，去不去的决定权还是握在自己手上，但他能不去吗？ 



若说这个突然出现自己面前，叫做余望龄的男人对自己存着一份算计，可自己对他又何尝不是。 



如果没有算计，他就不会点头，而且脸上也浮起笑容，他看不到自己的笑，但他知道，自己笑了。 



本来以为余望龄让他教的是一个孩子，虽然这个男人看起来这样年轻，但在这个普遍早婚的年代，这么年轻的男人已然成家立业也不是让人惊奇的事。 



可没想到梅苏已不是孩童。 



在梅苏还没见到程维之前，程维却见过梅苏。 



来时还是冬天，到了，时日却已入春，虽然天气还是这般寒冷。 



不若前几日有雨纷飞，这日无晴，小雪空中落。 



程维带着余望龄的亲笔书信来到这个陌生的小城，见过管家夏雁秋，听跟着他来的余家下人介绍自己，呈上信，夏雁秋读毕便领着程维到他的居所去。方进内院，程维突然看到院落最里处的那幢楼宇，半开的窗中透出一临轩侧影，少年端坐窗边，披着如雪衣裘，低首凝神看着一卷摊开的卷轴。 



夏雁秋说他便是梅苏，程维吃了一惊。 



梅苏当然不可能是余望龄的儿子，但也不象是余望龄的兄弟，即便遥遥看去，只是模糊的一个轮廓，可这二人的脸庞与气质看去一点不象。 



当然兄弟未必就长得相像，但让他好奇的是夏雁秋对他说起时，这般含糊其辞，倒象其中蕴藏很多不为人知的秘密。 



程维弄不清楚余望龄与梅苏的关系，问夏雁秋，管家含糊地告诉他说这宅子里的主人就余望龄和梅苏，为表区别，唤余望龄为公子，梅苏为小公子。 



虽然他们都住在后进东厢房，但二人有各自独立的卧房，可梅苏身子差，一年到头老生病，为照顾他余望龄也常歇在梅苏房里。 



确实梅苏的脸色极差，看起来病得不轻，正如夏雁秋所言。 



夏雁秋说余望龄是好兄长，梅苏就象他的弟弟。 



“象？！” 



敏锐的捕捉到了这个有点别样意思的词，程维迷惑。 



夏雁秋微笑不答，无论自己问了多少次，他依然不答，那样的微笑里象藏着什么。 



程维越发好奇，见他如此，夏雁秋低声说道。“有些事自己发现更有意思，而很多不该知道的，其实不知道更好。” 



若无秘密，何须遮掩？ 



而后没几日，余望龄回府，那日第一次见到梅苏与余望龄在一起的情形，让程维感到有那么一丝意外。 



虽然说起来也没有什么不对劲的地方，可是流转于那二人周遭的气氛，生生在他脑海里挤出“暧昧”二字。 



糊涂复糊涂，还是一片糊涂，云里雾里，越发弄不清余望龄与梅苏之间是何关系。 



但梅苏对自己带有敌意却是错不了，虽然他转过头来的时候对着自己笑。 



所以这回梅苏请他前去上课，程维很是惊讶。 



这日余望龄不在家，来请人的童子说梅苏在书房里等他。程维步入书房，看见梅苏捧了卷书在读。 



许是病体初愈的关系，少年的脸色苍白，唇有些乌紫，夏雁秋说他身体已经好了，可程维看来，却不象这么回事。 



梅苏看书看得很认真，一双眸子端详了书好半晌都没抬头，程维也不声不响，立在书案一侧端详他。 



梅苏并非看书入神，也不是不晓得程维已经来了，他只是故意当作自己不知道。以为这位新来的夫子会先出声，但程维很安静的在一边看他，被那样的视线凝视，梅苏便有些不自在起来。 



“你看什么？”卷好卷轴，梅苏问。 



“看我的学生。”程维微微一笑。 



“我有什么好看？”梅苏不以为然。 



“我来教书，当然有必要好好了解自己的学生。孔夫子有云，当因材施教。”程维语气和缓，梅苏却是满脸疑惑不解的神色。 



“何为因材施教？”显然听不懂，梅苏问。 



“每个人都不同，当然教书也不能用一样的法子，得根据不同的情形来决定内容和学习方式。”程维虽有些吃惊，还是很快的回答道。 



梅苏忽然微笑起来，对他道。“这我懂，阿爹以前也对我说过，不过不象你说得这么文绉绉。” 



程维反而迷糊了，对于梅苏的态度吃不准，对他的底也吃不准。 



“这本书好看吗？”于是他小心翼翼的换了个话题。 



程维其实心里有些怀疑，梅苏看书的那副入神模样不象余望龄所言大字不识几个，但也说不准这是不是在敷衍他，梅苏对自己这位先生不是很有好感他可以肯定。 



冷不防的，他便问了一句，带点刺探的意味，语气却象是不经意。 



“好看。”下意识回答程维的问题，梅苏诧异于他的好脾气，迟疑了一下，又问。“你想教我什么？” 



“识字读书。” 



本来就是余望龄聘他来此的原因，程维回答的也爽快，答完才发现梅苏看着自己在笑。 



微微的勾起了唇，少年的笑容很是灿烂，却让他有点不妙的预感。 



程维莫名其妙，梅苏心里有底。 



识字读书？ 



看来余望龄还是没放弃他的打算，要不程维也不会说的这么理所当然，梅苏笑笑，伸手召来了随侍一旁的童子，吩咐磨墨铺纸，又让童子们下去。 



程维奇怪梅苏的举动，以为他要考验自己，避开童子是怕自己难堪？ 



他不觉得自己会被梅苏考倒，但梅苏却再没对他开口，而是自己提笔写字。 



写的一手柳体，篇幅短小而行文流畅，字迹秀逸挺拔，不是很好看但也不难看。 



看得程维哑口无言，这真是出乎意料，路上他看到过余望龄的字，习得是欧阳询的“欧体”，梅苏的字显然不是他所教。 



但余望龄说只有自己教过梅苏一段时间，梅苏的老师是谁？既然梅苏通文墨，那余望龄为何又要多此一举的聘自己来教他。这究竟怎么回事？ 



迷惑间，梅苏停了笔，抬头对着他微笑。 



“程先生，梅苏不需要老师。” 



梅苏确实不需要老师，假如只是如同余望龄所要求的让他粗通文墨，大致看得懂文章，那确实梅苏并不需要老师。这句话的言外之意是让自己主动求去，程维懂，但他拒绝了梅苏。 



“我看小公子倒需要老师。” 



“为何？” 



“因为公子想让小公子参加科举……” 



科举？ 



梅苏复述了一次，还是觉得不太能够相信余望龄在打这样的主意。 



“就我这样的身体，怎么能参加科举，即便考中也不能成事。他，唉……”梅苏失笑，心里觉得余望龄的想法其实天真。 



这时他的心情有些复杂。 



有些高兴又微微的有点不愉快。 



梅苏没想到余望龄这般认真仔细的想着他的未来，不能否认的这出于余望龄对自己真心实意的关心，因此梅苏有些高兴。可是正因为是自己的未来，只有自己能够决定的未来却被别人轻易的限定，梅苏不能接受。 



这些心事不足为外人道，话到末了，也只能叹息。 



“身体可以调养好，学无止境，只要下定决心，什么时候开始都不晚。”程维并不赞成梅苏的观点。 



梅苏闻言脸上露出复杂的神色，他沉默了好一会。 



“不是这样的，就算再努力有的事也不能完成。也有的事，再努力也更改不了结果。” 



梅苏以为程维会反驳，但程维没有。 



程维也沉默，象是想起了什么，梅苏诧异的发觉程维的面容上突然浮现一抹怅然的神色。 



那是悲伤，浓到沁入心骨的悲伤…… 



梅苏没有这样的体验，打小，他就学习怎样控制自己的情绪，他不知道这样的悲伤是什么样的感觉。 



但莫名其妙的梅苏对程维有了同情。 



每个人都有属于自己的秘密与不为人知的苦，如余望龄如他，也许程维也是这样。 



但梅苏还是不想让程维留下来，他也不想再看到程维露出这样的神情，于是他岔开了话题。 



“你不对我介绍一下自己？” 



程维回过神，还有些茫然，梅苏只好又复述了一次。 



“姓程，单名‘维’，字尚卿。安平人氏，寒窗十年，应科举不中，游历四方，现被贵府延聘为西席。”程维说。 



梅苏露出吃惊的神色时，程维也对他笑，淡淡的微笑。 



程维那时不知道为何梅苏会这么吃惊，他只能微笑，但下刻吃惊的人立时就换了人。 



换成了他。 



“夫子在上，请受梅苏一拜。” 



余望龄不懂梅苏的态度为何变得这样突然，他想不通，但也没有答案。 



或许只有梅苏知道这是为什么，但看梅苏的样子也不会告诉他，或者余望龄会知道。 



但此时他不知道。 







5 





“就让他留下吧！” 



当晚吃饭的时候，梅苏一脸心不在焉，余望龄连唤了好几声也没用，正想着怎么让他回神，忽然耳畔闪过这么一句。 



温热的吐息漫过耳际，心中有数，侧头看，果不其然梅苏离他很近，含笑说着话。又来了，余望龄有些头疼有些恍惚。 



梅苏力气很小，说话声音也小，于是没有外人在的时候，余望龄总是让梅苏贴近了自己说话。天长日久成了习惯，梅苏很自然的会靠近他，靠得很近很近，以前余望龄觉得没什么，可随着梅苏和自己年纪渐长，这样的靠近，慢慢变成了别样的诱惑别样的痛。 



诱惑缘自自己想对梅苏做什么，痛缘自自己不能对梅苏做什么，虽然已是二十岁的人，可因为常年疾病缠身，已至成年的梅苏身形看上去还仿佛少年。 



许是没有见过太多世面的关系，梅苏面对自己的时候显得稚气而单纯，虽然他们已是亲密无间，但余望龄没对梅苏做过越轨的行为。 



虽然觉得爱人就是会走到那一步，可梅苏对自己怎么想的余望龄实在没有把握，面对梅苏朝着自己没有戒心微笑的样子，余望龄发觉自己只能无声的叹息，然后按捺下那所谓“欲望”的冲动。 



于是这样的靠近便成了别样的诱惑别样的痛，可偏又不想梅苏离自己远些，也算是自作自受，端详着眼前的面孔，余望龄自嘲。 



不经意间梅苏额上一缕黑发落了下来，半遮微笑眉目，无妨，那样的神情语态，其实已经镌刻在心底，余望龄同样对那个微笑的人笑着，全神贯注的看，全神贯注的微笑。 



却没听见他说了什么，一心不可二用，他的全副精神都倾注在观察对梅苏的笑，梅苏的皱眉，余望龄听不见梅苏对他说了什么话。 



梅苏发现余望龄望着他，似乎是走神了，却又不象，那双眼直勾勾地瞧着自己，又是微笑又是蹙眉。 



最近望龄发呆的毛病越发严重了。 



大概这些时日生意上的事使得他过于疲累了吧，梅苏猜测，他想不着这时余望龄脑海里想的东西仅仅与自己有关。梅苏想让他休息一会也好，茫然发呆的时候什么也用不着思考，也不错，但看到还冒着热气的饭菜，他觉得还是吃饭重要。 



“望龄，该用膳了。” 



不自觉贴近了余望龄，梅苏低声唤着，叫了几声，余望龄回过神来，朝他微微一笑。 



“我又发呆了。” 



不是疑问，余望龄知晓自己的毛病，梅苏点头，开口，有些责怪的说道。 



“明明知道自己胃不好，还不好好吃饭，再不吃，饭菜都要凉了。” 



“是我不好，让梅苏你担心。”接过梅苏递过来的筷子，开玩笑的说着，余望龄没发觉那个瞬间自己的手擦过梅苏执筷的手。 



这也没什么，和自己在一起的余望龄总是很放松。梅苏想取笑他，还未开口，看到余望龄笑望自己的神情，他忽然，觉得有些莫名其妙的心慌。 



余望龄黑亮的瞳里，自己的影子这样清晰，他的微笑即使这般浅淡，却好像深深地印在自己的心底，牵引着梅苏的情绪。 



这一瞬，梅苏觉得自己的情绪被余望龄所引导，在那双黑亮的眼睛下，在所有的戏谑都不见的时刻，余望龄的微笑牵引出了梅苏的微笑。 



发现这点让梅苏有些不知所措。 



余望龄没察觉梅苏的异样，对他招手道。 



“你也过来吃饭，自己也是病人，别忘记顾好你自己的身体。对了，你刚才和我说什么？” 



印象中似乎梅苏有开口，顺口便问，听见余望龄的话，梅苏按下思绪，道。“程夫子可以留下。” 



余望龄看了梅苏一眼，住了筷子，有些吃惊。“怎么改了主意？” 



梅苏瞧瞧余望龄因为惊讶微张的口，又瞧瞧他原本欲下筷的地方，夹了块鱼肉。“和你请他来的理由一样，张嘴。” 



很自然的咬了下去，咀嚼完毕，余望龄还是不解。“和我一样？那还不是为了教你读书？” 



话音刚落，只见梅苏半托着下巴似笑非笑地看他，摆明不信，余望龄气结，又说。 



“那你说是为了什么？” 



“因为他也是安平人，和我们是同乡。” 



梅苏微笑，余望龄楞住，就这么呆呆看着他，直至吃完饭，皱着眉头也没说一句话。 



下人撤下盘碗，余望龄与梅苏漱口，洗完手，拿帕子擦手上的水，余望龄突然对一旁的夏雁秋道。 



“请程先生去书房，我马上就过去。” 



说话的时候余望龄看着梅苏，梅苏低头不语，也不看他，唇角却勾起了一抹笑，微微的漾在脸上。 







6 





程维到书房没等多久，余望龄进门来。 



寒暄完毕，刚落座，便有下人上来为二人各沏了一壶茶。悠闲地看着眼前人手上动作，余望龄随口问起梅苏今日的课业进展。 



“小公子第一天上学，进度不好教得太快，也就抄写几遍余公子以前教他的字，给他说了几个故事。”看了一眼余望龄的神情，发觉他有些不以为然，程维又解释。“与其教一开始就教些枯燥乏味的东西，让小公子越学越烦，倒不如简单些，好引出他对读书的兴趣。” 



说完，瞧余望龄微微颔首，知道他认同自己的做法，程维住口，余望龄又问。 



“今天说了什么故事？” 



“精卫填海。” 



“精卫填海？” 



余望龄微微吃了一惊，竟会是它，心里有些五味沉杂的感觉，不由想到了从前。 



《精卫填海》对他与梅苏而言并不陌生，梅苏很喜欢，因这缘故，余望龄总是拿着《山海经》说这故事给他听。也曾问过梅苏为何这么爱听的理由，梅苏笑而不答。 



重复许多次，都没有答案，余望龄便不再问，而梅苏也有许久不再提起它，这时又听得程维说起，余望龄想了想，问道。 



“是你的意思？”说到这里，余望龄一顿，本来还想问是否是梅苏的意思？话到了嘴边上，却不知怎的，又压了下去。 



一阵静默，程维以为余望龄有话未完，等了一会，没听到后话，不由抬头看了余望龄一眼。 



余望龄有些出神地看着自己面前的茶，不知想什么，程维不知他与梅苏的旧事，仅以为他在想事情，也不答话。 



“梅苏今日上课，对夫子态度如何？” 



过了许久，余望龄忽然道，换了个话题。程维想到白天梅苏上课时的模样，微微一笑，评语出口，只有两字。 



“还好。” 



余望龄又吃了一惊，程维为人温文有礼，自己对他不发愁，倒是梅苏铁定会给他钉子碰，原先也猜测过程维会是怎样的态度，却没料到这般轻描淡写。 



轻描淡写了，偏偏又带一些抱怨。 



还好，是好，也是不好，余望龄咀嚼这两字的意思，暗笑程维言语里恰到好处的机巧。 



程维瞧余望龄的神色，情知他对自己观感还不错，这碗饭目前还端得牢，不枉他事前费了一番功夫挑选这二字说辞。 



前来的路上，程维想余望龄找他会问什么，自然会问起梅苏，念及白日少年面对自己时那样柔和神色里潜藏的不驯，即使不知为什么样的原因温和了一点，但依然不驯的眉眼，却为自己不经意中出口的一句话而凝固的表情，程维微皱眉头。 



梅苏为何突然改变主意，程维一直在想，但又想不出个所以然，见到余望龄以后，他隐有诧异之感，可也不知道诧异在何处。 



这日余望龄与梅苏一样，身着米白长袍，同样的款式同样的质地，穿在梅苏身上清爽，而余望龄显得风流。 



现下主宾二人无话，程维眼神掠过坐在对面低首沉思的余望龄，看向窗外。从昨夜起就开始下的雪停了，但天气冷，雪没化，天色虽已晚，院子里却还有几个小孩儿嬉闹玩耍。 



光影打从各房里透出来，阶台边上的雪罩上一层晕黄。 



远处是这样的景致，近处入眼的是一枝簪，一枝绿玉簪，绾住余望龄的发，看上去玲珑剔透，有温润的光泽闪动，只露出头尾的簪。程维听说上好又经人养过的绿玉，就是这样，但也只是道听途说。或许是屋子里的烛火太明亮了，亮晃晃的照着，自然玉也会有光。 



这当口程维突然察觉到不对劲之处，余望龄和梅苏穿着同样的服饰同样的鞋子，可头上的簪子却并不相同。倘若只是簪子不同也就罢了，余望龄的发簪乃是绿玉所制，而梅苏的发簪却是木制。 



程维觉得好生奇怪，这时突然有话入耳，回神看，余望龄对着自己说还望他好好教导梅苏，说话的时候余望龄微微笑着，看着他，微微的笑。 



这样的笑看上去，就象初遇那晚一样，一脸的牲畜无害，可又有些不同，隐约带着一点算计。 



但自己有什么好算计的呢，程维纳闷的想，再看去，余望龄脸上唇角勾起的弧度越发大了，似乎故意让他看出似的，眼神也没避开自己的眼睛，算计的神情径直摆着，一点也不怕被自己看到。 



于是程维越发不解，他想不到余望龄正是要他看出这一点。 



“你对梅苏怎么介绍自己？” 



漫不经心的问着，余望龄没看程维，慢悠悠的说，似乎已忘记他给别人带来的烦恼。 



“姓程，单名‘维’，字尚卿。安平人氏，寒窗十年，应科举不中，游历四方，现被贵府延聘为西席。” 



程维又重复了一次白天对梅苏说的话语，话音落，才省起余望龄这话问得怪异，不由抬头看了余望龄一眼，问话的人却还是漫不经心的喝着茶，半合着眼。 



似乎，这话只是随口问问。 



但余望龄远没表面上显得这么平静，只是不曾表现出来，心中斟酌程维的言语，他揣测梅苏的念头。 



这句话也没有什么，何以梅苏会将重点锁定于“安平”，他又为什么会知道自己聘请程维的真正缘由，虽然，这个缘由仅仅只是所有理由里的一部分。 



而梅苏又知道多少，关于程维的身份，关于自己的打算，余望龄想着，突然楞住。 



离开的时候，梅苏望着自己笑，很开怀的样子。 



黑白分明的眼眸瞅着他笑，带着一抹了然与神秘，那时自己还对梅苏的愉悦感到莫名其妙，也有一点熟悉的感觉。 



现在想起，三年前他带梅苏走的时候，梅苏也是这么对着自己笑。 



这时，门外突然传来小孩子惊恐的叫声。 



“鬼……鬼呀……” 



稚嫩的声音惊醒沉思中的余望龄与程维，抢出门外，却见梅苏站在门外，怔怔地看着远处。 



而他注视着的地方，有几个小小的黑影远去。 



地上有几个小小的灯笼，似乎是孩子们丢下的，掉在地上的灯笼燃着了，地上的雪水迅速漫进灯笼里去。因此，余望龄也没让人取水扑火。 



火灭，原本有些微光的地方，又昏暗下来。 



窗子里透出的晕黄光影映照梅苏，而他身后漆黑一片。 



光与暗的交界，站着身着米色衣裳的男子，二人看到他披散的发深黑，他的面色苍白，唇紫。见是他们，梅苏微微的笑。 



“原来我象鬼，你怎么看？” 







7 





梅苏的眼看着余望龄，这话也是问他。 



程维注视着余望龄，好奇这样的问话他会怎么答。 



回话出乎意料之外，余望龄的声音和平时没什么不同，说话也很顺溜，象是连想也没想似的，脱口而出。 



“没什么感觉。” 



梅苏一扬首，程维以为他会说什么，但梅苏什么也没说，也没看余望龄。他转头看向地上火焚后的灯笼。 



火星早已全灭，竹制的灯骨上覆着的纸还余下一半，白色的纸焦黑的痕迹分明，显见丢下灯笼的人动作多么匆忙。梅苏定定地瞧了那灯笼一会，回头瞧向余望龄，眼神似笑非笑。余望龄此时平静的回视他，和方才说话时候的神情一样，没有半点局促不安。 



“我觉得冷，进屋去好吗？”凝望他半晌，梅苏突然道。说这么说，但他依然一动不动的留在原地。 



余望龄眉一挑，见梅苏和他方才一样平静的看着自己，便示意左右下去拿件披风，又对程维说道：“先生进去吧，我们随后就来。” 



有些事，不需要外人在场。 



程维自是懂得这个道理，闻言笑笑，对二人作了揖，便进门去。看着他离去的背影，余望龄走近梅苏，执起梅苏的手，发觉很凉，眉头瞬时皱了起来。 



“出来前怎么不多加件衣服，你又不让他们跟来，万一出事怎么办？” 



话音里带有责备的意思，语气倒不重，梅苏微笑听完，等余望龄说完，接口道。“生来就是这样的体质，穿再多也还是一样。” 



看到余望龄蹙高的眉，不赞成的脸色，梅苏从怀里摸出了一样物事，递到他手上，又笑。 



“别急，我带了这个。” 



原来是一件青瓷温手炉，不是太精致，市面上也常见，青瓷外壶里面放置双层可以打开的空心铁球，使用的时候在铁球里装上烧着了的碳，就可以保暖。不是自己带回来的东西，或许是夏雁秋买的。余望龄看着手上不太起眼，陌生但很暖和的温手炉，不由想，既然梅苏带了这东西出来，为何不抱在手上。 



“外边风大，在手上捧着不一会就凉了。放在怀里，使用的时间久些。”似是看出他的疑问，梅苏解释，余望龄紧皱的眉头松懈下来。 



“你呀……” 



梅苏是个细心的人，他竟忘了，余望龄摇摇头，唇边才泛起笑，吐了两个字，耳际却听到幽微的话语。 



“你眼中的我，是什么样子？” 



余望龄看向梅苏，梅苏没看他，梅苏看着地下。他的目光注视着地上一滩融化的雪水，里屋晕黄的灯光映来，犹如镜子，浅浅照出人的脸。 



半是模糊半是清晰的，在水里摇曳着的那张脸一点也不好看，梅苏不记得自己已有多久没照过镜子。但即使不照，他也知道自己的脸色定然憔悴，病了这么久，瘦得几无人形，这样身躯上的面孔，不消说，也知道不堪。 



不爱照镜子，每日都有人把自己打理得整整齐齐，也以为只是不好看而已。可真见着了，却连自己都觉得怕，也难怪那些孩子把他当成鬼。 



想到这里，梅苏突然微笑，他想起夏雁秋。和管家的身份极为般配，这个男人有一颗极强的责任心，连带他选的下人也和他一样，有这些忙碌于自己的职责，却不太爱管闲事的人在身边，梅苏也不觉得自己和常人有异。 



若说那些人是因为身份和个性的缘故，对自己视若无睹，可余望龄呢，余望龄对梅苏又是出于什么样的心态。 



梅苏忆起余望龄平素看着自己的样子，眼对眼的时候，那样的眼神里看到的似乎只有自己。而他看夏雁秋或是新来的程维，眼神有时漫不经心，这样的区别对待，仅仅由于他们认识已久的缘故吗？ 



他交际不广，而余望龄朋友众多。许是家境良好，连带喜欢优雅美丽的物事，余望龄爱结交的朋友也大多是名士佳公子，自己不属于余望龄喜欢的朋友类型，为何他对待自己这么特殊。 



于是梅苏问，他在余望龄眼里是什么样的人，这是隐语，余望龄不一定能听得出来。 



余望龄诧异的看了梅苏一眼，与方才不同，沉思了一会，说道。 



“瘦了一点，脸色苍白了点，唇和面容一样，都没有多少血色。” 



果然没听出来，梅苏微微一笑，为着这个老实的答案，不由开玩笑般的问。 



“不象鬼？你不觉得怕？” 



余望龄眯起眼，态度不以为然。“有什么好怕的，看习惯了，也没觉得有什么。再说你哪里象鬼，别胡说。” 



尾音有些低沉，余望龄委实不喜欢梅苏的玩笑，当下便岔开话题。 



“梅苏，你的发越来越黑了。” 



梅苏看了一眼自己披散的发，果真黑如漆，可谁的发不是黑的，正想取笑余望龄，眼神此时扫过余望龄的鬓角，却是一怔。 



余望龄的发也是黑的，但不是如自己，如夏雁秋一般的深黑。余望龄的黑发并非纯黑，灯影下折射着深棕色的光泽。 



以前有个人的发色如此，以前余望龄的发也是黑的，而现在余望龄却和记忆里那人的发色相同。 



“为何让自己这么累？”低低的，梅苏逸出叹息，余望龄苦笑。 



“怎么突然这么问？”从取衣回来的下人手上接过披风，余望龄为梅苏披上。 



“在烈日下长期奔忙，发色会变浅……阿爹以前就是这样。”瞧着余望龄欲分辨的神情，梅苏加了一句。 



余望龄笑笑，递出手上的温手炉，并不反驳。“事业才起步，不辛苦也没办法吧……白手起家，本来就不是一件容易的事。” 



温手炉暖暖的，梅苏双手捧着，其实不冷，但风吹来，还是小小的打了个哆嗦。余望龄的双手突然覆在他的手上，余望龄的手与温手炉一样，也是暖暖的。 



梅苏微笑起来，久违了，余望龄这样的举动，这样的场景总让梅苏想到过去。 



在他与余望龄都还小的时候。 



梅苏出神的想着，余望龄知道他在想什么，每当梅苏露出这样柔和的目光，余望龄明白他想起了过去。 



记忆里有三个人，脸上都有开怀的笑容，那时候梅苏没有温手炉，梅苏的手与现在一般，总是很凉。余望龄记得那时有个人，他的手总是很暖，捧起梅苏的手温暖着他的手。 



而后那个人走了，留下了自己，为梅苏温手。而后，他忙，陪梅苏的时间也少了，现在只有一个温手炉，温梅苏的手。 



不是那个人，不是自己，是本来没有温度而现在很暖的物事，温暖着梅苏。 



只是这样一个瞬间，好像回到了过去，余望龄的手覆着梅苏的手，流动的光阴在霎那好似回到了过往。 



但现在并非过去，过去已走得很远，再也看不见。 







8 





梅苏与余望龄有种异样的亲昵，程维隔着窗，越过雪色窗纸注视阶台上那一双模糊身影。 



看不清动作，看不到神情，听不见话语，可就有异样的感觉流转在那二人之间。梅苏与余望龄，有别于兄弟与朋友，似乎有着更深一层的牵连。 



梅苏是谁？ 



他到底是谁？ 



余望龄说梅苏是他的弟弟，夏雁秋言语里隐约透露出梅苏与余望龄并无亲缘关系。 



正漫无边际的想，“啪”的一声，惊动了沉思中的人。抬头，见余望龄掀起帘子，扶着梅苏进门。 



一阵冷风随着打开的门扑进屋里，程维下意识拢紧了衣，梅苏见到他的举动，推推余望龄，示意他让仆役往火炉内加炭。程维感激梅苏的心意，朝他笑笑，梅苏也笑，突然程维一怔。 



“先生何故发呆？”余望龄看仆役往火炉里添了炭，方抬头，见着程维忡怔的样子，便问。 



“他很象一个人……”突如其来的调侃，程维一时回不过神，下意识回道。 



说这话的时候，程维微微的笑，比刚才的笑容要浅，愉悦而又沧桑。 



梅苏与余望龄俱一愣，梅苏好奇地瞧向程维，余望龄闻言却是垂下眼帘，又问。 



“是吗？他象谁？” 



问话很轻，似乎怕惊扰了程维的思绪，程维抬头，眼神有些茫然。看到余望龄的神情，倏然一惊，嘴唇嚅动一下，忽然沉默了下来，半晌，低声道。 



“方才我失态了，请见谅。” 



“无妨。”余望龄悄然叹了口气。 



为何要叹息？有疑问为何又不问个明白？梅苏目不转睛看余望龄，却见他朝自己微微摇头。 



动作也被程维看在眼里，不由皱起眉来，忽又联想起余望龄的举止行径，心里的异样感觉越发大了。 



“公子与小公子知道程维来意吗？” 



疑问之句，说话的口吻却是肯定。余望龄似笑非笑的抬头看他，梅苏径自坐下，百无聊赖的目光凝视书案上一点，也不知在想什么。 



许是吩咐过，三人落座后，室内服侍的下人们便退出门外。余望龄还是一言不发，坐了好半晌端起茶盏欲饮，程维也不好问，这时梅苏说了一句。 



“安平余家门前的那株梅树，不知道长得怎么样？” 



话是对余望龄说的，程维一愣，余望龄放下手中的茶盏，一副诧异的神色。“你怎么突然想到这事？” 



梅苏朝他笑笑。“没事，突然想起罢了。那株梅树长的梅子用来熬乌梅汤很好，以前每年你都带一袋子给我。你忘了？” 



“带给你的也是腌梅子，又不是新鲜的，去年八月我不是让人回去带了一大包给你。”余望龄嘀咕，又似想起了什么，眉一挑，道。“吃完了？” 



梅苏点头，余望龄叹气。“明天我写信让人捎来。” 



说完，余望龄便见梅苏眉开眼笑，喜上眉梢，顿时有些不是滋味。 



“笑什么，有什么好笑……”他还是想不通为何此时梅苏突然会说起梅子，虽然自己的膳食一直都是梅苏在打理。 



听到呢喃，梅苏微笑着转过头，余望龄眼神随着梅苏的眼神的方向瞄，发现程维也是拧着张脸，似乎为什么事所苦。 



他有什么好看？ 



梅苏今日对程维的态度非常奇怪，与对待以往延请的师傅不同，梅苏这次不仅合作，而且对程维颇为注意，余望龄沉思。 



梅苏究竟知道抑或不知呢？那件事？ 



余望龄心想，端详梅苏却看不出什么，程维此时突然站起身来，朝余望龄一长揖。 



“还望二公子随我回安平。” 



那张温文的脸上满是认真，余望龄起身看他，霎那脸上闪过疑惑的神色，象是不知道该怎么办，一时间哑口无言。 



习惯性的，余望龄看向梅苏。 



似是感觉到了有人看他，梅苏抬头，扫了二人一眼，又低头，若无其事的端起茶啜饮。 



长袖半掩容，露出的唇边一角，弧度上挑。 



梅苏在笑。 



笑得不张狂，但，笑得角度恰好让余望龄看到，还冲他眨眼。这下看你怎么办，这样的神态象是对他这么说。 



梅苏苍白的脸上有一双灵活的眼，似乎什么都明白，可又带着天真，仿佛什么也不明白，只是玩笑。 



眉眼弯弯，梅苏笑得开怀，余望龄瞪了他一眼，却没什么效用，转而面对程维，倒是神色平静，看不出异常。 



“先生说话，望龄不明白。”重新坐下，也让程维坐，余望龄温言。 



“公子是安平余家的二公子，这里也没别人，不妨打开天窗说亮话，公子您不是知道我的身分才找上我的吗？小公子也是明白人，不是吗？”程维吐字疾又快，心恼，他有一直被人牵着鼻子走的感觉。 



这样的感觉并不好。 



事到如今，有些不明白的事，程维想明白了。 



如为何他觉得余望龄看他的目光总带着算计，为何梅苏听到他来自安平之后，态度突然变得温和。 



而自己来时以为藏很好的秘密，恐怕这二人早已知晓。 



答案却是出乎意料，两个人给的，是不同的回答。 



“我不知道程先生你的身份。”梅苏淡淡的说，看到余望龄和程维吃惊的神色，他又道。“虽然我不知道，不过多少猜出一点，特别是，你来自安平，却不是安平人。” 



“你怎知我并非安平人？”程维越发吃惊。 



“口音可以透露一个人的底细，虽然我知道的方言不多，不过程先生你说的这种，我懂得不少。”梅苏对余望龄笑笑，余望龄也朝他笑笑，笑着接口。 



“夫子你祖籍淮扬，父母因为淮水决口，逃难而到安平，我可有说错？” 



程维震惊的神色证实余望龄的猜测，可他怎么知道的，程维想了想，恍然苦笑。 



“你调查我？” 



余望龄点头，又摇头，正想开口，梅苏已接了上去。 



“安平的淮扬人大多是难逃而来，大家都知道，猜对了也不奇怪。再说这样的口音他以前听得多，想忘也忘不了，当然能分辨出来。望龄，你说是吗？” 



“是与不是，还不是都让你说了。还要我说什么？”啼笑皆非，余望龄瞧向梅苏，眼底满是笑。 



又来了，程维皱眉看向二人，这般异样的亲昵，不同于兄弟朋友之情，象是更深一层牵连。 



他们，究竟是什么关系？ 



隐约有些眉目，又觉得是自己想多了，程维摇头，对余望龄道。“公子，请您随我回安平去……” 



怎么还记得这事，余望龄挑眉，不说话。 



就算不承认他也知道余望龄的身份，程维叹气，早知道这位余家二公子不好对付，当真对上，发觉还不仅只是让人头疼。 



“二公子，令兄寻你很久了。” 



“我知道。”要不是这样，他也不会这么轻易发现程维的身份。 



“离家三年，也该回去了。”既然知道，也许这回可以完成任务，程维心喜，精神一振。 



看样子这位夫子还不明白余望龄的个性，想到待会余望龄话出口程维的神态，梅苏不禁想笑。低头，装作继续喝茶，眼却偷偷地瞄着程维和余望龄。 



“我还不想回去……”慢条斯理的说，余望龄朝梅苏笑。 



你说话的对象是他，看我做什么，又不是我拖着你不让你回去， 



目光凑了个正着，余望龄的笑容显得有些贼，他暗示自己是他不回去的因由？ 



这么大的男人，难道决定不了自己的事，赖到别人身上算什么。 



余望龄离家，与他梅苏有何相干？ 



梅苏皱着眉想，不觉恼怒，闷闷地喝了一大口茶，下意识的举动，喝得太急，结果立时呛到。边咳边喘，边瞪向余望龄，梅苏正想抱怨，此时他突然感到胸骨后传来一阵闷痛。胸口仿佛烧灼般的痛，这样烧灼感刹那间又向左臂内侧和左手放射。 



伴随着疼痛与心慌，梅苏想起身，窒息的感觉却在此时漫延开来。 



无法呼吸，无法言喻的痛楚，宛若撕裂开的痛苦…… 



又一次，他体验到濒临死亡的感受。 



什么都来不及想，即使知道这与往常发作一样，他不会死，但在这一刻，死亡的体会距离梅苏这么近。 



――而这样的感觉，他已体验过无数次。 



不知道何时是尽头。 



捂着胸口，侧倒一边的时候，梅苏眼前恍恍惚惚映过两张焦急的面孔，他的身体似乎被人揽入怀中。 



这般熟悉，但他没有力气去想。 







9 





抱起梅苏的人是余望龄，程维以为他会让梅苏卧榻休息，赶紧上前铺好软榻上摆着的被子，余望龄却只是让梅苏坐下。 



“小公子心疾发作，躺着比坐着好。”口吻委婉，神色却焦虑，程维轻声道。 



“不移动他较好。”站在梅苏身后，余望龄摇头。 



“那，我去叫人来？”正欲迈步，余望龄却还是朝他摇头。 



“不必，梅苏现在需要的是安静。” 



语气从容，象是看惯了，余望龄的回答使得程维也平静下来，想到自己手忙脚乱，颇觉汗颜，也觉孟浪，当下程维便岔开了话题。 



“公子为何要压住小公子的背部。”程维见余望龄的右手按在梅苏背后，不住按压，奇问。 



“压至阳穴，可以缓解他的疼痛。”开口解释，这时梅苏微微呻吟出声，余望龄凑近，关切的问。“你好些了吗？” 



梅苏颔首，将头靠在余望龄怀中，闭了闭眼，道。“我还有些晕，你扶我到榻上，我得休息一会。” 



余望龄左手搀起梅苏，转身对程维道。“时候不早，有事明天再说。” 



程维告退，出门的时候，他忽然听到一声清脆的响声，下意识回头，见余望龄右手丢了一样东西。 



骨碌碌滚了两滚，那物事横倒在几案上，烛火映出暗色光芒。 



那是一枚锃亮的新铜钱，程维不懂余望龄此举何意，余望龄朝他笑笑，道。 



“不留神掉地上了，先生既已止步。还请先生告诉雁秋，让他到药房按方子现抓黄芪、丹参、红花、川芎、法夏、鸡血藤、桂枝、五味子、石菖蒲、郁金、麦冬……还有一味是，梅苏你记得吗？”余望龄低头问梅苏。 



未待梅苏开口，程维已道。“尚缺姜黄十二克。” 



说毕，梅苏与余望龄齐齐看他，唇边不约而同都泛起一抹笑来，看得程维心里直发毛。 



“错了吗？”他迟疑的问。 



“没错，就是它。先生告诉雁秋，让他马上煎药，煎好送到这儿。” 



程维出门后，余望龄脸上的笑意越发大了，低头想和梅苏说话。梅苏却早一步合上了眼，苍白的容颜上满是疲惫，余望龄敛去笑意。 



默然注视着梅苏平静的神情，余望龄发觉自己心里很难过。 



虽然这也是寻常，梅苏与他都已习惯，但余望龄还是觉得难过。 



于是他伸出了手。 



梅苏感觉到有人在触摸他的颈，睁开眼，入眼是余望龄担心的模样，便对他淡淡的笑。 



“我没事，休息一下就好。” 



余望龄脸上也重新露出了笑容，梅苏安心的又合上眼。 



“嗯……” 



似乎还有下文要说，可梅苏等了好半晌也等不到，抬头看，余望龄似乎有什么困扰，看着他紧皱眉。 



“我不怪你。” 



于是梅苏这么说，和余望龄相处了这么多年，不能说完全了解，但他能够看出眼前人的大部分情绪。 



想来，他是为了方才刺激到自己的情绪，才这样的懊恼。 



梅苏患有严重的先天心疾，因此发育迟缓，已是弱冠年纪，身形却有若少年，他受不了刺激，不能哀伤，不能恼怒，也不能过于欢喜。 



假如方才余望龄没有刺激到他的情绪，不使他恼火，那自己不会发病，因此梅苏无法对余望龄说这不干他的事。 



可是都怪余望龄也没有道理，梅苏很清楚最大的责任还在自己身上，打小就有这样的病，早知道什么该做什么不该做，可刚才他却忘记了。 



忘记了自己不能恼，他的心绪应当如小溪里的潺潺流水，什么都是淡淡的，而不能若海，有惊涛拍岸…… 



他的身体受不住，自己当然知道。 



终究还是修养不到家，枉费余望龄延请道士教他静心打坐，想到这里，梅苏的神色柔和了起来，看得余望龄好奇不已。 



“想什么？”他问。 



“没什么……”有些事放在心里就好，不想说出来。 



“我不信。”瞅着他，毫不客气地撇了撇嘴。 



这样的微笑，定然想到了好事，有什么事，不能告诉自己，余望龄不服气的想。 



怎能告诉他，自己发觉他对自己真的好，梅苏微微的笑，打定主意隐瞒到底。 



于是岔开了话，他说。“我只是想到先生临别时的脸色。” 



“这倒是，他的脸色很难看。”中肯的下了评价，余望龄瞥了梅苏一眼。 



真的只是在想这话题？余望龄怀疑的想，可想到程维，却忍不住笑。 



走的时候，程维的脸色充满不甘，还有恼火，却什么都不敢说。 



梅苏想余望龄也够坏心的，明明程维都已认出他是谁了，还装作不知，即便被指认出真实身份，还是含糊其辞。 



只是这样也就罢了，劝他回去的话居然还这么轻易的被余望龄给否决了。 



怎么能不恼恨，程维的修养还真好。 



“你打算什么时候回去？” 



认真问身边人，梅苏同样认真地看余望龄。 



“现在还不到时候。” 



似笑非笑，余望龄这么说。 



何时才到时候？你到底在等什么？ 



灿亮的眼直勾勾地望着眼前微笑的男人，不用说也能看出的疑问，浮现在梅苏脸上，却换来那男人越发灿烂的笑意。 



笑到整个人趴到他的怀里，还是笑个不停。在他再度恼羞成怒之前，胸前传来含糊的声音。 



“我回去，就不能再逃出来，丢脸一次也就够了，难道还要丢第二次？当然得选最好的时机。” 



梅苏一怔，低头，看不到余望龄的神情，只觉得心里也有些苦涩起来。 



原来，二十岁时的余望龄与二十三岁的余望龄没有不同，同样心高气傲，这么不认输。 







10 





第二天余望龄没见程维，破例休息了一日，窝在梅苏房里与他一起温书。 



说得还是《精卫填海》，这个已经说过无数次的故事，许是说过太多次，烂熟于心，余望龄显得有些心不在焉。梅苏安静地听着，眼光却盯着院中池塘边上的柳树。 



正是初春时节，春寒尚冷的时日，柳树上却已抽出了一丝丝的绿芽。 



梅苏抱着他的温手炉，目光望着经了一季的冬，光秃秃的枝条上那一点一点漾出的新绿。 



不是不专心，他总觉得精卫代表着不服输，正如冬天过去，春天会来，枯死的树木也能够重新焕发出生机，于是梅苏喜欢听故事的时候看绿色。 



不管他的身体有多差，也不知道何时心疾会夺去他的性命，可他还是想活下去。 



不为别人，只是为自己活下去。因此，他喜欢看代表生机的绿。 



梅苏微笑着看窗外池塘边的柳树，那一丝丝冒出的新绿。 



余望龄说完了，抬头，正看到梅苏瞧着远方，微微笑着。 



他不知道梅苏为何笑得如此开心，他不知道为何梅苏这么喜欢听《精卫填海》，《山海经》上千百故事，梅苏独独钟爱这一个。 



但这有什么关系呢，只要梅苏高兴，他也高兴就好。 



余望龄喜欢看着梅苏微笑的样子，合上书，他看梅苏好一会，不说话，就这么静静看着。 



梅苏回神的时候，看到余望龄注视自己微笑的眸子。 



不是第一回被这样瞧，每次从中梅苏都能品出一些不一样的感觉，可又不知道那代表什么…… 



也曾问过余望龄，为何这样看他，某人看了自己半晌，摇头又叹息。 



“你自己想。” 



每当余望龄好奇的问自己，为何他这么爱听《精卫填海》，自己也是这样告诉他自己想，余望龄这算不算是报仇呢？ 



梅苏不是没有想过，可想不出什么来，正如余望龄不知他为何这么喜欢听《精卫填海》，他也不知道余望龄为何喜欢这样看他。 



有的事，或许都只是属于自己的秘密。 



可还是想问，固执的想从守口如瓶的人嘴里掘出点什么来，梅苏时常听到余望龄对着自己说喜欢…… 



追问下去，他却说这是宛如兄弟之间的喜欢。 



哪个当兄长的会吻自家弟弟的唇？ 



梅苏虽然极少出门，也没见过别家兄弟相处的情形，但他知道这并非正常。 



唉，到底为什么呢？为什么余望龄喜欢这么看他…… 



为什么他喜欢吻自己，而自己也喜欢去吻他呢？ 



梅苏茫然了。 



余望龄注视着梅苏发呆的模样，偷偷的笑。 



他知道梅苏苦恼何事，可他不想说，每每自己为梅苏头疼烦恼的时候，梅苏却悠闲自得象没事人似的，心里真是不太平衡。 



“梅苏。”他悄声的唤。 



“嗯？”他带着些许迷茫的答。 



“午时了，中午吃什么？”余望龄温和的问。 



“韭黄炒蛋、白煮虾、烹嫩笋、炙羊肉，汤是莼菜白鱼羹。”余望龄在家的饮食由梅苏打理，梅苏想了想，说。 



“这几道菜，有好些年没吃了呢……难为你还记着。”闭了闭眼，余望龄低声道。 



“怎么能不记得。”梅苏温柔的看着他，微笑。“阿爹在世最后一日，那日中午吃得就是这样的菜色。我还记得你从家里偷出新炙出来的羊肉，结果手都烫红了……。” 



“可伯父终究没吃上。”余望龄悠然叹息。 



那一回，他才知道人光有心没有用，很多东西错过了就不会再来。 



“可阿爹还是很开心啊！”梅苏抚上他的眉，余望龄这才发觉自己皱眉了。 



“今天是伯父的冥期，都是我不好，连累你不能回去扫墓。”低头，有些不自在，更多的是惭愧。 



“阿爹不会计较这些的，你能过得好，就算在九泉之下，他也高兴。”梅苏淡淡的说着，脸上泛起笑来，如同他们初见时那般。 



是的，梅苏的微笑一如当年，淡淡而真诚。 



而他的父亲，教会了自己什么是对自己负责。 



这是多久以前的事，明明好些年过去，记忆还是这么清晰。 







11 





那年余望龄九岁。 



在一个夏日的午后，独自离开学堂外出的他迷了路，迷路的时候，他遇见了一个孩子。 



余望龄从没有见过这么安静的孩子，这么瘦小的孩子。 



他也没看过这么差的房子，这么差的摆设，小小院落里的一切，都表明这是一个与他的世界截然不同的地方。 



“喂，这是哪里？”问得趾高气扬。 



孩子抬头看他，余望龄发现他有双黑白分明的眼，那双眼安静地看着自己，半晌，孩子小声说。 



“问别人问题之前，要先报上自己的名字，这是礼貌。” 



余望龄吃了一惊，看着眼前瘦小到不堪一击的孩子，眯起了眼。 



“你说什么？”从来没有人敢这么对他说话。 



“我爹说，做人要尊重别人，别人才会尊重你，你要别人帮助你，你也得有礼貌。大哥哥，你的爹娘没教过你吗？”孩子的声音细细的，但很坚持。 



小小的孩子不怕他，小小的孩子黑白分明的眼眨也不眨的看着自己。 



噎得余望龄顿时哑口无言，恼羞成怒。 



“我的事情不用你管。”他怒道。 



“那你也别问我问题。”扬高了头，孩子看他，语调淡淡，却又坚定。 



不知道自己该怎么办，余望龄上前几步，抓着孩子的衣襟，眼对眼。他瞪着孩子，孩子也看着他，倔强的一言不发。 



这时外边突然传来了风铃声，悦耳的风铃一声声的响，孩子突然微笑了起来。 



淡淡的，却很真诚的笑，余望龄原本以为这孩子对他笑。 



突然，和小霸王似的余望龄有些不好意思，正想放下孩子，孩子却猛地推开了他就往外走。 



孩子的脚步很慢，而余望龄恼火。 



曾几何时，他遇上过这种事，遭受过这种待遇。 



余家在安平虽称不上显赫，但也有些名气。余望龄正是这家的二公子，上面还有一位兄长，与他一样，都是嫡出之子。因为母亲身为正室的缘故，余望龄与长兄余宗怡的日子过得十分愉快。 



可今天他却不被一个幼小的孩子放在眼里。 



余望龄不快的看着孩子慢慢走着的背影，他看的出孩子此时心情急切，可不知道为什么，孩子的脚步走得非常慢。 



余望龄更不愉快，他觉得那孩子不把自己当成一回事，一点也不。 



于是他恶意的跑到孩子面前，伸腿勾了孩子。 



孩子没有防备，跌倒了。 



在这个刹那，余望龄露出微笑的瞬间，他看到门口进来一个人，右手提着一个篮子，左手牵着一串瓷风铃。 



那个人年纪好比余望龄的爹，而这个人和他的爹一样，用很严肃的目光注视着自己。 



他的气焰马上就低了下来，虽然他自己也不知道原因，也许是因为这个男人凶起来的时候很象他余望龄的爹。 



男人走近，男人看着他，余望龄低下头，有些手足无措。 



“扶他起来……” 



男人大声的吼，余望龄愣了愣，突然意识到面前的人和他爹还是不同，他爹就算再气声调也还是冷冷淡淡的，他爹说只有粗人才会大吼大叫。 



眼前的男人不是他爹，他用不着怕，余望龄想着，倔倔的挺高脊背，瞪大眼看着男人。 



“为什么我要扶他起来，他是什么人，要我去扶？” 



男人似乎吃了一惊，男人说话，这回声调小了许多，可目光依然严肃得紧。 



“自己做的事，就要自己承担起责任来，这是男人应该做的事。” 



余望龄呆呆地看着男人，第一次有人对他这么说，可心里还是有些不情愿，不想动。 



或许男人也看出了这一点，面上突然便泛起了笑。 



“年纪小，就不算男人？” 



余望龄使劲摇头，虽然他年纪很小，但年纪小可不代表就不是男人，大哥说过，男人顶天立地，不问年纪大小。 



他当然是男人！！ 



男人凝视他，突然又吼。 



“是男人就要做男人该做的事，你害他跌倒，就得扶他起来。” 



声音好大，震得余望龄昏头胀脑，正努力从地上爬起来的孩子也吃惊地望向男人。 



似乎避不开，余望龄懊恼的转头，正对上孩子的眼。 



孩子已不吃惊，如旧，安安静静的看他，努力的，努力的从地上坐起。 



这时余望龄才发现孩子的动作很慢，无论是方才走路，还是现在从地上坐起，他的动作都很慢，孩子慢慢的想从地上爬起来。 



地上有血，孩子的白衣下摆，如枫红渐染，想是方才跌倒撞了哪。孩子皱眉，可孩子的眼还是安安静静的，扫了自己一眼，孩子撇过了头，不曾求助，他靠自己的努力……努力坐起。 



男人不出声，看着孩子，脸上严肃的神色渐渐柔和。 



突然余望龄脸红了。 



这是很少有的事，但此时余望龄却脸红了，他跑上前去，一手扶起孩子的肩，正欲搀他起来，孩子却推了他一把。 



猝不及防，余望龄跌倒在地，他狼狈的坐起身，看自己满身的泥，满手的土，狠狠地瞪着孩子。 



孩子却朝他微微的笑。 



“你欺负我，我也不能白让你欺负……阿爹说被人欺，要打回来。我人小，原也打不过你，如今你自个送上门来……” 



也不继续说，灵活的眼看着自己，还是微微的笑。 



余望龄啼笑皆非，看看自己黑乎乎的手，再看看孩子同样被土与血染上色的衣，搔了搔头。 



“这是报仇？”他假意摇头。 



“错的人，原就是你。”孩子吃吃笑，不承认也不否认。 



无言，余望龄想了想，利落的从地上坐起，伸出手。 



“是我不对，余望龄向小兄弟赔不是，还望小兄弟海涵……这样可否。” 



以为孩子会很高兴的回应他，可孩子想了又想，却是摇头。 



“你说得太深了，听不懂。” 



余望龄又抓了抓头，这回真不知道自己该怎么办，孩子却笑了，笑着对他说。 



“赔不是我懂，我接受……‘海涵’又是什么意思？” 



余望龄笑笑，面前端详自己的孩子那好奇的目光，让他觉得有些尴尬，此时孩子的身子晃了晃，忽然便倾倒在地。 



他努力的拉着孩子，看到怀里孩子急促的喘气，孩子的脸色苍白如纸，有些吓人，余望龄呆呆的不知道自己该怎么做。这时一直在旁边看着他们的男人让孩子坐在地上，左手扶着孩子的肩。 



余望龄看见男人从袖中摸出了一枚铜钱，边缘横抵在孩子的背后，逐渐用力按压，男人问。 



“小苏，能忍受吗？” 



叫做小苏的男孩点头，转头的时候，看到余望龄，竟然还是微笑，象是让他别担心。 



他没事了吗？ 



明明那张苍白的脸上还无血色，可这样的笑却让余望龄有些欢喜。 



过了好一会，男人让小苏睡下，余望龄看男人抓起方才放在地上的篮子，朝灶台走去。 



“不去请大夫吗？”他疑惑。 



“为什么要请大夫？”男人吃惊道，倒觉得不可思议。 



“小苏不是生病了吗？”生病了就要看大夫，只要他身体不舒服，家里就忙忙的请大夫，诊脉喝苦药，忙乱的让他见到就怕。 



“让他休息一下就好。”男人生火，烧水，从篮子里拎出一条鱼剖腹剐鳞。 



“小苏的病不需要看病就能好呀！”余望龄点头，总算弄懂了，方才孩子那模样还真吓了他一跳。 



“只是没钱看大夫罢了，哪里是这孩子的病不严重呢……”男人苦笑，手上动作不停。 



余望龄呆呆地听，有些困惑。 



没钱…… 



因为没钱，小苏就不能看大夫，他只能这样躺着休息吗？ 



“没钱我有啊！”兄长以前常对他说钱乃身外物，没什么可稀罕的，若他现在拿来救人兄长定会说好吧！ 



忖度，他喃喃，男人回过头看他一眼，笑道。 



“你的钱与小苏有何关系……”男人不领他的好意。 



“小苏不是没钱看病吗？我有钱啊，爹、娘给我和兄长很多钱呢。我用不上，可以给小苏看病。呀，你为什么不说话……”他反倒急了。 



男人看了他好一会，方才不经意的问。 



“这些钱并不是你自己赚回来的吧！” 



“那有什么关系？”余望龄不懂，他爹的钱以后还不是给哥哥与他，有什么区别。 



“不知道赚钱的辛苦，不懂得珍惜。”男人叹气，落在余望龄眼里，不知为何一阵恼。 



他就这么没用吗？谁说他不能，他也能自己赚钱给小苏治病。 



下刻余望龄抓住男人的衣服，大声对男人说。 



“我也可以自己赚钱，我赚到的钱给小苏看病，我能做什么，你教我，总之我会赚到钱。不许你看不起我……” 



男人看着他，愣了愣，突然开怀大笑，愉悦非常。 



这样的笑脸，让余望龄有点紧张，似乎他刚才把自己给卖了似的，总觉得这男人的表情有点贼。 



他这么做到底对不对？迟疑的时候，男人又说。 



“现在反悔还来得及。” 



“我才不会反悔，有什么事你就交待我做好了。” 



抬头看，是男人微笑的脸，象是吃定了他会后悔。余望龄一阵恼怒，尚未思量，便吼道。 



男人笑眯眯的，瞧的余望龄头皮发麻。 



“好，大丈夫一言九鼎，说了，可不许反悔。” 



余望龄呆呆的点头，心里却恨死了自己的倔脾气。 



他该不是把自己给卖了吧！ 



此时此刻，年方九岁的余望龄，当真有些后悔，却碍于面子，什么也说不出口。 







12 





男人没卖他。 



男人教余望龄用柳条编篮子。 



柳树柔韧，枝条迎风舞，余望龄只知道它好看。 



柳树很寻常，今日以前，余望龄不知柳条原来还有这种用途，他也不知道家里的仆役出去买东西时所拎的篮子，大部分都是柳条编的。 



可就是这看似普通的柳条，却很不听话，明明在男人手上柔顺得不像样，在他手上却别扭的怎么编也不成样。 



编了好一会，什么也没编出来，而男人手上的篮子却已经现出了雏形。余望龄心中气苦，闷闷不乐的看着自己手上的柳枝，有气无力地折，一个不小心，手指被枝条的尖锐部分刺了一下。 



“哎哟。”吃疼，叫出声。 



余望龄以为男人会笑他，低头好半晌，又偷偷地抬头，偷偷地拿眼瞄男人，男人却连看也没看他，专注的编着手上的篮子。 



原来他没看自己，余望龄才安心，看到自己手上不成形的柳枝圈，再看看男人手中快编完的成品，不觉又叹气。 



“别气馁，你只是不熟练而已，等熟悉起来，就好了。” 



男人把编好的篮子放到地上，看见余望龄紧盯着自己，脸上满是沮丧，微笑道。 



“我要是学不会怎么办？”对他来说，当真觉得难，话出口，又觉得丢脸，忙忙又加了一句。“我是说如果，不是说我学不会哦……” 



“如果学不会，那我教你！你想学多少次，我就教你多少次，只要有心学，不怕吃苦，有什么学不会，有什么可怕。”男人走近，拍拍他的肩，豪爽笑道，又走到床边为小苏掖好被子。 



余望龄怔怔地凝视着男人的背影，这个男人年纪与他爹相当，这个男人除了要骂人的时候，其实和他爹一点也不象。 



阿爹即使骂他也轻声，阿爹夸他也没几句，他学不好课业，阿爹便罚他，没有人和他说。只要他想学，不管他想学多少次，就能教他多少次，也没有人告诉他，只要有心学，没什么学不会…… 



“你是小苏的爹吗？”余望龄问，不知怎的，也不知道怎么突然他就生出了这么一种异样的情绪，他有点沮丧，莫名其妙的沮丧。 



“是啊，怎么了？”男人看出他的沮丧，弯腰又拍拍他的肩。 



“要是我也有象你一样的爹就好了。”有些郁闷，他低声喃喃。 



“长这么大再想换爹，不觉得太晚了吗？”见身前的孩子怒瞪过来，男人忙摇手。“好啦，不捉弄你了，要是想到这里来呢，大门敞开欢迎。”男人揉揉他的发。 



“真的？”余望龄眼一亮。 



“真的。”男人点头，又说。“不过可不能来吃白食，我赚的钱不多，只够养活我和小苏，你要到这里来混饭吃，可得编好柳条篮子当作自己的饭钱。” 



谁稀罕你家的饭来着，余望龄翻了个白眼，可又觉男人说话不合常理，便问。 



“只够养活你和小苏，那小苏的娘呢？” 



男人脸上的微笑突然沉淀了下来，他淡淡地道。 



“小苏没娘，他娘生他那年便过世了。” 



“哦！” 



似乎自己问了什么不该问的话，余望龄低头，头又被揉了好几下。正想骂，头顶上传来声音。 



“休息够了没有，够了咱们继续编篮子。” 



余望龄傻傻的点头，傻傻的努力学。 



余望龄记得那天下午他编出了两只篮子，不是很精巧很漂亮，只能说普通，但能当篮子用的柳条篮。 



虽然衣袖被青柳条的皮擦得快看不出本来的颜色，虽然他的手被柳枝条刺了好多次，可他还是很开心。 



他记得那日他依依不舍的让男人把他亲手编的篮子拿到集市上卖，他好不舍得，男人都出了门去，他还追了上去硬抢了一只回来。 



自己的辛苦，自己的付出，不若以往他轻易得到的东西，这只普通的柳篮，在余望龄眼里无异珍宝。 



男人出门去的时候，让他等自己回来，于是余望龄守在屋里，看着床上孩子静静地睡。 



微微起伏的胸膛，苍白的脸，一身病容唤作“小苏”的孩子此时安眠，余望龄却看到孩子在笑。 



唇角微微的翘起，许是作了好梦。 



余望龄这时才安下心来。 



男人来的时候并没带回一位大夫，但男人手上有两张蒸饼，象是刚出锅，还冒着腾腾热气。 



男人说另一只篮子卖了钱，钱不是很多，余望龄低下头，有些脸红的瞅着自己怀中紧紧抱着的柳篮。 



他正不安，男人却让他摊开右手，余望龄纳闷的照做，下刻手心里却多了几枚铜钱。 



“这是你该得的。” 



男人摸了摸他的头，递了一张蒸饼给他，他想道谢的时候，男人却已转身唤他的孩子。 



叫做小苏的男孩醒了，他以为自己该离开，可余望龄想说自己明天再来，未待他开口。 



那对父子已异口同声，说要招待他。 



饭菜很简单，没有惯常吃的稻米饭，但有蒸饼，没有他喜欢吃的鳜鱼与羊肉，但有好吃的萝卜与白鱼汤…… 



虽然这都是极平常的东西，萝卜是屋旁边的小菜圃里拔的，鱼听男人说是河里钓的，可余望龄吃的欢喜。 



那日余望龄吃饭的时候一反常态很沉默，不是因为饭菜不如家里丰盛，而是他喜欢看那样的父那样的子谈笑的样子。 



虽然这家里家境并不好，但很让人愉快。 



男人说他姓“梅”，梅花的梅，单名“昀”，小苏也是单名。 



饭后，男人从灶台上端出一个小小的陶土罐。 



那日，余望龄记得很清楚，在那炎热的夏日傍晚，天还没黑的时候，他喝到好喝的乌梅汤。 



酸甜微凉的滋味淡淡的跟着他到了家，他怀里抱着不起眼的柳篮子，手心里捏着几文钱，脸上的笑褪不下。 



也许是这乌梅汤的滋味太勾人，也许是那日的喜怒哀乐给他的印象实在太深刻，忍不住，有空余望龄就跑去梅昀梅苏的家。 



没事的时候他跟着男人编篮子，从生涩到熟练，渐渐的他的柳篮越编越好，渐渐的他与梅苏成了好朋友…… 



而后，余望龄才知道，梅家确实很穷，男人也很少为患病的梅苏请大夫，他也曾和男人吵过一架，可是男人说，不太花钱的土方子也能救梅苏，就如梅苏心绞痛的时候拿一枚铜钱，抵在他的背上，逐渐用力按压，就能很快见效…… 



不是所有的事，都需要大费周章，什么事，其实都有办法可想。 



无数次，男人喃喃的对他们说。 



男人很高，男人的身板很挺，男人的背很直，曾经男人是余望龄与梅苏的想望。 



曾经余望龄对男人说起兄长对他的期许，男人听了微笑，在他发怒以前，男人正色。 



男人说。 



当个男人，并非一定得顶天立地，但，至少要学会什么是无愧于心。 



你能做的也许很少，但你尽力去做，你也无愧于你的身份。 



当个男人，其实也可以很简单。 



男人这么说，余望龄与梅苏听着笑出声来。 



他们想做男人口中所说的那样，简单的男人。 



流光飞转，一年年过去，余望龄与梅苏有若小树生长年年高。 



在这样的日子里，他与梅苏一天天的长大，突然有一天，男人背对着他们倒下。 



大夫请来，说男人中风，从今以后只能躺着休息。 



男人的身板不再挺拔，男人的背影不再高大，可他还是孩子眼中过去的男人。 



那年梅苏十四，依然又瘦又小，脸色泛着不健康的苍白，可梅苏挑起了家中的担子。 



那一年的夏天，十七岁的余望龄和往年一样，又喝到了好喝的乌梅汤，不同只是，煮汤的人换了，由父换成了子。 



不同只是，这回梅苏煮来的乌梅汤，不是给他们自己喝的，却是拿来卖的。 



钱还是不够，于是余望龄努力的编篮子。 



也曾想过从家中取钱为男人看病，可这些年见到梅昀梅苏父子努力工作的模样，余望龄觉得用不劳而获的钱，那是对他们的羞辱。 



于是他与梅苏越发努力的做自己能做的事，可苍天也许听不到人心底祈求的声音。 



一年后的一天，那是一个白天，病入膏肓的男人笑着对守在身边的他说自己想吃炙小羊肉，余望龄便回家取。 



男人快要死了，不管他们怎么努力怎么祈求，男人还是要走了。 



也许这是男人最后的心愿，男人一向有什么说什么，从来没对他客气过。 



梅家父子清贫，这些年来，他们从没有吃过一次羊肉，只因为羊肉是贵重的食物，没钱的他们吃不起。 



如果这是男人最后的心愿，那他一定要完成。 



男人对余望龄而言，如师也如父。 



从家里的厨房中偷了一罐刚炙出来的羊肉，烫着他的手，他顾不得，急匆匆地赶回梅家那间简陋的小草屋。 



他晚了一步。 



男人已经走了，男人的眼睛已经闭上，木板床上，死了身体却还温热的男人似乎象是要对儿子说什么话，唇还半开，他的唇边甚至有一抹微笑。 



梅苏跪在地上，他抱着父亲的头，只是无声。 



他却哭了。 



那一天，他的眼泪止不住…… 



每每忆起那天，余望龄总是很感伤，他知道梅苏也伤心，只是不曾表现出来，于是每年这一日，他总陪着梅苏。 



只有这一天，虽然喜欢的心情依旧，余望龄却不愿表现出来。 



这一日属于梅苏与他的爹，假如这日他还要抢走男人的儿子，也许男人会从棺木里爬起揍他一顿。 



只是想想而已，却忍不住想笑，在哀伤淡去的今天，留在心里的更多的是想念。 



“你想他吗？”他轻声问，看着梅苏点头。 



“你不想吗？”梅苏回答，看着他摇头，不由自主泛起微笑。 



“那天伯父和你说了什么？”突然，他想起了一个疑问，一个此前一直都得不到解答的疑问。 



“他觉得那一年白用你不少钱，让我记得代他还债。”这回梅苏不象以往故作神秘，悠然笑道。 



“难怪他走了你说要照顾我，这么说他不是想吃炙羊肉才让我回去……”气到说不出来话来，早该想到只是要支开自己而已。 



那男人，啧…… 



“别这么说，他只是不希望让你看到他走……”说到末了，竟也接不下去 



男人的性子，终究掰不成这般善解人意。 



但这是余望龄与梅苏心中最美好的回忆，关于有男人的属于他们的过去。 



男人教会了他们怎么靠自己，怎么挺直腰板走下去。 



就这样，即便知晓暴风雨就在前方，也无所畏惧。 







13 





已过了三天，余望龄还没给他一个准信。 



程维急了。 



一早起来，打理完自己，连饭也顾不得吃，程维去寻余望龄。 



到了东厢房，便见夏雁秋指挥仆役抬着食案与食盒往外走。屋内一角，余望龄正对着一面等身高的铜镜端详自己，带着笑任由梅苏摆布，一边与梅苏说话。梅苏站在他身旁，示意他低头，余望龄照做，梅苏便往他梳好的髻上插入一根簪子固定，又为他戴上一顶灰色毡帽。 



梅苏忙着的时候，余望龄凝视他的发顶，程维发现余望龄看梅苏的眼里，柔和的象有什么东西呼之欲出。 



温柔得象饮了春水酿成的酒，因此温柔的醉。 



这种眼神对程维来说很熟悉，他也时常看到一个人用这样的眼神看他心爱的人，而在这样的神色里绽放微笑的天真容颜，让他学会放弃。 



原本程维也曾以为，一个男人不会有这样的神情，这是连笑着的人自己都不晓得的温柔。那样笑着的男人，依照他平时待人处事的铁腕来看，哪里想的到他竟会生得出这样的笑。 



程维也曾以为自己不会这样笑，假如没有映照出真实的镜子，他不会知道。但一次他和之前的无数次一样因为那人而觉得心醉神迷，在那迷醉的瞬间他看到对面镜子里自己的神情。 



――他才发觉自己与男人没什么两样，或者说面对自己心之所系，男人用这样的眼神看钟情的人，会温柔得象饮了春水酿的酒，因此温柔的醉。 



从此之后程维却不敢离那人近了，怕表露得越多别人知道的也越多。 



有的事情，只能是秘密，秘密，只能藏在心里。 



他黯然的叹口气，就在这个时候，程维看到了梅苏头上束发的簪子。 



和余望龄不同，梅苏头上的束发簪子依然是程维见到的那根，木制的，看上去已有好些年头。 



觉得惊奇，余望龄待梅苏极好，怎么会让梅苏用木簪绾发。 



程维正想，屋里的人已走出门来。 



两人打巧对了个照面，一愣。程维正想自己该怎么开口，余望龄朝他笑笑，梅苏微微朝他作了个揖。 



“先生早，有事吗？”余望龄玩味的看程维。 



当然有事，你什么时候才能给我个答复。 



话都到了嘴边，可看到余望龄的神情，带点虚伪的，象是算计什么似的的眼神，程维把话又咽了回去，改问。 



“公子你要出门？” 



余望龄点头，很寻常的丢了一句出来。 



“正要去印纸坊。” 



说话的时候程维才注意到余望龄今日换了装束，穿了一袭黑色长袍，不象梅苏同自己一样着白苎袍。 



国朝律令，商贾服黑，庶人服白。程维这才想起余望龄的身份，和他经营的行当。 



余望龄是一名商贾，程维听他介绍时说自己经营一家雕版印纸坊。 



说起这雕版印纸，倒是件极新鲜的玩艺，原先程维以为复制书籍只有抄写一途，没想到现在居然还能大批量复制。余望龄见他不懂，便告诉他“雕版印纸”是怎么回事。 



“说来也没什么稀奇，不过是借鉴印章的法子。在枣木板上反刻楷书，将墨刷在板面表层，放上纸，然后在纸背上刷印就行了。” 



言辞说来简单，真有这么容易吗？程维起初将信将疑，余望龄微笑，从怀中摸出三卷小卷轴给他。 



内容为今年的历书，上标吉凶、宜忌诸事，乃是上至达官显贵，下至百姓奴婢，都需要的常用之物。 



打开一看，程维才发现这三卷日历除了墨迹浓淡有所区别，篇幅文字大小都一样，如同一个模子里刻出来似的。 



书还真能印出来，看到实物程维信服余望龄所言，却不是没有疑问，尤其是在确定这个男人的身份之后。 



安平余家经营文房四宝，为何余望龄会选择经营与家族不同的生意。 



又为什么，他要离开家呢？ 



现在他又多了个疑问，梅苏与余望龄究竟是什么关系？ 



迷越来越多，他却得不到答案。 



“先生……” 



“先生……” 



迷茫间，忽然听到声音，迷惘的抬头，梅苏好奇地看着他，叫唤。方才站在眼前的余望龄此时却已没了踪影，连夏雁秋也不见。 



夏雁秋管理余宅大小事务，不在正常，可余望龄哪里去了？ 



“他人呢？”程维惊道。 



“去印纸坊了。”梅苏继续说。“招呼好几声，先生你也没反应，望龄就走了。有事的话，待他晚上回来再说。若他晚上没空，先生明天早上再来找他。” 



晚上再说，明天再说，要拖到什么时候，上回也是晚上再说，结果拖了三天，程维可不敢再轻易相信。 



寻人的时候不觉时间流逝，找到人的时候却觉得度日如年，余望龄与梅苏可知他已归心似箭。 



回味梅苏的言语，程维突然发现一件事。 



梅苏称呼余望龄，唤他的名“望龄”，他的语气亲昵而柔和，他的神色也是…… 



省起这些时日所见，余望龄与梅苏的相处。 



梅苏对余望龄的亲昵这样自然，象是恋人之间流转的那种旖旎，可他自己却似半点没有察觉。 



联想起余望龄注视梅苏的眼神，程维脑海里突然闪过一个念头。 



“你不知道公子喜欢你？” 



原先没往这地方联想，如此将自己觉得怪异的地方关联思索，程维忽然明白了一件事。 



原来，原来余望龄喜欢梅苏。 



不是兄弟的那种喜欢，而是类似于恋人那种，这么一想，很多事都能想得通，可眼前梅苏脸上疑惑的神情却不似伪装。 



“我们是多年好友，他喜欢我没什么可惊讶的吧！” 



看来他还是不懂，程维默然无语的看着梅苏好半晌，心里不禁为余望龄的命苦叹息。 



江南男风甚烈，文人以此为雅事，同性之间真心相待不少，程维耳闻目染，也不觉惊异。 



为余望龄叹息，可又有点羡慕。 



余望龄的爱情至少有指望，梅苏至少喜欢他，有一天余望龄至少可以对他喜欢的人说喜欢，可自己的恋情，却只能永远埋在心底。 



――葬在心底。 



那是一个永远也不能说出口的秘密。 



程维不知道他此刻为何会有这样的心情，酸楚与怜悯，羡慕与叹息并起，在心海里扬起一波波的浪。 



他不知道自己为何会突然说了出来。 



“梅苏，你当真不懂，当真不知道余望龄爱你吗？” 



梅苏震惊的看着他，满是惊讶与不解。 



他的脸上，还有一种说不出来的神情。 



梅苏真的不懂，梅苏真没想到程维会问他这样的一个问题，他想笑着说这只是个笑话。 



不是吗，这是个笑话。 



虽然余望龄待他的举动这般暧昧，可余望龄从来不曾对自己明白说过他喜欢他。 



这只是一个笑话，梅苏在心里这么对自己说，他努力的对自己这么说。 



可为什么他的心跳得又疾又快，为了这个笑话，他心慌意乱。 



有什么快要挣脱出来了，在自己也不知道的，心海的彼方。 



他开始觉得心一阵阵的绞痛。 



梅苏慢慢的扶着墙坐了下去，他原本缺少血色的面容此时更加苍白，他的额头冒出了一滴滴的冷汗…… 



他痛苦的揪着衣襟…… 



他只觉得烧灼似的痛苦一阵阵的蔓延，渐渐，他的眼前模糊了。 



程维看着梅苏倒下，有些慌乱，也有点漠然。 



假如梅苏就在此刻死去，那会是怎样一个光景，余望龄会不会和自己一样，从此生活在无心的世界。 



他得不到的幸福，为何有人距离幸福只有一步之遥。 



得不到，即使学会了放弃，可想起，依然会觉得痛楚，如撕裂一般的痛楚。 



程维漠然的看着倒下的梅苏，那样痛苦的神色…… 



他的目光望向远方。 



远方的天这样的蓝，云这么白，就如同他离开那一天。 



院落里的迎春花灿烂绽放，娇嫩鲜亮的鹅黄色花朵一片片开得浪漫，开得天真。 



就象他离开的时候，那人脸上天真的笑颜。 







14 





梅苏看不到程维的神色，但他晓得此时面前除了程维再无他人。 



能求助的对象只有程维，还有自己。 



努力而又缓慢的吸气，再呼气，梅苏在心底不断地告诉自己要平静，现在的他什么也不要想。睁眼的时候，痛楚还是依旧，但梅苏看到了程维没有表情的脸。 



程维的目光看着远方，梅苏无暇去想为何眼前的人这么冷淡，颤抖地伸出右手拉了拉他衣袍的下摆。 



程维低头，看到梅苏明亮的眼睛瞧着他，和脸色一样苍白的唇嚅动，象是对他说了什么，不由自主他弯低了身。确实梅苏对他说了一句话，梅苏的语调很轻，轻的他以为自己听错了。 



“扶你躺下？就在这里！”他诧异的重复。 



“对。”梅苏轻轻点头，他明亮的眼睛注视着程维，声音很小，但很清晰。“我现在需要你的帮助，请你帮助我！快，扶我躺下，动作不要太急。” 



“可是我不是很懂……而且上次公子说不要移动你比较好。”没想到梅苏会这么说，虽然心里不太想管，但别人都已向他求救，见死不救程维也做不到。于是程维迟疑，但还是依照梅苏所言慢慢地扶梅苏躺在地上。 



“不同情形不同处理。你不懂，我可以教你，我现在至少还能够说话。”梅苏努力一字字清晰的吐，程维看着他。 



“那我现在要怎么做？” 



“我的左前臂中间段很疼，你使力压迫我手臂的酸疼部位……。” 



看着程维默然的神色，梅苏苍白的面容上挤出一个浅淡的微笑。 



“别担心，我不会有事的，情况不严重……处理得当很快就能好了。” 



他竟以为他在担心，程维失笑的想，按照梅苏所教的方法，他用力按压梅苏左腕前方的部位，他用了很大的力，梅苏疼得冷汗淋漓，却是一言不发。 



那双明亮的眼睛默默地看着自己，在自己看他的时候，梅苏微微的笑。 



那样的笑其实是挤出来的，一点也不自然的，这个傻瓜，为何这样好强！叫出来也没有什么的…… 



为何他和那个人都一样，以为自己能笑出来别人就能不难过。 



在这个瞬间，程维的心莫名其妙的软了。 



梅苏此时脸上的神情象极了一个人，那个人象梅苏一样也是疾病缠身，也和梅苏一样的倔强。 



微微的程维也叹气，面对这样神似的神色，他竟还和以前一样，为那个人而心痛。 



“不用指掐内关穴吗？” 



程维在梅苏身边坐下，又问，面对梅苏诧异的目光，他挑眉。 



“我说错了？” 



梅苏摇头，合上眼好一会，才又开口。 



“没错，你果然懂得一些救治心疾的方法。先生有亲人和我得一样的病吗？”上次他能够这么熟练的报出药方，他和余望龄就有这样的认识，而今听到程维提及内关穴，梅苏心里疑惑更深了。 



内关穴在前臂掌侧横纹上二寸，两条筋之间，不是精通医理之人不会知晓。但看程维扶他躺下时小心翼翼的举动，对怎么处理他的病又不熟悉的模样，梅苏又糊涂了。 



“以前住在隔壁的那户人家，有人得与小公子一样的心疾，看多了，多少知道一些怎么处理的法子。只是没有亲手处理过，也只是知道而已。”程维淡淡的说着。 



梅苏无语，此时程维却提出了问题。 



“我记得上次犯病时公子挤压的是‘至阳穴’，怎么这回你却让我压迫你手臂？” 



“不同情形不同处理。”梅苏莞尔，没说出口的是挤压穴道这种方法让一个不懂医术的人去做太危险。 



这样的回答让程维一楞。 



他不信任他吗，梅苏未出口的话程维也能猜到，可看梅苏的眼，坦荡荡的回视他。 



其实这也寻常，可这样的态度让程维有些受伤，病发时的梅苏总是让程维想起那个人。 



而有些不能开口问的事，梅苏是否能够给他一个答案。 



“为什么你就能开口求助？”而那人却不能。 



“求助很可耻吗？”梅苏不解的反问。 



“我只是想不通……”程维的笑有些苦涩。 



“在需要帮助的时候不开口，就算得了面子，可万一自己有个三长两短，那损失的是谁？面子这种东西，有时很重要，但有时也不重要。” 



梅苏轻声道，他以为程维想不通的是这点，可其实不是，困扰程维的是另外的缘故。 



只是这样的缘故，程维无法问出口，他只能转个话题。 



“你怎么用木制的发簪？” 



“这是阿爹的遗物。”没想到程维会注意到他头上的发簪，梅苏迟疑了一会，才轻声的回答。 



程维默然，梅苏也沉默。 



又过了好一会，程维又感觉到有人拉他的衣角，一看，还是梅苏。 



“扶我起来吧。”梅苏微笑。 



“你不难受了？”程维问。 



“心痛时间本来就不长啊！”梅苏不以为然的回了一句，等程维扶他起来，他又问了句。“先生来是想问望龄几时回去吧？” 



莫非你知道他几时打算走？ 



程维点头，看向梅苏的眼神多了几分欢喜。 



“请先生先告诉我，你受谁的委托前来找他？” 



“这很重要吗？”程维不解。 



“很重要。”梅苏正色。 



考虑了半晌，程维开口。 



“我受安平余家大公子之托，来寻二公子。小公子有话对我说吗？” 



“解铃还需系铃人，当初谁种下的因果，那个结就应该由谁来解。先生，你一个人是无法请动望龄的。” 



“那假如大公子不来，二公子就不回去了？” 



对程维的问题，梅苏微微一笑。 



“不，他还是会回去的，只是需要契机。”而这个契机，就快要出现。 



“当年究竟发生了何事？为何二公子怒而离家出走！” 



程维沉思的目光注视着梅苏，梅苏摇头。 



“我不知道。” 



“不是为了你？” 



梅苏一楞，唇角的弧度突然大了起来。 



“先生，那不是为了我。” 



苍白的面容上笑容可掬，被孩童称为“鬼”样的脸，突然呈现出了天真的孩子气。 



“望龄不是为了我，请别让我背这样的罪。每个人都有自己的选择，这只是望龄的选择，只是这样罢了，与我无关。” 



淡淡的话语宛如叹息，梅苏扶着墙进门去的背影，竟是这样挺拔。 



其实他的身躯瘦小的宛若少年。 



宛若少年。 







15 





这天余望龄回家有点晚。 



生意上有应酬，他喝了一点酒，有些微醺的感觉，没到醉的程度。 



让下人将马牵到马厩，漫步走进中堂，就看到夏雁秋垂手而立，余望龄晚归，等待他的总是年轻的管家。 



但有时候他也会得到一些惊喜，不常出门的梅苏也会在这里等他，可今天没有。 



余望龄也不在意，但还是想问那人现在在做什么。 



“梅苏呢？” 



“睡下了。” 



“这么早？”余望龄有些吃惊。 



“小公子吃罢晚膳，看了会傀儡戏，就睡下了。”看了余望龄一眼，夏雁秋又补充。“不象是身体不舒服的样子，小公子不让人留在房内，我叫人守在门口，一个时辰让他们进去加一次炭火。公子请放心！” 



夏雁秋心细如发，做事滴水不漏，余望龄很欣赏他。有时余望龄觉得，让这样一个人作个管家是种浪费，但家里却有一个让自己感到忧心的人。 



假如打点宅内事务的人不是他，也许自己还真放不下心。 



“今晚无事，雁秋你下去休息。你们也是，别跟着我了！” 



对左右吩咐完，余望龄便往后院走去，越过中门，一个人走在青石铺成的小路上。 



天边朦胧月色跟随，地面上浅浅的映出他的影子，两侧房里透出灯火晕黄。这里就是他的家了，余望龄轻松的呼了一口气，步履轻快的走向西厢房。 



果不其然，梅苏的房前有两人守着，一人提着装炭的竹篓，一人手上拿着炭夹。余望龄微微一笑，也让他们退下，看着两人躬身告退，他这才进了屋。 



一进房门，就感觉一阵温暖扑面而来，余望龄看了看，发现今日梅苏房内两个角落里放了两个炭盆，而窗子也关了。 



今天真有这么冷吗？ 



有些奇怪，耸了耸肩，余望龄走到床前，梅苏果然已睡了。 



昏黄摇曳的烛火带来微弱的光，梅苏熟睡的面孔显得分外孩子气，余望龄坐在床沿看着，情不自禁的微笑起来。 



好长一会，他就坐在床畔，微笑着看着酣眠中的人。 



不觉得倦，也不觉得烦，他就这么静静的看着。 



今夜余望龄不打算留在梅苏房里，梅苏已经睡了，他不想打扰到他。 



余望龄起身，轻手轻脚地走到门边，正欲推门，身后传来迷迷糊糊的声音。 



“望龄，你回来啦。” 



梅苏醒了，于是余望龄回转，依旧坐在床边，静静地看着睡眼惺忪的人。 



“是啊，我回来了。”他微笑。 



梅苏的黑发散乱的铺在枕上，余望龄俯身拨了拨，因为他的贴近，梅苏微微皱眉。 



“你喝酒？没醉吧！” 



“小酌而已。” 



看着梅苏蹙起的眉，余望龄居然很有心情的笑笑。 



被人关心是件愉快的事，被自己喜欢的人关心，那更愉快，于是，他情不自禁的微笑。 



今晚余望龄的心情特别好，也许是酒的关系，也许是这晚的月色太好，也许屋里的温暖让他的心也跟着暖了，也或许，是因为眼前他喜欢的人…… 



不知道什么缘由，但今天余望龄的心情当真很好。 



梅苏发觉了，梅苏迟疑了一会，梅苏欲言又止，这样的神态让余望龄失笑。 



“怎么了？” 



“我想问个问题。” 



“那就问啊！有什么好客气的？”余望龄不以为意。 



“可是问了之后也许你的心情会很不好。”梅苏有点烦恼。 



“我不介意。你问好了！” 



余望龄笑容可掬，梅苏黑亮的眸子转了转，突然极缓慢极缓慢的问了一句话。 



这时余望龄才了解梅苏方才那句话的含义，他呆了，实是料不得梅苏会这样的问他。 



梅苏问他。 



问他。 



“听说，你喜欢我……” 



入眼的是梅苏半垂的眉目，一瞬间余望龄的心狂跳，他呆呆地看着眼前人。 



怎么会？ 



怎么会，怎么会，怎么梅苏会问他这样一句话！ 



梅苏这时抬头，梅苏黑亮的眸子直勾勾地瞅着他，看不出什么情绪，余望龄只听到他又问。 



“这是真，还是假！” 



平时嬉笑着，平时看梅苏睡着的时候，那般流利出口的爱意，此时此刻此景，余望龄说话竟有些结巴。 



他也很狼狈。 



“你听谁说的？” 



其实余望龄也想过，若有一日梅苏发觉了他的心他的情会是怎样的态度，参合了一回又一回，想了百千种梅苏会问的问题会说的话，可独独，这样的话，他没想到，没料到。 



他以为自己会依旧如常的潇洒举止此时居然会变得那样傻。 



“是假？” 



见他久久不答，梅苏挑眉，余望龄摇头。 



怎么会是假的呢？ 



这是他的心啊！ 



不能否认的，一直希望梅苏知道又不想让梅苏知道的，矛盾的心事。 



“你知道我体弱多病，你知道我面容无美，望龄，你究竟喜欢我哪点？” 



这点梅苏想了一下午，还是想不透。 



“我不知道。” 



有些紧张，余望龄微叹，他是真的不知道。 



岁月流逝，有一天他突然感觉梅苏的好，他一天比一天喜欢梅苏，却是不知道缘由的喜欢。 



只是，与梅苏靠得太近，他的心跳会加快，有时看着梅苏，余望龄会失神。 



“那你怎么能确定你喜欢……”梅苏顿了顿，突然住了口。 



“这种感觉我知道。”余望龄微笑。 



很多的事情也许没有理由，但是自己却知道这就是自己想要的，没有理由的执著。 



梅苏沉默着，余望龄忐忑不安地看着他的沉默。 



今天一切都捅开了，梅苏会给他一个什么样的答案？ 



无可讳言余望龄有点怕，有点担心，他真有点担心，他也不知道知道梅苏的答案他会有什么样的反应。 



此时一切都属于未知。 



夜深人静，墙外有梆子打更的声音传来，屋里一片静寂，余望龄手心都是汗，只有他自己知道他有多么紧张。 



而梅苏还是沉默。 



余望龄只能等待，等待一个未知的结果。 



他只能等。 







16 





梅苏突然掀起了被子，余望龄忽然看到了梅苏的裸身。 



这么突然的，以前也曾经见过，而现在不太敢瞧的梅苏的裸身就在他的面前。 



余望龄的呼吸顿时急促起来，但他不懂，此时梅苏举动的来由。 



梅苏微笑看他。 



梅苏的眼梅苏的脸此时明明都满含着笑意，可不知为什么，余望龄却察觉出里面所包含的锐利的情绪。 



是的，锐利的情绪。 



被锐利包围着的梅苏给人的感觉当然不是平素的温和，可这样锐利的眼神看得望龄的心都揪紧的疼。 



“望龄，你看着我……” 



梅苏挨近了他的身，梅苏这么说。 



梅苏，你想做什么？ 



曾经幻想过多次的场景突然显现在面前，余望龄却一点也感觉不到愉悦。 



梅苏，请你不要把我的喜欢看得这样的轻贱。 



霎时悲哀的心绪滚入余望龄的心里。 



他想过会有所改变，但不是这样的，不是这样的。 



我想要的，不是眼前这样的你…… 



梅苏还是安静的看着他，只是这时梅苏执起望龄的手，他的神态很诚恳。 



“望龄，你看我……我和你一样都身为男子，你的喜欢也许只是迷惑，我不希望你后悔。喜欢并不是说了就能不当一回事，也不是说了就能当作没有发生过！你说出口的话，就要负起责任来，你还记得阿爹告诉我们的话吗！” 



梅苏知道余望龄的认真，但他不希望这是一时冲动或者长久迷惑下的而产生的，连余望龄自己都会混淆或者迷茫的感情。 



梅苏走下床，他的裸身就站在余望龄的面前。 



这是和余望龄一样的身体，虽然梅苏的身体瘦弱的还如同少年，但这确确实实是男人的身体。 



“这就是我，和你一样的我，望龄，这样的我真是你要的吗？” 



余望龄想反驳，可不知道为什么，他却说不出口。 



这是和他一样的躯体，和他一样性别的男子，不是他想像中的那种样子，和自己完全一样的男人的身体。 



此时突然余望龄才强烈的意识到自己说出口的话，对象是一个男人。 



他的心情突然有些犹疑不定。 



很多事知道是一回事，可真要做了，事到临头还会迟疑。 



这真是我要的吗？ 



想过那么多次，没有一次他会象如今这般犹豫。 



正如梅苏说的，事情摊开了便不能不当一回事，也不能当作没有发生。他只有一次选择的机会，而且必须得是他自己的选择。 



余望龄此时有些犹豫，他起身，为梅苏披上了衣。 



“给我三天的时间考虑！时间到了，我给你答案。”他喃喃。 



“三天时间会不会太少？”梅苏怀疑地问。 



“要想，三天也就够了。别逃避问题，这也是你爹说的。好了，你睡吧……很晚了，我也回房去。” 



梅苏莞尔，这男人还说自己不要逃避，这下却连留下都不敢。 



还是等他欲出门的刹那，梅苏再一次开口。 



“哪一天，把雁秋带到印纸坊去吧！” 



余望龄回头，眼神里充满不解。 



梅苏又解释。 



“望龄你不是想回去吗？雁秋是人才，在这里当管家已是埋没了他，若是跟着你回去安平，他的地位便会变得很尴尬，而且，你也需要能帮得上忙的心腹吧……雁秋很适合。” 



说完，梅苏却见余望龄瞧着自己，他的眼里满是轻松的笑意，和方才不同，而且又折了回来。 



“怎么了？” 



“没什么，我只是突然觉得，不用考虑了。” 



“嗯？” 



余望龄从身后抱住梅苏，把头靠在他肩上。 



“喜欢有什么好想的，再怎么想心情也不会因此而改变。” 



方才余望龄突然发觉，他其实就是喜欢梅苏这样一个人而已，而梅苏也关心他，那还有什么好想的呢？ 



不管梅苏给他什么样的答案，他的喜欢也不会改变。 



那还有什么好想！ 



瞬间他想通了，于是他折了回来。 



梅苏看不到身后人的神情，可这一刻，他的心有些欢喜。 



“也许以后你会很辛苦！”他含笑强调。 



“啧，你怎么不说辛苦的是你？” 



余望龄失笑，抱着他坐在床上，两人静静的相偎。 



突然便不太想说话，只想懒懒地把自己的重量靠到对方身上。 



这晚的月色很好，也许他喝了酒，也许是因为屋里的炭火烧得太旺，也许是因为眼前的人。 



此时他觉得温暖，打心底透出的暖。 







17 





梅苏惬意地半合上眼，只是养神而已。 



其实他有点困，但即便现在睡了，等会也会被吵醒，原因是他身边的男人，余望龄是个有疑问就要追根究底的人。 



梅苏在心里数着数，猜着余望龄能忍多久。 



也不出自己所料，只安静了那么一会，身边的人就不住用关爱的目光瞧着他，却是闭口不言。 



“说吧，有疑问别藏在心底。” 



被这样的目光看，想不发现，有点难。有些无奈的，梅苏开口。 



明明满脸都是疑惑，偏偏得熬着不问，这年轻男人的脸都要和小娃儿似的皱成一团，梅苏看着好笑，也有些不忍。 



这些年来，他对余望龄总是不忍心。 



这么多年过去，梅苏还是不知道余望龄为何这么喜欢往他家跑，余家在安平虽然地位不高，但也算大户人家，大户人家的生活总比他们升斗小民要好。 



也确实比他家来得好，余望龄有自己的教书先生，有个属于他自己一人所有的书房，有羊肉吃，可以学骑射，闲暇可以到处跑。 



按着余望龄平时言语里透出的线索，梅苏慢慢在心里拼成了一幅图，关于余望龄的生活。但其实余望龄的生活在梅苏想象以外，问父亲他怎么想，梅昀愣了一下，突然很认真地问他。 



“儿子，你羡慕吗？” 



梅苏怔了好久，微微的摇头。 



“没有。” 



他知道父亲很努力的抚养自己，给自己他所能给的一切，梅昀是位好父亲。从小到大也都这么过来了，多了个与他们生活不同的余望龄，梅家父子的生活也没有大的变化。 



父亲听了微微的笑，很开怀的样子，抚抚他的头。 



“羡慕也没什么，可是人家的东西再好也是人家的，和我们并没有关系。富人家有他们的快乐，穷人家也有属于自己的快乐，看你怎么想而已。” 



那时候梅苏并不懂梅昀话中的含义，但余望龄却是一有空闲就往他家走。 



梅苏想，也许富人家的生活，也不一定快乐。 



于是，他对余望龄多了几分不忍心。 



何时开始的，却连自己也不清楚。 



“梅苏？” 



回神的时候，见到凑近了自己的头，余望龄好奇地看着自己。 



“怎么？” 



“你在想什么？”想到这么入神，连自己的疑问都抛诸脑后。 



“没什么。”话才出口，余望龄哼了声，显然对他的敷衍很是不满。梅苏只得又道。“想你会有什么疑问？” 



这人还是在糊弄他，余望龄挑高了眉，梅苏却是平常在他面前时的慵懒模样，对视了半晌…… 



好吧，他认栽。 



“到底谁告诉你的，关于……”嘟囔，余望龄的声音很轻，轻轻地拂在梅苏的耳际，到末了，突然无声。 



梅苏好半晌没听到下文，于是转头，余望龄垂下头，目光不知看哪里，脸色看上去有些微红。 



烛火并不明亮，梅苏不知这可是错觉。 



关于男人的脸红。 



但就算余望龄没有说完，梅苏也省得他的语意，以及被省略了的话。 



“这很重要吗？” 



于是梅苏问，他从谁那里知道的，关于余望龄对梅苏的爱情，很重要吗？ 



余望龄看了梅苏半晌，终于梅苏确定刚才在他脸上看到的脸红是错觉，就在此时，余望龄泄气地瘫倒在床上，没精打采。 



“是不重要。”而且总算，梅苏知道了。 



而且梅苏的反应比自己料想中的要好，他还有什么不满足，可为什么，还是有把那个杀千刀的泄密者给抓出来爆打一顿的冲动呢？ 



哎呀，为什么梅苏知道的时候他的表现会这么蠢！ 



都是那个人的错！ 



余望龄郁闷的想，但想也没用，梅苏露出这种神态，就是告诉他再怎么努力也挖不出一句话。 



所以，余望龄很郁闷，虽然这天晚上的月色这么好，他饮了酒，有些微醺的感觉，而梅苏和往常一样，就在他的身边。 



可郁闷还是郁闷。 



梅苏淡淡的笑开，趴在余望龄的肩上，他晶亮的眼眸对上他的眼。 



“背后莫道他人是非。” 



其实这样的举动很寻常，以前不知道做过多少次，可也许是心境不同了，梅苏说完，才发觉自己的姿势，还有余望龄含笑看着自己的眼。 



突然有些不自在，眼往下扫，却又发现自己的手撑在余望龄的胸上。 



惊吓非小，梅苏觉得脸上一阵阵发烫，不知道因由，下意识急急的想起来，余望龄此时扶住他，微笑。 



“别急，放宽心……别激动。” 



梅苏顺着他抚上自己的背，顺着手势的节奏，深呼吸，浅呼吸…… 



周遭这么安静，只有梆子的声音穿过墙传来，屋内的烛火此时灭了，不是伸手不见五指的夜晚，但屋里很黑。 



余望龄揽住了梅苏的肩膀，梅苏此时在他的怀里，他的脸靠上余望龄的心。 



黑暗的夜色里，清晰的只有心跳的声音。 



什么也看不清楚，但梅苏感觉的到，余望龄胸膛上传来的些微震动是怎么回事。 



他在笑。 



“笑什么？” 



“梅老爹看到我们这样，说不定会提把刀把我给砍了。” 



余望龄突然想起，一时也忘记了平素在梅苏面前对那男人的敬称，顺口便说，压根忘记这是男人生前最讨厌的称呼。 



梅昀很疼儿子，虽然他的表现在余望龄看来实在小气，能自己解决就绝不请大夫，平时生活也能省则省，但梅昀很疼梅苏，是真的。 



有时梅苏犯病，梅昀整夜都不睡的守着。这样的夜晚，在余望龄十五岁以后，少了门禁可以外宿不归的日子，他见过许多次。 



而第二天梅昀还要去旁边的田里做农活，可不一会又折回来，虽然他嘴上不说，但余望龄也知道他担心儿子，因此不念书的时候，自己来梅家也勤快。 



余望龄到了梅家，什么都要自己动手，吃饭不能白吃，得做家务，也得编柳条篮子卖钱。梅家很穷，养不起一个多吃饭的人，他的饭钱得自己去赚回来，余望龄觉得正常，没什么怨言。 



即便是病人如梅苏，在这个家里，也是要做活的，虽然只是扫地洗碗，叠被子，擦锄头，把柳条上的叶子给摘了这样的小事。 



但他每日也要做的。 



“不是病了就能不做事，我不做，阿爹的负担就更重了。阿爹要养活这个家，他没有时间做的，我能做的就我做。”一次余望龄问，梅苏这样答。 



他们认识了很多年，很多事余望龄忘记了，但也有些事，他记得很清楚，记得清楚的往往是些小事。 



就像那时候梅苏脸上平静的神色，并无不甘，很心甘情愿的。 



余望龄记得那时候能言善辩的自己一句话也说不出来，他只能沉默，而他那时候才发现，其实梅苏与自己生活在两个不同的世界里。 



这个世界上不仅仅只有光明，也有黑暗的存在，就象那时午后一会便晒不进太阳的，小小的屋子。 



生活本来就是这样，只是生来许多年后，余望龄才懂得这个道理。 



但他记得更清楚的还是梅苏脸上那时的平静，并无不甘。 



梅家父子虽然贫穷，却很快乐的生活着，要不自己也不会这么勤快的往这里跑。 



梅昀讨厌余望龄称呼他作“老爹”，也不喜欢称呼他为“伯父”，前者他嚷嚷着他没这么老，浑然忘记了自己有梅苏这么大的儿子，后者他嫌文绉绉，听得浑身不自在。 



“那我该叫什么……”那日争执过后，余望龄忍气问他。 



“梅叔。”愣了好一会，梅昀眉飞色舞这么说。 



“你好意思和儿子抢名字？”余望龄卷起了袖子，不敢置信的叫。 



“啊，对呀，这和小苏的名字谐音的，那改那改，叫昀叔好了……” 



男人大笑，死不肯认自己其实也老了，只愿意让余望龄称呼自己为“昀叔”，但生气的时候，余望龄还是会叫“梅老爹”，把梅昀气得火冒三丈。 



这样的时候，梅苏在一旁看着他们，只是微笑。 



其实梅昀很疼他的儿子，余望龄知道。 



所以即使自己发现了自己的心意，余望龄还是老老实实的，什么也不敢说，什么也不敢表示出来。 



直至梅昀倒下了，直至梅昀病逝，他什么也没说，不该让病重的男人还得为他们操心。 



那些年的梅苏，属于他的父亲。 



而后，等待成了习惯，余望龄不敢说了，就这么等着也好，只有期待与梦想。 



这一日什么都捅破了，幸好梅苏没有拒绝自己，但想起男人，余望龄忍不住想他知道以后会有的表情。 



模拟了一次又一次，结果似乎只有一个―― 



那就是“大吵”。 



忍不住，“梅老爹”就这么冲出口，梅苏岂不知道他在想什么，笑出声来，很调皮的对他说。 



“说了这句，才会让阿爹打你……阿余。” 



“阿余”，只有梅昀生气的时候才会这么叫他，余望龄不喜欢被这么称呼，这让他想起鱼，而且是砧板上的鱼。 



听到梅苏的回话，余望龄想了想，也是如此，双颊的感觉有点烫，果然是父子，同样血脉，都爱嘲笑他。 



咳嗽了几声，摆脱了尴尬，余望龄岔开了话题，摆出严肃的嘴脸。 



“梅苏，安平有很多竹子，那里的竹子多到几乎汇成了海……风吹来的时候，那一片绿都好像浮动在眼前。你知道吗，那是很美丽的景色！” 



到后来，余望龄喃喃的说，梅苏安静地听完，突然问。 



“望龄，你有心事。可以和我说吗！” 



在一起久了，很多事都瞒不过，余望龄提起竹林的语气有那么一点奇怪，梅苏便问。 



余望龄唇嚅动了几下，正想开口。 



门口忽然传来夏雁秋的声音。 



“公子，门外突然来了人要见您……” 



“什么人，这么晚了还来？有事让他明天再来，若是生意的事到印纸坊谈！” 



余望龄半撑起身，怒道，门口沉寂了一会。 



“就是有人这么不识相。”他嘀咕，正想重新躺下，夏雁秋的声音又传来。 



“公子，他一定要见您！” 



“谁啊？” 



“来人说是安平余家的人，姓余名宗怡，还说与您有很深切的关系。” 



“大哥！” 



竟是他！余望龄呆住了。 







18 





中堂内―― 



“阿龄，果然是你。” 



这就是兄弟相见的第一句开场白，余宗怡开怀的站在自己面前。 



多年不见，也合该这么亲热，但念及当初就是眼前这人把自己从家里赶出去，余望龄就觉得要笑出来实在是件困难的事。 



但还得笑，这几年商海浮沉，他早学会了什么是见人说人话，见鬼说鬼话。 



当下也很激动地笑道。 



“是啊，阿兄好久不见了。” 



寒暄完毕，偌大的地方便沉寂了下来，余宗怡不出声，余望龄也不出声。两人打量了对方一眼，都很吃惊。 



余望龄不再是三年前那刚行过冠礼的小子，在自己打量他的时候，他也在端详自己，余宗怡发现眼前与他同父同母的嫡亲弟弟，眼里满是算计。 



余宗怡在余望龄眼里也有变化，想是这几年事业颇有声色的缘故，余宗怡容光焕发，但不知是否是错觉，余望龄总觉得他的兄长眼中有抹深深的疲惫。 



假如安平那边传来的消息是真的，那他确实快乐不起来。 



没什么同情心的想着，余望龄示意夏雁秋送上茶和果品。 



下人们正要给二人上茶，余宗怡却摇手道。 



“用这茶吧，早春才出的……请你尝尝鲜。” 



他吩咐自己身后的随人拿出了一个小小的茶饼，夏雁秋看向自己的主人，余望龄微微点头。 



于是茶上来了，余望龄嗅了嗅香气，定睛一看，是洪州出产的“西山白露”。“西山白露”有着“早春第一茶”的美名，除却上贡皇家的，也有些许会流转到民间。 



这茶市面上价比千金，但还是有人吃得起。 



商人地位低比贱民，但钱可通神，即使律法条文条条框框限制极严，他们的生活依然可以逾越于律法之上。 



这便是钱的魔力，没有他们买不到的东西，只除了幸福。 



以余望龄的财力，他还买不起这样的好茶，但他未必永远也买不起。余宗怡这是什么意思？ 



打从他被自己的嫡亲大哥踢出门外的那刻起，他就学会了什么是自强不息。到如今，他还以为自己只是一个不懂事的孩子吗？ 



茶，初入口总觉得苦，可喝多了，也不觉得有什么。 



静下心，他思考着。 



余宗怡突然上门来，绝对不只是探望他这么简单。 



余望龄很想知道余宗怡上门的理由，但他不急，慢条斯理的啜着茶，好半晌，好半晌他没说话。余宗怡的动作也慢条斯理的，喝完了茶，扫了中堂的摆设几眼，微笑。 



“这宅子的布置不错……”他悠然笑道。 



“……”默然，余望龄等着他露出真正的来意，废话说完，总要切入正题。 



看到弟弟一副明显不合作的态度，余宗怡也不以为意。 



“听说朝廷这几天新下诏书，禁止民间印刷日历……阿龄，你可知？” 



依然是慢悠悠的态度，好似他的语气，似乎连内容也如同这样的语调一般的轻松。 



余望龄心里“咯噔”一下。 



果然是来者不善，善者不来吗？ 



他是打算来帮忙，还是落井下石，从余宗怡的举动，余望龄看不出他的意向。这话不简单，估摸着和余宗怡来意有关，若真是如此也好，余望龄不是省油的灯。 



于是他笑了，很是愉悦的笑了。 



“我倒听说族中老人家这段时日吵得厉害，阿兄你还有心情管雕版印纸的动向，真让阿龄惊讶。” 



何时经营文房四宝生意的安平余家也开始注意雕版印纸这一新兴的行当了。雕版印纸与文房四宝说起来没有很大关系，但也不是没有关系，若余宗怡想跨行经营，那吞并他的小小作坊作为起始，这如意算盘着实拨得不错。 



但也得看他余望龄肯不肯。 



余宗怡眉微蹙，料想不到余望龄会给他这样的回答，与他的问话毫无关系的回复。 



一瞬间便是恍然，如他一直在关注着弟弟的动静，弟弟，也一直在注意着余家的动静，还有自己的动静。 



究竟是谁更高明一些呢？ 



站在中堂门口看，正对一轮高悬明月，小池塘里的粼粼微波倒映月色，几点浮萍飘在水上。晚风吹过，月光被绿色揉碎了，不一会又成了原样。 



余宗怡看了院中的池塘很久，才回过头，道。 



“确实，老人家这段时日意见不一，吵得厉害。老人家认为阿兄错了，担心你在外过的不好，所以阿兄才来寻你……” 



余宗怡的声音低沉下来，余望龄对他的话充耳不闻，他只看着那双眼睛，他的兄长那双眼睛里闪烁着依然是锐利的光芒。 



骗谁呢？ 



他离家已有三年了，这三年来家中都对他不闻不问，建水离安平其实不远，要找其实也不难，只是找人的有心无心罢了。 



忽然余望龄有些想笑，如果他不曾注意，如果是三年前的他，还很热血的他，那也许余望龄会心软，但是三年以后，他知道这世上不会凭空掉下馅饼。 



正如那么多年，梅家父子这般辛劳，却依然只能勉强维持温饱。 



有的事，不是想怎么样就能怎么样。 



这不是余宗怡的好心，而现在的自己也不需要余宗怡的好心，他那套可以收起来，骗不了自己…… 



怎么他的兄长还以为他的弟弟还是过去的弟弟？ 



余望龄很悠然的起身，从下人手上取了壶，殷勤地为余宗怡空了的茶盏重新倒了一杯，很温和的笑。 



“老人家也无须担心，阿龄过的不错。再说我总是被家里赶出去的人，怎么有脸再回去……”顿了顿，他又笑。“日历一事我知，但天下也不止印日历这么一条路，比如国子监，比如州府县学，每年朝廷都要大量聘人抄书下发，作为标准教材使用，那要费多少人力物力。假如采用雕版印纸，岂不方便多了，本县不行，还有州府，总有慧眼的人，赞同阿龄的想法。” 



天下的路不止一条，阿兄你堵不了。 



余宗怡知道余望龄的想法，他只是笑笑。 



余宗怡走回位子上，坐下，端起茶盏，脸上神色未变，还是朝他笑笑。 



余望龄不知道他为何笑，直觉并非好事，静默不语。余宗怡啜口茶，脸上神情平和。 



“果真是好茶，这青碧的颜色，就像我来时看到的山水。记得安平外有平溪，周遭数百里皆出产古藤，被人称为‘天下奇景’，因此安平也成闻名遐迩的‘藤纸之乡’。只是我来时，看到的只有一大片一大片被纸工剥去了皮而枯死的藤，这盛名之下的景色，却是名不副实，真让人感慨万千……” 



话音未落，余望龄的声音陡然严肃了起来。 



“阿兄有话就请直说，不必拐弯抹角。” 



硬的不行就来软的，这话中有话的弦外之音，余望龄听得出来。余宗怡看了他一会，叹口气，道。 



“我说过，家中老人家要我来接你回去，再怎么说你也是余家人，我是余家族长，又是你的亲兄长，怎能看自己弟弟流落在外。” 



话说得很好听，可是余望龄并不相信。正如他们身上都穿这代表商贾身份的黑衣，他们的心也是黑的，兄弟之情早已离他们很远。戒备对方，已成为一种本能。 



再动听的话也会露出破绽，就像余宗怡的言语。 



听了，余望龄反倒轻松了起来。 



“感谢兄长的关怀。”扫了一眼，余宗怡果真很满意的微笑，他也不禁微笑，微笑着拒绝。“阿龄在外也习惯了，如今能够自己养活自己，不劳兄长费心。还请转告老人家，阿龄当初被逐出门，实在无脸归家……待到做成一番事业，自会回去。” 



他看看余宗怡不太好看的面色，从从容容，补上一句。 



余宗怡的脸色更难看了。 



这三年余望龄长得不仅是个子，连人也比过去沉稳干练了不少，对待他的兄长也如自己平素面对的那些商人，充满了算计。 



就像那些人，也像自己待他…… 



何尝，余宗怡对余望龄没有算计？ 



他的弟弟也不是省油灯，余宗怡放下了茶盏，吩咐左右退下，又示意余望龄屏退下人。余望龄点头，待中堂里只剩下兄弟二人，余宗怡问他。 



“怎么做你才肯和我回去？”他放轻了声调。 



“我和你回去于我有什么好处？”余望龄丝毫不肯妥协。 



“当时你走时卖掉祖父留给你的田地，这点我可以不计较。”余宗怡的口吻越发宽容。 



“那本来就是我的东西，何须你同意，就算你承了爹的位置，你也只能管属于你的那份。祖父给我的田产，那便是我的东西，自然由我处理，阿兄你不觉得你管得太多了？或是，你觉得阿龄我，就应当在外边生活困苦无依，才合你的意？”余望龄不领他的情。 



“我让你顺顺当当的回安平，继续当余家二公子，如何？”余宗怡叹气道，时光虽已过去三年，但余望龄原先让自己厌憎的刚毅性格似乎并没有改变。 



“用什么东西交换？”余望龄冰冷的目光直勾勾的望着眼前的人，似乎眼前的人也没变的，其实他们都只为自己考虑，不愿意把心中的话说出来。 



这点上，余宗怡与余望龄都是一样的。 



关于自私与维护属于自己的东西。 



“我需要扩大余家的事业，进军雕版印纸业是非常好的选择。” 



余宗怡喃喃的小声说着，月光半明半暗的照在他的脸上，立体的五官呈现出的是更深的阴影，俊朗的面容上目光深邃，但有淡淡的忧郁。 



余望龄看出了这样的忧郁，他本来以为他会很开心，但此时却是开心不起。 



于是他很客观的分析。 



“也就是说，你需要我的雕版印纸坊作为起步的途径。”他顿了顿，又道。“你打算用什么条件交换？” 



面对余宗怡诧异的目光，余望龄耸了耸肩。 



“亲兄弟明算账，我不做赔本的买卖。你想借我的力入手，那也得付出相应的代价……” 



余宗怡凝视他一会，突然微笑。 



“你开条件，我估摸着看，可以答应的我允你，但我也不会答应太过刻薄的条件。别忘了，我也是商人，在商言商，余宗怡也不做亏本的买卖。” 



余望龄点头，沉思，不自觉在中堂里来回踱步，余宗怡也不吵他，坐在一旁，象是在发呆，又象在考量什么。 



他走了好久，余望龄发现自己要在这么短的时间之内做出决定很难，他有太多的东西要考虑，而做了以后，又会有什么样的后果，对他会产生什么影响…… 



一时间什么都要想，而他的心不能够平静。 



中堂里只有他们两兄弟，但余望龄不喜欢余宗怡，余宗怡也不喜欢他。说是这世上血缘最亲近的人，实际上，却连陌生人也不如。 



只要和钱沾上边，人的心大多会扭曲。 



在这样的情境里，要立时做出决定，对余望龄来说其实很难。 



不知是否是错觉，万籁俱寂的夜里，传来一阵脚步声，木屐踏在地上，有清脆的声响。 



余望龄原先以为来人会是夏雁秋，却没想到那个人是梅苏。 



梅苏绾起了发髻，他的头上与他一样，簪了一根玉簪，今晚他穿着庶人的白衣，外罩着乳白色的披风。 



走在他身边的人是程维。 



木屐踏地声声，梅苏不紧不慢的走着，他的手上端了一盏油灯，暗色的晕黄笼着他的身形，却掩不住他脸上的微笑。 



梅苏走到余望龄的面前，看着怔怔的余望龄，笑而不语，只是递出了手上的灯。 



“你怎么来了？”他问，接过灯，发现梅苏的手很凉，余望龄便皱起了眉。 



“你的兄长来了，作为余望龄的义弟，我怎能不见？” 



梅苏似乎对余望龄的心慌一无所知。 



他只是微笑着，他的手很凉，递灯的时候，梅苏与余望龄双手接触的时候，只是瞬时，可突然余望龄的心有些定了下来。 



梅苏微笑着，梅苏的手很凉，可梅苏就在他身边，他并非一个人。 



余望龄并非一个人。 







19 





此前余宗怡从未见过梅苏，但莫名的，觉得很熟悉。 



先前他没打量几眼，梅苏的样貌极普通，也没什么特色，普通到余宗怡以为出了这门也许他就会忘了。 



作为一个商人，余宗怡每天要见的人很多，但真正记得住的，是有特色的人，大部分的人对余宗怡来说，都只是一个影子，可有可无的影子。 



他记得影子的名字，记得影子的喜好，记得影子说过的话，却不记得影子的样子。影子，通常出了门便会忘记他的样子。 



他知道梅苏的名字，余望龄这么唤门口漫步行来的少年。似乎梅苏身体不是很好，昏黄的烛火里，只见消瘦的身形。黯淡的光影下，连脸长什么样都是模糊的，就象他平时所见的影子，偏偏那样瘦弱的样子，并没有特色的样子，却奇异的让余宗怡注意了许久。 



余宗怡开始并不能理解自己为何如此。 



余宗怡不知余望龄何时冒出了一个义弟，但看这个唤作“梅苏”的人与余望龄相处，他晓得这二人的关系并非他们所言的那样单纯。 



不仅仅是朋友，也不象余望龄与梅苏说的，他们只是义兄弟。 



不自觉的，那种亲昵与默契，只会属于情人。 



余宗怡也是过来人，他明了当一个人喜欢上另一个人时，会是什么模样。 



余望龄的眼神柔和得过了头，看他的样子，不难看出他对梅苏持有怎样的情感。终究是太年轻了，什么都没有顾忌，也不知道藏起对自己最为重要的东西。 



什么都泄给人知道了，就容易被人抓住弱点。 



被人踩住痛脚的滋味，那是说不出来的，也许过去了就觉得没什么，但每每想起，还是会痛的让人一阵茫然。 



很多的痛楚，以为过去了，以为忘怀了，但其实它只是被自己藏起来。 



没有人不怕痛，不去触摸，不去想，以为就可以不痛。 



但那始终只是被自己藏起来的，不是不在。 



有那么一个刹那，余宗怡想笑，为了那一对站在门口的年轻人，从他们模糊的身影上，似乎能够看到叫做“希望”的东西。 



这是年轻的好处，只有年轻才不认输。 



余宗怡也曾年轻过，虽然他现在的年纪也还算是青年，但他的心却已经老了。 



心还年轻的时候他也不服输，以为希望就在前方，以为靠自己什么都能做到。但其实不是，世上的事并非付出努力就能得到回报，并不是这样。 



有那么一个刹那，余宗怡笑了，阴影里透出来的笑，说不出的恶意，当然他知道这里只有他，只有他自己知道，他看不到自己的脸。 



别人也看不到，所以余宗怡恶意的笑了。 



很愉悦的看着门口那对写着“天真”的身影，有那么一个刹那，余宗怡决定将他的发现藏在心底。 



这样啊，将来被踩着了痛脚的余望龄才会更加的痛苦。 



我得不到的幸福，凭什么，别人能够得到呢？ 



余宗怡恶意的笑开了，直到有人走近，他才换上了淡漠的神色。 



远远的余望龄带着他的义弟走来，手上的灯火漾开了光影，照亮了周围，也映出了梅苏的面容。 



那是很普通的一张脸，苍白而虚弱，在暗夜里看去，也许会让人误认为鬼。可这样的一张脸，让余宗怡觉得熟悉。 



方才觉得熟悉，走得近了，越发觉得熟悉。 



熟悉的不是面容，熟悉是那样的病影，余宗怡的心猛然揪了一下，在看到梅苏没有一丝血色的颜，他青色的唇。 



余宗怡的心猛然揪了一下。 



梅苏也是活不长的，就象余宗怡的所爱，这两个人竟都得的是一样的病症，都看不到明天。 



梅苏其实对余宗怡而言是个影子，可他的病影，让余宗怡想到另外一个人。 



那个人很寂寞，寂寞得都快要疯了。 



那个人说。 



“不，没有一个人能理解我的，没有一个人……” 



“你们都能看得到明天，而我看不到，我看不到……宗怡，你还不懂吗，我们是不同的，不同的……” 



没有人能走进那样的心，即使原先这颗心有多么温柔善良而美丽。 



有这么一个刹那，余宗怡有一股冲动想让余望龄带着叫做“梅苏”的少年回去，回到安平，去见那个人。 



假如是他，能不能让那个人再度放开自己的心灵。 



只要他能抒解那个人的寂寞，那么自己不介意告诉余望龄该做些什么。 



终究，所有的事情还是会在余宗怡的控制之下。 



余望龄太年轻了，不懂得藏起自己的弱点。 



于是他问。 



“你走，是为了他？” 



梅苏看着余望龄淡淡的微笑着，余望龄飞扬的神色霎时有些低沉。 



他瞪着余宗怡。 



“不，阿兄你很清楚，当时我被赶出家门为的是我们不合的理念。与梅苏没有关系，我不是为了他……” 



弟弟的眼睛里满是真诚，但不是对他，余望龄的真诚是给梅苏的，而梅苏此时眼眉泛起了更大的弯度。 



余宗怡并不懂得男人与男人之间，除了朋友与兄弟之情，还能够生出何样的情感。他只知道即便在男风甚烈的江南，即使熟视无睹，但两个男人之间的感情还是惊世骇俗的一件事。 



余望龄太年轻了，他不懂其中的利害关系。突然余宗怡觉得这样也不错，余望龄越是身陷其中，他越是旁观者清，掌握的筹码越多对自己当然越有利。 



“你考虑好了吗？” 



思量一下，他决定什么也不说，只是这样问。余望龄看了梅苏一眼，微笑道。 



“我回去。” 



“也带着他？” 



“当然，他是我的义弟，当然要在我身边……”没有说出口的是，余望龄担心梅苏的身体，他不在身边，始终放心不下。 



好个冠冕堂皇的理由，可能骗得了谁？心里嗤笑，但表面上什么也没表露出来，余宗怡不想知道余望龄这么做的理由，只要能达成目的，什么理由并不重要。 



“你有什么条件？” 



余宗怡关心只有这点，虽然余望龄还年轻，三年驱逐出门的日子并未磨去他的意气风发，他也还不懂怎么隐藏自己的弱点，但余望龄依然不可轻视。 



乳虎总有一天会成长，可即使是乳虎，也还是会咬人，只要它有牙，他不能够掉以轻心。 



“条件等回去再说，但是我需要时间考虑。”见余宗怡不以为然，余望龄沉声。“这里的事需要安排好……而且我也不想急匆匆地回去，阿兄，你让阿龄回去，也总得做好准备吧！” 



余望龄不会忘记自己当初怎么被踢出门的，当然余宗怡也不会，闻言他叹口气，道。 



“我来接你，当然不会让你难堪，老人家那边，早就安排妥当了。你想什么时候动身就什么动身，但也拖得太晚……如果没事，明天我就回去。” 



“也好，家中事务繁忙，阿兄离不开。阿兄你的卧房在西厢，我已让雁秋收拾好了，出了中堂叫唤一声，便会有人应。” 



余望龄表示同意，又道，余宗怡点头，匆匆往外走，走到门边的时候，他看到了程维。 



余宗怡停住了脚步，但什么也没表示，程维向他行礼，唤声“大公子”。 



“这回你做的很好。”余宗怡朝程维笑笑。“明日你就去京城吧……那里的文房四宝需求情形，我需要详细的调查情况，你心细，我放心。” 



话语里尽是信任，按理说程维该高兴。但程维不敢置信的抬头，看着眼前的人，笑得一脸善意的人，他暗自捏紧了拳头。 



“是。”他只是一个下人，他在心底拼命的对自己说。 



余宗怡正欲离开的时候，余望龄忽然叫住了他。 



“阿兄，何必让程先生去京城，要去调查文房四宝的需求情形，家里这么多人，谁不能去……程先生与我投缘，可否将他借与阿龄当助手。” 



余望龄笑得一脸牲畜无害，脸上的神情也很真诚，但他的眼神却是充满了威胁，这是强迫他答应。 



余宗怡不动声色的同意了，留意到身边程维脸上不由自主露出的惊喜，不禁想余望龄是否知道了什么。 



或许在自己利用他的时候，他也想利用自己，到底谁更高明一些呢？ 



现在还是一个未知数，但自己也未必就会输。 



余宗怡冷笑，有礼的告辞，往回廊的方向行去。 



余望龄也很有礼的拒绝了程维的感谢，让他下去休息，以体贴关怀的名义。梅苏瞧着程维离开的背影，有些疑惑。 



“他好像很高兴！” 



“当然高兴。”余望龄还挂在嘴边的微笑有些冷。“我那好兄长这三年都没让他回过安平，这回他能回去，自然高兴。” 



“为何？”梅苏不解，余家的事真有这么忙？找余望龄当真这么重要，那这三年来，为何都没有人来建水寻过，余望龄经营雕版印纸坊，用的是本名。 



而安平里建水不远，莫非这就是近在咫尺，远在天边？ 



梅苏想不通了。 



“程维不过是个幌子，阿兄什么也不告诉他，他找的自然漫无头绪。我的事阿兄也不是不知道，不过开始他根本就不想找我回去。” 



“为什么？” 



“找我回去对他有什么好处，我岂甘久居他人之下，与其找我回去给他添麻烦，倒不如等我事业做大，一口吞并来的划算。如今他来寻我，不过是家里出了大漏子，他一个人摆平不了，找我回去一同抵御族中长老的压力罢了。梅苏，我那阿兄并不是好人，你和我回去，我让雁秋陪你，切莫要小心。”余望龄的话语转为关心。 



梅苏轻轻点头，余望龄抚抚他的发，正欲带他回房，身边人又问。 



“程先生为何这么高兴？大公子为何这般待他？” 



“怎么你还记得？”余望龄头疼地道。 



“因为你还没说。”梅苏小小的白了他一眼，理直气壮。 



“因为他们是喜欢同一个人啊……阿兄当然不想看到他。”余望龄幸灾乐祸。“阿兄以为他就没弱点吗，他以为就他懂得算计我，我也一直在算计他。冰冻三尺非一日之寒，这番程维回去，只会对我们有利。” 



得意洋洋说完，余望龄发出一声痛呼，梅苏捏了他一下，手劲还很大。 



“这也值得你高兴，虽然他们关系不好，但程先生也未必会帮你。”他客观的评论惹来余望龄一阵笑，不满，瞪过去。 



余望龄连忙忍住笑，摇手道。 



“好了，我不笑，你别恼。程维生性执着认真，阿兄待他寡恩，说到底他是为了自己喜欢的人而为阿兄工作，这回我助他回安平，他就得报我的恩。” 



“那，他喜欢的人是谁？”疑团越来越多，梅苏越听越糊涂。 



“这个啊……佛曰不可说。”余望龄笑道，梅苏看了他好一会，撇了头。 



“多留点秘密才好呀，一下子都知道多没意思。”他赔笑。 



“……”不理他。 



“梅苏，梅苏，我们回去的时候从官道走吧……三年前走的时候急急忙忙，也没让你舒心。这回我们一路玩回去，你说可好！”他笑眯眯的抱住他，脸靠的极近。 



入眼的满满都是余望龄开怀的笑意，有道是伸手不打笑脸人，梅苏无奈的叹气。 



“你这人，真不知该怎么说你。” 



余望龄揽着他，淡淡的笑。 



“梅苏，安平有巨竹林，里面有数不尽的竹子，连绵数百里。风吹来，那片绿浮动的就象海，等我们回到安平，我们一起看好不好……” 



余望龄淡淡的笑，梅苏瞧着他，忍不住点头。 



要是这样的笑容能够一直到永远，该有多好，虽然知道不可能，但梅苏还是想，要是能永远就好了。 







20 





建水距安平四百二十里，约有十四驿的路程。 



其实不算远，若是快马加鞭，一日即可抵达目的地。 



余望龄带着梅苏走走停停，程维随行，到今天已有八日。虽说乘的是牛车，梅苏身体也经不得疾行，但这样的速度也实是慢的离谱。 



程维心里有些不满，余望龄与梅苏倒挺愉快，沿途欣赏风景，游山玩水，象把“回乡”一事完全丢在了脑后。 



和他们的闲散成鲜明对比的是朝廷的贬官们，过建水便是前往岭南的路，流贬官员多假道于此。据传，被朝廷贬谪的官员，按律一日须走十驿――三百里。 



都说落难的凤凰不如鸡，流贬官与工商屠贩一样不得骑马，余望龄当然不能坐马车，贬官大多也只能骑驴。 



平平都是人，怎么同等条件下行事却不一样，贬官骑驴行路依然快如飞，余望龄牛车回程却是慢如龟…… 



害得跟着他们走的程维也只能按捺下似箭归心，骑驴同样慢悠悠地跟着，夏雁秋留在建水处理善后事宜，这一路行程食宿，改由程维打点。成了余望龄的助手，再加上因为他的缘故自己才能回安平，程维也不好说什么，只能在心里期待这二人能够走快些。 



这日黄昏，他们投宿矩城驿旁边的一家旅店。 



程维很是高兴，只剩三十里便可至安平，即将达成心愿似的喜悦神情让他显得容光焕发，连带指挥仆役搬运行李的动作也麻利许多。 



这一路上，程维的心情不太好。 



余望龄与梅苏都知道他的情绪，可他们也有自己的想法，因此也只能视而不见，此时见到程维的欢喜，余望龄微笑，对梅苏言道。 



“我们出去走走。” 



梅苏一言不发的跟着他，门口迎面扑来的是行路的牲口所扬起的风尘，往来行人一个个进了旅店的门，避过，他们慢慢地走着。 



天色渐渐暗了下来，夕阳低低地垂在远山边，透过空隙才能看见，这时梅苏发现官道两旁有参天的竹林。 



一波一波的绿，就浮动在他的面前。 



连续的行路，这天他有些疲累，在车上大半时候都在闭目养神，不知车外竟有这样的景。 



“这就是你说的‘竹海’？”他有些不敢置信。 



“这可称不上‘海’。”余望龄摇头。“不过是竹林而已，安平城后数百里连绵不绝的竹林，方能称为‘海’。” 



说话的时候，余望龄似乎想到什么，凝神看着竹林，微微的笑了。 



“怎么？”为何而笑，梅苏不解，便问。 



“梅苏你知道吗，竹子的生长期要比藤来得快。”余望龄转头对他道。 



“望龄，你的心情很好吗？”梅苏直觉他的心情高兴，也微笑。 



“是啊，有这么多的竹子，我就不用担心了。”余望龄喃喃，梅苏不懂他的语意，尚未来得及问，他又说。“明天回府前，我们先去州县衙门一趟，打通上面的关系才好做事。” 



“嗯？”一向不过问余望龄生意上的事，梅苏半晌回不过神，余望龄也不需要他懂。 



“早做准备总没错，别想了。”梅苏皱眉，他抚平了他的眉峰，轻笑。“等你想和我学的时候再想，你想学吗？” 



梅苏摇头。 



这些与他何干呢？对余望龄的生意，他很支持，却没有兴趣。 



“这不就结了，商人大多做的都是黑心事，你呀，少知道点免得良心不安。” 



余望龄开玩笑似的说着，记得以前自己曾经对梅苏说，无奸不成商，只要能达成目的，何种手段并不重要，但求不伤天害理。 



若没有最后那句，梅苏大抵不赞同他的想法，但余望龄想生存就是这样残酷，只是梅苏的世界太小，有些事他其实并不明白。 



余望龄也不希望梅苏明白。 



但梅苏眼里的余望龄并非他自己想的那样，虽然成年的余望龄变了很多，但本质上他并无改变。 



梅苏想即便这个人说自己心黑手辣，但他的为人实不象他自己说的那般。虽然他也不是好人，可其实他也不是坏人。 



不求伤天害理，存着这样的心待人处事，便不会偏离的太远。 



都说商人重利轻别离，为何余望龄会喜欢上对他一无所利的自己，这几天梅苏总在想，可又没精神问。 



现在似乎是个好时机。 



“望龄，你为什么喜欢我？” 



余望龄诧异地看着他，没想到梅苏会问他这样的问题，不由有些想笑。 



“梅苏，喜欢你，需要理由吗？” 



梅苏愣愣地看他，眼神有几分迷惑，余望龄按着他的肩，看入他的眼，他朝自己的笑也深深地印入自己的眼。 



有几分心慌，心慌意乱的，梅苏觉得心跳的速度有些快，可又不比犯病时那样的痛楚。 



“你的喜欢，就没有理由吗？” 



他很认真，也觉得困惑，余望龄开始想笑，可看到梅苏认真的样子，也不由自主认真起来。 



“梅苏，连我自己都不知道的答案，要我怎么和你说呢？” 



轻轻的，他的话语宛若叹息。 



梅苏还是愣愣的看着他。 



“那以商人的角度看，你喜欢我，你不觉得赔本吗？” 



语气很认真，梅苏真不解，可余望龄只觉得无力。甚至，他觉得自己掉进了一个坑里，而且这个坑还是他自己挖的。 



果然，平时不该告诉梅苏太多的，但现在悔之已晚，也只能亡羊补牢。 



于是他摆出一副很可怜的神情，在四下无人的竹林遮挡下，他很小声地对梅苏说。 



“不是什么事都要计算亏本还是赚，只要我觉得值得，那就值得。梅苏，你做什么事，都需要理由吗？如果不是，那我喜欢你，这又需要什么理由？” 



梅苏默然，只是他唇边的笑意渐渐泛开，余望龄知他明了，微微地往后退了一步，让自己陷入在竹林的阴影里。 



被阴影遮着，才没有人会发现。 



――他的脸有些烫。 







21 





安平为同州州治所在，刺史与县令的官府比邻而建。 



今日余望龄没簪上他那根自己很喜欢的碧玉簪，换上了一根兽骨簪，穿着玄衣带着印纸坊印的书走了进去。 



他带去的是一套《史记》与《论语》，余望龄曾告诉过梅苏，印刷这种书纸用的是用黄柏汁浸过上好黄藤纸，防蛀而且耐久，墨用的是惠城石炭与上谷松心配上珍珠、麝香制成的松烟墨，色泽黑亮且不易褪。刻板的匠人用的字型是王献之的小楷，这样的字这样的纸这样的墨，做出来的何止是书，简直是工艺品，那时余望龄的口气很自豪。 



可这些书却是拿来送人的。 



“这么好的东西也要拿来送人，太可惜了吧！” 



书才送到，梅苏记得他闻到满室的书香，又听到余望龄花那么多的心血制作出的书竟要白送给人，梅苏觉得心疼。 



余望龄朝他笑笑。 



“有舍才有得，比我身份地位高的人，不是人人都是君子，不是人人可当作朋友处，不管他们是什么样的人，我都要打开结交这些人的途径。这时候这些书就派上用场了。不管是沽名钓誉附庸风雅的人，还是真心喜欢书的人，都会喜欢它们……然后我才能借此……” 



他突然沉默了，微笑不知何时变成了苦笑。 



“不该说这些的，梅苏，但这就是我所处的环境，就是这样的，必须得讨好一些人。结识可真心以待的朋友固然欢喜，但世上并不是所有人都如此……” 



余望龄又沉默了。 



那天梅苏只是安静地陪着他，什么话也不说，就这么安静的两个人坐着，满室的书香环绕着他们。 



今天梅苏第一次看着余望龄怎么打通他的路，梅苏在一旁看着，余望龄与往素不同的谦卑。 



他并不觉得难过，也许是因为余望龄的神色上并没有露出一丝异样的关系，余望龄说他早习惯了。 



但这时的余望龄与梅苏认识的他，还是不同的，走进门里的时候，他在远处对着梅苏笑。 



很平和的样子，和平时的他没什么不同。 



但还是不同的，只不过余望龄不以为苦，他的低头他的谦卑，他都不以为苦。余望龄也不让梅苏和他一起去。 



“那是官呢，官多少都有气焰，何苦找罪受？”他嘟哝。 



那你就不苦吗？ 



面对他的阻拦，梅苏很想问他，可话到了嘴边上，却只能咽回去。 



余望龄是为了他好，何必扯出这些来让他难受。 



他说他习惯了，不管平时在家中多么神采飞扬，逾越礼制，戴着只有达官显贵才能用的玉器为簪，穿着丝绸制成的衣服，但此时面见刺史的余望龄，只在头上插了着兽骨簪，着了粗布衣。 



士农工商，商人处在被人歧视的最底端，即便他们拥有大量的金钱，也改变不了这个局面。 



“庶民见官，本来就要安守本分，在外也太张扬了，只会徒惹人嫉。”梅苏低下头，余望龄倒很看得开。“商贾地位低，不能参加科举，户籍另外造册，但我们手上有钱，有钱就可以买通贪婪的人心。即便不能通过科举做官，但国势动乱的时候可以用钱买官，国势平静的时候也能用钱来买通朝中的大官们，只要我们的利益发生结合在同一点，那代表商人也拥有了权力。” 



这几天梅苏听到了许多余望龄平时不会对他说的话，看到了许多面以前没见过的他，也许余望龄真将自己当成了伴侣。 



与他携手并进的伴侣，要不他为何让自己了解以前不曾知晓的他，他的另外一面，关于那个并不是很光明的余望龄。 



也没什么不好，他也能接受。 



被人信任是件值得人高兴的事，余望龄拜访完刺史、知县出来的时候，梅苏就在街对面的茶摊上坐着等他。 



斜阳西下的大街上，他们就象昨天那样，慢慢的走着。 



街上的人很多，但梅苏抬头就能见到余望龄的身影，他对自己露出的微笑。 



这样一个瞬间，他几乎有一种错觉。 



似乎他们能够这样一直走下去。 



但这只是错觉，在梅苏进了余家之后，在那宽敞明亮美丽的院落里，他终于明白，一切都可能只是错觉。 







22 





余望龄与梅苏没直接回去，虽然他们已看到安平余家前的那株梅树，那株余望龄时常提起的梅树。 



梅苏与余望龄此时呆在一家客栈的二楼厢房里，客栈正对面的便是安平余家的正门。余望龄让伙计给随行的每人都送上了一大桶热水，让他们沐浴更衣，重新打理自己。 



余望龄自己当然免不了，梅苏没有例外的按吩咐做了，程维也是。抹干还带着水泽的发，梅苏对镜整装。余望龄抱膝倚靠东窗出神的看着对面。 



日近黄昏，华灯初上，来往的行人渐少。 



程维站在梅苏的身后，看他是否需要帮忙。他以为梅苏今日也如以往，便将那根梅苏最常戴的木簪递给他，这时候，梅苏却摇头说不用。 



梅苏这天用来固定头发的是一根白玉制的簪子，质地上好的有如余望龄平时用的那一支。 



为何改用白玉簪子了呢？ 



程维不懂，在建水，梅苏说起木簪乃是先父遗物时候，那样珍惜的目光还历历在目，而今日他却改变了主意。 



梅苏明白程维的疑惑，他说。 



“每个家都有它的规矩，我只是入境随俗。” 



只这一句，程维已明白，眼前的梅苏病态依旧，苍白的神色在黑夜里，或许有人会误认他为鬼，但这个人却实在是个玲珑剔透的人。 



梅苏的精细在小处，小到即使看出来也不以为意，先前总觉得余望龄对梅苏好，但如今，程维觉得梅苏也在维护余望龄。 



这一路上，有意无意的，梅苏学着余望龄的做派。他观察余望龄生活的方式，渐渐的，梅苏的行为，也带着余望龄的影子，虽然，显得有点刻意。 



余望龄一直对外宣称梅苏是他的义弟，但梅苏并不习惯这样的生活，安平余家在外不张扬，但生活在余家里的余家人，他们的日子却过得奢华。 



程维在这里生活过，他明白，余望龄自然也明白，更加明白梅苏有多努力的学习仿效。 



如果说余望龄认识梅苏，这是梅苏的福缘，梅苏认识余望龄，又何尝不是余望龄的福气。 



或许身在此中的人也这么想，所以这一路上，余望龄的心情非常愉快，看着梅苏的眼总是含着轻松的笑意。 



梅苏的情绪很难看出来，喜悦他也是淡淡的，发愁或是不快也是淡淡的，但行路的日子里，他的眉眼都微微的泛起了一道弧线。 



只有自己心情不好，程维也知道这是因为他想回来的缘故，但也许是近乡情怯吧，到了安平，到了余家的门前的那一刹那，他突然感觉到心慌。 



余家并不张扬，通常只开一道偏门，但这道半开的偏门让程维心慌，即使守门的人在门后还要过去几步，他其实看不到这里，程维还是觉得心慌。 



走的时候觉得艰难，回归却也需要勇气，他迟疑不决。 



恰在此时，余望龄吩咐住店，乍听程维吃惊的以为自己听错了。 



惘然出神之际，余望龄丢了句话给他。 



“有备无患。” 



谁知道会有什么事等着他们，为自己预备一条后路总是好的，就像夏雁秋名义上留在建水处理善后，实际里却是等待余望龄的指令，视他们在安平的情形决定下一步该怎么做。 



不好，还是要回来的。 



走的时候余望龄这么说，程维看着与余宗怡甚为相似的算计神情，他想血缘这东西真是奇妙，不愧是兄弟，在某些时候，这二人露出的神色一模一样。 



梅苏不清楚程维感叹何种事，但这样丰富变化的神色让他感到有趣，以为程维想回去又不敢说，于是梅苏便问。 



“先生可有什么话要说？” 



程维现在论身份是余望龄的助手，但梅苏依然唤他为“先生”，说是“一日为师，终身为师”。 



这话听了很是受用，程维也没教梅苏什么，梅苏识字知书，本来他该告诉余望龄，但因为梅苏待他的恭敬有礼。程维决定保守这个秘密，有很多事除了自己不足为外人道，就像自己，也有秘密。 



现在听到梅苏的话，情知他误会，程维便道。 



“也不差这一两天，既然二公子没意见，我也没意见。” 



他说得顺口，梅苏心底暗笑。 



还说不差这一两天，前几日是谁焦躁的把本该深藏的情绪都写在脸上，梅苏毕竟年轻，外加余望龄耳濡目染，他有时也会捉弄人。 



正想调侃，余望龄此时却一个鲤鱼打挺似的跳了起来。 



“梅苏，我们下楼。程维，你也跟着来。” 



“去哪里？”下意识便问。 



“回余家。” 



事情来得这样突然，梅苏与程维都有些懵，也来不及问，便走了。余望龄带着梅苏下楼时，程维不经意的从走廊上看了对街一眼。 



余家的偏门开了，几个身穿医者服饰，须发皆白的人匆匆的来去。 



显然余家出了事，显然余望龄也发现了。 



什么人病了吗？ 



联想起所见，程维思量，却不知怎的，隐隐有不祥的预感。 







23 





余家人自然认识自家人，即便余望龄离开三年多，但守门的人依然记得他。 



门房笑脸相迎，但也只有门房，别的人一个也没有看见。 



余望龄一言不发，朝带路的门子点了点头，携着梅苏朝里走，门子好奇的看了一眼梅苏，显得有些吃惊。 



“二公子，这位是？” 



“梅公子，我的义弟。” 



门房不认得梅苏，有礼的朝他作揖，人却往后退了几步。余望龄知他看出梅苏病得不轻，心下暗恼，伸手一揽，手扶上他的肩。 



动作小心，话音里却带着刻意的责备。 



“让你别急着赶路，你看你，就是不听，半路上心疾若是犯了怎么办？” 



梅苏惊奇，余望龄轻捏了一下他的肩，朝他使了个眼色，省得，当下笑道。 



“瞧你说的，哪有这么严重……也不过是心疾，又不传染，担心什么？” 



最后一个字尾音落下，门子悄然地靠近了几步。当下人的知道分寸，也晓得方才自己下意识的举动已使得余望龄不快，便有了这样的动作。 



程维冷眼看着，只觉得余望龄在这里每一条神经似乎都紧绷着，他锐利的眼睛注视着四方，防范着每一个将要对他不利的人。 



但这儿是安平余家，余望龄成长的地方，这样的地方竟然让余望龄戒备成这样，不再是程维在建水所见那位轻松和蔼的男子。 



程维想余望龄离开的时候一定很不如意，当时究竟发生了什么事？ 



还是个谜，但距离谜底揭开的日子不远。 



总有一个日子，所有的东西都会摊开来说，余宗怡与余望龄都不好惹，而这家与余宗怡共掌大权的老人家――族中长老同样不好惹。 



安平余家规模并不大，但梅苏是第一次见到比建水余宅更大的房舍。过了中门，穿过前院便是主院，正前方就是中堂。 



余家的中堂此时热闹的紧，有很多人或坐或立，数位衣着华丽的老人坐在下手，余宗怡居中坐主位，似乎他正与人争执。 



脸色涨红，狠拍摆在自己面前的书案，这样狠戾的余宗怡连余望龄都不曾见过。 



“我说过我不娶……” 



走近时一行人听到余宗怡怒吼，余望龄停了脚步，挥手让门子退下。 



“为何不走？”梅苏轻声问。 



“不是进去的时候。”余望龄也放低了声音。 



为何不是进去的时候？初听疑惑，但此时堂内不断穿来的争执，梅苏明白了，于是不再问，于是他安静地和余望龄呆在门口，等着。 



春夜，好风轻送，晚空中繁星点点，今日良辰美景，门外余望龄和梅苏此时有心欣赏，门内余宗怡怒火中烧。 



不断起伏的胸膛显示他的怒气，老人们却不以为然。 



一个说：“这是必须要解决的问题，宗怡必须得给大家一个明确的答复。” 



一个接着说：“宗怡莫气，我们不是强迫你，只是你成亲至今尚无子嗣，这叫我们如何向祖宗和你去世的爹娘交代？再说我们也并非要你休妻再娶，只是纳房妾氏，了却长辈的心愿即可，你为何如此固执？” 



“文贞病重至此，你们却让我在这时娶妾，我办不到。”余宗怡没好气。 



一位老人叹气。“就算文贞没病，你也不会应允，宗怡，你何必以文贞的病来当借口。你是余家的当家，有你的责任，文贞无所出，你却不能没有子嗣。若是有办法，我们也不想强迫你，可如今都几年了……你打算让余家绝后吗？” 



长老们也不懂，可以轻易解决的事情，为何余宗怡这样固执。 



吵了一年多，闹了一年多，他还是不允。 



余宗怡的冷冷目光，似乎告诉在场的人，今日的争吵，结果也还是一样。 



长老们叹息。 



若是没法妥协，那也只能…… 



“宗怡若执意不应，那也只能上告官府，休妻再娶。” 



余宗怡猛然抬头，不敢置信。 



“你们……” 



“为何要这样的逼迫我们，文贞无错，弱水三千，我钟情于一人，这又有何罪？为何你们不允？” 



余宗怡掩面叹息，他觉得悲凉。 



三千弱水，情钟一瓢，竟也不许，这是什么世道。 



“可是你是嫡长子，必须要有子嗣继承家业……文贞入我余家门五栽，一无所出，犯‘七出之条’，休妻再娶于礼并无不可。余家子嗣单薄，望龄被逐，我们能指望的，也只有你了……”为首的长老说，他们何尝愿意强迫，事到如今，不得不为。 



实在看不下去了，实在等不下去。 



余宗怡闻言却笑，轻轻的笑。 



“这好办啊，我已把望龄找回来了……”他沉声。“我不会纳妾，文贞有无子嗣对我而言也不重要，即便长老说再多次，宗怡也不会改变主意。如今阿龄回来，他今年二十有三，正当婚龄，尚未成家，长老与其指望我，倒不如趁此机会把他的婚事给办了。” 



有人表示异议：“望龄是被驱逐出去的，而且走的时候连先翁给他的祖产也给变卖一空……这种不孝子孙，还要他回来，不妥不妥。” 



“那我该怎么办……不卖土地，不卖祖产，活活饿死，这就是孝顺？” 



余望龄进了中堂，他也在笑，和余宗怡相仿的笑。 



“阿兄，你好……你可真关心我这弟弟。” 



原来他打的是这主意，余望龄此时终于明白。 



也说不上心里是什么滋味，其实有些事情余望龄也想到，但没有遇上，总还觉得事不至此。 



其实他心里不难过，三年前他已经受过一次，三年后他同样也能接受。 



长老们不曾料到余望龄会这么突然的出现，一时竟是乱了方寸。 



“望龄，怎么会是你？” 



“是我……我回来了。” 



余望龄的神态很轻松，应对也得体，这样的态度反而让余宗怡迟疑。 



“今天不早了，有什么事明日再谈吧！各位长老请回……” 



他下了逐客令。 



于是人渐渐散了，虽然老人们还有许多话要问，还有很多迷待解。 



但他们还是走了，余家的领头人是余宗怡，他的话，在余家毕竟是权威。 



中堂上只剩余家两兄弟，余宗怡想开口，却不知道该说些什么。 



余望龄没看他，走到门外。 



余宗怡以为他生气了，微微叹了口气，但不一会他就看到余望龄领着梅苏进来。 



梅苏身后跟着程维，一行人神态各异。 



该为自己被算计而怒的余望龄面色平和，该生气的梅苏也不恼。 



梅苏好奇地瞅着程维，打从程维听到长老说话的那刻起，他的神色立时由平淡转为黯沉，眼眸里隐约可见愤怒的情绪。 



悲哀而愤怒…… 



为什么呢？ 



这比余望龄似笑非笑的样子更让梅苏感兴趣，虽然余望龄的反应也很奇怪。 



“我要进去了。”方才，余望龄说。 



“哦。”梅苏点头表示知道。 



余望龄说要走，却不动，眼睛直勾勾地瞅，梅苏迷惑的看着这打哑谜似的举动。倒不用他猜，下刻余望龄拉了下梅苏的袖子，轻声对他道。 



“我进去，你呢？……你能受得住吗？若是不行，别勉强，回客栈去。” 



梅苏注视余望龄此时才显出一丝担忧的目光，微笑。 



“我没事，不过现在我跟你进去，麻烦只会更多。我和程先生留在外边吧！” 



余望龄进去的时候，梅苏听到程维一句喃喃，声音小的几乎听不清。 



“怎么会变成这样……” 



声音很小，梅苏以为自己听错了。 



但他能感觉到属于程维的悲哀。 



进了门，只有余望龄的神情平和的一如往素，对着他笑。 



余宗怡问余望龄：“你知道了。” 



“是啊，我知道了。”余望龄声音淡漠的就象这不是在说自己。 



回来前余望龄曾经无数次猜想过余宗怡来寻他的企图，他也知道余宗怡所面临的困境。 



但想不到余宗怡竟会把主意打到他身上。 



不自觉看了一眼梅苏，梅苏眼里满是清明，瞅着他，大概是在估摸他的反应，余望龄转头的时候，心已经定了。 



“阿兄，三年前也是在这里，我们当众大吵了一架。” 



余宗怡沉默，显然也想起当时的情景。 



“爹去世三年，那年你我满了丧期，长老们把余家的主事权交给你。你说，这一代的余家不仅仅要经营文房四宝，还要参与制造，你说要建立属于我们自己的牌子。我不应，你不允，那年我才加冠，人微言轻，议事本没我说话的份，我对阿兄你行事其实也够不成威胁，可是……那年你却把我赶出了家门。” 



“你一直记得吗？”余宗怡笑笑。“但这事我并不后悔，身为一族之长，我的话就是权威，在余家，不能有任何人挑战我的威信，要不我无法做事。” 



余望龄点头。“现在我明白了，可是当年的我并没有错。当然事情已经过去了，现在再提也没有意思……可是阿兄，我的观点和以前还是一样的。” 



他又道。 



“余家五代商贾，事业有成，但论地位，我们却属于贱民，不仅户籍另编，走在街上也只能穿代表商人的黑衣……连谈婚论嫁，也只能娶商户之女，从小就被人看不起的滋味，阿兄你忘记了吗？你说我们余家要开创自己的牌子，开创名牌固然对事业发展有利，可工匠户籍完全在朝廷掌握之下，身为商人我们已经没有了地位，难道连人身自由也要丢掉……我生在商人家，无法选择出身，我认，可是没道理我的孩子也得去当贱民。” 



“这由得了你吗？”余宗怡冷笑。 



余望龄面不改色。 



“自然，建水为‘藤纸之乡’，如今野藤所剩无几，无好纸便得从外地引进，从外地引进便会增加成本，确实会对雕版印纸造成影响，所以我回安平。安平有竹，竹可以造竹纸，虽然不及藤纸质量好，但用来印刷一般的书籍，正好可以降低成本，扩展销路。况且竹比藤生长期要短，可以源源不断的供应原料……我并非为你回安平，阿兄，你应当清楚这点。” 



是，他清楚，但他更清楚…… 



“安平的文房四宝买卖大多操控在余家手上，若无我之助，你能做什么？”余宗怡也有自己的考量，他微笑。 



“所以啊，我来之前特地去了官府，新近刺史大人身边来了一位幕僚，他很喜欢雕版印纸坊印制的《论语》。”余望龄侃侃而谈。 



“那又如何？”一个幕僚能影响的也是本州，但刺史并不能决定朝廷的决策。 



“阿兄你不知道吗？”余望龄颇为吃惊。“谢幕僚名寻，喜书，他的义父为中书令、燕国公谢默。谢相出任陆州刺史时大兴教育，如果能取得他的支持，那雕版印刷的事也就好办了。 



不能印日历，他可以印别的，人毕竟是活的，不会在一棵树上吊死。 



余望龄微笑：“望龄事业不成，何敢成家？况且子嗣承家一事，自然是嫡长子阿兄你的责任……这玩笑开到小弟身上来，阿龄可不敢应承。” 



余宗怡一愣，默然半晌，忽道。 



“是啊，这只是个玩笑……” 



他重复了一次，微微的苦笑。 



突然听到脚步声往这儿过来了，不只一人，出现在门口的是一个女人。 



一个披头散发，脸色苍白如纸的女人，她惊惶的，哀婉的目光看着余宗怡。 



似乎别人都不存在，她的眼只看着余宗怡。 



“不要纳妾……我能生养孩子，我能，别……” 



女人倒在余宗怡的怀中，晕厥。 



“文贞，文贞……”余宗怡焦虑的抱着她，奇怪的是程维也靠近了，但余宗怡只让他滚。 



余望龄说她便是余宗怡明媒正娶的夫人，这天梅苏并没有机会拜会余望龄的亲人。 



余望龄说吴文贞也和梅苏一样，患有先天心疾。 



余宗怡飞也似的奔向后院，余望龄冷静的看着他走远的背影，很平和的对梅苏说。 



“今晚他没有时间理会我们了，回去吧……” 



“客栈？”梅苏以为。 



余望龄摇头。 



“不，我原来住的地方。” 



余望龄带着梅苏，只是两个人走在偌大的院子里，程维心不在焉的跟着，余望龄说你还是去休息吧…… 



程维便下去了。 



过去的房间果然还留着，但房子里的东西都换了，什么都换成了新的，余望龄苦笑。 



“这是幼年我住的地方，以前不是这样的，这里的东西都换了。” 



他说着，口气里满是怀念。 



过去的东西都没了，这个家里属于余望龄的痕迹这么少。 



“就算了没有了，也可以重新再留下……” 



梅苏看着他，眨了下眼，又眨了下眼。 



但是他没有笑。 



梅苏发现自己笑不出来。 







24 





一开始他并未发现梅苏的异样，房间里很凌乱，余望龄动手整理。 



当初在梅家他也经常做这些事，现在虽然生疏不少，但还知道该怎么做。 



白色的茵褥，桃红色的被，铺好了，放上了两个晒干白菊花为芯的枕头，大功告成余望龄拍了拍手，从床上跳了下来。 



梅苏还是方才说话时的神情，恍恍惚惚的，余望龄拉着他在床上坐下，也还是没反应。 



沉在了自己的思绪里，梅苏的心一片混乱。 



他记起那张如鬼一样苍白无血色的脸，青色的唇，披乱的黑发，嶙峋的消瘦的身躯，倒在余宗怡怀里的女人其实已经不能算是人了…… 



可余宗怡看向她的眼神却是这样的温柔。 



还有程维震惊的神色，还有他的话，这一回梅苏很清楚的听到了，听得明白。 



他说。 



――怎么成了这样？ 



――三年不见，你怎么成了这样？ 



他的眼神像是看见了陌生人，他的哀伤几乎让梅苏忘记，眼前这个男人喜欢那个女子，原本，他应该是喜欢的。 



余望龄说她是他的大嫂。 



大嫂姓吴，闺名唤作“文贞”，早年，她是这一带出名的美人，即便患有心疾，也是我见犹怜。 



喜欢她的王孙公子极多，但因吴家与余家一样都为商人的缘故，不得嫁为官家正室，做偏房家里人又觉得委屈了她。 



千挑万选，余宗怡成了吴文贞的夫婿。 



那时，她可是难得一见的美人呀…… 



余望龄悠然神往，这样对梅苏说。 



但现在吴文贞却不再是余望龄印象中的女子。 



梅苏眼中所见，更是无从想像那所谓的“美”，一直以为他的病已是极限，就算再怎么虚弱，也总不会比现在还差。 



以为自己能够接受，但今天见了，竟发觉不能。 



吴文贞的病比梅苏还要严重，也许今日的她，就是明日的他…… 



吴文贞嫁余宗怡五年了，嫁时如花似玉，十七岁的姑娘家如今已有二十二，却已病入膏肓。 



阎王要人三更死，不留性命到五更…… 



这时梅苏突然想到了自己的未来，知道自己身骨与旁人不同，原也不求长命百岁，但说都没有一点奢望，那也是骗人的。 



还有一点点贪心，想着自己能不能多活些时候，有时想着也许自己很快便不在了，但从没有过一次，象今天这样，让他觉得恐惧。 



不是不怕的，梅苏的娘梅苏并不记得她的模样，说是生完他就走了，身为父亲的梅昀，中风了，却也熬了些年。 



死原先梅苏不觉得可怕。 



但今天他的心里蒙上了一层阴影，原来死离他这么近…… 



不由自主的梅苏偎近了余望龄，他觉得自己的手自己的心都很冷，而余望龄的身体是温热的，活生生的存在着。 



余望龄并不知道梅苏此时的想法，他以为梅苏只是担心余宗怡心里打的主意，并将自己与吴文贞的际遇联系起来。 



“没有人会指望两个男人生出孩子来……梅苏，别多想。”余望龄温存的笑。 



梅苏很是诧异，没想到余望龄想的与他完全不同。 



很快梅苏便释然了，毕竟余望龄不是他，没有这么深的感触，见着吴文贞如此，也只是感慨着发几声叹息罢了。 



“当女人真辛苦……”对于吴文贞，梅苏与余望龄的看法一样。 



“为了能传宗接代，什么都不管了，也许大嫂的憔悴，就是因为这样的压力吧！” 



余望龄想起，便为自己庆幸。 



“幸好我不是长子，也不用被长老威逼，我只要当我就好了，你也只是你。用不着管那些乱七八糟的事……” 



笑着，这样的笑容在梅苏眼里很是单纯。 



看得梅苏也不禁笑了。 



余望龄个性爽朗，和他在一起的时候，不必想太多。 



也是啊，男人与男人不可能生的出孩子，也不会有人给自己压力，不会有没必要的期许。 



梅苏淡淡的笑开，忽然他省悟到余望龄话里的意思。 



男人与男人？ 



在一起？ 



梅苏的双颊顿时滚烫起来，莫名的没有来由的烧。 



余望龄瞧着他贼贼的笑。 



很不怀好意的那种。 



梅苏啐道：“做什么笑得那么……那么……” 



竟是说不出，道不得，只能拿个枕头遮了他的脸，眼不见心为净。 



余望龄一手抓下枕头，一手抓着梅苏，话说得理直气壮。 



“有什么不好意思，总会发生的。” 



这人皮厚的简直没词可以形容，梅苏懒得说话，回身，趴在余望龄肩上，脸对脸，眼对眼，口吻也有那么一点不怀好意。 



“那，要怎么发生？” 



“是这样？”他咬他的耳垂。“还是这样……” 



干脆，唇贴上他的唇。 



余望龄呆若木鸡。 



料不得梅苏如此，额头上冒出冷汗，余望龄结结巴巴。 



“梅苏，梅苏，你别……” 



梅苏早笑成了一团。 



没好气，他捏他的颊。 



“这下你开心了……闹我就这么开心啊！” 



梅苏懒懒的看着他，松了发髻，小声嘀咕。 



“总会发生的……迟早的事。” 



“可是你的身体……我还是忍忍吧……”余望龄认命的说，看看枕头，拿起，今天还是睡榻上比较安全。 



总觉得这天的梅苏和平时不太一样。 



梅苏却扯住他的衣，不让他起身。 



“迟早会发生的事，早也是，晚也会发生……你要忍到什么时候？” 



原来以前余望龄很为难的看着他，离自己很远的时候，就是因为这样因由，梅苏微笑，颇为余望龄感到可怜。 



“这种话你也敢说……”余望龄捂着头，无力的倒在床上，照例，乐得梅苏直笑，虽然笑也是淡淡的。 



“我自己的身子，我清楚……你别担心。” 



“万一中途犯病怎么办？”余望龄很实际的嘟哝，到时候苦的可是他呀。 



“这不是我的问题……你自求多福。” 



开玩笑似的把余望龄扑倒，梅苏狡黠的笑了笑。 



似乎今日只能认栽了，余望龄看着越来越近的梅苏，很无奈的想，但感觉也不坏。 



于是这日余望龄就歇在梅苏这里，和以往很多个夜晚一样，但还是有些不同。 



那一晚的灯暗的较早，明月透过窗棂映入，房里微光绕床前。被人随手甩下的黑衣和白衣的影子，在月色下，巧合的交叠在一起。 



凑巧，世上的事有时就这么凑巧。 



第二日余望龄与梅苏都起得早，程维来见，余望龄神采奕奕，梅苏穿得很厚。 



“今天有这么热吗？”程维莫名其妙。 



“也许吧！”余望龄也笑，笑容里有一丝尴尬。 



梅苏却是大大方方。 



“是啊，很热！” 



他面不改色气不喘，余望龄头痛的看了看。 



这是在撒谎啊，梅苏！ 



梅苏瞪了他一眼，这是拜谁所赐，还有脸埋怨。 



对视，却都忍不住笑。 



这一天，有些不一样，对他们来说，确实有些不一样。 







25 





程维向余望龄请了一天假，这日程维找的是梅苏。 



余望龄允了，这日他的心情似乎非常的好。 



梅苏也是笑上眉梢的神情，喜色这么直白的露出来，于程维第一次见。 



“小公子心情很好？” 



“嗯，有什么事？”被人问梅苏觉得不好意思，赶忙岔开话题。 



特意请假，又来找他，程维必定有事。 



“小公子若是无事，一起到花园走走吧！” 



程维说，梅苏很是诧异，想问，可见他眉间隐约的忧郁，终究还是点头。 



余家的花园不大，但很精巧，假山池塘花草该有的一样也不少，梅苏看的兴味盎然。 



程维路上一直沉默，和梅苏不同，他看的不是风景。 



梅苏慢慢的走，可程维却越走越快，不得不叫他。 



“先生，慢些。” 



这时程维才发现自己的失神，微叹，走到一旁找了块平整的石头，拂了拂，让梅苏坐，他也挑了块石头坐下。 



“先生可有心事？” 



梅苏问，打算问个明白。闻言，程维沉默了很久。 



“小公子，你对自己怎么看？” 



还从来没有人问过他这样的问题，梅苏想了想，一时也不知道该怎么说。 



也许程维看出来了，他换了个问法。 



“小公子可对现在的生活满意？” 



梅苏点头，脸上泛起淡淡的笑。 



“如今这样，很好。” 



眉眼弯弯的笑，他道，程维一脸不可思议。 



“小公子对自己的病，一点也不放在心上？这可是……” 



程维不说了，梅苏能猜到，他很平和的接了上去。 



“是绝症，我知。可就算放在心上，又有什么用呢？该来的总是会来，为何不让自己过得愉快一点。” 



日子总是要过，不管在人身上发生了什么，日子始终还是要过，父亲在生前一而再的告诫梅苏，这样一句话。 



“这世上，能愉快的事实在不多。”程维说。 



“也不是这样，若是换个角度想……感觉会好点。”梅苏真诚道。 



程维不语，看着前方。 



前方是浮桥，潺潺流水穿桥而过，浮桥的对岸有座小小的亭子，里面坐着一位衣饰华丽的女子，好些侍从围着。 



远远的看不清面容，大概是府中的女眷吧！ 



在她身边站着一位须发皆白的人，医者装束，正对女子说什么。 



程维的神色渐渐柔和起来，梅苏看在眼里。 



一下子明白许多事，也明白了女子身份。 



“你很喜欢她？” 



程维点头，没有半点迟疑，不再是如昨日一般的震惊与不敢相信，如今他的神色平和若水。 



“她已是有夫之妇了，先生当明白。” 



梅苏也明白的事，程维自己当然更明白，但感情这种事情，本来就不是想怎么样就怎么样。 



当下，也只能苦笑。 



“抽刀断水水更流……”他说，梅苏看了他一眼，什么也没说。 



“你没话要说？”程维反而觉得奇怪。 



“没有。”很肯定。 



“为何？” 



“每个人都有自己的想法和为人处事的方式，和别人没关系……我的意见只是我的意见，想做什么该怎么做先生心中已有底，那我说又有什么用呢？” 



说了也不会听，虽朋友之道，当劝则劝，说是为了朋友好，但话没听入耳，反而伤了和气的例子不少。 



梅苏不爱管闲事，这样的他这样的态度对程维反而是一种体贴。 



程维想了想，突然开口道。 



“有没有兴趣拜会当家主母？” 



“咦？可以吗？”梅苏眨眼，程维不避嫌？ 



“发乎情而止于礼……我心如青天朗朗，有什么可怕。况且程维身为大公子聘用的助手，拜见主母，也在情理之中。” 



程维自然的起身，自然的扶了梅苏一把，很自然的带他走过浮桥，来到亭子里，很自然的对亭子里的女子微笑。 



“程维见过夫人，这位是二公子的义弟梅公子。” 



这天吴文贞周身打理得很整齐，虽然脸色苍白病弱的看不出任何“美人”的影子，但就是这样的女子，余宗怡恋她如旧，程维惊讶过后，喜她如昔。 



梅苏不明白这样的女人有什么魔力，要说原先的她美，可现在她不美，为何余宗怡与程维都还这样喜欢她，一无改变。但想想自己的情形，梅苏想很多事或许没有理由。 



余望龄这般喜欢他，他居然会对余望龄产生与他一般的感情，同样不可思议。 



吴文贞的神色平和，见了二人，微微一笑。 



起身，朝他们福了福，便招呼他们坐。 



“梅公子和程先生远道而来，昨日在家中歇息可好？” 



“有劳夫人费心，梅苏很好。”梅苏作揖。 



吴文贞这才看到了梅苏的脸，不禁微微一震。 



“梅公子……你……” 



“我也有心疾。”梅苏轻道，知道她想说什么。 



吴文贞沉默了一会，突然对他道。 



“梅公子，可以问你一些问题吗？” 



“可以。” 



“得了先天心疾，梅公子可怪过父母？” 



看来昨晚吴文贞说的是真，她下定决心要为余宗怡生孩子。 



梅苏直觉的想，吴文贞病弱如斯，为何还要拿自己的性命开玩笑，果然一旁医者装束的人也是一脸不赞同。 



莫名的流动在心里的情绪自己感觉这样陌生，以前他见过余望龄有过多次这样强烈的情绪，余望龄说这叫作“愤怒”。 



“梅苏，象‘愤怒’这样的情绪，你还是别体会到比较好……” 



以前父亲也这么说，余望龄也这么说，在他们眼中的自己是个弱者，梅苏自己也一直体认到这点，但现在他感觉到愤怒。 



不知从何而来，但他明确知道这种情绪是因为愤怒而生的，也许心绞痛马上就来了，隐约着痛点心让他知道，但他现在不能发作。 



梅苏努力的保持着平静，他努力的吸气，呼气，他感觉一只手扶着他的肩，让他慢慢的坐下……须发皆白的医者突然走了过来，让他坐下，抚着梅苏的背。 



“顺气，深呼吸，要平缓，对，让自己的情绪平稳下来。” 



最早发现梅苏异样的医者脸上的神情让梅苏觉得安心，他的笑也是。 



“很好，别担心，发作不严重……现在可以说话了，不过还是得注意，别太激动啊！” 



梅苏朝医者点头，表示自己知道。 



“夫人可有兴趣听一个故事。”梅苏温和的对吴文贞说，吴文贞想也许梅苏说的与她的问题有关。 



梅苏接着说：“从前有个捕快，捕快很喜欢自己差事，也很爱他的妻子。捕快的妻子有心疾，请来的大夫都说这样的身体生育将有性命之忧，捕快说那就不要孩子了。捕快是从淮水逃难来的孤儿，不知道自己的父母是谁，他说的是真心话，可妻子不知，以为这只是丈夫的体贴，于是她瞒着捕快自己有喜的消息……捕快发现的时候，堕胎与生产妻子都将性命不保，妻子以为丈夫会很高兴，她觉得自己运气不会这么差……她坚持要把孩子生下来，孩子生下来的时候妻子撑不过，不仅如此，孩子也有先天心疾……” 



梅苏静默下来，吴文贞的目光投注在地上，半晌，她说。 



“这个孩子，就是你……” 



“是我，阿爹为了照顾我被迫向衙门辞了差事。”梅苏抬头看向远方，这些话，他从来没有对人说过，对余望龄也不曾。“因我的病，阿爹也不愿再娶，无娘的孩儿苦，有后娘的孩儿更苦，阿爹说他赌不起。阿爹很喜欢娘，他总是对我说我娘体贴温柔，可是有时我总在想，我娘喜欢父亲的程度是否真的也如父亲一般喜欢她……” 



“有时，我在想这是不是一种自私。”梅苏对吴文贞笑笑。“阿爹为我放弃了很多东西，这个家一直是我们相依为命，但是阿爹真的不曾有过后悔？对他没有选择的妻子的过世，我的到来……这对他真的好吗？夫人，若是你，你又怎么想呢？” 



梅苏一直也想不通，也许吴文贞能给他一个答案，今日的吴文贞与昔日他的娘亲有着近似的遭遇，虽然家境不同，可为什么她们都坚持要生下孩子。 



即使明知这会让她们性命不保，她们到底有没有想过孩子出生以后的境遇，却还是执意如此，到底这些女子怎么想的，这些对梅苏来说都是一个谜。 



吴文贞若无其事的把目光移开，话语也是若无其事的。 



“我还是会生下孩子，即使知道会对自己的丈夫和孩子留有什么样的后果，即使我因此而死，我也还是要生下自己的孩子。我是这样的想法，也许你会觉得这很愚蠢，但这就是我的想法与我的打算……” 



高傲的扬起头，吴文贞此时的态度十分严肃。 



“这世上对男人和女人的期许本就不同，男人证明自己价值的方式是开创自己的事业，拥有自己的天地，可女人的价值呢？生儿育女，主持家政……男人本来就这么要求女人，做不到便是犯‘七出’，被离弃被休是理所当然。我们能有什么选择？” 



梅苏哑口无言，即便病入膏肓，眼前女子的气势依然凌厉的让人头皮发麻，按照世俗的认知，不是温柔体贴的女人男人才喜欢，那余宗怡与程维到底喜欢她哪点？ 



不由自主的看向程维，程维微笑不语。 



于是他只好问当事人。 



“平时夫人也是这么对待大公子？”对余宗怡，梅苏总觉得和他无法亲近，虽然是余望龄的亲兄长，梅苏依然称呼他为“大公子”。 



“梅公子逾矩了，这不是你该问的问题。”吴文贞说是这么说，脸上却泛起笑来。“喜欢并不能解决一切问题，你有你的想法，我也有我的，观点不同，即使再说下去也没有结果，又何必争执不休？” 



吴文贞作了结语，这时她淡漠的眼神突然转为婉媚，看向后方，梅苏顺着她的目光转身，不远处余宗怡、余望龄两兄弟联袂而来。 



还没走到身前，余望龄抢先走前几步，低声问。 



“怎么凑一起了。”狐疑的眼神瞅向程维，疑心是他的主意。 



余宗怡也是，冷沉的眼神瞄了程维一眼，程维却浑然不惧，梅苏正想开口打圆场，余望龄捏了下他的手指，在梅苏疑惑的瞬间，他却开了口。 



“我要程先生陪梅苏去花园散心，不是程先生的主意，你要发火什么的也别在大嫂前面，她受不得刺激……” 



程维诧异的看了余望龄一眼，朝他作揖，脸色上看去极是感激。 



有疑心还为自己说话，不管出于什么样的心意，都值得感激。 



余宗怡看在眼里，情知余望龄卖人情，但现在戳穿也于事无补，反而是给妻子难堪，想了想，说道。 



“君子之仰慕，发乎情而止于礼，我信的过文贞，当然也信的过程维。阿龄，是你多心了。”巧妙的，余宗怡暗讽余望龄以小人之心度君子之腹。 



余望龄却是好风度的笑笑，发生争执并不是他所愿，况且梅苏不被波及，他不愿惹事。 



“薛大夫也在这儿，好极了，望龄有些事请教，可否借步说话？” 



若是没事，那就走人。 



被指名道姓的医者看了余宗怡一眼，见余宗怡点头了，也才走了过来，就在这时，余宗怡突然开口对余望龄道。 



“梅公子也和文贞患有一样的心疾，上次阿兄特地就梅苏的病情问过薛大夫，大夫说梅公子病也极重，若论时日，不过两年……阿龄，你可要好好的和薛大夫讨论啊！” 



他轻轻地笑了出来，阴恻恻恶意的。 



他得不到的幸福啊，别人也别想得到…… 



余望龄恍然如冷水浇头，梅苏紧紧握着他的手，还是他出声，还是微笑。 



“感谢大公子的告诫，梅苏晓得，会多保重。望龄，我们回去。” 



余望龄回过神来，也对梅苏微笑。 



笑着说好。 



离开的时候，经过余宗怡的身边，他低声。 



“你以为我不幸福，你就能幸福？” 



余宗怡淡淡的看了他一眼，悠然。 



“那大家就都下地狱去。” 



余望龄怒意勃发，此时吴文贞却走了过来，打断了兄弟俩的对话，对程维说了声。 



――“谢谢。” 



程维讶然，在场众人皆不解，吴文贞笑了一下，那样的笑容很干净很天真。 



笑完之后，她拉着余宗怡往外走。 



“为何？”余宗怡不解。 



“我累了。”吴文贞微笑，挽住余宗怡的胳膊。 



“陪我走走，好不好，这些年你生意越来越忙，今天偷个空，陪我走走……好吗？” 



余宗怡允了，对眼前这个女子，他向来狠不起心肠。 



“可是，你不是累了？还是回房吧，我陪着你，也是一样啊！” 



可她累的心，余宗怡不懂，吴文贞也无意解释，她只是微笑，用与刚才一样的微笑对这余宗怡。 



“我想在外边走走，还有，谢谢你。” 



“为什么说谢谢，这本来就是我该做的。” 



“谢谢你的不离不弃。”还有程维的喜欢，那是对一个女子最好的恭维，吴文贞心想，但后一句话她不能说，只能沉默。 



余宗怡爱怜的抚抚她的发。 



“我喜欢的，就是你啊……男人应该保护自己喜欢的女人，这是我们的责任，不用感激。你想看什么，我陪你，到花园的东边去走走怎么样，那里的花都开了……” 



余宗怡兴致勃勃的指点，吴文贞安静的听着。 



这就是幸福啊！ 



和新婚时一样，余宗怡伴着她，就在这小小的花园里散步，那时余望龄还小，有时坐在亭子里念书，但这样的时候很少，余望龄很喜欢往外跑。 



于是说大不大说小不小的花园里，只有她与余宗怡两个人，赏那春夏秋冬四季的风光。 



这就是吴文贞的幸福。 



虽然平淡到不起眼，也是她一心要守护的幸福，为了这样的幸福，要她豁出命去她也在所不惜。 



吴文贞看着余宗怡，幸福的微笑。 



她不知道这竟是她此生露出的最后一个笑容，她只是觉得，自己的丈夫喜欢她的笑容，不因美丑而改变。 



她看了他，她就会笑…… 



到死也是这样。 



当夜，吴文贞死于心衰竭。 



余宗怡因过于悲恸而晕厥，余望龄处理后事。 



他心知这也会是梅苏与自己必然会有的结局，但此时梅苏还活在世上，而且没有余宗怡与吴文贞所承受的压力。 



他比起余宗怡，还是要幸福一点。 



回房的时候已是夜深，梅苏睡了，平静祥和的睡容看得余望龄一阵欢喜。 



梅苏不熬夜，他的身体吃不消，因此他也不知道吴文贞去世的消息，余望龄也没吵醒他。 



只是这一夜余望龄终究无眠，偎在床边，他贪看那样平静的睡容。 



一整夜。 



不知道什么时候闭的眼。 



第二天，梅苏睁眼，就看到衣着整齐的余望龄斜靠在床边打盹。 



怎么睡在这儿，梅苏不太开心的拍醒他。 



“去床上睡……在这睡容易着凉，下次别这样。” 



余望龄睡眼惺忪的瞧着眼前絮絮叨叨的人，放心地把头靠在梅苏怀里。 



“望龄望龄，脱衣再睡啊……着凉了怎么办，你忍心传染我吗？” 



唤也唤不起，软磨硬泡都上来了，梅苏正唠叨，余望龄抱着他的腰。 



“好啦好啦，我知道，你让我再睡一小会，等会还有很多事要做呢！梅苏梅苏，你让我再赖一会好不好？” 



软下声音的余望龄，梅苏觉得不对劲。 



“怎么累成这样……出什么事了？” 



“大嫂走了啊……梅苏。”他声音低低的含糊的。 



“去哪里了？”梅苏没想到那上面去。 



“一个很远很远的地方呢！”余望龄叹息着把头埋的更深了。 



“那样的身体还出门太勉强了吧！”梅苏很认真的说着，又道。“你放心，我一定会保护好自己的，能多活一天就多活一天……” 



怀里有震动传来，余望龄似乎在笑，怎么笑成这样，梅苏不解，却还是温柔的对他说。 



“我说真的。” 



“我知。” 



余望龄抬头，拍拍梅苏的肩膀。 



他的目光也很认真，余宗怡的话在二人心里还是埋下了阴影的种子。 



但余望龄却不是余宗怡。 



他不放弃，他不放弃任何的希望，只要有一线的可能，他都要攥紧在手里。 



幸福，要靠自己去把握。 



于是，他向梅苏微笑，梅苏拍拍他的肩，什么也不说，手叠上他的手。 



要是能永远这样相守就好了，虽然知道不可能，但余望龄不禁想，要是这样能够永远就好了。 







26 





日子一天天过去。 



苏醒的余宗怡还是余宗怡，往日的余宗怡，吴文贞下葬以后，他继续很用心的经营事业，不知是否因为愧疚，家中长老也不再催他续娶，甚至连提起都不曾。 



但现在就算说起也没用，丧俗妻死夫服丧一年，在这一年丧期里，即使余宗怡愿意，也不能再娶，纳妾也不能。 



丧期之内，须穿孝服，不饮酒，不食肉，也不得赴人宴会，饮酒作乐，即便余宗怡再办喜事，也得等到一年以后。 



余望龄为吴文贞服了半年的丧，此后谈生意什么的，便都由他去。 



时日至夏，天气炎热，每次出门回来余望龄总一身是汗。 



这时他回到房中，梅苏便会捧来一碗自己煎好的乌梅汤给他。 



梅苏做的乌梅汤滋味是一绝。 



虽然用料与外边卖的也没什么两样，都是用乌梅、冰糖，调以桂花酱，但梅苏制作时先用温水把乌梅浸泡两天，过滤后再加热汤汁，放入冰糖与桂花，再以冰块冰镇。 



这样的酸梅汤，看起来色泽金黄，吃起来酸、甜、香、凉，沁人心脾。 



余望龄饮毕，顿觉暑气消了三分。 



今日余望龄也出去谈生意，余宗怡服丧，而别人家待客最忌服孝之人来访，只能他出去，回来以后他照例去了中堂告诉长老谈生意的情形，中堂里却一个人也没用。 



回房，梅苏也不在房里。 



余望龄找来找去都没找到人，觉得奇怪，但也只能等。 



梅苏去哪里了呢？ 







27 





余望龄料不得此时梅苏正碰上吴文贞在世时所遇到的事。 



也不在中堂，这日余宗怡约他商讨余望龄的事，梅苏不疑有它，来到余宗怡的房间，才发现自己已被长老们包围。 



长老们，一开口便说。 



“请你离开望龄？” 



为什么？梅苏冷静的问，连他自己也想不到会碰上这样的事。 



余宗怡在一旁微笑，恶意的阴恻恻的。 



他一言不发，薛大夫正为他把脉。 



只看了一眼，梅苏就听到了回复，还是很荒谬的那种答案。 



“你离开望龄才会娶妻！”一长老振振有词。 



“我不离开，他也能娶妻。”梅苏反驳，这简直是个笑话，男人娶妻只能娶女人，他和余望龄再好，余望龄也没法娶他。 



“余家需要子嗣继承家业，你不离开，望龄不肯娶妻。”理由是他已有所爱之人，况且他不是长子，也不用把主意打到他身上来。 



“就算我离开，望龄就会听你们的话娶妻，他什么个性，诸位皆为望龄亲人，难道比我还不了解？”余望龄要是肯乖乖听话，还会被赶出门去？ 



就算被赶出门去，他也照样活得潇洒自在，梅苏看不出有什么不好。 



这理由同样荒谬。 



室内一片静默，到最后，还是余宗怡开口。 



“梅苏，你不想阿龄回家吗？” 



余望龄此时还没正式被长老承认，虽然住在余家，他也代表余宗怡出门谈生意，但他依然不被长老承认。 



梅苏静默，但不是为了余宗怡的话，余望龄恐怕也不计较这些，虚名对他没有任何好处，跟着虚名而来的一堆责任反而让他头疼。 



回家与否不是重点，重点是余宗怡在余望龄拒绝以后会做什么事，安平毕竟是余家的地盘，余望龄与他们硬碰硬显然不是好主意。 



余宗怡以为自己的话对梅苏产生了效果，但梅苏却道。 



“我听说这些天县令要修堤坝，望龄说他打算劝说刺史大人一并修路……诸位此时拿这些事去烦他，望龄就不好做事了。” 



委婉的，梅苏说的是与余宗怡的问话没有一点关系的话题。 



修路和疏通水道通常在一起，挖出的河泥可以用来修堤供人行走，自然也可以用来修路，而安平的道路更加畅通，对货物运输当然更有好处。 



把余望龄惹毛了，他放弃他的计划，对余家没有好处，长老和余宗怡都明白。 



“梅苏，你很聪明。”余宗怡这么说。 



梅苏确实很聪明，但这样的借口只能拖延一时，而不能完全解决问题。 



梅苏自己也清楚。 



“不敢当，但长老与大公子何必这么性急。就如大公子所说，梅苏寿数也就在这两年之间，为何不能等？人死一了百了，望龄也不会这么执着，假如现在强迫，只会加深长老与望龄的对立，长老也不喜欢看到这样的局面吧！” 



梅苏看了薛大夫一眼，看他局促不安的样子，转头对余宗怡道。 



“大公子也经历过，自然更能理解了。” 



连余宗怡都能顶住压力，那对余望龄也没什么效果。 



余宗怡不再发言，一位长老道。 



“那你要我们等，那要等到什么时候。” 



梅苏放低了姿态。“我命不长久，这是事实，况且还有半年大公子丧期也满，长老何不等到那时？” 



余宗怡是继承家业的嫡长子，嫡长子的儿子继承家业名正言顺，余望龄却没有这个优势。 



长老无言，余宗怡微叹。 



“梅苏，你实在很聪明，可惜天不假年……” 



你也活不长了，每次一想到这点余宗怡就非常愉快。 



他笑笑，梅苏也笑笑。“那是我的事，不劳大公子费心，看这天色望龄也回来了，若是无事，我回房了。” 



在众人的注视里，梅苏退出门来。 



出乎意料，薛大夫竟也跟了出来，而且对梅苏道歉。 



“大夫，这不是你是错，别自责。” 



他只是说了实话，梅苏明白。 



“唉，大公子，越来越偏激……”大夫叹息。 



“我真只剩两年吗？大夫，请告诉我。” 



“也不能这么说，就象一个容器，假如裂缝大的话，再补也会碎了。但小心维护，尽量不使裂缝加大，虽然总有一天还是会碎了，却可以延长它的寿命。公子的病也是这样，原先我估摸着这样的病情，公子应当活不过十五，可到现在，公子也还好好的活在世上？” 



大夫怎么知道他原先的情形？梅苏不解。 



大夫笑道。“以前二公子经常来问这样的病情该怎么处理，问我怎么平日该保养，二公子嘴上不肯透露姓名，还要我保守秘密的人，就是梅公子你吧！” 



梅苏这才明白，他也不禁微笑。 



“是的，那个人是我。” 



幸福是把握在自己手上的，就算不知道明天，也还是得尽力一搏。 



精卫填海…… 



精卫填海…… 



精卫明知汪洋大海以它一只小鸟的能力，绝不能够将它填平，却还是不懈能力着。 



但真不能填平吗？ 



愚公移山，愚公在说这句话前，不也让人当成笑话看，可他毕竟也成功了。 



有谁能预料明天的事？ 



梅苏不禁微笑。 







28 





梅苏回来的时候，余望龄正一脸无聊的坐屋里看书。 



“你上哪去了？” 



“没上哪里，去花园坐了一会，透透气。怎么，今天突然想看《史记》，还是《货殖列传》，你还没研究够陶朱公啊！” 



都看了多少次了，还在看，梅苏摇头，余望龄却用指控的目光看着他。 



“你识字！” 



“我当然识字，你不是教过我吗？”梅苏慢条斯理的辩驳。 



“我可没有教过你《史记》，也不会有哪位夫子一开始就教难度这么大的东西，你居然只看一眼就知道说什么……你明明识字，你你你，你居然瞒我。”余望龄嚷嚷。 



他觉得他好蠢。 



梅苏没好气：“那又怎样，你一开始就认为我不识字，我说过两次，你都不信，我何必自讨没趣。” 



“梅家根本就没看到过纸笔，没纸没笔没书没夫子，你怎么学？”这怎么能怪我，我哪里想的到，余望龄心里直嘀咕。 



“笨蛋，没纸笔难道就没别的方法去学了啊!阿爹是我的夫子，他用树枝在地上写，一字一句的教我，我也用树枝在地上练习。我家穷你也不是不知道，没纸笔很正常，用不起啊！你自己想不到有什么办法！”梅苏摇头，也不解。 



余望龄愣了半晌。 

唯一的认知是他又被那男人给骗了！ 

想到梅昀生前一脸沮丧的告诉他梅苏什么也不会，要他帮忙照顾梅苏，余望龄想当时富有同情心一口应承下来的自己可真是蠢啊！ 

不过也无妨，他已经把男人的儿子连心带人都给拐跑，他也不吃亏。 

余望龄眯起眼，正打算抱怨个几句，夏雁秋突然跑进来问。 

“公子你打算成亲吗？” 

“没有啊，你从哪里听来的？”余望龄莫名其妙。 

“我听下人说的，所以才来问。”夏雁秋也奇怪。 

“大概是长老搞的鬼！不行，我要去找他们说清楚。”余望龄愤愤不平。 

“不用，已经解决了。”梅苏从冰镇坛子里倒了两碗乌梅汤，笑嘻嘻说道。 

余望龄回头，表情僵硬。 

“梅苏，你是不是做了什么？”他有不太好的预感。 

梅苏将乌梅汤端给余望龄、夏雁秋，自己也坐下，方道。 

“刚才我被长老找去就是为了这事……” 

如此这般，如此这般他叙述了一遍当时的情形，越听余望龄眉扬得越高。 

“雁秋要是不说，你是不是就不打算和我说了？” 

极不满，余望龄唠叨。 

“这只是小事，小事何必告诉你。” 

余望龄放下手中的碗，一言不发瞪着梅苏。 

正惬意啜着乌梅汤的夏雁秋见状忙忙也放下碗，小声告退。 

“我还要去印纸坊看新进纸的质量如何，先走了，公子和小公子慢慢说。” 

余望龄还来不及说话，夏雁秋已经跑得无影无踪。 

“走得这么快！”呐呐道，余望龄无趣的评价，转头，他又道。 

“你怎么可以不告诉我？” 

“为什么我一定得告诉你？” 

梅苏慵懒的微笑，其实他想说，只是没有必要这么快的说，余望龄心情不错的时候，梅苏可不愿意坏了他的心情。 

余望龄瞪着他。 

梅苏笑笑，伸手抚平了他挑高的眉角。 

“你知道我的，多一事不如少一事。再说他们找过我，难道就不会找你？迟早，你会知道的。” 

余望龄泄气了，可该说的还是得说。 

“你不该替我应允……” 

“我没有。” 

“嗯？” 

“我只说了这样的一个情形，答应不答应可是你自己的事，假如你不愿意，谁能强迫的了你。我只是我，我的话不代表你啊！” 

梅苏狡黠的微笑着。 

余望龄想自己真的了解他吗？ 

这样的梅苏出乎他的意料之外，却又在情理之中。 

梅苏安静的瞧着余望龄变幻莫测的神情，静静地等。 

余望龄最后什么也没说，只是靠近，他的脸靠近了他，他的眼对着他。 

瞳孔真诚的映照着对方的人，梅苏微微的笑。 

于是，余望龄也笑了。 

（完） 



※※※※※※
痴痴呆呆傻傻，昏昏迷迷乎乎  

 