

      恋乖乖 BY： 非凡


      　　文案：

      　　“洛乖乖，你给我站住！”端木翎气急败坏地吼道。

      　　“呜~~~，翎是坏人，是大坏蛋！乖乖不要理你了！”洛乖乖边跑、边哭、边呢喃着，不停地用手擦着眼泪。

      　　他是洛氏集团总裁的幺子，单纯无邪

      　　他是端木集团总裁的二子，是天行的少主

      　　冥冥之中，他们的命运之线纠缠在了一块儿

      　　第一章

      　　“乖乖少爷，你起床了没呀？”李嫂敲了敲门，就转动了把手。

      　　只见床上有一团正在慢慢蠕动的东西，露在被子外面的是一头乌黑柔顺的短发。

      　　“小少爷，该起床了哦，今天是你第一天去二少爷的学校上课，你忘了吗？”李边收拾房间，边轻轻地对床上的小鸵鸟唠叨着。

      　　“咦~~~对哦，对哦！”突然一团小东西猛的从床上窜起来，“来不及了，来不及了啦~~~李嫂，你怎么不早点叫我起床嘛！”急急忙忙的换上衣服，就冲进了卫生间。

      　　“小少爷，别急，二少爷知道你肯定起不来，所以会载你去上学的。”

      　　“真的，二哥还在吗？”探出一个小脑袋，睁着水润的双眼，满嘴的泡沫，不是很清楚的问道。

      　　“是的。”

      　　……

      　　“二哥，我来啦，快走啦，我要迟到了啦！”只见一个小人急冲冲的冲向斜靠在车边的人。一头柔顺的短发在空中轻轻地抖动着，向下，是一张娃娃脸，水润的眼睛灵动的闪动着，小巧粉嫩的嘴唇不自觉地翘起着，一身米色的小西服服贴的的穿在身上，金色的镶边在阳光下闪现出耀眼的光芒，同样金色的小领带安静的躺在主人的胸膛上，为这娇气可爱的小主人增添了一份小小的帅气。

      　　“看你急的，放心，保证你不会迟到。”身着同款服饰的男子，宠溺的摸摸比自己小了许多的宝贝，打开门让你给他上车，然后一踩油门飞驰而去。

      　　……

      　　金色的大门呈现在眼前，是的，这就是世界著名的圣殿学院。这所学院以培养下一代优秀的接班人为目的而存在，这是由端木集团和洛氏集团共同投资建筑的学生们的圣殿。每年想进入这所梦想殿堂的人不计其数，但真正能够进去的有事少之又少，每年100名的人数限额，让众人抢破了头也想进去，成为其中的一份子。如此富丽堂皇的学院，如此优秀的设备资源，意味着你从这所学院出来就将成为一个成功人士，这是多号人梦寐以求的呀！

      　　圣殿学院分为幼儿部，小学部，中等部，高等部，大学部以及科研部，每个年级五个班，每班20人，每年都招收100名学生，所以对于圣殿来说，转学生是一个稀奇的生物，只因没人能够通过那变态的转学制度。但凡是总有例外，这不，我们的小乖乖不就是个例外。

      　　急刹车过后，一辆宝蓝色的跑车停在了行政楼的门口，车门被打开，一个人碰了出来。

      　　“二哥，我去校长伯伯那了，你快去上课吧。”乖乖拎上自己的书包，向背后挥挥手，就马上消失在一幢形状奇怪的建筑物中。

      　　“乖乖，你慢点，别摔倒了。”洛铭杰看着疼爱的弟弟消失在眼前，才离开。

      　　而周围的人都纷纷在猜测那个消失了的少年是谁，能够让他们亲爱的主席大人露出了这样的表情。

      　　“校长伯伯，乖乖来了！”一个小脑袋探进了校长办公室，眨着双眼，盯着办公桌后的人。

      　　“乖乖啊，来来，快进来，让伯伯好好看看你，有好久没见你了，有长高吗？”

      　　“伯伯！”气鼓鼓的鼓起脸，乖乖不高兴地叫道。（我们的小乖乖长得有点小，已经16岁了，却只有168cm，这点还是很让他不高兴的。）

      　　“哈哈，行行行，伯伯不说了。乖乖，走，伯伯带你去你的班级。”

      　　高一（5）班

      　　“他是谁呀？”

      　　“好可爱呀？”

      　　“对呀对呀！”

      　　“是转学生吗？”

      　　“真的？那么厉害？”

      　　“哇，他在笑呀，好萌！”

      　　……

      　　“大家安静一下，这位是这个学期的转学生，洛乖乖。”

      　　“大家好，我叫洛乖乖，大家可以叫我乖乖哦，请大家多多指教，嘻嘻！”我们可爱的乖乖就以笑容收服了整个班的人。

      　　“老师，我坐哪呀？”歪着小脑袋，乖乖可爱的问着发呆的老师。

      　　“啊？哦！恩~~~”老师一时也不知道怎么办了，因为20人的班，没有多余的座位呀。

      　　“叩叩叩”

      　　“老师，你好！”

      　　“哇，是主席大人呀！”

      　　“今天太幸运了！”

      　　――以下省略N多发花痴的声音――

      　　“二哥？”

      　　“恩，乖乖，二哥给你拿桌椅来了哦。”洛铭杰摸摸乖乖软软的头发，微笑的说。

      　　“你们把这些放到最后的中间。大家好，我是洛铭杰，能不能请作为放在中间的同学往旁边挪挪？不然，乖乖就看不到前面了。”一个友好的微笑，彻底征服了所有人。

      　　“刚刚，乖乖叫他二哥？”

      　　“是的，我也听到了。”

      　　“洛学长对乖乖好温柔！”

      　　“乖乖是洛学长的弟弟？”

      　　“那他就是传说中的那个洛氏小王子？”

      　　“恩恩恩”

      　　……

      　　（圣殿学院的作为都是大家随意安排的，所做的座位也是学校统一定制的沙发椅，但是沙发椅有三种颜色：一般的都是米白色的，学生会干部的是米黄色的，而只有少数身份比较特别的是金白色的。）

      　　一群人迅速的进入将该放的东西摆放好，然后都揉揉怪怪的头发就出去了，然我们乖乖虽然嘟着嘴，但还是让他们随意的揉自己的头发，可见他们的关系不一般了。

      　　被放在最后的沙发椅显然十分的显眼，因为它是金白色的，虽然不会很突兀，但还是很耀眼。就这样，在20人的班中，多了一个人，那就是我们无敌可爱的洛乖乖小少爷。同时，大家也知道了乖乖的身份是有多么不同，因为在这学院里。目前只有4把金白色的沙发椅，分别是端木集团的大少爷端木宇，二少爷端木翎，以及洛氏集团的大少爷洛星杰，二少爷洛铭杰，现在又加了一个洛氏集团的小少爷洛乖乖，显然这个是最宝贝的吧！

      　　“乖乖，今天下课来二哥这好吗？二哥带你回家。”

      　　“可是，我想去看看大哥嘛，我好久没见到大哥了。”

      　　“那好吧，那你自己小心，我让大哥在教室等你，好吗？”

      　　“恩恩”

      　　“二哥先走了，乖乖要乖乖的哦”

      　　“二哥，乖乖很乖的！”乖乖踮起脚，嘟起小嘴在洛铭杰的两边脸上各亲了一下，“喏，把早上的也补给二哥罗。二哥，再见”

      　　“恩，再见。”洛铭杰说着也在乖乖的脸上亲了一下，这是多年养成的习惯了。

      　　但是，在座的一群人却是吓傻了眼，“这……这……这是？我的天那！”

      　　洛铭杰心满意足的走出了教室，回自己的教室去了，而我们的小乖乖也走到自己的座位，准备上课了。

      　　……

      　　一下课，教室就开始沸腾了，显然刚刚大家都还是处于震惊之中，下课铃声让你给大家回神了。

      　　“乖乖，你刚刚亲了主席大人？”

      　　“主席大人？”乖乖迷糊的回望发问的人。

      　　“就是你二哥。”

      　　“哦，对呀！每次见面，分开，都要亲一下大家，这是妈妈说的，但是妈妈不让我亲别人。”

      　　“我的天那，真是太棒了，要是我能亲到主席大人就好了！”

      　　“不行哦！哥哥们说了，他们只让乖乖亲，其他人不能亲他们的。”

      　　“这样啊？真可惜。”

      　　“那，乖乖，你亲我们一下吧，好不好？”

      　　“不可以的，哥哥们会生气的，哥哥说，乖乖只能亲他们和被他们认可的，乖乖有喜欢的人。”

      　　“好可惜呀！那乖乖有喜欢的人吗？”

      　　“喜欢的人？”乖乖很疑惑的看着他们，摇了摇头。

      　　“啊！好可爱呀！”

      　　真是忙碌的一天呀，但是乖乖过得很开心。放学铃一响，乖乖就收拾好东西，一蹦一跳的向大学部走去。

      　　第二章

      　　高中部和大学部只相隔了一条河而已，这是由人工建造的河流，绿草，柳树，小花，古色古香的亭子，以及错落有致的座椅，创造出了一个约会的圣地。蜿蜒而至的小河上搭建着一座古朴的石桥，将河的这岸和河的那岸连接在了一起，使得整个校园的整体不被破坏，也明显的区分出了两个校区（其他的校区也是采用同样的手法分开的，只是景色有所不同）。一般情况下，各个校区之间是很少有往来的，但并未强制性规定各个校区之间的学生不得交流。

      　　所以，现在，我们的小乖乖同学就很开心的蹦跳在去大学部的路上，灵动的仿佛那河边的水精灵。

      　　……

      　　徐徐的微风，在这春夏交际的时候，最是睡眠的时候，暖暖的风，灿烂却不刺眼的阳光，使得浑身都是懒洋洋的，自然了，端木翎绝对不会错过这么好的天气，他已经在这个舒适的亭子中睡了整整一个下午，但似乎还是没有要醒来的征兆。

      　　躺在亭中的身影真的很帅气。黑中带栗色的短发在风中轻轻地颤动，一张挺立的俊脸犹如刀削出来般，霸气十足，虽然一双厉眼如今合拢着，但是不难想象当它睁开时将是如何的风采。一身圣殿学院专有的校服，随意的穿在身上，外套自然的敞开着，里面的衬衣只系了下面的几颗扣子，上面的三颗随意的垂在两边，给人不羁狂妄的感觉，但是又是如此的帅气。人家说人靠衣装，但是看到此时的端木翎，不得不说，这是衣靠人着啊。（苍天呐，这真是会气死人！）

      　　洛乖乖右手轻点着自己的脸颊，嘟着自己的小嘴，呢喃着：“真是的，大哥怎么没告诉我怎么走呢，那么大，我怎么知道他在哪呀？”水润的大眼睛眨啊眨的，小脑袋也转来转去的。“有了……”

      　　“学长，学长，醒一醒嘛，学长，醒一醒嘛！”乖乖轻轻地晃着端木翎的手臂，又用手指戳戳端木翎的脸，似乎玩上瘾了，不停地戳着。

      　　“你玩够了没？”一双鹰眼锐利地盯着乖乖。

      　　“哇！！！”显然乖乖被吓了一跳，“你怎么这样，吓我一跳！”说着还拍了拍自己小小的胸口。

      　　端木翎紧紧地盯着眼前这个对自己来说小了很多的人儿，看着这个嘟着小嘴，还不停埋怨自己的人。“你有事？”压下自己刚刚想揍人的冲动，问道。

      　　？？？乖乖看着面前这个人，呆呆的眨了眨眼睛。（好吧，乖乖忘了自己叫醒端木翎的目的了。）

      　　“你叫醒我干嘛？”见面前的人一脸茫然的样子，出声提醒道，面前的小人还真是挺可爱的，无论是长相还是那呆呆的模样，都让人觉得想好好的欺负一下，在好好的宠他。“难道你没事？那干嘛叫醒我？”不自觉地放柔了声音，不想吓到这小小的人。

      　　“对哦，差点忘了。”站起来，拍拍身上的衣服，扬起一个甜甜的笑容，“学长，你能不能告诉我大学部三年级的研究室怎么走呀，大哥都没告诉我怎么走，我怎么会知道怎么走嘛，大哥真是的，讨厌，这样乖乖不就找不到大哥了嘛！”小家伙不自觉地想端木翎抱怨起来，边说还边皱起了自己秀气的眉毛。

      　　端木翎早就被乖乖那甜甜的笑容给惊呆了，他还真是不知道原来一个小男生也可以笑的如此的甜美，有那么一霎那，心脏停顿了一下，直直的盯着那张不停开动的小嘴，那水润粉嫩的小嘴让端木翎滚动了一下喉咙。

      　　“学长？”歪着小脑袋，疑惑地叫道，“学长？学！长！你有没有听乖乖说话呀？”

      　　“啊？哦！恩，你是说大三的研究室怎么走是吧？”赶紧回魂，回望就在面前的小脸。

      　　“对呀对呀，学长，你知道吗？学长，你是大一的吧？我又看到你的纽扣哦。”微微的眯起自己的眼睛，微微翘起自己的嘴角，又是一个甜美的笑容。

      　　“是的，我是大一的。你叫乖乖是吗？”端木翎挪了一下座位，好让乖乖坐上来，反问道。刚才有听到他这样叫自己，真的是很配他的名字。

      　　“是的哦，我叫乖乖，哥哥们，还有大家都是这么叫我的哦。（*^__^*）嘻嘻……”

      　　“很可爱的名字。”情不自禁的摸摸乖乖的头发：好柔软的发质，真的是一个很可爱又甜美的人。

      　　“真的吗？真的吗？嘿嘿，学长，你真好！”单纯的小乖乖呀。（非常明显，乖乖已经把自己的目的完全忘了，只顾着和端木翎聊天了。）

      　　“是吗，乖乖，以前没见过你呀。”再揉揉那柔软的头发。

      　　“嗯嗯嗯，乖乖今天才转到这所学校哦。”不自觉地蹭蹭端木翎揉着自己头发的大手，舒服的眯着自己的眼睛。

      　　还真像一只小猫：“哦？乖乖很厉害嘛！”端木翎还是很清楚这个学校变态的转学制度的。

      　　“对呀，大家都这么夸乖乖的哦。”继续蹭……

      　　“都夸了乖乖什么？”捏捏那粉嫩水润的小脸。

      　　“乖乖很棒的，乖乖学习永远是第一，运动也永远是第一哦。”撇撇自己的小嘴，“学长，不要捏乖乖的脸啦，会痛啦。”

      　　“哈哈哈~~~”终于忍不住大笑起来。

      　　“对了，学长，你都知道乖乖叫乖乖了（这是什么话呀？！），可是你还没有告诉乖乖你叫什么哦，妈咪说这是不礼貌的，所以学长你要告诉我，你叫什么哦。”自己还肯定的点了点头，觉得自己说的是对的。

      　　“我没告诉你我叫什么吗？”

      　　“对呀，学长没说。”

      　　“好吧，端木翎，我的名字。”

      　　“端木翎？”乖乖疑惑的看着端木翎，眨着自己的大眼睛。

      　　“恩，端木翎。翎是令加羽毛的羽。”对着疑惑的小家伙，细细的解释道。

      　　“恩恩，乖乖知道怎么写了，学长。”眉开眼笑，一下子周围又灿烂了几分。

      　　“乖乖，你可以叫我翎哦，不用叫学长的。”很想听自己的名字从小家伙的嘴里叫出来会是什么感觉。

      　　“可以吗？”

      　　“可以哦，应为乖乖是特别的。”继续揉着那头软发。

      　　“嘿嘿，翎？！”不确定的叫了一声。

      　　“恩。”果然很不一样的感觉，软软的脆脆的声线，似乎自己的名字在他口中叫出来是那么的动听。

      　　得到回应，乖乖就叫的更欢了：“翎！翎！翎！”

      　　“恩，我在。”一一都回应着眼前笑的开心的小家伙，自己的心情也不自觉的飞扬起来。

      　　……

      　　夕阳映红了天边，罩在亭中的一对笑得开怀的人身上，是多么的和谐，多么的美，构成了一幅唯美的画面，在这华美的校园中，构成了一幅不一样的画面，要是被他人看到该是多么的震惊。单单是眼前笑的如此开怀的端木翎就是校园中的任何人不曾见过的，更何况是此时又多了一个甜美的小人儿，两人相处的氛围是那么的轻松愉快。

      　　“咦？！翎，你看好漂亮的太阳。”乖乖兴奋的趴在栏杆上探出了半个身体，端木翎小心的揽着小家伙的腰，担心一不小心小家伙就掉到河里去了。

      　　“是的，很漂亮，就像乖乖的小脸。”

      　　“嘿嘿，是吗？是吗？乖乖的脸那么好看吗？”乖乖转过身来，仰着头看着端木翎。（实在是端木翎对于小小的乖乖来说是高了点。端木翎，虽然才18岁，但是身高在同龄人中也是出类拔萃的了，已经有186公愤了。）

      　　“是的，乖乖很可爱，很好看。”

      　　“呵呵O（∩_∩）O~”（我们的乖乖还真不是一般的可爱单纯，但是一个男孩子被人说好看？可爱？好吧，我们的乖乖从小就是在这样的氛围中成长的，怪不得他。）

      　　“乖乖，已经很晚了，我送你回家吧，下次再带你去玩。”放下乖乖，牵起乖乖的手端木翎准备送乖乖回家。

      　　“好呀，下次一起去玩。”（乖乖啊，你是不是王了什么重要的事呀？）

      　　“恩。”

      　　“可是翎，你知道我为什么在这吗？”

      　　“好像是问我路。”

      　　“对哦，我要问路。”乖乖很肯定的点点头，“啊！惨了，惨了啦！我把大哥忘了。”

      　　……（乖乖啊，你终于想起来了，哎！你的大哥都快找疯了。）

      　　“乖乖？！”一个人影冲到乖乖的面前，一把抱住了乖乖。

      　　“大哥？”

      　　“乖乖，你吓死大哥了！你去哪了？”上上下下的检查了一边乖乖，看乖乖没出事，多大的松了一口气。

      　　“嘿嘿，大哥，对不起哦，乖乖把你给忘了。”

      　　“哎！乖乖啊！”洛星杰（洛乖乖的大哥）无奈的叹了口气。

      　　“哥哥，你看这是翎哦。”乖乖很开心的拉着端木翎介绍给自己的大哥认识，同时也不枉向端木翎介绍，“翎，这是我的大哥哦。”

      　　“学长。”酷酷的喊了一声。

      　　“恩，端木翎。”洛星杰不是很友好态度对着端木翎：这个端木翎他知道，端木集团的二少爷，十分受宠，同时也是天行的当家少主，是一个不比自己差的角色，甚至可能还胜于自己（毕竟没有比较过）。

      　　[洛星杰，洛氏集团的大少爷吗？那么乖乖就是传闻中洛氏一家当宝贝宠着的小少爷了，难怪了，如此单纯可爱的人，看来洛氏一家人花了很多心血在这个宝贝身上，才促成了乖乖现在的单纯可爱吧，当然或许乖乖天生就有这种可爱的气质吧。]

      　　“乖乖啊，大家都快急死了，下次不可以不和大家说哦，至少要打个电话告诉大哥或二哥，知道吗？”洛星杰很认真的对乖乖说道。

      　　“恩，乖乖知道了。”

      　　“好了，很晚了，我们回家吧。”

      　　“好的，大哥。”乖乖转过身对端木翎说道，“翎，我要回家罗，再见。”依依不舍得向端木翎挥挥手。

      　　“恩，好的，乖乖，下次我带你去玩。”

      　　“嘿嘿，嗯嗯嗯。”

      　　洛星杰又看了端木翎一眼，这一眼中饱满了复杂的情绪：端木翎，怎么会和乖乖在一起？两人的关系似乎还很好，是刚才乖乖不见的那段时间，两人认识的吗？那么乖乖是一直和他在一起了？可是，这样好吗？端木翎，怎么说都是一个危险人物吧，还是看紧点乖乖把，要是乖乖出了什么事，我看我们非得被爸妈折磨死。哎！乖乖啊！

      　　显然，我们的乖乖可没想太多，的确，他或许被保护的太好了。拉着大哥的手，洛乖乖开开心心的跟着洛星杰回家了：嘿嘿，下次和翎一起去玩，太棒了！

      　　端木翎看着前面的两个身影皱起了眉，随即又舒展了：洛乖乖吗？或许不错呢！转身离去……

      　　第三章

      　　“乖乖，快走了，不然你又要迟到了哦。”洛铭杰站在门口，手上旋转着车钥匙。

      　　“来了拉，二哥等等我拉。”喝完最后一口牛奶，乖乖拎起自己的书包，忙向门口走去。

      　　“乖乖，今天大哥和二哥有事，不能和你一起回家了，我让管家来接你，你不要乱跑哦，有事就打电话给我，要乖，知道吗？”洛铭杰一手握着方向盘，伸出一手揉了揉乖乖的小脑袋。

      　　“恩，知道了。”乖乖很听话的点了点头。

      　　“吱~~~”急刹车声，车子停在了校门口。

      　　“乖乖，到了，去上课吧。”

      　　“好的，二哥再见。”亲亲洛铭杰的脸，乖乖开开心心的下了车。

      　　在远处，刚刚到达校门口的端木翎刚好看到了乖乖亲洛铭杰的一幕，不自觉地皱起了，不知为什么感觉那一幕很刺眼。

      　　（圣殿学院各个校区的的大门是统一的一个，进大门之后才分为通向各个校区的路，所以端木翎才会在大门看到洛乖乖他们。）

      　　早上第一节课进行时中……

      　　“咚咚咚”

      　　“乖乖，你出来下。”端木翎斜靠在门边，对乖乖说道。

      　　“哇，是端木学长呀！”

      　　“端木学长怎么来我们高中不了？”

      　　“是呀是呀。”

      　　“端木学长好像是来找乖乖的。”

      　　……

      　　顿时教室里一片嘈杂声。

      　　“翎？”乖乖很是疑惑的看着门口的端木翎，叫道。

      　　“乖乖，出来一下吧。”

      　　虽然不知道为什么端木翎现在在他们的教室门口，但是乖乖还是很听话的出去了。

      　　“翎，为什么你在这呀？你没有课吗？”乖乖很不解的仰着头，看着端木翎。

      　　“乖乖，我上次不是说带你去玩吗？”端木翎俯下身来，双手搭在乖乖的肩上对乖乖邪邪的笑着，“所以我来带你去玩了呀。”

      　　“可是翎，现在是在上课呀，我们不能去玩的。”我们的好孩子乖乖还真没逃过课呢。

      　　“那有什么关系，你不想和我一起去玩吗？”端木翎很是遗憾的看着乖乖道。（装的装的，简直是大灰狼在片小白兔嘛！）

      　　“我想呀，可是……”看吧，我们的乖乖不会上当的。

      　　“乖乖是怕跟不上进度吗？”

      　　“不是啦，老师讲的乖乖都会。”我们的乖乖是相当的聪明的。

      　　“那就没关系了呀！我很难得的来约乖乖一起去玩，乖乖要拒绝我吗？”端木翎装的更加伤心可怜的样了。（喂喂喂，不带这样的，你不能骗人家好孩子的。翎：要你管，一边去。）

      　　“没有啦，好嘛好嘛，乖乖和翎一起去玩。但是要和老师请假。”虽然同意了，但是乖乖还是不忘要和老师说一声。

      　　“没问题，交给我吧。”

      　　“咚咚咚”

      　　“我要带走乖乖，今天的课乖乖都请假，就这样。”（哎，真是天差地别呀，对乖乖是一个样，对别人又是一个样，不过我承认这很正常。）

      　　“乖乖，我带你去游乐场玩。”牵着乖乖柔柔软软的小手向自己的车子走去：真软，连手都是胖乎乎的，软软的，真是可爱的小东西。

      　　“太棒了，翎真好。”乖乖显然已经被游乐场三个字吸引了，忘了早上刚刚答应过二哥的事。

      　　来到端木翎的跑车边上，还真是一辆狂妄与内敛并存的跑车，感觉和端木翎本身的气质有些相似。当然了，端木翎身上还有一种王者的风范，这是从小就站在巅峰所造就的吧！

      　　……

      　　来到本市最大的游乐场――“圣王谷”

      　　“哇，好棒呀！翎，我们先玩什么？”牵着端木翎的手，乖乖边走边赞叹，瞧瞧这个，看看那个，感觉都想玩。

      　　“乖乖决定吧。”端木翎宠溺的揉揉乖乖的头发说道。

      　　“翎我们先玩海盗船，快走快走。”

      　　“别急，当心别摔着了。”

      　　“翎，快，我们做最后一排。”紧紧地抓好扶手，乖乖一脸的期待。

      　　“各位乘客，请大家坐好，拉好扶手，我们的船就要起航了。”

      　　“滴滴滴”

      　　“哇，好厉害啊！翎~~~~”乖乖兴奋地大叫道。

      　　而端木翎只是一脸宠溺的看着乖乖，感觉有这么个小人在自己身边真的所有烦恼都会不见，很轻松。

      　　“好开心啊！翎，我们去玩那个。”说着乖乖已经跑出了一段距离。

      　　“翎，玩那个好不好？”

      　　“翎，这个好有趣啊，我们去玩，好不好？”

      　　“翎，快看，那个好厉害呀！”

      　　“翎，这个好不好看？”

      　　“翎，快来嘛！”

      　　“翎~~~”

      　　“翎~~~”

      　　……

      　　“翎，我好开心呀！”

      　　“（*^__^*）嘻嘻……”

      　　“翎，你开心吗？”终于玩够了的乖乖这才想起端木翎玩的开不开心，笑呵呵的问道。

      　　“恩，开心。”

      　　“太棒了，今天乖乖玩得很开心哦！”乖乖很没自觉地扑到端木翎的怀里，笑弯了眼，仰着头，乐呵呵的对端木翎表达着自己的开心。

      　　端木翎环住怀中的小人，看着那灿烂的笑容，情不自禁的低下头，在那粉嫩的小嘴上亲了一下：“乖乖开心就好！”

      　　见端木翎亲了自己，乖乖不自觉地羞红了小脸：“翎，你亲我了？”不是很确定的问道。

      　　“恩。”直直的盯着小家伙，想看看他的反应。

      　　“可是，哥哥们说乖乖不能随便让别人亲的，只能亲他们和爹地妈咪，还有是喜欢的人才行。”

      　　“乖乖总是亲你的哥哥？”（我闻到一股酸味。）

      　　乖乖点点头：“每天上学前要亲一下的。”

      　　“是亲脸？”

      　　“恩。”

      　　“那乖乖讨厌我亲你吗？”紧紧地盯着乖乖的表情。

      　　“讨厌？不讨厌呀！可是翎，你亲的是乖乖的嘴巴呀，没有人亲乖乖的嘴巴的。”

      　　“乖乖不喜欢吗？”

      　　“没有啦！”乖乖摇摇头道。

      　　“那乖乖喜欢吗？”（这不是骗小朋友吗？）

      　　“喜欢？”

      　　看着乖乖迷糊的表情，端木翎知道乖乖还不懂，只是自己是怎么了，为什么会这样问。“没什么。”

      　　“乖乖，玩够了吗？玩够了，我就送你回家吧。”

      　　“啊！翎，惨了啦！我忘记和哥哥们说了！”刚刚还迷惑着的乖乖，此时急得团团转。

      　　端木翎按住乖乖的肩膀：“没事，我会和你哥哥说的，你和我在一起。”

      　　“真的？”

      　　“恩，走吧。我送你回家。”

      　　“翎~~~”

      　　“恩？”端木翎转过身望向身边的小家伙。

      　　乖乖踮起脚尖，双手圈上端木翎的脖子，将端木翎的头拉了下来，在端木翎的脸上蜻蜓点水般的亲了一下：“翎，你真好！”（不会吧，乖乖你就这样亲了端木翎啊！）说着又笑弯了眼。

      　　端木翎摸着被乖乖亲到的地方，愣愣的看着乖乖那灿烂的笑容，感觉心里有一角正在融化着。

      　　这边是在甜蜜蜜呀，殊不知另一边已经急翻了天。

      　　管家在放学时间等了半小时还没接到小少爷，就急了，马上打电话告诉了二少爷，结果洛家马上闹翻了天，自家最疼爱的宝贝不见了，那还了得，马上出动全家去找。结果得到通知说，今天乖乖和端木翎出去了一整天，顿时把洛家两大少爷给气爆了：“该死的端木翎！就这样拐带了乖乖，看我们怎么收拾你！”

      　　就在洛家两大少爷气爆了时，我们的乖乖小朋友到了家门口。听到汽车声，洛氏两兄弟就急匆匆的跑了出去，打算找端木翎算账，结果……看到了足以气死他们的一幕！

      　　“翎，我到家了哦，那我走了哦。”两人站在汽车边，乖乖拉着端木翎的手说道。

      　　“恩。乖乖，就这样走了吗？不和我道别？”端木翎弯下腰，直视着乖乖。

      　　乖乖看看端木翎，就圈上端木翎的脖子，用自己的小嘴贴上了端木翎的脸。

      　　“乖乖，不是这，是这哦。”指指自己的嘴，端木翎对乖乖说道。

      　　乖乖弯着头想了一下，就微笑的嘟起小嘴，贴上了端木翎的嘴，亲了一下：“呵呵，翎！”

      　　“乖乖，以后就只能亲我的这里哦，不能亲别人的，好吗？”

      　　“恩恩，乖乖以后只亲翎的嘴巴。嘿嘿！”

      　　“明天我来接你上学。”

      　　“真的，太棒了，翎真好！”（可爱的乖乖啊，你就这样被大灰狼拐了！）

      　　而看到这一幕的洛氏两兄弟互相看了看，不自觉地皱起了眉。

      　　第四章

      　　“咦？大哥、二哥，你们怎么在外面呀？”乖乖转身正要走向家门，就看见自家的大哥二哥呆呆的站在门口看着前面，不由好奇地问道。

      　　“恩？”洛星杰先回过神来，“乖乖，你今天是不是忘了和哥哥们说什么事了？”

      　　乖乖可爱的歪歪脑袋，想了想自己忘了什么事。

      　　“哎！乖乖，二哥不是告诉你有事要打电话给二哥吗？”洛铭杰看到乖乖一脸迷茫的样子，只能出声提醒道，感觉有点无奈呀。

      　　“啊！对哦，乖乖忘记了。呜，对不起嘛，大哥、二哥。”乖乖一听就想起了是什么事，马上可怜兮兮的道歉到。

      　　“先进来再说吧。”洛星杰首先走进了家门。

      　　“嘻嘻，恩恩。”乖乖知道大家都不怪自己了，就很开心地蹦进了家门。（看吧，今天的乖乖是特别开心的，当然啦，有人陪着玩了一整天嘛。）

      　　洛星杰和洛铭杰两人坐到沙发的一边，对乖乖招招手：“乖乖，来，过来，坐我们对面，哥哥有事问你。”

      　　“恩恩，O（∩_∩）O~”还是那么开心。

      　　看着笑的那么开心的乖乖，洛氏两兄弟不由得担心起来：那么单纯的乖乖叫我们如何放心，端木翎，你到底是怎么想的，为什么要接近乖乖，乖乖不是你能伤得起的。乖乖啊，希望最后你不要受到伤害，还是我们那个单纯可爱的乖乖才好呀！

      　　“乖乖，你今天和端木翎一起出去玩了？”洛星杰开始发问道。

      　　“对呀对呀，大哥，我跟你说哦，乖乖玩得好开心哦！翎好好哦，陪乖乖玩了好多好多东西，都好好玩的。”乖乖非常高兴地表述着自己今天有多开心。

      　　“乖乖，你喜欢端木翎吗？”洛铭杰小心翼翼地问道。

      　　“喜欢？”乖乖还是不懂的歪歪脑袋，“为什么你们都这么问乖乖？”

      　　洛星杰和洛铭杰互相望了一眼，洛星杰开口道：“乖乖，端木翎也问你喜不喜欢他了？”

      　　“恩恩，翎又问我哦。”乖乖很诚实的点点头。

      　　“那乖乖是怎么说的？”

      　　“怎么说？乖乖没说呀。”

      　　“没说？”

      　　“是的呀，翎没让乖乖回答呀。”（乖乖，其实是翎看到你迷茫的表情，觉得你不懂，所以才没要答案的！）

      　　“是吗？”洛星杰和洛铭杰又看看对方，都懂对方的眼中看到了疑问：端木翎会没有要乖乖的答案？怎么会？

      　　乖乖很奇怪的看着两个哥哥在那对看，满脑子的疑惑。

      　　“乖乖，你玩了一天了，快去洗洗吧。”

      　　“恩恩，乖乖去泡泡泡澡了哦！”说着，乖乖又高高兴兴地跑上了楼。

      　　“铭，你怎么看？”等乖乖上了楼，洛星杰才转头向自己的二弟提问道。

      　　“哥，我不知道端木翎现在是怎么想的，但是，我觉得我们有必要找他谈一谈，我不想乖乖到时候受到伤害。毕竟，乖乖还是太单纯了。可端木翎这样的身份，我还是担心……”洛铭杰微蹙着眉，以担心的口吻说道。

      　　“我也觉得有必要找他谈谈，乖乖不懂，但是我们不能什么都不管。明天去他的教室找他谈谈你吧。”

      　　“恩。”

      　　……

      　　“滴~~滴~~滴~~”

      　　“翎，你等等哦，我马上就好。”乖乖打开门看到是翎，脸上的笑容一下子就展开了，说完就匆匆跑回客厅拿自己的书包。

      　　趁着乖乖去拿书包，洛星杰走到了端木翎面前。

      　　“有事？”端木翎很冷淡的看着面前自己该称之为学长的人。

      　　“现在不方便说，今天中午我们去你教室，到时候我们再聊。”

      　　“我们有什么好聊的吗？”

      　　“关于乖乖的事。”

      　　端木翎看着洛星杰，又看看跑出来的乖乖，答应道：“OK！”

      　　“咦？大哥，你们在聊什么呀？”乖乖充分的发挥了自己的好奇精神，睁着大大的眼睛看着面前比自己高好多的两个人。

      　　“我们没聊什么。乖乖，我们该走了哦，再不走你可能又要迟到了。”端木翎搭上乖乖的肩膀，“很温柔”的看着乖乖。（这是做给洛星杰看的吗？还是……）

      　　“对哦对哦！翎，我们快走！”拉过端木翎的手，向跑车走去，便还想洛星杰挥挥手，“大哥，我走了哦，再见！”

      　　看着走远的两人，洛星杰不自觉地蹙紧了眉，心事重重。

      　　“大哥？”洛铭杰拍了下自家大哥的肩膀，同样蹙着眉。

      　　“恩，我们也走吧。”端木翎你到底是怎么想的！哎，真是不好对付呀！

      　　……

      　　“翎，翎，翎！（*^__^*）嘻嘻……”乖乖看着端木翎的侧脸，就傻傻的叫了起来。（傻傻的乖乖似乎真的喜欢上端木翎了吧，看他那傻样！）

      　　“怎么了，乖乖？”端木翎腾出一只手摸摸乖乖的小脑袋，眼睛还是看着前面的路，他可不想发生车祸。

      　　“翎，为什么你们都喜欢问乖乖问题？”乖乖疑惑地看着端木翎。

      　　“我们？”

      　　“是呀，大哥、二哥，还有翎。”乖乖很认真的伸出自己的小手数着。

      　　“是吗？他们问你什么问题了？”

      　　“和翎问我的一样呀。”

      　　“恩？”原来乖乖上次听到了我问的问题。

      　　“哥哥们也问乖乖喜不喜欢翎。”

      　　“那乖乖是怎么说的？”

      　　“你们都很奇怪哦，问了乖乖问题，但是都不要乖乖回答的。”乖乖好似很不满他们这样，还嘟起了小嘴。

      　　“乖乖没回答吗？”

      　　“对呀。”乖乖还很认真的点点头。

      　　“恩，那乖乖能现在回答翎吗？”端木翎还是很期待乖乖的答案的。

      　　“恩，可以呀！乖乖喜欢翎哦，翎对乖乖那么好。”乖乖认认真真的想了想回答道。

      　　因为乖乖说喜欢自己的话，端木翎还是有那么一时的失神，同时也十分欣喜，但是听到后半句还是有些失望的。

      　　[乖乖，还是不懂吗？哎！]端木翎看了看洛乖乖，在听到乖乖说喜欢时，端木翎已经明白了自己的心意：自己是喜欢乖乖的吧，那是不同于其他的喜欢吧，哎！看来我还得努力才行了。乖乖，我会让你明白喜欢的不同的，会等你说出真正喜欢自己的时候的。

      　　下定决心后，端木翎显然是轻松了很多，对于中午与洛氏两兄弟的谈话也有了决定，明白该怎么做了。

      　　“翎？翎？翎？”乖乖喊了端木翎好几声，要晃了晃端木翎的手臂。

      　　“怎么了？”这是端木翎才回看乖乖。

      　　“翎，不专心！”不高兴的嘟起嘴吧。

      　　“好好，是翎的错，乖乖不生气哦！”摸摸乖乖的小脑袋，端木翎哄到。

      　　“吱~~~”车停在了校门口。

      　　“乖乖，到了哦。要翎送你进去吗？”

      　　“不用了，乖乖自己进去就好。翎，再见。”收拾好自己的书包，乖乖倾身在端木翎的脸上亲了一下。

      　　“乖乖，忘了吗？不是亲脸。”端木翎含笑着对乖乖说道。

      　　“对哦，（*^__^*）嘻嘻……”说着，乖乖就在端木翎的嘴上亲了一下，“翎，再见！”

      　　“恩，乖乖，再见！”端木翎目视着乖乖走向高中部，然后自己也转向了大学部。

      　　第五章

      　　一阵悠扬的铃声过后，圣殿学院就开始沸腾了，午餐的时间到了，大家纷纷跑出教室，冲向了学院内与众不同的餐厅。而此时在大一的一个教室内，却弥漫着一种怪异的气息。

      　　“有什么事说吧。”端木翎很是随意的坐在沙发椅上，漫不经心地问道。

      　　“我们也不绕弯子。你对乖乖到底是什么想法？”洛星杰和洛铭杰也不客气，随便挑了张靠近端木翎的沙发椅坐下了，抛出了他们一直担心的问题。

      　　“想法？”

      　　“是的，昨天我们看到了，你送乖乖回家，在家门口的那幕。”对于这点洛星杰和洛铭杰还是很介意的。

      　　“是吗？既然看到了，那还问什么。”（哎，翎，你还真是让人觉得你很欠揍。翎：切！我抓狂~~~~）

      　　“端木翎，注意你的态度，我们想知道你对乖乖的想法，怎么说我们都是乖乖的哥哥，有权知道关于乖乖的一切事情。况且，你应该很清楚，以你的身份，你觉得能让我们放心让你接近乖乖吗？”显然，洛星杰也有些火了，毕竟端木翎那不屑的态度很让人窝火。

      　　“端木翎，如果你接近乖乖是为了什么的话，别怪我们对你不客气。”对于端木翎的态度，洛铭杰也发话道。

      　　端木翎看看洛星杰与洛铭杰，低下了头，陷入了沉思：是的，以我的身份，的确会对乖乖造成不必要的麻烦，甚至还可能会使乖乖受到伤害。那么单纯可爱的乖乖会不会被玷污了？可是，乖乖是第一个让我感觉到心悸的人，不想就这样错过。这次错过可能永远就错过了吧。

      　　端木翎抬起头有盯着洛星杰和洛铭杰看了一会儿，似乎下定了决心：“我很清楚自己现在的身份是什么，也很明白接近乖乖后，会给乖乖带来什么样的麻烦。但是，我可以很肯定的告诉你们，我喜欢乖乖，就因为他是那么的单纯，对于生活在灰色地带的我，最渴望的不就是乖乖那样的纯净吗，即使我不觉得自己的身份有什么不好。我向你们保证，我会护乖乖周全，不会伤害到乖乖，使乖乖永远保持着这份难得的心智。”端木翎很坚定的看着洛氏兄弟，并保证道。

      　　洛星杰和洛铭杰对看了一眼，他们并没想到端木翎会这么的坦白的承认自己的感觉，并且还向他们保证绝不伤害乖乖，也不会让乖乖受到伤害。对看了一会，两兄弟很默契的点了下头，因为在对方的眼中都看到了认可的眼神。

      　　“好！既然你那么说了，我们就相信你，记住你做的保证。如果你没有做到你说的，那么我们就会毫不犹豫的带走乖乖，即使乖乖不愿离开，我们也会义无反顾的带走他，到时候时间会帮乖乖忘了你的。所以你一定切记你的承诺，不然在你伤害到怪怪的时候，也是我们开战的时刻。”洛星杰不愧是洛氏集团的继承人，气势上已经很有威慑力了。

      　　“好，我承诺。”端木翎很坚定的看着面前的洛氏两兄弟，并且在此保证到。

      　　“走吧，哥，我也该会校区了。”洛铭杰见端木翎已经保证了，就首先站了起来，对于洛铭杰而言，只要乖乖觉得开心，觉得是幸福的，那么一切就是好的，他就会无条件的接受，但是如果乖乖受到伤害，那么就不能怪他下狠手了。

      　　端木翎看着洛氏兄弟走出教室，不自觉地舒展了眉毛：或许自己做了一件很了不得的事情，乖乖啊，为了你我做出了以前都不曾做出过的承诺啊，希望我不会伤害到你，不然，或许后果会不堪设想吧，你的哥哥们不会放过我吧。洛氏吗？洛铭杰吗？都是很不可忽视的存在吧，很强的对手呀！

      　　……

      　　已经到了放学时间了，乖乖慢慢的收拾着自己的书包：翎说，今天一起回家的。

      　　“乖乖，你知道下周要开运动会了吗？”

      　　“运动会？”还是歪着小脑袋，睁着大大的眼睛，很迷惑的看着面前的同学。

      　　“是呀，昨天学生会通知的哦。”

      　　“运动会有趣吗？”

      　　“很有趣哦，乖乖也可以参加比赛哦。”

      　　“真的吗？那乖乖要参加，乖乖跑步很厉害的！嘿嘿！”很是可爱的对面前的同学笑着。

      　　“还有哦，运动会结束就是学院party了，高中部和大学部一向都是合办的舞会，到时候就可以看到学院的三大王子了，真幸福啊！”

      　　“party？王子？是什么？”乖乖不解的看着他们。

      　　“乖乖，你才转学来没多久，不知道，我们学院可是有三大王子的哦，他们是大一的端木翎，大三的洛星杰，以及高三的洛铭杰，他们都好帅的！”（花痴啊~~~~）

      　　“是翎，和哥哥们啊！”我们的乖乖听到是熟悉的名字，很是高兴地。

      　　“对哦，乖乖，你是洛学长的弟弟。好羡慕哦！”

      　　“是哦，哥哥们对乖乖可好了！乖乖最喜欢他们了！”乖乖收拾完书包，和同学一起走出了教室，边走还边说着，显得很是开心。

      　　“乖乖，运动会结束后的晚会很好玩哦，到时候还会选出全校最受欢迎的公主和王子，他们会在舞池中跳舞会上的第一支舞哦，好浪漫的！”

      　　“是呀是呀，要是我能和我的王子跳一支舞就好了。”

      　　“对呀，要是能够得到王子的吻就好了！”

      　　“做梦呢你，王子怎么会随便吻你！”

      　　“幻想一下嘛！”

      　　“不过，据说在以前有过一次，被选出来的王子和公主是一对恋人，所以他们当中就秀了一场热吻呢！”

      　　“是吗是吗？我都不知道。”

      　　“我也是听说的啦。”

      　　“好像王子是端木学长，那时他还是高二呢。”

      　　“真的真的？”

      　　“我也是听说的。”

      　　……

      　　乖乖很是不解的跟在那些同学的旁边，不明白他们为什么那么的激动。但是他好像又听到翎的名字，为什么？很不解的嘟嘟小嘴。

      　　“看，是端木学长啊！”

      　　“哇，好幸运啊！”

      　　“乖乖！”端木翎不理那些花痴一样的家伙，只看到乖乖可爱的嘟着小嘴，不知道在想什么。

      　　“恩？”听到有人叫自己，乖乖抬起头向前面看去，“翎！”看到是端木翎就很开心地跑了过去。

      　　端木翎见乖乖跑到自己面前，可爱的仰着头看着自己，就微笑着摸了摸乖乖的头：“乖乖，上车吧，我送你回家。”

      　　“恩恩。”乖乖见到端木翎就把刚刚还在意的问题给抛到脑后了。

      　　而看到这一幕的那些同学却个个都是目瞪口呆，不敢相信端木翎会这么宠溺的笑着看着乖乖，是不是还摸摸乖乖的脑袋，显然一幅恋爱中的人的样子。

      　　不过对于这些目光，端木翎是已经习惯了，所以并不在乎，而乖乖可以说也是习惯了，毕竟乖乖长的那么可爱，同时以我们乖乖那粗神经也不会感觉到这些东西。

      　　在车上

      　　“翎！”

      　　“恩？”

      　　“翎，大家说下周要开运动会。”

      　　“是的，下周五，大学部和高中部一起举办。”

      　　“那翎会参加吗？”

      　　“我要保证整场运动会的安全，所以就不参加了。”

      　　“这样啊。”

      　　“恩，那乖乖参加吗？”

      　　“恩恩，乖乖会参加哦，乖乖要参加跑步。”

      　　“乖乖能行吗？”

      　　“当然啦，乖乖很厉害的。”乖乖不满端木翎不相信自己，嘟着小嘴反驳道。

      　　“嘿嘿，好好好，乖乖最厉害！”端木翎被乖乖可爱的样子逗笑了。

      　　“当然啦，哥哥们都这样夸乖乖！”

      　　“翎，那舞会呢？翎会参加？”

      　　“学院规定的，舞会每个人都要参加的，所以我会去。”

      　　“太好了，那乖乖也去。”

      　　“恩，那乖乖和翎一起参加，好吗？”

      　　“恩恩，乖乖和翎一起去！”

      　　“呵呵~~~”端木翎伸手揉乱了乖乖的头发。

      　　“翎真讨厌，不要揉我的头发啦，会很乱的。”乖乖很不满的嘟着嘴巴抱怨道。

      　　“好好好，下次我会注意的。”看着乖乖可爱的模样，端木翎觉得是那么的放松。

      　　第六章

      　　“嘭~~~”圣殿学院一年一度的运动会在周五拉开了帷幕。运动会结束紧接着的是圣殿舞会，可以说在这维持一周的时间内，圣殿的学生们不用上课，还可以尽情的疯狂，最最重要的是还能看到学院三大王子，简直是太幸福了！

      　　“哇，看是端木学长啊！”

      　　“看到学长，我真是太幸福了！”

      　　“看学长太帅了！”

      　　“啊！我要晕了！”

      　　……

      　　作为圣殿学院的院学生长，端木翎不得不上台讲话，也就无非是一些无聊的话啦！

      　　“大家好，我是端木翎！作为一年一度的校际运动会在今天拉开了帷幕，希望大家竭尽全力在运动会中取得好成绩。但切记不要生事，不然大家应该很清楚学院的院规。”简简单单的几句话，就充分表现出了端木翎的气势，底下众人都感觉有一股冷风吹过。

      　　乖乖在下面看着台上的端木翎，只觉得端木翎好厉害呀，不由看得有点入神了。

      　　“好了，运动会开始！”随着端木翎一声令下，操场上原本死寂的氛围一下就被打破了，大家都开始兴奋起来。

      　　“好呀！”

      　　“这次我们班一定是第一！”

      　　“我一定要一报雪耻！”

      　　“乖乖。”端木翎走下台，走向乖乖，大家自觉地就让开了一条道。

      　　“恩。翎，你好厉害哦！”乖乖一脸崇拜的看着端木翎，就差没扑到端木翎的身上了。

      　　“呵呵！乖乖，我要去工作了，你自己小心点。”端木翎摸摸乖乖粉嫩的小脸，叮嘱到。

      　　“恩恩。翎，等下乖乖比赛时，你会来看吗？”乖乖一脸期待地看着端木翎，大大的眼睛水润水润的。

      　　“好，乖乖比赛时我会来看的。我走了。”

      　　“恩，翎再见。”看着端木翎走远，乖乖一脸的幸福表情，看得周围的同学既震惊，又冲动。震惊端木翎和乖乖的相处模式，冲动是因为乖乖现在实在是太萌了，让人想要狠狠地抱在怀里的感觉。

      　　……

      　　“下面进行第一项比赛，请参加比赛的同学到主席台前集合。”

      　　“到我了。”

      　　“看我的厉害！”

      　　“我一定会拿到第一名的！”

      　　“切。”

      　　总之是大家各有各的想法，且都是斗志昂扬。

      　　乖乖看着眼前的场面也不禁的兴奋起来了，好想自己也马上参加比赛。

      　　“跳高比赛结束了，名次出来了。”

      　　“请获奖的同学来领奖。”

      　　“太棒了！”

      　　一上午的比赛就结束了，几人欢喜几人忧吧。

      　　……

      　　经过一中午的整休，下午的比赛开始了。

      　　“下面进行的是800米地比赛，请参赛的运动员到主席台前集合。”随着广播的响起，下午的比赛正式开始了。

      　　“哇，下面是乖乖的比赛了。”乖乖很是激动地叫道。

      　　“恩恩，是的，乖乖快去点到，要加油哦！”

      　　“恩，我们会为乖乖加油的。”

      　　“乖乖一定要拿第一哦！”乖乖的同学们纷纷为乖乖加油，他们可是很喜欢这个小可爱的。

      　　“恩恩，乖乖会拿第一的。”乖乖很坚定的点点头，虽然是怎么看怎么可爱啦。

      　　“乖乖。”这是，端木翎刚好也从一边走近了乖乖。

      　　“翎！嘿嘿，翎要给乖乖加油哦！”看到端木翎，乖乖就更开心了，拉着端木翎的手要求到。

      　　“好的。走吧，我陪你去点到。”回握住乖乖的手，拉着就向主席台走去。

      　　“翎，等一下你要在终点等我哦！”乖乖一边跟着端木翎走，一边要求到。

      　　“好的。”

      　　……

      　　“800米的比赛即将开始，请运动员就位。”

      　　乖乖活动了几下筋骨，就站到了起跑线处，很是专注的看着前方。此时的乖乖和平时有些不一样，虽然还是那么的可爱，但是在无形之中多了一份神采，认真的神采，让端木翎看得有些晕眩：原来乖乖也是有认真的时候的，还是如此的吸引人。心中也更加认定了乖乖。

      　　“各就各位，预备~~~”裁判发出了预备声。

      　　“嘭~~~”枪声一响，起跑线上的众人就冲了出去，小巧的乖乖很快就淹没在了众人之中。

      　　端木翎双眼一动不动的紧紧盯着乖乖，就怕乖乖跌倒受伤。

      　　而周围的加油声也是此起彼伏的响起来了。

      　　“乖乖加油啊！”

      　　“加油啊乖乖！”

      　　“加油加油！”

      　　200米过去了，众人已经拉开了距离。而我们的乖乖此时紧紧地跟在第一名的后面，沉稳的向前跑着。此时端木翎不自觉地露出了赞赏的微笑。

      　　而加油声也是更加的激烈了。

      　　“乖乖好棒啊！”

      　　“乖乖加油啊！”

      　　“乖乖超过他！”

      　　“乖乖快！”

      　　在最后200米钱，乖乖一个加速，超过了一直在前面领着他跑的同学，开始逐渐加速，向终点冲去。但是不见乖乖的喘息声很大，只是稍稍有些，看来我们的乖乖真的还是很厉害的。

      　　端木翎见此，就向终点走去，准备在终点迎接他的小人儿。

      　　“哇塞，乖乖好厉害呀！”

      　　“对呀！”

      　　“乖乖加油！”

      　　“乖乖冲啊！”

      　　就在离终点还有100米时，就在此时，意外发生了。一个高挑的女生突然从乖乖的侧面，从操场里面横穿了出来，同时还动作很小的伸了一下脚，貌似无意的绊倒了乖乖，然后掩面匆匆的逃开了。

      　　乖乖没有防备会有人冲出来，就被绊倒在地，膝盖着地，双手撑地，就跪在了地上，马上那白嫩的膝盖和双手处就被擦破了皮，鲜血就这样流了出来。

      　　而此时的众人早看傻了眼，不禁四周都噤声了。

      　　端木翎在第一时间就冲向了乖乖，准备将摔伤的小人儿抱起来：该死的女人，我会让你付出代价的。

      　　可是我们的乖乖此时却紧紧地叫着牙，含着眼泪站了起来，并提起脚步，加速向前冲了出去，向前面在刚才超过自己的人冲去。

      　　端木翎看到乖乖的动作一时竟然也愣了一下，就看着乖乖向前冲去。在乖乖即将追上前面的人时，也向终点冲了过去：他要在小人儿到达终点前就到那，他要在终点处接住他的宝贝。

      　　就在离终点还有10米时，乖乖终于追上了前面的人，第一个抵达了终点。此时，人群爆发出一阵欢呼声，为乖乖喝彩，也有人向乖乖。担心乖乖的伤。

      　　在乖乖冲过终点线的那一霎那，端木翎接住了乖乖，把乖乖抱在了怀里：“乖乖，真棒！痛吗？”端木翎看着乖乖膝盖处的伤口心疼的问道。

      　　“翎~~~”乖乖含着哭腔叫了一声端木翎，接着眼泪就如断了线的珠子般落了下来，时不时的还伴着抽噎声，“翎，好疼，手也好疼。”

      　　“乖乖乖，不哭哦，乖乖刚才那么勇敢，现在也不哭哦。”端木翎心疼的哄着眼前哭成小泪人的乖乖。

      　　“可是好疼！”乖乖缩在端木翎的怀里，一顿一顿的哭着。

      　　“翎带你去医务室，乖，不哭了。”说着，端木翎就像医务室的方向走去，两边的人自觉地让开了路。

      　　“恩。”此时的乖乖就像一个瓷娃娃，使翎心疼的要死！

      　　来到医务室，端木翎亲自找来医药品帮乖乖上药，期间还不停地哄着乖乖，怕乖乖太疼，还不停地小心地吹着伤口：“乖乖，不哭了哦。还很疼吗？”

      　　乖乖用手擦擦眼泪，摇摇头：“好多了，不是很疼了。”

      　　“乖乖，你没事吧？”就在这时，洛星杰和洛铭杰冲进了医务室，他们作为学生会成员之一，在运动会期间要负责安全问题，所以不在操场上，刚刚听到有人说乖乖受伤了，马上就冲了过来。

      　　“大哥，二哥。”乖乖的眼角还挂着泪水，声音哑哑地叫道。

      　　“端木翎，这是怎么回事？”洛星杰转向端木翎，过分冷静的问道，其实他已经十分的生气了。

      　　“这件事我会处理的。”端木翎看也不看洛星杰一眼，回答道，只顾为乖乖上药。

      　　洛星杰和洛铭杰对视一眼，知道端木翎已经相当的生气了，也不再说什么：“乖乖，二哥先送你回家吧。”

      　　“可是~~~”乖乖看看端木翎。

      　　“乖乖听话，我晚上再去乖乖家看你，好吗？”端木翎明白乖乖的可是，所以哄着眼前刚刚受伤的小人儿。他还有事要处理，那个该死的女人。

      　　“那好吧，翎晚上一定要来哦！”乖乖拉着端木翎的手说道。

      　　“恩。”端木翎将乖乖交到洛铭杰手中，同时答应道。

      　　“那翎再见。”

      　　“再见。”端木翎看着乖乖远去，眼中随即弥漫上了一层寒冰：我会让你付出代价的，敢伤害我重视的人。

      　　第七章

      　　“怎么走得那么快？”傍晚，在大学部的停车场内，端木翎斜靠在自己的跑车旁，看着正匆匆从自己面前走过

      　　的人，突然出声道。

      　　面前的人明显的愣了一下，脚步也不自主地顿了一下，僵硬的转过身，不自然的笑着：“端木啊，嘿嘿，你在

      　　这呀。”

      　　“哼，我不是专门在等你吗？韩静。”端木翎还是一脸不屑的开着眼前的人。

      　　“是吗？嘿嘿，端木，你找我有事？”韩静转身面对端木翎，站在了离端木翎三米远的地方。

      　　“你不知道我会找你吗？”端木翎冷眼看着韩丽。

      　　“呵呵，我怎么会知道端木你会找我呢。”明显变得更加僵硬的笑容，韩静连着身体也明显的僵硬了。

      　　“怎么，你自己做了什么事，还要我来提醒你吗？”端木翎不耐地挑了挑眉。

      　　“端木，你在说什么呀？我怎么都不知道？”韩静心虚地撇开自己的眼神，不敢正视面前的端木翎，觉得那双

      　　眼睛会让自己窒息。

      　　“韩静，我给过你机会了，你还是不说吗？”端木翎明显已经没有那个耐心和这个女人继续玩下去了，他还要

      　　尽快去洛家看乖乖呢。

      　　“端木，我不懂你说什么。”身体不自觉地颤抖了一下，韩静感觉有股寒冷的气息正在向自己袭来。

      　　“既然，你不承认，那么……”端木翎缓慢的靠近眼前这个该死的女人，一股令人窒息的气息向四周弥漫开去

      　　，并紧紧地缠住了韩静。

      　　“端木，你要干嘛？”韩静惊恐的看着面前自己不曾见过的端木翎，这样的端木翎是如此的陌生，就好像是地

      　　狱的使者一般，带给人灵魂的颤动。

      　　“没干什么，就是请你去一个地方。”说着，就迅速地伸手把韩静敲晕了过去。

      　　“喂，过来一个人，我在学校。”端木翎将韩静随意地扔在一边，打电话到自己旗下的酒吧，本来想亲自收拾

      　　这个女人的，但是时间已经不早了，他得赶快赶到洛家去。

      　　“是的，少主。”

      　　不到十分钟，一辆炫黑的跑车停在了端木翎的面前，从驾驶座中走出来一个人，端正的站在端木翎面前。

      　　“少主。”

      　　“恩，把她带回去，好好地教教她如何做一个女人，不要弄死了，留着她的命，然后就扔回去好了。另外，再

      　　把韩式集团给收购了，肢解掉。”端木翎漫不经心地下达着命令，好似聊家常一般，可下达的命令却是十足的

      　　残酷。

      　　“是，少主。”

      　　“行了，走吧。”

      　　可想而知等待韩静的绝对不是好事情，也的确是如此。恐怕此生就此会毁了吧，也是，得罪了天行的少主端木

      　　翎所在乎的人，哪还会有好日子过。是韩静自己的嫉妒心害惨了自己吧！

      　　……

      　　“二哥，为什么翎还没来？翎答应晚上会来的。”乖乖蜷缩在沙发上，抱着软软的抱枕，睁着水灵灵的大眼睛

      　　，一眨一眨地看着自己的二哥――洛铭杰。

      　　“乖乖听话，先吃饭好吗？端木等下就会到了。”洛铭杰摸摸乖乖的脑袋，一付商量的口气劝道。

      　　“我不要！”乖乖将头撇到一边，嘟着小嘴拒绝，他要等翎。

      　　“怎么不要了？乖乖不要什么了？”人未到声却先到了，随着端木翎的身影也出现在客厅内。

      　　“翎~~~”听到端木翎的声音，乖乖就惊喜的转过了头，并不顾脚上的伤，向端木翎冲了过去。

      　　端木翎小心地接过向自己冲来的小人：“乖乖，小心点，脚上的伤不疼了吗？”

      　　“恩，不疼了，乖乖很勇敢的！”乖乖不自觉地蹭蹭端木翎的脸，不自觉地撒娇道。

      　　“恩，乖乖真棒。乖乖吃饭了吗？”端木翎看看餐桌上没有动过丝毫的碗筷，问道，同时看向了一旁的洛铭杰

      　　。

      　　“见你没来，他怎么也不肯吃饭。”洛铭杰回看端木翎，很是无奈地解释道。

      　　“乖乖不听话了，怎么不先吃饭？”

      　　“可是翎没来嘛！”乖乖很是委屈的低声说道。

      　　“那现在我来了，先吃饭吧，我陪你一起吃。”抱着乖乖向餐桌走去。

      　　“恩恩。”乖乖很是高兴地点点头，向端木翎展开了一个甜甜的微笑。

      　　饭桌上，乖乖坐在端木翎的腿上，让端木翎伺候着自己吃饭，谁让自己的手也受伤了呢。

      　　“翎，你去哪了呀，为什么这么晚才来？”边吃着端木翎送到嘴边的菜，边提出自己的问题。

      　　“没什么，有点事去处理了一下。”对于自己的事情，端木翎还是不想让乖乖知道太多。

      　　“恩，翎，这个好吃，你也吃。”乖乖早就忘了自己之前的问题了，将自己觉得好吃的东西推荐给端木翎，要

      　　端木翎也吃。

      　　“恩，乖乖吃饱点。”

      　　“恩恩，那翎也吃。”

      　　……

      　　饭后，大家都在客厅坐下。

      　　“乖乖，你先上楼去，等下翎来陪你。”摸摸乖乖柔软的头发，哄着窝在自己怀里的小人儿。

      　　“那翎要快点上来哦。”

      　　“恩。”

      　　……

      　　“端木，事处理了？”洛铭杰坐到端木翎的对面，提出了自己的问题。

      　　“恩，是个疯女人。”

      　　“端木，我希望你能够处理好自己的事。”

      　　“我知道。”

      　　“我们最不希望的就是乖乖受到伤害，你应该明白。”

      　　“我知道。”

      　　“关于你的身份，你还是要在适当的时间让乖乖知道，这样或许会方便你做很多事，也更容易保护乖乖。”

      　　“关于这点，我会处理好的。”

      　　“恩。你上去吧，不然乖乖又得急了。”洛铭杰看着楼梯的转口，“乖乖，别躲了，二哥看到你了。”

      　　“（*^__^*）嘻嘻……二哥，你们聊了好久啦！”乖乖趴在楼梯的扶手上，向洛铭杰抱怨道。

      　　“行行行，是二哥的不是了。”

      　　“恩恩，是二哥的错，霸占了翎。”乖乖很是赞同的应声道。

      　　“好了，把你的翎还给你了。”洛铭杰无奈的笑道。

      　　“嘿嘿，恩恩。翎~~~”看吧，乖乖又不自觉地向端木翎撒娇了。

      　　“恩，这就上来了。”端木翎看着那么可爱的乖乖，不自觉地露出了笑容。

      　　洛铭杰看着眼前的一幕，无奈的叹了口气：乖乖是越来越依赖端木翎了，也是越来越离不开端木翎了。看端木

      　　翎也是真心疼爱乖乖的，只希望一切都能够顺利吧，别再出现什么事了。

      　　“翎，翎，翎，你今天和乖乖一起睡吗？”乖乖跪坐在床上，看着旁边的端木翎期待的问道。

      　　“额？”端木翎回看乖乖，不禁为乖乖的问话惊到，他可以当成这是邀请吗？“乖乖，你知道自己在说什么吗

      　　？”不确定地再问了一遍。

      　　“我问翎今天是和我一起睡吗？”乖乖很是不解的看着端木翎，不明白翎怎么了。

      　　“哎~~~”一声细不可闻的叹息声，端木翎知道如此单纯的乖乖怕是不知道自己说的话是多么的暧昧吧。

      　　“翎？”乖乖歪着脑袋疑惑地看着端木翎：翎怎么了？

      　　“恩，等一下我就回去了，不能陪乖乖一起睡哦。”摸摸乖乖的小脸，端木翎无奈地说道。

      　　“为什么嘛？！”乖乖不是很高兴地嘟起嘴，显然不满意端木翎的回答。

      　　“乖乖听话，晚上我还有事要忙。”

      　　“什么嘛！翎和大哥、二哥一样，总是说有事要忙，不陪乖乖，又不让乖乖跟着一起去。”

      　　“乖乖，我在做的事有些特殊，下次我在和乖乖说，让乖乖知道，好吗？”端木翎和乖乖商量到，毕竟是自己

      　　的宝贝，怎么舍得让他不开心呢。

      　　“那翎答应乖乖了，不能反悔。”

      　　“好的。”端木翎亲了亲乖乖的小嘴，承诺着。

      　　乖乖见端木翎亲自己，自觉地仰起小脸，双手缠上端木翎的脖子，把自己的小嘴送到了端木翎的嘴边。

      　　端木翎看着眼前迷人的小家伙，不禁着了迷，缓缓地压下自己的嘴唇，和乖乖水润粉嫩的嘴唇贴在了一起，细

      　　细的舔吻着，手自动的怀上了乖乖的细腰，逐渐的加深了这个单纯的吻。舌尖撬开了乖乖的牙齿，顺利的滑入

      　　了乖乖的小嘴，为嘴巴内甜甜的味道所吸引，不自觉地又加深了吻，追逐着乖乖生涩的小舌头，带动着它一起

      　　起舞。

      　　一吻结束，乖乖伏在端木翎的胸口喘息着，粉嫩的小脸此时一片绯红，嘴巴也微微肿了起来，可见刚刚的吻是

      　　多么的激烈，要不是端木翎的意志力惊人，早就要了此时迷人非常的乖乖了。

      　　“乖乖，还好吗？”端木翎轻轻地拍着乖乖的背，帮助他喘息。

      　　乖乖点点可爱的小脑袋，不断地蹭着端木翎的胸口，端木翎见此，甜蜜的笑了。

      　　“乖乖，睡吧，等你睡着了，我再走。”将乖乖放平，盖好被子。

      　　“恩恩。”说着，乖乖听话地闭上了眼睛。

      　　看着乖乖甜甜的睡去，端木翎俯身亲了亲乖乖的小嘴：“晚安，宝贝！”接着走出了房门。

      　　“走了？”此时洛星杰也从公司回到了家，见到端木翎就问道。

      　　“恩。”

      　　“端木，好好地照顾乖乖，全心全意的爱乖乖，你做得到吗？”洛星杰犀利的问着端木翎。

      　　端木翎直直地看着眼前的洛星杰：“我发誓！”

      　　“好！”洛星杰露出了笑容，“慢走。”

      　　“恩。”

      　　第八章

      　　暗夜，本市最大最豪华的酒吧，坐落在市中心最繁华的黄金地段。夜晚的降临，并没有使这座城市沉睡，而是更加的喧哗热闹，这就是不夜城的特点。在这里，你可以尽情的放纵你的身体，甚至是你的灵魂。只要你有那个资本，这里就是你享受的世界，因为这里只认识权利和金钱。而天行的分部就坐落在此，也就是“暗夜”。

      　　暗夜，这是一个以酒吧为主要经营，同时又附加赌场、酒店、公关店的场所。到这里的人有为了赌钱而来的，也有为了享受而来的，不少的上流社会的人士，也有为了在夜晚喝一杯而来的。暗夜附带的公关店，分为男女两个场所，你尽可以根据自己的口味选择不同的场所。但是有一点，那就是暗夜的公关部不随便出场，只是陪你谈心解愁的，当然啦，如果你真的看上了谁，只要通过公关部负责人的同意，就可以把他或她带走，以一年为期，如果你爱上那个了他或她，那你可以为他们赎身，如果你失去了感觉，那么就毫发无损的送回店里。总之，在这里有着太多的潜规则，而这些规则的制定者就是这里的少主，没有人会违背，因为没有一个人承受得了违背规则的惩罚。

      　　“少主。”门口的两名管事的，见到端木翎到来，都“唰”的一声，整齐的弯腰问候到。

      　　“恩，没什么问题吧？”端木翎，左手插在裤带中，右手扯掉自己的领带，淡淡的看着面前的两人。

      　　“是的，少主。”两人挺直身体回答道。

      　　“恩。”说着就走进了并没有十分嘈杂的酒吧。

      　　“翎。”这是一名男子走到了端木翎的身边，此人就是端木翎的得力助手之一――扬。扬负责暗夜的所有事物，以及高层的基本上的所有事情。就是说，端木翎不在时，扬就是最高掌权者。端木翎并不担心扬会背叛他，因为是端木翎给了扬再一次的生命。

      　　“扬，你去忙你的，我就是来喝一杯。”端木翎挥挥手，想叫扬不要理自己。

      　　“恩，但是翎我有事要说。”扬在端木翎身边坐下，说道。

      　　“恩？什么事，你解决不了？”端起面前的酒杯，端木翎环视着全场，随意的问道。

      　　“是关于你的事。”扬同样喝了一口就说到，“最近，你和洛氏集团的小少爷走得很近？”

      　　“恩，怎么？”听到是有关于乖乖的事，端木翎收回了目光，看向一边的扬。

      　　“翎，你是认真的？”扬看着面前明显收敛了气息的端木翎，问道。

      　　“恩。”

      　　“翎，那你得注意一下洛氏小少爷的安全了。”

      　　“怎么说？”

      　　“翎，你知道的，以你的身份有很多人向你死，从而获得天行。以前你总是单身一人，没有人成为你的弱点，你是最强的。但是，现在你有了喜欢的人，不就有了弱点，不就给了那些人可乘之机！”扬细细地为端木翎分析道。

      　　关于这点，端木翎就今天发生的事就已经意识到了：虽然只是一个女人，乖乖也只是受了点小伤，但是这或许就是一个开始，一个会带给乖乖更大伤害的开始。那些想自己死的人不会放过这个好机会的，那么乖乖会是最危险的，我说过不再让乖乖受到伤害的。或许是该采取一些措施了吧。

      　　“扬，你派几个机灵点，又有本事点的跟在乖乖身边，在暗处就行了，护乖乖安全。”端木翎注视着酒杯，手指在杯沿一圈一圈的画着，“并且尽快处理掉那些垃圾。”

      　　“好的，我知道怎么做了。”

      　　“恩，我先走了。”

      　　“要我送你吗？”扬跟着端木翎站了起来。

      　　“不用了。”

      　　扬看着走远的端木翎，浅浅的笑容在嘴边扬起：翎，终于懂得爱人了吗？但是这样真的好吗？这样，翎你就有了弱点，真的好吗？不过，有了弱点能让人变得更强，或许是好的吧。而且，这样，翎就不再是孤单一人了吧，对翎来说这是最好的吧，心灵有了寄托呢！那我呢？我的寄托又在哪呢？呵呵~~~

      　　……

      　　因为乖乖受了伤，所以接下来的几天都被迫呆在了家里，好好地养伤，在此期间，端木翎总会抽时间出来陪乖乖，所以这几天乖乖过的还是相当的开心的，上也很快就痊愈了。

      　　“翎，明天晚上就是舞会了，是不是呀？”乖乖闪烁着自己大大的眼睛问着端木翎。

      　　“恩，是的。”

      　　“诺诺诺。翎，乖乖的伤已经好了。”说着还把自己莲藕般的玉腿伸到端木翎的腿上，给端木翎看。

      　　“是呀，都好了。”端木翎抚摸着乖乖原来的伤口处，微笑的说道：看来，把乖乖闷坏了吧。

      　　“那，翎，乖乖可以去今晚的舞会了，可不可以呀？”一双水润的大眼睛紧紧地盯着端木翎，很是期待的问道。

      　　“呵呵，恩，我陪你一起去。”端木翎摸摸乖乖的小脑袋，笑眯眯地说道。

      　　“太棒了！翎真好！”听到端木翎同意了，乖乖马上在端木翎的脸上亲了一下，接着一蹦而起，在床上一跳一跳。

      　　看着面前像小白兔一样的乖乖，端木翎不自觉地又再放柔了一点自己的表情：和乖乖在一起总归是能够那么的开心，真是我的宝贝呀！

      　　“好了，乖乖，过来。”端木翎向乖乖招招手。

      　　乖乖马上跑了过来，自动我窝进了端木翎的怀里：“翎~~~”

      　　“恩。乖乖先去换衣服，我在下面等你可好？”

      　　“恩恩，翎等我。”

      　　“好。”端木翎摸摸乖乖的小脸，应声道。

      　　乖乖见翎答应了，就冲进了更衣室。端木翎，也站了起来向楼下走去。

      　　楼下

      　　“你要带乖乖去参加舞会？”洛星杰转向端木翎问道。

      　　“是的，我会陪着他。”知道洛星杰在担心什么，端木翎做出保证。

      　　“恩。”

      　　“大哥，放心，这次我会亲自负责安全的。”洛铭杰自然也知道自家大哥在担心什么，所以就打算今晚亲自上阵，负责舞会的安全，或者说是负责怪怪的安全。

      　　“恩，那就辛苦你了。”对于自家的二弟，洛星杰是相当的放心的。

      　　“端木，你只要好好陪乖乖就好了。”

      　　“恩。”

      　　“翎，我好了。”乖乖穿好校服，跑下了楼梯。

      　　“乖乖，慢点，小心摔了。”洛铭杰看着跑下楼的乖乖，担心的嘱咐道。

      　　“（*^__^*）嘻嘻……翎，我们走啦！”乖乖扑到端木翎的怀里，催促道。

      　　“好。”端木翎向洛星杰和洛铭杰点点头，环着乖乖走了出去。

      　　第九章

      　　在圣殿学院，舞会是一年一度的盛世，学生们尤为重视，虽然舞会并不对外校开放，但是还是有很多人想要混进来。对于这些混进圣殿学院舞会的人，都有着不同的目的。其中，就存在一些有不良居心的人，热闹的舞会在一定程度上是相当的混乱的，他们就可以趁着这种混乱制造一些事情，例如：杀掉端木翎，或是洛氏集团的二少爷洛铭杰。（因为洛铭杰是夜的首领。夜是洛氏集团的暗部势力，是由洛铭杰管理的，洛氏就是由暗部保护着的，才能够如此壮大起来。而想要除掉洛氏的人也不在少数，所以他们首先先要干掉洛铭杰，毁了暗部，才能够打击洛氏，不然，在还没动手前自己就先死了。）所以，为了舞会的安全，一般学院会安排好安全工作。而这次舞会就是由洛铭杰全权负责的，而今晚的舞会，洛铭杰最重要的事情就是保护好他们的宝贝――洛乖乖，不让他受到伤害。

      　　“都安排好了吗？”洛铭杰对着身边的人说道。

      　　“是的，全都安排好了。”

      　　“恩，提高警惕。今晚会有很多苍蝇想要飞进来的。”

      　　“明白！”

      　　……

      　　“翎，快点啦，你走快点啦！”乖乖着急地拉着端木翎的手向前急走着。

      　　“乖乖，你慢点，没事的，舞会还没开始呢。小心摔着。”端木翎由着乖乖拉着自己向前走，还边注意着旁边的小人。

      　　“没关系的啦，翎，快。”乖乖拉着端木翎一个劲的往前走，根本没有注意脚下，所以……“哎呦！”

      　　“看吧，差点摔着了吧。”端木翎在乖乖身体向前倾时，就及时的揽住了乖乖的细腰，以免真的摔疼了小家伙。

      　　“（*^__^*）嘻嘻……”乖乖双手抓着端木翎揽在腰上的手，回头冲端木翎甜甜的笑着，“没关系呀，因为我有翎在嘛！”乖乖转过头，蹭蹭端木翎的胸口，撒娇道。

      　　“你呀！”端木翎刮刮乖乖挺立小巧的鼻子，宠溺道。

      　　“嘿嘿，翎，我们快走啦！”

      　　“好好好，小心点。”

      　　“恩恩。”嘴上迎着端木翎的话说着，脚下还是莽莽撞撞的向前走着。

      　　端木翎看着身前的小人儿，扬起了一个幸福的笑容：乖乖，能够拥有你真是我的幸运。端木翎一边还紧紧的护着乖乖，以免又出现意外。

      　　走到礼堂门口

      　　“二哥！”乖乖一手拉着端木翎，一手向着前面的洛铭杰挥着，脚下有不停的积极向前进着。

      　　“端木。”洛铭杰向端木翎点了一下头，就转向了身前的小人儿，“乖乖，看你走的，那么急干嘛！”说完，还宠溺的伸手将乖乖额前的发丝顺道一边，然后摸摸乖乖的小脑袋。

      　　“二哥，你好快哦，比我快好多。你都不知道，翎走得好慢的，你看，你都比我们先到了。”乖乖还不忘向自己的二哥抱怨端木翎的不是。

      　　“嘿嘿，二哥有事情要处理，所以快了呀。”对于乖乖的抱怨，洛铭杰全当是乖乖在撒娇，同时向乖乖解释。

      　　“这样啊！”乖乖貌似明白了点点头。

      　　“一切安排好了，你照顾好乖乖。”洛铭杰站直身，看着不必自己矮的端木翎，说道。

      　　“恩。”端木翎搂着乖乖的腰，点点头。

      　　“翎，我们快进去吧！”乖乖没去听洛铭杰和端木翎在讲些什么，一心只想着舞会。

      　　“好。”端木翎向洛铭杰示意了一下，就随着乖乖进入了会场。

      　　“哇！好大啊！好多人啊！好壮观啊！”乖乖一进会场就兴奋的大叫道，还想要往前冲去。幸好，端木翎及时地揽住了乖乖的细腰，将乖乖所在了自己的怀里，才没让乖乖冲出去。

      　　“乖乖，今晚不能乱跑哦，要呆在我的身边，知道吗？”端木翎不是很放心地嘱咐着怀里明显处于兴奋状态的小家伙。

      　　“恩恩。”乖乖忙不得的点了点头，一双水软的大眼睛，滴溜溜地转着，看着会场的四周，不知道听没听进端木翎说的话。

      　　舞会上，大家都在关注着端木翎和洛乖乖，看着他们两人亲密的态度与姿势，有些人感觉很是疑惑，有的人很是兴奋，但是也有那么几个人以怨恨的眼光看着面前相亲相爱的两人，狠毒的目光不自觉的加深了。

      　　“各位好，现在我们宣布舞会正式开始！”主持人站在舞台上，“相信大家已经等不及了吧！等不及想要知道本次的公主和王子到底是谁了吧！”

      　　“是呀！”

      　　“快进入正题！”

      　　“快呀！”

      　　“公主！王子！”

      　　“好好好，大家稍安勿躁，现在我们就来揭晓答案！”随着主持热闹的话音刚落，一阵欢呼声就随之响起。

      　　“首先，我们先来揭晓今晚的王子是谁。”

      　　“端木翎！端木翎！端木翎！”

      　　“洛铭杰！洛铭杰！洛铭杰！”

      　　“洛星杰！洛星杰！洛星杰！”

      　　对于圣殿学院的三大王子，都拥有自己的粉丝团，虽然他们并不知晓。而此时，这些人为了谁是今晚的王子而开始喊出自己心中的王子的姓名来。

      　　“大家请静一静，现在揭晓答案！”主持人环视了底下的众人一圈，“今晚的王子就是――端木翎！”

      　　“耶！端木翎！端木翎！端木翎！”随着主持人报出名字，底下的欢呼声更响了，所有的人都欢呼起来，毕竟

      　　大家对于三大王子还是都喜爱的。

      　　“那么，现在请端木翎同学上台。”灯光打到了端木翎的身上，同时把呆在端木翎身边的乖乖也照在了里面。

      　　乖乖看看身边的端木翎，又看看周围兴奋中的同学们，眼睛一眨一眨地看着端木翎：翎好厉害呀！是王子呀！好棒呀！

      　　端木翎看看身边的小家伙，看着他闪亮的双眼就知道他在想什么了：“乖乖1”端木翎无奈的出声叫道。

      　　“翎，你快上去呀！你是王子呀！翎还厉害！”乖乖催促着端木翎。

      　　端木翎知道自己是没有办法拒绝的所以叮嘱乖乖：“乖乖，我上台可以，但是你必须站在下面离我最近的地方，不能离开我的视线。”

      　　“恩恩。”乖乖很听话地点点头。

      　　端木翎拉着乖乖向舞台走去，让乖乖等在下面，自己上了舞台，但是还是一直盯着舞台下的乖乖，看着一脸崇拜的看着自己的乖乖，有些无奈。

      　　主持人见端木翎已经上了舞台，又出声到：“我们的王子已经上台来了，那么现在让我们来揭晓今晚的公主是谁吧！”

      　　“谁会是公主呀？”

      　　“是呀，是谁呀？”

      　　“那也太幸运了！”

      　　“就是嘛！”

      　　并不像刚才的欢呼声，底下的女生议论纷纷。至于男生嘛，他们才不至于傻乎乎的参与那些争论，不然恐怕会被疯狂的女生折腾死。

      　　“那么，今晚的公主到底是谁呢？”主持人打开自己手中的卡片，看到上面的名字时明显的愣了一下，“那个，今晚似乎有些特别，因为有两位人的票数是一样的，也就是说，今晚我们有两个公主。”

      　　“两个？”

      　　“怎么会？”

      　　“票数尽然一样！”

      　　“是谁呀？”

      　　“那么，今晚的公主是――蓝琳和洛乖乖！”

      　　“什么？”

      　　“蓝琳？是上次那个？”

      　　“以前是端木翎的女友？”

      　　“乖乖怎么也是公主？”

      　　“为什么不行呀？乖乖那么可爱漂亮，就像天使一样！”

      　　“就是就是！”

      　　“可是，乖乖不是男生吗？”

      　　“谁说男生不可以是公主！”

      　　“就是就是。”

      　　……

      　　底下一片议论声，主持人不得不大声说道：“下面请两位同学上台。”

      　　端木翎在听到蓝琳这个名字时就皱起了眉：他是知道规则的，但是要在乖乖面前问那个女人，算了吧！那个女人还是有点麻烦呀！但愿乖乖不要知道什么才好。

      　　而此时的乖乖：蓝琳，大家说她是翎以前的女朋友？！乖乖哀怨的看着台上的端木翎。

      　　“乖乖，快上去呀！”底下的同学开始催乖乖了。

      　　乖乖见一个长的很漂亮的女生已经站在了端木翎的身边，听到到家催他，不是很开心的挪上了舞台，站在端木翎的另一边。

      　　端木翎想要拉乖乖的手，可是乖乖躲开了，还紧紧的握着自己的小手，显然乖乖生气了。端木翎很是无奈地叹了口气。

      　　“那么下面，就是最精彩的时刻了。请王子亲我们的公主殿下吧！”

      　　然而此时舞台下面却是一片安静。

      　　蓝琳很是自然的转过自己的身体：“端木~~~虽然你和我分手了，但是我还是爱你的。”说着，环上了端木翎的脖子，随即送上了自己的嘴唇。

      　　而此时的端木翎根本没听到蓝琳讲什么，一门心思在乖乖身上，自然被亲了个正着。

      　　一边的乖乖见端木翎没有拒绝，又想到端木翎之前和蓝琳是男女朋友，委屈的表情一下子爬上了双颊，眼泪已经在眼眶里打转了。见到蓝琳吻上了端木翎，终于忍不住爆发了。

      　　“翎是大笨蛋，是大坏蛋！我再也不要理翎了！”乖乖使出全身力气推了眼前抱在一起的两人，将两人推倒在地之后，边擦着眼泪，边快速的跑下了台，向外面跑去。

      　　被乖乖这么一推，端木翎算真正清醒了，又看看现在的状况，低骂一声：“混蛋，该死！”端木翎狠狠地推开还在自己怀中的蓝琳：“该死的女人，要是乖乖出什么事，你就等着死吧！”说着，就追了出去。

      　　“乖乖，你怎么了？”洛铭杰刚刚检查完毕，看到跑出来的乖乖，疑惑地问道，想要伸手搂过乖乖。

      　　乖乖此时伤心极了，也不管是自己的二哥，推开洛铭杰，跑了出去。

      　　洛铭杰被乖乖一推，明显愣住了，一时没有反应过来。

      　　“乖乖，别跑！”端木翎追了出来，向前面伤心地跑着的小人儿喊道。

      　　这时，洛铭杰才反应过来，一把抓住端木翎：“怎么回事？乖乖哭了！”

      　　“是误会！先别说这个快追乖乖。”端木翎着急地甩开洛铭杰，追了出去。

      　　洛铭杰听端木翎这么一说，也不在问什么事，也急忙追了出去：乖乖一人跑出去在目前的情况下很危险！该死！

      　　随即，端木翎和洛铭杰加快速度追了上去，可是显然乖乖此时是真的伤心了，速度也不是一般的快，再加上乖乖本来就是各方面很优秀的人，速度发挥到了极致。端木翎和洛铭杰一时也追不上。

      　　第十章

      　　看着洛乖乖即将跑出校门口了，虽然端木翎和洛铭杰的速度已经发挥到极致，也追上了乖乖不少的距离，但是还是相距了有近一百米，所以两人不免有些着急了，因为出了校门外面会发生什么两人是知道的，毕竟今晚是许多人下手的好时机，而乖乖自然是最容易得手的人选。

      　　端木翎见乖乖没有减速还是很快的向校门方向冲着，不免皱起了眉头，心里也是越来越急，洛铭杰也是同样的非常担心。

      　　“洛乖乖，你给我站住！”端木翎气急败坏地吼道。

      　　“呜~~~，翎是坏人，是大坏蛋！乖乖不要理你了！”洛乖乖边跑、边哭、边呢喃着，不停地用手擦着眼泪。听到端木翎的吼声震了一下，但还是迅速地向前跑着。

      　　“乖乖，快停下来好吗？有什么事和二哥说。”洛铭杰也出声到，但是明显的温柔了很多。

      　　“呜~~~呜~~~呜~~~”乖乖听到自己的二哥的声音，不免更加的委屈了，不自觉地放慢了一点速度。

      　　此时，端木翎和洛铭杰已经快追上乖乖了，发觉怪怪的速度明显的放慢了，都是心中一喜。的确，其实是我们乖乖跑累了，边跑边哭真的很费力气的。两人又提了些速度，终于在校门口前追上了乖乖。

      　　端木翎一把抓住乖乖的右手就想把乖乖拉到自己怀里，洛铭杰同时赶到了乖乖的身边。可是被乖乖挣脱了，乖乖一扑扑到自家二哥洛铭杰的怀里，边喘着气边哭着。

      　　“二~~~哥~~~”显然乖乖真的是伤心到了，一喘一喘地叫道。

      　　“恩恩，二哥在这。”洛铭杰一手抱着自己的宝贝弟弟，一手轻轻地拍着他的背，帮他顺着气。

      　　“乖乖。”见乖乖甩开自己的手，投到洛铭杰的怀中，真的是很无奈：哎！看来这次是有点麻烦了。“乖乖？”试探性地又喊了一声。

      　　“翎是大坏蛋！我不要理你啦！翎骗乖乖！”乖乖躲在洛铭杰的怀中，不停地埋怨着，一抽一抽的，很是让人心疼。

      　　“乖乖，你听我解释，好不好？”端木翎只能轻声哄着。

      　　“不要！不要！不要！翎骗乖乖！翎吻了别人！呜~~~~”说着说着，乖乖越想越伤心，哭声又加大了。

      　　“乖乖，我没有骗你。我没吻她，是她自己靠上来的。”端木翎双手搭在乖乖的肩膀上，想要将乖乖拉出洛铭杰的怀里，拉到自己的怀中，自己的宝贝还是自己抱着比较好，在别人的怀里怎么都不舒服。

      　　“翎骗人，你都没推开她！”乖乖听到端木翎的解释，不由放轻了哭声，但还是一抽一抽的，缓缓地转过头，但还是窝在自家二哥的怀里没出来。

      　　洛铭杰这下是知道怎么回事了，怕又端木翎以前的女人惹的祸吧。关于这一点洛铭杰还是可以理解的，毕竟在和端木翎聊过之后，还是明白端木翎的心的，至于之前的一些麻烦是有他自己造成的，就由他自己解决掉。所以，此时，洛铭杰也不出声，只是轻轻地拥着乖乖。

      　　“乖乖，那是我在想事情，所以一直没避开。”端木翎此时真是很无奈了，自己之前惹得麻烦，现在遭报应了。

      　　“真的吗？”此时乖乖听到端木翎的解释，也不再哭了，也慢慢转过了身，转出了自家二哥的怀里，不是很相信的问道。

      　　“恩，是真的。”端木翎见乖乖出了洛铭杰的怀抱，就轻轻地把小人儿拥进了自己的怀中：乖乖还是由自己抱着比较好，恩，真的很舒服。不由得也舒了一口气。

      　　“翎！”乖乖靠在端木翎的怀里叫道。

      　　“恩。乖乖，那个女的是我之前的女朋友，是没认识乖乖之前的，但是也已经分手了。现在我只喜欢乖乖，只属于乖乖。刚才那是不小心的，以后不会了。所以，乖乖不要生气了。”端木翎还是向乖乖解释着，让乖乖一点一点知道自己的事，他可不想再给自己惹不必要的麻烦了。

      　　“翎，以前喜欢她吗？”乖乖不是很放心的抓着端木翎胸前的衣服，睁着红红的大眼睛问道。

      　　“没有，只是有好感而已。”伸手摸摸乖乖的小脸，端木翎很是心疼地轻抚着乖乖有点肿的眼睛。

      　　“真的不是喜欢？”

      　　“恩，真的不是喜欢。”端木翎注视着乖乖的眼睛坚定地回答道。

      　　“那乖乖呢？”乖乖紧紧地抓着端木翎，问出自己的疑问。

      　　“呵呵。”端木翎听到乖乖的问题，弯下腰，在乖乖的小嘴上亲了一下，一点也不在意对面的洛铭杰，开口道：“乖乖，我喜欢你！乖乖是翎最爱的人。”

      　　“真的，真的？”此时的乖乖早就收了刚刚很伤心的样子，高兴地拉着端木翎确定着。

      　　“恩，是真的！我只喜欢乖乖一个人。”端木翎再次做出保证，又看了看对面的洛铭杰。只见洛铭杰点了点头，拍了拍端木翎的肩膀，就转身离开了，他有事要做，这里不用他担心了，看着开心的乖乖，洛铭杰也放柔了面部表情，放心的离开了。

      　　“翎~~~”知道了自己想知道的，之前的事情也解释清楚了，乖乖就放下了，不自觉地又开始向端木翎撒娇道，闭着眼睛在端木翎的胸口蹭着，就像一只小猫咪一样，可爱得不得了。

      　　端木翎看着这样的小家伙也终于放下了心，轻轻抚着乖乖的背，任由小家伙撒着娇，他还是喜欢小家伙依赖自己。但是，蓝琳还是得注意吧，这个女人恐怕会……

      　　“乖乖，最近不要一个人行动，好吗？”还是得嘱咐一下乖乖的，以防万一。

      　　“恩恩。”这个时候的乖乖只要是端木翎说的话，大概什么都会答应吧。

      　　“乖乖，以后不能这样不听我解释就自己一个人乱跑，知道吗？很多事情并不一定就是乖乖看到的那样的。”

      　　“恩？”乖乖睁着大大的眼睛，不是非常明白的看着端木翎，显然他不知道刚刚端木翎说的话是什么意思。

      　　见这样的乖乖，端木翎也是很无奈，只能换种说法：“乖乖，以后要相信翎，知道吗？”

      　　这点乖乖听明白了，也知道自己今天误会翎是不对的，所以很快就点了点头，答应道：“恩恩，乖乖知道了！乖乖相信翎。”说着又窝进了端木翎的怀里。

      　　“乖乖，已经很晚了，我送你回家好吗？”端木翎拥着乖乖向着自己的跑车走去，打算早点送乖乖回家，外面的那些杂碎还虎视眈眈的呢。

      　　“恩。翎，你今天会陪着乖乖吗？和乖乖一起睡好不好？”乖乖很是期待的看着端木翎问道。

      　　“恩，好呀，今天我陪乖乖一起睡。”端木翎点头答应道。

      　　“耶！太棒了！翎，你真好！”乖乖停下脚步，回头拉下端木翎的头，就送上了自己的嘴唇。

      　　美味送到眼前岂有不用之理，端木翎毫不客气地拥上乖乖的腰，将乖乖压向自己，擒住了那粉嫩的唇，一个火辣辣的热吻就此展开，知道乖乖瘫软在了端木翎的怀中，端木翎才结束了这个火辣的吻，抱起乖乖向自己的跑车走去：该回家了，他可不想一会那些苍蝇缠上自己。而且宝贝真甜美，但现在还不行。

      　　打开车门把乖乖放在副驾驶座上，端木翎也坐进了驾驶座，踩动油门，冲了出去。

      　　第十一章

      　　夜晚的洛家灯火通明，洛星杰早已经回到了家，虽然今天他在公司忙了一天，但是还是有很多事情要处理，所以现在正在书房中工作着。

      　　一阵刹车声响起在洛家的门口，这是乖乖和端木翎回来了。洛星杰听到声音便知道了，所以放下手头工作，走出了书房，下楼正好看见乖乖和端木翎进来。

      　　“小少爷，欢迎回来。”

      　　“那么早就回来了，舞会不是还没结束吗？”洛星杰走下楼梯，来到沙发边坐下，问到。

      　　端木翎牵着乖乖也到沙发边坐下，回答：“出了点小事，就先回来了。”说着还揉了揉乖乖的小脑袋。

      　　而此时乖乖并没有出声，显然也知道所谓的小事就是自己闹脾气跑出去的事，所以就低着头，捧着佣人送上来的饮料一口一口的喝着，时不时的看看洛星杰和端木翎，眼睛眨呀眨的。

      　　“是吗？”洛星杰虽不知道具体的事情，但是见两人的反应就知道肯定和自家的宝贝弟弟有关，也就没有多问。

      　　“大哥，翎今天住我们家哦，和我一起睡哦。”乖乖突然想到之前端木翎答应自己的事，就向自家的大哥说道，他很开心呢！

      　　“恩？端木今天留下？”洛星杰将眼神递向了端木翎。

      　　“恩。我陪乖乖一起睡。”端木翎点点头叙述道。

      　　“是吗？”洛星杰看向端木翎，两人开始眼神交流：怎么？是要今晚就行动，化身为狼，吃了乖乖？

      　　端木翎无所谓的撇撇眼：不是，就是陪乖乖睡觉而已，我现在不会做的，放心，我还没那么饥渴。

      　　洛星杰收到端木翎的意思，就笑着点了点头：“希望你今晚睡得好！”

      　　对于洛星杰这话中的意思，端木翎的确是明白的，回头看看根本不懂他们在说什么的乖乖正用自己水润的眼睛看着自己，端木翎也只能无奈的笑笑：哎！的确是呀，大概今晚不会睡得有多好了，没办法，这是自己找罪受嘛！

      　　“我还有工作，先上去了。”洛星杰端了一杯咖啡，就走上了楼。

      　　“恩。”端木翎回答后，看向乖乖：“乖乖，累了吗？我们也上楼休息吧。”

      　　“翎，你要先洗澡吗？”乖乖睁着自己可爱的大眼睛，单纯的问着端木翎。

      　　“乖乖，先去洗吧。”对于乖乖的不自觉，端木翎有时候真的是很无奈。

      　　“好的。”拿起自己的睡衣，乖乖跑进了浴室。

      　　这是，房门被敲响了：“端木少爷，大少爷叫我送洗漱用品过来。”

      　　端木翎打开房门，见到佣人手上拿的东西：洛星杰想的还真是周全。

      　　“你放这就行了。”指了指床，端木翎说道。

      　　“是。”放好东西，佣人就下去了。

      　　趁着乖乖还在洗澡，端木翎拿出手机，准备交代一下今天的事：“喂，查清楚蓝琳的所有底细。”

      　　“恩。”

      　　“然后警告她以后别再靠近我。”

      　　“是的。”

      　　“必要时，随便你处理，只要别给我添麻烦。”

      　　“行了，就这样。”

      　　端木翎是在和扬打电话，关于关系到自己的事，端木翎还是只相信扬的。

      　　“翎，你帮我吹头发好不好？”乖乖打开浴室门，手里拿着吹风机，走向端木翎。

      　　此时的乖乖刚刚经过沐浴，白嫩的脸上现在伴随着淡淡的粉红色，小嘴也变得更加的水润，看的端木翎心头一紧，感觉自己有点口干了。

      　　“翎？”乖乖见端木翎没有什么反映，就疑惑的又唤了一声。

      　　“恩？恩，来吧，我帮你吹。”端木翎接过乖乖受伤的吹风机：哎，看来真是……

      　　触摸着乖乖柔软的发丝，看着乖乖一副昏昏欲睡的表情，端木翎觉得自己快要崩溃了，也就只有乖乖才能这要挑战自己的自制力，而自己却又不得不控制住自己，为了不伤害到自己的宝贝。端木翎很是无奈地轻叹了一口气。

      　　而乖乖在吹风机暖暖的风下，端木翎温柔的动作下，已经靠在端木翎的身上睡着了，一脸的甜蜜幸福。

      　　端木翎见乖乖睡过去了，摸摸头发也已经干了，就关了吹风机放到一边，轻轻地将乖乖放到床上，拉过一边的被子，盖在乖乖身上，俯身摸摸乖乖的小脸，在乖乖的小嘴上印下了一吻，就马上拿起东西冲进了浴室，他觉得自己得降降火了，不然恐怕自己会忍不住要了身边的小家伙。

      　　浴室传出一阵淋浴声，就是端木翎在冲冷水澡呢，帮自己降火。

      　　过了一会儿，浴室门打开了，端木翎走了出来，见床上的小人儿睡得正熟，宠溺又有点无奈的笑了笑。端木翎上床躺下，拉过被子盖在自己的身上，又伸手搂过了旁边的乖乖，让乖乖躺在了自己的胸口。

      　　乖乖在端木翎的胸口处无意识的蹭了蹭，找到了一个最舒服的位子，嘟囔的一句：“舒服。”就又沉睡过去。

      　　端木翎看着乖乖可爱的动作，及时宠爱又是无奈的苦笑了一下：看来自己刚刚的冷水澡是白冲了，被小家伙这么一蹭，火又爬上来了，今天晚上还真是不用睡了。端木翎抚摸着乖乖的背想着。

      　　真是基本上一夜无眠，端木翎就这样看着乖乖，看了一夜，只在中间抽出点时间小憩了一下。乖乖睡觉还真是不老实，总是喜欢动来动去的，又是无意识的蹭来蹭去，使得端木翎想压下自己的欲火也难呀，不得不睁眼控制着自己，也就只有在乖乖老实的睡沉的时候，才能休息一会。

      　　早上，当第一缕阳光照进卧室时，端木翎就放下乖乖起床了：总算是天亮了，这一夜还真是难熬呀。端木翎走进浴室打算在冲一个冷水澡，去去自己一夜的火。

      　　不一会浴室就传来了水声，而乖乖少了端木翎的胸口让自己睡，也睁开了自己的眼睛，嘟囔了一声：“翎？”乖乖揉揉自己的眼睛，显然还没有睡醒。此时的乖乖别提有多可爱了，要是端木翎看到了绝对会第一时间冲上去，哪还有什么自制力可言。

      　　“翎？”见没人应自己，乖乖又唤了一声。

      　　还是没有人应自己，乖乖一下子就睁大了眼睛清醒了过来：“翎！翎！翎！你在哪？”乖乖不由有些慌神，昨晚翎还在自己身边的，他感觉得到的！

      　　“翎~~~”这一次声音中呆了一点哭腔了。

      　　而此时端木翎也听到了乖乖的喊声，打理好自己走出了浴室，就见乖乖坐在床上，一副快要哭的样子。

      　　“乖乖，怎么了？”端木翎迅速的来到床边，拥住乖乖问道。

      　　“翎！”乖乖见端木翎就在身边，一把抱住了端木翎，“翎！我以为你不见了！”

      　　“呵呵，小笨蛋，我在洗漱呀，怎么会不见了。”端木翎揉揉乖乖的头发，解释道。

      　　“我不知道呀，我醒来没看到翎，就以为翎不见了嘛！”乖乖嘟着小嘴呢喃着。

      　　“呵呵，好了是我的不是，没有下次了。”端木翎保证着。

      　　“恩恩！”乖乖听到端木翎的保证马上就露出了笑容。

      　　“小懒虫，快起来吧。去洗洗，我在楼下等你？”端木翎打着商量的语气问着乖乖。

      　　“好的。”乖乖说着就下床跑进了浴室。

      　　端木翎宠溺的笑笑，也向楼下走去。

      　　第十二章

      　　“翎，你快回来总部一趟，我们或许是时候清除那些家伙了。”

      　　“怎么？他们动手了？”

      　　“是的，你快回来吧，我们该收网了。”

      　　“行，马上到。你看住了，不要有漏网的。”

      　　“明白。”

      　　……

      　　“喂，翎？”课间休息时，乖乖接到了端木翎的电话。

      　　“恩，乖乖，我现在有事要出去，所以晚上不能和你一起回家了，你自己和管家一起回去，行吗？”

      　　“恩，那翎忙完了就来找我，好不好？”

      　　“好的。乖乖要乖哦，下课就和管家一起回去，不要乱跑，知道吗？”端木翎不是非常放心的叮咛着。

      　　“恩恩，我知道了。”

      　　“那我要挂电话咯。”

      　　“恩恩，翎再见。”

      　　“恩，乖乖再见。”

      　　挂了乖乖的电话，端木翎就驾着自己的跑车驶出了学院，向郊外的天行总部行去。

      　　……

      　　天行总部办公室

      　　“扬，怎样？”端木翎推门进入办公室问道。

      　　“翎，你来了。一切都OK。就差最后收网了。”

      　　“恩，再过一分钟，就收。”此时的端木翎一脸的冷酷，这和乖乖在一起时的样子差了好多，这才是天行真正王者，一个站在天行顶端的男人。

      　　“是。”在工作上，扬永远是端木翎最得意的助手。

      　　当端木翎和扬在总部布置一切的时候，在本市海边的仓库内，一群天行的背叛者也正在商量着他们的“作战计划。”

      　　“老大，一切都准备好了。”

      　　“很好。端木翎那边怎么样？”

      　　“他们正在戒备。”

      　　“端木翎现在在天行总部？”

      　　“是的，他的行踪我们一直控制着。”

      　　“那么之前在他身边的那个洛家小少爷呢？”

      　　“老大放心，我们已经派人去请了，马上就会赶回来的。”

      　　“那就好，这可是我们最后的筹码，想他端木翎也终是有弱点存在的啊！哈哈~~~”

      　　一群自己为聪明的人，总是把自己看得太高，熟不知飞得越高，当摔下来的时候也是摔得越重的，而这一次恐怕当他们摔下来的时候会陪上自己的命了。

      　　……

      　　有一天的课程结束了，今天洛乖乖得和管家一起回家，因为洛家兄弟两人都有事不在学校，而端木翎也因为有事，早就离开了学校。

      　　“小少爷。”管家在学校门口看到自家的小少爷，一蹦一跳地跑出来，马上那个迎了上去。

      　　“管家伯伯。”乖乖看到管家也是很开心地跑了过去。

      　　而这时，一群人冲了上来，围住了洛乖乖：“洛少爷，和我们走一趟吧。”

      　　“我为什么要和你们走？”乖乖瞪着自己的大眼睛，看着面前的五个穿着西服，带着黑色眼睛的人，他知道这些是坏人。

      　　“你们是谁？要干什么？”管家见到这群人，知道会出事，忙将乖乖护在了自己身后。

      　　“洛少爷，请你配合，不然我们就只能动手了。”说着，就打算出手去抓乖乖。

      　　洛家管家马上迎了上去，出手和离自己最近的人动起了手，这时，也有两个人迅速加入了“战场”，和管家一起对付着眼前的这群来者不善的黑衣人。

      　　乖乖看着面前的一幕，呆住了。毕竟是被保护的很好洛星杰和洛铭杰不曾让乖乖遇到过这些事，再加上之前乖乖生活的环境也是单单纯纯的平民生活，没有遇到过这种场面，呆住了也是正常的反映，没有害怕的尖叫已经是极限了。

      　　“少爷，你快跑呀！”管家一边应付着对手，一边朝着呆住了的乖乖喊道。

      　　被管家一喊，乖乖清醒了过来：“我……我不要！我……我不能……不能不理管家伯伯一个人走。”（看吧，虽然我们的小乖乖是很害怕的，但是还是不会见到危险就一个人跑掉的，单纯而善良的乖乖呀。）

      　　“少爷，别管我。呜~”就在管家想乖乖叫时，挨了一拳。

      　　虽然有端木翎派来的两人的帮助，但是三个对五个，着力量的悬殊还是很明显的，僵持了一会儿，管家和那两人还是败下阵来，躺在地上痛苦的呻吟。

      　　“管家伯伯！”乖乖想要跑上去扶管家，可是被那五人揽住带走了。

      　　“你们这群坏人，放开我！放开我！”乖乖不停地挣扎着，但是对于这五人来说，一点用也没有。

      　　五人将乖乖带上车，飞驰而去。

      　　此时身在天行总部的端木翎只觉得心里一紧，端在手上的水杯也应声落地。听到响声，扬转向端木翎，疑惑地问道：“翎？”

      　　“扬，快联系跟在乖乖身边的人。”端木翎的话音刚落，扬的手机就想了起来。

      　　“什么？我知道了，你们先回来。”扬收了电话，看向端木翎：“翎，乖乖出事了。”

      　　“该死的！我要他们生不如死！”

      　　……

      　　乖乖被带到了海边的一个仓库，潮水的味道夹杂着铁锈味。乖乖瞪着眼前坐在椅子上，抽着烟的人，不吱声。

      　　“洛家小少爷，你好呀！”对着洛乖乖吹了一口气，张铭出声到，看着乖乖因为烟味猛烈地咳嗽着，哈哈的大笑了起来。

      　　“咳咳咳！你干嘛抓我！”乖乖抑制住自己的咳嗽声，死瞪着面前的坏人问道。

      　　“哈哈哈~~~洛小少爷觉得我们抓你干嘛呢？”张铭将脸凑到乖乖的面前，双眼放着冷光。

      　　乖乖，被这样的张铭吓到了，不自觉地向后缩了缩，但是被身后的人抓住了，动不了。

      　　“呵呵，带下去，好好看着，他可是我们对付端木翎的重要筹码，更是毁了端木翎的秘密武器呢！”

      　　“是，老大。”一人说着提着乖乖下去了。

      　　“老大，我们之前准备的所有一切都出现问题了！”一个手下慌慌忙忙的跑进来，向张铭报告着外面的一切变化。

      　　“什么！”张铭听到属下的报告，一下子就站了起来，略显惊慌的吼道。

      　　“老大，怎么办！？”显然，那些张铭的手下已经开始慌了，毕竟他们知道如果失败等待他们的就只有死亡了，天行是如何对待背叛者的他们都很清楚，更是清楚端木翎的手段。

      　　“怕什么，我们不是还有最后的筹码在吗！只是没想到，这洛家小少爷到时成了我们最后的保命符了。”

      　　看吧，愚蠢的人永远都会觉得自己做的事是最对的，熟不知这些决定可能就是他们的催命符。而显然的，张铭就是这样的一个人。他的行为已经触及了端木翎的底线，彻底的激怒了端木翎，那么就要有承受端木翎怒火的准备！

      　　……

      　　“轰！！！”一声爆炸声在仓库外面响起，随即，仓库门被推开了。端木翎和洛铭杰走了进来。

      　　此时的张铭已经有些慌了，但是想到洛乖乖就在自己的手上，还是强装镇定到，双眼迎上了端木翎的视线，而这错误的行为，直接导致，张铭全身僵硬了。

      　　端木翎用看死人的目光看着面前的叛徒，冷冷的出声到：“张铭，乖乖在哪？”端木翎不想浪费多少时间在这个天行的叛徒身上，他只关心此时乖乖在哪，有没有受伤。

      　　站在端木翎身边的洛铭杰并没有出身，但是身上散发出来的冷冽还是让对面的张铭更僵直了自己的身体。在乖乖被张铭劫走后，洛铭杰就接到了消息，马上怒不可言，知道端木翎此时的行动，就马上跟了过来，他必须保证亲眼看到乖乖没事才能放下心来。当然，他会让胆敢伤害洛家宝贝的家伙得到应有的惩罚的，要知道他们洛家也不是好惹的。有胆量动乖乖，就要有胆量接受他们的反击。

      　　“端木翎，你最好别动，不然小心你的宝贝受到伤害。”张铭还是在做最后的挣扎，“把洛家小少爷带上来。”张铭向自己身边冷汗直冒的手下说道。

      　　“是……”那个手下马上跌跌撞撞的跑下去。

      　　“翎！二哥！”见到端木翎和自家的二哥，乖乖的委屈和害怕一下子就爆发了，眼泪像开闸的水龙头一样，哗的就下来了。这可急坏了端木翎和洛铭杰。

      　　“乖乖，告诉二哥，有哪里受伤吗？”洛铭杰看着自家从小保护到大的宝贝哭的那么伤心，小小的身体还一抖一抖的，马上就急了。

      　　乖乖摇摇自己的小脑袋，表示自己没有受伤，但是由于哭得太伤心，已经说不出话来了。

      　　见乖乖摇头，端木翎和洛铭杰马上就放下了心。

      　　“张铭，放人，我饶你一死。”端木翎只想快点将受到惊吓的小家伙搂在自己的怀里，没有心情再和面前的叛徒交谈了。

      　　“端木翎，你当我傻啊！我放人，我还能活吗？”

      　　“恩？”端木翎已经快没有耐心了。

      　　“准备车，等我上车，我就放人。”

      　　“OK。”

      　　五分钟后，扬走进了仓库，向端木翎使了一个眼色。

      　　“准备好了，你走，放人！”说着，端木翎一行人让开了位置，走出了仓库。

      　　张铭挟持着乖乖慢慢挪出了仓库，上车，命手下准备开车：“端木翎，虽然我是失败了，但是你也没赢，我要让你尝尝痛苦的滋味。”说着，张狂的笑了起来。一把将乖乖推向端木翎，扣动了扳机。

      　　“乖乖！”洛铭杰焦急地喊道。

      　　只听“啪”的一声，子弹出膛，端木翎早在听到张铭的话时，就知道了他想干什么，想也没想，就冲向了乖乖，一把将乖乖抱在怀里，转身，那颗子弹正中端木翎的后背右肩处，端木翎抱着乖乖倒在了地上。

      　　而扬立刻扣动扳机，在同时击中了张铭的太阳穴。这是周围的人也马上制服了张铭手下的所有人。

      　　“翎~~~”乖乖躺在端木翎的怀里，眼泪掉的更凶了。

      　　“我没事，乖乖别哭。”端木翎不顾自己肩上的伤，只顾安慰着怀里明显受了惊吓的小人儿。

      　　“可是……可是，你流血了。”乖乖颤巍巍地看着流出来的鲜血。

      　　“没事，只是小伤，一点也不痛的。”端木翎苍白着脸，但是还是不忘安慰乖乖。

      　　“骗人！翎骗人！”乖乖摇着头，不停地掉着眼泪。

      　　“乖乖，先起来，你这样端木会更痛的。”洛铭杰扶起乖乖，将小家伙搂在自己的怀里。

      　　听到端木翎会更痛，乖乖马上起来，听话的呆在了洛铭杰的怀里。

      　　“没事吧？”洛铭杰安抚着乖乖，又问道端木翎。

      　　“没事，小伤而已。”端木翎艰难的站了起来，看着乖乖，摸摸乖乖的脑袋。

      　　“那就好。”洛铭杰也舒了一口气。

      　　“翎，上车吧，去医院。”扬将端木翎的车开了过来，准备载端木翎去医院，剩下的事下面的人会处理。

      　　“恩。”

      　　“二哥！”乖乖，看着端木翎上了车，唤道洛铭杰。

      　　“恩，乖乖要乖乖的跟在端木身边哦。”洛铭杰知道乖乖的意思，就嘱咐道。

      　　“好。”虽然乖乖受到了不小的惊吓，但此时他更关心端木翎的伤。

      　　乖乖很乖巧的坐在端木翎的左边，紧张地看着端木翎。

      　　端木翎有点无奈的看看此时正襟危坐的乖乖，笑了笑，伸手将乖乖搂在了怀里：“乖乖别动，就这样靠着，我休息一会儿。”毕竟中了一枪，虽然不是很危险，但是端木翎还是比较虚弱的，当然了，流血过多也是会死的，所以扬现在的车速是相当的快的。

      　　怕压痛端木翎，正想挣扎着起来的乖乖听到端木翎的话就不再乱动了，听话地窝在端木翎的怀里。

      　　第十三章

      　　端木翎在私人医院里住了一个星期来养伤，乖乖在这一个星期也就一直呆在端木翎的身边，可以说是寸步不离，照顾着端木翎，虽然说更多的时候是在制造麻烦，但是却给端木翎在一个礼拜无聊的住院生活中带来了很大的乐趣，没有显得那么无聊乏味。也就是在乖乖这样“无微不至”的照顾下，我们的端木少爷荣幸的出院了。

      　　“少主，扬少要我们对你说，一切都解决了，恢复平静了。”两名穿着笔挺西装的人，站在病房里，看着旁边在整理东西的人说道。

      　　“是吗，我知道了。”端木翎边整理着东西，边回答道，等会乖乖就该回来了，得快点弄好。

      　　“那么我们就回了。”两名大个子鞠了一个躬，就退下了。

      　　“恩。对了，和扬说，这个月我就不回去了，所有的事就他来处理吧。”端木翎叫住了两人，吩咐道。

      　　“是的，少主。”

      　　“翎~~~”乖乖人未到，声音却已经到了，“翎，我来接你回家了。”说着，一阵风过后，小人儿就已经扑进了端木翎的怀里。

      　　“乖乖，你小心点。”洛铭杰在后面紧张地叫道。

      　　“乖乖。”端木翎揉揉乖乖的头发，宠溺的一笑。

      　　“翎，你和我一起回家哦。那你以后是不是住我家？”乖乖双眼一眨一眨的，看着端木翎问道。

      　　“呵呵，是呀，在住院时不是已经答应你了吗。”端木翎对这个小家伙就是没有办法。

      　　“呵呵，太棒了。翎，我们快走吧！”说着，乖乖就拉着端木翎向外走去。

      　　“乖乖，你慢点。”洛铭杰在后面很是无奈地跟着。

      　　“乖乖，慢慢来，小心点。”端木翎小心的拉着乖乖，就怕乖乖一不小心摔倒了。

      　　“呵呵~~~”

      　　……

      　　回到洛家

      　　“欢迎给位少爷回来。”

      　　“恩。”

      　　“少爷们，晚饭已经准备好了，请用餐吧。”

      　　“李嫂，端木少爷的房间准备好了吗？”

      　　“是的，少爷，已经准备好了，就在小少爷的边上。”

      　　“大哥，翎不是和我一起睡吗？”乖乖睁着自己水灵灵的大眼睛，望着自家的大哥，那纯洁的样子，让洛星杰不知道该说什么。

      　　“乖乖，这个……”洛星杰有点无奈的看看端木翎。

      　　乖乖看看端木翎，又看看自家的大哥，还是不明白为什么。

      　　端木翎摸摸乖乖的笑脸，看向洛氏两兄弟：“正好，既然乖乖问到了这，我就说了吧。”端木翎顿了顿，看向洛氏两兄弟接着说：“我打算带乖乖去荷兰订婚。”

      　　一个定时炸弹扔下，一下子炸得餐厅里一点声音也没有了。

      　　“订婚？”乖乖眨着大眼睛看着端木翎。

      　　“恩，是的，订婚。”端木翎揉揉乖乖的小脑袋，“乖乖愿意嫁给我吗？”

      　　“嫁给翎？是不是就可以一直和翎在一起了？是不是翎就是乖乖的了？”乖乖很高兴地抓着端木翎的手。问着自己的问题。

      　　“对呀！”看看这样的乖乖，端木翎不自觉地放柔了自己的表情。

      　　“哇，太棒了！我愿意！我愿意！”乖乖开心的直点头。

      　　看着这样的乖乖，洛氏两兄弟对看了一眼。

      　　“既然如此，我们没什么好说的，只希望你好好对待乖乖。还有就是我们爸妈那里，你得亲自去说，他们最宝贝乖乖了。”

      　　“恩。”

      　　……

      　　荷兰最为著名的一座教堂之内，在这里正在举行一场隆重的订婚典礼。

      　　“端木翎先生，你是真心爱着洛乖乖先生吗？”

      　　“是的。”

      　　“洛乖乖先生，你是真心爱着端木翎先生吗？”

      　　乖乖看看旁边的端木翎，眨啊眨着自己的眼睛；端木翎对乖乖温柔的一笑。

      　　“洛乖乖先生？”

      　　“恩，乖乖愿意哦！”

      　　“既然两位真心相爱，那么我祝福两位！请互换戒指。”

      　　“乖乖，来戴上。”端木翎执起乖乖的左手，将戒指套在了乖乖的无名指上，“乖乖，来，像我一样把戒指戴到我的手上。”

      　　“恩。”乖乖也将戒指戴在了端木翎的左手无名指上。

      　　“礼成！”

      　　“翎，这样你就是乖乖的了吗？”乖乖问着端木翎。

      　　“是的！”端木翎说着将自己的嘴唇贴在了，给了乖乖一个甜蜜的吻。

      　　故事就这样有了一个结局，或许也是一个新的开始。

      　　――正文完――
