

1、1 ... 
 
 
　　
　　萧狩的五感似乎在听到阿凌话的那一瞬间被抽离了。四周的景象渐渐离他远去，缤纷的世界瞬间黑白、消声，然后渐渐的，失去了所有。
　　
　　过了良久，但也许只有那么几分钟的时间，萧狩忽然惊醒。他慌乱举起电话想打电话给阿凌，却发现手机上显示27个未接电话和8条未读短信。来不及看短信和电话是来自谁的，萧狩直接拨通了阿凌的电话。
　　
　　铃音只响了不到五秒钟，那边便接起了电话，“喂、喂萧狩你没事儿吧？别慌、死亡人数还未知、死亡人员名单也未知，程觥一定不会有事的！放心！”
　　
　　萧狩却异常冷静，“阿凌告诉我飞机爆炸的具体位置及飞机掉落的周边地区。”因为飞机在空中爆炸一定不可能落在同一个地方，根据动量定理及复杂的物理原理来说，飞机爆炸的地点垂直到当地地点，估计是连飞机的渣子都没有，不过也不好说，现在任何数据都没有，谁也没法计算。萧狩在心里盘算着，便听阿凌那边说了位置地点，萧狩没记住，但是他早就弄了手机录音，所以也不担心。
　　
　　“谢谢。”说了萧狩便要挂电话，却听阿凌那边急切说，“唉唉唉萧狩你要干嘛去你要这些地址干什么？”
　　
　　萧狩淡淡勾唇，一抹苦笑漾开，然而声音却无比坚定，“阿凌，生要见人，死要见尸，否则我不甘心！”说罢便挂断了电话，空留电话那头阿凌皱眉不已。
　　
　　萧狩根据阿凌的描述开着车跑遍了飞机爆炸地点的周围所有角落发现飞机爆炸成五个大块，还有一个小块。
　　
　　那景象令人惨不忍睹，萧狩看到的时候心已经凉了一半。他知道，便是程觥运气再好，就是没有死，也离死不远了。飞机爆炸太严重。那么大一架飞机被炸成了五六块，飞机外身材料虽然保护得还成型，但内部已然焦灼让人不忍去看。
　　
　　他停在第一大块的现场（萧狩开车绕着现场转了一圈，调查总共有几个出事地点，最终兜圈子回到了第一个现场）。
　　
　　现场人很多，记者、医护人员、警察……萧狩感觉很绝望。他被禁止靠近，但他根本不顾警察的阻拦及那些该死的封条，什么狗屁的禁止进入，他才不管，程觥可能就在里面，他怎么可以放手不管？他怎么可以放弃程觥？！
　　
　　萧狩发了疯一样地冲进去想要徒手翻开机身，想看看那下面有没有程觥，哪怕只是一件衣服或是一双鞋他都认了，但不要一点线索都没有。
　　
　　就算是程觥死了他也就认了，大不了，陪他一起，但至少也要让他找到他的尸体啊，至少……找到尸体啊……
　　
　　警察原本还阻拦萧狩，但是现场实在混乱，又没有其他闲杂人等，那警察又觉得萧狩此人面善不像坏人恐怖分子之类的，也就没再管他，现场的事情已经够忙活了，哪有心力再去管一个闲杂人等，便放任他一个人在现场穿梭。
　　
　　萧狩是将近六点的时候才到现场的，一直找到晚上十点多钟，将近五个小时，滴水未进，也什么都没吃，却才刚找完两个现场。
　　
　　由于平时工作生活锻炼不多，如此大量的运动了四个多小时，还未曾补充任何能量，萧狩的身体早就吃不消了。
　　
　　超负荷运动让萧狩筋疲力尽几乎没有力气再向下一个地点前进。
　　
　　记者、警察及医护人员早就走光了，荒凉的现场只他一个人，远远的他开着车大灯，手里拿着车里备用的小功率手电筒。
　　
　　他的腿酸疼酸疼，白皙的脸上沾满了灰尘，都是飞机爆炸时产生的那些灰尘，双手沾满了鲜血，但是早已风干，手电筒上也满是干涸的血液，仔细看来他的鬓角及额头也有血迹，想是翻那些破铜烂铁的时候出了汗，用手抹汗的时候沾上的。
　　
　　他步履蹒跚地向着他那辆还亮着车灯的车走去，手中的手电筒因为长时间使用，有些发热，由于电量不足灯的穿透力明显减弱。
　　
　　他眼睛也有些模糊，只觉得车大灯也有些模糊，走进才发现是车大灯也不太亮了。
　　
　　萧狩以为是车大灯坏了，原本糟糕的心情又染上了一层烦躁，萧狩上车去启动引擎，却在引擎启动后听到了报警声，检查了一下才发现是车快没油了。
　　
　　想了想萧狩才想起来他昨天回家的时候剩的油就不太多了，也就三分之一，本身是想着接完程觥再说的，结果却出现了今天的事情，有开着车跑了那么远的路，又亮了几个小时的大灯，没油倒是正常的。
　　
　　四五个小时没吃饭萧狩没有感觉到一丝一毫的饥饿感，但是口干舌燥的感觉委实难受。翻了翻车，发现里面只剩两个矿泉水的空瓶子和自己已经干涸的水杯。
　　
　　无奈地笑了笑，萧狩想，这是天意吧，不过这样也好，父母死于飞机坠毁，现在程觥也遭遇同样的事情，生死未卜，现在才发现，原来，生命中最重要的人出现了，但是，现在才发现，实在是太晚了吧。
　　
　　当初为什么不陪着程觥去处理那些乱七八糟的事情，当初为什么还要害怕！如果程觥死了，他还活着干什么！如果程觥不见了，他的生活会变成什么样？
　　
　　他从来没想过，不如说他从来不敢想会有这种情况发生。他一直为程觥的强大所折服，他也一直以为，他和程觥可以慢慢来，他以为他们有足够的时间，但是目前看来，他似乎错了。
　　
　　萧狩想了很多很多，到最后他干脆直接关了大灯，熄灭了引擎，坐在车上看着窗外异常美丽的天空。繁星明亮，下弦月浮在空中，有些朦胧。
　　
　　忘了有多久，萧狩只知道，他头有些痛，由于超负荷的运动，他的身体也酸疼，不知不觉便睡着了。
　　
　　T市，S院。
　　
　　S院的院长兼主任医师古宥先生正在为一位长相俊美的青年男人检查身体。
　　
　　S市的这间位于15楼的病房，无论是墙壁还是天花板，都是一无杂色的白，白得有些晃眼。
　　
　　知道内情的人会惊讶，15楼的病房并不向外界开放，但是却确实有不少间病房，并且也住着不少人。自然的，非富即贵。
　　
　　所以，当1532病房躺着这样一位来历不明的俊美青年的时候，一些年轻的护士已经开始不明所以地在背地里猜测了。但是，人人都乐得看美人养眼，所以，照顾他的工作倒是抢手得紧。
　　
　　不过猜测也只是不到两个小时的时间，当S院15楼的常客程觥先生的到来的时候，一切猜测，烟消云散。
　　
　　距离萧狩躺在病床上一动不动已经将近两天了，程觥便是没有合眼的守着萧狩两天，一切公务都被搁置，程觥，还是第一次如此任性地放下满世界找他的人，蜗居在这间小小的病房里守着至今昏迷不醒的萧狩。
　　
　　严重缺乏休息的程觥脸色极差，平常尚算红润的脸庞苍白了许多，如墨的眼睛已经失了亮色，只是每每看到病床上的萧狩时才会亮起那么一小簇的光芒，眼袋很重，黑眼圈自是不用说的，下巴上的胡渣早就跑了出来，纵观程萧二人，“我觉得你才像是生重病的那一个”，古宥是这么说的。
　　
　　程觥这两天来说的最多的话就是“他怎么样了”“为什么还在昏迷”。
　　
　　其实萧狩这种情况纵是古宥这样誉满医学界的名医师也是第一次遇见，明明没有受伤，但是确实表象所表现出来的确实是昏迷，古宥推测是脑部受到一定的打击，虽然不是物理刺激，但是这种打击让他脑部呈现一种休眠状态。
　　
　　“他还是在逃避不愿面对。”这是古宥唯一能够给程觥的解释。
　　
　　期间阿凌、苏Z、艾歌、子凝一家、钟翰等许多人都来看过萧狩，程觥心中焦虑，让古宥把人都送走，最后便只留了他一个人守在萧狩身边。
　　
　　飞机的事情实在是他的失误忘了告诉萧狩他并不是从英国直飞T市的，因为在英国处理事情差不多的时候，他便告诉萧狩了接机时间与地点，但是之后E市那边忽然来电话让他必须过去，他便就从英国直飞到了E市，因为事发突然并且匆忙，他也没来得及告诉萧狩，等事情处理完的时候，他看到E市到T市刚好有一次航班到T市的时间与他和萧狩说的时间差不多，便也没有告诉萧狩。
　　
　　这也真不能怪程觥，他上飞机之前一直在接听各种电话处理各种事情，这点能给萧狩打电话发短信的时间全给工作占了去，自然是一点时间都没给萧狩剩下。
　　
　　现在程觥想想直觉自己愧疚得很，所以，如今他将工作全部抛诸脑后，只专心等待萧狩清醒，然而，却是有些为时已晚，萧狩如今竟然一点好转的迹象都没有。
　　
　　平心而论，程觥这点确实过分。便是萧狩醒来，也不会原谅他这样的理由。以工作为理由，萧狩能理解、能接受，但决计不会原谅。工作与他，孰轻孰重，难道程觥会不知道？又或者，真的是工作比他而来更重要一些。
　　
　　




2

2、2 ... 
 
 
　　
　　接下来的几天程觥想通了许多，有好好吃饭，也有好好休息。程觥毕竟是个聪明人，懂得如何处理这些问题，纵使是他爱萧狩爱得深入骨髓，他依旧冷静分析，若萧狩醒来他却倒下来是一个如何讽刺的画面。
　　
　　第五天萧狩终于有了知觉。
　　
　　这缘于程觥不停地碎碎念和程凤的教导。
　　
　　时间要追溯到前一天。
　　
　　话说最开始几天程觥只是一言不发地守着萧狩寸步不离，第四天程凤过来探望萧狩和程觥，见状便啧啧摇头，连连教育了程觥两个半小时。
　　
　　教育内容无非是骂他老弟不通世事，电视剧没看过也不该沉默守候吧，至少NN点内容让对方知道他在啊！什么心灵感应什么心有灵犀都是浮云是小说里骗人的啊！现在这萧狩都昏迷不醒意识不清了就算真有心灵感应他也没力气感应啊！应该如此这般对他深情款款如此那般说些甜言蜜语搞些浪漫气息！
　　
　　于是程觥开始按照程凤所说对萧狩蜜语甜言糖衣炮弹，但程觥本就不是这块料，要让他谈判公事他绝对能说得头头是道但于此方面他实在缺乏经验。程凤见状立马给了不同版本的五个范本。程觥伸手去接的时候对方却邪恶地勾起嘴角，“老弟，这几个范本有效的话，嘻嘻嘻嘻……”程凤的笑容让程觥不由自主哆嗦了一下，于是点头，“法拉利最新款是吧？没问题。”记得过年那阵她惦记的是Porsche Pentium，但前两天又迷上了法拉利最新款，反正一年一辆也没什么大不了的，况且程凤喜欢红色，那些车放着也是放着，大不了开个婚庆公司租出去赚些零用也是一条门路，程觥对此倒并不小气。
　　
　　“好弟弟，果然是姐肚子里的蛔虫，姐想什么都瞒不过你！”程凤笑眯眯点头，又看了看床上躺着的萧狩，担忧神色一闪而过，“长得太漂亮是该受点惩罚！”说罢又扫过程觥，那意思程觥了然于心，她那句话是说给两个人听的，不过一个昏迷不醒罢了。程凤笑得阴险，又道，“这小子要是醒来了，记得把这个给他。”说着她从包里掏出了一个档案袋，递给程觥，并道，“老弟你懂姐的心思，打开看你就死定了！”说完她便挥挥手离开了病房。
　　
　　程觥看着手中的纸袋发怔，虽然里面具体是什么他并不清楚，但，绝对对他不利就是了。没有为此多费时间也没有打开看，程觥淡然地将它放在一旁的矮几上便依照程凤的方法与萧狩谈天。
　　
　　程凤的方法或许也是有些许依据的，萧狩之所以进入长期昏迷状态不过是他生无所恋。的确，萧狩的父母早年已经双双离去，他与亲人的关系又逐年淡漠，倒是有几个好朋友让他挂念，但程觥的死亡是对他的精神施加了非常大的压力，加以他自责自己没有陪着程觥才会落得如此下场，所以精神状态才一直抗拒着醒来。
　　
　　而程凤便是让程觥对萧狩说话，或许潜意识里能听到一些，唤醒萧狩的求生意识。
　　
　　当然，程凤提供的那五个版本就是：琼瑶版、古龙版、金庸版、南派三叔版、鲁迅版。实质上是没什么用的，但是程觥本就无聊，倒是研究了一番，如今看来，结果还不错。
　　
　　萧狩睁开眼睛看到程觥的时候，第一句话是，“这里是天堂还是地狱？”程觥没有急着回答他，倒是他想了想，程觥虽然是奸商但至少没害人，所以应该是天堂，而后就说，“我就说我人好不会下地狱的！”
　　
　　程觥不动声色地按了病房内的按铃叫来古宥和护士。
　　
　　“这里是人间。”见到萧狩醒来的那一瞬间程觥虽然心情激动，但却已经淡笑着勾起唇角，回答他。
　　
　　萧狩皱着眉看着程觥，良久才缓缓说，“觥，眼睛进沙子了么？”
　　
　　程觥失笑，他都还没找借口说这不是眼泪，他就已经给他找好借口了呵。
　　
　　“屋里没有沙子，也没有风。”
　　
　　萧狩瘪瘪嘴委屈道，“不知好歹。”
　　
　　程觥揉揉萧狩的脑袋还未说话古宥等人便敲门进来了。
　　
　　萧狩看到古宥进来便道，“您好，古先生。”
　　
　　古宥一张娃娃脸扬起可爱的笑容，“精神不错嘛，叫我古宥就行！”
　　
　　“嗯，我怎么了？”萧狩问道。问完他的记忆才慢慢涌出脑海，他想起来飞机失事，想起了程觥坠机，想起了他的疯狂寻找，想起了汽车没油……
　　
　　于是扭头看着一脸儒雅的程觥，如临大敌，“说！你是人是鬼！”
　　
　　萧狩这个反应似乎在程觥的预料之中，于是淡定答道，“人。”
　　
　　“你怎么没死？！”萧狩反问，殊不知这句话若是没有上下文联系会让人产生多大的误会。
　　
　　“丢不下你，又从下面爬上来了。”程觥笑笑，颇为揶揄。萧狩似乎感受到程觥笑得奸诈，且又说之前他可不会说这种话的啊，“难道被其他鬼附身了？”
　　
　　程觥无奈，“我坐的不是英国直飞T市的飞机，所以我的飞机完好无缺，具体事情我们回家解释，现在先让古宥给你做做全身检查。”说着他向古宥递了个眼神，古宥便点头开始让护士给萧狩量体温测脉搏测心跳，总之就是各种测量了。
　　
　　通身都测量了一遍古宥便对程觥说，“他现在完全正常，本来就不是大毛病，精神压力有些大导致的。”看着程觥有些焦虑的神情，古宥又说，“不过要留院观察两三天，怕反复。”其实这话是瞎掰的，不过古宥总觉得程觥那表情是万分的不放心，于是便只得加上这么一句。
　　
　　萧狩倒是无所谓，反正呆在医院不用上班对他来说再轻松不过了，况且他刚刚已经将这病房观察了一遍，得出一个结论：简直跟度假村一样，哪像病房啊！
　　
　　古宥见没什么事便带着几个护士离开了。
　　
　　这时，又想起了什么，萧狩问程觥，“程总，我这算不算工伤？”
　　
　　“算。”程觥想了想无奈回答。
　　
　　“那不扣工资吧？”
　　
　　“不扣。”
　　
　　“有没有精神损失费？”
　　
　　“有。”
　　
　　“有没有心理补偿费？”
　　
　　“有。”
　　
　　“有没有带薪住院费？”
　　
　　“有。”不过有这么一项么？
　　
　　“那有没有其它福利之类的？”
　　
　　“有。”
　　
　　“真的都有？！”萧狩见程觥每一项都回答得那么利落不禁开始怀疑起来。程觥何许人也？奸诈狐狸吸血鬼商人是也！能这么轻易让他占到便宜？！
　　
　　“是，等回家我们一起结算。”程觥笑得温和让人如沐春风，萧狩乐得都要升天，当然没注意程觥眼中那一抹奸诈的精光。
　　
　　萧狩啊萧狩，这么久以来，你还是没有记住那句话――程狐狸的话一个标点都不要相信啊！
　　
　　话说这T市S院15层的所有病房确实是按照国家五星级度假村的标准设计的没错，一张大床足以睡下四个人，并且柔软舒适，床头部分和普通病床一样可以升降；床头柜两只，分别放有一盆仙人掌一盆茉莉花，茉莉花每天更换，保证每天都鲜艳欲滴；一张矮几；一套舒适的沙发；地面上还铺着上好的地毯；一台34寸大小的数字电视；高级手提电脑一台并连高速网线；内置卫生间……
　　
　　萧狩第一天下午听程觥解释了之前“飞机失事他却没事”的原因，在萧狩暴走五分钟后又开始讲关于英国及E市那些事情的处理，最后萧狩问，“难道你现在就不忙么？有空陪我？”
　　
　　程觥笑笑，“关机好几天了。”
　　
　　“……”良久，才说：“你有什么阴谋！”
　　
　　“快些好起来吧，萧狩。”程觥没有回答他的问题，只是牵起萧狩白皙修长的手，放到嘴边轻吻，“没有什么比你更重要。”
　　
　　萧狩想抽回手却被拉得更紧，只得放弃，想说话却又不知该说些什么，于是只好沉默着。
　　
　　沉默酝酿良久，程觥看着萧狩道，“以后别再离开我。”萧狩想吐槽“先生是你自己离开的好不好啊”但想了想先前的惊心动魄，便道，“好。”生死与共，若再有飞机失事，我也和你一起。
　　
　　气氛有些奇怪，这时程觥瞥见他放在矮几上的档案袋，便下床将档案袋拿过来递给萧狩说，“程凤要我交给你的。”
　　
　　萧狩神情有些古怪的接过档案袋，他和程觥的姐姐程凤并不熟悉，两人也不过是那日吃饭一面之缘，虽然早晚是要熟络的，但，现在她给他的这是什么东西又有什么用呢？萧狩百思不得其解，于是打开档案袋，从中抽出一打A4纸来，只见第一页上写着“萧狩亲启”四个楷体大字。
　　
　　萧狩看了一眼程觥，见他没有注意这边便翻开了第一页，只见上面写着四个大字――
　　
　　 

作者有话要说：不会有虐的请亲们放心~




3

3、3（肉肾入） ... 
 
 
　　萧狩看了一眼程觥，见他没有注意这边便翻开了第一页，只见上面写着四个大字――
　　
　　反攻攻略
　　
　　于是萧狩立马心潮澎湃欣喜若狂了，但表面上仍旧是一副气定神闲的样子，他可不想让程觥发现什么猫腻儿然后他别说反攻了，今晚肯定N次。
　　
　　程觥对其中内容并不是特别好奇，只是轻描淡写地问了句，“里面是什么？”
　　
　　萧狩讪讪笑道，“这么厚一打子你姐为什么给我她的新稿子，我又不是编辑。”他之前有听程觥提起过家里人的职业，程凤是个作者他是知道的，笔名叫什么忘了，不过据说是畅销书作家，所以慌乱间他就随便编了个过得去的理由。
　　
　　程觥闻言笑而不语，他猜想的果然不错，这东西绝对对他不利，萧狩对他撒谎。不过，没有拆穿的必要。毕竟，程觥完全不相信萧狩和程凤能做出些什么。
　　
　　在医院呆了一天半，萧狩将程凤给他的《反攻攻略》全部看完且意犹未尽，心道，这写小说的人就是不一样啊，一个攻略写得栩栩如生萧狩几乎以为自己已经反攻成功了。
　　
　　第二天晚上因为看完了《反攻攻略》又对上网无甚兴趣，萧狩便要求程觥带他出院，程觥暗自观察了萧狩了一天，觉得也没什么大碍又想到工作已经被耽误了将近一星期，便答应了下来。
　　
　　程觥开车，萧狩作为病患被照料的安妥。
　　
　　回到家萧狩开始给手机充电，开机，看到N条未接电话和N*N条短信。
　　
　　萧狩泪流满面地一条一条看着来自“各界好友”的关心，并一条条地认真回复。
　　
　　才回完几条就接到电话，萧狩看了眼来显接了起来，“钟总您好。”
　　
　　钟翰那边嘴角噙笑，“说了叫我钟翰。痊愈了么？”萧狩笑笑点头说，“是，痊愈了，您放心。”萧狩这边对钟翰的感情比较复杂，当初对方追他被他以有女朋友是直男推辞掉，现在倒是和程觥在一起了，那些话就是抽自己嘴巴了，虽然之后他们也没少一起出去HIGH之类的，但总归萧狩心里有些过意不去。
　　
　　“和程觥在一起么？不介意的话让他接个电话吧。”钟翰的声音温和，竟让萧狩有一种如沐春风的感觉。听了这话萧狩倒是松了一口气，还好没有再找他。
　　
　　其实钟翰早就放弃了萧狩，并不是因为程觥，而是萧狩对他，他也不笨，他读得懂那眼神，而且他最近和亓聿君两人同病相怜，一个追求不成，一个被女友甩掉，天天窝一起喝酒，倒开始惺惺相惜了。
　　
　　萧狩将电话递给了程觥，程觥淡然开口，“什么事？”钟翰无事不登三宝殿，更何况如今通过萧狩来找他，这事情恐怕有些棘手了，他这一周不问世事，莫不是公司出了什么事？
　　
　　而事实确实如程觥所料。
　　
　　钟翰说，“你这些天竟是真的跟外界隔断关系，不问世事，隐退么？公司出了大事儿，股票这几天连跌一百一十三个点，美国那边内讧严重，英国因为你刚去过还好些，国内这些大大小小的公司也不太平，你这个掌局的居然消失得无影无踪。”
　　
　　程觥听完良久才道，“先稳住公司内部，媒体方面想办法将负面消息降到最低，明天我回公司会逐一解决。”
　　
　　钟翰那边也知道这事情一时之间急不得，便点头说：“我知道了，美国那边还是要你去安排，国内这边的媒体我会搞定。”钟翰这话说得有些有气无力的，稳住媒体这点道理他自是知道的，只是这几天来，他也有些力不从心了。如果钱能摆平的话，也没这么麻烦了。
　　
　　挂掉电话程觥一脸的忧心之色，萧狩走近问道，“发生什么事情了？”这样的神色，萧狩还是第一次在程觥脸上看到。程觥从来都是一脸的淡定之色，好像所有事情都运筹帷幄于他股掌之间一般，那种冷静不是随便装装就能装出来的，萧狩一直清楚这一点，所以内心中对程觥有所敬畏。只是如今到底是发生了什么事情，竟让程觥露出如此神情？！
　　
　　“公司的事儿，有点麻烦。”程觥在思考这事情的导火索。
　　
　　萧狩道，“怎么回事？”
　　
　　程觥想了想回答，“美国那边内讧，国内也不太平，股票跌点，这次事情有些棘手了。”这才几天功夫，就这光景了。程觥是商人，深谙之中原因，首富一夜之间倾家荡产也不是没可能的，现在这种情况虽然不光景但还没到那么严重的地步。
　　
　　美国那边他这半年都没怎么去，这次去英国处理内部矛盾却忽略了美国那边的总公司，果然耽误了。总公司是股东制，他虽然是大头但这次确实有些过分了，半年多不出现那几位自然生气，之中又有力挺他的，吵起架来自然水火不容不可开交。更何况他没有坐镇，自然越闹越僵。再严重些他们联合把他炒了都有可能。
　　
　　思来想去，程觥拨通了关清然的电话，要她订了一张五天后去美国的机票。这时萧狩却过来对程觥道：“觥，是两张。”
　　
　　程觥闻言一怔，尔后露出笑容，眉宇间的忧虑顿时少了大半，对着电话那边的关清然改口道，“订两张，头等席。”关清然那边应了声，程觥便挂断了电话。
　　
　　关清然是程觥的秘书，萧狩与程觥关系暧昧她自然是知道的，程觥的秘书自然聪慧圆滑，知道什么话该说什么话不该说。更何况程觥用萧狩的电话给她打电话订机票，摆明了是对她的信任，听到萧狩的声音她并不觉惊讶。只是内心暗自苦涩，怪不得无论她如何与萧狩联系谈天邀约，对方都只淡淡然拒绝。有程觥这么一个完美的情人，别人谁还看在眼里？
　　
　　深夜。
　　
　　萧狩与程觥二人本是在商量着公司内部矛盾的应对策略，结果商量商量着就擦枪走-火商量到床上了。
　　
　　【HX很多字，又发牌子了啊】
　　
　　程凤《反攻攻略》第一章：勾起他的情-欲，让他欲-火-焚身。但，重点是要把持住自己。
　　
　　萧狩是第一次如此露-骨的勾引-程觥，虽然技术不太好，但他的长相可以弥补这些缺点。后半句话出自于程凤的《反攻攻略》。
　　
　　【HX很多字，怕再发牌子啊】
　　
　　萧狩正想着下一步该怎么办，却听到电话不解风情地响了。
　　
　　萧狩本不想去接，但想了想公司的事情，在程觥的默许下，他还是将手机拿了过来，接起。
　　
　　“喂，我是萧狩。”虽然心情不太好，但萧狩仍然彬彬有礼，但却在听到对方的话的时候，眉头高高皱起。
　　
　　 

作者有话要说：不介意的话请戳~




4

4、4 ... 
 
 
　　来电者是古宥。
　　
　　“古先生有什么事儿吗？”尽管心情不好，但听到是古宥后，萧狩的态度更好了一些，毕竟，承人之恩嘛。
　　
　　“麻烦让程觥接电话。”古宥道。
　　
　　其实怪不得今日大家伙都打电话给萧狩，毕竟程觥程先生的电话至今还是处于关机状态啊，反观来电的两个人，一个钟翰一个古宥，均是知道内情的人，否则，联系到程觥，比登天还难！
　　
　　萧狩使了个眼色说，“古宥。”便把电话递给了程觥。
　　
　　“古宥，怎么了？”程觥皱眉，总觉得又不好的预感啊。只听古宥那边说，“英国那边来电说楚铭轩病情加重了。”
　　
　　程觥眉头紧皱，微喟一声，道，“我知道了，我会派人去看一下的，你别担心了，早些休息吧。”古宥那边点头答应后边挂断了电话。
　　
　　程觥用萧狩手机先是拨通了英国那边的宁果的电话，电话接通后，他吩咐道，“宁果，你联系美国那边的医院，以我的名义为茗轩开个顶级病房，记得咨询一下美国最好的神经科医院。三天后你记得为茗轩办转院手续，转到美国那边的医院。我五天后的飞机，一切等我到了再说。”
　　
　　“我明白了。”宁果应声说，“对了程总，据我所知，英国这边也有些小骚动了。”
　　
　　程觥闻言揉了揉眉头道，“知道了，一切等我过去再说。”挂断电话，程觥有些不爽地看着手机，就差把它扔楼下去了，叹了口气，今晚是没戏了。
　　
　　萧狩也明白之中感觉，闷声吐了句，“今日不宜房事！”尔后，便转身睡下了。
　　
　　翌日，程觥早早起了床，萧狩也在不久后起来，两人洗漱完毕，便出门了。
　　
　　由于公司那边混乱的情况，程萧二人均无心情做早餐，因此这任务便一个电话CALL给了关清然。反正是秘书分内的工作，程觥是毫无介意打扰人家的，萧狩作为家属早就看开了。
　　
　　T市这边的公司波动不大，威腾有亓聿君钟鹏源等人盯着，程觥倒是十分放心。今日首要事情并非直接处理内部大大小小的事物，要做什么，程觥昨天下午内心已有了想法。
　　
　　两人一起到公司，程觥吩咐萧狩去看公司上市的股票情况，而后查看国内所有公司的近况，总结下来，并整理好解决方案再交予程觥。当然，这不是萧狩一个人的工作。任何工作，单靠一个人的力量所作出来的结果，总是不尽人意的，程觥懂得团队合作的重要性。
　　
　　将事情交给萧狩后程觥看了一眼表先是回了办公室，大致上看了一下公司情况，又翻看了近期的Economist , The Wall Street Journal 等数份报纸杂志，待到抬头的时候，已经十点半了。程觥拿起电话拨给了凌笑然。
　　
　　半小时后，TIME CAF&Eacute;。
　　
　　TIME CAF&Eacute;坐落在T市繁茗区附近，装修十分典雅，咖啡色的外貌，咖啡色的内里，十分优雅。巨大的玻璃窗自天花板而下直至咖啡桌以下三分之二处，似乎做过特殊处理，无论窗外多么热烈的阳光，透过这玻璃窗后都变得温和舒适，也因此这咖啡厅博得众多客人的喜爱。
　　
　　与上次单独见面如出一辙，凌笑然来的时候，程觥已经坐在那里了。凌笑然对此点十分好奇，为什么程觥总是比她先到，她很准时，甚至有时候都要早上那么几分钟的。于是今天她问了，“问个问题，为什么每次都比我早。”凌笑然一边问一边将肩上背的包放在沙发上。
　　
　　程觥笑笑，他在国外呆的久了，有一阵子还真是不习惯中国人早到的传统，毕竟在国外，那边的传统是准时到，早到亦是不礼貌的。
　　
　　“打远处见你到了，便停车进来了。”程觥说得十分轻松，这却让凌笑然不好意思了起来。
　　
　　“要喝些什么么？”他问。
　　
　　阿凌笑笑，“西瓜汁。”她一向不喜欢喝咖啡，况且咖啡对女性的伤害要远远大于对男性的伤害。
　　
　　程觥点头叫来服务员，点了一杯西瓜汁一杯白开水，便开始了正题。
　　
　　“凌小姐看了最近的财经新闻之类的么？”他的声音如往常一般温润如玉，却带着一点特有的鼻音，使他的声音变得更加低沉有魅力。
　　
　　阿凌点头说，“如果你指的是成功公司的问题，我想，不看新闻的人也应该知道。”
　　
　　程觥薄薄的嘴唇勾起一抹略显自嘲的笑容，却依旧是优雅从容的，“所以凌小姐应该知道我的目的了吧。”
　　
　　阿凌何其聪明，点头说，“不过程总答应我的条件还未兑现。”
　　
　　“凌小姐见笑了，但若此时公布了我与萧狩的关系，造成的结果，凌小姐应该能明白吧。”
　　
　　“那是当然，”凌笑然笑着对服务员点头道谢，喝了口西瓜汁，又道，“附加条件不介意吧。”
　　
　　程觥笑着点头，这女孩还真是个做商人的料，无孔不入啊，这种“贪得无厌”的品行还真是不可多得呢。
　　
　　其实阿凌的条件也不算困难，但是却非萧狩程觥做不来，阿凌说，“如果你们举办婚礼，我想做伴娘。”程觥说，“不需要伴娘。”阿凌挑眉曰，“可以女扮男装。”于是就此敲定。
　　
　　萧狩那边忙得焦头烂额，一上午完全没有休息，期间喝了三大杯凉白开，上了一次厕所，剩下时间全用在讨论公司问题上。
　　
　　昨天晚上他只知道程觥公司出问题了，今日才知道原来除了那么大的纰漏，也难怪程老狐狸第一次在他面前露出了忧虑的神色。
　　
　　和亓聿君钟鹏源等几个经理讨论了一上午，最终也没个确定的结果，也只能等程觥回来再讨论。毕竟这次公司闹出来的事情真是非同小可。
　　
　　这次事件十分麻烦，而且导火线在美国那边，因此，这边程觥萧狩便是焦头烂额也没什么办法，毕竟远水救不了近火。
　　
　　午休时间萧狩想着这些事情暗自骂了声“我擦”便关了电脑，开始为已经叫了很久的肚子发愁了。想了想不知吃些什么，这才想起来今天程老狐狸竟然没有叫他一起吃饭！
　　
　　饥肠辘辘地走出办公室叫了亓聿君两人一起去吃饭，却在门口遇见前来找程觥的钟翰，萧狩本想寒暄一下便离开，却没曾想钟翰与亓聿君两人相谈甚欢同时忽略了他的存在。萧狩想想也没什么好说的边说要一个人去吃，结果钟翰却说要商量一下公司的事情，于是只好跟去。
　　
　　钟翰没什么变化，但是萧狩总觉得他更加飒爽了，比起当初咄咄逼人的样子，今日里他倒是变得更有男人味了。
　　
　　几个人边走边聊，边聊到了萧狩四天后要去美国的话题。
　　
　　“你和程觥一块去？”钟翰问。
　　
　　萧狩点点头，又说，“怎么了么？”
　　
　　“四天后的话，你有签证么？”钟翰问的问题萧狩确实也在想，老美那边对中策略依旧严格，偏要签证才能过，没签证官点头，想过，真是难于登天。不过萧狩也知道，既然程觥没说，那定然是有法子的，便也没有过问。
　　
　　“没，不过估计程觥那边都办妥了。”萧狩回答说。
　　
　　钟翰这边虽觉奇怪倒也没再问什么，只是转了话题问萧狩和亓聿君，“你们刚说上午讨论了一上午，可有什么进展？”
　　
　　“能有什么进展，”亓聿君耸耸肩，棱角分明的脸上布满愁容，“国外那边内乱，我们这边是远水救不了近火，顶麻烦，虽然现在国内公司内部流言众多但好在大家对程总的信任并未少太多，但是，所谓三人成虎，就怕这期间再出个什么岔子。”
　　
　　钟翰点点头，“我这边公司基本稳下来了，明天飞去F市看看那边情况，我擦，最近真烦！”想着不由抱怨了两句。
　　
　　“美国佬欺人太甚，欠教育，萧狩你过去了别给他们好脸色看！”亓聿君也说。
　　
　　萧狩宓氐愕阃罚却不知如何才算好脸色。
　　
　　“萧狩的话，可以用美人计。”钟翰说着挑了挑眉，乌黑的瞳仁中分明挑逗成分比较多。
　　
　　“我去你才用美人计你们全家都用美人计！”萧狩不爽地等着钟翰，那双凤眼真真的勾人。
　　
　　亓聿君在一边笑，钟翰却道，“萧狩注意你的形象，”说着又朝萧狩挑逗一笑，“别让我死灰复燃。”萧狩闻言又是一瞪，过了会儿才道，“钟总想太多了。”语气淡漠而疏远，让钟翰为之一怔，那么久以来，还真是第一次见萧狩如此状态。淡淡的眉眼淡淡的语气，周身也散发着淡淡的光晕似的，让人不敢接近。
　　
　　亓聿君却道，“别他妈装了！”
　　
　　萧狩无奈，“我装一次吓吓他，省得再被调戏。”说罢有可怜楚楚地看了亓聿君一眼，亓聿君旋即破功，笑道，“有你在，程觥去美国估计不会太累！”
　　
　　 

作者有话要说：嗨大家好我是大苦逼作者凌子，这章写得很混乱，以后会改的【有可能
下一章就要直接蹦到米国了，备好避雷针哦各位读者亲。
对米国尚不熟悉，尤其是那神马曼哈顿作者我只去过一晚哦不要有神马期待，作者只能凭想象，去过米国的亲可以提供资料，但不要骂娘【作者】啊QAQ
另外商业神马的米国神马的，认真你就输了！！！！
明后不一定能更，有事儿~通知下。

PS留言赏花丫给位亲，给点动力嘛【扭捏】~




5

5、5（肉肾入） ... 
 
 
　　四天后，萧狩和程觥带了些许必要行李登上了去美国的飞机。签证程觥自然是弄到了的。从T市到美国，12小时外带38分钟。坐飞机痛苦，做一天飞机更痛苦。即便是头等舱，依然无法让人对之产生任何好感，更何况萧狩同学内心还藏着对飞机的恐惧，这十二个多小时，过得那叫一个坐如针毡。之中细节，无需多言，只是下飞机的时候，萧狩明显露出了这辈子再也不想坐飞机的表情。
　　
　　来接机的男人叫乔治，中文名是林韩，是个ABC（American Born Chinese），三十五六岁的样子，不太高，长相一般，萧狩看来就是那种扔在人群中就找不到的模子。
　　
　　乔治来接过无数次机，大多数只有程觥一人，偶尔会和古宥颜渊或者楚铭轩一起，于萧狩，还是第一次见。因此，在看到萧狩的时候，他明显怔忪了。不仅是因为第一次见面，更因为，萧狩的长相，实在百里挑一，不，是万里挑一的好。他从未见过如此貌美的男人，即便是女人，也鲜有长得如此精致的。那是一种无法用言语形容的美感。
　　
　　当然，不只乔治一个人这么感觉，萧狩程觥两人走在飞机场里，那叫一拉风，只见到处都有人交头接耳，简单点的譬如“Oh，He’s so beautiful/handsome”之流萧狩还能听懂，稍微复杂点的萧狩就直接忽略了。但此时他才意识到，虽然国内的英语四六级是过了，但这几年几乎听得全是汉语，搞毛线的英语听力啊！擦，现在成了半个哑巴兼聋子萧狩才明白英语这玩意儿真是不能放手啊！
　　
　　如此场面程萧二人早已司空见惯了，因此也没什么大惊小怪的。不过萧狩同志初来乍到，内心对外国人的评价已变了一变：嗯，他妈的老美也爱凑热闹之类的啊，所以才他娘的不停闹别扭是吧！
　　
　　乔治倒是很健谈，用他有些蹩脚的中文问，“萧先生是第一次来美国么？”萧狩点点头，听口音像是福建那边的人吧，萧狩有点听不惯，但至少比英文亲切许多。只听他又说，“不介意我简略介绍介绍吧？”
　　
　　萧狩点点头，他是乐见其成听介绍的，况且这个人在他初来之时帮他推行李拿东西又给了他一份尚算可口的三明治，倒是不让人讨厌。
　　
　　“美国飞机场很多，每天的出入客流量很大，航班次也相当多，所以绝不怕没有航班。”乔治见萧狩一直在打量着这个纽约机场便介绍了一下。
　　
　　然而，萧狩却将方才对这人的评价重置，撩了下眼皮看了他一眼，道：“飞机多了能当饭吃么？”他声音十分好听，虽这话不惹人喜欢，但仍让第一次听的人耳目一新。
　　
　　乔治那边先是被他的声音蛊惑，而后又想了想萧狩的话，不由尴尬，不知该说些什么好，这么一个俊俏美丽的人，就连说话声音都如此洋洋盈耳，怎就这话说出口让人难过呢？虽然尴尬，虽然心思百转但乔治却依旧不讨厌萧狩，原因很简单，美一字足矣。
　　
　　程觥见气氛有些尴尬却也不说话，唇角勾着的淡然笑容若有似无地加深了一点，但却不易被发现。
　　
　　乔治不说话了萧狩却是更不爽了，喝了口乔治给他的依云水又说，“你的介绍真不是一般的简略。”语气之中隐约带了些凌厉成分。
　　
　　良久，乔治才说，“萧先生真是风趣，”他尴尬地笑笑，又说，“纽约市的曼哈顿区是整个纽约最繁华的地方，之中道路是按照数字命名的。因为街道有第一大道第二大道以此类推，其中第五大道是最繁华的，许多品牌的旗舰店就坐落在第五大道上。程总的成功公司总公司也在那边。每条道都有第一街第二街这样以此类推，因此街道的命名一般都是第几道第几街这样的。闻名世界的自由女神坐落在……”
　　
　　“你的简略真复杂。”萧狩打断了乔治的话。
　　
　　乔治看着萧狩的眼睛几乎要流出泪水来，说话间刚好已到了机场门口，有车来接，乔治看了看夜晚明亮的星子，眨了眨眼睛，风中凌乱了。
　　
　　在打击过乔治之后，萧狩又接二连三打击了司机小哥秘书小姐等N个人，程觥虽一直在萧狩身侧却从未露出任何拦截之意，萧狩明白，程觥不阻拦，那这人就可以随便得罪，或者说，欠骂。
　　
　　到了程觥在美国的住所，萧狩开始四处打量。
　　
　　与萧狩想象的不同，程觥并没有一栋豪宅别墅，他只是买了套位于曼哈顿区第五大道附近的豪华公寓住罢了。房子装修同T市那套如出一辙，低调中透着极致的奢华，一如程觥其人，淡淡的眉眼下是一双洞察一切的精明，雅然的外表后隐藏着让人无法忽略的王者之风，让人甘拜下风。
　　
　　公寓是错层式的，主色调是暗红，下层是客厅卧室书房部分，铺着米白色的地毯，看上去与普通地毯如出一辙，但那地毯的触感，用一个不太合适的词来形容，便是“销-魂”，一个55寸的液晶电视镶嵌在米白色的墙上，一套暗红色的沙发倚靠着电视对面的墙壁，萧狩摸了摸，似乎是上好的牛皮制的，不过不敢确定，沙发前是一套暗褐色的矮几，纯木质，萧狩对木料不是很了解，但是却依旧能感受得出那木料之好，墙上挂有水墨画珐琅瓷等许多物件，琳琅满目，此处不一一列举。上层是厨房餐厅，装修别致，亦是以暗红色为主色调，十分有创意的物件……个中详情非语言所能描述。
　　
　　此时程觥自厨房内出来，拿出了两灌果汁，递给了萧狩一杯。
　　
　　芒果汁，萧狩仅次于白开水的最爱。
　　
　　拉开拉环喝了一口萧狩即刻赞不绝口道，“这么浓，好喝！什么牌子啊，以前没喝过！”
　　
　　程觥笑笑，“你喜欢喝以后便只买这牌子的就是了。”
　　
　　萧狩笑眯眯点头，那双凤眼弯成一弯弦月，祛了几分妖媚多了几分纯真，看得程觥怦然心动。
　　
　　搓了搓神，程觥说，“今晚可是痛快了。”
　　
　　萧狩撇撇嘴，“坐飞机心情不爽。”而且，他听不懂几句英语，内心愤懑啊！
　　
　　程觥无奈地喝了口梨汁，亏他上飞机前还做了三天的心理工作，还为他请了最好的心理医生，结果下了飞机就到处得罪人。不过，也许这已经是最好的情况了，他也许有点太逼迫萧狩了。
　　
　　“话说那几个都谁啊，”今晚接触的几个人都是美籍华裔，交流不成问题，不过萧狩也知道，自己必须马上适应这边的环境，“他们都对你怀有二心？”
　　
　　程觥倚上沙发，一手搭在沙发背上，修长的腿翘起了二郎腿，形象十分霸气。
　　
　　萧狩听闻动静便转头看了一眼，这一看不要紧，他忽然觉得自己对程觥毫不了解，这样的动作，那么随性，却霸气外露，萧狩根本未曾见过这样的程觥。他所见的是那个隐藏一切心事的程觥，是那个精明的程觥，是那个看似温和实则冷漠的程觥，是那个即使泰山压于顶亦岿然不动的程觥……这样傲然的程觥，他还是第一次见，心底竟忍不住砰砰乱跳，像个小姑娘。
　　
　　低声咒骂了句“妈的”，萧狩便说道，“大爷？”尾音上调，一副调笑的模样。
　　
　　程觥儒雅的笑容终于被调笑取代，将右手中的罐子放在桌上，挑挑眉看着萧狩道，“小公子可愿从了大爷？”语气轻挑浮躁，实在与平素里的程觥相差甚远。
　　
　　萧狩也不恼他，扬了扬下巴说，“我怎么看怎么觉得你也就是一大爷。”看门大爷的大爷。
　　
　　程觥闻言，哭笑不得地藏起那一身的霸气，忽的一把将萧狩拥入怀中，抱得紧紧地，一刻也不愿松开，对他道，“让不让我-上？”
　　
　　程觥略带些鼻音的声音听得萧狩内心一颤，什么时候这混蛋变得如此霸气外露了？
　　
　　勾起性感薄唇，萧狩说，“上-你妹！”
　　
　　“我目前还没有妹妹，况且我只想上你。”程觥却回答得稀松平常语气淡然，“还是你想让别人上-你？”
　　
　　萧狩哼唧一声说，“我想上-人！”
　　
　　程觥闻言道，“这辈子你就是被我上的命，上-人，谁都不行！”说罢便开始上下其手地抚-摸萧狩，从脊背到腰间，趁萧狩不注意又猛然间吻了上去，强-行进-入萧狩火热的口腔，程觥用火舌将萧狩湿热的口腔舔了个遍，毫不温柔的，霸道强势的，从未有过的一个吻。
　　
　　先开始萧狩有些抗拒，吻到最后却是他攀上了程觥的脖颈，气息火热，这样一个强势的吻却勾起了萧狩所有的情-欲。说实话，萧狩讨厌这样的亲吻，但是，却欲罢不能，这是一种很矛盾的感觉，让人恨也不是爱也不是，这样霸道的侵-略，却是程觥给予的。
　　
　　程觥吻着萧狩，竭尽全力，又从齿缝间蹦出一句话，“还想上人么？”
　　
　　萧狩使坏道，“就想上-你！”却被程觥以腿一下顶住了他小弟，难耐间程觥又问，“现在呢？”萧狩哼哼唧唧半天没说话。
　　
　　程觥哑着嗓子说，“还没想法？”说着他开始解开萧狩和自己的腰带，直到两人火-热坚-挺的小弟弟打了照面相互触碰，萧狩才咬牙切齿道，“想被你上……”
　　
　　程觥露出一个满意的笑容，拿出KY来涂抹在萧狩的股-穴间，另一手揉-搓着萧狩胸-前的两颗粒子，激得萧狩嗯啊的呻-吟不停，却还是试图咒骂什么“混蛋”“禽兽”“我-操”之类的词语……
　　
　　 

作者有话要说：




6

6、6 ... 
 
 
　　翌日醒来，已是晌午时分，萧狩坐起身想伸个懒腰，却是牵扯到股-间，痛感涌上来，萧狩立即放下要伸懒腰的胳膊，骂了句“种马”便试图起身去洗漱。
　　
　　话说昨晚程觥真是……太给力了？妈的，小爷的腰让他做断了快！不就是说了句“想上人”么至于么至于么至于么！小肚鸡肠的老狐狸，不，是小肚鸡肠的老种马！继大仲马小仲马后，终于出现了老种马，可惜他不写书，他是个行动种马思维狐狸的变异物种。
　　
　　内心愤恨吐槽完后，萧狩明显爽了一些，下床洗了脸刷了牙才发现程老狐狸种马消失得无影无踪。
　　
　　晃荡到餐桌旁看到餐桌上有两只用碗反盖住的碟子，一罐芒果汁，芒果汁下面压着一张纸条：
　　
　　萧，下午两点前穿戴整齐，我带你去买衣服。
　　
　　买衣服？他虽然没带几件衣服，但不至于没衣服穿吧，萧狩有些不解地皱了皱眉，顺便看了一眼墙上的挂钟――12:53。
　　
　　萧狩于是开始吃饭，吃过饭后便换了身休闲衣服，对着镜子照了照觉得自己形象完全对得起整齐二字后，露出一个淡淡的微笑，虽然淡然却不至于拒人于千里之外，这是萧狩的处世之道。于初次见面的人，惹不起，就给个微笑，诚意一些，惹得起，那就看心情如何了。
　　
　　眼看着这表分针就一点点的蠕动，半天，才崩了俩格――1:43。萧狩无奈，从程觥书房里想找本书看，才发现这家伙书房里的书均是全英版的。忽而间，萧狩怔忡。良久，才反应过来，哦，原来已经在美国了。这里，不是他的祖国中国，也不是他所熟悉的T市。
　　
　　萧狩收起自己有些奇怪的心绪，从书架中随便抽了本书，黑色的牛皮封皮，上面烫金的英文印刷体大字：FINANCIAL ENGINEERRING PRINCIPLES（金融工程原理）。虽然萧狩英文很渣，但这几个词还是认识的，毕竟大学的时候选修过商业英语，对此，也不算太陌生吧。不过翻开牛皮封面后那满目琳琅的英文，萧狩看着就头疼，更何况，那字体，是小五么？略小了吧……
　　
　　想了想还是放弃了这本书，萧狩打开了程觥的电脑，结果却有密码。萧狩想了想，输了六位密码741027，结果竟然对了。他偶然听说程觥母亲的生日是七四年的，没想到真是用他母亲的生日哦。结果就在萧狩惊喜万分的时候，电脑忽然想起了警报声。萧狩仔细听了听声音，说的是没有在一分钟内输入指纹的意思。电脑屏幕干脆直接黑屏，上面还写着“Illegal Encroachment！！！（非法入侵）”。
　　
　　萧狩瞬间瘫痪无力，至于么至于么，他不过是开个电脑啊澹至于上升到法律层面么？！擦！萧狩开始讨厌美国这个地方了。不如说毫无理由地讨厌起来了。
　　
　　然而，还没来得及骂娘，萧狩便接到了程觥的电话。
　　
　　“喂，你什么时候来接我啊？”萧狩不满地嘟囔。
　　
　　程觥道，“你开我电脑了？”他收到了邮件。
　　
　　萧狩唾弃了一声说，“对，你那破电脑设置的什么破玩意儿啊擦！”
　　
　　程觥：“电脑内很多机密文件，不过回家我把你指纹也设置上就可以了。”
　　
　　萧狩：“谁稀得你那‘机密文件’。”整个你都是我的，我何必计较那些。
　　
　　“好了，强制关机，然后下楼来吧。”是啊，整个我都是你的。程觥无奈地想。
　　
　　萧狩依言关了机却没有挂断电话，因为这次他学聪明了。他记得昨晚回来的时候进大楼门和家门都是输了指纹才进来的，所以――
　　
　　“家里锁门需要指纹么？出家门需要指纹么，大门口要指纹么？”可惜勤学好问的萧狩同学这次想太多了，聪明反被聪明误就是这个道理――我说出门要什么指纹啊？要指纹的话那来做客的朋友亲戚岂不是都要让主人挨个送下去了吗？
　　
　　程觥忍着笑说，“不用，家里门你出来的时候带上就是锁了，我在门口等你，快些。”
　　
　　到了门口，萧狩却看不见程觥，未几一辆纯黑的Ferrari Kirin（法拉利麒麟，麒麟为意大利语）K1。萧狩被这辆Ferrari的外形流畅线条闪到了，凤眼中闪过一丝惊讶的光芒，而后在那擦得锃亮的玻璃上看着自己的上半身慢慢消失，取而代之的是左边驾驶座上一个儒雅男人的俊美脸庞。
　　
　　萧狩依旧低咒了一句“该死的有钱人”，然后上了车。
　　
　　Kirin是法拉利新出的一系列跑车，在外形上下足了功夫。尤其是K1这款车，虽然是此系列的第一辆却是最好看的一辆，不过这仅是萧狩个人的观点，或者说，K1的外形更符合东方人的审美吧。K1的线条十分流畅，但是却在流畅中隐隐透着几分犀利之风，让人感觉到若有似无的肃杀感，却并不生畏。麒麟，是中国古代的神兽。这系列车可以说是专为中国人设计的，不过，或许K1销售业绩不错，之后法拉利公司又出了K2及K3两种外形。据说K1在全世界范围内只有20辆。当初萧狩在汽车杂志上看到这辆车的时候就被这辆车所吸引了，如今看来，这辆车简直可以说是为程觥量身定做的一样！
　　
　　神一般的存在，儒雅温润中透露着几分大将之风，让人感觉到似有似无的压迫感，却并不心生畏惧，而是心生敬佩，愿意俯首称臣。
　　
　　这就是王者之风吧。
　　
　　萧狩想着想着便想问程觥，他到底有多少辆车啊？T市那边一辆Lamborghini Fantasia，一辆Lexus IS300，还有七辆劳斯莱斯幻影，今天开的这是Ferrari Kirin，明天又不知道会换什么……萧狩有点头大了，他已经没有心思去鄙视或咒骂了。但是想到这些车他都有使用权，他又开始傻笑了。没等他笑几秒钟，程觥便打断了他，说道，“怎么穿得这么休闲？”
　　
　　萧狩看了看自己，一条浅蓝色的牛仔裤，柔软得很，适合逛街，况且他的腿修长有力，穿这条牛仔裤十分合身（其实他穿什么都合身，天生的衣裳架子嘛）。上衣是件白色T-shirt，上面印着几个黑色的简单单词，倒是清爽，外套是件淡橙色的格子衬衫，他没觉得哪里不适合逛街了啊，也没觉得这身衣服“非常”休闲啊。
　　
　　于是萧狩抬起头怪异地看了程觥一眼，道，“难道不适合逛街？”
　　
　　程觥缓缓摇了摇头，说，“买衣服不是逛街。”
　　
　　萧狩闻言，无力吐槽，打开了车窗，感受着因车速而带来的风，闭上眼睛，风中凌乱。
　　
　　然而，二十分钟后，萧狩明白了程觥的那句“买衣服不是逛街”的意思。
　　
　　一路上萧狩有问程觥，纽约的Shopping Mall在哪里，程觥回答最大的就是第五大道那边了，可是他们的目的地却是一间不大不小的房子。
　　
　　这房子……好吧，这家店，勉强算得上是一家店，一扇允许两人同时通过的玻璃门，门把手上挂着一个白色的牌子，上面写着红字――Monday to Thursday Only 10:00 AM-4:00 PM。如果是家店的话，有点太嚣张了，一周就营业四天，还得瑟地每天只开那么几个小时，这还做什么生意啊？！况且周一到周四，那个点，正常人都在上班啊！
　　
　　萧狩于是纳闷地问程觥：“这是什么店？”
　　
　　程觥勾起薄唇看着萧狩疑惑的凤眸，说，“买衣服啊，不是说了么？”说着，他敲了敲那玻璃门。
　　
　　要说也奇怪，这门虽然看起来是透明的，但是却看不到里面有些什么，有点像某些玻璃门卫生间的感觉……而且，一般的商店应该是直接推门进吧，为什么程觥还要敲门？
　　
　　程觥没和萧狩解释什么，萧狩觉得接下来会有答案。果不其然的，一个三十岁出头的男人开了门，男人穿得十分考究，一身纯黑的西装勾勒出他俊朗的身型，金色的短发梳得一丝不苟，看起来是个十分严谨的男人。他看到程觥，于是即刻露出了恭维的笑容，“程先生您来了，有失远迎。”然而却在看到萧狩的时候，脸上笑容消失不见，取而代之的先是诧异而后是鄙夷。
　　
　　萧狩甚至不知道自己做错了什么。
　　
　　只听那人又道，“程先生您请进，”又看了眼萧狩道，“这位先生是？”
　　
　　程觥勾唇看着那人说，“我的情人，萧狩。”眸中神色盛气凌人，直逼得那金发男子低头不再言语，良久，程觥才说，“Jack，连打招呼都不会？”于是那男人旋即抬头，看着萧狩恭敬道，“萧先生，您里面请！”
　　
　　Jack是第一次见到程觥那盛气凌人的眸子，你说那是怒火吧，不是，那是一种压迫感，你明知他没生气但却被压抑得透不过气。
　　
　　是的，连萧狩都是第一次见，况而Jack乎？
　　
　　Jack也是第一次见程觥领着情人来自家店，第一次，就是一个美到极致令人屏息的男子，那妖冶的眸子，魅惑人心，纵使他见惯各界名媛名流绅士，他依旧只想用一个词来形容这个男人――惊为天人。
　　
　　然而，职业使然，纵使再美的人，没得来头，一律不予接待，从未有这个先例，况且他只是个打工的，做不了主。
　　
　　不过，既然是程觥的情人，那自然是不可怠慢的。
　　
　　Jack领着程觥和萧狩二人进了房间，萧狩开始打心底佩服陆游先生――山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　
　　 

作者有话要说：看霸王文也至少给扔个地雷啥的啊QAQ

另外：Ferrari Kirin（法拉利麒麟，麒麟为意大利语）K1是我杜撰的，百度google的话如有雷同纯属巧合啊。




7

7、7 ... 
 
 
　　
　　这房间内的装饰，已是不能用奢华来形容了，极尽豪奢，金碧辉煌。
　　
　　隔着鞋有棉柔舒适的感觉自脚心传至小腿，萧狩对这里的地毯十分满足。这房间面积大约也就二百来平米，但是装修得极其考究，给人的感觉竟有三四百平那么大。
　　
　　先前领他们进来的男人说，“程先生，萧先生，Steven先生在二楼。”说罢做了个请的手势，便继续向内走了。
　　
　　萧狩来不及仔细打量，便踩着绵软的地毯随意看了眼四周墙上挂着的各式各样的衣服跟着进上去了。
　　
　　二楼装修风格与一楼极为相似，只是多了许多萧狩不认识的器具罢了。
　　
　　一个男人坐在书案后在看着些什么，听到动静便抬起了头。
　　
　　萧狩看到的是一双极为罕见的紫色眸子，眸光掠过程觥，停在他身上。男人一头金色长发，萧狩是一直很讨厌男人留长发的，但是，这个金发男人，似乎例外了。但见他一头金丝柔和而又顺畅，贴着肩背流泻而下，在灯光的照耀下折射出淡彩的光，毫无违和感。男人长得不若萧狩般妖冶，却也是俊美无双的，他与萧狩是不同类型的美，但，却不若萧狩美。男人的美似乎是后天养成的，而萧狩的美，却是先天的，这是一道无法跨越的鸿沟。
　　
　　萧狩乌眸闪过一丝淡淡的挑衅，薄薄的嘴唇勾起一抹无所谓的笑容，却未说话。
　　
　　还是程觥先说话的，“Steven，好久不见。”他嘴角勾笑，明明是寒暄客套的笑容，却生生闪出一丝寒光来。
　　
　　Steven从椅子上站了起来，点点头说，“Con，今天来给我送钱了？”他笑的时候，嘴唇勾勒出好看的线条。
　　
　　“嗯，我不在行这方面，但他需要一件像样的衣服。”程觥点点头说。
　　
　　萧狩英语不行，要听懂他们在说些什么不容易，何况对方讲话速度已经超出了六级的水准了，再加上连音重读语调之类的问题，萧狩头都大了，但是，当程觥说完那句话的时候，Steven就开始打量他，从头到尾地盯着他看，让他很难受。
　　
　　于是萧狩实在忍不住，便用他蹩脚的英文说了句，“Your eyes are ill（你眼睛有毛病么）？”萧狩并不知道这句话整体上对不对，但他要表达的意思是这些没错。
　　
　　对方闻言却笑笑，“No，It just attracted to you（它只是被你吸引了）.”紫色的瞳仁散发着毫不掩饰的挑-逗。
　　
　　程觥不动声色地将萧狩拉近自己身旁，又对Steven道，“我还有事，快些量体吧。”
　　
　　对于带萧狩来这里，程觥是非常不情愿的，首先，萧狩模样生得实在太美，男女老少通吃类型，其次，这里是成衣店，量体型是必要步骤，如此一来，萧狩的腰身之类便一定会被摸个遍，所以，程觥对此极其不爽却无可反驳，只得盼着快些量完以绝后患。
　　
　　Steven看了眼程觥便开始给萧狩量体。
　　
　　然而，量体却出乎意料的顺利，几乎比平常量体时间还要快上一些。
　　
　　结束后，程觥要过量体表，用手机拍了一份存了下来，萧狩大骂他是变态，程觥却笑而不语，下次量体就不用了，这张单子他回去洗个二十来份，不怕不够用。
　　
　　诸多事宜都搞定后，程觥对Steven说，“下周三之前把成衣给我就好。”程觥说得随性仿佛这一切是理所当然一般，然而也只有那边的Jack知道，一般定做衣服的，不但要等上两三个月之久更要亲自来取，但也唯有程觥，才能将如此苛刻的要求说得令人如沐春风吧。
　　
　　Steven沮丧地点点头，走近程觥身侧，却是耳语道，“Shellsov曾经是女人你知道么？”程觥闻言先是一怔，而后点点头说，“嗯，但他现在是男人，麻烦你按他如今的气质来设计衣服就好。”
　　
　　程老狐狸嘴角勾起的那抹笑容，萧狩再熟悉不过了。
　　
　　――奸诈、狡猾、阴险。但凡是这类的词语，都可以来形容此刻的笑容。
　　
　　程觥自然是高兴的，一句话打败一个情敌，又不用自己亲自上阵，毁了萧狩的名誉算什么！
　　
　　于是萧狩同学又在不知不觉间自己挖坑跳了下去，然后，被程老狐狸埋了。
　　
　　一周后，萧狩和程觥收到了定做的衣服――一身纯黑色的西装。一无杂色的黑，亦不含任何粉饰任何线条，但拿在手上，那样式却让人为之侧目。
　　
　　程觥对萧狩说，“去试试，不合身还要扣他的佣金。”
　　
　　萧狩道，“那就不合身吧，把佣金扣了。”
　　
　　程觥无奈，又说，“已经扣了他20%的延迟费了，再扣的话，下次他估计都不服务了。”
　　
　　萧狩撇撇嘴，凤眼露出奸诈的光，“小爷的钱也不是他能挣得起的！”在萧狩心中，Steven是个通过给他量体对他上下其手的男人，简称――流氓。
　　
　　萧狩是个男人，被人摸一下两下不至于像女人一样面露红云心脏乱跳，再伸手推对方一下，娇嗔一句“讨厌”。他之所以对Steven印象不好是由于当时Steven的举动：两只手灵活得有些过分地在萧狩的腰背间游走也就算了，在他耳边呵气搔-弄他也算了，居然还说出一句挑逗的话来――“I want make love with you（我想与你做-爱）”。在风俗开放的美国听到这句话销售是可以理解的，但其实萧狩还是想表明那一点，他讨厌男人！他是个男人，他讨厌和不三不四的男人暧昧不清。而程觥，是个例外。或者说，他爱的是程觥，想和程觥在一起，想和程觥上-床，但他不爱男人。再加上Steven说话的那口气，简直是把萧狩当成被包养的一样，萧狩睚眦必报的一个人，自然对他恨到牙痒。
　　
　　也是因为以上原因，萧狩才对他说“Before now I am a female（以前我是个女人）”，他这实在是无计可施，赌了一把对方到底有多变态。好在，Steven有那么一瞬间的怔忡，因此他又加了一句，“If you like woman I can go to hospital now for you（如果你喜欢女人我可以现在就为了你去医院）”，成功恶心到对方以后，量体速度加快了。
　　
　　这会儿萧狩穿上那为他量身定做的一套西装，颀长的体型被衣服勾勒得近乎完美。看起来比平素里更加修长挺拔，配上萧狩一头乌黑的短发，十分利索精神，一弯剑眉下双目精神烁烁，虽然带着几分无奈与不爽，但却掩盖不了萧狩那双凤眼中流露出来的媚态。白皙的皮肤与纯黑的西装相得益彰，甚至是被那套西装衬得更加白净，近乎透明的白净。
　　
　　如果有这样一名男子站在你面前，你甚至不敢产生任何亵渎的心理，如果有了，你或许会想抽打自己。
　　
　　程觥看着眼前的萧狩，便是这种感觉。
　　
　　乌黑如墨的眸中闪过几丝意味不明的光，程觥对萧狩说，“下周一穿这身去面试。”面试的职位是成功集团的销售经理，虽然程觥也可以一句话下来直接将他安排在那里，但程觥更希望先让人力资源部那帮老鬼和缠人的家伙们先认可萧狩的能力。因此，他只和公司里的人交代下周会有人来面试，甚至连面试职位和面试对象都没有说明。程觥相信，以萧狩的能力，进入他公司毫不费力。
　　
　　萧狩点点头。这一周以来他一直被程觥逼着学英语。每天都在背单词、听BBC、看Wallstreerjounal、Economist之类的报纸以及每晚必备的床上课程中度过的。
　　
　　程觥教学的方式很变态，不如说他教学的方式很符合他的做派，他每天也就晚上下班回来教萧狩一些东西，大部分的语法之类的几乎不提，只在萧狩问的时候才说上一两句。每天回来会留下第二天白天要做的东西，比如说背个几百个单词之类的，比如说把从几号到几号的Wallstreetjounal看完，比如说听写BBC的广播之类的……总之是无所不用其极的。
　　
　　对此萧狩虽然有怨言，但却知道程觥这样做都是为了他好，便也就妥协了。但是，唯一让他愤恨至今的是，程觥每晚对他的所求有增无减……晚上睡不好白天还要做那么多功课，真是会死人的！还有啊，他一直想着反攻，可是每次都到一半被这老狐狸种马牵制住，又是呵气又是搔痒，总之各种挑-逗……最后都是他比程觥先硬，他先投降……靠，不带这样的啊！
　　
　　为此萧狩还跟程觥吵了一次架，当晚他就在书房睡了，结果……结果程觥也跑书房了，还说了句“萧，原来你腻味卧室了啊，你果然喜欢新鲜刺激的事物”，结果当然在书房那种恶劣的环境下，他依旧被要了两次，注意是程觥的两次而不是他的两次！
　　
　　所以，如果除去夜-生活不说的话，萧狩这几天的生活还算可以，虽然有些累，但是东西确实是到肚子里了，并且程觥为了锻炼他的口语与听力，现在回家只用英语和他交流，萧狩听不懂的话就要问，用英语问……如果加上夜生活的话，那这几天的生活实在是过得筋疲力尽了。
　　
　　直至本周末，程觥终于对萧狩说：“萧，以你的水平，明天面试肯定能过，可以的话，把那些家伙吓傻吧。”
　　
　　 

作者有话要说：
关于这家店：店是我杜撰出来的，但是纽约曼哈顿确实有这类的店，有成衣店也有专门卖衣服的店吧。这类店卖的衣服一般都比较上档次吧，据说在纽约面试之前去买衣服，如果穿着普通的衣服到这类店去买，他们都不会开门的，所以，很多人在纽约都要先借一身衣服再去买衣服r(s_t)q由此可以看出来，老美也很势力啊。

PS这些天绝对不可能日更了，更新时间不定【作者又陷入网游里不能自拔了




8

8、8（改错字） ... 
 
 
　　周一的纽约，天气晴好，比之国内的天空，纽约确实更加蔚蓝。
　　
　　萧狩与程觥早早便出了门，原因是纽约堵车相当严重，平时程觥是乐于坐着私人飞机去的，但今天因为萧狩面试，便还是开车。
　　
　　到公司之后，程觥带着萧狩去了前台，说：“萧，这边是前台，面试相关问题自己问，我上去了。”
　　
　　萧狩点点头，“知道了，你去忙吧。”程觥点头离开。
　　
　　萧狩操着那口勉强算得上流利地英文问前台的金发美女，“我是来应聘的，请问要去哪里？”现在时间八点十分，程觥说美国人喜欢准时的人，是不早不晚的人，他记得他的面试时间是定在了八点半的，二十分钟的准备时间应该是差不多的。
　　
　　前台的小姐看到萧狩的时候，眼睛闪过惊讶，良久不曾回答，直到萧狩耐着性子又问了一次，那金发美女才歉意地笑笑说了声抱歉，“面试在13层的人力资源部面试中心，电梯右转就是了。”萧狩点头道了声谢便去坐电梯了。
　　
　　电梯区域内共有八部电梯，左右各四部，均是淡金色，其上有沙感的繁复花纹，擦得锃亮。萧狩可以看到电梯门上倒映出他修长的体型，纯黑的西装被熨烫得笔直，一丝不苟。只是，不知是这身西装设计得略显妖娆还是萧狩本人的魅惑感不加遮掩，淡金色的电梯门上竟映出了几分妖媚的感觉。黑色本是深沉稳重的颜色，此刻却生生显出了那几分妖惑，然而，却未让人为之感到别扭，甚至只觉如此才更舒心。袖口几颗乳白至近乎透明的颜色反射着淡淡的光，却不浮躁，好像正是这几点淡光压下了那妖娆之感的魅惑。
　　
　　有姗姗来迟的员工站在他身旁，不停地喘着粗气，估计是来的路上跑了不少路。萧狩没在意，他并不是个爱搭讪的人。
　　
　　那员工看见萧狩习惯性地打了声招呼，萧狩便也就回了句。对方看到他的脸后被shock了一下，待了几秒钟才说，“从没见过你呢！”此时电梯已经下来，萧狩点点头走了进去，说，“嗯，我是新来的。”
　　
　　两人站在电梯里，萧狩发现这电梯根本没有123456那些楼层显示，只给出了一个操作区，上面有0到9十个数字以及*、#等符号键。萧狩按下了1和3，便没再说话。
　　
　　那人却说，“咦？你是来应聘的啊！这时间，早就过了公司今年的招聘时间了呢。”成功集团只在每年四月份招聘，因为那时节大学生快毕业了，人才济济，易于挑选。但是现在已经五月底了呢。
　　
　　萧狩有些不耐烦地皱了皱眉，点了点头没说话。心里却腹诽，这人怎么这么多废话。
　　
　　没想到那人却不知好歹，又问，“你来应聘什么职位啊，这公司的应聘可严了！”
　　
　　萧狩懒得搭理他，低头看了眼表，觉得这电梯怎么这么慢，抬头电梯到了13楼，萧狩冲那人礼貌性地点了下头，便走下了电梯。心道，回去一定要和程觥说换电梯，这电梯太慢了。但其实，这电梯从1层到13层，只用了不到十秒钟……
　　
　　萧狩一袭飒爽利落的黑色西装穿在身上，惹来不少目光，也有不少人上来搭讪。美国人不比中国人的矜持，想的什么也就在心里YY一下。美国人大多数习惯有话直说的，于是一路上，萧狩听到了类似于“我想和你上床”“你真是秀色可餐”“你让我硬了”的话，当然也有正常的，什么“你是谁”“你来做什么”“你好帅”之类的，萧狩的反应是，统统忽略！
　　
　　沿途问了几个眼神还算正常的人面试中心的具体位置后，萧狩找到了面试中心。
　　
　　面试中心的门大概是以红木制成的，上面雕刻着及其复杂的花纹，精雕细琢得狠，门框上刻着密密麻麻的“成功集团”四个字，却不觉混乱。只是不见一个英文，让萧狩有些纳闷，低下头看才发现，只在金色的金属门把手上刻着“SUCCESS”这个单词，并不是多么夺目，但是因为刻得还蛮深，因此，手掌握住门把手的时候会有凹凸不平的感觉。
　　
　　别的暂且不谈，这门便设计得让萧狩及其满意，尤其是门上那些“成功集团”，让萧狩不禁觉得，真好，程觥是个中国人。如是想着，嘴角就勾起了淡淡然的微笑。
　　
　　低头看了一眼表，刚好8:29，于是他便一直盯着表看，当秒针指向12的那一刹那，他敲响了面试中心的木门。
　　
　　听到从屋内传来的“Come in，please”，萧狩开门进入其中。
　　
　　淡蓝色的墙壁与外面如出一辙，看起来光滑平整，右手边的墙上挂着几幅风景画，左手边是蓝天白云以及照射进来的太阳光，那巨大的落地窗让萧狩在心情舒缓的同时感到了一丝丝紧张感――他有轻微的恐高。对面有五个人，自左至右的名牌依次是：Jhones，Diamond，Frank，McDanes，Richard。
　　
　　Jhones是个约莫四十岁的男人，棕色短发，说不上利落帅气，但至少还是精神满满的，面上并没什么表情，一双眼睛浮着浅浅的一层审视，嘴角微微下撇，却也没让人觉得紧张。Jhones右边的是年轻的女人Diamond，一头淡色金发被简单盘起，整齐利落，脸上的妆很淡，眼角带着些许淡然笑意，眼神中有几分期待，尤其是在看到了萧狩之后，嘴角在看到萧狩的时候微微勾起一个小小的弧度，身着一身白色简单款式的西装，倒是及其素雅的美女一枚。
　　
　　如果这里面真的有人让萧狩惊讶的话，那便是Frank了，一个男人居然能散发出这般气质，他还是第一次遇见。Frank的气场很强大，让人无法忽略的感觉，且他是唯一一个在看到萧狩进来的时候，表情毫无变化的人。这让萧狩有些不情愿地想起程觥。这人比他强大，他知道，他感觉得到，且强大得不是一星半点，这种认知让他十分别扭。或许他太要强了吧。除此之外，Frank真可以说是一个将阳刚与阴柔之美结合发挥到极致的男人，萧狩比之他简直是小巫见大巫。长发，且竟然是亮银色，毫无杂色的银色。如果说此刻他那头银发能被太阳光照耀洗礼，那一定能达到刺人眼瞳的效果。而令萧狩更加惊讶的是这个男人与Steven一般有着一双紫色的眼眸，只是比之Steven略显猥琐的神色，这双眼睛长在Frank身上，显得更加犀利冰冷，明明该是温柔如水的眼睛，却冷若冰霜。想到Steven，萧狩这才忽然发现Frank的长相与Steven有八成相似。也许是因为第一感觉差太多了，萧狩并没有一下便将两人联系到一起，现在想来，或许两人是双胞胎吧。
　　
　　McDanes，第一眼看到他的名字的时候，萧狩下意识的将她当做麦当劳的创始人。这个女人与Diamond恰恰相反，浓妆艳抹，十分华丽的妆容，让萧狩无法忽略的是她厚厚的红艳唇瓣，轻轻抿着，加上淡蓝的眸子，居然让萧狩感到了几分诱惑的感觉。Richard，这个男人是五个人中唯一一个露出大大的阳光笑容的人，但是，藏蓝色的眼眸却暗藏玄机一般，让萧狩看了生出几分冷意。
　　
　　用极短的时间暗自打量过对面的五位面试官后，萧狩露出淡淡的微笑，流利地跟对方打了招呼。但这似乎不是很受用，几位面试官表情均没有什么大的变化，只有Richard笑容更夸张了一些，对他说了句“早上好”。其余四位却只是轻轻点了点头，示意他们听到了。
　　
　　萧狩笑容却更深了一些，他的面试经历绝对不少，但是如此淡漠的面试官，他还是第一次遇见呢，真是十分淡薄啊，成功集团的各位。但是，这样也说明了这次面试不会让他轻易通过吧。萧狩此人喜欢刺激，喜欢挑战，如今的情况，他不讨厌，相反，他很喜欢。
　　
　　他迈着自信的步子走向了面试官，将手中准备好的Resume（个人简历）递给了他们，而后退了回来。
　　
　　Frank接过了那一打纸，极快速地扫了一眼，而后对萧狩说，“请坐。”
　　
　　闻言，萧狩坐在已经准备好的那张纯黑皮的意思上，坐下的瞬间，或许是因为角度的问题，袖口那乳白色到近乎透明的扣子被穿过了落地窗的阳光照耀出明亮的银色光芒，耀人眼瞳的。
　　
　　先开口的依旧是Frank，他问，“为什么选择做销售经理？”
　　
　　萧狩笑了，笑得自信，笑容繁盛，就算是程觥，或许也没见过笑得如此发自内心如此耀眼的萧狩，那笑容似乎比方才阳光照耀在扣子上折射出的光芒更加刺眼，直逼得之中几位评委不敢直视。唯有Frank面色不改地看着萧狩溢满笑意的凤眼，紫色的瞳仁中闪过一丝好奇之色。
　　
　　尽管他是如此的美丽，但却从未见过如此耀眼的笑容，他不明白，一个人，因为什么原因，能笑得如此耀眼张扬。
　　
　　“我热爱这个行业，我喜欢跟各种各样的人打交道。在看到公司的销售业绩上升的时候我会有前所谓有的成就感。而最重要的一点是，我相信贵公司的销售经理这一职位，需要像我这样的人才，且非我不可。”萧狩说得太过自信，甚至有些自傲。
　　
　　对面的评委都因为这段有些蹩脚但却完全能理解的英文而微微蹩起了眉，做了那么多年的面试官，见过各种各样的面试者，像他一般的人，还是第一次见。这么耀眼的笑容，这么嚣张的话语，却说得如此自信肯定，仿佛他说的所有的都是真的，让人无法去否认的感觉。
　　
　　坐在右边的女人McDanes此时微微动了动那厚厚的性感至极的唇，发问，“为什么非你不可？”
　　
　　 

作者有话要说：1.那些名字全都是常见的要么就是我乱取的，请无视。
2.那些话我也很纠结，是不是太露骨了？
3.Resume=个人简历 CV=Curriculum Vitae 也是个人简历的一种，但是在美国CV多用于科研学术方面的简历。
4.谢谢收藏了文的各位，留言吧，用砖砸俺吧！




9

9、9 ... 
 
 
　　面试进行的并不算顺利，五位面试官轮番刁难，但好在萧狩够机灵够顽强，最后便也就活了下来，还顺利被录取。最让萧狩满意的是工资报酬，真是个不错的数字，不过转念想想这些钱其实都是程觥的，便也就没多大感觉了。
　　
　　萧狩的正式上班时间是这周三，也就是说公司给了他今天半天外加明天一天的休整时间。于此萧狩倒是乐见其成的，他可不是什么工作狂，更何况他今天去了公司才发现这些美国人真是没几个好交流接触的，但好在公司里也有不少中国人，这种现象真是给他吃了颗定心丸。
　　
　　萧狩拿着程觥给他新配的BlackBerry发了条信息告诉程觥他自己一个人去转转，便离开了公司。
　　
　　萧狩没车，对曼哈顿区的道路也不了解，想了想便干脆叫了辆Taxi，反正程觥给他不少钱，不花白不花。
　　
　　萧狩这种心理是值得唾弃的，但也是值得赞扬的，俗话说得好“钱不花就是张纸”嘛！好吧，于萧狩和程觥这种不缺钱的该死的有钱人，这种做法是完全正确的，美国的GDP就是靠他们这种人才如此居高不下的。
　　
　　萧狩的英文用刚学的英文现学现卖告诉了出租车司机自己的目的地是第五大道。
　　
　　司机大叔倒是个健谈的人，见萧狩上车后也不说话，便问，“先生您这穿得如此正式，去第五大道是要办事么？”
　　
　　萧狩面试过了心情好，便应了句，“不，我想买身休闲些的衣服。”
　　
　　司机大叔一把褐色的络腮胡子因为嘴角的上扬而颤了颤，“那卖衣服的人可以一饱眼福了。”
　　
　　萧狩闻言，嘴角微微勾起一个淡淡的弧度，微风迎面吹来，将他的发丝打乱，有那么一瞬间竟有一种令人移不开视线的沧桑美。他那双好看的凤眼映着车窗外的繁花如锦，墨色的眸子在那一瞬间却是让人失神的空洞。
　　
　　只可惜的是，没有人注意到他那刹那的表情。萧狩说，“真正美丽的人，却已经星陨了。”这句话是用中文说的，那司机大叔没有听懂，但见萧狩沉默的样子，张了张口，却是说不出只言片语，仿佛只看着那背影就感到了落寞与孤单，还有一种似有似无的迟来的遗憾。
　　
　　这些天萧狩被太多人用不同的语言与句子夸赞美丽，却是在今日闲下来的时候司机大叔的一句话让他忽然沉思。
　　
　　是啊，卖衣服的人可以一饱眼福了。当年，他的父亲也是这样夸赞他的母亲的。不过是用中文说的罢了。
　　
　　如今，不孝子萧狩远在异国他乡，听了同样的夸赞话语，才想起了自己今年连祭坟都没有去。
　　
　　感情生活已经确定下来了，却未给老爸老妈的在天之灵一个简单的交代。是啊，他现在人前风光，因为那副皮囊总是有千百道视线被吸引过来，总是有各色各样的人过来说他美丽无双天下独一，然而这又如何，真正美丽的人，早在八年前就星陨了。
　　
　　暗自叹息的时间，已经到了第五大道。
　　
　　心情有些沉重的萧狩忽然又不想逛街了，但想了想还是给了司机大叔车费，下了车找了家星巴克坐着。
　　
　　坐下的时候听到手机响，便拿了出来，见是程觥的信息，便打开看了――
　　
　　现在在哪里？
　　
　　萧狩回了信息没多久便收到了程觥的电话。
　　
　　“我过去找你，就在星巴克等我。”想了想又说，“中午想吃什么？”
　　
　　萧狩想了想说，“当年股神巴菲特吃的牛排，我想尝尝。”
　　
　　程觥笑笑，“不是什么好东西，你倒是好奇心大。”
　　
　　“我现在可是程某人的情人，连这个都没吃过，多丢人。”没等程觥回答，他又说，“我吃饭的时候不习惯穿正装，我先去随便挑身衣服，等你到了再给我电话吧。”
　　
　　程觥犹疑了几秒钟，才回答说：“也好。”说罢，便挂断了电话。
　　
　　不是不愿让萧狩一人出去，只是，他长得那样出众，曼哈顿这破地儿可是什么人都有的。
　　
　　萧狩自是不知程老狐狸的心思千回百转到何种地步，更不知道此时此刻程老狐狸正在思考如果萧狩被那些混蛋调戏了绑架了逼迫去拍AV了他该怎么应对。
　　
　　萧狩是从来不惮以最大的恶意揣测这世界上的人的，除了程觥。因此，也没觉得自己一个人出来有何不妥，更何况这个自恋的家伙一直认为自己身强体壮便是有人对他图谋不轨，他也不是那么好欺负的。
　　
　　第五大道地处纽约曼哈顿最繁华的地方。有人曾说，你想买什么东西，若在第五大道买不到，那这世界上估计是没有了。当然，这“东西”所指的是名品服装之类，若是想吃个臭豆腐之类的，第五大道还真没有。
　　
　　旗舰店是不少的，什么LV啊APPLE啊DIOR啊各种世界顶级名品的旗舰店几乎都汇聚于此，因此，倒不怕买不到称心的衣裳，只怕你钱不够。当然，如H&M、Esprit等这类中档品牌旗舰店也是很全的，总之一句话，在这里，不怕你买不到想买的，就怕你没有钱买。
　　
　　还有一点便是第五大道上的广告牌了，据说那广告牌租一年的租金至少要三千万美金，而且租下来了并不是说这整个广告牌上就只广告你的产品了，而是在变动的，可能有几个公司品牌同时租下一个广告牌。当然，若想包下一个广告牌也不是不可能，只要有钱，又有什么是不可能的呢？
　　
　　成功集团在这边便有一个广告位，且是永久的。是第五大道最好的广告位之一，至于一年要多少钱，那外行人就不得而知了。
　　
　　萧狩看了一眼头顶上十分显眼的由白黑红三色组成的广告图，嘴角微微牵动，“狐狸你……略夸张了吧！”
　　
　　广告是变动的，做得极其有新意。成功集团说白了就是一卖药的，各种保健品，却意外的得民心，现在的美国，几乎十户人家里要有七户半都在用成功集团的东西。你若说他便宜吧，他实在是不太便宜，一盒50g的药居然卖到$300。于程觥这样的人来说三百美金是九牛一毛中的九牛一毛的数字，但若对于月收入3000美金左右的家庭，一个月要买上一两盒药便已花费了五分之一的工资，已算得上高昂奢侈了，但是买东西的人却络绎不绝。成功集团的药品销量居高不下，只是最近集团内部闹矛盾，导致股票下跌，跟着导致百姓对保健品有了一些偏见，才导致成功集团如今让人头疼的局面。萧狩今天的面试能够顺利通过，也是拜此事件所赐。否则人家的销量一直高得让人艳羡何必录取他这个名不见经传的人呢？
　　
　　销量好，原因有很多。广告是其一，打响知名度；品牌是其二，令人信服；但最重要的该是保健品本身的质量，让消费者满意。程觥成功的秘诀估计跟这三样其中的任何一样都脱不了干系，不过这是大面上说，之中的小细节，因为太过复杂，还要日后慢慢分析。
　　
　　这广告十分有意思，黑色背景，白色画面，红色字体。
　　
　　萧狩是从一半开始看的，各种白色的小颗粒自主找到自己要找的东西，找到后画面上显示出红色的字体“OH！I AM SUCCESS!YOU ARE MY PARTNER!”，而后，与之结合，画面上又显示字体“I KNOW U NEED ME!”，之后画面漆黑一片，三秒钟左后之后，画面变成了全白色，“YOUR HEALTHY ARE MY WISH!”而后小颗粒消失不见，只剩下一个黑色的点状小人，然后红色的字体“U SAVE MY LIFE,I WILL NEVER FORGET U!”。
　　
　　之后画面又是全黑色，上面打着成功集团的红色Logo。萧狩之前并不关心这些，因此还从未看过成功集团的广告，今天是第一次，却让他有了耳目一新的感觉。那广告做的简洁却令人印象深刻，而且那个保健品是卖给小朋友的，这样的广告也能让小孩子产生足够的兴趣，倒是不错。
　　
　　看了一会儿，萧狩便进入了Shopping Mall之中。
　　
　　所谓“百闻不如一见”说的就是萧狩此刻的心情吧，他是第一次到美国来，实际上，他几乎就没怎么离开过中国，在故乡和工作的地方那一亩三分地儿浑噩度日，旅行也就在中国范围内了，其实他真是一个没什么见识的人，却意外的并非池中之物。
　　
　　T市也有不少大大小小的Shopping Mall，繁茗区便算得上是T市最大的Shopping Mall了，但是与第五大道这边的相比，简直是不堪入目了。便是不说这些入目珠光宝气金碧辉煌的各色装饰了，便是这些世界顶级名品的旗舰店聚集在一起，便是一种不言而喻的强势了。T市也有这些LV、GUCCI、PRADA、ARMANI、VERSACE等名品，但却没有任何一个商场能将之汇集在一起的，因此许多人都在抱怨说不方面。商场那边很尴尬，一方面想要满足客户的要求，另一方面跟这些名品商家又不是那么好协商。
　　
　　萧狩平常对这些名牌没什么感觉，他觉得嘛，衣服，都是穿在身上，花那么多钱买名牌还不如留着买车好。但是，跟林阮在一起之后，出于一个男朋友的责任心，他才开始在网上搜罗了些这些乱七八糟的补课。
　　
　　进门后的右手第一家便是LV的旗舰店，萧狩跟林阮交往期间曾给对方买过一只LV的包，因此对LV的印象比较偏，他总觉得LV这个品牌是女人的专利。本不打算进去，但看到了模特身上一件休闲衫的时候，他还是走了进去。
　　
　　萧狩很喜欢简单的色调简单的布局，那件衣服设计的太过简单，甚至简单得有些苍白，但是萧狩却只看一眼就觉得合适。
　　
　　淡棕色的，几乎看不见得淡。V字领，领□叉处下延出两颗乳白色的菱形扣子，似乎是LV的Logo。左边袖子的袖口有两颗如领口一般的扣子，就是这样简单的一件长袖衫。萧狩觉得，这件衣服的设计师一定是在思考让这件衣服去展示些什么，但却又不知要展示些什么，终究只是余留一片空白，给每个买这件衣服的人展现自我。
　　
　　设计师把最大的难题留给了消费者，真是个有趣的人。
　　
　　萧狩走进店面，踩着上好的地毯，如在云端，看到了店内的服务员，便招了招手说，“请问模特穿的那件休闲衫有180CM的么？”
　　
　　服务员热情却不失礼貌地回答，“是的，先生，您需要试一下么？”
　　
　　萧狩笑笑，眉眼间刹那间溢满令人着迷的光彩，“是的，还有别的颜色吗？”
　　
　　“有的，还有一件深棕色的。”
　　
　　“嗯，先拿那件淡色的180我试试。”
　　
　　服务员点头离去，萧狩转身又去看别的衣裳，这时有另一个服务员上前，双手递给他了一杯水，“先生请坐在这边稍等。”
　　
　　萧狩结果水，没说话，独自走到了那边，在牛皮沙发坐了下来。LV的东西之所以卖得这么贵，一是在卖创意，二是在卖手艺，三就是在卖服务了吧。倒是不错。
　　
　　这时又有人走进了店内与服务员交流，萧狩闻声抬眼望去，却是个熟悉的人。
　　
　　 

作者有话要说：急急如律令，霸王都现身><

好吧，看到留言俺真的比较有动力。




10

10、10 ... 
 
 
　　
　　萧狩想了想，还是放下了手中的水杯，朝那人走了过去，打了声招呼。
　　
　　正在皱眉吩咐事情的男人，男人皮肤比之前次相见黑了一些，但或许因为本就生得白净，所以，就算是黑了一些，也只是很淡很淡的小麦色。此刻他乌黑的双眸正盯着那服务员看，听到萧狩的招呼才恍然回头，而后那双墨色的眸子闪了闪光，皱起的眉头舒展开来，“天，萧狩，我想过无数种与你再次相遇的可能，却没想到这一种。”
　　
　　萧狩回以友好微笑，伸出手道，“我又何尝不是？”
　　
　　由于颜渊做生意的性格，萧狩对他有一种十分奇异的感情，似是敬佩似是羡慕，说不清道不明，但绝不是讨厌就是了。
　　
　　颜渊伸出手与萧狩那只相握，而后便开始揶揄地笑起来，“被程觥那小子绑过来了？”见萧狩无奈点头，颜渊又说，“那小子倒是有良心，你们来多久了，居然都不告诉我一声！”
　　
　　萧狩闻言，大抵也是听出了他那言下之意，估计他与程觥在一起的事情在程觥的朋友圈里早也不是什么秘密了，想了想自己这边，十分要好的也都知道了，于是便坦然接受之。
　　
　　“美国这边不是出了什么纰漏么，程觥火急火燎赶过来，便天天在公司泡着！”萧狩的语气之中有那么一丝他自己都没发觉的嗔怪之意，说者无心，听者有意，因此这颜渊心底大抵有了谱，开起玩笑便全然不避讳了，“怎么会，你若是在家，他指不定是想着插翅膀飞回家呢！”说话的时候勾起萧狩的肩，动作十分大咧，萧狩也没在意，只怒骂道，“天天就他娘的会逼着我背单词！”当然，让他生气的重点他是没说的，但是颜渊却要点破的。
　　
　　两人打闹了一会儿，萧狩才把话题拉了回来，问道：“说起来你是来买衣服的？”
　　
　　颜渊摇摇头，“不是，来拿定做的东西。”
　　
　　萧狩此人好奇心并不旺盛，便点了点头表示自己知道了。
　　
　　这时候有服务员实在等不下去，便上前来问，“先生，您要的这件衣服，还要试试么？”那服务员何等眼色，平常与颜渊也是打过几次交道，知道颜渊此人来历不简单，对萧狩的态度自然就更不敢怠慢了，但这二人聊了半天竟是完全把这衣服的事抛却脑后，若再不上来提醒一下，他便是要少赚许多钱了。
　　
　　萧狩闻言，便接过那服务员手中的衣服，说，“抱歉让你久等了，试衣间在哪里，我去试一下。”那服务员习惯性地朝左边看去，口中却即刻说，“请随我来。”左边那是普通试衣间，差点就错了。小服务员暗自松了口气。
　　
　　萧狩拿着衣服跟颜渊打了声招呼便去了。
　　
　　颜渊这边得出空来，便又对方才那小服务生说，“不是说了今天绝对没问题么？怎么又说不行了？”
　　
　　这边的金发小美女倒是淡然处之，毫不怯场，尽管对方是颜渊，她却没有露出丝毫畏惧表情，便是颜渊也多留了个心眼。
　　
　　“颜先生您说的是没错，但今天货没出场也是没办法的，您看不如这样，”小美女碧蓝的眸子闪着精光，“这东西最晚也就明天出场了，前些时日机器坏了耽误了时间，您这东西反正是要送人，也并非一定今日非用不可，这东西到了，我便亲自给您送到您想让它去的任何地方，可好？”
　　
　　颜渊笑笑，这女人一看便不是普通服务员，怎么也要是个经理级别的，一没跟他提钱，而没跟他提合同，倒是精明地躲避了他所有的雷区。钱他不缺，合同有漏洞是他后来发现的。于是，勾起嘴角一反常态地露出一抹奸诈笑容，“如此也好，今天倒也没白来，碰到好友叙了叙旧也算得美事一桩，这事便如此定了吧。”人家给了台阶，他要懂得去踩，愚蠢的家伙才会把台阶搬掉，那样是会摔到的。想了想，又说，“明天是最后期限。”
　　
　　那美女点点头，接过服务员刚端过来的杯子说，“颜先生，你要不要喝一些？”他手中端的是现磨咖啡，夏威夷科纳。
　　
　　颜渊说，“夏威夷科纳可不适合站着喝。”说罢，便朝那边的沙发软座走去。
　　
　　方才坐下，萧狩便已经试好了衣服出来了。
　　
　　慢是慢了些，主要是萧狩还叫服务员为他挑了条合适的牛仔裤，由于美码与中码不同，两人交涉半天，才找出几条差不多的裤子，由于美码号十分多，可能差一半厘米就是一个号，因此试得久了些。
　　
　　但是效果确是惊人的好。
　　
　　萧狩这人生得实在美，美得摄魂夺魄。
　　
　　浅蓝色的牛仔裤配上同样浅色系的上衣，居然是那么一种舒服到让人觉得无法动摇的感觉。好像深浅搭配的方法从古至今都是错的一般。
　　
　　萧狩这人，就是有这种魅力。
　　
　　简单的淡棕色上衣穿在他精瘦的身上有些松垮，但却不显单薄，反而十分合身。浅蓝色的牛仔裤勾勒出他修长有力的腿型。完美。在场的人都只想到这么一个词语来形容。
　　
　　而当事人萧狩却是无所谓他人想法的，他对着镜子照了照，觉得没什么不舒服的感觉也没有违和感，便象征性地问了句，“一套多钱？”
　　
　　那服务员正看得吃了，半天才回了个价钱，萧狩听了倒觉并不是那么难以接受，便又说，“这上衣深色的给我拿个185CM的。”
　　
　　那服务员点点头，而后却问，“先生您这是要送人么？”
　　
　　萧狩点头。
　　
　　颜渊看出了点猫腻，放下手中的咖啡，问萧狩道，“你是要买给程觥？”
　　
　　萧狩见颜渊还在，笑了笑说，“嗯，感觉也挺适合他的。”
　　
　　颜渊点头又对呆立在那里不知所措的服务员说，“深棕色的，拿一件Con合身的。”
　　
　　服务员闻言立刻奔走。
　　
　　萧狩奇道，“程觥也是常客？”
　　
　　颜渊摇头，“不过是常有人乐此不疲的送他做礼物罢了，有时LV也会给程觥做一些限量版送给他。”萧狩听完已经连shock的感觉都不会有了，不过这LV倒是聪明，宣传嘛，明的暗的都要有才够本。
　　
　　不久，服务员便拿了那衣服出来。开始服务员听两人对话是完全不知所云的，因为这俩人说的都是她从未接触过的语言――汉语，不过后来Mr.Yan说了要给Mr.Con拿衣服，她若是再敢怠慢这位名叫Shellsov的客人的话，那她的饭碗可保不了几天了。
　　
　　恭恭敬敬地告诉Shellsov这些衣服的总价后，服务员又问，“请问您是现金还是刷卡。”
　　
　　萧狩潇洒道：“刷卡。”于是服务员说了句“您稍等”便又消失不见。
　　
　　萧狩倒是无所谓，转过身来又与颜渊谈天，却没谈两句就接到了程觥的电话，在电话里说了这边的情况，程觥说让他买完直接出去，他不愿和里面的店员打交道，之后便挂了电话。
　　
　　颜渊道，“他这种性子倒是省事儿。”萧狩无奈摇头，见那服务员拿着刷卡机回来，便刷了卡签了名，顺道问了问颜渊要不要一起吃饭，颜渊说已经有约了，便拒绝了。
　　
　　萧狩点点头，便穿着那身新买的衣服，提着那套西装与新衣服与颜渊一同离开了。
　　
　　从店内出来的时候已经十二点多了，想了想这个时间那牛排店的生意定是人满为患，但他也并不担心，总觉得，程觥会将一切都安排好。
　　
　　却是在有了如此想法的同时，萧狩为之讶然。到底是从什么时候开始，他竟如此依赖程觥？在国内的时候，吃饭，有程觥在，不论是在家吃还是出门，由于他的懒惰，这一切的一切几乎都是程觥一个人在张罗。他总觉得，程觥人脉广，身份地位高贵，在这世上是无所不能的存在，却未曾想，自己这样的性情增加了程觥莫大的负担。来美国，他一概不闻不问，就连签证那么重要的事情，都概不过问，仿佛程觥就是神，无所不能的神。到了美国，他更是借着自己人生地不熟的理由嚣张跋扈，对程觥的要求虽没有愈发过分，但却在不知不觉间，依赖程觥，甚至离不开他！
　　
　　他真的从未想过，这个世界如果没有了程觥怎么办。他不敢想象，就连上次的飞机失事，他都没曾想象过程觥的死亡。他惧怕着这个事实，因此他拼命地找寻，哪怕是不起眼的蛛丝马迹，只要能证明程觥还活着，就比一切都重要。
　　
　　程觥有多宠他，包容他，他不是不知，他只是不知，他的底线到底身居何处？
　　
　　这一切的一切，不论是依赖还是如何，都逃离不了一个既定的事实，那便是，程觥爱他。他才敢如此放肆，他才敢如此嚣张，他才敢提出一些荒诞的要求……
　　
　　老天，若程觥是你对我失去双亲的补偿，那是否太珍重了些？
　　
　　珍重到，他忽然有些不敢接受。
　　
　　 

作者有话要说：1谢谢各位看官留言。
2颜渊乱入了XD
3俺最近会勤快些但只是昙花一现请勿抱太大希望。
4但是到下个月月初就会稳定下来，请等俺的好消息wwww爱你们。




11

11、11 ... 
 
 
　　
　　由于之前想得有些多了，所以见到程觥的时候，萧狩竟一时间不知如何是好。
　　
　　勉强扯起嘴角迎上程觥淡定如昔的眸子，将手里的手提袋向上举了举，挡住了大半表情，随即说道：“给你买了件衣服，觉得蛮合适。”
　　
　　程觥笑笑，“先上车。”
　　
　　而后是满车的沉默，萧狩甚至觉得程觥早已看透了他的想法，正为此而担心，却是不久便到了那牛排店。
　　
　　程觥停了车，为还在怔忡的萧狩拉开了车门，同时在他耳边轻飘飘地留下一句话，“我爱你。”萧狩却觉得这句话已是他生命中所不能承受之重了。
　　
　　下车，关门，跟上程觥，“一直没问，你为什么爱我？”这句话或许是一时冲动所问，但其实萧狩心里早已对此事有了计较，此刻问出来，也不过是觉得今天的气氛似乎比较适合这个问题罢了。
　　
　　程觥忽然停了下来，而后微微低下头，看着比他稍矮一些的萧狩的那双美丽的凤眼，一字一顿地说，“因为你是萧狩。”
　　
　　“所以你毫无保留地将我留在身边，不知疲倦地对我这么好？”
　　
　　“萧狩，你爱我么？”程觥忽然这么问道。
　　
　　“爱。”萧狩回答得那么急切，那声音中又带着几分让人无法忽略的深情，甚至在这个字脱出口的时候，他自己都怔住了。
　　
　　程觥勾起了薄唇，而后直接拉过萧狩，那两片薄薄的勾起了餍足笑容的唇瓣就这么毫无预兆地压了过来，萧狩没有反抗，也没想过反抗，似乎被程觥亲吻已经成为了生活的一部分，他已经习惯了这样的KISS，他享受这样的亲吻，甚至于，如果失去了，他会感到伤心。
　　
　　萧狩感觉程觥火热的舌头在他口腔中游弋嬉戏，肆意掠夺，感觉到那炙热的舌头下一颗令他无法淡定的心。
　　
　　似乎过了很久，程觥才松开了萧狩，继而又面不改色地问道，“爱我累么？”
　　
　　萧狩摇摇头，白皙的脸上殷着淡淡的红晕，程觥看得十分满意，见到他摇头，又继续道，“那我怎么会累？”
　　
　　萧狩不语，程觥继而补充道，“你父母双亡，因此，没有人来和我抢着爱你，没有人会比我更爱你，也没有比我的爱更崇高的爱，我要你在我身边。便是为了你要忙碌一些，那又如何？你让我变得忙碌，我要你一辈子来补偿，怎么算，都是我更划算些，不是吗？”
　　
　　“人家倒是都说商人重利轻离别，你这商人却是满脑子的利害计较，连我也计较在你的利害关系内！”萧狩皱眉说得十分不满，“可我怎么就这么爱你？”说着萧狩更加用力地拥紧了程觥。
　　
　　第二天，萧狩在家看了半天英语，休息了半天，晚上程觥回家，竟意格外地没有对他进行例行的所求，而是让萧狩去洗洗早点睡。想来是希望萧狩周三上班的时候能够有个饱满的精神。
　　
　　第三天，萧狩便还是穿着那身定做的西装来到了成功集团。方才进门便看到了之前报时和预报天气的那块液晶屏上写着：
　　Shellsov，
　　Welcom to Success！
　　这样两行大字，十分工整的印刷体。时间被挪到了屏幕的左上角，天气放在了右下角，虽然颜色单调内容无聊，但却是别家公司不曾有的（至少是萧狩从未见过的）。
　　
　　之后画面变动，变成了一则通知，萧狩看后微叹了口气，真是令人有些高兴又有些无奈的一条信息，不过，这样的酒会自然是非去不可，程觥此举不过是想让他快些适应快些融入这里的环境，况且，这个所谓的酒会，自然是为了欢迎他的，他怎么能不去？！
　　
　　有些期待周五晚上的酒会，又有些胆怯，这种矛盾的感觉让萧狩有些怀念，想了想总算也是一个新的开始，他来这边，不只是因为程觥，更是因为他有着他的野心与抱负，他想试试看，他是不是真的有这种能力，不过筹码压的大了些罢了。
　　
　　怀着这种略有些矛盾的心情到了他办公室的所在楼层――18层。
　　
　　说实话，萧狩从没想过在这奢华的摩天大厦中会有如此古雅素香的这么一个存在，甚至于，如果不是坐着这座大厦的那台电梯，他都会以为自己到了异空间。就连这一层的电梯都是雅然飘香的木门，雕刻着繁复的花纹，仔细看来却是一些开得正艳的牡丹花，于四周处镶嵌几枚小巧的玉石，十分古典。电梯是一个被隔出来的空间，以一到同样材质的木门所连接，木门倒是没有那些繁复的花纹，只在其上刻着“销售部”三个苍劲有力的飘逸大字，萧狩看了十分欢喜。
　　
　　怀着期盼与愉快的心情，萧狩推开了通往销售部的大门。未负所望地看到了门内那一室清幽雅然的景象后，萧狩内心翻滚着名为激动的狂潮。他不知道为什么，这样一间典雅的房间便让他有了无论如何也要守住无论如何也要让它蒸蒸日上的想法。
　　
　　这座摩天大楼是请著名设计师M.Frajash、Tiffany等十多名设计师共同设计的，但最重要的是程觥本人也参与了设计，这层楼的所有装帧设计都是经过了他的首肯才算是定型的。而至于18层楼的古典雅然，自然也是出自程觥本人的想法，他本人本就十分喜欢中国古风沉淀出的韵味，自然不会让自己的大厦失了那令他着迷的色彩来。
　　
　　只是，萧狩也刚好偏爱这样一种古色古香的清静，这18层的典雅倒成了程觥无心插柳的一种巧合。
　　
　　萧狩一路前行，看到了不少向他打招呼的人。与前日不同的是，今天所有人口中的招呼均十分礼貌且不失热情，这让萧狩十分满意。一一点头礼貌性地回了招呼，萧狩找到了挂着他的名牌的办公室。上好的木质门上挂着他的名字――“Shellsov 萧狩”下面写着“Mian Office”这样的字眼，虽是英文，却也十分古典。
　　
　　推门进去，踩着让他飘飘欲仙的地毯，萧狩简单地环视了他今后的办公室。
　　
　　至少要有一百平米的巨大空间，比之他在T室威腾的办公室，大了少说三四倍，四周的墙贴着浅棕色的花样壁纸，将整个房间的格调降了下来，低调而不失奢华恣意。墙上挂了两幅中国水墨山水画，萧狩虽然不懂，但依旧能看出那画工之精致定然是出自名家之手。
　　
　　一个红木连排书柜前放了一把红木椅，上面放了一个中国风的靠垫，一个看起来就十分柔软的同样式坐垫。红木桌的出现似乎是必然的，上面放着一个类似于青花瓷的笔筒，里面放了几只笔。一台电脑竟也不失中国韵味地摆放那里。房间的另一边有一套红木雕花沙发，一台红木茶几……
　　
　　房间布置简单却样样俱全，萧狩看到他办公桌右边是巨大的落地窗，只是此刻被古典窗帘遮住了大半。连排的书柜旁边有一扇红木门，红木门左边的位置凹进去一块。萧狩走去才发现那凹进去的一块连接着三阶台阶，上面是个茶桌，茶桌上放着一套茶具，茶桌四面都有抽屉，想是放了些茶叶之类的东西。
　　
　　那红木门连接的是一个十多平米的厕所，还有一个淋浴，当真是样样俱全。
　　
　　萧狩勾了勾嘴角，露出一抹原来如此的笑容，真不愧是福布斯第二。
　　
　　还未将自己的办公室全部参观一遍，萧狩便听到了有敲门的声音，萧狩本想说“请进”，但却在出口的时候说了“Come in。”如此一来，他又有些懊恼的不满，明明如此中国风的装潢设计，却要说一口令人厌恶的洋文，真是令人心烦。
　　
　　进来的是一个年纪轻轻的女人，穿戴整齐，一头金发谨慎盘起，一双碧蓝的眼睛在看到萧狩的时候闪了闪，而后恭敬地微微颔首，“萧经理，我是Mica我是您的助理兼秘书，办公室就在您门口的房间内，有事可以随时叫我。”
　　
　　“Mica？”萧狩玩味地笑笑，“我知道了，还有事么？”
　　
　　Mica点点头，说，“您桌上的电话内线号码是1801，我的是1802，您若有事可随时打电话。”
　　
　　萧狩点头表示知道了，想了想又对Mica说，“去将成功集团销售部的所有资料拿过来吧。”说罢便坐在了那红木椅子上，见Mica颔首要出门，又道，“资料多的话便找人帮你，刚好我也想认识认识大家，顺便把副经理叫来。”说罢，又挥了挥手让Mica速去速回。
　　
　　Mica高挑的身影消失在萧狩的视线中后，萧狩打开了电脑，第一件事，却是查看了文件夹内的内线电话号码设置。
　　
　　在看到程觥的内线号是2701的时候，萧狩竟感觉到他自己明显地松了口气。仿佛只是这简单的四个数字组成的号码，便给他带来了莫大的勇气一般。
　　
　　看见那个号码的时候，他只想到了一句话――
　　
　　程觥，我终于和你并肩奋斗。
　　 

作者有话要说：1各位看官久等了某无良来更新了
2作者最近各种苦逼，但是更新的话，从现在开始应该比较顺畅了【如果作者不偷懒的话
3祝大家粽子节快乐嘤嘤嘤




12

12、12 ... 
 
 
　　
　　成功集团美国纽约曼哈顿区总公司，25层，高级会议厅。
　　
　　一个长方形的巨大会议桌两边坐着数名成功集团的股东，中间镂空的设计本是十分平庸的，但这桌子的镂空形状却是呈现出一个巨大的“S”形，之中放着几盆名贵盆景，下面是无数盆花依次摆成“SUCCESS”七个字母，缤纷多彩十分漂亮，巨大的落地窗将阳光自窗外毫无保留地送了进来，花朵盆景争相享受着阳光的沐浴，生机勃勃。
　　
　　程觥坐在长方形会议桌的最前头神色冷冽地看着诸位股东。
　　
　　成功集团最大的股东自然是程觥，有百分之五十八的股份都握在他手中，其次是RAT.Tom握有百分之十二的股份。剩下百分之三十的股份共归十三个人所有，其中最少的仅仅占成功集团股份的0.7%，但却绝不可小觑，成功集团是仅次于World First的上市公司，这是从全世界范围来看的，一个世界第二的上市公司，无论你有它多少股份，都是令人艳羡的事情。
　　
　　而此刻程觥迁怒于众人的理由各位商界精英自然是心知肚明的，只是他们之中的任何一个人都未曾见过程觥如此模样。
　　
　　若说程觥此人没有气场，那是决然不可能的。程觥这人，便是随便坐在沙发上都会生出一股让人无法侵略藐视的气场，似乎他那眼神随意往这边瞄上一瞄，你便要对他俯首称臣，这样一种让人无法忽略的王者气场，没有人知道它是怎么被锻炼出来的。
　　
　　但是如此冷冽的程觥却是他们从未见过的，程觥的气场是随着他人而存在的，那似乎是一种不经意所流露出的东西，而今日的目光如刀，气场如冰的感觉却像是刻意散发出来的。这么说或许有些不对，但是，程觥似乎是想让他们知道，这一次他真的很不爽。
　　
　　不过，几个股东都是人精中的人精，便是知道程觥如今真的动怒了，也并不是非常担忧之后的事情的。
　　
　　但程觥何人？乃是萧狩口中所谓的老狐狸是也，打开始也没期望能用几个眼神以及气场就解决了这帮人精。
　　
　　“今天我找诸位来并不是想批评诸位先前的行为的，”程觥不愠不火地徐徐说出了这句话却让众人一头雾水，直想吐槽他那你之前那么生气是装的？未来得及发表任何意见，便又听程觥继而说道，“不过，我在中国呆了将近一年，想通了许多事情，第一，也是最重要的，就是我想买回一些股权。”
　　
　　这句话方才说出，下面的人精们便人人色变了，这个消息不知让人措不及防，简直是让人无法相信。收回股权，那谁还跟他干？跳槽的跳槽，泄密的泄密，程觥想一手毁了成功集团不成？！
　　
　　从没见过这样的人，大多数人都尽力拉拢股东及公司高管，怕就怕这些对公司内部事情心知肚明的人精通过任何可知或未知手段泄露公司机密，鲜有程觥这样的。诸位股东自然也是仗着自己高管股东的位置才敢如此嚣张有恃无恐的，因为他们知道程觥没法拿他们怎么样。但是此时此刻，这个消息于他们而言无异于晴天霹雳。
　　
　　无视了众人脸上浮现的或多或少的惊异，程觥继而又说，“第二件事，我还在考虑，但有必要和大家说一声，我打算将公司总部的中心，逐渐转移到中国，那边的公司大楼盖得也差不多了，我想如果顺利的话，就是近两年的事情了。”
　　
　　众人闻言，只觉得还未从方才那颗炸弹的迷雾中走出，便又接收到一颗更大的炸弹，来不及惊讶与躲闪便几乎要被炸得粉身碎骨，唯有几个精明之人，早已穿好了高级加厚防弹衣，才幸免于此难。
　　
　　程觥嘴角勾起一个不易察觉的奸诈微笑，忽略众人表情，又说，“第三件事，我手中的股份打算分给今天新来的销售经理萧狩一些，还有一些我要收回的股份也会给他，有疑问么？”
　　
　　众人只觉得筋疲力尽间看到了一丝诡异的光芒，想去探索却没力气，唯有几个游刃有余的家伙按下了手边的蓝色按钮。
　　
　　每个座位旁都有四个按钮，绿色代表通过，红色代表驳回，黄色代表中立，蓝色代表疑问。这一招是程觥向联合国学来的，不过多加了一个按钮罢了。因为程觥深谙商场之事十分混乱，尤其是管理层开起会来非常容易造成不必要的麻烦。“时间就是金钱”，这是程觥的观点之一，做了这种按钮便省下了许多解决麻烦事儿的时间，这个东西让程觥十分满意。
　　
　　程觥见自己手边的屏幕上亮了三盏蓝灯，分别来自于RAT.Tom、Jorina以及GC.Peter，他对RAT.Tom做了个“请说”的手势，便又将手放回桌上等着回答。
　　
　　RAT.Tom是程觥的大学同学，只是程觥主修商科辅修生化，RAT.TOM则是只学了商科。大学期间两人关系便不错，大学没毕业程觥边和Tom说了关于成功集团的想法，他自然是十分支持的，又由于他能力出众人品性格都还不错，程觥便让他做了成功集团的第二大股东。不过，值得一提的是RAT.Tom是个极其高挑貌美的男人，金发碧眼，那碧蓝的眼眸中永远都像是盛着一汪清潭一般，令看者越陷越深，但程觥却是个例外。
　　
　　此刻的Tom，碧蓝的眼眸里盛着一汪怒意，只恨不能将程觥淹没其中，他愤然开口说，“我只想知道你让他做股东的原因。”
　　
　　“因为我爱他。”程觥轻描淡写地回答，但那双墨色眸子的颜色却随着那句“我爱他”而逐渐沉淀出深邃迷人的颜色，让人欲罢不能。
　　
　　Tom只怔怔地看着程觥，这个男人从来都是含蓄沉稳的，却是什么时候变得如此……如此大胆宣扬？让他有些无法接受。Jorina没在意任何人的表情，一双犀利的眸子盯住程觥，“这理由不成立，我不接受。”
　　
　　程觥闻言挑了挑眉，“哦？不接受，那你倒是说说看你的不接受有什么意义？”
　　
　　女人浅褐色的眸子一下失了光泽，白净的原本十分亮丽的脸庞似乎在一瞬间变得暗淡无光，这个程觥，就是这样不显于外却十分强大的霸气与嚣张焰火让她为之臣服。其实，她不该有问题，因为她是相信程觥的，从她加入成功集团的董事会以来，程觥所做的每一个决定，都为公司带来了利益，便是站在这个角度上，她也该相信程觥。
　　
　　其实，从某方面来说，程觥是个非常独断的人，但凡是他已经决定的事情，基本没有取消的可能性，任何一个可能性都没有。但这是因为他在做决定之前曾做过周密调查，对所做的决定早已思前想后不下千百遍，这个决定在会议上提出的时候，他已经确定无论董事会的任何一个成员提出任何一个问题，他都可以完美回答，这是程觥最让人佩服的一点。他做事太过缜密，几乎毫无破绽，但前提是，他想做。
　　
　　程觥将视线转向了那边的GC.Peter，嘴角带着儒雅笑意，问道，“Peter你有什么问题么？”
　　
　　那边Peter抬头看着程觥笑得有些抱歉，“刚才手滑按错了。”程觥当然不会相信他是真的手滑按错了，但他也不会揭穿这点。
　　
　　Peter可以说是所有股东里面最风趣的一个，但用术语说就是阳光腹黑，年龄已有三十七八，程觥很欣赏他的为人，看起来像个孩子其实却是一个做起事来深思熟虑的人。
　　
　　“既然诸位都没有意见，那么我们可以继续返回第一个话题了。”程觥收起了嘴角噙着的那一抹淡淡雅然的笑容，好整以暇地看着所有人的脸色变得阴沉。
　　
　　会议厅恢复了最开始的沉静，唯有阳光还在不知疲倦地照射到这栋大楼的这间房间里面，就连盆景鲜花似乎都止了呼吸。
　　
　　“在我不在的时候，诸位倒是玩得欢快，公司亏损股票下跌，诸位精英倒是给我长脸。”程觥神色严厉，但声音却与平素一般，温和尔雅，如玉的眸子却散发着冰霜般的光芒。
　　
　　若是个笑面虎，那此刻定是面上没有变化声音变得咬牙切齿，但程觥却是相反的类型，因为程觥知道，这些人都在看着他。
　　
　　其实所谓的董事会，应该是召开会议共同决策，但成功集团的董事会却完全不是那么回事儿。程觥集团的董事会是由程觥散发消息，运用人脉扩张公司影响而后从应聘的职员中选择而来的，当然，所选择的职员均是有相当丰厚家产的，如RAT.Tom，其本身并不是非常富有，但因家庭条件十分优越，便可买下如此之大的一个数目的股权。随着时间的推移，那钱早就如雪球一般一滚再滚，如今早已翻了很多倍。也有后来入股的，如Jorina，她本身是一加上四公司的CEO加董事长，由于欣赏程觥为人以及成功集团本身，于是退出了她自己公司的董事，用钱买来了成功集团的股权，如今那钱自然也是翻了几番。总之，成功集团的董事会与众不同到外人不可置信的地步就是了。
　　
　　而程觥却为什么要建立这么一个董事会，原因很简单――他要那些生活在这个圈子里的精英，需要他们的资金帮助公司运转。两点足矣。
　　
　　程觥在董事会里的职位比较模糊，可说他与董事会其他成员平等，因为程觥所做的每件事都与他们商量，他们所呈上去的东西程觥也会认真思考并给予回复，不停召开各种会议决定大大小小的事情，他们手中握有实权，但却受控于程觥，但也绝非完全受控于他，这是一个十分暧昧模糊的界限，连当事人自己都无法描述，更遑论让局外人了然明白了。
　　
　　虽然程觥满脸的严厉，却没有让众人脸上露出一丝一毫的畏惧，只是，他们个个却内心翻滚得厉害。
　　
　　见他们不言不语，程觥又问道，“各位可是厌倦了这里？谁要离开，现在便按下红灯便是。”
　　
　　 

作者有话要说：1不好意思这么久才更新因为作业实在苦逼。
2这章各种混乱各位随便看看千万勿要深究。
3下一章是写程觥还是写萧狩我现在很纠结。
4各位看官留言啊作者真的很苦逼地在更新。




13

13、13 ... 
 
 
　　
　　周五的晚会地点就是成功集团总公司的50层，整个一层就是一个华丽的宴会大厅，想来这也是程觥的想法罢。
　　
　　程觥与萧狩两人是一起来的，两人均穿着十分名贵的西装，不过萧狩穿的是米白色的，程觥的则是纯黑的。
　　
　　在两人进入宴会大厅的那一瞬间，整个大厅便变得鸦雀无声，他们两人站在一起那么夺目耀眼，那是一种无法形容的视觉冲击力。
　　
　　白色的西装，那么纯洁的颜色，竟生生的被萧狩的长相气质染上了几分妖娆魅惑，让在场所有人的眼睛都无法从他身上移开。在华美的施华洛世奇水晶吊灯的照耀下，白色西装上的那些贝壳做得扣子闪闪的反射着耀眼光芒，却终是压不过萧狩那一身的光鲜亮丽。在场的所有人都无法压下那一种令人难以无法侧目的鲜亮。勾人的凤眼喊着淡然却发自内心的笑容，性感的薄唇噙着一丝微弱笑容让人无法捉摸，颀长的身形自打进入宴会大厅的那一刹那便让所有人都印象深刻，不需胭粉，不需刻意卖弄，萧狩本人就是一个令人无法抗拒的存在。
　　
　　而穿着黑色西装的程觥在如此光鲜的萧狩身旁竟毫不失色，黑色穿在他的身上并不显沉重严肃，反而是如远山的沉稳和如玉的温和，但隐隐还透露着十分强大的王者之气，让人怎么也无法忽略。他墨色的眸子中含着润玉一般的儒雅笑意，中国最好的山水画也不及他眸中神色的一分儒雅；他嘴角如往昔一般的勾着，但分明能看出那笑容中多了几分众人不熟悉的幸福味道。那种微妙的弧度，似乎在诉说着他如今的幸福。那身熨烫得一丝不苟的西装勾勒出他修长矫健的身形，令观者情不自禁，无法转移不视线。
　　
　　如果说萧狩是以外貌征服众人的话，那么程觥便是以气质征服众人的。
　　
　　而最让人惊讶的是，程觥是牵着萧狩的手进来的。
　　
　　关于这点则是程觥的坚持，萧狩本是死活不愿意的，但在程觥开出了某个条件的时候，萧狩即刻点头同意，笑容灿烂如三月繁花。
　　
　　程觥牵着萧狩的手向宴会厅最前面的舞台走去。
　　
　　说起来这个宴会厅的形状十分特别，是个类似于圆形的形状，四面环绕的均是巨大的落地窗，窗外灯红酒绿，纸醉金迷，美到极致。
　　
　　在纽约这座高楼大厦林立的地方，50层并不算高，那边的洛克菲洛家族的大楼都是上百层的。由于周围都是各种高楼，因此纽约的夜色十分漂亮，且不说天上繁星，便是这一座座拔地而起的大厦闪着令人着迷的光芒，便是一种让人痴迷的动态美。这是别的城市怎么也无法复制的东西，算得上是纽约的特色吧。
　　
　　因此也可以想象，成功集团50层周围的景色是多么迷人。
　　
　　圆形的宴会大厅摆了许多名贵菜品，公司里的职员汇聚一堂，各个都穿着华衫美服，与整个宴会厅的奢侈相得益彰，让人移不开视线。
　　
　　程觥和萧狩走到舞台上，站到那话筒后面，看着下面众人，等宴会厅恢复了安静，他才开口说，“今天这个聚会是欢迎新加入公司的萧经理Shellsov的，谢谢大家的光临，”程觥看了看站在身旁脸上挂着自信笑容的萧狩，将两人至今还拉着的手举了起来，继而又道，“我不打算瞒着大家，Shellsov是我的恋人，并且我打算明年与他结婚。”说罢，无视众人和萧狩的惊讶，便退了一步并将萧狩推到了话筒前。
　　
　　萧狩满目怒火地瞪了一眼程觥，程觥那厮却是笑容满面，挑挑眉，一副“不想与我结婚么”的表情让萧狩更为恼火，但是在程觥使了个“先讲话”的眼色后，萧狩便转过头去，开始讲话。
　　
　　头转过来的时候脸上已经挂上了幸福羞涩与惊讶结合得十分完美的笑容，“很高兴能够进入成功集团并为之工作，以后希望大家多多关照。Shellsov才来，还有许多东西毫无头绪，希望大家多多指点。”实在不知该说什么，萧狩本想结束了这段开场白，但却听到身后程觥提醒说，“这么温和的开场白之后可是会被欺负的。”萧狩想了想，便又说道，“Shellsov是个心直口快的人，喜欢直话直说，因此以后或许会对诸位有诸多得罪，希望各位能多多包涵。”言下之意就是“我以后骂你们了或者是怎么样了，你们可别怪我没提醒你们”。
　　
　　然而实际上台下的人并没有太注意他说了什么，因为这个人长得实在是太美丽了。现在整个宴会厅都打着朦胧的黄色灯光，唯有萧狩所站的地方被镁光灯打出一块明亮的光芒，映得他肌肤如雪般白皙，如缎般光滑，一双乌黑的眉毛斜飞出精神烁烁，浓密纤长的睫毛被上方的灯在他白皙的脸上打出一块蝶翼似的阴影，与白皙的肌肤相得益彰。一双凤眸闪着那不知名的神色，乌黑深邃，直要将在场所有人的心神都吸入那双不见底的眸子里。
　　
　　声音。在场人本就对他的声音充满了期待，这么美的一个人儿，到底会拥有一副怎样销魂的嗓音？萧狩的声音没让他们失望，这声音泠泠得洋洋盈耳，圆润又不是清脆，简直是到了完美的地步。
　　
　　白色的西装以及暗红色的领带，两种颜色的搭配没有白色的纯净，亦没有暗红色的沉稳，反而有一种骨子里带出来的妖媚来。他一米八几的个子加上方才六十多公斤的体重，这样的一种比例自然将他的身材拉得颀长。尤其是他两条修长的腿，白色的西裤并不能包裹显出他腿部的线条有多优美，但就是如此才让人去肖想那该是怎样两条美丽的腿，徒增了几分神秘之感。
　　
　　这边萧狩早就被注视惯了，笑眯眯地扫视了一圈台下人的表情，对着话筒说，“不多说什么扫大家的兴了，宴会开始吧！”
　　
　　他方才说完“吧”字，宴会里的吊灯便已同时亮起，顿时间宴会厅变得明亮通透，却是让台下大多数人都吓了一跳，眨了几下眼才适应了这会儿亮如白昼的灯光。
　　
　　萧狩拉起程觥的手走到了台下，原本就安静的人们即刻屏住呼吸，毕竟这闪亮亮的两个人现在就在他们跟前，咫尺之遥。
　　
　　萧狩程觥早不介意，两人本想走到那边的休息区坐在沙发上待一会儿的，结果走到半路杀出个程咬金来――
　　
　　萧狩的下属，一个名叫Thomas的男人，而这个男人，就是那日萧狩来应聘时电梯里碰到的男人。
　　
　　Thomas算不上俊美但却很是俊朗，浓眉大眼，棕褐头发，看上去就一副邻家男孩的样子，萧狩其实并不是很喜欢这样的男人，总觉得稚气未多乳臭未干。但Thomas人还不错，说话直接笑容爽朗，倒也不惹人厌，就是话多了点。平时就爱说话，尤其是碰上了他熟悉的话题什么的，更是刹不住嘴，据销售部其他职员所说，Thomas跟人力资源部的一个叫Macy的女孩儿比较聊得来，因为两人同属于话唠类型。
　　
　　这时候Thomas拦住萧狩便开始NN，“Shellsov你穿这套西装可真帅气，不，是美丽，我从没见过你这么好看的人呢！Boss也是！”程觥听他前半句那么肆无忌惮地夸赞萧狩并毫不掩饰地用赞美的眼光一遍遍地打量萧狩便是大大的不爽，想着要用一个什么样的理由扣他工资的时候，又听他说，“你们两个在一起可真是般配极了，真是让人羡慕不已啊！”于是程觥多云转晴。
　　
　　萧狩跟Thomas混得还算比较熟，便直接开口道，“那是自然，我们中国人就是有着比你们美国人更加优良的外貌基因。”这话说得相当自负，且实在有些过分，但是，这句话是出自萧狩之口，所指的两人又是萧狩与程觥，那便只能让听者心服口服。
　　
　　程觥一边不着痕迹地拽了一下萧狩的手，让他注意分寸，一边对Thomas说，“你不去那边陪Macy可以么？好像她一直在等你回去聊天呢。”
　　
　　Thomas回头看了一眼，果然Macy正在翘首以盼，于是匆忙说了句，“或许你说得对，我今晚回去就上网查一下关于中国人和美国人外貌基因的问题。”而后便跑远了。
　　
　　萧狩看着那背影缓缓地吐出一句，“美国一个移民国家，哪来的国人基因？小样儿，先查查你祖上是哪个国家的吧！”
　　
　　 

作者有话要说：1卧槽最近快累死了明天还有课啊QAQ
2各位留留言神马的有益身心健康哦
3这章萧狩又开始吐槽了作者表示心理各种舒爽【尤其是吐槽米国人




14

14、14 ... 
 
 
　　
　　宴会正进行到一半，大家都十分开心地在进行各自的活动，至少表面上是十分开心的。美国人多数比较健谈，便是不认识的也能聊上个十分八分毫不觉得别扭。当然，参加宴会的人之中也有许多中国人。
　　
　　萧狩对这个宴会早已兴趣缺缺，一颗心早就飞离了宴会厅，一来想着回去该怎么进攻程觥，二来想着这宴会之上怎么会有这么多人来找他搭讪之类。于第一个问题自是不便多说，但第二个问题萧狩是百思不得其解的，一般像是公司新进了职员，应该是新员工向老员工敬酒之类以表敬意，怎么到了他这里就都反了。他也知道他的外貌是一个很重要的因素，但不至于每个人都很在乎这个吧？毕竟，长得好看又不能当饭吃……
　　
　　但萧狩是忽略了至关重要的一点，程觥在之前的开场白中曾点名他与萧狩亲昵的关系加以程觥已决定与萧狩结婚，便是这一点，就让所有人都对他趋之若鹜，或许，“枕边风”是世界通用的一种上位方法。只是程觥如此说的目的，只是他的保护欲过盛，以此点来消除一些萧狩未知的潜在的敌人罢了。
　　
　　程觥那边却是游刃有余地与每个前来聊天的人胡侃海谈，谈笑风生，直听得萧狩想掐死那帮来搭讪的人，再掐死程觥，最后再自杀。
　　
　　应付完一个股东，程觥走到萧狩身旁，从侧面一把搂住萧狩的腰，将头的重量交予萧狩有些瘦削的肩膀，“吃醋了？”程觥的声音不大，尾音略微上调，又是在萧狩耳边说的，直让萧狩的脑袋瓜子“轰”地一声，不知该说些什么好。
　　
　　那种暧昧的温暖气息，触手可及，吹吐在他白皙的耳朵上，由耳洞传至大脑，一瞬间都用不了，就让他的大脑像要爆炸了似的涨得难受。萧狩的耳朵不薄不厚，上面一层几不可见的绒毛，十分漂亮，却在听到程觥声音的那一刹那，耳朵变成了好看的浅红色，覆盖着他自己原本有些过白的肉色。
　　
　　萧狩有些不知所措，内心狠狠地骂着自己怎么都那么久了还会有这么大的反应。心脏跳得飞快，千万头小鹿都不足以造成如此快速的撞击，萧狩觉得自己一定是太单纯了。他张了张嘴，本想说“你走开”的，到了嘴边却不由自主地变成了一个“嗯”字。
　　
　　那个字带着些奇怪的语调，让人不禁联想浮翩，也让人不知道他这个“嗯”字是回答程觥那句“吃醋了”还是只是身体本能的反应。
　　
　　程觥看着萧狩的反应，心底高兴得像是要疯掉。或许没人会了解他内心中对萧狩的喜爱有多深，深到只是看到萧狩这种微妙的反应，便让他觉得自己幸福得不真实，让他感觉到内心汹涌而出的高兴之情那么呼之欲出，甚至于他都无法保持那种儒雅淡然的微笑。
　　
　　萧狩感觉到自己的身体有些诡异地火热，小腹窜起一团火，男人的本性呼之欲出，甚至于他内心中有一种疯狂的想法――将程觥扑倒在地，就现在，在这里。
　　
　　努力压下自己内心的火热与身体的灼热，萧狩将程觥抱着他的手拿下，却在触碰到程觥手的那一霎那被程觥反握住。
　　
　　程觥继续在萧狩耳边呵气如兰，“萧，嫁给我好么？”
　　
　　萧狩闻言，面上瞬间又红了一层，慌忙挣开程觥的手，骂道，“混、混蛋！两个大男人的，嫁什么嫁啊！”说罢便羞愤地转身离开，离开前丢下一句，“我饿了，去拿东西吃！”
　　
　　程觥无所谓的笑笑，“不嫁的话，我娶你也行。”越是接触，他越是能发现萧狩这个人到底有多可爱。尤其是方才的那种反应，不要说萧狩面红耳赤，连他自己都丢人地想将萧狩“就地正法”了。
　　
　　萧狩离开程觥的怀抱便真的跑向了餐饮区，看着那满目琳琅的菜色却不知道吃些什么好。这里的菜萧狩大部分都吃过，因为程觥说一般他的公司开宴会，食物都是由颜渊名下的天使湾赞助的，天使湾几乎在每个国家都有，但每个国家只有一个城市有，这这也就意味着，你想吃，就去那个城市吃，但不用跨越国家，因为有时候签证真的是一件非常麻烦的事情。当然，也不是没个人都变态到专门坐飞机去吃天使湾的。据程觥所说，天使湾跟所在城市及旅游团都有相关合同，诸如在旅游团的活动中加入在天使湾就餐一样之类的，天使湾会为此向旅游团及城市而给出相对应的好处，但什么好处就不知道了。
　　
　　此时，萧狩看着各式各样味道鲜美的菜肴却是提不起一点兴趣来，倒是他的身子对程觥依然“性”致满满……
　　
　　萧狩甩了甩头，还是朝着中国菜品区走了过去。
　　
　　拿起一个碗随便盛了点红薯米粥便想找个地方喝了，却听到身后有人叫他。
　　
　　扭过头去，看到的是一个金发碧眼身材高挑的男人。
　　
　　男人薄薄的嘴唇勾着淡淡的有些敌对的笑容，碧蓝的眼睛如汪洋大海一般深不见底，让看者似乎要沉溺其中，但此刻的眸子泛着寒光，让萧狩不禁打了个冷战，这大海却是结冰么？
　　
　　话说这人他连见都没见过，哪跑出来的啊，这么嚣张地用这么冷的目光看着他，怪渗人的。看了一会儿，见对方也不说话，萧狩便端着饭碗转身要走。
　　
　　那人却一把搭上他的肩，力道之大使得萧狩差点将手中的碗打翻。
　　
　　有些不爽的扭过头去，看者这个嘴角勾着冷笑的男人，为了安全起见，萧狩顺手将碗放到了身边的桌子上。
　　
　　“我听人说好狗不挡路，但是还真没听人用什么动物形容抓着人不让人走的那类人。”萧狩明显有些不爽，说话也就不玩含蓄那一套了。眼前这个男人是谁？不重要，重要的是他们似乎互相看着不爽。
　　
　　“那抢走别人恋人的人是什么动物？”男人冷冷开口，声音是少有的厚重感，有些与他的长相不相符，但却实在好听，加上声音中带着的好不遮掩的寒气，所出的效果倒是令萧狩吃了一惊。
　　
　　“你的意思是我抢走了你的恋人？男的女的？我现在只有程觥一个恋人。”萧狩回以同样冷漠的目光，他倒是忽然来了兴趣想知道知道他抢走的是谁，忽然又冷笑一声，“又或者，是你的恋人迷恋上了我？因为我长得实在太美。”
　　
　　“嗤，你所能超过我的，也就只有你的外貌了。”男人更嗤笑一声。
　　
　　萧狩最讨厌别人用外貌来形容他，这一句便是将他彻底惹怒，于是冷眼睥睨，“只这一点也抢走了你的恋人，你倒是有什么好笑的？当然，我觉得我超过你的还有眼光，毕竟你自己的恋人都能爱上我，一来是你无能，二来是你恋人人品太差。”
　　
　　男人冷漠的视线如刀一般刺了过来，令萧狩不禁心底一颤，话说他到底怎么招惹这个人了？
　　
　　“他的人品很好！”男人忽然有些激动地向前跨了一步，眸中的大海波涛汹涌。
　　
　　萧狩看着那一汪波澜，叹了口气，那种感情怎样看都是一个一往情深，虽然萧狩没有类似经历，但是他之前一起住的男人苏Z却是大大的有，想起苏Z当时的表情，萧狩不由有些心软。不再拐弯抹角，萧狩看着略有些激动的男人问，“你恋人到底是谁？”
　　
　　男人却依旧是不爽的眼神，“Con。”
　　
　　这个答案却让萧狩目瞪口呆，他说的是Con？程觥？萧狩不确定，外国有太多的人名字一样，或许是重名的也说不定。
　　
　　萧狩皱了皱飞扬的眉，“你说Con，是觥？程觥？呃……我是说……觥程……”
　　
　　“Yes，程觥。” 是程觥，是中文，且他咬字十分清晰，发音完全正确，毫无外国人念中国字的生涩。
　　
　　“我爱了他八年，他一直对我的感情视若无睹，还说他不是HOMO，但如今……而你却只认识他一年不到，凭什么你得到了他！”
　　
　　萧狩有些不可思议地看着这个男人，一时间竟有些没来由的心虚，但更多的是不满。
　　
　　这时候有人从背后环住他的腰，他知道是程觥，于是下意识的想要躲避逃离，但却被那双大而有力的手掌箍住，无处遁逃。
　　
　　程觥看着RAT.TOM笑了起来，然而笑容根本未至眼中，更遑论眼底，嘴角勾起的弧度任谁看起来都十分生硬，Tom自然看得出来，程觥生气了，十分生气。他这些日子，总是让他生气呢，呵。
　　
　　“Tom，你是看上了Shellsov了么？那可不行，因为他已经有我了。”眸中露出令人心悸的凶光，Tom看得仔细，自然不会错过，碧蓝的眼眸融入了几分痛苦神色，“你明知道我看上的是谁。”
　　
　　“我说过，不可能。”程觥的语气是罕见的冷漠。
　　
　　不知何时，他拥住萧狩的手臂用力再用力，以至于，萧狩那套米白色的奢侈西装都被他抓出了难看的痕迹，以至于萧狩露出了有些难受的神色，终于还是闷哼了一声。
　　
　　程觥方才意识到自己的失态，那只手缓缓松开，又慢慢揉了揉萧狩那块肌肤，去让萧狩的小腹变得灼热不堪。
　　
　　“你说你不是Homo。”Tom说。
　　
　　“现在也不是，我只是爱Shellsov而已，不是男人。”程觥是个对感情极其敏感的人，虽然八年前他感觉到此事的时候还不太相信，但半年一年过去了，那种感觉挥之不去，他便找到了Tom和他说清道明自己不是个Gay，Tom却表示自己不会强迫他，但若有一天他愿意了，会一直等他，而且，愿意为了他，做下面那一个。但这于程觥而言只是件无所谓的小事，若他和某个男人在一起了，怎么可能会做下面？他只想让Tom放弃，长痛不如短痛，但是这人竟意外地执着，一次又一次的打击并没有给他任何退缩的理由，他只是一味的向前冲，并总是做一些荒谬的事情。这次，是真的被伤到了，所以才搞得美国这边的公司鸡犬不宁吧……暗自叹了口气，程觥柔和了眸中的神色，恢复了平素的儒雅，“有事还是直接和我说吧，我不希望Shellsov被伤害。”而后便拉着依然在怔忡的萧狩转身离开了。
　　
　　你不希望他被伤害，那我的感情就该一次次地被你践踏在脚下么？
　　 

作者有话要说：啊啊啊俺是勤奋的小蜜蜂，各位看官求留言鲜花……




15

15、15（字母肾） ... 
 
 
　　程觥拉着萧狩的手快速走出了宴会厅的大门，萧狩被他的大力攥得手生疼，但却没有挣开。
　　
　　是，直到如今他才愚蠢地发现他对程觥的了解仅仅止步于一个普通朋友，可他们却是恋人关系啊。萧狩看着程觥紧紧地牵着他手的手，一如两人第二次相见的时候，这双手白皙美丽得不可方物，有些微凉，但是，却和他的手，完美的合成一契。这么一双手的主人，他了解他的现在，却不知道他的过去，甚至未曾询问过。
　　
　　他不知道那个叫RAT.TOM是什么人，他不知道他与那人之间发生过什么，他不知道他们一起经历过怎样的事情才让那个人流露出了那么至深至重的悲伤情愫。当他看到那双眼睛的时候，他知道，他输了，他不会失去程觥，但是他输了，他的感情，绝对没有那男人的来得深沉与厚重。他只是离不开程觥，依赖程觥，想要和他在一起分分秒秒不分离罢了。但是那双眼睛，那双眼睛所包含的深情，如汪洋大海一般深厚，那是一种无论发生什么事都会不离不弃的款款深情。那双眼睛明显地告诉了他，他爱程觥爱到，可以为他做任何事情，包括死亡。
　　
　　或许正是因为那双眼太过深情，才让他觉得无地自容，才让他觉得自己配不上拥有程觥。但是，他绝对不想失去程觥！
　　
　　想着，萧狩回握住了程觥的那只手，如程觥握住他的手的那般力道，紧紧相握，不愿分离。
　　
　　程觥感受到手上缓缓加重的力道，扭过头来看着比他走得稍慢一些的萧狩，露出一个淡淡的微笑，而后停下脚步，将萧狩拥入怀中，“无论发生什么，你都要记住，我爱你。”
　　
　　那笑容那么浅淡却让萧狩感觉到了满满的深情，以至于让他心头一跳，回抱住对方，“我也爱你。”顿了顿，又加了一句，“永远也别离开我。”我知道永远很远很远，是个也许无法实现的诺言，但是，请你答应我。
　　
　　程觥松开萧狩，一双眼睛勾勒出无限的柔情蜜意，墨色的眸子一瞬间春暖花开，“萧，我怎么会舍得放开你。”不是离开，是放开，是身心角度而言的……承诺。
　　
　　萧狩看着程觥眉目含情的面颜忽的就脸红似火，而后甩过头去骂了句，“笨蛋。”之后便自顾自地离开了。
　　
　　程觥有些好笑地看着萧狩的背影，这个家伙实在是可爱。
　　
　　坐在程觥的车上，萧狩眼睛看着窗外掠过的美丽夜景，纽约的夜景不愧是世界闻名，所谓的一种动态美，真的被这座城市展示得淋漓尽致。眼前有浮动的灯光，有矗立的高楼，有不归的人群，也有闹中取静的那一份安宁。一切的一切都让萧狩十分满意，只除了这个国家的名字，只除了这个城市的所在地。
　　
　　车开得飞快，路过了World Frist在纽约的分公司，萧狩看着这耸立的大厦，忽然想起那个困扰他已久的问题，略略皱眉，而后便转过头去问正在专心开车的程觥。
　　
　　“我一直有一个问题想问你。”萧狩对程觥说。
　　
　　程觥扭过头，挑挑眉看他，示意他问下去。
　　
　　“你已经是世界第二，仅次于世界第一的存在，生活也绝对是衣食无忧，可你为什么，为什么还这么拼命？”
　　
　　程觥听到这个问题的时候怔了一下，却是良久没有出声。
　　
　　萧狩等得有些不耐烦，便皱了皱眉，“这个问题还要瞒着我么？”
　　
　　程觥摇头，“不是，只是……”
　　
　　程觥欲言又止的样子让萧狩大开眼界，这、这个老狐狸也有说不出话的一天？！
　　
　　“只是什么？”萧狩内心十分渴望知道造成程觥如此表情的答案到底是什么。
　　
　　“只是觉得老二这个名词太让人不爽。”程觥的声音比起平常来有些小，但是萧狩依旧听得清清楚楚，他说什么？！他说“老二”这个名词让人不爽？！
　　
　　萧狩看着程觥似乎有些泛红的脸，忍不住嘴角勾笑，他不相信程觥会脸红，也许是他的错觉或是内心的渴望也说不定，但，他只是在此时此刻才知道，原来这个老狐狸，是这么可爱的一个人。毫不犹豫地欺身向前，吻了程觥的侧脸，而后直接扳过下巴来开始吮吸程觥那两瓣薄唇。
　　
　　先是用火热的舌勾勒他唇部的流畅曼妙的曲线，而后才缓缓探入，不徐不疾，撩拨着程觥小腹那团还未燃灭的火苗。
　　
　　程觥想推开萧狩，毕竟他还在开车，但萧狩的这个吻实在太过诱惑，他喘着有些粗重的气，咬了一下萧狩的嫩唇，“你这家伙偏要如此撩我！”看了一眼后视镜，扶着方向盘的双手打了个打弯，拐到了小路里面。
　　
　　迫不及待地停下车，熄灭火，程觥一把抱过萧狩欺过来的上身，狠狠地吮住他那依旧带着笑容的唇瓣，边说，“一会儿不许喊停，怪就怪你自己。”而后吻得更加投入。
　　
　　这条街没什么灯，与外面的繁华喧闹形成鲜明的对比，这条街十分安静且人烟稀少。程觥没有开车灯，只是打了双闪怕被不知道的人撞上。
　　
　　车内春光无限，一车旖旎，似乎连温度都上升了些许。
　　
　　程觥一只手拥着萧狩与他亲吻，另一只手找到了调整座背高度的按钮以及调节座椅与方向盘距离的按钮，缓缓将靠背调低并将距离达到最大。
　　
　　而后程觥便开始加大手上的力度，一点一点地将萧狩从副驾驶上慢慢挪了过来。
　　
　　程觥今天开的还是那辆Ferrari Kirin，这款车在内部空间的设计上十分卖力，设计师费足了心思去讨程觥的欢心，因此内部空间算得上十分宽敞，几乎比宝马的内部空间还要宽敞。并且车内的座椅十分舒适，因此就算是承受着身上萧狩的重量，程觥也没感觉到任何不舒适感。因此心里还给Ferrari加了几分。
　　
　　萧狩这厢面色潮红，程觥抱他抱得太用力，以至于那一套米白色的西装早就皱皱巴巴的。他还很热，现在的纽约本就已经二三十度，即便是车里开着空调，现在的萧狩却是一点都感觉不到冷风的。
　　
　　=====================================
　　
　　没错下面是肉肉，连接请戳下面，记得回来评论哦亲><
　　 

作者有话要说：请戳： 

鲜肉好吃别忘了给好评哦亲，JJ需要评论哦亲><




16

16、16（肉肾） ... 
 
 
作者有话要说：知道对于一个码字的人来说最痛苦的是什么么……
是WORD抽风啊！没写几个字就抽一次啊抽抽更健康么混蛋！
这一章写得太痛苦了，每抽一次都担心写的东西没了，心里鸭梨好大……好在都没丢，但是实在太抽了啊orz哪个姑娘知道这是为什么啊……总是跳来跳去的怪吓人的……
算了不费话了，最开始是上章没完的渣H……好久没写H了不会写了【泥垢！！
不废话了，上肉：
 

 
　　
　　周六日不上班，萧狩与程觥两人睡到晌午才起床。原本打算去看电影的，但却被昨晚的突发事件打乱了节奏，萧狩死活偏要听听程觥的过去，程觥无法，便宠溺地笑着答应了他。
　　
　　RAT.Tom是程觥的大学同学，两人同是主修商科，只是程觥还辅修生化。上大学的时候程觥才16岁，相较于已经18岁的Tom，程觥却并不显稚嫩。程觥本人就有给人一种太过成熟的感觉，让人猜不透他的年龄。
　　
　　大一大二没有专业课，都是基础课公共课。大一的时候程觥选了“人类心理学”，那个教授讲课十分出色，因此他的公共课总是人满为患。那天程觥因为与郭姿蓉聊天，有些忘了时间，到了公共教室的时候，教室里基本不剩几个座儿了，程觥无法，在寻觅良久后，终于在最后一排找到了几个空位。他就近找了一个座位，问了句“这里没人吧？”那边回答了一句，“没人。”他便坐了下来，命运就是这么奇怪，当时他身边的那个人，就是RAT.Tom。
　　
　　金发碧眼，典型的西方人长相，但是Tom就是比那些人更加初中一些，或许是因为他那双碧蓝的眸子盛着的水太过清澈也太过深邃，让人不由自主的想要沦陷；或许是他的嘴唇比较薄，那两瓣薄唇竟比那些艳丽的厚唇更加性感；也或许是因为他颀长的身形，太过让人难以忘怀……
　　
　　程觥对Tom的最初印象是这样的，这个人的外貌实在千里挑一，让人很难忘记。但是，程觥却是没有为他的那双深情的眸子所迷惑，或许是怕自己会为之着迷，所以也很少去认真观察吧。
　　
　　Tom有些诧异地看着身边比他来得还迟的人，这个教授的课非常有名，来听课的学生一般都是提前至少一刻钟到的，但是这个人居然到的比他还晚，真是有趣。
　　
　　“你也不喜欢这课么？”他看了一眼身边的人，黑头发黑眼睛黄皮肤，典型的亚洲人，但是却比普通的亚洲人好看太多。
　　
　　程觥没理他，掏出笔记本开始听课。
　　
　　Tom自讨了个没趣，便不再说话，见他掏出笔记本便瞟了一眼，每一页都密密麻麻，有些潦草但却仍旧能看出这个人的仔细认真，虽然对此有些惊讶，但仍有些嗤之以鼻，这些留学生个个都是这样，但到最后能拿到奖学金的人，大部分还是美国本地的学生，他们的学习方法不对。
　　
　　这便是两人的第一次相见，并且Tom和程觥都认为自己或许不会再遇见对方了。
　　
　　但事实并不如两人所想，而且说实话，Tom虽然有些鄙视程觥，但内心对再次见到程觥还是隐隐有几分期待的。那个男生，他看不出他的年纪。
　　
　　两周后，程觥接到颜渊和古宥电话，被迫带着两人参观校园。一上午的介绍让程觥感觉比上课还累，终于又带着两人到食堂吃饭。程觥本人很少到食堂吃饭，一来饭菜价格昂贵，二来饭菜味道太差，他宁愿自己在宿舍泡面。但颜渊和古宥却偏说难得来一趟哈弗怎么能不去食堂尝尝味道，即使难吃，也没关系，重点是氛围。程觥无奈答应，可来到食堂才发现食堂已经人满为患。
　　
　　程觥早就打了退堂鼓，但两人却一齐说这气氛真好，坚持说要挤一挤一起吃，他也只得答应了对方。
　　
　　三人排队买了些饭菜，程觥最后一个结账，两人跑去找座儿了，结了帐端着饭要走的时候，却被人撞撒，灰色的运动服全部被弄脏，程觥一边淡定地从一旁拿了些餐巾纸勉强擦了擦运动服上的污渍，一边想今天真是不该在食堂吃饭。还没来得及抬头，边听到一个声音说：“哦，非常抱歉！啊……是你！”
　　
　　程觥对这声音并不是那么熟悉，但隐约觉得在哪里听过，抬起头来的时候才发现是有过一面之缘的RAT.Tom。
　　
　　神采飞扬，脸上还带着些许歉意的笑容，那双碧绿的眸子依旧诱人沉沦。
　　
　　程觥淡淡说了句，“没事。”便转身离开再次排队，心里期望着这次不要再被碰洒，一边看了看衣服上的污渍，皱眉想，今晚还要洗衣服。
　　
　　Tom却一把抓住了程觥，挂上明朗的笑容，对他说，“实在不行，我帮你洗衣服也好啦。”那确实是程觥至今以来见过的最明朗的笑容，仿佛高高挂在天上的太阳与之相比都要黯然失色。
　　
　　“不用，谢谢。”程觥不着痕迹地挣开Tom有力的手，打消了买饭的念头，直接朝着古宥和颜渊的方向走去。




17

17、17(最终版) ... 
 
 
　　
　　Tom追了上去，在看到程觥的眉头略皱了一下的时候，迟疑了些，但还是跟了上去。
　　
　　程觥对这人实在无奈，但想来对方也只是碰洒了东西要来道歉罢了，他没有生气的理由，更何况，他知道自己不爽并不是因为他，于是也就任由他去了。
　　
　　程觥走到古宥和颜渊面前的时候，两人都有些诧异的看着他，程觥本想简单解释一下，Tom却在这个时候跑出来和两人打招呼，自来熟地自我介绍着就坐在了那四人座多出来的那个位置上。
　　
　　“我是Tom，是……”Tom这时候才想起来自己并不知道程觥的名字，于是转过头去看着已经恢复一脸平和表情的程觥，问道，“对了你叫什么？”
　　
　　程觥回答，“程觥，你可以叫我Con。”
　　
　　Tom受宠若惊，但还是立刻绽开耀眼的笑容，“我是Tom。”说罢转过头来对面面相觑的颜古二人大大咧咧一笑，“我们是朋友哦！”
　　
　　这种让人无论如何也不会相信的话，他就那么自然地脱口而出，且引以为豪。
　　
　　程觥觉得自己和Tom的缘分真是奇妙，第三次的相见却是他们自己创造的机会。
　　
　　程觥选了一门课，但至今没有买到Textbook，因为那课快要开课了，于是程觥便到处去寻找Textbook的信息。在校园网上找到了这个Textbook的信息的时候，看了下价钱，还算比较划算，于是程觥便打了电话过去。
　　
　　对方说话很爽快，程觥觉得那声音十分耳熟，但因为当时一心只想着Textbook便没在意，两人在电话里约定了见面时间和地点，程觥穿上外套便出门了。
　　
　　到达约定的地点的时候，程觥以为自己看错了，但是，对方手里确实拿着他想要的那本Textbook，于是便走了过去，面带微笑。
　　
　　他很自然地打了个招呼，带着温和儒雅的微笑。
　　
　　对方看见的时候，如他所料地睁大了眼睛看着他，然后惊讶道，“Con？！”
　　
　　程觥笑着点点头，想来自己也没什么事儿，于是便主动邀请，“我还没吃晚饭，如果你也没吃，可以一起来。”程觥主动邀请人是一件很罕见的事情，他觉得自己这次的邀请还不错，至少相当于他自己而言，这已经是非常棒的邀请了。
　　
　　之后，程觥被Tom缠上了，要电话要MSN要个人主页，只要是程觥的东西，他就都要了过去。程觥本不想给他，但是这人竟然就缠着他然后露出一个大大的笑容，碧色的眸子闪着比太阳还要耀眼的光芒跟他说话，他本想无视，但或许那眸子实在太亮，也就答应了下来。
　　
　　Tom常常在程觥耳边嗦。
　　
　　Con，你主修商科么？我也是！
　　
　　什么？你选的是Jason教授的课啊，听说他很严厉，我选的是Harry教授的，我去问问能不能转班哦！
　　
　　没过几天程觥就在Jason的课上遇见了Tom，还是一样挂着耀眼的笑容，却一点都不天真，浑身上下散发着阳光气息，让人无法拒绝。
　　
　　Tom理所当然的坐在了程觥身边，程觥没在意，只是上课的时候，一句话也没跟他说。
　　
　　程觥很受老师和同学的欢迎，除了Tom以外，大多数学生也都喜欢坐在他周围。
　　
　　这个男生，黑发黑眼黄皮肤，长得十分儒雅，平时脸上鲜有笑容，但却意外的是个十分温和的人。同学若有不会不懂，都去问他，这人耐心极好，你便是要他讲个十遍八遍他都很少露出厌倦表情。他吐字清晰，英文发音标准，词汇量丰富，讲东西的时候思维清晰，很快就能把知识点讲懂，比起某些教授来，程觥确实更受欢迎。
　　
　　也有几个教授十分中意他，才入校几个月便被几个老师询问有没有意向去做TA，程觥自然是答应了。
　　
　　这些，都是Tom和程觥接触了一个多星期而得出来的结论。
　　
　　他对这个男人十分感兴趣。
　　
　　再后来，程觥与Tom就真的成了朋友。程觥不明白Tom为什么有事儿没事儿总喜欢叫上他，虽然忙碌，但不可否认的，与Tom接触越深程觥便越欣赏这个看似大大咧咧的男孩，况且对方是本地人，在波士顿这边的人脉无比宽广，与他交流便能与更多人交流，同时扩大自己的人脉范围，程觥从不否认，这是他与Tom交好的原因之一，但也只是两人最开始接触的那段日子的目的之一。
　　
　　但是日子过得久了，有些友情以外的东西就从Tom的心中慢慢滋长出来，然后抽枝、发芽，缓缓成长，直到有一天，成长到了他热烈的感情再也无法避过程觥那双冷静睿智的墨色眸子。
　　
　　那天程觥过来问他，“Tom，我希望是我自作多情了，但是，你是不是对我有除了朋友以外的想法。”
　　
　　Tom怔然，有，当然有，这么优秀的程觥，这么优秀的男人，本就是有能力吸引所有人的眼球，不论男女。他也没能例外。四年了，他依旧看不出程觥那双精明的眸子下隐藏的到底是怎样的表情，但他知道，程觥是个中国人，中国人在这方面的接受能力……本就不是那么强，他不认为程觥真的与他在一起，但他依旧期待。他点点头，既然这感情都到了能让对方明显感觉到的地步，再否认也是无济于事了吧。
　　
　　程觥的表情没什么变化，只是说，“Tom，我当你是好友，但不可能成为恋人，永远不可能。”别的事情或许程觥不敢说永远，但是，这件事，他知道并笃信着。Tom不是他的类型，更何况，那时候的程觥也偏执的以为，自己这辈子都不会对男人产生友情以外的感情。但他并不排斥同性恋，他的朋友里面就有Homo，他们依然是很要好的朋友。
　　
　　那天，程觥看着Tom缓缓暗下去的眼神，心中有一抹无法言喻的疼痛，似乎，就是那时候，那眼中的可以媲美太阳的光芒，渐渐消失了。程觥为之感到惋惜。碧蓝色的眸子一如往昔的似大海般深邃，但却少了阳光的照耀，少了许多东西。程觥的心，被揪痛。
　　
　　现在想来，程觥对Tom多多少少还是有一些感情的，除了友情以外的感情，只是，那个时候的他，沉迷于梦想，沉迷于对成功的渴望，沉迷于出人头地，所以，就算天生对感情很敏感的他感觉到了被注视被关怀并被爱着，也不会去接受。那之后，程觥不但绝了Tom对他的感情，也生生掐死了他对Tom的那丝若有似无的感情幼苗。
　　
　　Tom，真的是个好男人……
　　
　　那时候程觥和Tom已经都是哈佛的研究生了，因为他们都只用了三年便修满了大学的学分并以A+的成绩毕业，而后顺利被哈佛录取成为哈佛的研究生。
　　
　　本来这应该是故事的结尾，但是由于Tom是个对感情执着异常的人，所以，故事进入了另一个开端。
　　
　　那天程觥拒绝了Tom之后，Tom便一直看着自己的鞋，久久没曾抬头，久到他的脖子已经麻木，久到连程觥都已经离开。
　　
　　之后，程觥收到了一封来自Tom的短信，他说，Con，你可以不喜欢我，但是你不能阻止我喜欢你。就算你认为我是个变态，是个神经病，也没关系，你不能阻止我爱你。
　　
　　程觥看这条信息的时候甚至能看到那双虽然明亮依旧但却还是阴霾了的碧色眸子，心疼，但还是斩钉截铁地拒绝了对方。
　　
　　Tom，我并不觉得你是变态或神经，只是，你何必坚守着这一份没有结果的爱情。
　　
　　Tom没再回短信。
　　
　　再之后，程觥和Tom还是总混在一起，有时候一起上课，一起做Research，一起去Lab或者一起吃饭之类，但是，他们彼此都默契地没再提及感情的事情。
　　
　　直到有一天，程觥对Tom说了他对未来的憧憬，他的计划，他的壮志豪情。
　　
　　Tom乐于倾听，并且是一个很好的朋友也是一个很好的workmate，他能提出好建议，程觥非常喜欢他这点，这个人的头脑不比他笨，这个人的想法也不比他差。
　　
　　他们曾经一起打工，在各个公司，于百忙之中。他们知识掌握的牢固，实践起来更是超人一等，在某些公司做实习员工的时候，甚至超过了那些公司本职，多少老板想要挽留他们，但是程觥不会停留，Tom的决定，是跟随程觥。
　　
　　Tom是对的，今天的程觥功成名就，他不会有什么可以后悔的。
　　
　　程觥永远记得那一天，他和Tom说了自己的想法的时候，Tom的双眼绽放出了怎样的令人心悸的光彩，仿佛世界都为之失色。但是程觥却知道，他不能为之沉沦。
　　
　　也是那一天，他同时对Tom说，我不值得你这样，你该有更好的对象。
　　
　　Tom眸子中的光彩瞬间失色，他冷静异常，似乎是程觥多年来无数次的拒绝让他养成了不再悲伤的习惯，他只是勾勾薄薄的却比任何人都性感的唇瓣，邪笑着问他，这世界上，还能有人比你更好么？
　　
　　程觥讶然，自他将感情问题提出之后，日月依旧如梭，三年过去，眼看他们都是博士了，但为什么这个人在经历了无数次的拒绝，无数次的悲伤之后眸子中还能亮起那么一小簇的光芒，然后愈来愈盛，而感情，成正比的，越来越深。
　　
　　到如今，程觥已经无法从那双明亮的眸子里看出他对他的感情到底有多少，因为太深太沉，太久远了，甚至，无法分辨，甚至连程觥自己都有了被这样深刻的眼睛所注视的习惯。
　　
　　但终究，他不会答应。他是个自私的人，于成功和未来的计较比感情来得更深更重，他不会为了一个男人而停留，也不会让一个男人挡住了他前进的脚步。
　　
　　直到他真正成功。
　　
　　Tom吻住程觥，猝不及防地，似乎要用尽身体里的所有力气表达自己内心那强烈渴望的心情一般的，深情、不遗余力地一个吻。
　　
　　火热。当然火热，程觥从没感受过任何人的舌头可以这么滚烫，他想拒绝，但却不忍心再去推开他，但他也不主动，任凭Tom灵活异常的舌头在他口腔内侵略游弋，一寸寸地掠夺他口腔内的津液。
　　
　　这样的吻不知持续了多久，程觥被吻得有些熏熏然，但头脑却依旧发射着不可以迎接的讯号。
　　
　　最后一丝理智让程觥不得不奋起反攻，他想，或许这样会有作用。他一只手扶住Tom的脑袋，压紧后开始用力吮吸Tom同样火热的口腔。良久，他将Tom推向一旁，冷漠地看着他，完全没有两人方才接过吻的神态，“你要是只想要个接吻的人，有人比我更合适。”说罢，程觥冷冷离开，只留Tom留在原地，苦笑着看着程觥离去的决绝背影，而后抬起手抹去嘴角被咬出的鲜血，欲哭无泪。
　　
　　 

作者有话要说：我错了我又加了点，最后几段，随便看下吧亲们。

PS：TA是助教的意思吧，我记得是- -【这货




18

18、18 ... 
 
 
作者有话要说：1谢谢各位妹纸打分留言，你们真的是我的动力，鞠躬感谢XD
2这章有些乱，我承认我瓶颈了。而且在好不容易快写完这章的时候word同志又挂了，困死我了啊TAT
 
　　
　　程觥和Tom的故事很简单，一方主动付出去爱，一方拒绝接受。但是听得萧狩很难过，不只是为Tom也是为程觥。
　　
　　你为什么这么执着于追求功利与成就，为什么不珍惜身边的人？萧狩这样问程觥。
　　
　　程觥自嘲笑笑，或许当时年少轻狂，对感情的看法很淡。自己父母是商业联姻，老爹风流倜傥流连花丛，导致我对爱情十分淡薄，也很难去接受那么沉重的一份爱情。
　　
　　萧狩不再说话，只是在心底黯然问自己，那我对于你又算是什么？
　　
　　日子过得很快，萧狩和程觥的周末时光就在第一天的沉默与第二天的工作中度过。
　　
　　周一来得迫不及待，由于前一天晚上的翻云覆雨，两人第二天都起得有些晚，起床的时候已经八点了，萧狩看着手机上的时钟暴跳如雷，即刻起身去穿衣洗漱。一切都搞定后却看见程觥同学慢慢悠悠地将早饭端上餐桌，眉眼带笑，实在美到极致。萧狩一瞬间的怔忡，然后大骂道，“老狐狸你是Boss随便迟到没人管，但是我呢我呢我呢！！！”
　　
　　程觥听到“老狐狸”三个字的时候嘴角的笑容抽搐了下，“原来我还有个名字叫老狐狸？”他挑挑眉反问。
　　
　　萧狩气血上顶，这时候还有心思纠结这种关键词啊这混蛋！于是大怒，“对，而且还是不分时间场合的种马与狐狸杂交出来的品种！”
　　
　　程觥笑意更浓，走到萧狩身边扳起萧狩的下巴，箍住他瘦削的腰身，“哦？我要不要表现的更出色一些，以对得起那个名声？”
　　
　　萧狩看了眼墙上不停往前走动的挂钟，一下推开程觥，“喂喂喂，上班上班！”
　　
　　程觥笑笑说，“上班不会迟到的。”
　　
　　“不会迟到？纽约这旮旯地儿堵车比T市还严重好不好，尤其现在是早高峰啊混蛋！”
　　
　　“我们为什么要开车？”
　　
　　“……？”
　　
　　“我没跟你说今天的交通工具是直升飞机么？”
　　
　　萧狩：“……”
　　
　　在美国的日子渐渐步入正轨，萧狩适应性比较强，尽管这环境有些过分艰苦，好在程觥不遗余力的帮忙，萧狩的日子也就过得没那么苦逼。
　　
　　唯一让萧狩头疼的就是Tom，那个人经常挂着一脸灿烂明媚的笑容，美其名曰来检查销售经理的工作，事实上就是坐在办公室不走了。
　　
　　自打听过他和程觥的故事之后，萧狩对这个人对然厌恶，但也心疼，苏Z有过基本相同的经历，所以萧狩每当看到Tom就会想起苏Z，心里就没来由的心疼这个挂着璀璨笑容的男人。因为任谁都看得出来那笑容未至眼底。
　　
　　再加上萧狩对Tom还有一种感激与畏惧的奇怪心理，便更是招架不住这位老佛爷，每天上班偶都有些战战兢兢，而这事儿他又不好意思和程觥当面说，怕程觥又去伤害这比他还苦逼很多倍的英俊男人。
　　
　　这天萧狩坐在办公室里，继续查看成功集团近期的销售记录（因为都是纯英文版的，所以就算过了很久，萧狩还是没看完），Tom如期而至。
　　
　　萧狩实在无奈，就抬头问了句，“股东都这么闲么？”
　　
　　Tom笑笑回答，“之后你就知道了。”
　　
　　萧狩纳闷，便问，“什么意思？”
　　
　　Tom耸耸肩，“字面意思，或许过几日你就明白了。”碧蓝色的眼眸依旧光彩照人。
　　
　　萧狩没再追问，继续低头看自己的资料。
　　
　　未几又有人敲门，萧狩没抬头随意应了声，“请进。”
　　
　　来者是销售部门的一个职员，名字似乎是叫做Killener，手里拿着一打文件，进门的时候刚好看到闲闲坐在沙发上的Tom，虽然有些惊讶，但还是打了招呼，而后便走到萧狩面前。
　　
　　“这是您之前要的文件，”Killener说着把文件递给了萧狩。
　　
　　萧狩接过文件对他点点头，对他道，“帮我跟Mica说一声，下午的会议推迟到两点半。”
　　
　　Killener点了点头便出去了。
　　
　　Killener退出去后，Tom问萧狩，“下午要开什么会？”
　　
　　萧狩一边看文件一边说，“关于下个月的销售计划，我在几个经理的基础上加了些东西，想要跟大家说一下。”
　　
　　Tom对萧狩并不是很信任，但他知道萧狩是过了那五个爱刁难人的面试官才进来的，所以一直都压着自己对他的不满。今天倒是个好机会，了解一下这人是否有实力胜任成功集团的销售经理一职。
　　
　　“能和我说说么？”
　　
　　萧狩闻言道，“嗯，蛮复杂的，等我看完这些文件再和你细说行么？这些文件再不看就……”萧狩话没说完便觉得自己面前暗了很多，抬起头来却看到Tom挂着一丝邪邪的笑容双手撑着桌子看着他。
　　
　　萧狩摘下了眼镜，揉了揉眉心，“好吧，这些文件我中午吃过饭看。”无奈地将眼镜放进眼镜盒内，萧狩打了个电话给Mica让他送两杯白开水来。
　　
　　因为萧狩的胃还是中国人的胃，实在受不了这边动辄就是凉水冰水的习惯，所以便专门让Mica给他弄了个热水壶，等他想喝水的时候打内线电话给她就是了。
　　
　　Mica与往常一样，很快便把两杯水端了进来。
　　
　　萧狩将一杯水推给了Tom，“热水你喝的惯么？”
　　
　　Tom点点头，“上大学的时候总是和Con一起，也比较喜欢喝热水了。”
　　
　　萧狩闻之怔了一下，随后说，“你想知道些什么？”
　　
　　“你的计划，从头说吧。” Tom看着萧狩的碧蓝眸子闪着些许不知所谓的光芒，说道。
　　
　　萧狩点点头，翻开策划书，开始说，“呃，说之前我想声明一下，我的英文不是很好，因此公司的文件我还没能阅读完，对公司的销售还有很多不熟悉的地方，如果有错的地方希望你能指出。还有，我说话可能会有错误的单词或语法，而且可能会……嗯，不是很流畅，希望你能理解。”见Tom点点头，萧狩便开始介绍他的想法，“首先是关于工作日的销售计划，我想公司可以跟各大商场联合，在工作日的时候对某些产品打折优惠。我想可以分类打折，比如说，按照产品所应用的人群来分类，或者按照产品所针对的范围来分类。至于具体怎么分类是要等到下午开会的时候与各位经理一同决定的。
　　
　　“其次，我希望能够做一些‘捆绑销售’，比如说与一些和公司关系硬朗的企业产品合作，扩大公司产品的接受范围及人群，我的意思是，公司可以做一些小包装的产品，类似于试用装，可以用作别的企业产品的赠品或是让别的企业产品做一些小包装非卖品作为我们公司产品的赠品来吸引顾客。
　　
　　第三，我想可以在电子商务方面做一些改善，我查看了公司这些年的网络销售历史，打折等活动居多，我认为，我们可以和一些小型物流公司合作，免除运费或者是降低运费，在公司官网上打出了这样的字眼会吸引更多顾客。在我看来，我是比较喜欢免邮而对打折不是那么在意的，嗯，当然，我也有做一些调查，这个调查要这个月中下旬才能出结果，在此之前这个计划并不付诸行动。我想，大家比较喜欢用数据说话。”其实只是美国人脑子结构太简单了，接受不了复杂理论，萧狩喝了口水，心里吐槽道，“我们还可以将网络销售和捆绑销售做在一起……”
　　
　　Tom看着萧狩，似乎能在他身上看到眸中光圈一样的东西，他带着一副样式简单的金丝框眼镜，更衬得他的肌肤白皙胜雪。Tom承认他让萧狩做这个计划介绍的初衷不过是想看看这个男人尴尬无言捉襟见肘的样子罢了，但是如今他才发现，这个人他是有真才实学的。也是，程觥看上的男人，怎么能不是名副其实的呢？况且不只是程觥，还有人事部的那些个人精不也都一一地接受了这人么？初时，他以为萧狩是靠着程觥进了公司，现在看来，似乎现实是个很打击人的东西呢。
　　
　　但就算如此，Tom还是无法毫无保留地接收萧狩，除去相貌不说，他不觉得自己的工作能力哪里比萧狩差。或许有些自负，但他至少是哈佛毕业的人，而这个人，他不知道他是从中国哪个名不见经传的大学毕业的，论学历论实力，都该是他强人一等的。而关于性格，他至今也不是很了解萧狩。虽然萧狩对他尚算礼貌，但他却听销售部门的很多人说这位新上任的销售经理嘴巴无比恶毒，于这点看来，他也该比这个男人强一些吧。只是，程觥却不喜欢他……
　　
　　而且，程觥最近确实有和他谈股份的问题……
　　
　　那天的股东会议，他确实被程觥冰冷的眼神吓到了，只是面上未表达出来罢了。
　　
　　程觥那样冰冷蓦然的气势，他认识他十多年，也只见过两次。第一次是大三的时候，某一次教授留了一个Paper让他们写，他和程觥一起做了Research，之后一起写了Paper，但是Paper写出来交上去的时候却被一个大四的学长指控说那篇Paper里面有抄袭的部分，并且竟然还拿出了证据。Tom是和程觥一起做的Research，程觥写的Paper他也看过，抄袭没抄袭他比程觥还清楚，那学长就是玷污程觥罢了。
　　
　　程觥开始并没在意，结果那学长先是闹到了程觥的导师那里，又让教授知道了这事儿，到最后大半个哈佛的学生都对这事情略有耳闻，程觥被教授叫去询问，这让程觥十分不爽。于是有一天他将那名学长约了出来，并带他见了校长（在那之前他有跟校长appointment）。
　　
　　去校长室的路上他也有跟着，那虽然是个夏天，但是他感觉那天能比波士顿的冬天还冷上好几倍。程觥一路上都散发出一种冰冷如刀的气势，直把那学长吓得不敢说话。到了校长室，校长还没来得及询问，便听那学长自己承认了自己的污蔑行为。后来才知道，原来是这个他女朋友因为爱上了程觥而抛弃了他，他为了报复才如此做的。
　　
　　第二次就是这次的股东大会了。
　　
　　那天会后，程觥把他叫到了他的办公室，到办公室的时候，程觥已经恢复了平素里的温和儒雅，只听他带着有些悲伤失望的声音，淡然地看着他说，“Tom，我敢那么久不回公司的原因，有一大半是因为有你在。但是，看来我错了。”
　　
　　Tom不知道该怎么形容他听到程觥那些话的时候的心情，他只是很难过，他想，他是辜负了程觥的期望与信任了。所以，才能够听到从未从程觥口中发出的那种语气，才能看到程觥脸上露出的那种前所未有的笑容……
　　
　　他想，他是错得太厉害了。但他只是思念程觥罢了。他与程觥相识十多年，还从未有一次，两人的分离时间超过两个月的，程觥是个空中飞人，他飞到英国飞到中国，甚至法国意大利有时也会去，但是时间都很短，虽然在美国呆的时间也不会很长，但至少……不会像这次那么久……况且他还听说程觥与一个男人在一起了，心里的滋味五味杂陈。这时有人怂恿了一下，他也就顺水推舟了……他只是，想让程觥快点回来罢了，回来处理美国这边的大麻烦，回来……就算是骂骂他也好……但却没想到，他会这么生气……
　　




19

19、19 ... 
 
 
　　
　　六月中下旬的时候，萧狩的调查报告出了结果，认真分析了结果后，萧狩拿着调查表又召开了一次会议。最终以全票通过而敲定了网购优惠方案――免运费。
　　
　　之后几个经理开始着手与相关部门通报此事，程觥自然而然也知道了这件事。他对萧狩的表现从来没有失望过，从T市的招聘到之后的调职，再到贷款、降点，最后的工作计划，每一件每一件，萧狩都所做的都令他十分满意。他对萧狩的能力早已不抱有任何怀疑。
　　
　　周五下班回家的时候，程觥跟萧狩提及周六有一个Party要在他纽约的别墅举行，萧狩简单问了问都有谁参加，一听到程觥说都是熟人，颜渊他们，萧狩便点点头应了下来。
　　
　　上次间颜渊还是他应聘成功的那天呢。想来也有一个月没见面了，萧狩还蛮喜欢颜渊这个人，倒是想多交流一些想法。
　　
　　于是周六那天程觥和萧狩吃完早饭便出发了，其实说是早饭，两人起床的时候已经十点多了，原因自然是头天晚上过于劳累。
　　
　　前一晚的翻云覆雨导致萧狩第二天起床后对程觥爱答不理，程觥也不在意，做好了早餐等着某人来享受，毕竟，大家要互利共生，礼尚往来嘛，昨天晚上他可是很尽力地享受萧狩了，今天做顿作为回礼实在是也有些搪塞了，但想来他程大总裁给人做饭本就属于罕见之事，这早饭的分量自然就重了几分。
　　
　　一路上萧狩都在补眠，程觥也理解他，近期工作十分卖力，加上又是全英文的文件全英文的交流，虽然英语提高很快，但是必然不可能像本土人一样流利自然，但这又是毫无捷径可走的东西，只能让他慢慢适应这边的生活了。
　　
　　程觥开着车，开始思考公司内部问题，因此也不觉得无聊。
　　
　　在程觥将公司的问题想了个大概的时候，他们已经到了别墅。
　　
　　别墅是程觥前年买的，但平时也不怎么过来，因此这别墅平时也就请了几个钟点工简单打扫罢了，只有在某些特别的日子才会用到这房子，开个Party之类的。
　　
　　别墅位于布朗克斯区，紧靠东河。
　　
　　黑色雕花大铁门，十分气派，程觥开车驶入，灰白色的水泥主干道路上雕着各种雅致花纹，十分别致，主干路两旁是嫩绿的草地，锦簇的花团，碧绿的灌木丛以及看起来有些历史的大树。
　　
　　别墅三层高，带一个地下室，占地面积约五百平米，与那些豪华别墅比起来显得小了一些，但在这个花园宅院内，却是恰到好处的大小。
　　
　　白色欧风的建筑，风格一致的白色雕像，西欧气息十分浓重。
　　
　　程觥将车停到门前，有佣人来为他拉开车门，同时，也有人为萧狩拉开了车门，程觥交代了两句便等着车开走，而后向还在愣神的萧狩走了过去。
　　
　　“萧，在看什么？”程觥自然而然地拉过萧狩的手。
　　
　　萧狩任他拉着，摇摇头说，“没什么，我还以为你所有的房子都是一个风格。”说罢摇了摇头，扭过头看着程觥，“我还想睡觉。”
　　
　　程觥忽然搂住他，然后在他耳边说，“困就去睡吧，我带你去卧室。”其实他只是忽然间对萧狩睡眼惺忪的样子有些不知所措罢了。
　　
　　萧狩不明所以，但却是很困，便点点头，“那快带我去。”
　　
　　程觥看了眼表，“嗯，等Party快开始的时候我叫你。”他的声音儒雅依旧，却听得萧狩越发昏昏欲睡。
　　
　　程觥让萧狩去睡觉了，自己却打开电脑开始查看成功集团自去年年初开始的所有资料。偶尔有佣人进来问程觥一些杂七杂八的事情，直到后来程觥终于恼怒，打电话找了管家老孙上来，让他一下问完，让用人不要再来烦他。
　　
　　下午四点的时候程觥把萧狩叫醒，让他好好醒醒神，不然等一下Party没精神就糟糕了。四点多的时候，颜渊古宥等人陆陆续续地来了。
　　
　　萧狩跟着程觥下楼，然而却在到了一楼客厅的时候看到了今天Party的目的――程觥的生日。某个挂在天花板上的木牌上，确确实实写着“祝程觥生日快乐 Happy Brithday To Con”的字样。
　　
　　萧狩以为是自己刚睡醒看错了，于是揉了揉眼睛，但却发现那牌子并没有什么变化，他转头想问身边的男人，今天是他的生日么？但是却见他走上前与颜渊等人招呼，而他清清楚楚地看到颜渊等人将礼物交给了身边的佣人，跟程觥说笑起来。
　　
　　萧狩有些生气，但今天是程觥的生日，他应该高兴起来，于是他挂上了灿烂笑容跟着程觥一起迎接陆续来的客人。
　　
　　“程觥，明天的Party是干嘛的？”萧狩前一天晚上还特意问了一下。
　　
　　程觥笑着拥住他，“算是朋友间的聚会吧，放心，都是熟人。”
　　
　　萧狩本人好奇心实在淡薄，于是便没追问下去，如今想来，他这个毛病是不是该改一改。但，就算他追问到底会有用么？程老狐狸如果想告诉他，早就告诉他了。或者说这个男人只是单纯的想让他对他有负罪感么？
　　
　　本身就是个生日Party，并不是很正式，因此大家也都穿得十分随意。不到十个人，都是萧狩认识的，而最让萧狩惊讶的是苏Z居然也出现在了这里。
　　
　　个个都俊美无双。
　　
　　颜渊、程茗、古宥、苏Z、Tom、Frank。
　　
　　除了Tom和Frank，剩下都是中国人，萧狩十分喜欢这种氛围，就像是……就像是在国内一样，而Tom和Frank才是客人，是外国人。
　　
　　Party的最开始是程觥说了些无关痛痒的话，诸如谢谢各位赏光过来之类的，萧狩早就听得耳朵起茧，但程觥的声音一直那么温润如玉，还带有他特有的浓重鼻音，在无聊的话出书来也让人觉得赏心悦目。而且，程觥本人又散发出了那种儒雅气质，加上让人无法忽略的气势，自然是十分吸引人的视线的。
　　
　　但萧狩不知道，这个Party本不是程觥所举行的，这只是那几个人合谋的主意罢了。程觥也是上个周末才知道的。
　　
　　不过几个人聚聚是好事，虽然几个人彼此之间并不是都那么熟悉的，但却都一致认为程觥的生活太过忙碌，需要这些“闲七杂八”的事情来调剂一下。
　　
　　萧狩没太注意程觥讲话，他一直在看着Tom。
　　
　　开始也只是眼睛余光瞥到了Tom专注的眼神罢了，后来却发现那眼神实在灼热，灼热到他有些不敢再去看程觥，心中却生出一种无法形容的失落感，仿佛自己的某种东西被抢走了一般，那种空落落的感觉让萧狩出神罢了。
　　
　　而在萧狩没有注意到的方向，另一个人却在默默的注视着他，直到后来萧狩终于感觉到这道冷漠的目光的时候，抬头去找，却发现那感觉已消失不见。
　　
　　后来程觥说，“这聚会也不是那么正式，大家随意就好。”于是Party就算是正式开始了。
　　
　　程觥家的佣人大部分是中国人，有美籍华人也有来这边工作学习之类的，因此Party的餐点倒是中西合璧了，有些杂乱无章，但这样才更像是个小型聚会吧。
　　
　　萧狩这么想着，却听到有人叫他，抬头看去却是Frank。
　　
　　Frank长得实在漂亮，萧狩并不是觉得自己不如他，而是在想，Frank实在是一个矛盾体，但却愈发美丽。他银色的长发倾泻而下，不着装饰，却柔顺光亮，在柔和的灯光下依然像是闪着令人无法直视的光芒。他的皮肤实在白皙，和萧狩的并不是一种白，他只是因为本身就是白人，而萧狩是生得就白。
　　
　　眉眼五官更是不用说，萧狩曾经说，这个男人把女人的阴柔与男人的阳刚结合得完美，绝对没在夸张，但他只是想强调，他并没有觉得Frank中性，尽管他有如此相貌，但是却依旧能一眼看出他是个男人。或许是因为他散发出的那种强大的令人无法忽略的气势的关系吧。
　　
　　想了想自己跟对方的交集也不过是上次面试而已，但还是打了个招呼。
　　
　　Frank递给他一杯红酒，萧狩接过来，却没有喝，只是忽然问，“Frank，你和Con认识多久了？”
　　
　　Frank轻轻摇晃着手中的红酒杯，杯中的冰块与玻璃杯碰撞，发出泠泠响声，十分美妙。他看着高脚杯中的液体，似乎是在思考着这个问题的答案。
　　
　　他的手生得实在漂亮，修长有力，白皙的手指，骨节分明，但是萧狩想的却是，但不如程觥的手好看，也一定不如程觥的手握起来那么舒服。
　　
　　萧狩也没催促，只是安静地等待着对方的答案。
　　
　　没多久，他就听到了Frank依旧冰冷的声音，“从来他公司到现在，有三年了。”
　　
　　萧狩点点头表示听到了。
　　
　　三年，一个不长不短的时间。三年前，他还在威腾集团拼死努力，等着升职加薪。三年前，他还在跟苏Z因为房租问题纠结皱眉。三年前，他还在对子莲学姐的感情捉摸不透。三年前，他还在看某些吐槽动漫。三年前，他还是个性向正常的男人。三年前，他不会想到有一天他会跟另一个男人在一起，而且，还是下面的那一个……
　　
　　然而，三年后，他和程觥在一起了。
　　 

作者有话要说：我承认我瓶颈了orz
谢谢给位妹纸的有爱留言，还是那句话，你们的鼓励就是我的动力！
爱你们XD

PS纽约那边实在不是很熟悉，地形什么的乱编的，别认真
再PS如果亲们有什么意见或者关于纽约或者关于经济，请和我说www




20

20、20 ... 
 
 
　　
　　Party进行得如火如荼，平常不怎么喝酒的萧狩，也已经两杯红酒下肚。
　　
　　Frank实在不是个适合里聊天的人，他的声音从头到尾都冷冰冰，以至于让已经习惯了美国人抑扬顿挫的声调的萧狩感到有些刺耳。
　　
　　萧狩又喝了一口红酒，挑了挑他过分艳丽的眉，“所以你的意思是说，我伤害了Tom？”
　　
　　Frank不置可否，他看着萧狩有些迷蒙的诱人凤眸，最终只说，“我没那么说。”
　　
　　萧狩晃荡着自己手中的高脚杯，“你自然也不会这么说。”他有点头疼，真是不该放纵自己喝酒，哪怕是红酒。
　　
　　酒不醉人人自醉。
　　
　　“Tom是个好人，但，你觉得才和他认识不到一个月的我，有什么本事伤害他？”萧狩透过酒杯看到远处那个似乎周身都闪着光芒的男人，那个男人，他在悄悄地打量着程觥，却没有接近。
　　
　　Frank也看着Tom，紫色的眼眸中是近乎痴迷的神色，一往情深，却对萧狩的问题闻若未闻。
　　
　　萧狩苦笑着摇了摇头，上天弄人，总是让人们在感情方面经历一次又一次的波折，然后才找到属于自己的那一个。如Frank，如Tom，也如他。
　　
　　萧狩的视线已经转移到了程觥身上，那人今天穿着白色短袖T-shirt，下面配了条牛仔裤，如此休闲的着装却掩不住他本身散发出的那股子墨染一般的气息。
　　
　　他正和颜渊讨论着什么，偶尔皱眉的样子会让萧狩的心为之砰然。今天是这个家伙的生日，他却不知道。内心微微叹了口气，再一次觉得有些无地自容。
　　
　　“Shellsov，你说Tom是输给了你还是输给了Con？我又是输给了Tom还是输给了Con？”Frank这样问的时候声音异常的淡，不是冷漠犀利，而是一种仿佛从远方飘来的声音。
　　
　　或许就是这样一个问题让他纠结吧。萧狩没有回答，他眉眼收敛，看着手中的酒杯，谁输谁赢有什么关系呢？
　　
　　再抬头的时候，Frank已经不在了，他无意再跟对方聊下去，但是酒精似乎开始慢慢的起作用了，他本身就不胜酒力，对酒完全没法子，跟程觥在一起之后还好了一些，但现在已经两三杯酒下肚，就算是红酒，对他来说也有些难以忍受。况且他什么东西都没吃，空腹饮酒更是加快了醉酒的进程，萧狩的胃开始有点抽搐起来。
　　
　　脸颊因为喝酒而变得有些微红，长长的睫毛在有些红晕的脸上打下一片剪影，竟然有一种空蒙的感觉。他走路的步伐也开始有些不稳当了，但是那双勾人的凤眸却清清楚楚的倒影出远处那人谈笑风生的侧脸。
　　
　　终于到了那人身边，抓住那人的手，勾起一个令人惊艳的绝美笑容，“我累了，先去睡。”那笑容实在勾人心魄，程觥看着那令他移不开视线的面容，一时间竟被震慑。
　　
　　这个世界上还有人能被“惊为天人”四个字来形容的话，除了萧狩，便再无人选了。程觥想。
　　
　　怔忡了瞬间，程觥才觉得对方有些不对劲，微红的脸颊和勾起的那种魅惑笑容，让他知道，萧狩是有些醉了。
　　
　　他对旁边的颜渊道，“我先带他去房间。”
　　
　　颜渊露出一个暧昧的笑容，说，“别回来了，春宵一刻值千金嘛。”
　　
　　程觥看着屋内的钟表，时针确确实实是在六过一点儿的位置，而外面的天空，也是大亮，所以，程觥扭头，无奈地看着颜渊，一副“现在离‘春宵’似乎还有点距离”的表情。而后就拉着萧狩上楼了。
　　
　　其实程觥并不讨厌萧狩喝醉了的样子，这家伙酒量小在某些方面来说不失为一件好事。因为，每天少喝一些酒是对身体有好处的，另一点就是，他可以享受到萧狩喝醉酒后的样子。实在太招人喜欢。
　　
　　他还记得有次这家伙喝醉了，先是乱七八糟说了大半天让人无法招架，然后又开始抱住他跟他说“我才不喜欢你呢，我就是把你掰弯了看你可怜罢了！”那种傲娇别扭的语气实在让程觥无法讨厌。
　　
　　还有一次，萧狩喝醉了看着他，傻笑半天，最后蹦出来一句，“你神经病啊，看我长得漂亮羡慕嫉妒恨么？告诉你我可是名草有主的！”这种自恋的话从他口中蹦出来绝不招人鄙视，反而觉得这家伙实在可爱。
　　
　　这么想着，程觥便感觉到抓着他的手的力气开始变大，似乎是想让他注意到他，于是他扭头，一边拖着他走到了卧室门口打算开门，一边问道，“怎么了，萧？”
　　
　　换来的却是对方的一个拥抱，香醇的红酒味从他身上弥漫过来，程觥不由有些痴醉，这时却听那家伙有些哽咽的声音在他耳边响起，“他们都有礼物送你，我没有，我把我自己当礼物给你，好吗？”或许是因为有些醉了的原因，萧狩的声音有些绵软，但在程觥的耳边那样呵气如兰，温暖的气息从耳边慢慢扩散到全身。
　　
　　程觥没来得及回答，萧狩已经吻了上来。
　　
　　火热的舌头却是意外温柔轻缓地缓缓进入他湿热的口腔，慢慢地在他口中游弋着，似乎是在享受着这一刻的宁静与美妙。萧狩闭着眼睛，浓密纤长的睫毛就在程觥眼前，还有白皙细腻的皮肤，还有那种认真享受的神情，程觥头有些晕，他们贴得太紧，实在不适合再去观察萧狩，但他舍不得闭上眼睛。
　　
　　程觥闭上眼睛，然后感觉到有什么温热咸涩的液体流进了他的嘴巴。
　　
　　他楼紧萧狩，“有你就够了，你是上天给我最好的生日礼物。”感谢上苍安排让我回了T市，感谢上苍让我收购了威腾集团，感谢上苍你是威腾集团的销售经理，感谢上苍你是这么的优秀，感谢上苍……
　　
　　程觥这一辈子，从来没有这么感谢过上苍。
　　
　　萧狩听到那话却是轻轻咬了一下程觥的舌头，“认真点！”他不满地嗔怪着，然后继续口中大业。
　　
　　程觥叫人给萧狩弄了点醒酒汤，然后又亲自给他做了些他爱吃的饭菜送到房间去，这才又回到了客厅跟众人继续。
　　
　　苏Z看到程觥下来，便直接拦了上去，“我这兄弟脾气怪了点，但你不能欺负他。”
　　
　　程觥依旧笑得让人如沐春风，点点头说，“我不会。”
　　
　　苏Z很少见萧狩主动去喝酒喝到醉，今天的情况实在让人有些摸不着头脑，他自然知道程觥是怎样的一个人，他也相信程觥不会伤害萧狩，但他不明白萧狩为什么会喝酒。他那点酒量，苏Z跟他住一起七年，没有人能比他更了解萧狩了。所以，他知道萧狩如果不是有心事，是不会去喝酒的。
　　
　　古宥推了推眼镜，十分斯文，拉了拉苏Z的胳膊，对程觥道，“程觥是不会伤害萧狩的。”想了想古宥又试探性地问道，“不会和你某个同学有关吧？”
　　
　　程觥开始不置可否，最终还是点了点头。古宥了然，Tom对程觥的感情是圈里人都知道的事情，因此，也没什么可避讳的。所谓的“圈里人”就是程觥的好友，像是今天来参加Party的这些还有钟翰之类的。
　　
　　古宥叹了口气，他们又何尝会讨厌Tom呢，Tom的为人他们亦是十分清楚，当初他们也曾经去劝过程觥考虑考虑和Tom的感情问题，结果被程觥以一句“我就是考虑了这个问题，才给他那样的答复的。”让人无话可说。
　　
　　气氛因为这个开始变得有些诡异，最后还是程茗走过来跟程觥说，“哥，你要是没事儿就把颜渊的公司给收了吧，看着他就烦。”
　　
　　程觥无言地看着程茗，看来颜渊那小子还是“不甘为下”啊，于是一笑，“程茗，有些东西假他人之手就不好玩了。”
　　
　　程茗黑色的眸子闪着点光，“我就知道你会这么说。”他露出一个笑容，看着远处的颜渊，缓缓说道，“看来我要换个方法了。”这句话说得十分低沉，让周围的人除了程觥以外都不禁战栗了下――程家到底是什么基因啊！
　　
　　Party让程觥似乎有一种看不见结尾的感觉，不过他也知道大家很久没聚了，也就不管那么多，本身明天是星期天，而且在这里开Party也没打算让几个人回去，但是他实在担心上面房间里还是一个人的萧狩，看了眼表已经十一点半了，于是跟几个人交代了几句，便上楼去了。
　　
　　萧狩一个人坐在房间里发呆，喝了醒酒汤之后，他酒醒了大半，又吃了点东西，肚子也不是那么难受了，酒也早就都醒了。
　　
　　呆在房间里两个多小时，他一直在想程觥。
　　
　　从他和程觥第一次相遇开始，他用两个多小时回忆了两人相识以来的点点滴滴。马上就快一年了吧。
　　
　　如果人生中只有两年，萧狩会选择父母过世的那一年和与程觥相遇的那一年。回首想想，他的生命中唯有这两年给他带来了轩然大波，造成了无法言喻的改变。
　　
　　他想他是真的爱上程觥了，不能自拔。
　　
　　他想着，那个人就出现在了他的眼前，那人开始亲吻他的额头、眉眼、鼻梁、脸颊、嘴唇、脖颈、锁骨……
　　
　　那人就要夺走他的一切，不，那人早已夺走了他的一切。
　　 

作者有话要说：1我觉得我写成小言了啊擦！肿么办啊，少女情怀总是湿啊！混蛋><
2真的越来越渣了啊，这就是保证更新的后果啊混蛋泪奔……




21

21、21(肉+各种雷) ... 
 
 
作者有话要说：这章各种雷啊亲们，我写的时候已经把自己雷得里郊外嫩了，准备好避雷针再看哟～
如果你们拿好避雷针了，那就先看肉，然后再回来看雷文。。。。
 
PS看了记得回来留言打分送花啊亲们~~~
我爱你们，催文的各位，你们是我的动力，真心的wwwww
 
　　但第二天起床后，诡异的情景并未发生。
　　
　　程觥依旧神清气爽，萧狩依旧叫苦不迭，萧狩躺在床上看着程觥儒雅的侧脸，懒懒地问道，“程狐狸，昨天到底是你上-了我还是我上-了你？”
　　
　　程觥嘴角带笑，“忘了。”
　　
　　萧狩愤愤然，虽然这只老狐狸说忘了，他目前的身体情况也让他有些弄不清到底谁才是上面那个，但至少，今天没有往日里的那种……股-间难以忍耐的疼痛，这种情况似乎在宣告着他的反攻成功。
　　
　　他现在多想修书一封发给程凤，告诉她，他终于不负重望地反攻成功了。
　　
　　但是现实并没有给他沉浸在幸福中的滋味，只听身旁的程觥淡淡说道，“我后-面不觉得疼，萧，”程觥转过头看着萧狩，“一定是你那里尺-寸的问题。”
　　
　　一个男人最痛恨的事情，并不是自家老婆跟别人上-床了，而是她跟别人上-床的理由是――他的那里尺-寸不足！
　　
　　而如今，萧狩是被自己压-在身下的那个人鄙视了，鄙视的是他的……亲弟弟啊！！！
　　
　　萧狩羞愤了，萧狩不爽了，但萧狩最难过的是，他那里并不是尺-寸太小，跟程觥相比起来，他那里的尺-寸确实小了些，但总不至于被这样鄙视吧！混蛋！他难过的是，为什么他连身为一个男人的自尊都不如程觥啊！
　　
　　在这种时候，最好谁都不要来惹萧狩同学，因为，就算你不招惹他他都会一语惊人，就像现在，嚣张地坐起身，邪笑着看着程觥，“嫌我的小，你自-插啊！”
　　
　　程觥嘴角抽搐，看着一脸胜利表情的萧狩，却忽然间觉得他实在可爱，跟着起身拥住萧狩，不顾他四肢乱动挣扎，只跟他说，“我的那-根只给你用就够了，喂饱你我也就满足了。”
　　
　　萧狩心情实在不爽，拍了程觥的后背，“老子不用你喂！”
　　
　　程觥笑笑，顺势啃了啃萧狩的香肩，继而又说，“那你是想让别人来喂你，还是想自己喂自己？”
　　
　　萧狩闻言，忽然有一种挫败感――
　　
　　好吧，他承认，他不如程觥高，不如程觥重，没有程觥的那六块腹肌，没有哈佛大学的博士学位，没有成功集团的总裁宝座，甚至尺-寸也不如他，这些他都可以接受了，但是为什么，为什么就连吐槽方面，程觥都要略胜他一筹？
　　
　　萧狩有些无语问苍天。
　　
　　又或者说，这就是命中注定的，他一辈子都要被他压-着？
　　
　　




22

22、22 ... 
 
 
　　
　　七月初，美国有个重要的节日――独立日。
　　
　　“独立日”说白了就是美国的建国国庆日，跟中国的“十一”是一个道理。这一天，举国上下普天同庆，成功集团全体休假一天。这也算是美国法定休息日之一。
　　
　　七月四日。
　　
　　纽约。万里晴空的好天气，最令人满意的是这天天气十分晴好，并且温度不是很高。三十出头的温度真是天公作美。
　　
　　萧狩头一天就被程觥带到了他布朗克斯区靠东河的那栋别墅里，最开始萧狩不明所以，后来程觥微笑说，“不记得我别墅后面那个露天泳池了么？”
　　
　　不是萧狩不愿意游泳或者不愿意去那栋别墅，只是萧狩对那栋别墅的某个房间充满了阴影，都是阴影！
　　
　　萧狩吸吸鼻子看着程觥，模样楚楚可怜，凤眸似乎还闪着点点水光，没了魅惑却怎么看怎么都是一副我见犹怜的神色，对程觥道，“能去别的地方游泳么？”
　　
　　程觥摇摇头说，“别的地方人太多。”你会被别人看到。他在心里补充上后半句。
　　
　　萧狩觉得这个要求确实不合理，他也不希望程觥那六块性感的小腹肌被别人看到，于是悻悻然放弃，想了半天也没想出什么好法子，只在最后可怜巴巴地央求道，“那今天别睡那个房间了。”就差掉泪了。
　　
　　程觥看了那表情不禁失笑，想来他那天是有点过分了，他不疼是不可能的。他是第一次啊……他还真没听说过哪个男人第一次被上不疼呢，不过好在他了解萧狩，一句话唬了过去，但却是让他纠结了许久。
　　
　　至于那间房间，他也不想再去了，毕竟，那是他被上的不快回忆，即便是为了萧狩，程觥一想到自己被上了就觉得十分不满。
　　
　　他现在能理解萧狩想反攻的心情了，但，理解不等于纵容。
　　
　　时间转回到七月四日。
　　
　　由于头天晚上两人是下班吃过饭后来的，所以到的时候已经很晚了，两人就洗洗上床“运动”了。
　　
　　翌日下午，程觥丢给正在上网打游戏的萧狩一条泳裤，“人生Online的游戏都不好好玩，网上Online游戏也只有悲剧收场。”
　　
　　萧狩撇撇嘴，“如果人生这Online的渣游戏能存档能重建角色，你早被我压了。”
　　
　　“你都用了假设，说明不可能，”程觥走过去拉起他的手，“走，游泳去，再不游你就长游泳圈了。”
　　
　　萧狩又被刺激，不想再和他继续吵下去，之低头哼唧说，“你的游泳圈疙疙瘩瘩的多有特色。”
　　
　　程觥无奈地笑笑，没再反唇相讥，什么时候他肚子上的腹肌都变成“疙瘩”了？
　　
　　游泳池并不很大，二十米乘二十米的大小，水面上波光粼粼，艳阳热情地洒下耀眼光芒。
　　
　　萧狩穿着程觥丢给他的那件刚好合身的深浅蓝色的条纹四角泳裤，两条修长的腿完全暴露了在空气中。那两条腿实在完美，程觥还未曾仔细观察过萧狩的腿部。
　　
　　也不知道他爹娘是什么基因，怎么就生得他如此白皙细致的肌肤，就连腿部都如此完美，如果不仔细看腿上一些浅色的腿毛，实在就是两条比女人更美的长腿。
　　
　　相比较而言，程觥的腿要黑上两个色度，同样修长，但比萧狩的腿粗一圈，这么挺直地站立着，却是十分有力的感觉。
　　
　　萧狩的腰实在细，但却不是弱不禁风的感觉，也并不是女人那种小蛮腰的细，他骨架分明，肚子上没什么肉，但也不至于皮包骨头的看到两排肋骨。萧狩的腰身刚刚好，比之常人略显瘦了一些，但比起那些瘦的，他的腰却是有些恰到好处的肉。
　　
　　程觥的腰身是令所有男人都艳羡的六块腹肌，但是那腹肌也并不十分强健，只是刚好能看到形状的那种，肌理间透露着性感有力的迷人光泽。萧狩看到的时候忽然觉得来游泳实在不是一件明智的决定――自家小弟给点面子别那么丢人地硬起来啊！
　　
　　萧狩实在看不下去，伸过脚丫子试了试水温，大概是因为是露天泳池的原因，水并不凉，反而有些温温的，十分舒适的感觉，萧狩一下子跳进去。
　　
　　舒服了……
　　
　　回头看程觥，才发现那人被他跳下去的水花溅了一身，头发湿漉漉的。
　　
　　萧狩嘴角抽搐，“抱歉啊，”想了想又说，“人生这游戏既然是Online无存档的，你就将就下吧……”
　　
　　程觥露出一抹危险的笑容，“嗯，所以剧情如何由自己决定。”
　　
　　两个人在水里“呆”了一个多小时，家里的佣人小刘拿了两条浴巾走到了泳池旁边。
　　
　　“先生。”小刘朝着池子里正在与萧狩“玩耍”的程觥喊道。
　　
　　程觥闻言扭头，不着痕迹地松开了抱着萧狩的双臂，朝着小刘游了过来，“到了？”
　　
　　小刘点点头，“是的，您吩咐的时间已经到了。”
　　
　　程觥点点头，说，“知道了，你把浴巾放在旁边椅子上先出去吧。”
　　
　　萧狩这时游了过来，问道，“什么时间到了啊？”
　　
　　萧狩的头发和脸都湿漉漉的，活色生香的美人出浴，当然，仅限锁骨及以上――因为俩人下半身都在水里，小刘同志只能看到锁骨以上。但萧狩和程觥两个人……视觉冲击力是实在太过强悍，已经习惯了看美男子的小刘还是不由自主的脸庞微热起来――实在是太养眼太喷血了！
　　
　　他们身上还挂着水珠，那些水珠子在日光的照耀下反射出五彩的光芒，但最让人无法忽视的却是他们两人截然不同却同样性感的锁骨。
　　
　　萧狩的锁骨属于精致类的，怎么看怎么觉得完美无缺；而程觥的锁骨却是有力的，线条十分硬朗且深刻。但两个人都是令人无法抑制住气血上冲的性感啊！尤其是程觥，本不是那么妖娆性感的人，但此时此刻看来，却是无比诱人，真实造物者的偏心啊！
　　
　　小刘同志低下头，害怕自己真的喷出鼻血，于是眼观鼻鼻观心地开始做好好青年绝不意淫。
　　
　　只听程觥淡淡说了句，“小刘，怎么还不走？”
　　
　　小刘同志闻言泪流满面地转身将手里的浴巾搭在了那张沙滩椅上，而后离开，她内心腹诽，不就是看到了萧狩的半裸-体么？至于这样么？
　　
　　目送小刘离开，程觥才转头对萧狩说，“旁边没多远住的是个大户，晚上有BBQ，你介意和我去凑凑热闹么？”
　　
　　萧狩点点头算是答应了，就算不答应也没用，程觥都定好的说明他已经答应人家去了，言而无信对一个人尤其是程觥这样身份的人，会产生不良影响。而且，萧狩还真是没参加过国外的这种家庭形式的BBQ，可能外国人烤出来的东西跟中国人烧出来的味道会差很远，但他还是充满期待的。
　　
　　两人相继上了岸，而后裹着浴巾洗了澡，随便换了套衣服整理了下仪容就出发了。
　　
　　因为距离比较近，所以程觥没开车，牵着萧狩的手就出了门。
　　
　　时间是下午将近五点，因为独立日的缘故，就算他们住的算是美国比较郊区的地方，还是依旧到处挂着美国国旗，随着傍晚的微风，轻轻飘扬。
　　
　　两人沿着河边走，空气中夹杂着芳草的清香与东河的咸腥的味道，芳草味道稍重一些，也就压过了那咸腥的味道。
　　
　　路上没什么人，只有偶尔飞驰而过的车辆和慢跑健身的人――在美国交通靠走的人真的极少。两人也乐得自在，最开始的时候萧狩还别别扭扭地不让程觥拉着他的手，说是让人看见了不好。程觥挑挑眉让他说出哪里不好。萧狩绞尽脑汁想了半天只说了一句俩大男人这样在一起多不和谐。程觥只笑笑反问你还能找到比咱俩在一起更和谐的GAY么？萧狩最终就沉默着被他拉着。
　　
　　两人肩并肩走在路上享受着这难得的宁静时光都不再张口。
　　
　　萧狩只觉得日子要是这样下去也好，这个老狐狸不开口说话的时候怎么看怎么是一正人君子儒雅青年的好好先生模样，让给别人实在可惜。他的手温暖有力，且再没有人能像他的手一样与他的手这样十指交握如此缠绵。
　　
　　程觥亦然，这种宁静的感觉让他前所未有的放松，那些浮华中的一切都在与萧狩牵手并肩走在一起的那一刻渐渐远去。没有公司间的利害关系，没有对实事的关心，更没有揣测人心希望公司蒸蒸日上的劳累。一切都变得十分自然和谐。
　　
　　两人一起缓缓前行的画面实在唯美和谐，两人颀长的身影被阳光拉出两道相互依偎的影子，实在美妙至极。
　　
　　以至于会让看见这画面的人会觉得幸福得想要落泪。
　　 

作者有话要说：
谢谢妹纸们留言，我爱你们www




23

23、23 ... 
 
 
　　
　　程觥说的没错，他口中的那“大户人家”的确离得不远，他们走了十分钟也就到了。
　　
　　以至于，在程觥说“到了”的时候，萧狩还沉浸在两人一起漫步的气氛里，那一声“到了”着实让他有些恍惚，也有些莫名的烦躁。
　　
　　萧狩皱眉抬头的时候，发现自己站在一处挺大的草坪前，大约离他有十米远的地方，有攒动的人群，有些他没见过的机器，有不少桌子，桌子上放着各种生食……
　　
　　背景是一幢豪宅，真真正正的豪宅，比之程觥那幢不知大上几倍，门脸倒是不大，只是两扇门旁边有两座雕像，远处看不出具体的样子，但想来不会太差。
　　
　　左右两边草坪有不少人，中间正对着萧狩也正对着门脸的是一座小型喷泉，正在夏日的余晖下喷涌着激情洋溢的泉水，闪着粼粼光芒，十分耀眼。
　　
　　萧狩再三打量，依旧觉得这处豪宅的主人有可能是程觥，但想想程觥一来不会如此招摇，二来不会如此大手笔地做这种无意义的发挥，便开口文绉绉问道，“这‘大户人家’到底是何方人士？”
　　
　　程觥闻言一笑，“却不知娘子要我如何回答。”
　　
　　萧狩瞥了他一眼，“若是答得不和我心意，今日回去便跪搓衣板好了。”
　　
　　“娘子当真狠心，”程觥道，“这户人家便是城里出了名的富豪，有个西洋名字，说是叫做Hermes?Mercury（赫尔墨斯?墨丘利）的人。”
　　
　　萧狩闻言不再与程觥嬉笑，只是恍然大悟地看着眼前景象，果然世界第一就是世界第一啊，这气场就是不一样，想着便瞥了眼程觥，那厮正温和的笑。
　　
　　呃，气场孰强孰弱还是看到了那人再说吧。
　　
　　不过，萧狩忽然坏笑着看向程觥，“觥，你知道你为啥一直只能是‘老二’么？”
　　
　　一句话直戳程觥弱点，萧狩见程觥略略皱起的眉，笑得更是欢快，“你也知道吧，那古希腊里商业之神的名字叫什么吧，”见程觥依旧皱眉，萧狩叹气劝阻道，“名字取得好不如名字取得巧啊！我看你想脱离‘老二’这个名号，还是往下吧，往上是不太可能了。”
　　
　　程觥闻言却是握住了萧狩拍在肩上的手，“我偏是要成了那超越神的存在。”
　　
　　一句话回得萧狩哑口无言，也并非是这句话太过张狂，只是程觥周身散发出的那种让人不得不相信的气场让萧狩沉默。这股子恣意疯长的自信到底是哪里来的？！
　　
　　想了一会儿，萧狩却是露出一个意味不明的笑容。
　　
　　这个人于他而言，究竟是幸还是不幸？
　　
　　思虑间程觥已经牵起他的手向人群走去，还没走到人群中，便有人注意到了他们，也不知是谁第一个喊了程觥的名字，而后几乎所有人都转头看向了他们。
　　
　　萧狩不知为何，忽然间有些不自在地挣脱开了程觥握着他的手。
　　
　　这时一个看起来五十来岁的男人走了过来，走到程觥面前，荣光满面地笑着，“Con，你可算来了。”而后又看了看旁边的萧狩，继而道，“这就是他们说的Shellsov？果然百闻不如一见。”
　　
　　萧狩只笑着点点头，“想必您就是Hermes先生，久仰大名。”
　　
　　实在话，萧狩没觉得这Hermes有什么气场，穿着也十分普通，一件简单的T-shirt，下面是条休闲七分裤，脚上夹着一双人字拖，说不出的悠闲，若不知道的，把他当成乡下来的大叔也是情有可原的。但这人一开口，萧狩就知道，以他的智商，还是少说话为妙。人家一句“Con，你可算来了”虽则是笑着说的，但却是在指责他们迟到，让众人好等；第二句话直接点名他，一来说明了他老爷子对他们十分了解，二来“他们说”三个字很好地掩饰了到底是谁说的，三来，“百闻不如一见”算得是一句客套话，但说得却极有水准，到底是在什么方面百闻不如一见了？他没说清，但是，一般来说若有人向他提及自己，必定会说容貌过人之类，这话自然就是说他生得极美了，但却没有直接说出来，刚好躲了他的避讳，实在是高明。
　　
　　分析之后，萧狩暗暗掐了下自己，不就是个一世界第一么，分析他说话干嘛，搞得跟做高考语文阅读一样。
　　
　　程觥哪知道萧狩那点心思，只跟Hermes说，“老大，进来还好么？”
　　
　　Hermes随便点了点头，说， “你告诉Koyo（古宥）别每次出现在我家都带那么多医疗用具了就好。”又看着萧狩说，“还是第一次见Shellsov，”之后便不说话了，萧狩看着这面容和蔼的老爷子，却不知道该说些什么，只能点点头。
　　
　　过儿会儿才听Hermes说，“Con是个好孩子。”
　　
　　萧狩闻言只觉得对方一定是没话跟自己说了才会这样的，不然怎么想半天就蹦出来这么一句话。
　　
　　想快点脱离这个老人啊，萧狩觉得这里面他唯一不能惹的就是这个人了吧，快点来个人来解救他啊。
　　
　　“老大，关于上次你说的那件事，我想……”程觥忽然开口道。
　　
　　萧狩偷眼看去，却发现程觥脸上露出罕见的严肃神色，不禁有些好奇到底是什么事儿。
　　
　　Hermes摆摆手说，“娱乐时间不要谈工作，你啊，哪都好，就是不懂休息。”说罢便独自一个人离开了。
　　
　　萧狩看着露出苦笑的人似模似样地学着方才Hermes的样子对程觥说，“你啊，哪都好，就是不懂休息。”
　　
　　程觥却是扭过头来看着他，“是啊，晚上我们回去我也不会休息的。”
　　
　　萧狩瀑布汗……
　　
　　两个人又吵闹了一会儿，便决定去找点吃的，结果扭头才发现颜渊古宥Tom等，还有几个不认识的人都在了。
　　
　　萧狩吓了一跳，狠狠吸了口气，对程觥说，“还好刚才用的是中文！”结果这句话刚说出去就感到四道灼热的视线。
　　
　　萧狩扭头笑哈哈扯皮道，“颜渊，古宥，你们好啊，真巧在这里遇见你们了！你们看今天的天气多好啊，月亮特别圆呢！”说着他就抬起头，然后看着天上那轮跟他的脸一样红的太阳，欲哭无泪。
　　
　　“哟哟你们夫妻两个秀恩爱都秀到老大家里来了！”颜渊一副看好戏的表情终于变成带着些醋味的笑容，走过来站在两人中间一手一个搂住，“哎，看得我真是羡慕嫉妒恨啊！”
　　
　　程觥却完全没有被人偷窥的自觉，只在颜渊耳边悄声说，“你要是想，古宥不在那儿任你摆布，不过茗儿那里我会交代的。”
　　
　　一句话又被吃得死死的，颜渊吃了瘪，耷拉着头拉着Tom就走了。
　　
　　“程觥，我有件事儿和你说。”古宥对程觥道，说着看了眼萧狩。
　　
　　萧狩自觉退避三舍，跑去一边找点吃的，下午游泳走路，一直在运动，却只喝了点水，确实饿了呢。
　　
　　程觥引着古宥往人少的地方走了去，边走边说：“先弄些吃的吧。”
　　
　　两人走到一张桌子前，程觥用餐碟盛了些切好的牛肉，又弄了些蔬菜，便去烧烤机那里开始烤。
　　
　　古宥只拿了杯饮料，也跟着程觥去了烧烤机那边。
　　
　　这边比较偏僻，所以人也就比较少，这个烧烤机旁边基本没人，有人也是外国人，听不懂中文的。
　　
　　古宥喝了口水说，“英国那边你是不是很久没去了？”
　　
　　程觥听到古宥这么问，就大概猜到他要说些什么了。只是他五月初才去过英国，虽然那几日时间紧急只在医院呆了一个小时不到，但从那天的情况看来，楚铭轩的状况还算稳定。现在七月初，满打满算也就两个月的时间，两个月来他实在太忙碌，公司这边大大小小的事情处理得他已经心力交瘁了，所以确实也没怎么关注楚铭轩的情况。
　　
　　“出什么事了？”程觥看了眼烤肉机，便将方才放进去的牛肉拿了出来，蘸了点椒盐便开始吃。
　　
　　Hermes虽则穿着上名不见经传，但提供的食物却实在是百里挑一的好，即便是在饭店里，这样的牛肉也难得一见――日本神户牛肉，没有十级也有九级，实在美味，也怪不得大家都来了。
　　
　　古宥见程觥吃得津津有味不禁有些无奈，回答说，“情况还算稳定，只是前两天似乎有些不正常。”
　　
　　程觥却是挑了挑眉看着古宥，“为什么楚铭轩有不正常情况我不是第一个知道的？”
　　
　　古宥推了推鼻梁上的眼睛，无奈说，“时差关系吧，嗯，而且他们解释说第一个是给你打电话，但是你手机关机了。”
　　
　　程觥想起近来睡觉之前萧狩都会强制性给他手机关机，不由叹了口气，又问，“那怎么我现在才知道？”
　　
　　古宥耸了耸肩，“这我就不知道了，不过，你抽空去趟英国吧，”想了想古宥又说，“如果可以就把萧狩也带过去吧，虽然我觉得不该给她这么大的刺激，但是若是好了再刺激怕是又要坏。”
　　
　　程觥点点头不再说话，只是盘算着怎么跟萧狩提起这件事。
　　
　　“还有，亓聿君要我带话给你。”古宥依旧习惯性地推了推眼镜，“繁茗区出了点麻烦事儿，如果有时间还是及时跟国内联系联系的好。”
　　
　　程觥闻言不禁头疼，他开始出现要把这些破公司都卖出去的想法了。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢拉拉妹纸催更，我才惊觉我已经懒惰很多天了orz




24

24、24 ... 
 
 
　　萧狩本身是一个人在思考这些恼人的机器改如何运作，但偏是思考半天也没得出个结果，于是便放弃了思考。那边有沙拉，即便不是肉，但是饿的时候，有的吃就是好的。
　　
　　萧狩朝着沙拉的那桌子走了过去，这时有人从背后撞了他一下，且力气不小，直撞得萧狩一个趔趄差点就跟草坪来个亲密接触。
　　
　　努力平衡住身体的萧狩转过身去，却见是个十来岁的男孩，说是男孩或许有些不对，因为这人虽然面目还稚嫩可爱，但身高却已经基本跟萧狩齐平。要知道萧狩本人净身高是一米八二，现在穿上鞋子，少说也有一米八三八四，这小孩跟他差不多那就是少说一米八。
　　
　　萧狩心里不由啧啧两声，国外的孩子都吃什么长大的，看起来也就十二三岁，怎么就这么个大高个，怪吓人的。想了会儿，萧狩暗暗叹气，反正肯定不是喝三X奶粉。
　　
　　个子虽然挺高，身体也挺壮实，但并不是那种傻大个样的，身体比例还不错，萧狩隐约能透过他白色的T恤看到腹部有坚实的腹肌。比程觥的坚实，但萧狩看了并不觉得性感。
　　
　　男孩双手合十脸上挂满歉意的笑容，“抱歉抱歉，我们玩的太起兴了。”
　　
　　这么点的小孩能是个什么能耐却是被这世界第一的富豪参加BBQ的Party，怕是哪家富翁的孩子吧，萧狩想，无论在哪，富二代就是好啊，无论如何，这定然是个惹不起的主。思至此，萧狩也就摆摆手说，“没事没事。”说罢，便要走。
　　
　　那小孩却忽然抓住他的肩膀对他说，“你长得真好看，能被爷爷请过来一定也是很厉害的人。”
　　
　　萧狩看着那小孩放光的双眼，心想，原来是富三代，还是老爷子家的孙子，那是更不能惹了，虽然犯了忌讳，但……忍了。
　　
　　“谢谢，你长得也很帅。”说罢又要走，但奈何那孩子偏是不松手，他只得说，“呃，我现在很饿，让我吃些东西再和你聊天好么？”
　　
　　有时候，人不能总来硬的，向恶势力富势力权势利，不低头不行啊。
　　
　　“那好，我陪你一起吃，但是你陪我聊天，等一下再跟我去见一个人行么？”那小孩说着就露出了天真的笑容。
　　
　　果然是小孩，萧狩心想。于是，便随意点点头答应了。
　　
　　那男孩见萧狩点头答应立马笑得跟花似的，跟旁边几个人说了几句话便颠颠跑到了萧狩身后来。
　　
　　“你帮我烤点肉吧，我想吃那边的牛肉。”萧狩于是开始使唤廉价劳动力，不，是免费劳动力。
　　
　　男孩点头如捣蒜，随即问道，“哥哥你叫什么名字？你想吃什么肉？”
　　
　　萧狩怎么想怎么觉得那两个问题毫无关联，觉得问在一起十分诡异，但还是如实回答了他。
　　
　　结果男孩说，“哦原来哥哥叫Shellsov啊，我叫Pan。Shellsov我知道你想吃牛肉，我是问你想吃神户松本菲力……”
　　
　　萧狩没太听懂他说的哪些是什么，但是抓住了关键词“菲力”，于是便知道了他所说的是牛排的种类，想了想牛排就神户的最好，他也很久没吃神户牛排了，但苦于实在不知道怎么说，最后想了想只说，“我想吃日本那个最好的。”
　　
　　Pan自然也是知道日本最好的牛排是神户，于是领着萧狩去取了些神户牛排而后找到烧烤机烧烤。
　　
　　“Shellsov我以前从来没见过你，你是干嘛的啊？”Pan喝着刚才随手拿的饮料问道。
　　
　　“我跟朋友一起来见世面的。”说罢还谦逊地笑了笑。
　　
　　“你朋友是谁啊？”Pan说着把刚放在烧烤机里不到二十秒的牛排盛了出来递给萧狩，“喏，应该是五分熟，有点老了。”
　　
　　萧狩没介意，一口吃了一块。
　　
　　神户牛肉就是好，五分熟是有些老了，没有三分熟一分熟那种入口即化的感觉，但五分熟又实在松软可口，放进口中随便咀嚼两下，牛肉的鲜美便全都被压榨出来，萧狩的味蕾享受着一场盛宴。
　　
　　刚才看了Pan怎么用那机器，大概也会了，萧狩会做饭，对他来说烤些东西轻而易举，于是自己拿来牛肉开始烧烤。
　　
　　“你跟谁来的啊？也许我认识呢！”Pan调皮地眨眨眼睛，但萧狩怎么看怎么觉得这种卖萌的表情实在不适合一个身高一米八身材不算瘦弱的男生，反而有种十分诡异的感觉。
　　
　　但奈何人家喜欢如此，萧狩只得在心里默默耸肩，“我想你会认识的，是Con带我来的。”萧狩本不想都交代了，但想想说出程觥的名字或许会少些危险。防人之心不可无，这是程觥在来的路上跟他说的话。
　　
　　Pan怔了一下，“没想到那么帅的Con认识这么漂亮的Shellsov啊！”
　　
　　凭什么他就是帅我就是漂亮啊混蛋，萧狩内心腹诽，但面上只是轻轻点头。
　　
　　“那Con呢？我也好久没见他了，有些想他呢！”Pan似乎真的很喜欢眨眼睛卖萌，因为他又眨眼睛了。
　　
　　萧狩撇过头去不看他，而着眼于烧烤机中的肉，一块块迅速放进去，然后有一块块迅速夹出来，就是不看Pan，只想着吃吧吃吧，没有罪，再看他就吃不下了啊。
　　
　　抱着如此想法，萧狩吃的速度也就快了些，烤的速度也快了些，直到Pan有些尴尬地说“Shellsov真的很喜欢吃神户牛肉呢”的时候，萧狩才注意到自己貌似有点……太丢人了啊！
　　
　　于是尴尬地哈哈笑了两声，“你不是想念Con了么？怎么不去找他玩呢？”
　　
　　Pan摸摸鼻子说，“唔……我总觉得Con不太喜欢我……”
　　
　　萧狩无语仰天长叹，我对这个什么人都卖萌的世界绝望了啊，孩子你别再卖萌了可以么，真的萌不起来啊！你难道不想知道Con为什么不太喜欢你么？就是因为你总是卖萌啊！还是刻意卖萌！
　　
　　算了算了，人家还处于正太的年纪，卖卖萌是正常现象……而且一旦接受了这种设定的话，也没那么难看了嘛……萧狩慢慢地平抚着自己内心的伤痕。
　　
　　“他有和你说不喜欢你么？”萧狩开始试着开导迷途的少年。
　　
　　Pan揪着自己的T恤摇了摇头。
　　
　　擦，还卖萌……
　　
　　“那不就是了，一切都是你自己的主观臆测，Con应该不会不喜欢你。”萧狩说的是应该，因为萧狩觉得Con应该也有可能很讨厌他。
　　
　　Pan那双蓝色有些发灰的眸子终于露出一丝欣喜的光芒，问道，“真的么？我一直很喜欢Con呢！”
　　
　　喂喂喂死小孩别在我面前跟我说你喜欢我男人啊！
　　
　　萧狩有些撑不住了，虽然仔细想想对方也只有十二三岁，但是那体型怎么看怎么都比他还健硕，让他怎么好意思听他说他喜欢程觥呢！
　　
　　Pan又开始笑得腼腆，“如果Con也喜欢我就好了。”
　　
　　喂小朋友我能忍你想一想但是你别再说出来了行么？再说的话就算你爷爷是天王老子老子也要把你抹杀掉啊！
　　
　　萧狩觉得自己去劝这个小孩真是脑子有病了，于是又开始重复机械地烤肉吃肉动作，不过这次他还加了些别的肉，猪肉羊肉之类的，旁边有些沙拉，于是也拿来吃了些，完全没有注意自己已经吃了很多了。
　　
　　所以程觥跟古宥谈话结束走过来的时候就看到一个懵懂的少年和一个正在不停地往嘴巴里塞东西的青年男人。
　　
　　于是走了过去，拍了一下萧狩的肩膀，问道，“这么吃晚上还怎么运动？”
　　
　　萧狩吃着的饭没一口喷出来已经是奇迹了，他忍着心中的那种莫名其妙地愉悦感，以及那种莫名其妙地想要揍人的感觉，凤眼因为忍着不让口中东西喷出来而有些闪烁泪光，努力地将口中东西咽了下去，可怜巴巴地说，“这孩子是那个老头子的孙子吧，快给他弄走。”
　　
　　程觥这才想起来Pan，于是跟萧狩说，“是Pan啊，怎么了？”
　　
　　“草这小孩天天卖萌不累么，一米八的个子卖什么不好卖萌是要干嘛啊！”
　　
　　程觥黑线，“说到底他到底怎么惹到你了？”
　　
　　萧狩吸吸鼻子，“他说他喜欢你！”
　　
　　Pan自打看到程觥过来就没说话，一直听着这两个人说着他完全听不懂的语言，这时终于忍不住说，“Con你……你讨厌我么？”
　　
　　于是程觥有些纠结了，转过身去，略略低头看着一脸委屈的Pan，想了半天，终于说，“不讨厌。”但也不喜欢。
　　
　　Pan于是露出非常自认为非常可人的表情。
　　
　　这回换程觥嘴角抽搐了，以前没发现，Pan这孩子还喜欢卖萌啊？！
　　
　　不过程觥不喜欢这孩子是有理由的，他总觉得这孩子城府极深。所以他也并不希望萧狩跟他接触太深。
　　
　　这个时候天空已经逐渐暗了下来，别墅周围华灯初上，灯的亮度刚刚好，不会太亮刺眼也不会太暗让人什么都看不见。
　　
　　萧狩看了看天，便问程觥，“咱今天不是要在这儿过夜吧？”
　　
　　程觥勾起一抹坏笑说，“你想我还不想呢，别忘了咱还有睡前运动呢。”
　　
　　萧狩于是嘴角抽搐，你丫个欲求不满的老狐狸怎么这事儿记得这么清楚？老子不就是说你不懂得休息么，你至于么至于么？！
　　
　　Pan这时候忽然跟萧狩说，“对了，Shellsov，你刚刚答应我去见一个人，现在去好不好？”
　　
　　 

作者有话要说：靠我日更了【只是连着一次而已= =




25

25、25 ... 
 
 
　　
　　经Pan这么一说萧狩才想起来自己方才貌似因为肚子太饿而随便答应了某个随便的人某个随便的要求。当时萧狩是真没在意他说那么一句话，他以为这小孩就随便说说。谁知道他居然还记得。
　　
　　“要带Shellsov去见谁啊，Pan？”程觥的语气是罕见的温柔且富有耐心，实属难得。
　　
　　萧狩看着程觥笑眯眯的脸庞忽然觉得他实际上是笑里藏刀，因为他能感受到程觥身上隐约散发出来的凌厉气势，于是有些纳闷，老狐狸跟一个小孩叫什么真儿。
　　
　　Pan却又是调皮的吐吐舌头，让萧狩对这个卖萌的世界彻底绝望了，而后萧狩听他说，“不能告诉Con，这是个秘密！”
　　
　　萧狩无语，不过Pan的声音还比较正太，嗓音圆润泠亮，说实话，他的声音比长相好太多，光听声音实在想象不出竟是这样一个小孩。
　　
　　“既然如此，那我只能跟着你们一起去了。”程觥转过头看着萧狩，墨色的眸子里有一丝不易察觉的担忧。
　　
　　我当时就不该嘴贱答应了这孩子了，哎，他娘的，去就去吧，萧狩想。于是，走到程觥身边，在他耳边说，“一个小孩能带我去见什么人呢，放心吧，我觉得不会有事儿的，就算真有事儿，我一个大男人，还能应付不了么，别忘了我也是练家子。”
　　
　　程觥上上下下将萧狩扫了一遍，最后薄唇轻启，“还真是看不出来。”想了想又加了一句，“在床上也看不出来。”
　　
　　萧狩俊脸一红，忽然发现这老狐狸损起人来不比他差，而且这老狐狸比他更爱损人，尤其当目标是他的时候。
　　
　　“晚上回去叫你知道我是不是，哼！”说罢萧狩便对Pan说，“咱们走吧，天都黑的差不多了，有什么事儿快办，我还想出来看烟花来着。”因为程觥在来的路上跟他说今晚天黑后会有烟火，政府放的有，老爷子家也准备了许多。
　　
　　Pan闻言屁颠屁颠地拉着萧狩快步向豪宅内走去。
　　
　　程觥看着两人消失的方向，意味不明地叹了口气，而后一个人朝人群中走去。
　　
　　这豪宅真是大，萧狩进门后看着富丽堂皇的大厅这么想。
　　
　　方才进门，有将近是十来平米的一个类似玄关的地方，两边是巨大的落地镜，镜子门后放了很多鞋子，左边是专门为客人准备的，右面是家用。
　　
　　Pan让萧狩换了鞋，便又拉着萧狩往里走，一边走还一边哼着歌儿，看来心情不错。
　　
　　这小子唱歌不难听，虽然人与性格不大相符，倒真是难得的有一把好嗓子。
　　
　　萧狩一边跟着Pan一边打量着这已经远远算得上金碧辉煌的房子，墙上贴着暗金色的壁纸，壁花很是繁复但却不冗杂，地上铺着的地毯是一无杂色的白，一点尘埃都没有的感觉，如冬日雪后无人踏足的雪地，银装素裹，纤尘不染。
　　
　　左右两边都有名贵沙发，沙发前有传统的壁炉，设计很是独特，每个壁炉上都有两个雕像，惟妙惟肖，只是这时间萧狩被Pan拉着走得极快，实在没有闲暇时间观察这许多。
　　
　　过了大厅他们走进了一个空旷的走廊，走廊两旁有几盏明灯，但却不是很亮，橙黄的灯光只是保证了路人不会被前面的物品绊倒或是撞到什么人。
　　
　　萧狩就这样被他拉着走了有五六分钟，就实在有些纳闷这孩子要带他去哪里，见什么人了。
　　
　　“Pan、Pan……”萧狩这么叫着，那孩子却不理他，于是他就直接问了，“你这是要带我去哪里啊？要见什么人？怎么还没到？”
　　
　　Pan回头，冲着萧狩诡异一笑，“马上就到了，Shellsov你期待么？”
　　
　　萧狩摇摇头，“不期待。”
　　
　　Pan歪着头看着萧狩，似乎有些不明白他为什么不期待。
　　
　　萧狩看着眼前与自己身高齐平的男孩摆出这样的姿势，实在是别扭，但实在也不知道该说些什么，这时却见那孩子忽然天真地笑笑，“Shellsov还真是个奇怪的人，我想他会喜欢你的！”
　　
　　不知道为什么，萧狩看到这孩子的萧狩的时候，觉得这走廊有些格外的冷。
　　
　　两人走走说说，过了会儿也就到了。
　　
　　Pan看着眼前的木门，然后转过头对萧狩说，“到了。”
　　
　　萧狩点点头，就见Pan敲敲门，说，“我带他来了！”
　　
　　未几，有人来开门，看见Pan后对他弯腰鞠躬，并做了一个“请进”的手势，边说：“Pan少爷，请进。”
　　
　　于是Pan又拉着萧狩进去了。
　　
　　萧狩今天穿的衣服不算正式，到也不是很休闲，上衣是程觥略有些大的一件短袖衬衫，裤子是程觥的牛仔裤，两人腰围差不多，萧狩随便系了个皮带也就出门了，因为是参加BBQ萧狩也没想着会见什么重要人物之类的，但现在他看着屋里穿着西装的几个仆人和坐在沙发上状似在喝咖啡，穿着衬衣西裤的男人有些后悔自己没穿得正式些。
　　
　　男人侧身对着萧狩，翘着二郎腿，那暗色的西裤包裹出十分修长的腿型，脚上虽是没穿皮鞋，但一双白色袜子配了一双墨色拖鞋倒也不难看，自下而上观察来，萧狩觉得男人身材还可以，应该也不会太矮。一头褐色的头发剪成了类似板寸的发型，配上他白皙的皮肤倒是不难看。
　　
　　男人优雅地举着咖啡杯放在嘴边，似乎轻啄了几口。
　　
　　萧狩见对方也不说话，也不急于扭头看他，但他实在是没时间跟此人周旋浪费，于是问，“请问你是谁，要见我有什么事情么？”
　　
　　男人终于肯放下了手中的咖啡杯，他的胳膊一有放下的趋势，便又仆人接过他手中的杯子，为他放到了他面前的茶几上。
　　
　　萧狩不禁心底冷笑一声，真是贵公子，若哪天这些贵公子连饭都不会吃了，他也绝不会感到奇怪。已经完全失去自理能力么？但他面上却依旧是恭谨的彬彬有礼。
　　
　　男人接过仆人递来的方巾，轻轻擦了擦嘴边的污渍，而后仆人接过方巾。男人吩咐道，“你们都下去吧，我要跟他单独谈谈。”而后，终于肯扭过头来看着门口的方向，然而目光却是落在了萧狩旁边的Pan身上，而后眸光瞬间柔和了些许，“Pan，做得很好，明天伯伯就给你奖励，你也先出去玩吧。”
　　
　　没一分钟，偌大的房间里就只剩萧狩和男人两个人了。
　　
　　萧狩心里开始有些没底儿，因为他不知道这个男人找他到底要做些什么，若是有人在还好些，萧狩能判断出对方不会对他做什么出格的事情，但是，现在男人把屋子里的人都谴走了，只剩得他们两人，萧狩就有些担心自己的处境了。
　　
　　不过说白了萧狩更乐得看见这样的情景，若是人多的话打起来不一定能打得过，但人一对一，至少他还有点把握。
　　
　　男人也不说话，只盯着萧狩看，上上下下打量许久，眸光痴迷的流连在萧狩身上，不愿离去。
　　
　　就这样静静得过了将近三分钟，萧狩终于还是被他盯得心底发毛，“你找我有什么事儿么？”萧狩决定先礼后兵。
　　
　　萧狩的感觉很不好，他觉得这个男人找自己来绝不是什么好事，两人前后没有见过面，这男人却要Pan带他过来，实在奇怪。
　　
　　“Shellsov？”男人终于开口说话。
　　
　　与想象中的轻浮大相径庭，男人的声音十分沉稳醇厚，听得萧狩一怔。
　　
　　他知道我的名字，但Pan进来之后并未作介绍，因此，Pan一早就知道他是萧狩，于是才找上他的。看来那有力的一撞也是计划好的。萧狩心底暗暗计量着。
　　
　　“是，请问你是谁？”萧狩想了想又说，“虽然我也并不是很好奇，但如果你方便的话就麻烦告诉我你怎么认识我的？”
　　
　　男人没回答，又开始静静地看着萧狩，目光紧紧地黏在萧狩的那张俊脸上。
　　
　　“长得真是俊俏，跟你母亲相比有过之而无不及。”男人眯起了眼睛，却依旧看着萧狩的脸。
　　
　　“原来你认识家母。”虽然惊讶，但萧狩却保持了基本的镇定，淡笑着说道。
　　
　　“有过几次交谈，呵，”男人轻笑一声，“真是俊俏。”而后再次重复那句话。
　　
　　这人知道的太多，萧狩开始看他不爽，于是口中的话语也开始变得毫无遮拦起来。
　　
　　“俊俏不俊俏的我不敢说，只是在部分人眼里我长得确实十分漂亮美若天仙，但也有人觉得我就是一丑八怪。”萧狩说。
　　
　　男人继续眯眯眼，“哦？还能有人觉得你难看么？”
　　
　　萧狩不爽地白了他一眼，心道，就等你这么问呢，傻缺，挖好坑就跳啊！
　　
　　“是啊，不像您这样的，无论谁看的了都不会觉得俊俏漂亮的。”萧狩的语气变得尖酸刻薄。
　　
　　男人却是扑哧一声笑了出来，“还真是个有趣的人，怪不得Con会喜欢你。”
　　
　　萧狩又白了他一眼，“那是Con独具慧眼以及我魅力过人。”
　　
　　“我也喜欢你呢，喜欢到――”男人忽然站起身朝萧狩走了过来，萧狩见状即刻握紧了身侧的手，若是对方来硬的他便跟这人拼了，管他是谁呢，他只是正当防卫。
　　
　　男人走到他面前，一只手扳起他的下巴，让萧狩的眼睛看着男人。
　　
　　萧狩这才发现男人竟比他高了半头，被迫对上男人那双蓝灰色的眸子，萧狩只想啐他一口，但男人板着他下巴的手实在用力，萧狩根本无法张开嘴。
　　
　　两人几乎鼻子对着鼻子，脸与脸之间的距离只怕不超过5厘米，以至于，对方的鼻息轻轻地搔弄着萧狩的脸颊。
　　
　　“喜欢到想强上了你。”男人的气息就在距他不到五厘米的地方吞吐着，萧狩能清楚得闻到男人口中还有残留有淡淡的香草咖啡味道。
　　
　　萧狩闻言即刻抬脚用女人对付色狼的方法对付男人，想去踢男人的老二，却一下被男人抬起的腿挡住了攻势，只见他斜斜勾唇一笑，“不过今天我不想动，只想看你在我面前自己做。”
　　
　　男人在萧狩面前呵气如兰，却让萧狩感觉到了前所未有的冰冷。
　　
　　说罢，男人便拉着萧狩走向那华贵的沙发。
　　
　　萧狩想挣脱，才发现男人的力气之大，他根本无从抵抗。
　　
　　于是萧狩开始盘算着怎样才能逃脱这样劫难。
　　
　　然而这时男人却说，“你最好不要想着逃跑，不然，程觥的生意可就麻烦了。”
　　
　　萧狩有些不可置信地看着男人的背影，问道，“为什么？”
　　
　　“他在跟我爸谈生意，据说是十分重要的一个合同，但我不保证我不会从中阻挠。”男人回头冲他笑笑，“虽说这生意是我爸先提起的，但现在却是程觥比我爸更主动一些。”
　　
　　萧狩想起两人刚来的时候程觥一脸严肃地想要找Hermes谈话的样子，心里默然。
　　
　　虽然是在房间内，但萧狩依旧可以隐约听到外面有烟火的声音，现在呼救的话，死也不会有人能听见的吧，且不说这房间隔音效果之好，便是隔音效果不好，外面如此嘈杂的世界，又有谁能听到他的求救声呢？、
　　
　　“好，你不就是想看我在你面前□么？我做，但你告诉我你跟我妈什么关系。”萧狩甩开男人的手，说道。
　　
　　男人看着被萧狩甩开的手臂，而后笑说，“你妈妈，世界名模，我度假的时候遇见她的，关系……”男人顿了顿，继而又说，“算不上朋友的朋友吧。”
　　
　　萧狩不太明白这是什么意思，但听男人说，“你满足了我，我自然讲给你听。”
　　
　　萧狩点点头，开始去解开自己的扣子，这时候萧狩庆幸自己今天没有穿套头衫，不然一下就脱下去了还怎么拖延时间？
　　
　　萧狩一边慢悠悠地解着扣子一边盘算着自己该如何脱离这个破地方，程觥又会跟Hermes签什么样的合同，到底是什么样的工作让他露出如此严肃的表情。
　　
　　萧狩想的多了，手下的动作也就愈发地慢了，直到男人不耐烦地看了萧狩一眼说，“连个扣子都不会解么？要我帮你么？”
　　
　　萧狩闻言即刻将手下的动作加快了一些，开玩笑，让他解的话就不是解了，男人他妈的都是禽兽，草！
　　
　　不过萧狩并不介意被男人看看上身之类的，只是他在想，脱了衬衣之后怎么办，虽然他也不是很介意被看自家小弟，但若是让男人看着他□……我操那不可能，程觥都没看过凭什么他能看！
　　
　　思考间，萧狩已经脱掉了衬衣……
　　
　　 

作者有话要说：我擦我真是人品爆发了不但连着三天日更今天还更了4000+……
我太厉害了【你够了




26

26、26 ... 
 
 
　　
　　男人眸子中挂着浅显的笑容，但萧狩却能感受到那蓝灰色的眸子中带着的某种精光，并不是欲望，而是某种他所不能理解的情感，他不知道是什么，所以他有些好奇。但是，他没有开口问。
　　
　　“摸自己。”男人冷冷开口命令道。
　　
　　萧狩心道摸你妹啊！但手还是开始摸起自己。然而男人看着萧狩抚摸自己却开始嘴角抽搐，而后终于怒道，“你不懂‘摸自己’是什么意思还是不会摸？在腹部摸来摸去摸什么啊！摸胸！”
　　
　　萧狩悻悻然放了手，而后状似疑惑地看着男人，眨眨眼睛（萧狩此时终于理解Pan卖萌的意义了），而后说，“对不起，我英文不是很好，你也知道我是中国人，母语是中文，所以，你说的最后那句话我实在是不能理解到底是什么意思，你能不能解释解释呢？”见男人不耐烦想开口，萧狩又急忙补充道，“你放心，我的理解能力很强的，所以你解释一下或者自己演示给我看我一定是能明白的。”
　　
　　萧狩很少一下说这么多话，如今这样变成一个话唠实在也是迫不得已（这是萧狩能想到的拖延时间的方式之一）。
　　
　　男人不耐烦地皱眉，而后指着萧狩的前胸说，“摸胸，就是模你这里。”
　　
　　萧狩于是故意断章取义，因为虽然男人指着他的胸说的，但却没有直接捏着说，就是那里，所以萧狩也就在自己的胸部周围乱摸一通，而后还做出一副恍然大悟的样子，说，“哦，原来是这里啊，怪不得我听不懂呢，我没背过那个单词！”说着又抬起头，问道，“你刚说这个单词是什么？怎么拼……”话说到一半就看到男人忽然变得有些阴鸷的神色，于是即刻变了脸色，说，“您实在是太厉害了，这样难的单词您都会呢！”草你个美国佬，别落在我手里，不然大爷我让你死的很难看！
　　
　　男人挑了挑眉，而后一手勾起萧狩精致的下巴，说：“别跟我耍花招，如果你不会自己来，那我来帮你。”
　　
　　萧狩闻言就知道自己玩过了，于是即刻摇头如拨浪鼓，“不不不，怎能劳您大驾，这点小事我还是自己动手吧！”
　　
　　草开什么玩笑，程觥怎么还不过来？
　　
　　萧狩开始身手去摸自己胸前的颗粒，自己的这个部位程觥似乎非常喜欢，只可惜了这回他要自己动手，麻烦麻烦，而且他现在一点感觉都没有，零欲望啊！平常这时候他家小弟都已经站直了好不好啊……果然这种事情也是强迫不来的吧。
　　
　　“问你个问题，”萧狩说，但看到男人有些变了的连色的时候，他缩缩脖子，举起手指头，“就一个！看在我都在你面前做了的份儿上让我问吧！”
　　
　　见男人皱眉点头，萧狩即刻问，“你会说中文或者听得懂中文么？”
　　
　　男人不太明白萧狩为何如此问，也只是摇摇头而后让他继续。
　　
　　于是萧狩坏笑一下，老子骂死你个不要脸的混蛋！
　　
　　“你个没人性的美国佬，你全家都没人性！”萧狩大大方方地大声喊道，与此同时已经停下了手中的动作。
　　
　　男人皱眉看着萧狩，虽然完全不知道他在说什么，但却知道总不是什么好话，又见萧狩已经停了手下动作，眉头皱得更深。
　　
　　萧狩这时嚣张起来，拿起已经脱掉的放在地上的衬衣，开始往身上穿，“凭什么老子要听你的，凭什么你他妈的做决定我就要畏头畏尾，凭什么老子一个中国人要被你个美国佬看着□，你以为我怕你什么！草，程觥的生意能有我重要么，你当我是脑残小萝莉不懂利害关系么，虽然男人谈贞操有些傻逼，但老子的身子只给程觥看你想看就排队吧，排到程觥不要我的那辈子！老子的菊花也只有那只老狐狸看着的时候我自己才可能去碰，你以为你是路边的哪根草还想看老子□，做你的春秋大梦去，老子不奉陪了，你爱干嘛干嘛！”
　　
　　男人的嘴角忽然勾起了令人费解的微笑，他扳过萧狩的下巴，眼神直愣愣地盯着萧狩那张俊俏得有些过分的容颜，“你便是等着Con来救你么？”
　　
　　萧狩挣不开男人的大力，于是闭上眼睛不再看眼前这张令他厌恶的脸，只冷冷说，“人要学会自救，不能总等着别人来救你，我还没有傻到那种程度。”然而说这话的时候萧狩的心却不知为何地疼起来，像被刀割一样，生疼，生疼。
　　
　　他怎能没想过程觥会来救他？程觥那么聪明的人，占有欲那么强的人，他离开了那么久不曾回去，为什么程觥却还没找来？！他恨自己的软弱无能与本能地依靠！但他才惊觉他已经把程觥会来救他当成了理所应当的事情。
　　
　　男人冷冷笑了声，“即便有人来了，看到的也只是在勾引我的你罢了。”
　　
　　萧狩紧闭着眼睛冷哼一声不说话。清者自清。
　　
　　“我性取向正常，只爱女人不爱男人，圈里人都知道，全世界我最讨厌的人就是同性恋。”
　　
　　萧狩这时睁开眼睛冷冷看着男人，目光冷漠到了一种无可言喻的地步，寒冷的眼睛像是结了一层冰一般，毫无温度可言。
　　
　　男人有一瞬间的恍然，却只听萧狩用同样冰冷的声音说，“先生，您难道不知道，正常的性向是双性恋么，只爱女人的男人，才不正常！”
　　
　　虽是这般回了男人一句，但萧狩内心却开始翻起惊涛骇浪，这男人真狠，他怎么才能扳过一局？不然等到有人来了，就算程觥相信他是清白的，别人也不信。
　　
　　男人灰蓝的眸子闪过一丝几不可见的怒火，而后一掌打在萧狩白皙的脸上――
　　
　　在晕黄的灯光下，那五道红色的指印印在那张白皙如瓷的脸上，却是那般的，清晰。
　　
　　让人看了，都忍不住心疼。
　　
　　萧狩也不生气，只开始系自己的衬衣扣子，一边系一边说，“你知道咱俩最大的差别是什么么？”萧狩仰头看着正站得笔直，居高临下看着自己的男人，“不是咱俩之间拥有财产的差距，也不是种族的差异，更不是家庭背景的差异，而是――”
　　
　　萧狩乌黑的眸子直直盯着男人那张棱角分明的脸，目光如炬，“我能听懂你说英文，而你却听不懂我说的中文，即便我在骂你，你也不知道我在骂你什么。”
　　
　　萧狩话说完的时候，衬衣扣子正好完全系好。
　　
　　男人怒目看着萧狩，而后又是一巴掌落在萧狩脸上。
　　
　　然而这次萧狩学聪明了，有人曾说过，人不能被被同一块石头绊倒两次，萧狩认为，除了程觥，没有人有资格让他在同一个问题上吃瘪一次以上。所以，在男人手掌落下来的那一瞬间，萧狩抓住男人的手腕，而后笑得十分温和，“没有人告诉你，不该用同一招式对付一个聪明人么？”萧狩这句话说得是中文，男人听不懂，男人以为萧狩在骂他，于是恼羞成怒，一下甩开被萧狩抓着的胳膊，而后眼神变得阴鸷可怖，“别再挣扎了，没用的。”
　　
　　萧狩却嫣然一笑，若繁花齐开，若夏日满空的繁星。
　　
　　那笑容实在太美，美到足以让任何一个看到的人为之片刻失神。
　　
　　而那片刻的失神于萧狩而言就已经足够了。
　　
　　萧狩就是如此笑着，带着如此令人神魂颠倒的笑容，双手放在自己的衬衫领口，而后，同时用力向外拉扯。
　　
　　待男人回过神的时候，那衬衣上的扣子，已经洒落满地。
　　
　　因为地上铺着地毯，因此扣子也并没崩远，只落在了萧狩和男人附近。
　　
　　然后，萧狩看着男人笑眯眯道，“即便是现在，你也说我所做的挣扎都是没用的么？”
　　
　　 

作者有话要说：日更V5~~
谢谢各位的支持，你们的支持留言就是我的动力XD
未来一周左右大概都会日更吧【如果没有遇到瓶颈的话】！

PS拉拉同学，我完结的BL文只有这个： 
而且放心没有VIP~如果你想看就看吧XD谢谢乃这么喜欢我的文
另外有微小说，如果你有兴趣可以点开我的专栏去寻找那个叫做《宅腐基三分天下》的题目……
爱你wwww




27

27、27 ... 
 
 
　　
　　程觥等人推开那扇门的时候，萧狩正衣衫不整地坐在地上发抖，身旁是身着西装站得笔直的男人。
　　
　　程觥快步走了过去，蹲下抱住仍在发抖的萧狩，墨色眸子里满是忧虑与自责，但却有那么一丝几不可见的释然。
　　
　　萧狩衣衫不整，衬衣早已被撕裂，牛仔裤上的腰带早已被抽走，不知丢到了哪个角落里。牛仔裤的扣子与拉索有被人强行拉开的痕迹，而他白皙的上半身也满是令人触目惊心的道道红痕。
　　
　　程觥捧过萧狩的脸，却看到脸上那五道同样触目的红痕，不由得一阵心痛，他轻轻抚摸着萧狩的脸颊，而后缓缓开口问道，“疼么？”
　　
　　萧狩能听到对方声音中有刻意压制着的颤抖，萧狩摇摇头说，“现在不疼了，没事儿。”说着他便扶着程觥，要站起身来。
　　
　　程觥见他有要起来的趋势，伸手制止了他，而后便径自抱起了萧狩。
　　
　　被抱起的瞬间，萧狩面色涨红――公主抱，公主抱！你把老子当成什么了？
　　
　　“喂喂程觥，放我下来，我自己能走，又没受什么重伤！”萧狩就着被横抱起的姿势在程觥耳边说。
　　
　　不过说实话，这两个人虽然走在一起的时候及其协调，仿佛本该如此，但……那姿势换成了横抱的话，确实没那么美。
　　
　　毕竟两个大男人，身高又相差不多，一个一米八出头一个将近一米九，一个大高个抱着另一个大高个，说不别扭那怎么可能？不过，萧狩觉得，这么被程觥抱着，真舒服。
　　
　　程觥摇摇头，对萧狩揶揄道，“你胖了。”
　　
　　萧狩不说话了，因为在那一瞬间，萧狩有一种想哭的冲动。他双手抱住程觥的脖颈，然后，顺势将头埋在他的劲窝。他和程觥，从来没什么浪漫可言，但是，他的任何一点变化，程觥都能感受到，那便是对他莫大的安慰。这就是幸福了，是不是？
　　
　　程觥的情绪不太稳定，虽然他知道那男人确实有性向洁癖，极其讨厌同性恋，但……他自己在遇到萧狩之前，也以为自己会娶个美娇娘回家。事情遇上了萧狩，所以，什么情况都有可能发生。这也是他不放心萧狩一个人去见别的男人的原因。
　　
　　程觥走得不快也不慢，但每一步都稳如泰山，仿佛面前即使是有腥风血雨，他也会抱着萧狩这样悠然穿过。但他的眼神并未表达出这样的信息，他那墨色的眸子，仿若染了鲜血，有了疯狂的味道。
　　
　　他抱着萧狩走到了门口，目光扫过仍在门口发怔的众人，最后停留在了那位老人身上。
　　
　　“老大，那生意，我放弃了。”说罢，他冷冷地看了Hermes一眼。
　　
　　那一眼仿佛穿越万年，久经商场的Hermes竟在那一瞬间感到了冰冷。
　　
　　程觥看着老人有些吃惊的表情，不再理睬，抱着萧狩毫无留恋地离开了。
　　
　　他走的不快，所以，他听到了背后的Hermes对着那男人冷冷说，“Eaden，你太让我失望了。”
　　
　　听到这话，程觥嘴角勾起一抹意味不明的笑容。
　　
　　因为程觥没开车，所以是古宥开车送两人回到程觥的别墅的。
　　
　　下车的时候萧狩本想自己走，但程觥死活不让，说让他抱着就当是让他心里舒服一些。萧狩想想自己当时的惊心动魄心里也是有点酸意，且被程觥抱着又相当舒服，于是二话不说同意让他抱着，还附加了句，“别以为这样就能赎罪了。”程觥笑说，“一辈子给你赎罪。”萧狩听了心里头十分高兴，但面上仍是毫不领情的冷哼一声。
　　
　　在古宥车上萧狩向程觥说明了他那一身“伤”以及他那副模样的原因。
　　
　　萧狩本是只想拖延时间，等程觥来找他，但奈何程觥实在让他失望，于是萧狩便开始想办法自救。那男人说的话给了他不少提示，他说他不是Gay，他说他最讨厌Gay，他说若有人看见当时的情景，只会觉得萧狩自己在诱惑他。
　　
　　萧狩觉得这人实在大意，将自己的目的想法等全都告诉他，简直是让他自己寻找弱点。当然开始萧狩也并未想到去伤害自己，只是后来忽然想自己可以将计就计，并将计就计得彻底一些。
　　
　　他将自己的衬衣系好扣子又撕烂，呈现出一种被人强行撕开上衣的样子。男人看了便已明白了萧狩的想法，于是开始竭力制止，奈何萧狩开始抽自己的腰带，并用力扯自己的牛仔裤。男人力气极大，萧狩本是挣不过男人的，但男人的做法却是萧狩乐见其成的。萧狩需要自己的身上出现一些红痕，让人误会。两人的拉锯战就是以萧狩的这个目的而开始的。
　　
　　男人力气极大，中间几次萧狩都被拉得无法动弹，但男人在他胳膊上留下的痕迹便也愈发深刻。萧狩此时挑逗地看着男人说，“若你再用力，我胳膊上的痕迹你也是无法解释的。”男人闻言旋即便放开了萧狩的胳膊，他有些慌神，似乎从未料到这个情况的发生。实际上他从未想到有人会这样聪慧地“将计就计”下去。
　　
　　男人放开萧狩的瞬间，萧狩一下抽出自己的腰带，用得力气大了，牛仔裤上的几个条扣便也被拉断线了，刚好呈现出一种被人强上的状态。萧狩看得十分满意，他用将衬衣拽开的手法将牛仔裤拉开，不过牛仔裤的扣子毕竟更结实一些，并未崩掉。
　　
　　自此，萧狩已经出现了衣衫不整的形象。
　　
　　然后他拿过自己刚抽过的皮带，在自己的上身各处摩擦，虽然有些疼，但萧狩知道这是他目前唯一的方法了，疼也要忍着。
　　
　　男人看着萧狩，问他，“你又在做什么？”
　　
　　萧狩勾勾唇，看着他，“既然你想知道，”萧狩继续手下的工作，过了会儿，才说，“我在制造‘证据’啊！”他笑得明媚天真，男人看了却心凉。
　　
　　“你跟你妈妈真像。”男人忽然感慨道。
　　
　　萧狩闻言，手中动作顿了顿，而后又抬头看着他，笑着说：“你喜欢我妈吧？不过我妈直到死也只爱我爸一个。”
　　
　　男人不再说话，坐回到沙发上，他现在心烦意乱。他不知道一会儿有人来了他该怎么解释这样的场景。
　　
　　萧狩也不说话，自顾自地又摩擦了几个痕迹，想想时间已经过了很久，若是再摩擦下去就要出问题了。一来，万一别人进来的时候他还在摩擦，那可就没法栽赃嫁祸了；二来，痕迹太多了也不真实了。想到这里，他便一把把手中的皮带扔到了不知哪个角落里睡觉，动作行云流水，十分潇洒。
　　
　　男人看着萧狩仍皮带，勾勾嘴角，讥诮道，“真是卑鄙啊！”
　　
　　萧狩微微笑，萧狩觉得自己这会儿特别喜欢笑，尤其是对着这个男人，因为他觉得他的笑容对对方来说，似乎是很大的心理压力来的，于是便愈发的喜欢笑。笑得眉眼弯弯，笑得风轻云淡。
　　
　　“怎么？还只准你们耍阴谋诡计脏手段，不许我卑鄙无耻不要脸？”不过他用中文说的，男人听不懂。
　　
　　萧狩发现男人似乎非常讨厌听他说中文，因为他每次说中文，男人的眉头都要皱得更深几分，现在看来，他是真的不喜欢中文，哦，也许只是讨厌听他说。
　　
　　男人站了起来，居高临下的看着萧狩，“信不信我现在就能杀了你？”
　　
　　萧狩抬头看他，摇摇头说，“不信，要杀你早就杀了，不用忍气吞声到现在。”
　　
　　说完这句话，萧狩和男人便听到了门外的动静，萧狩笑得开心，“我赢了。”那笑容看在男人眼里，简直宛若来自地狱的鬼魅。
　　
　　而后男人便见他抱着自己的双肩不停颤抖……
　　
　　程觥听完后抱住萧狩说，“对不起，是我的疏忽。”
　　
　　萧狩回抱住他，“没，也是我不该随意答应别人事情。是我太没有警惕心理了。”
　　
　　程觥抱着萧狩，却不知道该说些什么。他该怎么解释，他知道Eaden会找萧狩，因为这是Hermes的把戏。便连这个BBQ都是为了这个骗局而准备的。Hermes太精明，但是，他聪明反被聪明误。
　　
　　成功集团五月初忽然出现内讧，公司股票开始不停下跌，影响力逐步下降，产品销量表面上看起来同以前没什么大变化，但是每月的销售数据以及公司利润显示出的数字却证明了销量的下降。然而，自打程觥带着萧狩来到美国，六月份到七月份间公司有回温迹象，萧狩的工作能力得到所有人的认同。Hermes这样精明的人怎会不知道萧狩？
　　
　　他邀请程觥来BBQ的时候是这样说的――
　　
　　听说你这次带你的恋人到美国了，带来也让我见见吧，我也想看看到底是多漂亮的人。
　　
　　程觥怎么可能不答应？但程觥知道自己做了一个错误决定，那便是公开萧狩与他的关系。虽然明面上是保护了萧狩，但暗地里，却加大了对萧狩的伤害。然而，说出去的话，泼出去的水，覆水难收，程觥知道自己便是再后悔也没用。
　　
　　然而，却对萧狩造成了这样的伤害。
　　
　　不过，程觥承认，他敢带着萧狩去参加那个BBQ，他就知道不管遇到什么事情，萧狩一个人都可以应付得来，他想过萧狩会被人强上的可能性，然而，他想赌一把，赌萧狩有能力自救。只要萧狩能够自救，他暂时就可以不受Hermes的威胁，或许还可以反咬一口。
　　
　　结果是他赢了，并且赢得彻底，但程觥觉得，在他看到萧狩那副凌乱模样的那一瞬间，他失去了什么重要的东西……
　　
　　然而这些所有的所有，他对萧狩该从何说起？以什么样的方法说？无论怎样解释，都掩盖不了，他利用了萧狩的事实……
　　
　　 

作者有话要说：矮油要虐小攻了~【你真的会写虐么？】
PS谢谢大家留言。

另外这货实在心痒，于是开了个短篇新坑→ 不介意的话可以去看看。父子CP向，雷者肾。




28

28、28 ... 
 
 
　　
　　Eaden坐在Hermes面前，神色寂然，微微颔首，不敢直视他。这么多年来，他依然畏惧着这个父亲。
　　
　　Hermes不愠不火地开口问，“解释一下。”
　　
　　Eaden深吸了口气，想了半响，才终于开口，解释了事情的前因后果。
　　
　　Hermes听后露出一抹怪异的笑容，“中国人，真是聪明。Con是如此，Shellsov亦然。”顿了一顿，又问，“你和萧狩的母亲又是怎么一回事？”
　　
　　Eaden一怔，他没想到Hermes会关心这个问题，叙述刚才事情到底前因后果的时候，他认识萧狩的妈妈的事情他也只是轻描淡写地一带而过，怎么，Hermes却关注起这个了？
　　
　　但是没办法，既然他问了，他就要回答。
　　
　　Eaden和萧狩的母亲安宁是21年前在加州的圣地亚哥相遇的。
　　
　　那年Eaden19岁，安宁比Eaden大6岁，25岁。
　　
　　那年学校放假后Eaden实在无聊，就一个人坐飞机去了加州，去了拉斯维加斯，旧金山，洛杉矶，然后最后在圣地亚哥的沙滩，遇见了大他六岁的安宁。
　　
　　Eaden对安宁属于一见钟情，因为他从来没见过这么美的人。
　　
　　夏日的阳光十分充足，实际上西海岸的天气，尤其是洛杉矶一带全年都十分温和，圣地亚哥的那片海域更是招人喜欢。
　　
　　金黄的沙滩，碧蓝的大海，明媚的阳光，万里无云的蓝天。
　　
　　圣地亚哥是个多么惬意的地方，Eaden就是在这样惬意的地方，遇见了他命中注定的那名女子，他爱她胜过一切，所以即使是21年后的现在，他也没有结婚。
　　
　　那天也是个大晴天，晴空万里，微风拂面，夹杂着海水淡淡的咸腥味道，金黄的沙滩上人来人往，像往常一样，也有人牵着狗在沙滩上闲闲地溜达着，也有残疾人开着小车在沙滩上来来回回，也有人堆起一座又一座城堡，砌了一个个精致的举枪前进杀敌的小人，也有小朋友在沙滩上嬉戏来回……
　　
　　但那个身穿亮黄色碎花比基尼躺在沙滩椅上享受日光的女人，却是那天唯一一抹不同寻常的景色，她美得夺目，不可忽略。
　　
　　白皙的肌肤，莹莹如雪，在夏天的日光下她那白嫩的皮肤像是反射了阳光一般的耀人眼瞳，那种近乎透明的白色。
　　
　　远远的Eaden能看到女人的身材曼妙玲珑，她的脊背依着沙滩椅，双腿微微蜷起，将腰部与沙滩椅之间隔出一道令他一辈子也无法忘怀的曲线。
　　
　　女人带着墨镜，黑色的秀发随意盘起，有几缕碎发调皮地垂在两鬓，却怎么看怎么是一股子惬意的享受。她微微仰头，似乎是在看着远处嬉戏的海鸥，嘴角微微翘起，架在鼻梁上的墨镜似乎都变成了彩色。
　　
　　那是Eaden终其一生也无法忘记的绝美景色，倾国倾城，从看到那女人的那一刹那，他的眼中就再也看不到别的景色，那女人占据了他的所有，他的眼睛，他的思想，他的内心。
　　
　　Eaden本不是个怯弱的人，如此美人，他怎可能让她逃离他的手掌？于是整理心情，勾起最美的微笑，走到了女人身边，缓缓蹲□，“美丽的小姐，请问我是否有荣幸与你共饮一杯？”
　　
　　女人闻言扭过头来摘下墨镜看着这前来的陌生人，勾起一抹优雅的笑容，而后微微皱眉说，“虽然我也很乐意与你共饮一杯，但是抱歉，我在忙。”Eaden从未见过这么美的笑容，她的笑容让全世界的花都为之娇羞，让太阳都为之失色。重要的是那一双清清盈盈的眸子，看似如一汪清泉一眼见底，然而仔细斟酌才发现，那只是一抹幻影，她笑得美妙，笑得妩媚，笑得自信。Eaden觉得，这女人有自信能让全世界男人都拜倒在她的笑容之下，当然，同性恋除外。
　　
　　Eaden怔忡了几秒钟，而后，露齿一笑，然后干脆坐在女人沙滩椅旁的沙滩上，大大咧咧地又问，“那我可有幸知道你的名字么？”
　　
　　女人又是妩媚一笑，“Anny。”她的声音不是很特别，但是却是一股子自然的清新感，听起来十分舒服。
　　
　　Eaden见Anny并未问他名字，便主动自我介绍起来，“我叫Eaden，你真是漂亮，我从来没见过像你这么漂亮的女人。”Eaden说的是实话，虽然他是个美国人，但说实话，不论是白种人黑种人还是黄种人，他都见过，不计其数，但他从未见过这么漂亮的女人。
　　
　　Eaden在21年前已经是鼎鼎有名的阔少，从来不缺女人，无论是身段娇娆的，还是成熟妩媚的，无论是性感火辣的，还是清纯娇羞的，他都见过，但是，他从来没见过像Anny这样的，妩媚，却不失清纯，性感，却不失可爱。
　　
　　Anny已经带回了墨镜，依旧仰头看着天空，不知她在看些什么，听到Eaden的话后也只是轻笑一声，但并没说话。
　　
　　Eaden当时毕竟才19岁，见到了心仪的女生，也不过是个情窦初开的热血小伙子罢了，听到Anny的笑声以为对方不相信，便急于解释道，“我是说真的，你真的是我见过的最漂亮的女人！”
　　
　　Anny点点头说，“嗯，我相信你啊。”之后便也不说话了。
　　
　　Eaden不说话了，气氛有些诡异的沉默，他绞尽脑汁地去思考话题，不想冷场，但想了半天，也只问了一句，“你是从哪里来的啊？”这样的问题。
　　
　　Anny笑笑说，“你猜呢？”
　　
　　Eaden说，“我只能猜到是亚洲的，但并不知道你是哪个国家的？是中国日本还是韩国？”
　　
　　Anny说，“嗯，你已经把范围缩小到三个了，继续吧。”Anny其实也不过是一个人坐在这里实在无聊，有小牛犊过来搭讪倒也无所谓，打发时间嘛，话说萧澈怎么还没回来！真是让她好等。
　　
　　Eaden还在思考Anny到底是来自哪里的时候，萧澈端着两杯饮料远远得走了过来，在看到Anny椅子旁的那个男孩的时候略微皱了下眉，而后快步走了过去。
　　
　　“哟，小伙子，你在跟我老婆聊什么呢？”萧澈一上来就没打算给对方留任何退路，一句话便塞得Eaden抬头瞪大眼睛看着萧澈。
　　
　　瞠目结舌了半天后才说，“Anny……是你老婆？”见萧澈笑眯眯地点点头，他又扭头看着Anny问道，“你……你已经结婚了？！”俊俏的脸上满是不可思议的神情。
　　
　　Anny已经摘掉眼镜，接过了萧澈递过来的芒果沙冰，笑眯眯地看着Eaden道，“是啊，不仅如此，”她笑着看了眼萧澈，又看回Eaden身上，“我儿子Shellsov都五岁了！”（萧狩的英文名就是Anny同志这么一句随便的话而定下来的，一辈子，就这样了）
　　
　　Eaden似乎是一时间不能消化这些消息，傻愣愣地看着Anny，良久良久，才喃喃道，“可是我喜欢上你了，怎么办……”
　　
　　Anny吸了口芒果沙冰耸耸肩说，“小朋友，你才十来岁就学着人家第三者破坏别人家庭，可是不可原谅的事情哦！”
　　
　　Eaden痴痴看着Anny调皮的眨眼睛，无论如何他都无法想象Anny已经结婚，还是一个五岁男孩的妈妈。
　　
　　如果这些真的都是事实的话，他只能说，岁月太过偏心，根本未在这绝美女人的身上留下任何痕迹――她依然青春，依然拥有活力，依然如此的，令人着迷。
　　
　　后来Eaden死活要下了Anny的联系方式，未免对方换手机，还留了Anny的家庭电话，家庭住址，Email……还信誓旦旦地说，他会去中国看她的！
　　
　　然而Anny从头到尾都不甚在意，一个盲目的追求者，于她而言早就司空见惯。
　　
　　世界名模Anny小姐，从不缺乏追求者，也不缺爱人，更不缺家庭。朋友，虽然也不缺，但不介意多几个。只可惜了Eaden不想和她交朋友，只想做她的恋人。
　　
　　后来两人也见过几面，也一起吃过几次饭，甚至也有照照片留念，然而，留念的也只有Eaden一个人。若非如此，为何萧狩连他的存在都不知道。
　　
　　Eaden讲完的时候不由苦笑，他这一辈子，就爱了这么一个女人，他甚至都不知道他爱着这女人的哪里，他只知道，他想要这个女人，想娶她为妻，别人，谁都不行。
　　
　　但是，他只是在错误的时间遇到了或许是对的人，徒增一场悲伤。
　　
　　说来也只怪他自己，为何平常不去关注世界小姐的竞选，若是早先关注了，知道了，那结果是不是就不一样了？
　　
　　呵，谁知道呢。
　　
　　此一生，空余念。
　　
　　Eaden苦涩地摇了摇头，他这辈子还真是失败。
　　
　　Hermes听后也不甚在意，为情所困的人，他只是无话可说罢了，他Hermes或许这一辈子都没什么感情，对谁都是，但他确实欣赏程觥。然而，欣赏不代表能忍让，他怎么可能看着程觥一步步地超越自己？明明在他眼里，程觥还是个乳臭未干的小孩子，凭什么就敢骑到他头上来？！
　　
　　也或许，他只是老糊涂了，也开始嫉妒了，嫉妒程觥的青春年轻，嫉妒他的睿智有为，嫉妒他比自己更强……或许是这么回事儿吧。
　　
　　所以，他无论如何也不能输给一个小毛孩不是么？
　　
　　Hermes亦露出一抹淡淡的苦笑，问道，“我吩咐你的另一件事，可做到了？”
　　
　　Eaden叹了口气，虽然他并不想这么做，但是，既然Hermes吩咐了，他又怎么可能不做？终究，他也就这么点用处了吧。
　　
　　“刚才的录像，我放在了储存卡里。”他说。
　　
　　Hermes了然地点点头，脸上露出了有些狰狞的微笑。
　　
　　程觥，你到底还是个小毛孩罢了。
　　
　　 

作者有话要说：其实开始的设定是Hermes是个慈祥的老爷子啊，肿么现在就黑化了呢……我勒个去。。。不写大纲的悲剧啊！

PS日更真累啊。

PPS 也日更中，欢迎亲们去看~




29

29、29 ... 
 
 
　　
　　程觥接到电话的时候，他正准备要和萧狩坦白，然而，Eaden一通电话打来说，“Con，抱歉让你看到了Shellsov在我面前衣冠不整的样子，但这并不是我的错，证据我发给你了，请查收。”说罢也不等程觥回答，便挂断了电话。
　　
　　程觥只得又将坦白的事情放到一边，打开了电脑Check自己的邮箱。
　　
　　果然有封来自Eaden的邮件，有个视频附件，程觥有不好的预感，萧狩也在看于是勾了勾嘴角，笑说，“真是老奸巨猾的老狐狸，这录像我还真没注意到，想来该是那Hermes的主意吧，那男人看上去很废，不像心思缜密到留下视频这种东西做证据的人。”
　　
　　程觥听了萧狩的话，心情有些沉郁，开始凝神考虑要怎么回邮件给Hermes。这次算他输了，对方若有什么要求，无论怎样，只要不将视频散播出去，他都会答应的。
　　
　　萧狩看着程觥凝重的面色，勾起性感的薄唇，而后便拉着程觥出了书房，程觥被猛然拉起有些措手不及，说道，“萧狩，这是要做什么去？这邮件……”程觥的话没说完便被萧狩的嘴巴挡住。
　　
　　这是第一次，萧狩在程觥毫无预兆的情况下吻了程觥。这个吻不激烈不火热，但是缠绵缱绻，温柔得仿佛夏日晚风，轻软得仿佛冬日暖阳。
　　
　　一瞬间，抚平了程觥内心所有的焦虑与不安。
　　
　　也是那一瞬间，程觥忽然觉得，他太弱了。
　　
　　回抱住萧狩，终于得以勾出一抹浅笑，“萧，是谁教你这样的吻的，我不记得我有心传身授过。”
　　
　　萧狩推开程觥，不爽地“嘁”了一声，而后便兀自走开了。
　　
　　随便找了间卧室，萧狩就走了进去。
　　
　　美国独立日真不是什么好节日，以后这天就是他萧狩大爷的倒霉日了！想着萧狩叹了口气，摸了摸口袋里的东西，不知道他这东西有没有出BUG，不然，他可真是丢人丢到太平洋来了。
　　
　　虽然这么想着，但扭头看到程觥那张笑脸的时候还是想捏碎啊，哎，虽然也没什么好害怕的，但是那录像里明明白白就是他萧狩自己做伪证的样子没跑了，天下哪还有一个像他这样帅的人啊！
　　
　　程觥带着浅浅的却闪着光一样的笑容拉起萧狩的手，有什么困难有什么危险，我们都手拉着手一起面对，这世界上，有你在我身边，我就不该去畏惧什么。
　　
　　还有，要带上笑容。爷爷说的没错，笑容是化解一切的源泉与力量。
　　
　　萧狩看着方才自乱阵脚的程觥现在露出了这般轻淡的笑容不由也笑了笑，只是却不明白这老狐狸心里又有了什么计较，能笑得如此风轻云淡。嘿，真是奇了。
　　
　　两人进了间卧室，萧狩进去便一下躺在了床上，而后闭上眼睛对程觥道，“要坦白什么都说了吧！”
　　
　　“哎，是要坦白，”程觥叹了口气，“我说把你推向这么个事件里我也是脱不了干系的一个人，你会不会生气？”
　　
　　萧狩侧过身来看着坐在沙发上的程觥，以手撑着脑袋，“哦，生气这玩意儿不适用于我对于你，”萧狩顿了顿又说，“自打上次飞机失事的时候我就发现了，程觥啊，现在的我比起你的那些乱七八糟的工作来，分量还是不足的。”
　　
　　程觥闻言怔然，他想反驳，因为他确确实实是要把萧狩摆在所有事情的面前，稳如泰山的第一位的，但是……事实不容他狡辩，他确实利用了萧狩去达成他的野心，也因为工作而弃萧狩的安全于不顾。只是，他这么做是因为他真的相信萧狩，相信他的能力已经可以让他对他的安危放心。不过，他知道，这个理由太单薄。
　　
　　“不过，还是很感谢你给我的信任。”萧狩这时候坐起身来，“程觥，别把我当成小孩子，也别以为我像你想象的一般不了解你。”
　　
　　程觥听了这话不知道该做出怎样的表情来面对萧狩，只是，他内心忽然涌出的那份喜悦，是什么也无法代替的。
　　
　　那么多年了，这份欣喜若狂的心情竟然还能从他自己的身上感受出来，实在是连他自己都不敢相信的事情。就算是萧狩那晚醉酒打电话给他，他也不曾如此这般的欣喜若狂。
　　
　　真是捡到宝了。程觥笑着摇摇头。笑容里在没有淡然的水墨色，满满的都是浓浓深情，还有，任谁都无法忽略的幸福滋味。
　　
　　萧狩看着程觥笑得那般愉快，却是没有想到，自己的一句话能给这老狐狸带来这莫大的幸福感么？嘿，笑得真是漂亮，除了对着镜子，萧狩还没看到过这么美丽得不可方物的笑容。
　　
　　除了自恋这一点，萧狩其实也不是那么让人无语的一个人。
　　
　　“所以，可以继续‘坦白’了么，老狐狸？”萧狩再次侧躺下，手撑着脑袋，闲闲地看着程觥。
　　
　　真是不可思议，就这么看着他这么幸福的笑容，萧狩就觉得，自己也幸福得能掉下泪来。
　　
　　“很多事情没向你说明，有各种各样的原因，比如说，觉得这事情你知道了会破坏了计划，有的是觉得你没必要知道，也有的事儿是觉得还不到你该知道的时候。”程觥解释说，“我知道我其实是个挺自以为是的人，极其以自我为中心，但是，这都是由于我相信自己的能力，对自己有百分之百的信心。然而，我也知道，这不是我瞒着你的理由。
　　
　　“萧狩，既然我选择了与你在一起，你也选择了与我同在，我想，是我做的不够好，我没有坦白，我藏了太多。哎。”程觥又是叹了口气，萧狩听到皱皱眉说，“老狐狸我记得你以前特爱笑，虽然笑得我不爱看，但，我更不喜欢听你叹气的声音，明明声音不怎么好听，还不多笑笑，你以为老子跟你一起来美国这个资本主义的短小国家，是来当怨妇的么？”
　　
　　程觥就笑了，有的时候萧狩的话，真是让他不得不笑的。
　　
　　“萧，你别这样可爱，不然我说不下去了，因为，”程觥指了指自己下面，“他更想跟你交流。”
　　
　　萧狩俏脸一红，“臭流氓无节操死种马！”说着一个枕头丢了过去，刚好被程觥接住抱在了怀里。
　　
　　“好了好了，继续跟你说。”程觥举起双手看着打算扔出另一个枕头的萧狩，表示投降，“我在T市建了个总公司，这边的事情解决得差不多的时候，我们就回国，不在美国呆着。发展中国家永远比发达国家更有油水。”程觥笑眯眯的样子让萧狩仿佛又看到了几个月前给他布置任务的时候的那只奸诈的狐狸。
　　
　　“还有，我怀疑股东中有人捣蛋，但是谁我还在调查中，前些日子开会已经说明我要收回一些股权，我想那些人也收敛了一些。但，绝不可能除根，所以过些日子我再开个会让他们放松警惕。不过啊，这些股权收回来之后，我会把我手中的股权分一些给你。”
　　
　　萧狩闻言抓了抓手中的枕头，那天跟Tom的对话犹在耳边。
　　
　　萧狩实在无奈，就抬头问了句，“股东都这么闲么？”
　　
　　Tom笑笑回答，“之后你就知道了。”
　　
　　萧狩纳闷，便问，“什么意思？”
　　
　　Tom耸耸肩，“字面意思，或许过几日你就明白了。”碧蓝色的眼眸依旧光彩照人。
　　
　　原来是这么个意思。
　　
　　“其实我不用要那个的。”萧狩愣愣说道。
　　
　　“我觉得一个人管着太累。”程觥淡淡解释。
　　
　　但是股权跟给我之后，你的总资产会减少很多不是么？那距离你世界第一的目标，岂不是更远了？萧狩很想问，但是他没问出口，他觉得他能理解程觥这样的决定。
　　
　　“还有，这次的事情实在是情非得已。我察觉出了Hermes的不对劲，但我想挑明，所以……”
　　
　　萧狩打断程觥道，“我知道。程觥，你对我的保护欲和占有欲都那么强，但Pan带我走的时候你却没有竭力阻止，你以为我看不出来么？这只能说明，要么你认为我去一点危险也没有，要么就是，你也想让我去。”萧狩目光灼灼地看着程觥，“我还知道，你在公司召开的欢迎我的宴会上，公开我们的关系，表面上是保护我，给某些人一些警告，但实际上是为了引出那些背地里的老鼠们吧？”萧狩笑得有些玩味，但并不心伤。
　　
　　程觥起身走近萧狩，而后跪在床上抱住他，而后在他耳边低声呢喃，“萧狩，在这个世界上，也唯有你，才能明白我做的每个决定的意义。”
　　
　　萧狩没有回答，只是顺从的被程觥抱着。
　　
　　程觥继而又道，“若是哪天累了，疲于应付了，我会放你自由。”
　　
　　萧狩回抱住程觥，紧紧的，“我不是说过，要助你成为世界第一么？”说罢他又松开了程觥，对着他挑挑眉道，“这样你就要放手？”
　　
　　程觥微笑，修长有力的手抚上了萧狩兀自嚣张的俊脸，“一辈子也舍不得放手……”
　　
　　萧狩微笑，“跟着你有肉吃，过程艰辛点没事儿，反正闲着也是闲着，那么现在，我们再来个华丽的逆转吧！”
　　
　　程觥讶然，“你还藏着什么？”
　　
　　萧狩露出得瑟的笑容，“只许他们录像，不许我录音么？”说着，从口袋里掏出了那款程觥送他的黑莓手机。
　　
　　 

作者有话要说：今天累了，明天改错字。




30

30、30 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷嗷对不起我那么久没更新T T
 
　　
　　老孙敲开Hermes家门的时候，Hermes正在思考下一步的计划。
　　
　　老孙自然是认得Hermes的，而Hermes对老孙也有浅薄印象――程觥的人。
　　
　　所以，当老孙站在Hermes面前的时候，Hermes心里不由咯噔一下，因为他完全料不到程觥命人来是要做什么。若是单纯谈判，必然是他本人亲自来，派别人来他也不会放心吧。
　　
　　然而在他开口问之前，老孙便已从口袋里拿出了一个U盘，递给了Hermes，同时说，“先生让我将这个交给您，他说您会明白他的意思的。东西已经交给您了，那么我先走了。”说罢老孙便头也不回地转身离开。
　　
　　程觥交代了，要给足面子的同时不失霸气。不知道这样算不算，老孙心里嘀咕着离开了。
　　
　　Hermes独自一人将U盘插入电脑后点开了里面的文件。一共有两个文件，都是音频文件，其中一个是萧狩与Eaden的对话，而另一个是程觥和萧狩的留言。
　　
　　“Hermes先生，在真正见到您之前，我对您敬仰且崇拜。但是，遇到您之后，这些感情不复存在。而我想说的是，无论您想做些什么，请不要威胁到程觥的身心安全，否则，我会不择手段地报复，即便我身败名裂也在所不辞。”
　　
　　“老大，我不知道如今我是否还能这样称呼您。但是，您既然先下战书了，我便只有应战这一个选择。您觉得呢？至于萧狩，虽然我相信您伤不了他分毫，但，若我发现任何不妥，那么，我会让您给我一个解释。”
　　
　　Hermes听完苦笑一声，现在真不是他的天下了么？怎么听程觥那话的意思是，他不但不能伤害萧狩还要保护萧狩。
　　
　　英国。医院。
　　
　　程觥在第三十次摇头拒绝萧狩的要求后终于回头说，“只是见见面，也看看你的‘情敌’长什么样是不？”
　　
　　萧狩闻言还是纠结，犹疑未决地点点头，想到自己马上就要见到楚茗轩了他其实并不是特别害怕，只是很纠结，至于为什么，他自己也无法说清。吞吞吐吐地看着程觥，不知要说些什么拒绝。
　　
　　程觥见状便转过身，竟以一种萧狩觉得十分罕见的严肃神情看着他，萧狩不禁一窒，这人怎么……就连严肃的时候都这样好看。
　　
　　程觥捧住萧狩的脸，认真地看着他，“不是说了么？任何事我们都一起面对。”
　　
　　萧狩有些傻傻地点点头，也没说上一句好，就被对方覆住了嘴唇，于是本有些出神的萧狩回神，想要说些什么，却被逼回了腹中。然后，只好闭上眼睛攀上对方的脖颈享受这个吻。
　　
　　因为楚茗轩所住的病房比较高级，是一处单独隔开的院落，所以也没什么人，只有两名长期护理她的护士在房间中护理她，所以萧狩并不担心两人的拥吻被人看到。
　　
　　程觥的吻不疾不徐，如他人一般有一种温暖人心的力量。萧狩曾经十分享受程觥的唇瓣以及程觥口腔内的味道，现在亦然。程觥的唇瓣其实怎么看都不像太柔软的，但是吻上去的感觉就是比最柔软的鸭绒还舒服，萧狩迷恋这样的唇瓣。
　　
　　他们的拥吻是被一声尖叫打破的。
　　
　　并不是惊讶的尖叫也不是惊喜的尖叫，而是惊恐。
　　
　　所以即便淡定如程觥，还是松开了萧狩，萧狩自然也离开了程觥的怀抱。
　　
　　本来，那一声尖叫就吓得萧狩的心脏“突突”地跳。
　　
　　程觥转过身，顺其自然地拉着萧狩的手，萧狩有些想挣脱，但没等程觥加大力气他就放弃了这个想法。为什么我要松手，难道我们的爱见不得光？萧狩否定了自己的想法的同时便改挣脱为加大力气。
　　
　　两人的手握得紧紧的，合成一契，一如第二次相见时两人紧紧相握的手，只是这个时候的感情跟那时截然不同。
　　
　　程觥转过身的时候映入眼帘的是早已料到的人。他望着楚茗轩明显惨白的脸和受惊的表情，有些无奈。今天带萧狩来对她本就是一个很大的刺激，结果却直接让她看到了他和萧狩的这种场面，实在是事与愿违。
　　
　　于是只能拉着萧狩的手走到楚茗轩面前柔声说，“阿轩你怎么出来了？护士呢？”说着一只手便想去抚摸她的脑袋，顺一下情绪（楚茗轩很喜欢程觥那样抚摸自己的脑袋），结果却在触碰到头的那一瞬间被楚茗轩拍打开去。
　　
　　程觥有些错愕，从前就算楚茗轩再不高兴也不会打开他。看来这次的刺激一下给的太大了……
　　
　　小声让萧狩唤来护士，程觥才慢慢地试着接近楚茗轩，然而他愈是靠近，楚茗轩却愈是后退，摆明了一种不让碰的姿态。然而这种情况是之前决然未曾出现过的。
　　
　　萧狩叫来护士的时候，程觥已然放弃了讨好楚茗轩，他想这回刺激大了那便就如此下去吧，也好过之后循序渐进地麻烦。跟护士交流了两句便跟在护士身后一起进了楚茗轩的小别墅。
　　
　　因为这医院是古宥一个朋友开的，也算是认得些这里的主要医师，所以在这方面占了些便宜也是应该的，楚茗轩毕竟也是名门之后的大家闺秀，又毕业于美国布朗大学，毕业于美国布朗大学，并且是双学士学位，这边医院里的医生对她也有所耳闻，自然也就多加照顾了些。而这小别墅也算得上是福利，由于层层关系，所以，住这里比普通病房一个月也就贵那么一千多英镑。
　　
　　别墅周围风景很好，花花草草交相辉映，衬得整个院落生机勃勃。这儿的风景也是程觥等人选择了这个别墅的原因之一，看到生机勃勃的东西，人心情自然也就积极向上了。
　　
　　小别墅里的摆设十分简单，但需要东西却一应俱全。
　　
　　因为楚茗轩一直不肯配合，所以过了将近半个小时几个人才将她带回房间坐在沙发上。
　　
　　楚茗轩车祸后便患上选择性失忆，并且由于脑部受重创，变得有些痴傻。古宥曾说她的病其实应该挺好恢复，但是过了这么久都没恢复可能是因为她自身有些抗拒恢复。因此让她恢复的最好方法便是让她自己回心转意，所谓解铃还需系铃人，程觥于她的病情而言是十分关键的。
　　
　　程觥对楚茗轩感情也挺深，他、古宥、颜渊、楚茗轩几个人算得上市青梅竹马一起长大的，到现在四个人的关系早就变了味儿但并不难闻。幼时他就知道自己和楚茗轩身上有着解不开的婚约，但随着年龄的增长他对这些东西看得越来越淡，如果能帮到他，那么他并不介意娶楚茗轩。但谁曾想，半路杀出来了一个萧狩，对于楚茗轩自然只能继续做朋友了。
　　
　　但这事儿是在楚茗轩车祸后发生的，所以楚茗轩并不知道，刚才的那个拥吻，算是让她明白程觥并不属于她吧。
　　
　　程觥和萧狩双双坐在沙发上，看着对面的护士。
　　
　　“Koyo说她前两天病情加重是怎么回事？”
　　
　　护士闻言点点头说，“今天原本还好，刚才受了刺激才又这样，前两天不知看了什么，口中一直念叨着您的名字，非要见您不可。一个人往外跑，几个人才拦住。”
　　
　　程觥闻言点点头，但却想不出是什么让楚茗轩如此激动的。他和萧狩从未在媒体面前曝光过，那么楚茗轩看到了什么才这样的？
　　
　　古宥曾说过，现在能让楚茗轩病情加重的恐怕只有他了，所以，每当楚茗轩有些异常的时候他都会第一个先思考自己有没有做了什么。
　　
　　程觥思前想后总觉得没什么特殊的地方，便又问护士，“最近有别人来看她么？”
　　
　　护士闻言面面相觑，想了一会儿才说，“嗯，有一个自称是Mintie同学的男人来看她。”
　　
　　程觥闻言面色凛然，但并不明显。
　　
　　知道楚茗轩在这边住院的人并不多，他和萧狩，古宥和颜渊，顶多再有一两个朋友，但，楚茗轩的同学……怎么想怎么觉得事有蹊跷。
　　
　　萧狩见程觥面色有些异样，便问道，“是不是有什么问题？”
　　
　　程觥点点头，“看来我们这边的麻烦越来越多了，现在必须回美国。”说罢便拉起萧狩的手要离开。
　　
　　萧狩问，“是不是出什么事了？和我说清楚。”
　　
　　程觥交代了护士几句，便拨通了电话，叫来了私人飞机。
　　
　　忙里偷闲地回头看了萧狩一眼说，“咱们被算计了，现在快回去，路上慢慢和你解释。”
　　
　　




31

31、31 ... 
 
 
　　
　　上了私人飞机后，程觥却要求飞行员飞到成功集团英国分公司。
　　
　　萧狩见状问，“美国那边安排的谁？”
　　
　　程觥对萧狩的问题挺满意，笑笑回答，“钟翰昨天就到美国了，来之前我向他交代了一些事。”
　　
　　萧狩点点头表示知道了，之后又问，“现在去英国分公司干什么？”
　　
　　“休息。”
　　
　　“……”萧狩一阵无语，思考了一会儿才说，“Hermes的人么？”
　　
　　如果说程觥现在带他去英国分公司真的是休息的话，那么，为什么刚才在下面那么着急？只能说他们被监视了。那么问题来了，他们被谁监视呢？
　　
　　程觥看着窗外掠过的白云若有所思的摇摇头，“大概是吧，谁知道呢，总之我想英国的公司要出事。”
　　
　　萧狩点点头整理了一下一系列的事情：首先古宥在Hermes的聚会上告诉他们楚茗轩病情加重，然而程觥预先却不知道；之后他们收拾行囊即刻来看楚茗轩，实在是关心则乱，没曾考虑清楚之中蹊跷；见到楚铭轩后得知来看她的另有其人，根据程觥的推敲了解到他们中了调虎离山之际；然而程觥思前想后并没有回美国，大约是考虑到既然对方能派人来英国看楚茗轩给她某种暗示，就说明对方至少有一个人在英国。所以，若是这时回美国大概又中了对方的计策，也就是说，程觥的推断大约是对的。不过……
　　
　　“英国公司估计也有些人有二心吧。”萧狩有些累，虽然不是第一次坐程觥的私人飞机，但是，这次他觉得格外地累，所以便直接将头靠在程觥肩膀上，闭上眼睛休息。
　　
　　程觥也有些疲惫，他拍了拍萧狩的肩。不知是在鼓励萧狩，还是鼓励自己，这条路，一定要走下去。
　　
　　成功集团英国分公司没有美国曼哈顿区的那个来的气派，并没有建在伦敦市中心，但离市中心也不远。
　　
　　萧狩就是个没出过国的土鳖，英国自然也没来过，但却没有细细欣赏游玩的时间和兴致，跟在程觥后面连成功集团的大楼都没来得及看上一眼便被拉进公司乘上了内部的私人电梯直达28楼程觥的办公室。
　　
　　方才关上玻璃门，程觥便对萧狩道，“我打电话给钟翰吩咐事情，你打电话给Tom跟他说一下这边的情况，让他与Frank还有钟翰一起注意一下公司职员是否有什么异样。”
　　
　　萧狩点点头，看了眼那巨大的玻璃门和落地玻璃窗，还是有些不放心，便道，“那玻璃窗没问题么？”
　　
　　程觥摇摇头，“本来这一层也只有两个会议厅一个小咖啡厅，还有我的办公室，没什么人，而且那个玻璃窗从外面是看不到里面的。”
　　
　　萧狩点点头，是他刚才进门时无暇观察罢了。
　　
　　两人打完电话，程觥便连接内线叫来了一个叫Eliam的男人，萧狩本以为会是个外国人，结果男人敲门进来后才发现是个中国人。
　　
　　程觥简单地介绍了萧狩与Eliam认识，才知道Eliam原名叫艾廉，本就是中国人，程觥在国内收购公司的时候遇到的很聪明的男人，便招纳进了自己公司。
　　
　　男人并不高，看起来也就一米七五的样子，一头板寸头很是精神，看到萧狩并知道萧狩的身份时眼睛里闪过一丝惊艳，而后便是不卑不亢不冷不热地对话。所以，萧狩觉得这人挺靠得住。
　　
　　简单地寒暄过后，程觥便直奔主题，问道，“最近公司上下有没有什么异常。”其实Eliam并不是什么高级职员，只是某个部门的副总罢了，大多数会议他是参加不了的，但程觥给他开的工资却比那些正职还高出一倍来。
　　
　　Eliam也是个知恩图报的人，许多年来兢兢业业，对公司事物十分上心，平素有些异常蛛丝马迹都会联系程觥。有几次公司内部有人想要挪用公款，都是被他发现的，因此此人在程觥心目中的地位是很高的。
　　
　　Eliam听了程觥的问话，只说，“像上周和你说的一样，我觉得有五个人挺可疑，但没有具体证据，多数是凭我的直觉。”
　　
　　“Jack、William、Alex、Benson还有Gino这五个人……我只对Gino没什么印象，是个怎样的人？”
　　
　　“不是本地人，来自加拿大，十分不显眼，有些不合群，但是办事能力还可以。不惹事儿，所以大家对他的印象也很淡，一般都准点上下班，但是最近却总加班。”
　　
　　“有没有查为什么加班？”程觥问道。
　　
　　“嗯，他是人事部的，我打听了一下，好像说只是因为最近工作热情极高，很多职员有时想偷懒也会叫他帮忙，他就都帮忙。”Eliam皱着眉回答，“一个不合群的人忽然开始努力工作，有些奇怪，他帮同事工作也拿不到加班费，顶多也就是落个好人缘，但我觉得他一直不是很想与人搞好关系。”
　　
　　程觥点点头，“财务部近期的资料发到我电脑上了么？”见Eliam点头后他又说，“让人把这边的销售资料传给萧狩，然后把人事部最近状况马上写好发给我。你吩咐下去就是，就说董事会要，不要说我来了。还有，不要让Gino发现有人要人事部状况的资料，其余四人，你联系一下让他们逐个来我办公室。”
　　
　　Eliam点点头，又问，“大概一个人多久？”程觥道，“十五分钟吧。”
　　
　　跟四个人谈话的是萧狩，自我介绍的时候说自己是程觥的新助手，四个人尽管惊讶，但由于是在程觥办公室，又知道程觥办公室是有密码的，只有程觥知道，所以便也只能相信了。
　　
　　先后问了Jack、William、Alex、Benson四个人，萧狩觉得几个人虽然面上看起来都挺正常，但却有些不易发觉地异样。
　　
　　Jack在萧狩问到最近都在做些什么的时候，明显愣了一下，但立马又说“最近工作不是很忙，所以都准时下班，回家就看电视看孩子之类，没有具体做什么。”萧狩觉得Jack的异样并不在于他愣了一下，而在于，那句“最近工作不忙”，因为任谁都知道最近程觥在严整公司，即便程觥本人不在英国，各种任务也应该交代的十分清楚才对。因为成功集团之前在走下坡路，最近才一点点缓慢爬坡，所以不忙不累是不可能的。
　　
　　William的怪异在于他说话时的表情，总是不自然地笑着，那笑容总让萧狩觉得恶心。不知道他心里在想些什么，所以觉得很可疑。
　　
　　Alex比较简单，只是因为萧狩觉得他问的问题对方都在尽量地打哈哈过去，让人不爽。比如说萧狩问他“你喜欢现在的工作么”时，对方打哈哈说，“怎么可能不喜欢成功集团呢”。明显地所答非所问，又问他最近生活状态怎样的时候，对方直直地看着萧狩说“看到你我的生命又开始大放光彩”之类的话语，让人别扭，萧狩是忍着厌恶才问完问题的。
　　
　　最后是Benson，萧狩问他记不记得昨晚在干什么的时候，他说简单说在加班，然而问道在加什么班的时候Benson却支吾了半天才说了答案，里面必然是有些蹊跷的。
　　
　　全部问完的时候，萧狩把录音笔交给程觥并和他说了那些。
　　
　　程觥一直在里间，能看见外面（当然外面看不到他），所以几个人的表情他看得一清二楚。
　　
　　听了萧狩的话便直接说，“一会儿告诉人事部的，William和Alex直接开除，损失算我的！”
　　
　　萧狩见程觥皱着的眉，虽然觉得他做这个决定自然有他的道理，但不清楚到底什么原因，便问道，“为什么啊，虽然两个人我都不喜欢，但也不能毫无理由就开除了啊！”
　　
　　“没有为什么，看着不爽。”程觥勾起一抹冷笑说道。
　　
　　萧狩没来由地打了个寒颤，心里为那两只祈祷千万不要再被整。
　　
　　程觥看着萧狩又觉得，开除他们实在太轻，再随便找些理由克扣点工资吧……妈的，竟然敢那么明目张胆地表明他们看上萧狩了，不可原谅！
　　
　　萧狩不知程觥在想什么，不然他一定扑上去亲吻程觥。
　　
　　每一会儿工夫，程觥邮箱里便收到了邮件。
　　
　　一封来自钟翰，一封来自艾廉，还有一封，来自Tom。
　　
　　程觥大概看了看，钟翰的邮件是说美国的问题，似乎Hermes开始攻击了，市面上大幅度撤下两公司合作的产品，未撤出的也不再对外销售。一时间美国市场那边掀起了轩然大波，嗅到鱼腥味的记者开始蜂拥而至，采访Hermes为何将那些东西撤回。
　　
　　Hermes暂时没有给出明确回复，只是微微皱眉说质量问题，一下将问题矛头指向了成功集团。
　　
　　Hermes的WF公司产品多样，而与程觥合作的产品却是公司的大批量电子药盒。程觥与他合作的方式比较特别，是Hermes的WF公司买过程觥的产品，而后与他们的电子药盒绑定销售。因为很少有人去专门买电子药盒，所以绑定销售倒是十分有利的销售方式。但前提是绑定物品要是个热销药品，这便只能选择成功集团的那些保健品了。
　　
　　所谓的电子药盒是十分便利的一个发明，只要输入药品名称，患者性别年龄身高体重，电子药盒便会自动判断患者需要吃多少药，多久吃一次，并有自动提醒设置，于一些忘事的人而言十分便利。对于小朋友的身体也有莫大好处，至少生病时不会忘记吃药。电子药盒还有些其他好处，在此不一一赘述。
　　
　　而自打电子药盒上市以来便受到了拥护，好评如潮，并没有任何人发现任何质量问题，所以如今召回说是有质量问题，便只能让人怀疑成功集团旗下的药品了。
　　
　　 

作者有话要说：日更太V5了~
一天3更什么的就算了，我努力找一天两更ww




32

32、32 ... 
 
 
　　
　　艾廉的邮件是方才吩咐下去的资料，而Tom的邮件，却是一封辞职信。
　　
　　其实程觥早料到Tom会辞职，只是没想到会在这个节骨眼上，所以也没有着急找他谈话。但现在正是用人之际，Tom是董事会成员，又是程觥最信任的朋友之一，没有任何一条让他离开公司的理由。所以，程觥没有回邮件，而是直接回了个电话给Tom。
　　
　　电话接通的时候，Tom的声音有些微微的喘息，程觥微微皱眉，开口道，“在做什么？”
　　
　　Tom喘了口气说，“没什么，收拾东西呢。”
　　
　　“我不许你辞职。”程觥习惯性直奔主题。
　　
　　“我不想干了。”
　　
　　“Tom！”程觥终于露出一丝怒意。
　　
　　“Con，你有没有考虑过我的感受？”Tom却并不在意，反而反问这样一句。
　　
　　程觥无言以对，面色不佳，萧狩见状，不知出了什么问题，但他差不多能猜到个七八分。
　　
　　拿过程觥手中的电话，走到一旁，低声说，“Tom，你好，我是Shellsov。”
　　
　　Tom闻言不禁一笑，“怎么？你要劝我留下给你当情敌？”
　　
　　“不是，我才管不着你要走要留，我只是想帮程觥，程觥需要你，所以我想你留下而已。”
　　
　　“你以为你一句让我留下我就会乖乖为他卖命？”Tom不怒反笑。
　　
　　“呵，不是，虽然没有经历过，但我大概能了解你痛苦的心情。”萧狩觉得自己现在实在好心，居然开始做别人人生的导师了，“我只是想，人不能总活在过去，上天既然创造了人类并赋予人们爱这样一种感情，自然有其原因，不过我始终认为一把钥匙配一把锁，总不能一把钥匙两把锁都能开不是？你和程觥有缘无分，这于你而言是异常悲哀，世界上遇到这样事情的人多了去了，我想你若是想想那些逝去爱人的人或许心情会舒畅一些，至少不要天天在这里顾影自怜。你Tom论容貌不比任何人差，论能力又卓然超群，论人品也不差，你何必在程觥这一棵树上吊死？人活着的时间总没死了的时间长，就这么匆匆百年在人间路过，何必还每天为了点感情的破事儿愁眉苦脸？我知道你承受不了，但我不信一个毕业于哈佛大学的高材生还能过不了这点难关。况且，我始终认为那句话说得很对，人要珍惜眼前人，不要等失去了才悔不当初。”萧狩说最后一句话的时候黯然神伤，他想起了五月中旬的那场撕心裂肺自以为是的生离死别。
　　
　　Tom沉默良久，最终问，“眼前人是什么意思？”
　　
　　萧狩笑笑，“某个人事部的男人眼睛都长在了你身上你却不知道么？还是因为你的眼睛长在了程觥身上？”
　　
　　Tom有些释然，萧狩虽然讨厌，但是所说的话却不无道理，他想，是他太纠结于过去了，但是，一段感情，不是说放下就能放下的，“好吧，我就帮程觥。”他也不想让萧狩看扁他一个哈佛高材生还不如毕业于中国二流大学的人。
　　
　　“再给你一条建议，”萧狩勾勾嘴角继续说，“如果没事儿的话可以多往那人那儿跑跑，对你们俩都好。”对Frank而言自然是美事一件，对Tom而言，至少多一个人用心呵护，旧情能忘得快些吧。
　　
　　程觥从背后抱住了萧狩，在他耳边轻声说，“我以前怎么不知道你还是个爱情专家呢？说起话来一套一套，知心哥哥。”
　　
　　萧狩义正言辞，“我是在帮你，嗯，我是砖家……”
　　
　　程觥噗嗤一声笑了，“好了，我的王，现在可以来看近期的销售资料了么？”
　　
　　萧狩点头说，“我这个王是名存实亡没有实权的悲剧王。”
　　
　　程觥顺势在萧狩侧脸印下一吻，“等忙完了，我们就去旅游。”
　　
　　两人看资料一直看到了晚上天黑透才疲惫地抬起头，两人都已经是饥肠辘辘了。窗外灯火通明，璀璨异常，伦敦的夜景和纽约相比又是另一番美景了，说不出道不明的诱惑。
　　
　　萧狩摸了摸肚子，问程觥道，“总裁大人，关于民生，两个问题，”萧狩竖起手指，“第一，晚饭怎么办？中午就没吃什么，我现在很饿。第二，晚上住在哪里？办公室么？”
　　
　　程觥关掉电脑显示屏，回答说，“第一，请问老婆大人想吃什么？第二，请问老婆大人想要住在什么样的环境里？”
　　
　　萧狩撇嘴骂了句，“你才是老婆，你全家都是老婆。”而后说，“什么都好，不过最好别是西餐。睡哪无所谓，只要某人今晚不要对我动手动脚就好。”
　　
　　程觥笑眯眯点头，“嗯，不动手动脚，只动该动的地方和你想让它动的地方。”
　　
　　萧狩就差一巴掌甩过去了，哼了一声说，“那还不出门请我吃饭，饿死了我你怎么动都没人管你了！”
　　
　　结果萧狩和程觥就在成功集团28层的小咖啡厅里凑合吃了些饭菜，还都是两个人自己做的，睡觉也就睡在了程觥办公室的内间里。
　　
　　英国，伦敦，某公寓内。
　　
　　房间一盏灯都没有开，黑漆漆的卧室唯一的光源就是那巨大的落地窗接收到的浮华世界的灯红酒绿。
　　
　　有个男人坐在沙发上，翘起二郎腿，黑暗中只能看到男人那两条颀长地叠在一起的腿勾勒出漂亮的曲线。男人随意地倚在沙发上，一手拿着红酒杯，另一手懒懒地搭在了沙发背上。
　　
　　男人轻酌了一口酒杯中96年的法国Hautbrion，价值不菲，味道极佳，所以他微微勾了勾嘴唇以示他对这酒的满意。
　　
　　已经夜晚十一点了呢，外面还是如此的灯红酒绿，又有多少男男女女在这纸醉金迷的花花世界中迷失了自己呢？男人笑笑，低头的时候看到了桌上调了静音的手机闪起光芒，是来电话了的标志。
　　
　　男人看了眼来电显示，便接起了电话，电话那头说，“哟小哥明天是个好天气呢。”
　　
　　男人笑笑说，“是啊，适合今晚计划计划明天出去玩呢。”
　　
　　对方笑笑，“是啊，那么明天联系吧。”
　　
　　挂掉电话，男人不由又勾起嘴角，呵，明天，终于是个好天气了。思至此，他将酒杯中剩余的红酒喝了下去，而后对着空空如也的酒杯啧啧称奇，“啧，Haurtbrion果然名不虚传呢！”
　　
　　翌日。
　　
　　萧狩和程觥醒来的时候已经是半上午了，程觥看了眼表不由皱了皱眉，明知最近形势紧张，昨晚还是放纵了两次，真是不该……
　　
　　萧狩瞥了眼露出有些懊悔表情的程觥，不由腹诽，妈的昨天要了老子四次！四次啊知道是什么概念么！草，老子的那点□全送葬了好不好啊！
　　
　　感受到怨念的目光，程觥扭过头，微微一笑，道，“早上好。”
　　
　　萧狩扭头不看他，你妹的，还笑得这么餍足！
　　
　　两人没来得及再多一些交流互动，程觥便接到了艾廉的电话，说是公司的机密配药资料就在三分钟前被盗走了电子版本。
　　
　　程觥闻言不由一怔，但还是说，“封锁消息，稳定民心。然后把今天的监控视频发给我，你也带几个可信的人检查视频。但在此之前先把昨天说的那五个人叫过来。”
　　
　　结果艾廉问，“您不是已经开除了William和Alex么？”
　　
　　程觥想了下，昨天似乎却是把他们开除了，那就没关系了，“十五分钟后把剩下的三个人带我办公室来。”
　　
　　成功集团的防御系统算是十分高级的，尤其是在电脑方面，只有进了这栋大楼才能够进得去本公司的内部网站和工作网络。所以，如果一天的工作没有完成是不能回家的，但可以回家做第二天的工作而后带到公司来，经过层层筛查才能传进公司的工作网络。所以，程觥直接排除了William和Alex的嫌疑。而留在公司的人才是嫌疑人。
　　
　　挂断电话程觥萧狩二人便以最快的速度洗漱完毕，而后打开了公司的工作网络，并登陆了邮箱查看具体被盗走的内容。
　　
　　萧狩看了说，“这资料要是让外人知道了怎么办？”
　　
　　程觥皱着眉说，“最好的情况大概就是出现竞争对手，但若是落到有心人手中，随便改改就能成为犯罪证据，你应该懂我说的。”
　　
　　“你是说上面的东西随便改动一个字都会做出可怕的东西来？”
　　
　　程觥点头。
　　
　　药这玩意儿果然不是常人能懂的。萧狩叹了口气，又问，“那他们改了难道看不出来么？”
　　
　　“具体不知道，对方既然有本事偷走，就有本事做些手脚吧。”
　　
　　萧狩皱眉，未几便有人敲门。
　　
　　来者是艾廉以及Benson和Jack，却不见那个什么Gino的身影，程觥只是看着艾廉，等他解释。
　　
　　艾廉说，“去人事部的时候，经理说Gino今天来上班时气色不是很好，后来便直接请假离开了。我问了时间，是在这事儿发生前一个多小时，他现在并不在公司，也没有人再见到他，所以，我想应该排除他的嫌疑。”
　　
　　程觥点点头说，“知道了，你去观察那些视频，尤其是办公室。”
　　
　　程觥吩咐完，艾廉便转身离开了，留下房间里程觥萧狩Benson以及Jack四个人八只眼面面相觑。
　　
　　程觥的目光带着审视，十分犀利冰冷。而萧狩则是饶有兴趣地看着两个人并没有露出任何惊慌的表情，心道，哟吼，到底是这贼的心理素质太好了还是他们都不是犯人？
　　
　　 

作者有话要说：【科普】
HAUTBRION（法国）这支酒的中文名太迷人了，“红颜容”（法语音为ou-be-hi-yong）。作为传统八大名庄的优质产品，两百多年前就已经成为美国开国元勋之一、第二任美国总统托马斯・杰佛逊的至爱。价格方面也不菲。价格：约3000―4000元（最普通的，年份越久自然越贵）




33

33、33 ... 
 
 
　　
　　十分钟前。
　　
　　男人拿着手中的U盘看着风景，微微勾起嘴角，今天的伦敦真是漂亮迷人。然后握紧了手中的U盘，果然是个适合出来玩的好日子。想着，男人拐进了右手边的胡同里。
　　
　　进了胡同，阴影遮住了男人的身体，黑色的风衣加上黑色的帽子为他营造出了莫名的神秘感与兴奋感。
　　
　　从口袋中拿出了不断震动的手机，按下了接通键，而后放到耳边。
　　
　　“你出去玩了？”对方问道。
　　
　　男人把玩着手中的U盘，“是，玩完了正打算回家。”
　　
　　“你……老大说今天不许出去玩的！”
　　
　　男人把玩着U盘的手顿了一顿，“那你跟老大说，我玩的挺好的，没捅娄子，而且，没人知道我出来玩了，让他别生气。”
　　
　　对方闻言实在无可奈何，心想覆水难收，只能如此了，于是便挂断了电话。
　　
　　这次的询问萧狩只言片语都没说，只是在一旁静静地看着程觥问两人问题。程觥问问题很有趣，或者说也许这是一种技巧，他问问题，从头至尾都没有暴露出公司配药资料丢了这件事，只是状似随意地在问。
　　
　　先是问两人最近生活如何，又问了些琐碎的生活上的问题，到了后来又问了些他们对公司的看法对保健品的看法等，却从始至终没有问关于配药资料的事情。
　　
　　萧狩大约能理解程觥的用心良苦，他并不想让任何人知道公司配药资料被盗的事情，以免引起不必要的骚动。但是萧狩却不能理解程觥问这些问题的用意。
　　
　　所以，在程觥让两人离开之后，萧狩便皱着眉头问，“你这么问可问出了什么结果来？”
　　
　　程觥亦是皱眉，“嗯，他们两人跟这次事件无关，所以我们要快些去看那些录像。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“很明显他们两个没有做这件事的动机，在我问他们最近生活如何的时候，Benson说不是很好，跟女朋友分手了。而Jack说跟父母闹别扭所以最近生活也不是很顺利。两个人生活都不是很愉快，所以艾廉才说他们最近有些异常，大概是生活上的变故有些大，一时间无法承受。
　　
　　“而且后来我问他们对公司的看法的时候，两个人都诚惶诚恐地夸赞公司之类的，说明这份工作对他们而言非常重要。我以前研究过一些心理学，再加上言行举止间的观察，我觉得他们没有说谎，所以，我想他们两个应该被排除嫌疑。”
　　
　　萧狩本身也不是对程觥的决策有多大异议，只是他有些不明白的地方罢了。但现在问题来了，既然Benson和Jack也都没有嫌疑，那到底谁才是真正的犯人呢？
　　
　　萧狩坐到了程觥身旁，开始和程觥一起看公司今天截止到十一点半之前的所有录像。
　　
　　不过说实话，看录像是一件乏味无聊的事情，若不是因为他们是在一起寻找疑点，恐怕萧狩早就睡着了。
　　
　　然而，时间一分一秒地过去，两人却没有什么大发现。之中当然有发现几处疑点，然而放慢来看却与今天的事件毫无关系，这让萧狩和程觥有些泄气，尤其是萧狩，眼镜已经累得生疼却找不到一丝有用的地方，让他完全失了精神兴趣。
　　
　　程觥见状便让萧狩先休息一会儿，揉揉眼睛，等过会儿再看。
　　
　　“唉，”萧狩叹了口气，看着不疾不徐地继续观看录像的程觥不禁还是问道，“你从来都不知道什么叫‘着急’么？”以前的那些事情或许都不够重量级，但今天的事情，绝对够重量级了吧，那资料多在外面一秒钟对公司的威胁便又大几倍，谁知道那偷了资料的人居心何在？！
　　
　　程觥笑笑，眼镜未曾离开电脑屏幕，只反问萧狩道，“着急有用么？”
　　
　　萧狩摇摇头，“貌似没用。”
　　
　　“所以着急一来解决不了任何问题，二来会让你自乱阵脚，这种情绪只会陷你于不利境况，要它何用？当然，并不是谁都能做到，所以能忍则忍，冷静处事。”
　　
　　“好吧，冷静处事，我去洗把脸。”
　　
　　萧狩洗脸的时候由于不太熟悉程觥房间里水龙头的构造，开的时候手压住了出水口，被溅了一身水。看着浑身上下湿漉漉的衣服，萧狩一边抱怨这边东西太高科技一边对着湿漉漉的衣服皱眉，原本有些困，被这水你弄，不用洗脸也完全清醒了。
　　
　　于是，便到卧室去拿了一套程觥的衣服打算换上，然而看着那套静静地躺在床上的衣服，萧狩忽然想到了什么，于是将脱了一半的上衣整个脱下扔在床上，唯恐这点想法太快消失，扔下衣服便跑出去兴奋地对程觥说，“我想到了，我想到我们忽略了什么！犯人一定是那个Gino，我知道他的手法了！”
　　
　　程觥无言地看着兴奋得手舞足蹈的萧狩，并且将目光锁定在未着片缕的上半身，慢悠悠说，“萧，这种节骨眼上就不要诱惑我了……”
　　
　　萧狩一下扑到程觥身上，也不顾二人只有四厘米的身高差距，狠命地压着程觥的肚子并顺势钳制住对方的双手，恶狠狠问道，“你的思想怎么这么浑浊？”
　　
　　程觥看着萧狩前胸两点可爱的茱萸，不由道，“只是因为你的身体太□。”
　　
　　“我呸，你这辈子也就当老二的命了，老子生气了，不帮你了！”说罢便松开手离开了程觥的范围。
　　
　　程觥顺势一把抓住萧狩的手腕，“我没放手你怎么能自己离开？”
　　
　　萧狩冷脸不理他，一副“别来这套”的表情却让程觥十分想笑。忍了半天终于忍住了笑，程觥道，“你说你想到了什么？”
　　
　　萧狩不屑地瞥了程觥一眼，“哼”了一声，一副“我偏不告诉你”的表情。
　　
　　程觥失笑，“行了，不闹了，不然一会儿闹出大事儿来咱俩可就成了过街老鼠了，别忘了咱们可是一条船上的。”
　　
　　萧狩哼唧一声，说，“咱俩要是一条船上的，我就把船捅个窟窿，淹死你！”
　　
　　程觥：“那你呢？”
　　
　　萧狩一脸自豪状：“我会游泳啊！”
　　
　　程觥：“……”
　　
　　“算我输给你了，”程觥摇摇头表示挫败，“现在能说了么？”
　　
　　萧狩得意洋洋说，“我觉得我们观察的地方错了！”
　　
　　程觥挑眉，“何以见得？”
　　
　　“我们从头到尾一直在看办公室里的人有没有什么异样，虽说最危险的地方就是最安全的地方，但也许犯人也反其道而行之，他猜测我们会如此认为，所以他找了一处别的地方盗取资料，而并非办公室。
　　
　　办公室人实在多，按照正常想法，确实会认为我们寻找办公室异样的时候会去看每个人的表现，每个部门的人都有近百个，一个部门要一一看过来都要至少一个小时吧，那么多部门加在一起，或许观察一天都看不完。而犯人逆向思维，为自己争取时间，让我们浪费时间却找不到任何蛛丝马迹！”
　　
　　“嗯，你说的有道理，但是按你的思维而言，我们就要从办公室外部某些地方的录像开始看起，那么多地方自然也要花很长时间才能找到，我想这时间不会比办公室的异样少到哪去。而且最重要的是，我们并没有看完办公室的录像带，所以不能确定犯人是否确实如你所说的那样在办公室以外的地方盗取资料。”
　　
　　“这倒是……”萧狩顿了顿，继而又说，“所以我刚才换衣服的时候想到了，我们应该锁定的并不是某个地点，而是某个人！”见程觥对他点了点头，他继续说，“我刚才说犯人是Gino，是我猜的，但我觉得八成就是他了！昨天艾廉说的时候我就觉得怪怪的，今天出事之后却不见这人踪影，偏说是生病回家了，我觉得这事情赶得太过巧合，之中定然有猫腻！”
　　
　　程觥若有所思地点点头，“关于Gino我也想到了，但他已经离开了公司，并且有录像为证，我亲眼看见他走出公司，而你也知道在公司大楼外，无法连上内部工作网络，更遑论配药资料了。”
　　
　　萧狩嘻嘻一笑，“所以我说你的录像看错了啊！该看的只有一个地点，并且是在Gino离开公司之后！”
　　
　　程觥闻言终于了然，笑道，“那快来看吧。”
　　
　　 

作者有话要说：哎呦写这种东西太累了T T
求包养……
PS明天坐飞机更不了
后天应该会更（如果能连上网




34

34、34 ... 
 
 
　　程觥和萧狩将所有的录像都关掉，只留下公司正门那一个。萧狩说，“就从Gino离开公司那段时间开始看吧。”程觥点点头说行。之后两人便开始仔细查看录像，谁也不吭声。
　　
　　一分钟后屏幕上便出现了Gino的身影，程觥将其放大来看，但因为监控摄像头的角度问题，Gino本人的表情并不能看得很清楚，但两人都聚精会神想从他的表情中找出一些异样。然而在程觥将画面放大数倍并锁定在他面部之后，两人也只看出他面色有些苍白，看得出来是有些不舒服。
　　
　　萧狩说， “这是化妆化的？那是什么时候化的，在哪化的？不会在家就画好了吧。”程觥闻言回答说，“等一下看他早上进公司的时候的状态再说。现在快进看之后的吧。”
　　
　　两人依旧紧紧地盯着屏幕看，尤其是萧狩，简直是望眼欲穿要把屏幕看出个洞来。程觥笑他说，都快斗鸡眼了，不用那么拼命也没关系。萧狩怒道，我这是为谁！程觥笑笑不再说话了。过了半个多小时两人看到一个穿着黑色风衣的男人走进公司，萧狩让程觥快点把画面拉大，程觥点点头即刻便把画面放大数倍，然而当画面放大后两人看到的去不是Gino而是一个陌生的男人。
　　
　　萧狩问，“你见过这人么？”
　　
　　程觥回答：“没。”
　　
　　萧狩说：“那这个就是路人甲？”
　　
　　“不一定，截图问问艾廉他们。”
　　
　　程觥将截图发给了艾廉，并打了个电话让他去跟找技术部门的人确认脸部特征，看看公司是否存在这号人物。
　　
　　没过几分钟艾廉便说这人的长相跟公司的任何一个人都对不上，但是身材倒是跟几个人相似，其中却不包括Gino。程觥和萧狩陷入思考，良久萧狩才说，“我勒个去，这货不是一直在装胖子吧？”
　　
　　程觥说，“你别思维定势在犯人就是Gino上，也许不是他呢？”
　　
　　萧狩反驳，“不是我思维定势，而是你觉得除了Gino这么巧合还能有谁符合这个条件？况且艾廉找出来的那几个人，虽然身材和这人差不多，但是，那些人完全没有暴露出任何蛛丝马迹。况且Gino的身高跟这个人很吻合啊。”
　　
　　程觥点头说，“你说的也在理……咱们先往后看吧。”说罢程觥便点开了视频继续播放。
　　
　　黑衣男人没有去前台而是直接进了电梯。程觥把视频切换到电梯里，见男人按下了13层，之后从电梯中下去，再然后，进了13层的男厕。之后的三分钟，屏幕内并没有出现这个男人的身影。萧狩说这男的真是极品。程觥说是厉害但是太幼稚了。
　　
　　萧狩便问，“人家哪幼稚了？”
　　
　　“哪都幼稚。”程觥淡淡说，“最幼稚的一点就是和成功集团作对。”
　　
　　萧狩汗颜，没再说话。三分钟后，萧狩见男人从厕所出来，但是却是两手空空。萧狩说，“你有没有注意到，这人自打进来便什么都没拿，他要是犯人的话，用什么犯罪？”
　　
　　“手机。”
　　
　　萧狩说，“你看看时间，这人进去的这段时间是不是公司资料丢失的时间。”
　　
　　程觥点头查看了一下，发现果然如此，萧狩说，“这也太轻松了。”
　　
　　程觥道，“叫人去找吧，电梯上应该还有指纹，即便电梯上没有，厕所也应该留有一些证据。”萧狩点点头念叨说，“就这水平还敢出来作奸犯科，这是我不是柯南，要是柯南在这儿，估计他连公司都出不去。”过了会儿又问程觥，“你说他这是鄙视你的智商还是对自己的智商太自信了？”程觥说，“我猜他不知道我在英国。”
　　
　　Gino在程觥办公室端坐，然而却一脸病态，并且一言不发，充分验证着中国那句老话“沉默是金”。萧狩在旁边看的实在不耐烦了，问他说，“你叫Gino是真的是假的？”
　　
　　Gino不作回答，整个把自己当哑巴对待，同时把程觥和萧狩当空气看待。萧狩挺无奈挺着急但却不知道该说什么，因为说什么都是对牛弹琴，有什么办法？
　　
　　程觥仔细阅读电脑上钟翰刚发过来的邮件，看完了才不疾不徐地跟Gino说，“你盗走的资料，我是说，已经在美国公开的东西，其实是假的，只是我上学的时候研究的一个失败品而已，而最重要的是，”程觥抬起眼眉认真地看着Gino已然有些变形的脸，继续说道，“那只是菜谱的一部分而已。”言下之意就是，既然是菜谱，给人吃的，那必然是对人体无害的，所以纽约刚刚发布的新闻完全不属实。
　　
　　Gino瞠目结舌地看着程觥无言以对。等级差太多了，根本无法匹敌。若是早知程觥在英国，他怎么可能会这么轻率地做这件事情。
　　
　　严格意义上来说Gino也是听命于人的，如今刚做完坏事儿就被抓，这也就算了，还被告知自己偷鸡不成蚀把米，这种心情五味杂陈，无法用语言来叙述。只能说，Gino再没当初的风流嚣张，真是丢脸丢到全世界去了，还带着他背后的Boss。
　　
　　那边萧狩跟Gino的表情没什么差别，他目瞪口呆地看着程觥，几秒钟后瞥了程觥一眼，碎碎念说，“你倒是早说啊，我这都要担心死了你知道么！”
　　
　　程觥笑笑，“告诉你了咱们就没这么快抓到他了。”萧狩白了程觥一眼，他并不是不理解程觥，只是被蒙在鼓里的感觉是在不怎么好，换了谁谁都不乐意。但事情关系到程觥公司的利益，萧狩也就劝自己不要那么介意了。
　　
　　“话说这人怎么处置？”萧狩又问。程觥看了一眼Gino对萧狩说，“交给艾廉，让他找律师去解决，现在直接报警送警局，我没时间跟他周旋。”
　　
　　萧狩点点头说，“知道了，咱们什么时候回美国？”程觥说，“机票定了今天下午四点的，所以我们可以收拾收拾马上回去，有好戏看。”
　　
　　美国这边的新闻闹得沸沸扬扬，已经到了人尽皆知的地步。这事情的始末还要从钟翰说起。
　　
　　钟翰接到程觥命令只知道美国这边要出事情，但是具体会怎样并不知道，所以程觥的命令是静观其变，但要警惕起来，以做好反击准备。钟翰本身也不是特别喜欢勾心斗角的事情，所以喜欢直来直往，程觥说西他就跟着往西走。但他做事比较直接，凌厉的手段比之程觥有过之而无不及，因为程觥做事喜欢留有余地，而他是完全不留后路的给敌人致命一击并从中捞取莫大好处。
　　
　　所以当程觥告诉他公司保健品的配药资料外泄的时候他就料到了美国这边的动静不会小到哪里去，而程觥给的命令又是“静观其变”和“将计就计”，所以，钟翰也就“静观其变”了一下，并且之后“将计就计”了一下。
　　
　　当美国最大的报社New News爆出成功集团的配药资料的时候，钟翰当机立断联系了排名第二的报社Every Time。钟翰跟对方交涉，表明New News的新闻毫无证据可言，完全是在诬赖成功集团，而成功集团手中握有足够的证据起诉New News，但需要Every Time来驱散民众舆论的压力。并且，钟翰保证能够一举帮助Every Time压下New News自此坐上美国第一新闻的宝座。但钟翰自然也是有要求的，毕竟在这种可以无限捞取好处的时候钟翰要是放过了那才真的傻了。
　　
　　钟翰的要求也不难，只说要每期报纸都为成功集团免费做广告，并且不能只是小角落，至少要占到每张报纸（一面）的十六分之一。因为本身成功集团的产品也多，所以广告绝对不会少到哪里去。Every Time觉得这要求虽然有些难办，但毕竟成功集团那么大的品牌，平素里在他们报纸上做的广告也有那么多，所以想想便答应了下来。又问要免费多久，钟翰狮子张口说二十年。Every Time立马拉下脸来，心想着两年就够多了居然要二十年！Every Time不是月刊不是周刊，而是日刊！二十年的广告是多大一笔费用，不用想都知道。钟翰费了些口舌说若是Every Time不答应，那他大可以去找New News签订如此合约。Every Time即刻低头商量，二十年实在太久，十年可以么？钟翰心想目的已经达到，他本来的想法是五年到八年的，Every Time顾忌全美第一的名誉自然也就慷慨解囊，比预计的好上一倍，自然满口答应，说第二天就去签约。
　　
　　Every Time即刻加印了一份当天报纸，只为了报道成功集团的信息，赶在了天黑之前出版。出版之后，反响意外的好，倒不是人们有多喜欢Every Time的报纸，而是成功集团这事情当下正是火热，人们什么都离得开就是离不开八卦。
　　
　　Every Time看着有史以来最高的销量不禁笑得春风满面，甚至那十年之约都觉得十分短暂。
　　
　　也因为New News和Every Time的两篇文章引起了纽约这边不小的轰动和争议，餐厅、大街上、商场里……到处可以听到各种关于成功集团的议论声。一时之间，成功集团这个词语成了最热议的词语之一。
　　
　　 

作者有话要说：啊抱歉抱歉那么久没更新实在是太忙了（才怪），我已经开学了
这之后至少会周更的！我的目标是，十月份前完结（如果十月份前没完结，请再读一遍orz）！




35

35、35（肉肾入） ... 
 
 
　　秋高气爽的天气，万里无云，若是忽略掉他人在他乡的因素，萧狩会觉得这样的天气美好到他想要请假去旅游。然而他现在人在美国，思乡心切，况且心心念念着某个重要日子，自然觉得这日子万分难熬，就连看到这么好的天气都不太能提起精神。
　　
　　周末原本放假轻松无事，结果周六被程觥拉去处理事情，以为周日能休息一天，结果周六晚上接到了阿凌的电话说要出来一起吃饭。萧狩这才想起了还有阿凌这号人物的存在，想想没什么可以拒绝的理由，他也挺想念阿凌的，便跟程觥提了一下这事情。
　　
　　程觥心似明镜的早先就知道了阿凌已经从语言学校毕业了对于某些专业知识也学习的差不多了，心里本也惦记着此事，如今阿凌提出来他自然是要去看看对方而且还有些事情要交代的。于是程觥便顺着答应了下来。然而，程觥心里清楚，阿凌其实是不好意思打电话约他出来，所以迂回了下。
　　
　　所以周六中午三个人便在阿凌订的饭店呆了下来，不是什么很好的饭店，但是门脸干净又是一个罕见的位于市中心的中国菜馆，随意往里面扫一眼就发现这里的客人还不少，由此推断，这家菜馆的味道估计也不错。
　　
　　阿凌来的比较早，萧狩和程觥到的时候看见了坐在角落里得她，程觥见那角落还算安静便也没有换成包厢。只是看到了阿凌身旁的另一个女孩的时候略有些吃惊，但面上并未表现出来，只是明白为何阿凌不主动打电话给他的另一个原因。
　　
　　两人走过去的时候阿凌和那女孩一起站了起来，阿凌介绍说：“大神，这是我上课的时候认识的同学，叫林仓，叫她阿仓就行。”完了又跟阿仓说，“这位是程觥，旁边是萧狩。”
　　
　　萧狩一眼杀过来，“你丫还记得我啊。”阿凌笑着打哈哈，“怎么能忘了您呢！您的大恩大德小的没齿难忘啊！”萧狩白了他一眼，“在下当初就不该救你！”程觥在一旁拉了他一下说，“我听的版本怎么跟你们说的不一样啊？”萧狩说，“是啊当初我被利益冲昏了头脑信了她的鬼话骗了你，现在我恢复记忆了！”说罢还一脸愤然的看着程觥。程觥无奈一笑对阿凌说，“坐吧。”
　　
　　四个人落座随便点了几个菜便有些沉默。阿凌沉默是不知道该如何开口，阿仓沉默是有些紧张局促不知该说什么。程觥沉默是等对方开口，萧狩沉默是完全没话可说。于是四个人就沉默着，半分钟后萧狩是在受不住，对着服务员喊道，“怎么还不上菜。”服务员不明情况地走过来说，“我给您催催。”可怜服务员完全不知道这桌的四位同志才点完菜半分钟。
　　
　　不过，萧狩一句话还是有些作用的，至少气氛轻松了些。阿凌开口揶揄他说，“怎的？你饿了？”
　　
　　萧狩看着阿凌，极其认真地点点头，“是啊，你信么？”
　　
　　阿凌点点头郑重其事地说，“嗯，不信！”
　　
　　程觥见这俩人说的话既没营养又无聊，又见对面的林仓不开口，想了想还是开口道，“你也是学的管理专业？”说实话程觥这么一句话问得有些突兀，但好在林仓上道，见程觥终于开口便有些拘谨地笑笑，“是，工商管理。”
　　
　　程觥点点头也淡淡地笑着，“是阿凌把你拉过来的吧？”见林仓有些腼腆地低下头点点，程觥又说，“她倒是挺会替我着想的。”
　　
　　林仓有些尴尬地笑笑，程觥又说，“你别紧张，”程觥的声音温润如玉又带着他特有的鼻音，发出声来醇厚之极，又有一种安定人心的感觉，林仓听后便也感觉好多了，她本身也不是个多忸怩的女孩，只是头一次见到自己的偶像多多少少有些紧张，听到程觥如此说话，心里自然十分激动觉得现在的场景十分不真实，但听着那醇厚的声音有无法说服自己是在梦里，想着，她又听程觥道，“阿凌既然想把你推荐给我，自然有她的道理，我相信她，但公司制度是公司制度，没有例外，如果愿意我会给你们安排面试，下周一也就是明天就可以到公司面试。”说着他看了眼旁边的阿凌，见她在听，便说，“你也是。”
　　
　　阿凌听后点头说，“我也不喜欢搞小动作的。”
　　
　　萧狩说，“穿件像样的衣服。”他一副我是过来人你要听我的的样子让阿凌有种想抽他的冲动，然而看着那张完美得几乎没有任何缺陷的脸，谁又能狠下心去抽打呢？阿凌暗地里摇摇头，真是罪过啊罪过。
　　
　　“阿凌的衣服应该已经做好了吧，林仓的话，看看能不能找人找衣服来吧。”程觥说。
　　
　　衣服是个挺麻烦的事儿，本想让两人穿一套衣服分两天面试，但想想公司那帮狐狸精，一个个花花肠子比他还多，看出来两人穿的是一套衣服估计就不好过了。
　　
　　“或者直接去定做吧，以后不也穿的到么？”萧狩说。
　　
　　程觥说，“那林仓你的面试就要拖到下个月了。”说着他对阿凌说，“今天下午去看看衣服，试试合不合身，不行就下个月跟林仓一起面试，这个月剩余的时间自己安排。”
　　
　　阿凌说，“嗯行我知道了。”阿凌话刚落，服务员才端着菜姗姗来迟，阿凌本想抱怨两句，结果瞧见程觥也没说什么，便闭上嘴，眼观鼻鼻观心地安安分分。
　　
　　虽说上菜速度慢了点，但好在味道不错，几个人边吃边聊心情倒是挺好。等到一顿饭吃完，已经过了一个多小时。程觥下午还有安排，便拉着萧狩与阿凌林仓两人告别，之后便离开了。
　　
　　回到家里，萧狩问程觥，“干嘛这么着急回来啊？”
　　
　　程觥说，“想起来好像忘记洗衣服了。”
　　
　　萧狩白了他一眼，不就是想过二人世界么，说出来会死么，嘁，说什么忘记洗衣服了，哪次衣服不是找钟点工的阿姨帮忙洗的啊？！说谎也先打个草稿会累到么。萧狩气他不坦白，于是说，“那行，你去洗衣服吧，我去打会儿游戏。”
　　
　　程觥自背后抱住萧狩瘦削的腰身，“我不是说‘好像’么，现在发现貌似没有衣服可以洗，”程觥将头挪到萧狩耳际，之后呵气说，“要不，我们来制造一些脏衣服再洗？”
　　 

作者有话要说：




36

36、36 ... 
 
 
　　
　　八月底的时候，凌笑然和林仓顺利进入成功集团工作。公司近期虽然大事小事不断，但几个人在一起商量方案倒是没有过不去的坎儿。Every Time因为帮助成功集团度过难关，而一时间名声大噪，Every Time的股票暴涨，而New News的却跌得厉害。
　　
　　成功集团属于云霄飞车型，先跌后涨，这些日子股票稳步上升，程觥心情十分好。虽然这些日子也在与New News打官司，但官司输赢是显而易见的，所以程觥根本不担心这点官司。成功集团请的律师，即便不是最好的，也是数一数二的，绝差不到哪里去。
　　
　　月底人心浮躁，再加上今天是周五，所以人心更是躁动不安。
　　
　　萧狩坐在办公室里透过落地窗看着外面明朗的天空，去年的这个时候，他才跟程觥相遇。萧狩勾唇笑了笑，如果他的车没有开去保养，如果威腾集团没有那段困难时期，如果他那天没有决定坐公车回家，如果他不是很担心公司的境况，如果……那么多如果，只要其中一样发生了，是不是他和程觥就这么错过了？
　　
　　所以说，人生还真是奇妙啊。
　　
　　萧狩看了眼桌子上不久前才买的日历，真是个不错的日子，只是不知道是不是只有他一个人记得。萧狩想着，耸耸肩，不记得也无所谓，两个大男人，要那么多纪念日有什么用。想着，萧狩继续埋头工作，近期工作进展顺利，虽然累了点，但看着成功集团的销售业绩蒸蒸日上，那比什么都高兴。
　　
　　上次资料外泄的事件过后，公司的进程便四平八稳，没有发生什么意外，但是程觥依然每天皱眉，萧狩知道，蛰伏如此之久，必然是在策划更大的阴谋，因此只要事件一日未发生，那他们就不可掉以轻心。当然，他们最好的期望是在事件发生前找出凶手，防患于未然。
　　
　　萧狩努力地对比地看着今年年初每个月的销售对比，想从中找出些反常的蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜地找出公司的内贼。但若是什么事情都是那么容易做到，那坏蛋也不用混了。萧狩正兀自苦恼间，程觥敲开了萧狩的门，萧狩抬头望去，不由一笑，“怎么来了？”平时他都是通过秘书或者内部电话叫他上去的。
　　
　　程觥笑笑，反手把门关上顺便上锁，萧狩见状不由皱眉，他可不想在办公室做。
　　
　　程觥见萧狩皱眉，大抵猜到了他在想什么，于是说，“看来你还挺想尝试的。”
　　
　　萧狩“呸”了一声，说，“发情的话就回家，我请假，总之在公司不行。”
　　
　　程觥料想萧狩会如此说，所以也没生气，只说，“你想太多了，我是来跟你一起翘班的。”
　　
　　“翘班？”
　　
　　“是。”
　　
　　“所以程大总裁还要翘班？”
　　
　　“嗯……严格意义上来说是要约会。”
　　
　　“约会？下班之后再说呗。”
　　
　　程觥勾起唇角，笑得温润如玉，“偶尔也要尝试白天的刺激。”
　　
　　萧狩想他阻止的话只是做无用功罢了，程老狐狸决定的事情，很难改变。
　　虽然萧狩跟程觥的关系已是公司上下皆知的事情，但是两人依旧是分开行动的，为的是防着某些有心之人罢了。程觥向萧狩交代了两人见面的地点，便独自一个人离开了。大概过了十来分钟，萧狩从办公室出来，只留了一张便利贴在自己桌面上。
　　
　　虽然程觥跟萧狩分开行动，其实，两人约好的地点就在这栋大楼里，也没多远。路上萧狩碰上了阿凌，那厮看到萧狩眉开眼笑但一句正文都没有。比如，萧狩你最近跟大神的性福生活是不是十分甜蜜啊，看你满面红光，一看就是那方面活动做得十分到位。再比如，这位小公子我看你最近红鸾星动，印堂发黑，难道是与夫君生活不合企且遇上第三者插足之事？反正就是每一句正文，萧狩凤眼微瞥，对她道，哟，你信不信我吹吹枕边风就能让你瞬间失业？阿凌就立马狗腿地点头哈腰，有什么事儿您吩咐！小的上刀山下火海在所不辞！萧狩懒得理她，只说，嗯，有空就去死一死吧。
　　
　　留下一脸悲愤的阿凌，萧狩神清气爽地离开了。
　　
　　坐电梯跑到公司顶层，出来的时候正看到程觥站在墙角看着他，温和的眸子里似是含了水一般的脉脉情深，萧狩的心瞬间漏跳一拍，然后嗔怪道，“别摆出那么蛋疼的表情。”
　　
　　程觥笑笑从墙角走来，拉住萧狩的手，“纽约你大概都玩遍了，想不想去看看安逸的DC？”
　　
　　萧狩反握住程觥的手，点点头说，“早想见识见识白宫了。”
　　
　　华盛顿特区距离纽约不远，两人节省时间直接坐着程觥的直升飞机便过去了。程觥告诉萧狩说，为了方便他已经让司机开车去DC了，等他们过去的时候让司机开车带他们游玩就可以了。萧狩点点头，心道，还好程觥有钱，并且事无巨细的都安排好了，否则，他一个人或者是换了别人，出去游玩可是很麻烦的。即便是有车，开车还慢呢不是么。
　　
　　成功集团在华盛顿特区并没有分公司，然而，程觥的人脉却是延伸到了DC的，很多大学时的同学都在DC谋职，所以到了DC也不会很麻烦。
　　
　　程觥个人只去过三两次DC，对DC也不是很熟悉，只觉得DC安逸得让他的浮躁的心都能沉淀下来，是个十分平稳的城市。虽然是美国的政治中心，但是却好不浮躁。不像北京那样浮华奢靡灯红酒绿纸醉金迷。说起来，程觥一直觉得北京经济气氛太浓厚，有时候甚至能把政治气氛遮盖住，他并不觉得这是个好现象。首都浮起来了，国家如何沉下去？国民如何精心工作？不过这都是不着边际的看法，实在无聊的时候才会想想。
　　
　　飞机降落的时候萧狩才被程觥叫醒，程觥勾勾嘴角温柔的笑着说，“萧，到了。”
　　
　　萧狩一时间有些发怔，不知是没睡醒还是怎的。睁着惺忪的睡眼看着程觥，半天才回过神来，说了句，“嗯，饿了……”
　　
　　程觥拉过他的手，一边起身带着他下飞机，一边说。“这么爱吃也没见你胖。”
　　
　　萧狩另一只手揉了揉眼，说，“你没资格说我。”
　　
　　两人下了飞机，程觥便领着萧狩走向一辆SUV车系的银白色迈巴赫。萧狩张了张嘴，想说点什么，最后什么也没说。
　　
　　司机车技好，迈巴赫车的性能也好，DC人少车少，路也不堵，自然很快就到了餐厅。
　　
　　这餐厅不大，但是装修得却十分奢华，程觥说这是他一个朋友开的饭店，是大学同学，这饭店主营中餐和牛排，实际上老板是个外国人，但十分喜好中国菜并且爱吃牛排，所以开了这样一家不大不小的店面，满足他人的需求也满足自己的喜好。
　　
　　萧狩说，“哎，瞧瞧你同学一个个都……再看看我……哎……”萧狩觉得自己跟程觥相比，已经不是一个天上一个地下的区别这么简单了。
　　
　　程觥笑着看他，“萧狩，我是你朋友不？”萧狩不明所以，但还是点了点头，程觥又说，“我是你男朋友不？”萧狩看着他，无赖道，“你是我女朋友！”程觥笑笑，“行吧，我们是一对情侣就是了对不？”萧狩又点点头，程觥继而又说，“那，你不觉得你有一个我这样的情侣，抵过我所拥有的所有朋友么？”
　　
　　萧狩想想，貌似确实是这个道理，心情瞬间舒畅许多，果然人比人，羡慕死人的！程觥是他对象，只这么一句话，就够了。
　　
　　想是想通了，但萧狩还是说，“不，我觉得你所有的朋友都不如我！”
　　
　　程觥懒得和他斗嘴，他知道萧狩这样就是好了就好了，并不特别在意萧狩有多自恋。笑眯眯地拉着萧狩进了饭店，之后进了定好的包厢，两人落座后一起点了菜，便沉默了下来。
　　
　　萧狩还有点累，昏昏欲睡，所以就双手捧着脸胳膊肘撑着桌子，看着程觥，然后，眼皮打架。
　　
　　那句话说的还是很有道理的，越睡越困。
　　
　　程觥也不说话，也暂时把心里对公司对朋友对敌对者的那些计较全都摈弃，只全神贯注地看着萧狩。
　　
　　沉默归沉默，但却并不难熬，两人间少有的安静气氛令人心向往之。好像只要这样静静地看着对方的脸，这容颜就能印在心间，印在脑海，然后这一刻就是永远。
　　
　　 

作者有话要说：下章求婚肿么样？




37

37、37 ... 
 
 
　　这家饭菜味道还不错，虽然跟国内的饭店不可同日而语，但能在美国吃到这样的饭菜已是求来的事情，萧狩也没太挑剔。因为不用开车，程觥便点了瓶葡萄酒，搞了点小浪漫小情调。
　　
　　因为知道萧狩不能多喝，所以程觥只给他倒了一点，让萧狩尝尝味道便罢了。中间时候，饭店的老板进来，是个典型的美国人，金发碧眼皮肤白皙，个子很高，比着程觥还高出半头去。人还不错，见面就扬起大大的笑容，说了些客套话，送了个蛋糕便离开了。
　　
　　两个人的桌子本来就不太大，主菜放到中间后蛋糕便没处放了，原本那老板说要再搬个桌子来的，程觥婉言拒绝了。萧狩有点纳闷地看着程觥接过蛋糕放在他面前。
　　
　　“干嘛不要张桌子啊？”萧狩问。
　　
　　程觥说，“你不是喜欢吃这起司蛋糕么？放在你面前你就吃吧。”
　　
　　萧狩撇撇嘴，觉得也没什么所谓，而且他确实喜欢吃这蛋糕，只是不知道这家做得味道如何。
　　
　　本想用刀子切一小块吃的，程觥却阻止说，“我不吃，不用顾及我，你就别切了。麻烦。”
　　
　　萧狩心道，今天这里老狐狸怎么这么事儿事儿，但却没问什么，放下刀子，开始用勺子一点点地吃。这家的味道还不错，起司蛋糕甜而不腻的味道堪称完美，入口便有甜香的味道，萧狩连连点头称好。
　　
　　程觥喝了一口红酒，见到萧狩点头说好不由微笑。
　　
　　吃着吃着萧狩忽然叫了一声，然后吐了出来，程觥忙问怎么了。
　　
　　萧狩捂着腮帮子，用叉子扒了扒盘子里吐出来的蛋糕，一边扒一边说，“这餐厅习惯性往蛋糕里放铁环么？想噎死我……”话没说完萧狩忽然目瞪口呆地看着盘子里的东西，然后惊讶地对程觥道，“程觥，这家老板是不是不知道咱俩的关系啊？怎么在蛋糕里藏了戒指啊？他不会是想这样向我求交往吧？”
　　
　　程觥看着萧狩不由无奈地笑笑，问道，“你怎么不想想是不是我送的呢？”
　　
　　萧狩闻言想了几秒钟，然后猛烈摇头，“不可能，你不可能这么浪漫！”
　　
　　程觥不说话，拿过萧狩盘子里扒出来的戒指，用桌上的纸巾擦了擦，而后拉过萧狩的右手，认认真真地看着萧狩，眸子闪着坚定的光，“萧，今天是我们相遇一年的纪念日。我本身想等到我们在一起一年的时候想你求婚的，但是，我实在等不及，所以……”程觥站起身来，却一直拉着萧狩的手，走到了萧狩身边，单膝跪地，仰头看着萧狩，“我可能不够优秀，有时会忽略你的感受，自以为是地将你推向危险，但是，”程觥顿了顿，目光更加坚定地看着萧狩，“我爱你。所以，你能……和我在一起么？”
　　
　　萧狩有些不知所措，他能感觉到自己被程觥握住的手在颤抖。房间里的灯光并不明亮，晕黄灯光打下温暖而浪漫的光晕。房间拉着一层纱帘，将外面浓烈的阳光过滤，只留下柔和光线进入房间。然而，萧狩却觉得，这一刻，他看着程觥那认真坚定的目光，他想他可以不顾一切地和他在一起。他想，这是他这一生最最光亮的时刻。
　　
　　程觥墨色的眸子原本儒雅，如今坚定，他甚至只看着程觥的眼睛就能看到“我爱你”三个字。然后，他想，原来这个世界上真的有人的眼镜会说话。亮若星辰。
　　
　　萧狩张张嘴，不知道该说些什么将气氛继续下去。他只觉得，他有些激动，激动地颤抖着，却不知道该说些什么。
　　
　　直到程觥拉了拉他的手，提醒他，他才回过神来，于是，微笑，笑得满足。萧狩从没觉得自己能笑得这么幸福过。点点头，“我答应，但是……”萧狩顿了顿，又说，“十月底回国跟我父母说吧。”
　　
　　程觥也微笑，笑得那么好看，那么天真，像是一直梦想着得到玩具的孩子，终于有一天，有人跟他说，嗯，我答应给你买玩具，但是，你还要经过别人的同意。这已经是莫大的安慰，这已经是莫大的保障。
　　
　　他说，“此一生，与君同度。”
　　
　　萧狩点头，“此一生，与君同度。”
　　
　　他们说得那么郑重其事，仿佛，仿佛整个世界都只有对方。
　　
　　下午坐在车上，萧狩上午都睡饱了，下午神采奕奕也睡不着，路途都不远，又是自助游，所以一切都来得比较随意。萧狩无聊，不由就举起手来看着无名指上那颗似乎闪着明亮光芒的戒指。
　　
　　戒指设计十分简单，程觥说那是他自己设计然后请人帮忙做的，所以是世界上绝对的独一无二的戒指。一个银色的小环，不宽，萧狩目测那宽度也就一毫米。材质自是没得说，程觥送的东西，即便不是最好的材质也绝对比一般铂金要纯许多。虽然戒指挺细但却有漂亮繁复的不同花纹刻在其上。萧狩看了半天，跟程觥说，“挺好看的，但我怎么觉得我恍惚中错过了什么。”
　　
　　程觥道，“洞察力挺高，”然后拉过萧狩的手说，“上面刻的是我的名字，你仔细看看。”
　　
　　萧狩仔细看了看，果然是“程觥”二字，虽然很小而且是那种不仔细看根本看不出来的，类似于英文中的花体的字样，配合戒指十分好看，间或点缀了三颗小钻石，阳光的照耀下，闪着耀眼的光。
　　
　　萧狩将手拉远，拉至车窗外，看着窗外闪闪发光的戒指，心里默默道，爸妈，你看你们儿子多出息，让个男人包养了。然而，嘴上却挂着幸福的笑容。
　　
　　说来程觥实际上是别有用心的，萧狩大概也是明白的，程觥的名字刻在戒指上，而戒指戴在萧狩手上。那是一种被某人拴住的感觉，好像只要看到手上的戒指，就能传达出“程觥还爱着萧狩”这样的信息。
　　
　　萧狩迎着风问，“你的戒指呢？”
　　
　　“还在做。过两天就好了，你的戒指做得有些急，就把我的滞后了。”
　　
　　萧狩了然地点点头，又问，“你的戒指什么样的，有没有刻我的名字？”问完，他期待地看着程觥，程觥回答说，“嗯，还有些别的东西，等拿回来你就知道了。”
　　
　　萧狩欢欢喜喜地想象着程觥带上刻着他名字的戒指，那是怎样一种幸福感，萧狩光是想想就觉得内心被填满。然后又骂自己跟个娘们儿似的，丢人！
　　
　　DC的美是一种安宁的美，透露出宁和平静的感觉，萧狩与程觥手拉手走在DC的便道上，只想说宁静以致远。再扭头去看程觥的时候，刚刚好对上那一双温润儒雅的眸子，宁静如远山的眉，最后不禁说，“你这样子，真是跟DC一样的感觉。”安安静静，平平淡淡。但是却于平淡中露出一丝锋芒，就此一发不可收拾。所以DC是美国的首都，所以程觥是成功集团的总裁。
　　
　　程觥不在意，笑说，“DC其实波涛汹涌，只是都是暗流罢了。”萧狩说，“所以说跟你一样。”
　　
　　程觥摇摇头不搭话，牵着萧狩的手说，“走，带你去看看咱们中国人设计的二战纪念碑，那个帅。”
　　
　　二战纪念碑总体呈V字，纯黑色的大理石上刻着无数二战牺牲的英雄的名字。所谓的V字形是下坡在上坡，中间是个折点，令人看着便觉得郁卒。程觥说这是一种挺用心的设计，为的就是让人心里感到压力，对战争产生厌恶心理之类。萧狩虽然不太懂心理学，但确确实实能感觉到那种痛彻心扉的感觉。
　　
　　他慢慢走向那纪念碑，伸手抚摸上面躺着的冰冷的名字。这些名字的主人，大多数都是些正值青年的活力男人吧，因为战争而失去了生命。如今只剩得一个个冷冰冰的字母组成的名字。
　　
　　萧狩不由感叹了。又想起了自己的父母，他们又做错了什么呢？却就那样失去了宝贵的生命。
　　
　　 

作者有话要说：狗血死了俗死了T T




38

38、38 ... 
 
 
　　
　　公司出了大麻烦，就算他和程觥如何谨慎，也没有将那藏在公司内部的小人抓出送上法庭。而比这更加令人心伤的是，那人竟做出天衣无缝的假账找了全美几乎最好的律师花了大价钱来为他做辩护，将成功集团告上了法庭。之中过程竟如此顺利，令人难以置信。
　　
　　程觥是成功集团的法人。在努力无效的情况下，自然而然被判了刑（貌似非美国公民，只要在美国境内这种情况也是可能的）。一审下来是有期徒刑五年。萧狩就坐在后面的旁听席上，脸上的血色一点一点消失殆尽，到最后只剩下骇人的苍白。
　　
　　他能听到对方的律师说着一些与事实毫不相符的事情，但是却无权发言。他能看到原告连上露出的诡谲邪恶的笑容，他能感受到有人在背后笑得张牙舞爪。但他最能感觉到的是自己内心的无助与彷徨，还有，撕心裂肺溢于言表的恐惧。
　　
　　然而他却什么都做不了，只能坐在旁听席上看着程觥被人带走，他想喊程觥，至少让他回头看自己一眼，但他却发现自己完全发不出声音。然后他觉得自己的鼻子难受，然后他觉得自己的脸有点湿痒。他于是抬起手摸了摸自己的脸，才发现自己早已泪流成河。
　　
　　他不知道自己是怎么走出法院的，他只是在哭，不住地哭。他找不到任何人依靠，他想个人家说，程觥没有那样做那本账是假的。但是没有人听他说，他也不知道该跟谁说。他忽然想起来阿凌，然而却看见阿凌远远地避开了他。他想起了颜渊，然而却见颜渊冷冷地看他一眼，之后摇头离开。他想起了古宥想起了苏Z想起了钟翰想起了亓聿君想起了很多人……但却没有一个人走过来给他一个拥抱，谁都没有……
　　
　　他绝望地大哭着，漫无目的地走在万分陌生地城市的街道上，不知道该去依赖谁，不知道该去找谁，他甚至想这么走在大街上让车撞死好了。但是他想起了程觥，他想程觥五年后出来他们还能重新再来，他忽然充满信心。但他却忽然不知道这漫长的五年该如何孤独走过。
　　
　　他哭得歇斯底里不知除了哭还能如何发泄他的感情。
　　
　　“萧狩……萧狩……萧狩……”远远的听到有人喊他，声音熟悉到让他心痛的地步。
　　
　　萧狩不太敢去看，只怕看到了才发现一切都是梦，那个人还是被困在牢笼里。他并不怕一个人的寂寞与孤单，只是心疼那么要强的一个人，被不明不白的冤屈困在那四四方方的铁笼里。他知道有一类人就算被关进监狱也不代表绝望与失败。但他不想让程觥承受那些。想来，他只是心疼，心疼到自己无法承受。
　　
　　程觥是个坚强的人，萧狩内心坚信他能一人度过艰苦的岁月，即便是在监狱里也一样。但可能是他不够坚强，所以无法承受程觥被困住的这个事实。
　　
　　那声音还是没有停下，愈来愈着急地呼喊着他的名字，他有些些心动，缓缓睁开眼睛，贪婪地看着眼前的人，生怕一个闭眼这人再次消失不见。
　　
　　萧狩感觉还是有眼泪源源不断地从眼睛中汩汩流出，像永远也流不完一样，萧狩不知道该怎么止住它。
　　
　　他看见眼前程觥焦急的面孔，然后他下意识地去捏了一下自己，感觉到疼痛，又去捏了下程觥，看到程觥眉头一皱他才确信――现在才是真实，刚才的恐怖才是梦境――这是他能想到的最好的情况。松了口气的同时，他猛地起身想要抱住程觥，然而却因为用力过猛不幸以自己的头部撞击了程觥的下巴。
　　
　　程觥吃痛地捂住下巴，皱了皱眉却没说什么，看着萧狩捂着自己的头傻笑，不由也笑了出来。
　　
　　萧狩一边揉着自己的头一边说，“疼死我了疼死我了！这回我信了！”声音里还带着哽咽的哭腔。说罢他就抱住程觥，在他耳边说，“还好只是个梦还好只是个梦……”呢喃半天却只重复着这一句话，不知道是在安慰自己还是在安慰程觥。
　　
　　程觥回抱着萧狩，虽然不知萧狩做了什么梦，但看他哭成这样就知道不是什么好梦并且还是关系到他的，知道到这里就够了。他不想再去询问那些无谓的事情，让萧狩再次伤心。于是也同样在萧狩耳边低声细语，“我一直都在我一直都在……”
　　
　　像得到安慰了一般，萧狩抱得更紧，似乎生怕一个不小心，就失去了程觥。
　　
　　因为做了那样的噩梦，萧狩对公司的事情更加在意，很是担心因为自己的一个粗心而让敌人成了漏网之鱼。与此同时，程觥也加紧了手下进程。
　　
　　也因为那个梦导致萧狩每天都心慌慌，眼看着日子一天天接近十月份，萧狩的内心更是不能平静。这么多年来，他还是头一次在异国他乡为自己的父母凭吊。之前那些年，就算再忙，萧狩也不会耽误了那个日子去看看自己的父母。只是如今身在他乡，又赶上公司这种节骨眼上，萧狩原本蠢蠢欲动想要归去的心情也变得愈发纠结。
　　
　　自己内心天人大战了一番后，萧狩还是找了个机会跟程觥说，“我不想回去了，看我爸妈什么时候都能看，但是这边的工作，可能一个疏忽就导致不可预料的后果。”然而程觥却笑着拒绝说，“天大地大父母最大，我还要回去让他们答应我们的事情呢。就算倾家荡产我也得把你娶回家。”
　　
　　萧狩的内心瞬间就被一种奇怪的心情占据。说是幸福吧，他觉得这幸福有些诡异，他一个大男人凭什么是被娶回家？说是担心公司的事情吧，又听到他那句就算倾家荡产无所谓，心里又觉得是不是自己太在乎了呢？总之各种古怪心情在心中交错不清，最后还是听了程觥的话。
　　
　　回去的飞机票早就订好了，同时程觥似乎还订了让几个人过来的机票。萧狩问是谁，程觥说是以前在美国这边呆过的几个管理人员，虽说就算倾家荡产也没什么大不了，但毕竟苦心经营如此之久，内心还是有些舍不得这么大的企业就让敌人端平了去。所以找几个信得过的人过来盯着，也算是拖延时间。
　　
　　萧狩理解程觥心中的计较，他只是找几个人代替自己和他监督着这边的情况。虽然如此，但国内的那些公司可能就要有些麻烦了，不过好在国内都是各种分公司之类的，主要资料还是在美国这边的。况且萧狩也耳闻程觥已经在国内建了总公司，想要把公司挪到国内去，这次回去大概也是要去看看近况的吧。想到这里萧狩内心那份愧疚也就跟着少了许多，只想安安稳稳跟程觥一起回去，平平安安把国内的事情搞定再说。
　　
　　想了想萧狩又觉得自己貌似又给自己挖坑了，回去就是又要坐飞机，还是十多个小时那种的……呃……虽然自打上次之后跟着程觥各种飞来飞去已经成了习惯了，但毕竟还是有阴影不是。唉，萧狩默默叹了口气，但百善孝为先啊。况且一年没见，他确实想念他父母……的坟墓……想想又觉得神伤。
　　
　　结果两个人还没回去，程觥却先病倒了。
　　
　　那天萧狩正在办公室里查资料，却接到Tom的电话，风风火火地便冲他喊道，“你在哪呢？Con病了你怎么也不好好照顾他？！”萧狩用良心发誓，他绝对绝对不知道程觥生病了这件事，所以，在听到Tom对他大喊的时候，他才是真真正正被吓到的那一个。
　　
　　慌慌张张就跑到了总裁办公室，打开门才看到Tom、Frank、钟翰等人都围在程觥办公桌前，几个人见他来了纷纷回头看着他。萧狩有点不相信程觥会生病，放慢了脚步，一步一步走向程觥，想要晚一点再晚一点再去接受这个事实。
　　
　　走到程觥面前的时候萧狩才看到程觥的面色苍白，嘴唇也几乎没有血色。他看向Tom，问他，“他……Con他这是……怎么了？”他的声音中有不可忽略的颤抖，Tom看着他，对他的敌意似乎不减反增，“哼，这就是你给他的？”
　　
　　钟翰看到Tom对萧狩出言不逊，虽然对Tom对程觥的感情有所耳闻，但毕竟他自认还算了解萧狩，他不认为萧狩会看着程觥生病而放任不管，必然是程觥自己可以隐藏才如此的。他想Tom应该也知道这一点，只是被这情况冲昏了脑子才如此说的。当然，他和萧狩至少都是中国人，不能让老美欺负了这也是主要原因之一。所以便冷冷开口道，“现在不是责怪吵架的时候，而且我认为Shellsov并不知道Con生病这件事。另外，你应该没有立场批判萧狩。”言外之意就是，你也没发现程觥生病了，没资格怪罪萧狩。
　　
　　Tom没来得及说什么，Frank却在一旁冷冷开口提醒道，“Con的情况还不知如何。”
　　
　　萧狩听到Frank冷峻的声音才想到这时候应该带程觥去医院，于是说，“我带Con去医院，你们去忙吧。”
　　
　　钟翰摇摇头说，“不用，已经让Con的私人医生来了，比起去医院，这样更方便。”
　　
　　萧狩闻言点点头，至少他的私人医生还是应该了解程觥的病情的，这样应该能省去许多麻烦事儿。于是，萧狩说，“那至少把他抱到床上吧。”说着，他便抱起程觥，却觉得程觥的身子比想象中的热一些。萧狩默默叹气，莫不是发烧了吧，但这两天也没见有发烧症状。等他好了再找他算账好了。
　　
　　这么想着萧狩在钟翰的帮助下将程觥放到了内室的床上，程觥躺在床上皱了皱眉，脸色愈发苍白。
　　
　　萧狩看了虽然心里有气但更多的还是心疼，为他盖好了被子，萧狩问钟翰，“医生大概什么时候来？”
　　
　　钟翰道，“大概……”
　　
　　结果他话还没说完，便有人敲门走了进来，看了看躺在床上的程觥，叹了口气道，“还是这么不听话。”
　　
　　 

作者有话要说：看到有人说是不是快结局了才意识到貌似是快结局了，但是还早呢，所以放心吧~至少还有一两个月我才能写完（是你更得太慢了）。现在想想要是真结局了，我肯定舍不得啊T^T
谢谢大家喜欢，不管有没有人能看我写下去，我都会努力把坑填完的、
再次鞠躬感谢~




39

39、39 ... 
 
 
　　
　　大夫是个中国人，沉稳干练地给程觥的身体做了简单的检查，之后抬起头微微笑看着一干焦急地等在一旁的人，淡淡说，“至少三天内不许用脑。他就是用脑过度疲劳过度导致的昏迷。”
　　
　　萧狩皱眉，若只是这样那就好了，但他总觉得大夫的笑容有些不自然的地方。
　　
　　这大夫挺年轻，据说是纽约大学医学系的博士，之前在国内通读中医学，是个兼具中医与西医的优秀医生。名叫厉莳，今年33岁。
　　
　　厉莳见几人都松了口气，又说，“都闲的没事儿干的话不如去给他买点药。”说着，厉莳将刚写好的单子递给了几个人，萧狩要去接，厉莳将手缩了回去，道，“你得留下来照顾他，”又朝Tom看了看，Tom机灵得狠，明白这任务非他不可了，于是接过单子便离开了，Frank见状也跟着走了。
　　
　　两人都走了之后，这屋子算是清净了，厉莳这时开口用中文说，“我不是信不过他们俩，我只是觉得知道实情的人越少越好，所以你们两个做好心理准备。”
　　
　　萧狩闻言先是一怔，随即急忙问道，“怎么了，果然很严重么？”
　　
　　厉莳不置可否，只跟萧狩说，“前些日子倒是有挺阿觥提起你，果然名不虚传，不过，出于医学角度我提醒你，最好少皱眉少生气少担心。”见萧狩眉头皱得更紧，厉莳不由又笑了笑，“跟你开个玩笑，阿觥的病是比以前加重了，但是不威胁生命，所以放心。”
　　
　　萧狩微微松了口气，见厉莳又开口说话，不由又屏住了呼吸。
　　
　　“钟翰，程觥之前的病情你应该也有所耳闻吧，他就是用脑过度，大脑负荷不了，所以一些不该出现在他这个年纪的人身上的现象开始有抬头的趋势，虽然不明显，但是长久下去就是华佗在世也难让他恢复。
　　
　　“对于这种情况说实话我也没有什么更好的方法，一来是让他多注意休息，二来是多补充些营养。比如说平常多吃蔬菜，多补充维生素B，吃一些鱼肝油也可以。具体的方案我会具体写下来给你们，药可治病，但不可治本。”他说着微微笑着看着萧狩，“所以平常的休息工作就要靠你了，萧狩，我希望他每天可以有至少七小时的睡眠，白天工作最多一个半小时就要休息十到二十分钟，这种细致活如果没有人管着，他自己是定然不会注意的。”想了想又补充说，“我也知道最近他和公司都是困难时期，但是那个谁不是说过么，身体是革命的本钱！所以不要在革命尚未结束的时候就把身体搞垮，那是不划算的！”说完他又微微一笑。
　　
　　萧狩觉得这人清秀得狠，一身的干净利落，还这么爱笑，真是个不错的人。与此同时，萧狩也将厉莳的话默默地记在心里。
　　
　　钟翰也跟着点点头，挑挑眉邪笑着道，“萧美人，看来你们以后的夜生活要不就早点开始吧？”
　　
　　萧狩一眼杀过来，你妹！但是当着厉莳他又不好发作，然而厉莳却说，“适量的床上运动有利于身心健康，我不反对你们运动，但是，记得别过了。”
　　
　　记得别过了，别过了，过了……萧狩在密不透风的房间里，风中凌乱了……
　　
　　后来萧狩就开始了MN生活，所谓，MN就是Mother加Nursemaid。比如说，回到家之后没收手机是必须的，饭菜全是萧狩搞定，饭前吃的营养品，饭中补的营养，饭后吃的药，萧狩一样不落的全给准备好。睡觉时间被克定在每晚十点，起床时间早上七点，之后出门慢跑二十分钟。上班时候每过一个半小时，萧狩就抱着资料上楼找程觥聊天一刻钟，并且聊天内容绝对跟工作无关，若是实在没话聊，就算两人眼对眼看着都行，但就是不允许程觥思考任何问题。中午饭也一块吃，而且午饭是头天晚上萧狩亲自做的。
　　
　　坚持了一个多星期的结果就是――萧狩瘦了一圈，程觥胖了一圈。没办法，养得太好了。
　　
　　所以程觥虽然任凭萧狩摆布，但却总说萧狩把他当猪养了。萧狩每次都回说，某些连自己身体都不会注意的人，连猪都不如！猪除了吃就是睡，至少不生病！两句话塞得程觥哑口无言，心道，什么时候这人口舌变得这么厉害了。
　　
　　萧狩同志锲而不舍坚忍不拔的精神非常值得广大人民群众学习效仿，就算因此瘦了，该同志依旧坚持不懈地为程觥同志准备“三陪”服务，陪吃陪睡陪聊天。也亏得萧狩同志如此这般认真，从不消极怠工反而一直积极工作，而使得程觥同志的身体日益强健起来。每日觉得神清气爽，空气都比之前清新了不知多少倍。当然，程觥同志固执地认为，这是两人增加了更多了床上运动的结果。
　　
　　话说这又是为何呢？因为每当程觥想要抱萧狩的时候，萧狩都以你身体不好要多休息来搪塞。而程觥则以“名医厉莳”那句适当的床上运动有助于身心健康来反驳。于是萧狩反唇说，厉莳说的是“适当”的，不能每天都这样。程觥笑笑说，我觉得不适当的定义是一天好几次。
　　
　　最后，萧狩同志为了程觥同志的身体健康，只得答应了程觥进行“适当”的床上运动。
　　
　　两人回国的时候，正好赶上了国内下大雨。一场秋雨一场凉，T市是典型的北方城市，秋老虎来势汹汹，刚下飞机的时候竟然有些冷。
　　
　　原本说是让老刘来接机的，结果下飞机的时候萧狩和程觥看到的却是程凤。
　　
　　萧狩本身坐飞机坐得挺困，一看到程凤不知为啥，浑身抖了三抖。想了半天，才想起来原因。于是见到程凤的时候他看着那美女脸上露出的笑容就知道她想问什么，于是主动自动自发地悄悄地跟程凤说，“我虽然没有辜负党和组织给我的期望，但我发现我还是居下位比较好。”
　　
　　程凤一脸恨铁不成钢的惋惜表情，啧啧两声道，“萧狩同志，由于你不懂得积极向上、奋发图强，党和组织决定除你党籍即刻生效！”
　　
　　萧狩委屈地看着程凤道，“姐你是不知道，当攻是非常累的一件事儿，当受虽然有点疼，但是至少很轻松啊，对于我这种懒人而言，你懂得……”
　　
　　程凤道，“不行不行，你这思想觉悟一不够深度二不够广度，党和人民不能接纳你，以后要是误了大事儿可怎么办？”
　　
　　萧狩立马怕胸脯保证，“报告领导，我觉得我思想深度很够啊，只是这个……我觉得生于安乐也挺好的啊！”
　　
　　程凤扼腕摇头，对萧狩说，“萧狩同志啊，你实在是太让我失望了，”顿了顿又凑过去说，“要是把你俩下次的床上运动拍成视频送给我当生日礼物，我就代表党和人民重新接纳你！”
　　
　　萧狩：“……”
　　
　　程觥这时说，“姐你想看GV自己去做，别染指萧狩。”
　　
　　程凤和萧狩：“……”
　　
　　萧狩看着程凤，程凤毫不尴尬，反而一脸哭相地看着程觥，一手捂着嘴巴，抽抽搭搭：“你……你……你才嫁给他多久，就开始护短了！”说罢便一个人泪奔了。
　　
　　留下萧狩和程觥两个人，萧狩不太敢看程觥，但想了想，他也不知道程觥听到多少，所以只好硬着头皮问，“你听到多少啊？”
　　
　　程觥挑眉，“你猜。”说罢便一个人推着行李先走了。
　　
　　萧狩跟在后面，也是一脸哭相，仰天长啸：干嘛都欺负我一个啊！我不就是个受么，我容易么我！
　　
　　程凤对于她亲自来接机给出的理由是家中母上大人十分思念亲儿子程觥以及亲儿媳萧狩，听闻两人留洋归来的消息后便夜不能寐直催得她这个亲女儿天天没有安宁之日。程觥听后道，“姐你有什么要求还是直说吧，别跟那编小说了。”萧狩听后的想法是，这丫明明是想来欺负我的！
　　
　　程凤说，“哎呦好弟弟你想太多了姐姐真的是来接你们回家的，家里都想你们了。”
　　
　　“过了这村没这店。”程觥懒洋洋说。
　　
　　“好吧姐姐其实就是想自己开个书店但是大哥不给投资……”
　　
　　“大哥是对的。”程觥点头赞同。
　　
　　程凤回过头一脸可怜相地看着他，说：“好弟弟你姐姐我有这么一个志向不容易，你明明知道姐姐这辈子只跟书有缘分其他的都是浮云，你就帮帮姐姐吧，位置我都看好了策划案我也写好了，想法真的超级棒的你真的不看看么？”
　　
　　程觥说，“行，那盈利了咱俩三七分，赔了算你自己的。”
　　
　　程凤都快哭出来了，“是你三我七么？”
　　
　　程觥微抬眉眼，程凤即刻道，“不不不我嘴滑说错了是你七我三！”
　　
　　萧狩在一旁无奈，不过老狐狸这次确实有点抠门啊，开个书店投资的话顶多顶多也就是几十万呗，怎么不舍得呢？后来萧狩才知道程凤之前喜欢喝咖啡，开过一个咖啡店，三个月就倒闭了；喜欢看电影开了个音像店两个月就倒闭了；喜欢做美容开了个美容店，一个月就倒闭了。程觥这次不松口完全是因为有那些前车之鉴，怕这次半个月就倒闭了啊！
　　
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤我日更了~~




40

40、40 ... 
 
 
　　
　　萧狩跟程觥回国的时间有点敏感，两人都对美国那边的情况忧心忡忡只想着快点办完事快点回去，总是怕一个不注意就发生了什么事情，山高水远，程觥怕到时候场面难以控制。萧狩虽然天天安慰程觥，实则自己心里比程觥更担心。尤其有那个梦在先，他更是忧心。
　　
　　因为回来第三天就是萧狩父母的忌日，所以两人回来的第一天先稍作休息，下午与古宥见了面，讨论了楚茗轩的事情。
　　
　　地方约在了S院附近的一个小咖啡店。咖啡店小则小矣，环境却是十分的优雅。但美中不足也让萧狩觉得最蛋疼的地方就是这儿东西的味道实在是让人有些不满。因此，三个人虽然点了饮料却没喝几口。后来也因此了解到为什么这咖啡店环境优雅却人烟稀少了。
　　
　　几个人相视而笑，之后古宥斯文地扶了扶眼镜，问道，“具体怎么了？”
　　
　　程觥说，“楚茗轩在那家医院住院的事情已经暴露许久了，我想再把她放在那边会有些不安全，所以我想要不然让她转院？美国这方面比较好的医院你有认识的人么，多认识个人多点照应。”
　　
　　古宥理解程觥的意思，就是不为省那点钱认识人也比不认识强，古宥想了想说，“认识倒是有认识的，但是并不是这方面的强项。纽约就有。”想了想又说，“厉莳不是在那边么，要不然你问问他？”
　　
　　程觥点点头说，“他那性子，就是怕麻烦，我生病了他来看都要抱怨两句。”
　　
　　古宥点点头又想了一会儿，“波士顿有个朋友，他是开的私人诊所，但是这方面算是在行了，要不送波士顿去？离纽约也近，你去看她也方便。”
　　
　　程觥点头称是，又简单地把之前发生的事情和楚茗轩的状况跟古宥说了说，古宥当着萧狩的面虽然不好说什么，但还是旁敲侧击地说，“你要是有空多去看看她，这么些年了，她也就听你的，谁都不容易。现在，她不也就剩你了么，多照应照应吧。”
　　
　　萧狩这时开口说，“子莲学姐每天在家也没什么事儿，要不然拜托她照顾楚茗轩吧。毕竟就算程觥和我再闲也不可能天天去看她，便是以后把她接回家里，她一个女人跟俩大男人生活着也不方便。”
　　
　　“那让魏言和凝寒两个人在这边你放心么？”古宥皱眉问。
　　
　　程觥说，“魏言人还可以，倒是可以让他去美国工作，让他们一起去美国呆着先。然后等之后公司安定下来了，楚茗轩的病情也安定下来了再一起回来怎么样？”
　　
　　萧狩道，“我觉得倒是可行，回头我去问问子莲学姐吧。”
　　
　　话既然已经说到这个份上了，三个人也都首肯了，那就该各自去忙各自的任务了。
　　
　　萧狩和程觥都有点行动派，所以定下来之后就着手去做。因为是周末，所以子莲他们也都在家。小凝寒一听萧叔叔和程叔叔要来立马高兴地大喊大叫，电话这边的萧狩听见不由莞尔。
　　
　　到了子莲家，事情洽谈的虽然不如期望般顺利，但魏言子莲已经答应考虑。凝寒还小，不懂事，听说要漂洋过海去那么远的地方心里新鲜，一直拽着子莲和魏言说“我要去啦我要去啦爸爸妈妈我要去啦”搞得魏言和子莲有些不好意思地冲着萧狩和程觥笑笑。
　　
　　程觥和萧狩想早些回家陪陪家人，所以也就告别了他们，临走时程觥也不忘跟凝寒说，到了美国叔叔带你去迪士尼乐园玩。萧狩觉得这人实在是腹黑，太腹黑了！这么小的小朋友都不放过都要染指，实在是令人发指啊！
　　
　　程觥说这叫计谋，计谋，只要能达成目的，令人发指也就令人发指吧。萧狩白了他一眼不理他，抢过了车钥匙一个人走在前面先行离开了。
　　
　　等程觥下楼找车的时候才发现，萧狩那混蛋已经把车开走了。程觥不禁想起他第一次请萧狩吃饭的结果，嗯，果然是十分相似的情景啊。程觥笑笑，这个人果然是个人才啊！到如今他依旧只有这一种感叹。
　　
　　想了想要不就打的回家，好久没打的了。结果晃荡到小区门口的时候看到了萧狩站在车前等他，不由快走了两步，跑过去不顾路人目光抱住了他。然后在他耳边低声说，“你以为你是车模啊，还敢站在这么显眼的地方给人看，回家再收拾你。”
　　
　　萧狩翻了个白眼，道，“程大总裁，快些上车吧！”说着便给程觥打开了副驾驶的车门，“小的这就送您回家。”
　　
　　程觥笑着走到车门前，偷在萧狩唇上轻吻，之后便迅速上了车，只留下萧狩在车门前纠结地脸红心跳。
　　
　　第二天两个人上午去了趟威腾，众人见萧狩和程觥一起回来，都一副了然（萧：明明是邪恶）的笑容，让萧狩恨不能找个地缝钻进去。程觥看萧狩那表情就知道他在想些什么，于是在耳边跟他说，“别找地缝了，干脆去我办公室吧。”萧狩白他一眼，“那还不如给我块豆腐让我撞死来得直接。”程觥说，“本公司不提供这个服务，先生请另请高明。”萧狩跟他油腔滑调，摆了一副我见犹怜的可怜样儿，说，“官人，你不要奴家了么，奴家哪里伺候的不好，奴家改还不行么？”程觥实在看不得萧狩那副泫然欲泣还是装出来的模子，觉得再看下去肯定会破功所以恨恨地甩袖离去了。
　　
　　萧狩见人家不理自己，撇撇嘴跟周围同事打了个招呼说，“同志们好，同志们辛苦了！”结果这帮人完全没有理解萧狩的用心良苦，没有一个人回话，个个笑得花枝乱颤笑得群魔乱舞，笑得让人蛋疼！
　　
　　萧狩见状皱眉说，“怎么没有人回答我说‘首长好，首长辛苦了’！”然后人群中有部分人给了他一个白眼，另一部分人继续西子捧心花痴状，啊！萧狩就连白痴的样子都这么美！
　　
　　萧狩自然不知道他们都想了些什么，但是仍旧很自觉地觉得自己丢脸丢的真的够了，于是兀自摇摇头离开。
　　
　　众人看着萧狩离开的背影只觉得这背影孤独又萧索让人不禁想要为之掬一捧心酸泪。不过这当然是，坑爹的！他们只是在想这样美丽的人儿离开了这么久，让公司的众人失恋的失恋伤心的伤心悲哀的悲哀减寿的减寿（众：这跟坚守有什么关系？凌：看美男可以延年益寿！）怎么这回来了也不让人多观摩一会儿呢！于是又开始失恋的失恋伤心的伤心悲哀的悲哀减寿的减寿。
　　
　　言归正传，萧狩和程觥回威腾实则是看看繁茗区那个项目的资料，因为不觉得这边会出什么岔子，毕竟亓聿君钟鹏源等信得过的人还都在这边看着。两个人一边随便翻翻一边聊天。
　　
　　萧狩跟程觥继续刚才的话题，“官人，你真的不要奴家了么？”还一边说一边笑。
　　
　　程觥瞥了他一眼，狠声说：“不要了。”
　　
　　萧狩把手中的资料往桌上一扔，掐住程觥的脖子，怒道：“说！要不要！不要我阉了你！”
　　
　　程觥作势咳了两声，痛苦道，“你能温柔点么？”
　　
　　于是萧狩微微一笑，用温柔得能拧出水来的声音说：“说，要不要？不要我阉了你！”
　　
　　程觥无奈说，“要要要，娘子你看，小生把嫁妆都准备好了。”
　　
　　“哪呢？”萧狩放手，右手无名指上的那枚戒指在灯光下闪着异常绚丽的光芒。
　　
　　程觥指指手中的资料，“这项目建成了你管。”左手无名指上的那枚简约别致的戒指在灯光下同样闪着美丽光芒。
　　
　　萧狩状似满意地笑了笑，“下午去看看这个项目吧，当初我可是费了好大功夫才降下点的，后来才知道被某些没良心的骗了。”程觥一听这事儿就有点心虚，当初他为了试探萧狩能力确实干了不少缺德事儿，所以现在也最怕萧狩提及那时候的事情，总觉得是很久以前的事情，但其实回想起来十分清晰历历在目，像是发生在昨天。
　　
　　想到这里，程觥有些歉意地笑笑，儒雅早就消失得无影无踪，“嗯娘子息怒，当初小生年幼无知不知轻重，还望娘子见谅不要同小生一般见识。”
　　
　　萧狩瞥他一眼，居高临下说，“这资料奴家看不下去了，现在去吃饭吧，吃过饭奴家想去看奴家的‘嫁妆’。”
　　
　　程觥即刻笑答，“是，小生谨遵娘子御令！”
　　
　　萧狩看着那笑容不禁想，当初怎么就觉得程觥笑得如出水芙蓉一般清雅淡然，如今看了这笑容，整个一朵狗尾巴花啊！
　　
　　两人中午随便吃了点便去了繁茗区，繁茗区的项目是今年年初开的工，一切顺利，比之美国那边的混乱局面这边的平稳安逸实在是让萧狩和程觥同时舒了口气。
　　
　　六十六层的大厦，是繁茗区中最高的大厦。目前楼已经盖好，只着力修饰。萧狩看过设计图也看过做的模拟效果的图片和视频，当时看的时候就跟程觥说，你这是诚心要把繁茗区的中心地带改到这大厦旁边是吧！程觥当时只是淡淡地笑笑，说不敢不敢。萧狩说有时候过度的谦虚就是骄傲了。程觥依旧淡淡地笑着，然后淡淡的吐出一句，我便就是骄傲了。到现在萧狩想到程觥当时的表情以及周身的气场就觉得这人真是看不见底摸不到边。
　　
　　命名是繁觥商厦。萧狩读了几遍，心道，怪不得说是送我的楼，连着名字都是预先取好的吧！奶奶的，老子不就是受么，至于连个大厦也叫反攻商厦么！这让天下小攻小受情何以堪啊！
　　
　　 

作者有话要说：其实大厦的名字我随便取的真的结果就这样了orz




41

41、41 ... 
 
 
　　
　　第三天萧狩跟程觥去M城祭奠萧狩已故的父母亲。
　　
　　可能是因为这天是萧狩父母祭日的原因，萧狩从早上起来就没什么精神，搞得程家上下人心惶惶。仆人们个个都不知道自己到底做错了什么，怎的这平素里对着他们就算不笑也态度好好的萧先生怎么今日一起床就一脸严肃样呢。郭姿蓉更是不知发生了什么，只是早起吃饭觉着萧狩这孩子平素里那么讨人欢喜怎么今天确实这般深沉，以至于平素里和蔼可亲几乎从未动怒的程太太在背后训斥仆人照顾不周。弄得一家子的气氛都十分低迷。
　　
　　话说萧狩确实十分会哄人开心，之前听程觥说过郭姿蓉喜欢Chanel的东西，所以买了不少回来。萧狩的眼光还不错，在纽约第五大道买的东西又属于限量，在国内几乎是买不到的，投其所好，郭姿蓉乐得不行。回来这两天萧狩没什么事儿的时候总陪着郭姿蓉聊天看电视，哪怕一句话不说也陪着坐着。郭姿蓉那个窝心啊，萧狩立刻就取代了程觥在她心中的地位（程觥在郭姿蓉心中应该是第一位的）。不过这点也是导致萧狩每晚被压两次（注：是程觥的两次。萧：作者你故意的吧！）的主要原因。
　　
　　因此，郭姿蓉见萧狩表情不对便以为仆人做错事了。后来询问了程觥才知道，原来这天是萧狩父母的忌日，也怪不得萧狩如此。郭姿蓉早先便知道萧狩父母去世的早，所以对萧狩也是半个儿子一样，现在亲了更是把萧狩当亲儿子对待。
　　
　　M城离T市不远，两个多小时的车程。其实萧狩父母生前是住在B市的，只是两人的老家都是M城，落叶归根，所以他们去世后萧狩便把他们葬在了M城。
　　
　　两个人是九点多出门的，到M城的时候已经接近中午，萧狩觉得这个时间去看父母有点不正式，于是跟程觥说要下午去看，现在先去吃个饭。程觥见萧狩心情沉重便也不说什么，只答应了萧狩，于是就去吃饭了。
　　
　　这是程觥第一次来M城。M城不大，原先就是个县城，这些年发展的快些，俨然有了小城市的样子，但比T市还是相差甚远的。萧狩知道程觥是第一次来M城，于是跟程觥换了座位，说：“今天我是主你是客，我带你转转吧。”而实际上虽然萧狩每年都回来，不过也就是每年这时候的一两天罢了，真正逛还是很多年前的事情了。
　　
　　萧狩开车带着程觥到了个小餐馆前。餐馆不大但却十分干净利落，老板娘和蔼可亲看到萧狩来了即刻迎了上来，说，“哟，萧狩回来了，怎么也不知会一声，吃什么，大妈给你做！”老板娘姓李，这小饭店开了有些年头了，萧狩记得他以前在M城上小学的时候经常来这里吃饭，李大妈人好，见萧狩乖巧就经常多给他塞块糖给块肉的，一来二回两个人也就熟悉了。即便是这些年，萧狩回来也经常来这里吃饭。
　　
　　这餐馆原本是李大妈和李大叔合开的，前两年李大叔过世了，李大妈关了半年店，之后找了个伙计，又把这店面经营起来了。很多年前确实是李大妈掌厨的，李大妈做菜地道又入味，萧狩喜欢她的菜，只是，这些年李大妈身体也不好，也炒不动菜了便请了个厨师回来。
　　
　　萧狩知道她身体不好便说，“李大妈，别，您身体不好，不能让您受累。”可李大妈坚持说，“你一年就回来这么一次，我再不好好招待你，那哪行！”说着又看到了程觥，便道，“这是你朋友啊？”萧狩闻言有些尴尬，不知该说些什么，李大妈人好，对萧狩也亲，萧狩想跟她说实话，却不知道怎么开口，正在为难间，程觥开口说，“是，大妈，我听说萧狩的事情，就跟他回来看看。”
　　
　　李大妈笑容满面，说，“萧狩的朋友都是好孩子，等大妈给你们做饭哈！”说罢便转身离开了。
　　
　　萧狩拉着程觥坐下，跟李大妈寒暄两句他心里舒坦多了，这地方多少还是有些人情味的。
　　
　　“这小餐馆叫合家欢菜馆，做得都是好吃的，M城的经典菜少不了你的。可是，”萧狩神色暗了暗，继续又说，“原来这餐馆叫李家菜，自打李大叔过世之后，大妈说，一辈子跟老头子磕磕绊绊走过那么多年，真走了才发现，那些磕磕绊绊都是幸福温暖的回忆，合家欢乐才是最好。”
　　
　　程觥没有开口，只听萧狩又说，“我一直以为我这辈子再没机会合家欢，但是，现在我知道了，我还有机会。”说罢他冲程觥笑笑，笑得眉眼弯弯。
　　
　　程觥总觉得萧狩今天白得狠，近乎透明的白，所以那温暖的微笑才更显脆弱无比，像一碰就碎的玻璃一样。程觥从没见过萧狩脸上露出过那样的笑容。令人心疼。
　　
　　吃过饭，萧狩和程觥去了趟水果店，买了些水果，又去了趟花店，专门买了一束红色郁金香一束矢车菊。萧狩说，“我老爸说我妈就是优雅高贵得像矢车菊一样，所以从他开始追我妈开始就送一直送她矢车菊，每年都送。而我妈跟我说，她答应我爸的时候送给我爸一束红色郁金香，从那以后，我爸就开始特别喜欢那花，所以我妈也每年都送他一束红色郁金香。现在他们没办法送对方花，那我来送给他们。”
　　
　　程觥听得心疼，抱住他说，“以后每年都有我。”
　　
　　萧狩拿着花，在程觥怀里摇摇头，“全世界没爹没娘的又不止我一个，我没什么好顾影自怜的。”
　　
　　M城因为发展的晚，又不属于工业城市，所以天很蓝，风很轻，十月底的天气又不会很冷，正是惬意的时节。墓地在M城的边缘地带，风吹草动的地方，若是换个心情来这里，定然会被这迷人的美景迷醉得失了心神。
　　
　　萧狩父母的墓碑没多大，也没想象中的好看，墓碑上只简简单单刻着“萧澈 安妮之墓”。六个朱红色字写得铿锵有力，萧狩说那是他爷爷的。墓碑上还刻着具体日期。正是八年前的今天。
　　
　　程觥觉得自己现在拥有的一切，若不去珍惜，便对不起许多人。他这么幸福。
　　
　　萧狩看到墓前还新鲜的花束，知道有人曾来过，不论是谁，他都感谢他，还记得这逝去的人。花束放在了墓前，和之前的花束摆在一起，生机勃勃。但却更有些反衬出这地方的荒凉。
　　
　　萧狩让程觥回避，说是有些话要单独跟自己的父母说。程觥知道他定然有一肚子的话要说，便问萧狩他祖父母还有外祖父母的坟墓在哪里，他想去看看。萧狩简单说了方位，目送程觥离开后才怔怔地扭过头来看着墓碑。良久无语。
　　
　　静默了一阵子，萧狩坐在了地上。一边往墓前摆些买来的水果一边随意地说，“刚才那人你们也看到了吧，我俩的关系，我不说估计你们也知道。不过还是告诉你们，我现在跟他在一块了。
　　
　　“老爸，估计你又要说了，咱家祖上三代书香门第三代贫农华夏儿女根正苗红怎么到了你那代就去当模特了到了我这代就变成个臭基佬了。这问题挺严重，最大的问题就是，我依旧想问，咱家到底是三代贫农还是三代书香门第啊……”说着萧狩就自己笑笑，笑得差点笑出眼泪，“可是我跟他在一起很幸福，我不知道你们过世了对我的感情是好还是坏，我只是知道，你们都走了我还不让你们省心，这么不懂事儿……我就觉得自己特别不孝顺。可是，可是我跟他在一块是真的很幸福。”萧狩哭了，哭得稀里哗啦，他一边抽噎着一边说，“你们都走了这么久了，我还是想你们怎么办……你们走了我也没完成家族大业……咱家就我一枝独苗我现在又去搞同性恋了……不孝有三无后为大……我还是这么没用……
　　
　　“可是我就是喜欢他，我觉得我这辈子没他不行……你说怎么办……他其实海特混蛋，妈的什么事儿都瞒着我……明知道我害怕坐飞机还把我坑去美国……但是……老爸老妈，我坐在飞机上……那么可怕的地方……他拉着我的手，我就觉得上天堂都没这样舒服……你们说我是不是特神经啊……”萧狩哭得刹不住，还继续说，“可我就爱他了怎么办……你们同意不……你们不同意……我就下去跟你们一块过……”
　　
　　说完萧狩又一个人哭了半天，就看着墓碑上的名字哭，一点也刹不住，哭得脸上满是泪痕，哭得凤眼通红……哭得像个小孩子。
　　
　　他手里还握着个芒果，安妮最爱吃的水果。
　　
　　萧狩哭了好久，哭得嗓子都哑了，都有些抽不上气来了，最后才慢慢止住，连上脏得惨不忍睹，然后，露出一个比哭还难看的笑容说：“所以……为了让我继续活下去，你们还是同意吧……”说完他自己傻笑，笑得开心。
　　
　　萧狩接着说，“爸妈，你们放心……我既然都决定了跟他在一块就不会反悔，感情这回事儿没有撤销这个选项……老妈你不是说过么，你爱我老爸不会反悔，但是哪天我爸不爱你了，你会离开……我是一样的想法……呵呵……还有啊，他老有钱了，你们说我要不要坑他给你们换个大点的坟墓，跟秦始皇陵那样的地下城……再给你们整一套兵马俑当看门的？”萧狩说着说着就笑了，不知道为什么，想起那个人，他哭不出来。
　　
　　“最近我常常想，是不是程觥就是你们派来给我幸福的人？没了你们我整日堕落，但是跟他在一块，我知道自己背后还有人，我还可以肆无忌惮我也知道不论我怎么嚣张霸道他都不会离开……这么多年来，这种感觉除了你们以外只有他能给我……能当家人的，是不是就可以了？”说到最后萧狩都有些喃喃自语了，他边说边勾起嘴角，总觉得，只说说这个人他就很幸福了……
　　
　　程觥回来的时候，萧狩已经收拾好了心情，微微笑着看着程觥从远处一步步走来。萧狩想，这人就是这样，永远不疾不徐，他走起路来都带着一股子儒雅稳如泰山的气息让人心安。不知道为什么，萧狩觉得，就算这个人以后褪去这一身的儒雅，也定然只会是淡然。因为那身如墨的气质是怎样都无法消除的。与生俱来。
　　
　　程觥走来，看到萧狩脸上未擦干净的痕迹，再看看那红肿的眼睛就知道这人哭了很久。走过去抱抱他，什么都没说。
　　
　　萧狩却明白这个拥抱的意义。那一瞬间他就安心了下来。仿佛这个世界再没什么能让他害怕哭泣。真正的此时无声胜有声。
　　
　　程觥慢慢松开他，然后说，“难得来了，也去看看你祖父母他们吧。”
　　
　　萧狩家人都命薄，他爷爷是活得最久的，却也只活了七十多岁，前几年终于还是没挺过去，跟着走了。每个人离开的时候萧狩都哭，哭得多了哭得久了，萧狩也见多了生离死别了，但却还是无法抹杀心中的痛。
　　
　　程觥见萧狩离开了，慢慢地也坐了下来，对着萧狩父母的墓碑微微笑着，良久才说，“爸、妈，希望我这么叫，你们不会生气。我和萧狩的事情相信刚才他已经跟你们说了。我只能说我发誓我没有要让萧狩变成GAY的想法，反而，我们彼此掰弯了彼此才是令人哭笑不得。我不想解释什么，更不想说太多去赘述什么。只有一句话，我爱萧狩，我会给他幸福的下半生。请你们相信我。”程觥那眼神实在认真地不行，让人看了就不由自主地相信他说的所有的话，就算他说煤球是白的，你都忍不住要相信了。
　　
　　 

作者有话要说：本身想分两章写的，结果想想太拖沓了，于是RP爆发了~




42

42、42（肉肾） ... 
 
 
　　
　　两人从M城回来的之后，萧狩觉得自己心情好很多，只是程觥却有些心慌慌。原因是萧狩同志总是看着他傻笑，所以他担心萧狩哭傻了。于是有了以下对话。
　　
　　程觥：“你看着我干吗？”
　　
　　萧狩：“你好看。”
　　
　　程觥：“那你看着我笑做什么？”
　　
　　萧狩：“我喜欢。”
　　
　　程觥：“……萧狩你怎么了？”
　　
　　萧狩：“我挺好的啊。”
　　
　　程觥：“要不去S院让古宥看看？”
　　
　　萧狩：“你妹！”
　　
　　程觥：“我只有弟弟。”
　　
　　萧狩不理他，还是一直傻不愣登地看着程觥笑，笑得渗人。不过程觥同志不愧是先进人物，就是有那种自觉性，他想，萧狩要是看着我高兴那就看吧，就是把我看死，我也认了。于是，一直到晚上睡觉前，萧狩基本都看着程觥傻笑。
　　
　　最后程觥洗过澡躺在床上想跟萧狩做点运动的时候，萧狩还是那副傻笑，让程觥终于再也受不了了，看着冒傻气的萧狩实在是下不去嘴和手啊。
　　
　　“萧，到底怎么了？”程觥认认真真地问萧狩。
　　
　　萧狩傻笑着说，“你不觉得我特幸福么？”
　　
　　程觥还是头一次听萧狩这么说话，心道不会让墓地里的阴气侵身了然后变傻了吧？
　　
　　萧狩见程觥不回答，于是催促道：“哎呀问你话呢，回答啊！”
　　
　　程觥见状忙点头说，“是。”
　　
　　萧狩笑嘻嘻又问，“那你知道为什么吗？”
　　
　　程觥想想不知道萧狩到底想说些什么，于是便直接摇摇头，说，“不知道。”
　　
　　萧狩笑得眉眼弯弯，“我还道你聪明呢！当然是因为我遇见了你跟你在一块了啊！”程觥闻言一愣，这人笑了一下午连半晚上，就是因为觉得跟自已在一起很幸福么？于是笑着摸了摸萧狩的头，“你什么时候变得这么嘴甜了？”萧狩是真的心情好，蜜一样的，一把勾住程觥脖子，“我就是实话实说，程大总裁不这么认为么？”
　　
　　程觥反抱住他，“是是是，不过我也幸福，我有你这么好的媳妇，实在幸福。”两人说起话来竟然开始像情窦初开的年轻小伙子一样，浓情蜜语的，若是别人看到了估计还以为俩小姑娘呢。
　　
　　萧狩没注意程觥叫他媳妇，听那话后俏脸一红，然后说，“你怎么像小孩一样呢。”程觥笑着吻了吻他，“不喜欢么？”萧狩反吻回去，“我妈说，爱一个人就爱全部，不然就别爱。”程觥明白萧狩的意思，但却还是挑挑眉，问道，“所以呢？”萧狩脸红红的，不说话。程觥吻了吻他，说，“所以我也同意咱妈的话，爱你就爱全部。”坏心眼的、笑得奸诈的、认真工作的、恐高害怕的、意气风发的、受不得激将的……所有萧狩展现给他的样子，他全盘喜爱。
　　
　　萧狩瞥了程觥一眼，“谁跟你咱妈啊！”
　　
　　程觥抱住他扑倒在床上，“我妈都把你当儿子了，你还不让我认你妈当妈，你太过分了，咱妈会生气的。”他说话的时候声音里依旧带有他特有的低沉鼻音，实在好听，又是故意在萧狩耳旁，那简直就是萧狩全身上下的致命弱点，于是腾的一下，萧狩的火气就窜上了小腹。
　　
　　萧狩说，“认妈就认妈，你骂人做什么！”
　　
　　程觥知道萧狩说的是什么意思，没理他，继续手下工作，欲-火都起来了，他可不是禁-欲系的。
　　
　　萧狩也不拦他，今天心情实在好，反正之前每晚都要做个两次，今天做做就权当生活规律了。
　　
　　于是主动给程觥宽衣解带，程觥乐得自在，手下也没停了帮萧狩脱衣服，脱了一半，萧狩直接接手自己把衣服都脱了，光-溜-溜地躺在程觥面前，看得程觥气-血上冲总觉得再惹-火性-感一点他就能没出息的流鼻血了。
　　
　　于是化欲-望为行动，把萧狩压在身下开始一寸寸地挑-逗舔-舐。萧狩被他逗-弄得直抖，敏-感-性实在好到没话说。程觥睡裤里的兄-弟今天兴奋异常，炙-热的分-身隔着裤子顶在了萧狩后-面的穴-口实在难-耐，萧狩前面的兄-弟就在程觥腹-部磨-蹭来回，股-间穴-口已经开始有-规-律地一-张-一-合，仿佛在邀-请着程觥。程觥感受到自己腹-部有些微-微黏-腻的液-体从萧狩的分-身上分-泌出来而后蹭在他身上。
　　
　　程觥不知为何，今天有些忍不住，于是把萧狩翻过来，顺手又脱了自己的睡-裤和内-裤。看到自己兄-弟的前-端也分-泌出不少透-明的液-体，程觥从床边拿来润-滑-剂-一边火-急-火-燎地给萧狩简单-润-滑-，一边顺着萧狩的脖-颈到-腰-身往下亲-吻，另一只大手在萧狩的腹-部和腰-部留-恋摩-擦，更是惹得萧狩难-耐地哼哼。
　　
　　觉得润-滑地差不多了，程觥也没跟萧狩知会，便一个挺-身进-入了萧狩，萧狩开始有些不适应地叫了两声，等程觥在他体内为非作歹地抽-插来回地时候已经舒-服地掉了眼泪。程觥一边律-动着一边伸手抹去萧狩脸上的泪痕，哑着声音说，“来笑一个给我看看。”
　　
　　萧狩流着眼泪却笑得开心，迎上程觥吻住他，一边说，“别……负了……我……”程觥闻言吻得更是深情，仿佛是在用着这种方式回应他的话语。也是他的誓言。
　　
　　第二天起床萧狩又催着程觥去锻炼，结果才下楼就看到坐在沙发上看晨报的程锋。萧狩不由就怔了一怔。因为这几天虽然住在这边，但两人几乎每天都不在家，回家跟程锋碰面的机会也不多。萧狩这几天加一起跟程锋见面的次数不到两次。而且其中还有一次是回家的时候程锋刚好要出门，只是简单打了个照面。更别说互相聊天了。
　　
　　程锋听到动静也扭头看向他们，于是相视笑了笑。
　　
　　程觥这时说，“爸，我们出去锻炼，您去不？”
　　
　　程锋闻言想了一下，点了点头，说，“我这把老骨头了，是该锻炼锻炼了。”他放下手中的报纸，继而又说，“我去换身衣服，等会儿我。”
　　
　　萧狩这边紧张得不行，他本身就怕程锋，这会儿更觉得程觥没事儿找事儿偏让程锋跟他们一起去锻炼，这不是诚心让他难受了么。但想了想，萧狩知道程觥定然是有他自己的计较才如此说的，所以也就不怎么想了。
　　
　　程觥知道萧狩心里还是对程锋有些畏惧，于是说，“总要给我个机会让我跟我爸说说咱俩的事儿吧。”当然，另一个目的也是希望萧狩跟程锋两个人能快点解除这种尴尬局面，要不以后结了婚，见面次数就多了，不快点适应可不行。
　　
　　萧狩于是点点头道知道了。没等几分钟，程锋便从楼上下来对他们说，“走吧。”
　　
　　三个人一起走到门外，现在七点多不算早但也不晚。晨间空气清新，现在入秋了，院子里的花草露水都还未干，十分新鲜，空气中都是植物的味道，令人心情大好。
　　
　　这小区又有点靠近郊区，早上天空也蔚蓝，远处的太阳发出万丈红芒令人心悸。
　　
　　三个男人各有各的风姿，个个卓越，走在晨间的小路上十分应景养眼。
　　
　　程觥说，“爸，我打算明年跟萧狩结婚。”
　　
　　程觥这句话让萧狩和程锋两人一惊。萧狩惊讶他怎么一上来就说这话，连个铺垫都没有。程锋惊讶两人才在一起大半年这就要结婚是要闹哪样？
　　
　　萧狩保持沉默，什么也不说，实际上也是什么都不敢说，自己默默地低着头步伐比程觥和程锋略慢一点，不想让那两人看到自己的表情。萧狩又纠结了，他一个哪都好的人怎么就害怕人家嫌弃他呢？来不及纠结，就听前面的程锋问，“打算在哪里办？”
　　
　　萧狩闻言抬头看了看程锋的背影，这老爷子接受现实的能力绝对是正无穷。消化能力绝对也是正无穷。
　　
　　程觥回答说，“美国吧，具体地点还在想。”说着他又回头看了看萧狩，“要不你决定吧。”
　　
　　萧狩不知为什么，脸一下就红了，于是说，“你……你决定就好，我听你的！”
　　
　　程觥见状放慢了脚步，跟萧狩齐排，然后拉住他的手，笑着说，“这是害羞么？”
　　
　　萧狩心里实在已经把这人千刀万剐，在程锋面前他玩个P的情调啊，不怕程锋他老人家笑话啊！程锋却不是很介意，眼见自己的儿子跟另外一个男人亲密是有些不适应，但看着儿子那纯粹的笑也就什么都不想管了。不就是个男人么，怎么了，只许搞咱自己异性恋还不许人家搞同性恋了啊！想着，程锋释然的笑笑。
　　
　　萧狩见程锋笑，不由说，“伯、伯父……那个……呃……您见笑了……”
　　
　　程锋笑意更浓，这孩子是挺招人喜欢的，于是开口说，“叫伯父太生疏了，以后就叫爸吧！”说罢对着呆掉的萧狩一笑，一个人负手走了。
　　
　　 

作者有话要说：没有虐的文章多么好啊！哎~




43

43、43 ... 
 
 
　　
　　上午程觥问萧狩，今天也没什么事儿，要不要去看看正在建设中的总公司。萧狩一听，即刻点头答应，又说，一直忘了问，你一直说在国内建了总公司，到底哪个城市？想想觉得既然程觥这样说肯定是距离T市不远。这时程觥说，嗯就在T市。
　　
　　萧狩这回恼了，皱眉批判说，“别的事儿你都不告诉我也就算了，怎么总公司就在T市你也不告诉我？”
　　
　　程觥蛋腚地回答，“嗯，忘了。”然后想了想，在萧狩扑上来掐他之前他又补充道，“你也没问过。”
　　
　　萧狩气得咬牙切齿，说，“我也没主动说让你上我，你怎么就主动上我了呢！”
　　
　　程觥看着萧狩挑了挑眉，坏笑说：“你的身体无时不刻在对我散发出让我上了你的信息。”
　　
　　萧狩气急败坏地看着程觥，大喊：“我呸！我身体上的每一个细胞都无时不刻散发出你滚远点的信息你怎么没感觉出来啊！”
　　
　　程觥颇有深意地看着暴跳如雷的萧狩，轻飘飘地留下一句，“果然一百个读者有一百个哈姆雷特。”之后就先行离开了。
　　
　　萧狩仰天长啸，神啊，我为什么会爱他？
　　
　　萧狩跟着程觥到了程觥所谓的总公司的时候，才发现，这座他几乎每天上班都要看到的施工中的大楼就是总公司！萧狩有一种身体里最后一口血终于在看到这座大楼的时候吐出来的感觉，那种感觉真是浑身舒畅死得其所啊！
　　
　　程觥在萧狩还剩最后一丝气息的时候为他拉开车门引他下车，萧狩就下来了，看着眼前少说百十层的大楼，问程觥道：“建这么高干什么？”
　　
　　程觥说，“人多，美国总公司很多人才都打算调过来。而且想多弄出些单独的办公室。”
　　
　　萧狩想了想，便开始眼睛发光地看着程觥说，“嗯，话说那食堂是不是也很带感了啊，会不会有很多西餐很多中餐每天吃不同的菜能吃半年那种啊？”
　　
　　程觥道，“你怎么天天净想着吃。”
　　
　　萧狩：“民以食为天！人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”
　　
　　程觥不理他，兀自抬头看了看外形已经出来了的总公司，算上装修什么的，最快也要明年三四月份吧。不过也不着急，美国那边也不知什么时候才能消停下来。
　　
　　程觥的人生有很多目标，比如说小学的时候目标是考上T市最好的重点中学，初中的时候是考上T市最好的重点高中，高一的时候目标是高二的时候申请哈佛并拿到全额奖学金。上了哈佛以后，他的目标就直接是世界第一了。但是这些都太虚，太功利太物质化，程觥做了这些，虽然说不上不快乐，但也不是那么快乐，他所作的一切都有一个目的，那就是在三十岁之前摆脱一切，或者一个人，或者与爱人环游世界。
　　
　　不过是一个个接踵而至的想法与目标罢了，做到了，便值得获得人的尊敬。做不到，不必感伤，人各有命。
　　
　　程觥这一生到现在，二十七八年，他做过最后悔的事情是申请了哈佛并被录取，然而，最不后悔的事情也是这件。在哈佛留学后，他就开始在美国发展，就在他事业艰难起步的那几年，爷爷过世了。程霸是程觥在这个世界上最尊崇的人，因此爷爷的离开让他十分伤心难过，尽管知道逝者已矣，但想到爷爷最后的日子他并没能陪着他度过，程觥便十分自责。而程觥也认为，哈佛改变了他的一生，许多观念，许多固有的思维，都被哈佛改变。所以他赚到的第一笔钱给了家里，第二笔钱给了哈佛。
　　
　　想到程霸，程觥微微叹了口气，对着身后的萧狩道，“走吧，进去看看。”
　　
　　两人带了安全帽后进了楼里。大厦虽然已经算是改好了，但到处都是钢筋水泥的，电梯也只是那种工作梯，四周是网状的一个门，萧狩上去后就后悔了，这玩意儿不是整人的么？太恐怖了！他可有轻微恐高症啊！
　　
　　程觥了解萧狩的心思，于是上了“电梯”他就去拉住了萧狩的手，却感觉萧狩在不停地颤抖。程觥原本打算去顶层看一下的，见萧狩如此，便跟旁边的管理人员说，“去三层看看就算了。别的地方不去了。”萧狩闻言抬头看着程觥，浑身还有些发抖的他，手心沁出了些许冷汗，听到程觥这么说，心理压力小了许多，但他还是看着程觥，神色坚决。程觥道，“这次就去三楼，下次回来想去几楼再说吧。”
　　
　　那边管理人员也不明白老板怎么想的，但是老板说了去三楼那就是去三楼，多一层都不行，点头哈腰地按了三楼后，管理人员眼神时不时地瞥向萧狩，又看看程觥，再然后又撇了撇嘴。那人美是美，但，没想到老板是个gay，也没想到这人如此这般无用，像女人一样贴上男人。这么想着，男人心中对萧狩外貌的好感褪去了大半，多了几分不屑与轻视。
　　
　　工作电梯因为设备不太好，不敢把速度调的太快，所以萧狩感觉还好，但手依然握住程觥的不敢松开。
　　
　　大楼的形状有些像圆锥，一层比一层的面积小一些，到顶层的时候，虽然还是有几百平米的面积，但由于太高，所以看着就像个远点。因此，也可想而知三层的面积十分宽广。程觥说这是他和几个人一起想出来的造型，年少时的梦想，如今看着它成为现实，并不再是纸上谈兵的虚无，总觉得很开心很高兴。
　　
　　大楼还没有安窗户，设计得十分巧妙，单层落地窗，双层普通窗。到最后竣工的时候整个大楼，包括玻璃都要贴上一种特殊的合金膜，使得整个大楼呈现出一种整齐的美观来。萧狩十分期待大楼竣工的那天。这样好的楼，这样好的设计，不知道建成之后会是怎样一种宏伟，不过这些都不是最重要的，重要的是这座楼里有程觥的心血。
　　
　　程觥慢慢地跟萧狩介绍着整栋大楼的设计安排之类的东西，两个人有说有笑十分惬意。
　　
　　那管理人员又打电话叫来了两三个管理人员来陪着程觥和萧狩，也好护着他们的周全，毕竟三层比较大，工人也比较多。虽然他倒挺期待萧狩受伤，但他不想因为失职而被这昏庸的沉迷美色的老板开除。于是便一边小心翼翼地跟在两人的身后，一边心不在焉地听着两人的交流。听着听着这管理人员就鄙视不起萧狩来了，因为，两人的对话实在已经到达了专业的程度，那些内容是他们这些专业管理人员才能了解到的东西，从没指望过老板能知道这些。
　　
　　但是，这两个人从建筑材料到建筑结构，又从建筑结构谈到结构利弊，虽然不够深度，但广度绝对是有的，而且他们所谈的东西大多数都确实是事实，于是管理人员再次低头，老板就是老板，老板找的人都这么牛逼，让他们这些当管理人员的都不好意思了……
　　
　　程觥微微撇到身后这人的苦恼表情，不由勾起唇，露出个淡淡的笑容，那管理人员没注意，萧狩正关注于大厦的结构和改进方案，也没注意到。
　　
　　话说萧狩对建筑其实并不很了解，不过大学的时候为了扩展知识面他读过相关书籍，不过都是十分浅显易懂的东西，后来工作之后由于工作跟房子有关，也去买书看了看，这才对建筑有些了解，也不至于跟人交流到这方面知识的时候捉襟见肘，丢人现眼。
　　
　　后来，程觥就一直跟萧狩谈论各种学术性的东西，听得后面几个管理人员想死的心情都有了。临走的时候，程觥还颇有深意地看了最开始那个管理人员一眼，然后状似不经意地说了句，“好好管理，要端正态度。”
　　
　　几个管理员听了差点就跪那儿了，老板您不知道您那眉眼轻轻一挑就能吓死人么？寒气太重啊寒气太重！
　　
　　萧狩坐到车上问程觥说，“你怎么把他们吓成那样啊？”程觥笑笑说，“他们心里有鬼。”至于到底怎么回事儿，到最后程觥也没说，萧狩也就不问了，也没那么好奇。
　　
　　萧狩和程觥在家老老实实呆了一天，第二天就接到了魏言一家的电话，说跟家里商量过了，只求过年的时候能回来阖家团圆，没什么别的要求。程觥萧狩自然开心得不行，如此这般楚茗轩的问题也解决了，两人心中的大石头也就落下来了。萧狩忽然就觉得比之前轻松许多，好像他跟程觥再怎般的亲密无端都是不该的一样，觉得他和程觥就算再怎样的光明磊落只要有楚茗轩的事情没有解决透彻，他就觉得他和程觥过分得很，对不起楚茗轩。
　　
　　既然子莲和魏言他们决定了，程觥也就找人帮他们做接下来的事情了。子莲是英语专业，又是个翻译，所以对英语再熟悉不过了，凝寒小孩子好适应，唯一发愁的就是魏言，不过程觥和萧狩才不管魏言那么多，只管找人帮他们办签证就是了。
　　
　　当天中午程觥和萧狩约了魏言一家还有古宥一同出来聚聚，也算是代表楚茗轩感谢他们。
　　
　　中午见面后古宥把他和同学商量的具体结果跟几个人说了一说。
　　
　　波士顿那个同学一个人开诊所，并不是很大，所以没什么好环境提供给楚茗轩长期居住，希望程觥能租一套或者选一套靠近医院的房子。程觥问了具体位置，那诊所位置还好，程觥原先在波士顿读书的时候租过哈佛附近的房子，但离诊所不是很近，然而却意外地距离那医生的家很近。那套房子当初程觥是跟几个朋友一起合租的，所以并不小，只要这几天过去问一下就能知道是否空着了。如果不行再去买一套诊所附近的房子。
　　
　　古宥说行，等晚上回去他再跟他同学联系，毕竟时差是个很无奈的东西。
　　
　　几个人又聊了聊，萧狩和程觥表达了对魏言一家还有古宥的真挚感谢，喝了些许酒。几个人间的气氛还不错，而且凝寒一直在，小女孩十分讨人喜欢，说话也一套一套，经常弄得满桌欢笑。十分和谐。
　　
　　一顿饭吃了两个多小时，程觥打了电话叫老刘来接，这才回家。
　　
　　 

作者有话要说：我最近好勤奋啊给点奖励啊各位看官TVT




44

44、44 ... 
 
 
　　
　　飞机票是大后天的，事情前几天都办完了，两个人也就落了个清闲。程觥是个闲不住的人，于是开开电脑开始看邮件看新闻，萧狩见了说，“你就不能消停会儿啊？”程觥一边看一边说，“消停下来会出事儿。”
　　
　　萧狩无奈，虽然也知道现在正处于非常时期，但他真心不希望程觥每天如此忙碌。然则想了想前些日子那个梦，他不由打了个寒战。走到程觥面前用力把程觥从椅子上拉起来，却半天未果，萧狩凶巴巴说，“你跟这椅子之间是不是只隔了一层502啊？！”
　　
　　程觥终于把粘着电脑屏幕的目光移到萧狩身上，笑说，“有那么严重？顶多是哥俩好。”萧狩说，“我呸，哥俩好不就是502么！”说着萧狩忽然使劲儿，程觥猝不及防被拉了起来，然后，因为萧狩也没料到就能拉起来，最后因为力的作用是相互的，还有伟大的牛顿先生很久以前就料到了这个状况因此总结了牛顿第一定律也就是惯性定律，好吧，意思就是，俩人一块摔倒了。
　　
　　程觥趴在萧狩身上，觉得两人这样子是在是狼藉之极，好在房间的空间大，又铺了地毯，不然这一下萧狩估计吃不消，因为出乎意料冲击力又这么大。但是程觥压在身上却只想笑。
　　
　　萧狩看着程觥似笑非笑的表情，真相给他一巴掌再踹飞他，但想想两个人怎么跟小孩一样呢，还搞出这么狗血的剧情，不由也莞尔。
　　
　　程觥见萧狩莞尔，便就着这姿势抱着他亲了亲。萧狩这次乖乖地任他亲着，心想这样的气氛挺难得，也不错，程觥的唇还是跟第一次吻上去的时候一样，不是那么软那么浓烈，但却温吞地自有一股子程觥温润儒雅的感觉。这个人也是个奇人，怎的就生得这般温雅？
　　
　　正自两人吻得深情，程凤匆忙从外面回来找程觥说事儿，风风火火跑到书房门口（书房门没关），然后就傻眼了，想了想，果断拿出手机先拍照再录像等两人反应过来的时候她已经拿着手机嘿嘿坏笑了。
　　
　　萧狩那脸瞬间就跟猴屁股，不，是熟透的红苹果一样，然后别过头不看程凤，看着墙角开始反思――下次跟程觥共处一室一定要关门。
　　
　　程觥见程凤回来了，不紧不慢地从萧狩身上起来，又把萧狩拉了起来，优雅地抹了下嘴唇，最后看着程凤，温和地笑笑，问，“什么事儿？”
　　
　　程凤看了眼萧狩，然后立马狗腿地说，“程觥，我问那个房东了，他说房子卖给我可以，但价格比较高。你说是租还是买？”
　　
　　程觥想了想说，“再过过繁觥大厦开业了给你一个底商你去开行么？”
　　
　　程凤苦着脸说，“可是……”这个想法是不错，但她是急性子，而且是说风就是雨星人。
　　
　　程觥知道程凤的性子，想了想，反正也不缺那点钱，于是说，“租吧，先半年，等繁觥大厦开业了你再搬去好了。让萧狩跟你一起去跟他谈吧。”说着看向萧狩。
　　
　　萧狩原本沉浸在自己的世界里，正跟自己发誓以后要谨慎不要开着门做这种事情，还被人撞见，听到程觥叫他的名字也不知要干嘛，就看向程觥。
　　
　　程觥见萧狩神色茫然，就又解释了一遍，萧狩不想答应，他现在不想跟程凤独处，这个人太狡猾了啊。但是，程觥劝他这那说什么陪程凤去看看那个底商也好，又说什么这样出去跑跑总比在家里无所事事强之类的。最后萧狩发现程觥这人叨叨起来比他老妈还可怕，于是即刻跟程凤走了。
　　
　　程凤跟萧狩出来，程凤开车，原因是程凤宝贝她那辆新买的保时捷。萧狩每每看到程凤的车，就不禁感慨，要是程凤不几个月换辆车，程觥或许早就是世界第一了。
　　
　　萧狩小心翼翼地上了程凤的车，转念又想，这货不是开着这车去谈判的吧？于是问，“你之前见过那个房东么？”程凤一边启动引擎，一边点头说，“废话当然见过。”萧狩又问，“开什么车？”程凤答，“这辆。”萧狩无语看车顶，小姐，人家不坑你坑谁啊？开这么好的车，他还不一个月要你几十万房租啊！
　　
　　萧狩于是说，“你今天去跟他说你不租房子了，完了我在进去说我想租，懂么？”
　　
　　程凤的脑子只有在写小说编故事的时候才变得格外灵敏，让她做生意，那真是天方夜谭，所以，也怪不得她开一个店黄一个店。她整个是个商业白痴，让她去开店，只有倒闭一条康庄大道走好不好？
　　
　　萧狩默默叹了口气，简单了解释了一下自己想法，程凤听完连连称赞，说萧狩你真不愧是程觥的男人，果然厉害。萧狩心道，我呸，我厉害不是因为是程觥的男人才厉害，而是因为我本身就厉害！
　　
　　两人这么商量好了便开始开车驶向位于繁茗区的那家底商。程凤见萧狩一直看着窗外，一时兴起，于是说，“你刚才跟我弟那样子真不赖啊，亏了我妈她老人家在睡觉，我爸他老人家不在家，哎……”说着唏嘘不已。
　　
　　萧狩闻言脸上即刻浮现了彤彤红云，这事儿真的只是无数巧合造成的，他真没想跟程觥在书房调情来着啊，完全是……意外啊！虽然他还挺享受那意外的……
　　
　　程凤见他不说话，于是继续坏笑着说：“看你们的体位还不错，我都照下来了，你俩长得又养眼，我还有录像，你说我要不要发微博上去呢？这样我的粉丝估计会破十万大关啊~”
　　
　　萧狩一口老血差点吐出来，剩了一口气问道：“姐，您有什么要求您说……”
　　
　　程凤边开车边瞥了眼萧狩，“你这么快就主动入我家家谱啊，都叫姐了。”
　　
　　萧狩没憋住，吐血，剩下最后一口气，气若游丝地看着程凤，“程小姐，您有什么要求您说……”
　　
　　“咱们这么生分啊，这样你还想如我家家谱？”
　　
　　萧狩瘫死。
　　
　　程凤看着萧狩笑嘻嘻说，“好啦好啦弟妹，看在你如此美丽动人善解人意温柔贤惠英俊潇洒玉树临风天下无双蕙质兰心人见人爱花见花开车见车载啤酒见到打开盖不骄不躁……”
　　
　　“您说重点。”说实话，萧狩真怕程凤这口气憋死。再说那些成语，丫是脑内自动百度了么？
　　
　　程凤笑眯眯看了眼萧狩，“那啥，你也知道你姐我最头疼的就是经商，那些大大小小的数字在我脑子里转两遍我就晕，我数学就从来没及过格，对那些什么经济金融的东西也完全不了解，所以开一家店倒一家，你看……你要不帮我管这个店？也省的我老弟总嘲笑我……”
　　
　　萧狩腹诽，刚不还嫌我叫姐叫的太亲热了么，怎么这会儿又他娘的自称是我姐了呢，我去。想着，萧狩抬头严肃地看着程凤，“五五。”
　　
　　程凤大怒，拍了下方向盘，一下按到了喇叭，刺耳的笛声响起，程凤吓了一跳。于是回头看萧狩骂道，“三七！”
　　
　　萧狩道，“你三我七？”
　　
　　程凤，“你三我七！”
　　
　　萧狩说，“行，你三我七。”
　　
　　程凤：“我说我七你三！”
　　
　　萧狩说，“行我七你三。”
　　
　　程凤怒目圆瞪，“好小子，”然后拿着手机看着萧狩问道，“几几？”
　　
　　萧狩：“我三我三……”你妹啊，万恶的资本家吸血鬼！你妹啊！你妹啊！！！（程凤：我也只有弟弟。萧：……噗……）
　　
　　不久两人到了那底商门口，萧狩是提前下车的，程凤将车停到了底商旁边便道牙子上的停车位上，便走进了那屋子。
　　
　　萧狩远远地看见程凤进去了，百无聊赖地往前迈着小步子，一边想一会儿要怎么坑那个底商。
　　
　　萧狩终于走到了那底商门口，但还没收到程凤的电话也不能进去。于是就在门口徘徊者。T市的秋天真是萧瑟得狠，天空也不是那么蓝，倒是让人有些想念美国那一片无际的蓝天。白云朵朵，漫无边际，却信自悠闲。萧狩想着不由又叹了口气，不知他和程觥什么时候才能结束这拼命的生活，而能够闲云野鹤般自在。
　　
　　如是想着，手中的手机震动，萧狩没接，挂断又打了回去，佯装找程凤有事要程凤立马回去。匆匆挂断电话不等程凤出来便疾步走了进去。
　　
　　这地方装修的倒是淡雅，墙上贴着的米白色壁之上是笔法苍劲地毛笔字，整个房间的色调不是那么明丽，但反而十分舒适惬意，上面吊着盏灯，散发着晕黄的灯光，隐隐之中透着几分书卷气。倒是个适合买书的地方。不得不说程凤眼光不错。
　　
　　萧狩回头看到坐在那里的一男一女。男人见到萧狩有些惊讶，似乎是没想到这个时候会来没有预约的客人。然则他是十分不希望这时候有人进来议价的，毕竟眼前坐着的这位才是“肥羊”啊！
　　
　　萧狩四处打量了一番，装作不认识程凤的样子，问道，“谁是这里的主人？我想租下这里。”
　　
　　程凤见萧狩说话了，便即刻指着对面的男人说，“他是他是，我还有事先走了，你们慢聊。”说罢便走了。
　　
　　萧狩皱了皱眉看着程凤匆忙离开的背影，走得这么急干嘛？
　　
　　那男人站起来干咳了两声，与萧狩打了个招呼，两人握了握手，萧狩说，“这里的房子还租么？刚才那位小姐是不是已经将房子租走了？”
　　
　　男人摇摇头说，“不是，那位小姐又不租了，你想租可以租。”男人语气唏嘘，态度不佳。萧狩见那人语气不善，心有不悦，他最讨厌这种狗眼看人低的人，就算他萧狩真的没钱，他也是个顾客！怎么能以如此态度对待？
　　
　　然则表面上还是要装出一副十分感兴趣的样子，萧狩于是皱眉说：“这里的环境很好啊，那位小姐为什么不租了呢？”
　　
　　男人想也没想便说，“她嫌价格太高。”说罢一声不满的“嘁”声让萧狩无语。
　　
　　萧狩趁男人不注意，于是即刻问道，“那你租给她一个月多少钱？”
　　
　　男人立马回答，“二十万。”
　　
　　萧狩心里冷哼，二十万！你还真是狮子大张口，这就算是个上下两层的小别墅，环境不错，地理位置也有优势也不至于一个月二十万！这不是宰人么！
　　
　　那男人说完便意识到自己错了，于是欲盖弥彰道，“不不我说错了，是十万不对是七万。”
　　
　　萧狩见这人这么主动地自己挖坑自己跳心里不由笑开了花，繁茗区的底商，小二层，约五百平米，七万真不是那么不能接受的价格，但是，既然他来都来了，七万就有点高了。
　　
　　于是萧狩跟着那人步伐走，皱皱眉说，“嗯，七万确实有点高了啊。”
　　
　　男人说，“七万还高啊，这可是繁茗区的底商啊！”
　　
　　萧狩点点头说，“是啊，我知道，我挺喜欢你这里的格局装潢的，你看能不能便宜点。”
　　
　　男人见萧狩露出了真挚地表情，那两弯眉下的两只凤眼简直像是有魔力一般，他看着这个人就不禁问道，“那你说多钱？”
　　
　　萧狩想了想说，“我觉得三万。”
　　
　　男人闻言如梦初醒，“三万？！你开什么玩笑啊！”
　　
　　萧狩撇撇嘴说，“实际上我也有个底商，虽然不在繁茗区内，但是就在繁茗区周围，坐公交车顶多两站，三层，五百多平米，我租出去了，一个月也就收他们三万，我觉得三万已经很高了。”
　　
　　男人不可置信地看着萧狩，“怎么可能！”
　　
　　萧狩说，“我就是租了啊。”那样子天真无邪，怕是没人不相信的。
　　
　　男人道，“那你去别家租吧，三万，我家可不行。”
　　
　　萧狩说，“我其实真挺喜欢你这里的格局的，你说个价吧，不过别太高，不然再好我也不能接受。”
　　
　　男人见还有戏，于是说，“五万八，五万八最低！”
　　
　　萧狩说，“五万五吧，五万五多好。”
　　
　　男人摇头，萧狩又说，“五万五你不租给我的话，那你留着你的五万八吧，我走了。”说着便站起了身，又说道，“现在也月底了，你早租出去就可以早赚五万五，晚了，不一定能租出去，二来，你连这可能赚到的五万五都赚不到了。哎。”叹了口气，萧狩走了。
　　
　　结果刚迈出两步，那人便喊道，“五万五成交！”
　　
　　于是萧狩流了下来跟人签了合同，签完合同萧狩笑眯眯地跟男人说，“我今天没带那么多钱，明天我会派我秘书来付钱的，支票。”说罢便笑眯眯地离开了，男人看着萧狩离开的背影，泪流满面，恶魔，这人绝对是个恶魔！
　　
　　萧狩还没走出那家店，便接到了程觥的电话，然而，萧狩越听脸色越差，挂了电话心事重重地走了出去。
　　
　　噩耗。怎么近来都是噩耗？
　　
　　 

作者有话要说：本身要昨天更新的，结果昨天出了点事儿，见谅见谅~
更了四千多，我最近RP真是大爆发啊>3<
爱留言的乃们，乃们的留言就是俺的动力-w-




45

45、45 ... 
 
 
　　
　　萧狩接到电话后立即回家，回到家的时候，程觥正在收拾东西。
　　
　　因为一路跑来，所以萧狩气喘吁吁地站在扶着卧室的门框道，“这么急？”
　　
　　程觥说，“是，我已经家订了今晚的飞机票，颜渊大后天也就是咱们这边的后天就要开庭了，现在回去该是还来得及准备，否则真是个措手不及。进去就不好出来。”
　　
　　萧狩闻言点点头，拿过桌子上的水喝了一口便走过去帮程觥收拾东西。
　　
　　程凤姗姗来迟地进了房间，问道，“茗儿知道么？”
　　
　　程觥道，“这么大个事儿，颜渊定然瞒着他，但我想他该已经知道了。”说着便听到了电话铃声，程觥走过去接起电话，却是程茗的，真是说曹操曹操到。
　　
　　电话中，程茗地语气失去以往地淡定，匆忙问程觥道：“哥你什么时候到纽约？”程觥道，“你们那晚上十点左右，程茗你别着急，相信颜渊。”
　　
　　程茗急说：“我当然相信他，哥，你有办法么？”
　　
　　程觥道，“办法是有，但还很笼统，我要和几个人商量再说。这方面你不懂，你别乱插手帮倒忙。”
　　
　　程茗有些失落地点点头，“我现在赶去纽约，在你公寓等你，有什么要我做的你尽管说。”
　　
　　挂断电话，程凤问，“茗儿怎么样？”
　　
　　程觥略略摇头，“挺着急，你没事儿跟他说说，急是没用的，你让他好好在美国呆着，如果有必要我会自己跟他说。”
　　
　　程凤点点头，还想说什么，却没说。萧狩这时候开口说，“程茗不是明星么，在美国的影响力大么？”萧狩不太关注这方面的事情，所以也不太清楚。
　　
　　“还好，倒是有不少粉丝。”程凤回答。
　　
　　萧狩说，“要不让程茗来个新闻发布会，这样会对颜渊的处境多少有点帮助吧。”
　　
　　程凤道，“我也这么想，但是，有用么？关系到法律的事情……”
　　
　　程觥打断程凤说：“或许有用，如果民意高了，也会影响到法官的判决吧，程茗的支持也可以作为颜渊的一条有利支持。”说罢便给程茗打了电话让他召开一个紧急发布会，但是之前需要先了解这件事的始末。程茗见自己能帮忙，于是挂断电话即可开始准备。
　　
　　萧狩问程觥，“为什么颜渊的公司会出现这种事情？”
　　
　　程觥某色忽的变得凌厉骇人，却是以一种戏谑的口吻说道：“有些人动歪脑袋了呗，但我不会让他继续为非作歹下去。”
　　
　　萧狩对程觥的话似懂非懂，他想到了WF公司，想到了Hermes，但是他不知道他思考的对不对。想到这里，他忽然问，“这些日子你有根苏Z联系过么？”苏Z可是WF的高管啊！如果打通了这条路，那么很多事情都迎刃而解了！
　　
　　程觥摇了摇头，而后面色忽然凝重起来，问道，“你近期也没有和苏Z联系吧。”
　　
　　萧狩点头说是，一来没时间，二来我一般也很少主动联系人。
　　
　　程觥道，“遭了，很可能苏Z出事儿了，你多久没联系他了？”
　　
　　萧狩见程觥如此说，也开始忧心重重，想了想，说：“有一个月了吧。”
　　
　　程觥放下手中的东西对程凤道，“帮我把这些东西都收进箱子里，”转头又对萧狩说，“走，去你家！”说罢便拉着萧狩离开了。
　　
　　程凤看着两人匆忙离开的背影，不由叹了口气，商场如战场，可怕！看着两人消失的方向，心里默默念叨，希望一切都安好。
　　
　　程觥和萧狩到了萧狩和苏Z以前的房子里，方才进屋，两人便闻到了尘土味，就是那种很久没有人居住的房子的味道。萧狩咳了两声，摸了下玄关处的鞋柜，蹭了一手的灰尘。虽然灰尘不是很厚，但也看得出有些日子没人居住了。两个人没脱鞋，直接走进了房间，苏Z的房间还是原先的布局，东西没怎么动。萧狩原来的房间已经没什么东西了。
　　
　　萧狩当时搬走的时候心里很是过意不去，觉着自己就是典型的重色轻友，这块的房子不便宜，苏Z再能赚钱也不能把钱都投到租房子上。程觥倒是大方，直接说这房子萧狩继续租，每个月多少钱照付，如果苏Z找到新的室友也可以搬进来。苏Z本身也没有太在意，因为觉得程觥实在不缺这点钱，想想又能给自己减压，便应了下来。如今这房子却是人去楼空。
　　
　　萧狩忽然问程觥：“苏Z不见了，那零零哪去了？”
　　
　　程觥见萧狩满脸焦急，说：“你这还知道找零零，平常也不见你跟它多好。”想了想又说，“我见苏Z跟古宥的关系越发好起来，你打电话问问古宥，或许他有头绪。”
　　
　　萧狩当即打电话给古宥，古宥说在他那里不用担心。萧狩又问，最近有没有见苏Z，家里都没人。
　　
　　古宥那边先是冷淡地回了句，“谁知道他去哪了。”后来听萧狩说这家里的东西也没见有动过的迹象，还有一层灰尘，像是离家很久了，他和程觥怀疑是被囚禁了。古宥这才急忙问道，“什么？！苏Z被囚禁了！”萧狩安抚说，“你先别着急，这边只是推测，因为苏Z是WF的高管，又跟我们是朋友，很难说。但是这事情尚无定论，你先冷静下来，我们正在家里找，看看能不能找出什么有用的线索来。”
　　
　　古宥点点头挂断了电话。心头凉凉的。他是跟苏Z发生了点矛盾罢了，苏Z一个月没有主动联系他，也觉得这人性子差小心眼，是真的不想搭理了。原来竟然不是这回事么？古宥不容自己多想，换了衣服直接出门。
　　
　　这边萧狩和程觥着急得狠了，已经将苏Z房间里的所有东西都翻乱了，地上乱七八糟的到处都是衣服日常用品，什么都有，满目狼藉，不知道的以为这家遭抢劫了。尽管如此，萧狩和程觥两人至今还是一无所获。
　　
　　萧狩有些泄气，停下了手中的东西，坐到了床帮上，叹了口气说，“或许苏Z什么都没留下。”程觥头也不抬地说，“你跟苏Z认识的比我久，他是怎样的人你比我清楚。”萧狩想想也是，苏Z那人做事谨慎，若是真的遇到了什么事情，肯定会留下些什么。就算这次苏Z真的什么都没留下，他也不能就这么放弃了。
　　
　　想着萧狩就又开始找起来，没几分钟，便听到了门铃声。萧狩闻声心里一惊，即刻问程觥，“不会是WF的人来的吧？”
　　
　　程觥道，“便是WF的人也不怕，你是这里的主人，去看看，若是不认识的就干脆不要开门。”萧狩于是走过去开门，却有些心惊肉跳的。所以在看到屏幕里出现的熟悉的面容的时候他不由松了口气，还好是古宥。于是痛快地开了门，不到半分钟，古宥便冲了进来。萧狩吓了一跳，他还从没见过这样的古宥。
　　
　　程觥那边闻声也出来了，看着古宥满脸焦急的神色不由眸色深了几分，嘴角却不可抑制地挂上了几不可见的笑容。
　　
　　古宥看见两人，不由分说冲进了苏Z的房间，看着入目狼藉的场景不由眉头皱得更紧。一动不动地盯着房间，然后有些无力地喃喃自语，“原来是真的……”萧狩过去问，“什么原来是真的？”古宥扯了扯嘴角，露出个比哭还难看的笑容，“苏Z不见了……怎么不见了呢……”
　　
　　程觥走了过去，一手搭在了古宥地肩膀上，“你也回去收拾收拾吧，把这边的事情交待一下，然后去美国。颜渊的公司也出事了，一直没跟你说。现在，”程觥顿了顿，似乎是在想怎么说那句话，或者是那句话该说不该说，思考了一下，他还是说道，“这两个人都有危险，这个时候，你也更容易地分清自己的感情。”
　　
　　古宥听到颜渊也出事的时候，眼睛里最后一丝光彩也消失殆尽。失焦的双眼空洞地看着前方，却不知道在看些什么。
　　
　　程觥不再站在古宥身边。作为一个好朋友，他应该说的说了，该建议的也建议了，该做的，正在做，剩下的只希望古宥自己能想清楚就好了。又看了一眼古宥，程觥意味深长地叹了口气，对萧狩招手说，“继续找。”
　　
　　萧狩点点头说，“你说苏Z会不会把东西放到我房间里？”说着萧狩渐渐地露出了笑容，“我跟苏Z约定过，谁的东西就放谁房间里，不能乱拿，省得对方找不到的时候着急。”说着他便转头向自己原来的房间跑了过去。
　　
　　他的房间也很久没有人打扫，落了灰尘，但萧狩不在意，他开始翻找自己房间基本已经没什么东西的抽屉衣柜。程觥也跟了过来，两人开始一起找。
　　
　　萧狩翻了许多东西，他以前的工作日志、工作报表复印版、学生时期的书籍作业等、动漫盗版光盘（凌：大家不要像这人学习，明明有钱还买盗版。萧：我K你能买到正版你去买个试试啊！尼玛天朝动漫除了能盗版还能干吗啊？正版的一个个配音都像吃了六味地黄丸一样听着就让人想便秘的！凌：……至于这么激动么。）……
　　
　　最后还是在动漫光盘上看到了违和的东西，萧狩对自己的光盘太了解了，有什么变化他都知道，拿着那个有些变化的光盘，萧狩看着程觥说，“这个盘肯定有问题！“以前是盗版的，现在怎么看怎么觉得是正版！程觥接过了光盘，发现房间里没有电脑，让萧狩拿去在客厅的电视里放出来。萧狩拿着光盘想走，程觥又把他拦下了，说，“我去看，你继续找，或许还有别的东西。看看有没有苏Z留下的什么纸条之类。”萧狩于是继续找，程觥于是出了房间去放光盘。
　　
　　萧狩翻着翻着看到自己以前的一个记事本里有一页被折了个很大的角，他皱皱眉，他的笔记本一般折角很小，这么大的折角，必然是苏Z干的！于是萧狩打开开始看。
　　
　　 

作者有话要说：我去这章我终于忍不住吐槽了（打鸡血了。。。




46

46、46 ... 
 
 
　　萧狩亲见：
　　
　　你能看到这些东西说明我已经出事了，但谢天谢地你能看到这些东西，不过最要感谢的是你爸妈，你还是为了他们回来了。另外，我很庆幸有你这样一个朋友，因为我消失了你能发现并能找到我留下的这个线索。好了，废话不多说，接下来我要说的事情十分重要，他可能牵扯了许多，但你记得，看完要淡定，别撕本。
　　
　　我是WF的高管你知道，在WF工作了那么多年，心中稍微有些担忧WF的行径，然则我自己认为这钱赚得干干净净这就够了。不过放心，WF公司并没有做出什么令人难以启齿的事情，我更没有。只是在程觥公司第一次出事，也就是七月份出事的时候，由于某些原因，我也对此事得知一二。英国公司的那个男人你们可能不认识，我却是认识的，他曾到T市公司来过，当时场面还蛮隆重，因此我便记下了此人。我开始纳闷为何WF的人会在成功集团工作，于是我开始调查。我毕竟在公司多年，又是高管，手下人手也多，信得过的同事朋友也不少，于是便查到了一些不为人知的东西（这些东西我刻了张动漫光盘塞在你的盘盒里充数了，因为我想只有你这样的变态才会喜欢看动漫喜欢得要死，并且如此一来WF的人就算来搜查也一定是一切未果的，不过我一直很担心他们看到了这本日记并将光盘带走。）。WF的计划并不复杂，只是想要利用某些已经深入成功集团内部的人来瓦解成功集团罢了。而且，据我所知，他们的人手也已经深入了颜渊的公司，希望颜渊公司也能平安无事。但很抱歉，具体的人员我实在无法调查出来。
　　
　　如果你看到这封不算信的信，那就快些加快调查的进程吧。我虽然是WF的职员，但朋友利益大于一切，程觥又是中国人，Hermes是地道的美国人，帮哪边，显而易见。
　　
　　废话不多说，我相信就算我被囚禁也不会太难过，你想要救我就快点跟程觥一起打败WF吧！只是代我跟古宥道歉，让他等我，告诉他，我爱他。
　　
　　苏Z 留 9/17
　　
　　萧狩承认，他看到最后一句的时候确实想撕本！我擦！这俩人什么时候勾搭上的啊！我怎么一点都不知道啊混蛋！！！
　　
　　内心咆哮完，萧狩蛋腚地拿着笔记本跑去跟程觥说，就那一份资料吧，咱们走吧。
　　
　　程觥斜眼看着萧狩，眼睛微眯，萧狩不由打了个冷战，想了一下，道：“等等！你看的动漫盘是哪张？”
　　
　　“你还能想起来啊，咱们两个事后再算账。”程觥语气淡淡地说。
　　
　　萧狩：“……”苏Z你个混蛋，至于做得这么精密么，干嘛把原来的动画片也刻进去啊！萝莉御姐空想集啊那是！但是我从来没看过啊，那个是阿凌塞给我的集合啊！我擦你绝对是故意的啊苏Z你个混蛋！！！萧狩内心飙泪，顺便问候了苏Z及其家人。
　　
　　心虚地走到古宥身边将苏Z要说地话传达给了古宥，萧狩看到古宥的身子明显颤动了一下，他没说什么，叹了口气离开了。
　　
　　一直到回到美国，萧狩才松了口气。因为萧狩总害怕程觥在路上对他做些什么，好在飞机上程觥十分老实，回到了美国的公寓程觥也一直眉头紧锁。萧狩见他那样，有些担心他的身体，于是便跟他说，“要不你今晚先去休息吧，坐飞机累坏了，程茗不是在家么，我去跟他先商量，明天你起来了我们在合计，身体才是革命的本钱！”萧狩觉得自己这话说得慷慨奋勇，然则程觥轻轻瞥了萧狩一眼，反问了一句，“你觉得我睡得着么？”一句话就让萧狩直接放弃申诉可能性。
　　
　　颜渊公司出事，自己公司内部有内鬼，法院开庭迫在眉睫，要是我我也睡不着。萧狩明白这些，虽然还是很担心程觥的身体，但终究也没再说什么阻止程觥。
　　
　　程觥笑笑说，“放心，我自己的身体我自己心知肚明。”说罢在萧狩脸上留下一个淡淡的吻，萧狩于是瞬间就脸红了，看着程觥结结巴巴说不出话来。程觥见那样子，心里实在是柔软得不得了，于是摸了摸他的头说，“走吧，咱们的朋友还身在水深火热之中，我们要把他救出来。”萧狩闻言，想到了颜渊那张甚至可以说有些天真的笑脸，重重地点了点头，心里默念，一定的！
　　
　　回到家中的时候，程茗正坐在桌前研究那些他基本都忘光了的东西，眉头皱得紧紧的，再也没了平素里的风姿卓越、光彩照人。
　　
　　听见声响后，程茗才抬起头，看到程觥和萧狩的时候，疲倦的眼睛不由多了几分光芒，却并没有起身迎上去，只是说：“你们终于来了。”语气中无不松了口气的感觉。
　　
　　程觥点点头，萧狩笑着走过去鼓励他说：“我们是同一战线的革命同志，你放心，革命几时结束，同志几时安心！”
　　
　　程觥在一旁笑笑，萧狩瞪他，你笑什么！程觥笑而不答，程茗来了些精神，打趣说，“我哥估计是在夸赞你终于说了一句对话。”萧狩纳闷，“什么话？”程茗说：“同志。”萧狩反问：“同志？”程茗点了点头，萧狩不明所以，想了一会儿才骂道我K，搞毛啊，这种时候你们两兄弟居然还能话里找话，结果那俩人没有一个理他的，正激烈地讨论着颜渊公司的事情。萧狩瞬间就觉得这么久了还能跟程老狐狸发脾气的自己实在是太幼稚了！而他弟弟程茗比之程老狐狸，虽然不至于有过之，但绝不会无不及！萧狩叹了口气，也加入了讨论。
　　
　　程觥和萧狩在飞机上已经将苏Z提供的那些证据看了一些，根据两人在公司中的观察已经锁定了几个嫌疑人，程觥说，真敢往公司里放人来搅和事儿，那就肯定不是一个人，估计是有好几个人里应外合，还会分散在各个部门。萧狩深以为然，觉得程觥这人的分析思维真他娘的强大，这种人……萧狩想了半天，最后只想出来一句话，这种人，还好是个好人，不然这个世界都要让他玩坏了！
　　
　　苏Z的光盘内容挺充实的，也给出了相当一部分WF公司内部的资料，下面附了一句话：
　　
　　我只负责找这些机密资料，有没有问题你们要自己找，我没时间。
　　
　　虽然看那句话萧狩挺想抽苏Z的，但心底仍旧对这个朋友感激涕零――苏Z定然也是早就想到了这些事情，原本也是个忠心耿耿的人，如今忠义难两全的时候，毅然决然地选择了义，却被囚禁，想到这里萧狩就觉得十分对不起苏Z――他决定把苏Z救出来之后，再也不会嘲讽他了。
　　
　　不过程觥对WF公司的那些资料一点都不在意，这让萧狩不理解，想了想又想不明白为什么苏Z送上门的证据程觥要无视掉。
　　
　　但是问了程觥，程觥却只是高深莫测地笑，“山人自有妙计，我从不认为我会输。”萧狩真是心痒难耐，于是央求说，“哎呦你就告诉我吧，到底怎么回事儿？你又有什么东西瞒着我？”程觥本不想说，但是在拗不过萧狩，于是便在萧狩耳边耳语了几句。萧狩闻言即刻弹起身破口大骂，都是你个老狐狸你个吸血鬼没人性啊你之类的。程觥听这些话耳朵都听出茧子了，早就免疫了，不理萧狩，继续跟程茗讨论颜渊公司的问题该怎么解决。
　　
　　程茗说，“对了哥，我明天上午十点的新闻发布会，地点我就选在了颜渊的办公楼，你觉得行么？”程觥点点头问，“想好说些什么了么？”程茗说，“商业我确实不是很了解，我也并不打算涉及太多商业的东西。这次发布会的主要目的只是引导舆论风向罢了，我若是忽然懂了那些金融商业，倒是让人起疑。我只会在发布会上表明我的立场和我对颜渊的支持，让舆论大众相信我的话就行了不是么？”
　　
　　程觥说：“嗯，你应付媒体一直没问题，我的意思也是让你少说商业这样专业的东西。”
　　
　　萧狩在一旁点点头说，“实在不行程觥你也出面好了。”
　　
　　程茗摇摇头说，“人多了显得刻意，若是把握不好尺度，舆论很容易又被引向不利于颜渊的那一面。”
　　
　　萧狩对媒体不太了解，但既然程茗都那样说了，也就是了吧。
　　
　　三个人讨论了大半夜，直到第二天早上才睡了会儿觉。也没睡多久，程茗的经纪人就来了，三个人也就又彻底醒了。程茗被拉到一旁的客房里化妆连带补眠。萧狩和程觥两个人坐在书房里面对面整理证据，查找公司漏洞。
　　
　　墙上的钟表指向八点十分的位置，程觥扫了一眼，便直接打了电话给Tom还有钟翰，吩咐他们调查公司内部几个可疑人物。那边钟翰和Tom接到命令后便开始暗地里执行。
　　
　　看起来，反攻的工作都在有条不紊地进行着。
　　
　　 

作者有话要说：估计再有几章就能结了。
我在纠结，下一篇是写苏ZX古宥还是写程茗X颜渊。
你们想看哪个先？

PS也可能哪个都不写直接写别的（众：那你还问我们做什么！




47

47、47 ... 
 
 
　　
　　阿凌和林仓被叫到了程觥家。
　　
　　原本萧狩是不太想林仓来的，毕竟才接触了几次，对林仓此人也并非知根知底，到了这种节骨眼上，万一出了什么岔子，那都是一念之差的事儿。程觥却笑笑说，这是个机会，不怕。萧狩不知道程觥到底是哪来的那么多自信，都火烧眉毛了居然还要试人。原本还想劝些什么，后来一想昨天程觥对他说的话，他就慢慢安下心来，应该是没事儿的。
　　
　　阿凌整天笑呵呵的，现在也没个正经摸样，萧狩了解阿凌性格，知道她这人碰到啥事儿都这样，他唯一一次见阿凌失态还是上次知道程觥或许出事儿的时候，所以也没介意。程觥自然也无所谓，只是高深莫测地看了阿凌一眼没说话。
　　
　　林仓还是有些局促，虽则知道萧狩和程觥都是极好相处的人，但毕竟一个是总裁一个是经理，两人的身份地位在那里摆着呢，就算没有这些，就凭这两人地气势，也能将她压迫得喘不过起来。因此就有些紧张。
　　
　　程觥从来不介意这些事儿，紧张便去紧张了，她工作的时候他不在一旁就是了，也无所谓什么。
　　
　　萧狩和程觥开始给两人布置任务。任务不难但也不简单，他们只是想让这俩女孩没事儿多留意留意查出来的那几个人，如果可以，努力去交往一下。两个人明白了自己的任务之后便准备离开了。
　　
　　萧狩本来也不是个多好心的人，只是这事情关系到成功集团和程觥的安危，他就有些关心则乱。送着两人走到门口之后找了个借口就把阿凌赶走了，阿凌知道萧狩有话要跟林仓单独说，便也没再刷皮，而是径直走了出去。
　　
　　玄关处只剩下林仓和萧狩两个人，萧狩微微笑，凤眼温柔如许，说：“有些事情要慢慢来，别急功近利。”林仓半红着脸点点头，腼腆地说，“嗯知道了，谢谢萧经理。”然则再次抬起头的时候却看到萧狩温柔如水的笑容早已不见，剩下了一脸淡然的冷漠，吓了一跳，嗫嚅道，“萧、萧经理……我做错了什么么？”
　　
　　萧狩摇摇头说，“现在还没有，我只希望你不要做出任何迫害公司利益的事情，否则，你就有事儿了。”萧狩的声音说冷不冷说热不热，淡淡然地感觉却让人如同置身冰窖之中，浑身上下止不住地颤抖。
　　
　　萧狩看见林仓那样子，心里也有些愧疚，他也不是故意就要这样的，只是如果有人会有可能威胁到程觥，那他绝对不会饶了那人！
　　
　　最后恢复了笑容，说，“林仓，阿凌还在等你，工作加油。”林仓闻言即刻离开了，几乎是落荒而逃。萧狩看着林仓的背影，摇了摇头，这性子可怎么在人精里混下去啊？若是没跟着阿凌一起，岂不是要被欺负死了？叹了口气，萧狩往房间里走了去。
　　
　　程觥坐在沙发上喝了口咖啡，见萧狩回来了，便说，“我打电话联系了颜渊的律师，还有我的律师，他们俩过会儿就过来。”萧狩闻言点点头，“他们来了就好办多了吧？”程觥不置可否，又喝了口咖啡拿起桌子上的资料继续研究起来。
　　
　　萧狩见程觥不说话，便也不说话了，默默地将程觥喝过的咖啡一口气全喝完，放在桌子上，也开始看起了资料。程觥再去端杯子的时候发现杯子里的咖啡都没了，便皱皱眉说，“喝那么多咖啡对身体不好……”没等程觥说完，萧狩便舔了舔唇说，“你也知道对身体不好，那你还喝！”程觥无言，只是见萧狩那舔唇的动作实在既慵懒又性感，然不住就凑上去吻了一下。萧狩慌忙推开他，心跳加速，面色潮红，一只手还捂着嘴唇，活像被强吻的姑娘。
　　
　　程觥也效仿着萧狩的样子舔了舔唇，“嗯，味道不错。”萧狩哼了一声不理他，继续看自己的资料，逼着自己忘掉方才唇上柔软温和的触感。
　　
　　程觥看着萧狩那反应十分餍足，眯眼看了一会儿，便也不说话了。萧狩也不再提那事儿，一个人看资料，也安静得很。
　　
　　房间里鸦雀无声，实在安静得紧。
　　
　　待过了将近半小时，门铃声忽然想起，萧狩猛然抬头，才发现自己原来睡着了，眼睛瞟了瞟身旁的程觥，才看到那人也睡得正香。萧狩蹑手蹑脚地走去将门打开，又走了回来。看着程觥的睡颜，浓眉微皱，长睫微颤，睡觉时却终于也是不安心的，眉峰紧皱。白皙的皮肤配上乌黑如墨的头发、眉毛还有睫毛，真是美得要命的搭配。萧狩还是头一次这么认真地观察程觥的样子，实在是，秀色可餐。于是萧狩色由心起、色胆包天，轻啄了一下程觥的薄唇。
　　
　　刚好两个男人走进屋来。看到这深情的一幕。
　　
　　好在两个都是外国人，倒没觉得有什么不妥或尴尬，只是萧狩听到脚步声之后，自己尴尬得要死不能活的。两人来了，程觥又没醒，萧狩也不想叫醒程觥。于是引着两个外国人找了个房间坐下。因为程觥说过这个家里，只有客房是给客人准备的，其他的房间，除了客厅，都是属于家庭所有。萧狩明白他那话的意思就是其他房间有不可让所有人都知道的东西，因此也就引着两个人到了客房。
　　
　　两人先后做了自我介绍。
　　
　　左边那个褐发墨绿色眸子的白人帅哥叫Aten，笑起来的时候眼睛眯成了一条弯弯的弧线，美得狠，像散发着光芒一样。萧狩想，这人长得不是多么惊为天人，但这笑容却让人觉得刺眼。他说话的时候那种自信满满的感觉，连萧狩都自愧不如。
　　
　　右边的男人叫Tipton，跟Aten年龄不相上下，三十出头的样子，比起Aten，他的皮肤略黑一些，金发，褐色眼瞳，一副冷峻的样子，自打进门至今没露出过任何笑容，跟Aten简直截然相反，然而萧狩看到这个男人，却不知道为什么，打从心底生出一股子的放心信任来。
　　
　　Aten是颜渊的律师，Tipton是程觥的律师。
　　
　　萧狩轻轻将客房的门关紧，招呼两人坐下，这才发现没端茶倒水，于是问，“请问两位想喝些什么？”
　　
　　Aten笑眯眯回答说，“冰咖啡。”Tipton冷着张扑克脸说，“冰水。”
　　
　　萧狩腹诽，外国人都是“离了冰活不了星人”么？一边这么想着一边将手中的材料交给了这两位，交代了几句话便去倒冰咖啡和冰水。
　　
　　这两人看起来还算靠谱，至少两人身上的自信让人舒服安心，既然是律师又是程觥找来的，估计应该靠得住吧，别再搞个间谍卧底之类的，谁受得了啊！萧狩一边想着一边朝厨房走，结果由于想得太入神，所以，碰到了不知谁扔在地上的书，然后书得到了一个初速度，飞起，然后稳稳碰到了电视柜旁的大花瓶，落在地上。虽然花瓶没碎，但显然，这声音已经足够大到吵醒程觥了。
　　
　　听到程觥从沙发上坐起来发出的摩擦声，萧狩只低头认真地观摩着自己的脚――疼死了――还有，他的脚丫子什么时候这么大力了？不去踢足球真是浪费！
　　
　　程觥坐起来，愣了半分钟神，才发现自己中途睡着了，有些恼，但也没说什么，只问萧狩说：“你干嘛呢？”萧狩继续低头看脚，“反省。”
　　
　　程觥：“反省什么？”
　　
　　萧狩：“我的脚把你吵醒了。”
　　
　　程觥：“嗯，吵得好。”
　　
　　萧狩：“你还是继续睡吧，当一切没发生过。”
　　
　　程觥：“……”
　　
　　程觥：“Aten和Tipton来么？”
　　
　　萧狩这才想起来自己出来的目的，于是点点头，一边往厨房走一边说，“来了，在客房。”
　　
　　程觥闻言点点头，醒了下神，便拿着桌上萧狩没拿完的资料去了客房。
　　
　　萧狩回到客房的时候程觥正和Aten、Tipton商量颜渊公司的事情。几个人根本没理他，萧狩便将托盘放在一旁的桌子上，走了过去，加入讨论，顺便说了句，“渴了就喝，自便。”几个人点点头，便继续讨论。
　　
　　Aten说：“我之前已经看了很多资料，颜渊的处境虽然十分不利，但却还有转机，只是我没有太多有力证据。”
　　
　　Tipton冷然开口说：“现在有了证据，你打算怎么做？”
　　
　　Aten又笑，笑得光彩夺目，萧狩看着那笑容，便想：变真是有人长得没那么美，却笑起来像万花齐放，像太阳的光芒。只听Aten笑说，“自然狠狠反击。”
　　
　　程觥点点头，嘴角勾笑，“你们两个谁出庭？”
　　
　　Aten看看Tipton，Tipton也看着Aten――这个问题，他们确实没有考虑过。
　　 

作者有话要说：最近要累shi了
前两天上不来JJ
本身打算日更的
结果看了下最近日程
还是拼死两日更吧……




48

48、48 ... 
 
 
　　与此同时，程茗的新闻发布会如期召开。
　　
　　九点五十八分的时候，程茗的经纪人莫樊将程茗带进了颜渊公司的礼堂。
　　
　　礼堂并不多大，但还是坐得下百十来个记者的。程茗气色不佳，毕竟这几天为了颜渊的事情连轴转，昨晚又是通宵，几天加在一起睡觉的时间怕是也超不过八个小时。莫樊在程茗身边三年，又是金牌经纪人，脑子的沟回那是常人不能比拟的，他特地安排程茗戴上墨镜。
　　
　　程茗出名也是近两年的事情，除了唱歌演戏，最擅长的事情恐怕就是跟记者玩游戏文字游戏打游击了。所以莫樊让他戴着墨镜他就戴上，他明白莫樊的画外音，若是放在平时，这话莫樊是不会说的，因为他自己会注意到，什么场合说什么话什么时候做什么，该准备什么该如何笑如何面对，一切的一切，事实上莫樊为他这方面担心的并不多。只是，现如今他连这些都要莫樊提醒，只说明了他最近的疲惫程度。
　　
　　程茗本就生的白皙细致，大墨镜往鼻梁上一带遮去了半张脸却并不别扭，反而衬得他更加白皙美丽。程茗平素在媒体面前也是不太爱说话的，只是说出去的话便就是字字珠玑，一句话便能峰回路转柳暗花明。如今他实在疲惫，莫樊有些不放心，到了门口时还嘱咐程茗道，“想不到怎么回答就沉默，沉默是最好的武器。”程茗勾起嘴角笑笑，“这次捍卫的是颜渊，不能沉默。”莫樊张了张口，看着程茗走上台的背影，无奈摇了摇头。
　　
　　程茗坐在主座位上，隔着墨镜看着底下形形色色的记者，拿过话筒，放在嘴边说，“今天的发布会，是为了我的挚友颜渊所开，”程茗并没有管这是在美国的地盘上，直接用中文说道，“首先，感谢大家今天能够来捧场。”他说着便露出真挚地笑容，记者们虽然大多听不懂他说了些什么，但看到这样的笑容自然是不能错过的，按快门的速度快得出奇，生怕错过任何一丝细节。
　　
　　程茗没有停，他继续说，“我想大家也知道我的朋友颜渊最近就要面临着非常残酷的审判，对于商圈，我几乎是不了解的，但是我了解颜渊。”程茗顿了顿，他发现底下的记者不再皱眉苦脸，而是一副了然的笑容，不禁有些不解，但这不解却完全没有浮于脸上，他只用余光瞥了一眼旁边的莫樊，便大致知道莫樊定然是找人做了翻译的。于是继续说，“今天，站在纽约这样繁华的美国都市里，我十分荣幸，然而我用中文来开这场发布会的原因很简单――我是中国人，颜渊亦然，我所要证明的不止是颜渊的无罪，更是中国人的清白坦荡！”
　　
　　程茗看着底下的记者有的露出钦佩的表情有的则淡淡一撇，也有的毫不在意他说了些什么。程茗记忆力好，谁对他的言语做出了怎样的精神回馈，他一清二楚，于情感方面，他比他哥程觥更加敏感。
　　
　　没有露出任何不耐，程茗笑说，“我与颜渊认识三年，不算久，但却足够我去了解他。我不想说虚无浮夸的名词去褒赞他，我只问诸位几个问题，希望你们，也希望看到这场新闻发布会的大家认真思考一下。”
　　
　　记者们开始凝神静听。
　　
　　“第一，颜渊虽不算娱乐圈里的人，但或多或少会有些他的报告，各位可曾在报告上看到任何他的负面新闻么？
　　
　　“第二，一个家庭条件富裕，自身又十分能干的人，他若是追求钱，他会做假账或是那些我所不了解的见不得光的事情么？
　　
　　“第三，若有人对第二个问题有所质疑，那么请思考一下，为何颜渊不多开几家天使湾呢？
　　
　　“第四，颜渊同世界首富次富均有庞大的经济往来，又同两人是关系要好的朋友，欺骗会比诚恳付出更惨重的代价，我想在美国的各位比我这个中国人有更深的感触，那么颜渊若是做了任何偷鸡摸狗的事情，对他有什么好处？”
　　
　　商人重利，又是在美国这种法制相对较为健全的国家，对诚信信誉非常在意，不会有人傻到自己去玩火自焚的。
　　
　　这四个问题问完，全场一片安静，却有一个人举起手，说了句：“Excuse me。”程茗循声望去，只见一个黑发黄皮肤的女记者大胆地举起了手，因为礼堂原本十分安静，所以这一句“excuse me”便显得十分嘹亮，那女人见程茗向她看来，便继续说，“请问你为什么带着墨镜开发布会？”这句话问出来全场记者都不由看向程茗鼻子上架着的眼镜，各怀心思猜测程茗是不是在藐视他们，这样的不尊重是不允许的。
　　
　　程茗闻言看了看下面的记者，明白这记者估计是莫樊安排来的，于是便摘下墨镜，笑着对那记者说，“这两天睡得少了，黑眼圈如何补妆都无法盖住，怕大家说我不尊重，于是才出此下策的，希望各位能够原谅我的无理。”所以说程茗可以不说话，但他一说话就总是峰回路转。
　　
　　果然记者听了他的解释都笑容满面，大多数人都说了没关系之类的话，还有记者专门举手说希望程茗能好好休息之类的话。
　　
　　站在门口的莫樊闻言不由笑着点头，程茗很少让他担心，因为他够优秀，他天生就是当明星的料子，无论是面对聚光灯舞台、面对摄影机导演还是面对记者狗仔队，他简直就是个明星！没有人能比他再出色！
　　
　　程觥和萧狩本打算和Aten、Tipton一起整理资料的，结果两人婉拒了。程萧两人觉得也是，毕竟法律方面的他们两个并不是专家，更何况这里用的是美国法律，虽然程觥修过商业法，但毕竟不是专业，于是便交给了这两位专业人士处理。
　　
　　萧狩和程觥出了房间，之前的困乏之感却是消失了大半，心理上所承受的压力却愈来愈大，想了想颜渊现在正被受压牢房等待审判两人心中那股愧疚之感便膨胀放大无数倍。双双叹了口气。
　　
　　萧狩问：“明天开庭，来得及么？”
　　
　　程觥说：“来不及也要来得及，今晚至少要让Aten还有Tipton好好休息。”
　　
　　萧狩闻言点点头，又问说，“现在我能做什么？”
　　
　　程觥看着萧狩，温柔地笑笑，抚了抚萧狩的脑袋，然后揽过他说：“安安分分，什么都别做，”想了想程觥又说，“刚Aten看你的表情不对，你又乱勾引人。”
　　
　　萧狩还沉醉在程觥刚刚那温柔的笑容中，那是洗尽铅华的喟叹般的笑容，却能让萧狩瞬间安心，然后都有一种想要抱着他哭的冲动。
　　
　　程觥见怀里人没动静，便在他耳边厮磨，说：“萧美人，你可承认你的罪状？”萧狩被撩拨地耳朵通红，却抱着程觥不放手，问道：“法官大人，我哪里有罪，我是冤枉的啊！”
　　
　　程觥收紧手臂，“每个有罪的人都在我面前喊无罪冤枉，却要我如何相信？”
　　
　　萧狩闻言抬起头看着程觥，没等对方回神，便一口吻下去，深情不移。口舌交替间两人的□都略有反应，萧狩却没有停手的意思，只抱着程觥吻个没完，一尺一寸一分一毫全部掠夺，好似要将程觥吃进自己身体那般的热情激荡。
　　
　　吻了几分钟，两人却都有天翻地覆沧海桑田之感，停下来的时候萧狩便喘着粗气，问道，“后来干嘛不放了我啊，我都不想亲了！”程觥勾唇，“咦，犯人可以这般跟法官说话么？而且本法官认为，只有方才那样才能证明你的清白无辜。”萧狩瞥了他一眼，又是满眼的风情万种，“哼，看来法官你是属马的。”程觥挑眉，“要验证么？”说话的时候却是一直盯着萧狩的下半身看个不停，萧狩的欲望本就有抬头的趋势，被他这么一望，心里又那么一想，欲望愈发勃发，萧狩直觉有热气蹿上小腹，于是便扭过头去不看程觥。
　　
　　程觥见他不看他，便又说，“犯人你可还有什么申诉的？若没有的话本法官便要宣判了。”萧狩剜了他一眼，哼了一声没说话。程觥好笑地看着他，“本法官叛你无期徒刑，剥夺终生他人对你的下半身的使用权并没收一切财产归本法官所有，剥夺你的终生使用权归本法官所有。可有异议？”
　　
　　萧狩抬头怒瞪他，几秒战败，便凑过去抱大腿说：“法官大人，小的知错，您别这么判了。”程觥摸摸他的头，“乖奴隶，叫声主人来听听，本主人再考虑考虑。”
　　
　　萧狩不理他，只在心里默默咒骂，阿凌你他娘的臭腐女给程觥看了什么？想害死老子么，要是有□之类的你就死定了！默默骂完之后萧狩对程觥说，“那个太俗了，我喜欢叫你阿觥。”
　　
　　程觥笑，“看在你是我唯一一个也是最宠爱的努力的份儿上，我就大发慈悲地答应你吧，但是，”他顿了顿，又说，“我们明年结婚吧。”
　　
　　萧狩一时间没反应过了，等反应过来的时候，不由骂道，“你怎么换话题换得这么快？”内心却笑得花枝乱颤，“再说我们才在一起多久啊就结婚！”
　　
　　程觥轻吻了下萧狩，墨色的眸子闪着耀眼的光，“时间长短并不是问题，人对了就好。”
　　
　　 

作者有话要说：爱留言的你们q(s3t)r




49

49、49 ... 
 
 
　　
　　第二天，四个人起的异常早。
　　
　　程觥开车载着萧狩、Aten以及Tipton驶向法院。那时候是早上七点半。
　　
　　这应该是紧张的一天，萧狩望着车窗外掠过的景色，天空中飘浮的白云，形形色色的人们，想要舒缓紧张的心情――这是他人生第一次进法院，还是在这异国他乡。若是用个不太文雅的词语，那就是番邦或蛮夷之邦。虽然美国并非如此，但萧狩对颜渊在这样的国度被抓依旧怀有严重不满的情绪。
　　
　　程觥虽然不是第一次进法院，但这次事关颜渊的前途未来，他也有些紧张。
　　
　　虽则昨天下午各大报纸便已经登载了程茗所开的新闻发布会的新闻。娱乐报、经济报、新闻报、时报……所有的报纸的头版头条几乎都是程茗为颜渊所开的发布会。有的点到为止，只说明程茗对颜渊的信任；有的深究此案，甚至不知从哪里弄来了一些数据资料摆在报纸上；更有甚者，已经将此事上升到国家与人民间的关系上来，对程茗此举表现出极大的尊敬。
　　
　　程觥无所谓这些外国人捣鼓些什么，他只关心这场新闻发布会有没有良好导向。虽则今天就开庭昨天才出报纸已经是非常紧迫的事情，但程觥却觉得如此正好。因为，这个时间刚好人心所向，对颜渊的呼声也是最高，所谓“一鼓作气再而衰三而竭”。时间拉锯得长了到对颜渊的案子没有好处。于Aten和Tipton也是同一个道理，唯有在最开始强加给他们“紧迫”、“重要”这样的字眼，他们才能够努力为翻案做准备，而在准备刚做好正士气高昂的时候让他们上战场，也正是最佳时期。当然，即便如此，时间还是太紧迫，这也是不争的事实。
　　
　　Aten和Tipton都是精英中的精英，虽则时间紧迫，开庭迫在眉睫，但毕竟两人都经验丰富，所以现在仍能冷静淡定。这若是换了没经验的小律师，这样仓促的准备与这样严峻的事态，是怎样都不敢上庭的。而关于两人谁上庭辩护的事情，在两人讨论之后，还是决定让Aten去。一来Aten是颜渊的律师，对颜渊更为了解；二来事态发展的整个过程Aten也比Tipton更加熟悉。
　　
　　进了法院，萧狩才发现古宥、程茗等人都在。然则萧狩比较惊讶的是居然连Steven也在。萧狩对他只有一面之缘，印象不好，上次量体时各种乱摸乱碰，虽然都是男人不介意，但也正因为都是男人所以才更能知道他那手法手劲儿的用意何在！程觥经过上次的事也对Steven颇有微词，虽则未曾当面说起，但近期毫无联系也不再找他定做衣服已经很明显地表达出了他的心情与用意。
　　
　　谁想Steven并不像他弟弟Frank一样精明睿智，反而有些愚笨，当然，说好听了那就叫天然呆。所以他完全意识不到自己已经被两人排斥了，反之，他主动迎上萧狩，其实他后来知道萧狩就是个纯爷们儿，也没太生气，自己当时做的是有点过分嘛。他仍然觉得萧狩是在美得惊为天人，让人无法忘记。这会儿迎上萧狩便热情地打招呼，“Shellsov，最近好么？”
　　
　　萧狩冷冷看他一眼，“你谁啊？”
　　
　　Steven颇受打击，他便是没有萧狩长得那么艳压群芳，却也是从小被人夸到大的，这容貌跟萧狩比或许差了那么一些，但绝不会到了这种让人遗忘的地步吧？！
　　
　　萧狩见他那般，也不理他，拉着程觥的手就走了，在旁听席上找了个位置，坐了下来，眼观鼻鼻观心，完全不在乎Steven快石化了这件事。若是现在有人跟他说，萧狩你去看看Steven被你打击的快石化了。萧狩一定会连眼皮都不抬一下地回答，看来我功力还不够，他居然还没石化成功！
　　
　　萧狩问程觥，“颜渊什么时候出来？”
　　
　　程觥还没来得及回答，却是法官们先走上了法庭。
　　
　　萧狩见那几个法官穿着差不多，他又对这种长相不起眼的生物向来没什么兴趣，只是兴趣缺缺地看了几眼，便又扭头等着程觥回答。程觥温和地笑着说，“马上吧，别急。”
　　
　　十多分钟后，正式开庭。
　　
　　众人都紧张得屏住呼吸。只听那为首的法官敲了下锤说了句什么，颜渊和另一个男人便被带上了法庭。
　　
　　萧狩的眼镜像是长在了颜渊身上，他穿着监狱服，但却，神采奕奕。是那种，你绝对无法想象的神采，因为，你永远也不可能相信，这样的飞扬神色会出现在一个穿着监狱服的人脸上。
　　
　　但他就是出现了。
　　
　　颜渊笑得风轻云淡，仿佛上法庭这件事于他而言，像是“今天我们去打球吧”一样轻松惬意的事情。他嘴角勾着淡然的笑容，目光扫过坐在观众席上的众人，在看到古宥的时候停顿了一下，短暂的一秒，然后继续扫视，最终目光停在了程茗身上。
　　
　　程茗原本面无表情的冷漠，在遇到他目光的那一刻，扬起了微笑，若漆黑夜幕中的耀眼繁星。颜渊的笑意渐浓，然后站在了被告席上，背脊挺直。
　　
　　辩护进行的并不十分顺利，但最后还是胜诉了。
　　
　　萧狩一直在观察颜渊，从头到尾，他都不曾露出一丝一毫的恐惧不安，始终都扬着仿佛胜利女神般的微笑。后来萧狩问程觥为什么颜渊那么淡定？难道打从开始就知道这场官司能胜？程觥笑说，这是一种心态，换了我，我也将笑着度过这场官司。我们谁都不知道事态将如何发展，但是，我们知道的是，我们问心无愧，这就足够了。即便最后输了官司，也不过是一种磨难挫折，我们相信朋友的力量更相信正义的力量，只这两点，我们就不怕任何官司。
　　
　　萧狩听完那话，不知道为什么，好像觉得自己是第一次认识程觥和颜渊一样。他自认心理素质不差，甚至可以自诩优秀，但跟颜渊和程觥相比，他真是小巫见大巫了。萧狩想他距离程觥的那种心理还有很大的差距，不只是坚忍，更是自信以及对朋友的信任。完全的信任。
　　
　　萧狩自已小时候跟安妮做过一个游戏，安妮让他闭上眼睛，说她会带他走。但是他总是害怕会撞到谁或者自己绊倒，因此总是偷偷地睁开眼睛。现在想想，这其实也是他与母亲之间的一种信任关系。他连自己的母亲都尚且不能信任到如此地步，又怎么能全心全意地信任朋友？然则，程觥所说的话提醒了他，他必须学会信任他人。程觥亦然。既然他与程觥已经亲密如斯，何妨再亲密一些？
　　
　　因为颜渊的表现，萧狩想的多了些，所以一路上都是默默无声地在思考些什么的样子，车里几个人开玩笑他也完全没有搭上话。直到车子停在了天使湾门口，萧狩才猛然反应过来。
　　
　　程觥约莫能猜到萧狩的心思，故意放慢脚步走在最后，看着萧狩心不在焉的样子，不由将他揽入怀抱，温声道：“别想那许多，只要你在我身边就好。而我，一直都在。”
　　
　　萧狩闻言笑笑，就着被他拥抱的姿势，在程觥耳侧留下一吻，然后离开程觥的怀抱，笑眯眯说，“程大总裁，要不你就快点反攻？因为，小人脆弱的心脏实在是再经不起任何折磨了。”
　　
　　程觥点点头，拉着他的手，进了天使湾。
　　
　　天使湾这两天生意好得不行。原因自然是程茗那场新闻发布会了。
　　
　　天使湾本就一位难求，近两日的预约数量却是几乎成指数倍上涨的。萧狩听闻这消息之后不由啧啧称奇说，“纽约的恩格尔系数估计是负的吧！”程觥笑他，“不吃不喝不穿光享受啊？”萧狩不满地反唇道，“光看这的第五大道人流量还有豪华餐厅客流量就知道，有一部分人确实光享受了，就连吃喝拉撒这些基本的都要享受到顶级的服务。”
　　
　　Steven不知道什么时候凑了过来，对萧狩说，“你们在聊什么？”由于程萧两位说的是中文，Steven自然是听不懂的。
　　
　　萧狩瞥了他一眼，对他还没消火，于是说，“你谁啊。”
　　
　　Steven又跑去墙角数蘑菇了，他真的这么容易被人遗忘么？
　　
　　程觥也没太拦着萧狩，萧狩有恃无恐，对着Steven郁闷的表情，笑嘻嘻又说，“其实你长得也挺让人难以忘怀的，”Steven即刻抬头看着萧狩，紫色的眼眸里都是欢喜，萧狩撇撇嘴角继而说，“就是前无古人后无来者若是给你拍照相机镜头都要崩溃的那种。”
　　
　　结果Steven听了挺高兴，跟萧狩说，“就是啊，我也觉得我挺帅的。”
　　
　　萧狩：“……”没听懂他在骂他也就算了，还他娘的在他面前自恋，活够了？
　　
　　萧狩虽然觉得他用中文骂外国人，外国人虽然听不懂但至少知道他在骂他，这是一件很爽的事情，但是，如果萧狩用英文讽刺一个以英文为母语的外国人，这个外国人却听不懂的话，这就有些郁闷了。
　　
　　萧狩脚下步子加快了些许，程觥跟着也走快了两步。
　　
　　没一会儿便赶上了前面的几个人，古宥见到两人跟了上来，便有意放慢了脚步，想要跟他们交代一些事情。
　　
　　等三个人打了照面的时候，却是程觥先开了口，“心意如何？”
　　
　　古宥显然没有想到程觥会开门见山如此便问了那件事情，但却也并不逃避，直视着程觥墨色温柔却睿智的眼镜，缓缓地吐出“苏Z”二字。
　　
　　萧狩自然知道程觥所问何事，听到古宥说“苏Z”的时候也并不意外。虽然知道这两个人有千丝万缕的关系有些晚，但并不影响萧狩对古宥及萧狩感情的判断。苏Z在离开之前除了交代他这件事，就是交代古宥，可见古宥在其心中的分量之中。苏Z也是个痴情种子，以前的一段恋情恐怕也是遇见了古宥才得以忘怀的。而古宥对颜渊的一片赤诚他也听程觥提及过。只是上次在比翼花园的时候，他便是再迟钝也能知道苏Z对古宥的重要性了。因此并不吃惊古宥的回答。
　　
　　古宥这时说，“程觥，楚茗轩房子的事情怎么样了？”
　　
　　程觥皱眉说，“我之前说的那个地方租出去了，这两天忙，忘了这茬，等下我便打电话安排。”
　　
　　古宥点点头说：“行，那魏言一家怎么样了？”
　　
　　萧狩回答说，“至少也要再过一周才可能来。”
　　
　　古宥说，“那至少也要派个可靠的人暂时照顾楚茗轩吧，她明天就转过来了。”
　　
　　程觥若有所思地点点头，表示知道了。
　　
　　古宥见他如此，便也不再说话。只是转头的一瞬间，看到颜渊与程茗两人在说笑。他先是一怔，而后，却是释然地一笑。心，早就不疼了。
　　
　　 

作者有话要说：不要逼我啊，我米有十一假期的，所以还是两日更q(s3t)r




50

50、50 ... 
 
 
　　
　　颜渊的事情解决后，程觥和萧狩均是松了口气。连续两三天来紧绷的神经总算松了下来，但松下来归松下来，很多事情，还是要两人亲自出面才能解决的，尤其是程觥。
　　
　　纽约距离波士顿不远，虽然程觥当天下午便派了人过去，但到了波士顿之后天色已晚，看了两套房子哪些工作人员便下班了。派过去的人打电话过来跟程觥请示，程觥让他将今日所看的房子拍照发送过来，今日先在波士顿住下，若这房子他不满意明天便继续看，若是满意，则明天定下来。那人也知道程觥着急，于是便应了下来。
　　
　　处理完这件事，萧狩便专断地将手机抢了去，关机后日扔到洗衣机里，程觥无奈，但也没说什么，只由着他去。
　　
　　萧狩将程觥拉进卧室，然后从床头柜的抽屉里拿出药，并将手里的水递给他，道，“吃药，然后，养精蓄锐。”
　　
　　程觥微笑着接过水，问：“你不和我一起睡？”他问着，挑了挑那如远山般的眉，明明是那么宁然的眉，却让他挑出了这般那般的戏谑。
　　
　　萧狩失笑，“我这才发现原来你还会这样的表情，噗哈哈哈哈……”萧狩是真没见过那样的程觥，虽则挑眉挑得那般戏谑在程觥那张古典画一样的脸上也不违和，但不知为何，他就是觉得好笑。
　　
　　程觥见他笑得夸张，也不打断，反正这家伙也很久没这么放肆地笑过了，能这样笑也是一种幸福。于是自己一个人默默地将萧狩给他的药吃完，然后等萧狩笑够了，便一把将他拉上了床，一边道，“夫人，难道不陪在下同床共眠么？”
　　
　　萧狩俏脸一红，随意把拖鞋一蹬，然后脱了衬衣，光着膀子，拉过被子便抱着程觥入睡了，睡之前还对程觥道，“为了避免相公出去找人，奴家可以定得看紧了相公。”说着便闭上了眼睛，嘴角勾笑，幸福地睡去了。
　　
　　程觥低头吻了吻萧狩勾起的嘴角，而后也搂着萧狩睡了。
　　
　　公司运营尚算正常，萧狩又恢复了“MN”的身份。日子过得飞快。转眼，已经下了几场大雪。
　　
　　T市的冬天冷冽，纽约的冬天纯属是冷。温度低，零下一二十度是常有的事儿。而T市最冷时期也超不过零下十度。所以萧狩最开始的时候是有些不适应的，后来程觥带他添置了几件保暖衣服，也就渐渐扛下来了。
　　
　　十一月底有个感恩节，放了几天假，程觥本想带着萧狩去玩，结果萧狩说他不放心公司的事情，等这些事端都真正过去了再玩吧。程觥想想觉得估计也劝不动萧狩，于是两人那几天不是宅在家里就是宅在公司，日子虽然过得单调，但还算清闲悠然，又是跟着心爱的人在一起，多久都是不会腻的。
　　
　　期间Tom和Frank邀请他们出去玩，但让他们婉拒了。颜渊闲得无聊，程茗感恩节间有通告有演唱会，忙得不可开交，他插不上手，能做的也就是天天跟在程茗屁股后面跑，程茗去哪他就去哪，开始媒体报道两人关系要好，是不可多得的挚友。但后来这样的事情层出不穷，媒体的报道风向，也就渐渐歪了。
　　
　　古宥本想留在美国，他还是十分担心苏Z的事情，但因为国内医院没了他又乱成一团，担心得不行，便交代程觥一定要注意苏Z的动向，程觥答应后，他才放心回国。
　　
　　感恩节过得清贫，过后上班也一直有条不紊，公司处于盈利阶段，每个人天天上班心情也好的很，该涨工资的涨工资，该发奖金的发奖金，该升职的升职，什么都没挨着边的也不气馁，努力工作争取得到青睐。
　　
　　单调的感恩节过后，没几天迎来了十二月份。美国人大概最喜欢的就是十二月份吧，圣诞节，这是美国最大的节日，一如中国的春节。
　　
　　萧狩也不很在意这种节日，对那些街道上做出的各种打折广告也兴趣缺缺。他是个男人，不爱逛街这是其一，第二，他有足够的钱，若是他看上了什么，原价买也是无所谓的事情，所以对这些消息完全不上心。
　　
　　却是阿凌和林仓每日里嚷嚷着要去逛街逛街，萧狩看来就是俩人感恩节还没疯够，心也没收回来，所以天天有事儿没事儿就跟他面前得瑟叫嚣。
　　
　　终于这天，萧狩不胜其烦，对阿凌道，“其实，我和程觥，他管钱。”
　　
　　阿凌笑喷，一边笑一边说，“阿萧你笑死我了！”
　　
　　萧狩：“有什么好笑的。”
　　
　　阿凌：“没事儿没事儿，你真坦白，简直是坦诚相待啊！”
　　
　　萧狩：“……”
　　
　　阿凌：“我听程凤姐说，你反攻过？”
　　
　　萧狩脸红，不理她，低头工作。
　　
　　“这有什么好害羞的啊，反攻是好事儿啊，你以前不是一直嚷嚷着要反攻么？感觉如何？”
　　
　　萧狩不理他，眼观鼻鼻观心地继续埋头工作，哪想阿凌这时候执着得狠，一直在耳边叽叽喳喳不停NN，直到萧狩怒气中天，猛地抬头说，“我晚上就吹枕边风让程觥把你送回国！”
　　
　　说话间林仓去厕所归来，见阿凌一脸吃了屎的表情，不由问，“发生了什么？”这些日子她跟着阿凌天天找萧狩来玩，也摸透了萧狩的性子，发现那日的冷漠果然如阿凌所说是假象，也就没那么惧怕他，日复一日相处下来，也就大胆了许多。但她不知道的是，萧狩在这些日子明里暗里的观察中已经确定了她并无恶意，所以才如此接纳的，否则，冷漠即便是假象，也会一直给她看的。
　　
　　阿凌楚楚可怜地向林仓解释刚才的事情，林仓一副无奈的表情，对萧狩说，“萧经理，我支持你。”
　　
　　萧狩不置可否地看了她一眼，又看了看表，说道，“你们两个这么闲的话不如帮我看看这些资料，看完像我说明一下？”
　　
　　阿凌和林仓看着萧狩手中至少四十页的全英文资料，不由打了个冷战，连忙说，“萧总您忙，我们改日再登门造访。”而后便离开了办公室。
　　
　　萧狩看着她们离开的背影，不由叹了口气，从抽屉里翻出药，上楼，找程觥，聊天。
　　
　　程觥让萧狩照顾得好极了，牙好胃口好吃嘛嘛香。因为公司近况不错，他心情也好。交代出去的事情，该调查的调查了，该跟踪的跟踪了，只是该出的事儿还没出。不过程觥也不急，对方按兵不动他也只能静心以待，私底下也想了不少对方可能的小动作或是大规模反击。但是沉寂了一个多月竟也没个动静，不由有些兴趣缺缺。
　　
　　萧狩骂他说这就是人贱。人家不找你麻烦你还想着。程觥道，早动手早结束之后我们才好结婚。萧狩被他这么一说，堵得哑口无言。其实两人都心知肚明，颜渊的事情刚过去，让对方摔了个大跟头，尽管那人到最后死活不承认自己是WF的人，程觥等人也未追究，但他到底是谁的人早已经是司马昭之心路人皆知的事情了，只是大家心照不宣地绝口不提罢了。
　　
　　媒体方面因为成功集团跟Every Time合作，所以两方互利共惠，双方自然都乐见其成。Every Time的口碑销量跟New News已经相差无几，Every Time老板知恩图报，对成功集团的那个约定也没曾忘记，广告打得愈发响亮。成功集团在报纸方面的广告费省了下来不说，公司销量又上升得快，当然开心得不行。
　　
　　Every Time的高管也聪明懂事儿，上次颜渊的官司一结束，便直接派记者采访了颜渊和程觥两人。顺便有意无意地问了一下原告的身份，这俩人也都是人精，但听到Every Time这么却是开心的，还算得这Every Time有点脑子。两人心照不宣地对此事含糊而答，但却在记者以为他们胸襟广阔想要袒护对方的时候，颜渊的原话是这么说的，“我一个小公司没什么前途，不过我与成功集团的总裁程觥先生，是高中同窗，交好这许多年，以我猜测若是有人诬陷我那定然是没太大好处，但若是诬陷我成功了，我想成功集团也很快会被牵连。成功集团在商场上虽则财大气粗却也谦虚谨慎，只是不知会有何人会想陷害这样强大的公司呢？”颜渊说完那话的时候眼里满是迷惑不解，但眼角却闪着几不可见的精明。
　　
　　Every Time便是再蠢也能至少想到两个嫌疑公司，一个是世界第一的WF公司，动机应该就是害怕被成功集团超越；另一个是世界第三的All Trade公司，但是说实话，All Trade公司跟成功集团的实力是不可同日而语的。成功集团与WF若是差了一截的话，那么All Trade跟成功集团便是至少差了三截，一截的话努努力还有可能超过，但是三截的话，就比较困难了。而且据媒体观察大众了解，All Trade并无再向上的意向。所以这最大的嫌疑公司自然就落到了WF头上了。
　　
　　因此当Every Time之后采访程觥的时候也问了相同的话，程觥的原话是，“这我却是不知的，若是你们感兴趣倒是可以去调查。”相比于颜渊的狡黠，程觥走的是稳着，虽然大家心里都知道，这两个人明知故问。装傻真是好用。但Every Time锲而不舍追问程觥觉得WF和All Trade有没有可能，哪个更有可能？但程觥依旧笑笑说，“若是我知道，能不说么？这可是于我公司有利的事情。”Every Time开始搞不清程觥的用意了。这问题，他正面回答了明明只会对他及他的公司带来无限好处，他却是怎么不回答呢？令人百思不得其解。
　　
　　不过，后来Every Time还是在那次的报纸上写了些自己的推测。其实这样就够了，将WF拉出来，又重头给他，又加上了上次成功集团的资料外泄事件连在一起添油加醋地描写一番，群众自然即刻就倒戈到了成功集团这边。成功集团的销量，想不上升都难。
　　
　　不过至于程觥到底用意如何Every Time的人至今未曾琢磨透彻。
　　
　　其实他们不知道，程觥这人只是做事谨慎，连一句话的把柄都不给任何人留下。这若是有人拿了Every Time采访他的录音笔将之中内容拷贝走，只要放出来便能诬陷他，说他血口喷人，无凭无据陷人于不义。到时候要背的罪名就大了，那时候除非他能拿出WF的犯罪证据，否则是无法为自己申辩的。然而，即便他有WF的犯罪证据，他又是若何获得的呢？若是私下里还好解决，一步一步循序渐进缓慢击倒WF不是问题，但凡是拿到了台面上让众人见证，总有人会提出异议的。WF也正想抓他的把柄，他才更需小心翼翼，因为有些时候，真的防不胜防。
　　
　　 

作者有话要说：明天考试，泪奔……

PS今天看了看自己写的上卷，忽然发现，好渣啊！！我去，要修，狠狠地修，先等我写完再说！




51

51、51 ... 
 
 
　　
　　临近圣诞，纽约大街小巷充满了欢声笑语，圣诞树随处可见，上面挂满了包装精美的礼物，还有些铃铛星星，萧狩还是第一次在美国过圣诞，虽然对这节日不太感兴趣，却也是难得觉得新鲜。
　　
　　虽然节日气氛浓郁，到处可见打折广告之类，但班还是要上的，不然，谁给你发工资，不发工资，哪来的钱去买那些诱人的打折货？
　　
　　萧狩这些日子过得有些疲惫，一边担心着成功集团内部那些杂七杂八的人，就害怕自己一个不注意酿成大错；另一方面又要每日照料程觥的身体，生怕他再病倒了，也因此跟厉莳关系近了不少，两人几乎每天一同电话。
　　
　　这天是十二月二十日，距离圣诞节还有五天，距离圣诞前夜还有四天。这并不是萧狩有多无聊天天数着时间过日子，而是每日阿凌都要来报到一般，顺便报时。萧狩觉得她女孩活力旺也不是坏事儿，所以也没太阻止。只是，今天阿凌来的时候，手里拿着一个红色的信封一样的东西。
　　
　　萧狩在她热情地报时之后，便问她，“手里那是什么？”莫不是情书？萧狩兴趣盎然地默默猜测。
　　
　　阿凌说，“嗯，不知道，是封邀请函，不知道发信人是谁，所以拿来给你看。”她说着，将自己手中的邀请函递给了萧狩，随即又说，“阿仓也收到了一模一样的。”林仓点点头也将自己手中的邀请函递给了萧狩。
　　
　　萧狩点头接过，扫了一眼信封，上面只有白色的六角雪花，死角滚金，倒是精致，但萧狩没那时间欣赏这东西，于是直接将信封打开，将之中滚着金点的纸片拿出，同时一股清香味道传来。
　　
　　倒是有心，萧狩想着，看了看上面的邀请。
　　
　　确实没有署名，花体英文，写在这纸上，优雅高贵，萧狩本来是想这么说的，但在看到那个地点的时候，先是一怔，之后悄然勾起嘴角，目光却跟着冷厉起来。
　　
　　“怎么了么？”阿凌问。
　　
　　萧狩邪笑，“有人请客自然是要赏光去的吧，”说着他拿着那两张邀请函站起身，“你们先回去，这事儿我要跟程觥商量之后再做定夺。”
　　
　　两人间萧狩神情自打看完那封信就有些怪异，也心知事有蹊跷，便皱眉离开了。
　　
　　萧狩走得极快，两腿生风，到了程觥办公室，随便敲了下门，便走了进去。然而进去才发现，程觥办公室有人――一男一女。
　　
　　萧狩不由顿了顿，因为那两人见他进来，目光都要射穿他了。
　　
　　这俩人他认识，男的是GC.Peter，女的叫Jorina，是成功集团董事会的人，程觥私下跟他说过，董事会里，除了Tom，他最欣赏的就是这两个人。
　　
　　Peter今年已经三十七八，但却精神说说神采飞扬，见他进来虽然打量着他，但是却依旧带着阳光笑容，也并不让人难受。Jorina是宾夕法尼亚大学管理专业的高材生，比程觥大五岁，今年才三十出头，却也是人精中的人精。
　　
　　萧狩此刻不知该做什么表情什么动作好。虽然，他确实是有要紧事要跟程觥商量，但毕竟就这么闯进来，实在影响不好。在场有他人，想想也知道对方对他的印象会一落千丈吧，诸如“背靠大树好乘凉”或者是“倚仗程觥便有恃无恐”这样的评论，是少不了他的了。八卦啊，其传播之快绝对够让人始料未及！
　　
　　然而，萧狩也不笨，紧紧那么几秒钟便想好的对策，脸上尴尬的表情即刻转变成温和的微笑，望向程觥，凤眼闪着狡黠的光，“程总，你之前打电话让我这个时间带着这样东西过来所为何事？”说着朝程觥示意了手中的东西，而后又歉意地看向Peter和Jorina，“很抱歉，打断了你们的谈话。”
　　
　　程觥知道萧狩没到每天的约定时间（陪他聊天的时间），是不会过来的，因此也知道他定然是有要紧事才会没等他回答便推门进来的，所以便对Peter和Jorina说，“你们再去整理整理这事儿的资料吧，下午我找你们。”
　　
　　两人自然也看出来这两位有事要谈，于是便双双离开去了。
　　
　　萧狩这时候才进了门，将门关好后才走到程觥桌前的椅子旁，坐了下来，顺手将手里的邀请函交给了程觥。
　　
　　程觥简单看了一下自然也明白之中玄机，地址是上次独立日的地址，那便定然是Hermes发的邀请函了。
　　
　　程觥抬头看着萧狩，嘴角含笑，“你觉得呢？”
　　
　　萧狩耸肩道，“鸿门宴。”
　　
　　程觥点头，“总觉得鸿门宴的下场，哦不，是结果，都出人意料地好呢。”
　　
　　萧狩说，“看来中国的精髓尤其是这些典故，还没传到外国人耳朵里。”
　　
　　程觥一笑，“去么？”
　　
　　萧狩挑眉，“难道你不去？多么有趣的东西。”
　　
　　程觥道：“机不可失，失不再来。”
　　
　　萧狩说，“那这机会都给谁？”
　　
　　“自然是凌笑然和林仓。”程觥笑得精明。
　　
　　“我们不去？”
　　
　　程觥道，“准确而言，我们不光明正大地去。”
　　
　　萧狩即刻明白程觥的意思，然后说，“我当司机，你当保镖。”
　　
　　程觥道，“貌似不需要保镖这种东西，这很不礼貌的行为。”
　　
　　萧狩挑眉，“那么我去接阿凌你去接小仓？”
　　
　　程觥问，“为什么你接阿凌我接小仓？”
　　
　　萧狩俊俏的脸不由浮上一丝红晕，却不回答。程觥转了个弯也明白过来，于是说，“你觉得，我还用人教么？”
　　
　　萧狩不理他，心底大骂，你不用，你天才，你自学成才！你就是个天生的□高手还不行么！
　　
　　日子过得快，24号晚上的时候，萧狩和程觥各自开了辆拉风跑车去接阿凌和小仓。其实，这样的分配，程觥不太开心，因为，他不想和萧狩分开来的……
　　
　　宴会在开始前一天改在了曼哈顿区的一个五星酒店里，萧狩和程觥知道后共同的反应就是――这就是为了方便他们两人来的。
　　
　　毕竟若是宴会在郊区的别墅中举行，若每个人都开车去，自然没有足够的停车位，萧狩和程觥的计划很可能会因此变成泡影。然而Hermes却临时改变了计划，摆明了是为了筹集足够的停车位让他们两人停车来的。
　　
　　萧狩和程觥本来也没打算隐瞒自己要来的行踪，所以这样的改变也正合他们的意愿。
　　
　　24号晚是圣诞前夜，纽约是美国乃至全世界最繁华的都市之一，又是典型的西方国家，圣诞前夜这样重大的节日自然十分隆重，许多街道有表演队伍之类的公共活动，人数之多，可说是万人空巷。很多道路封了，萧狩和程觥就开车绕道而行。
　　
　　阿凌坐在萧狩旁边的副驾驶位上，有些不安，“话说……就这么把我和阿仓放进去……真的……没问题么？”她皱眉，有些迟疑。
　　
　　今天因为阿凌和小仓要出席这个宴会，又是代表成功集团，所以程觥还特意找设计师为她们设计了造型，并且每人选了一套合适的礼服。两人都是中国人，身材又都不错，程觥毅然决然便要求两位穿旗袍这个能将中国人的古典美展现得彻底又不失大方高雅的服饰。阿凌和小仓没意见，也不敢有意见，只是两人都从未出席过如此盛大的场面，自然分外担忧，虽则画了淡妆，但脸上的焦虑却是怎样的妆容都无法掩饰的。
　　
　　萧狩知道这次宴会于阿凌和小仓而言，无异于羊入虎口，实在可怖。被世界第一的Hermes邀请参加这宴会的人，那都是金字塔顶层的人，随随便便一个人的身份说出来可能都要让她们两个愣上一愣。也并不是说阿凌和小仓没见过世面，而是两人本身来美国也不久，在成功集团工作也没多久，见到什么人该说什么话，别人说了什么她们该回些什么，这都是需要仔细琢磨回答的，或许无意中的一句话都能让人改变对成功集团的看法，压力大是自然的。但是，到了这种关头，萧狩自然不能再给她压力了，于是便说，“阿凌，你还记得你在来美国之前是干嘛的么？”
　　
　　阿凌说，“不入流的记者。”
　　
　　萧狩皱眉，“把‘不入流’三个字去掉。”
　　
　　阿凌叹气，“好吧，记者。”
　　
　　萧狩道：“记者最擅长的是什么？”
　　
　　阿凌摇摇头，没回答。并不是不知道答案，只是这种时候，这个答案，是不能说出来的。
　　
　　萧狩叹气，“唉，记者，能言善辩。”顿了顿，他又说，“记者，厚积而薄发。”
　　
　　阿凌皱眉，“我已经努力地上Google把你说的可能的人的资料都查了，我还找了Wikipedia！但是我就怕，我记错人……”
　　
　　萧狩问：“你去Wikipedia干嘛？”
　　
　　阿凌：“看西方人的对话技巧及礼仪……”
　　
　　萧狩一阵无语，过了会儿还是说，“既然你已经做了那么多准备，你还怕什么？”
　　
　　阿凌：“……都说了，怕认错人……”
　　
　　萧狩：“……”
　　
　　阿凌：“……”
　　
　　然后两人一起叹了口气，完了萧狩说，“反正你也是第一次参加这种宴会，你不认识那么多人这很正常，若是记不起来，恭维的话就扔一边不说，只管打招呼便是，对方知道你是成功集团的，自然也会对你忌惮三分，打狗也要看主人，这道理你知道吧。”见阿凌点头，他又继续说，“这种宴会，你只要别出什么大岔子还是很容易过关的，况且，有我和程觥在，即便你得罪了什么人，你也可以打电话给我和程觥，有我们善后，你就勇往直前吧。”
　　
　　阿凌点点头，虽然还有有些放心不下，但听萧狩这么说已经放松了许多，没有开始那么紧张了。
　　
　　过了会儿，萧狩又说，“程觥交给你的事情，你和小仓别忘了。”
　　
　　阿凌点点头，郑重其事地说，“我知道了！”
　　
　　 

作者有话要说：两日更依旧亚历山大>A<
说好的留言呢QAQ




52

52、52 ... 
 
 
　　
　　Hermes选的酒店是纽约曼哈顿区最出名的酒店，没有之一。萧狩和程觥此刻的身份虽然只是个小小的司机，但由于之前几人串通好一起进门，所以凌笑然和林仓两个人都非常配合地吩咐负责开车门的门童，让他们将车存好。
　　
　　萧狩和程觥自然也就跟着下车了。小仓还好，阿凌那个颐使气指啊，雄纠纠气昂昂，仿佛一辈子没这么高高在上过。事后萧狩鄙视她，她回答说，你不知道像我们这种生活在社会底层的人，能有这么一次嚣张的机会是几辈子修来的福分。萧狩虽然依然鄙视，但不由还是洋洋自得自己遇见了程觥。
　　
　　四个人两两一组，在入口处由阿凌和小仓递出邀请函，服务人员见是两位女士与两位男宾，而这两个男人又实在相貌出众，于是只当那俩男的不争气被女人包养了。这种想法没有错，毕竟，萧狩和程觥两个人太低调，尤其是程觥，堂堂福布斯第二名却一直未接受过任何访问，也没有任何关于他的照片外泄，因此这些服务员不认识他是正常的。萧狩就更不用说的了他来美国的时间连一根手指都不用就能数过来（半年多点），自然谈不上认识不认识的问题。
　　
　　关于程觥没有任何照片泄露的原因，其实很简单，程觥只是单纯地不想给自己找麻烦罢了。想想也知道，这照片一旦泄露出去，之后的日子定然鸡犬不宁各种采访蜂拥而至――他一个中国人，外貌家世都称得上上上等；哈佛毕业高材生；短短几年一手创办如此之大的公司；对美国乃至世界经济都有着举足轻重的影响；最重要的是年轻，可谓是青年才俊――这样一个人，不出名比出名难。几年前他的公司刚创办的时候，时代周刊已经想要采访他并希望以他作时代周刊的背景人物，但程觥却婉拒说，采访可以，背景人物，他希望等到他成了世界第一的那一天再说。当初时代周刊对他的口气不予置评，但并没觉得这人夜郎自大却也没觉得此人能在短时间内达成目标。他们的估算可以说不算错，但怎么也没想到的是，程觥只在短短三年内就成了福布斯第二，并在今年有超赶福布斯第一的迹象。
　　
　　当然，这些都是题外话。
　　
　　此刻四个人的原本组合已经不复存在――程觥自然与萧狩一组，阿凌和小仓一组也是必然事件。
　　
　　这宴会厅富丽堂皇，虽然有些奢华过度，但并不影响美观，不过萧狩还是打从心底认为成功集团50层那个宴会厅比较漂亮。
　　
　　他们来得不算早，大厅里已经到处是人，萧狩看着周围来来往往的人，跟程觥说道：“估计他们都认识你，连带着，我也很可能被知晓了，你说我们接下来是明目张胆还是小心行事？”
　　
　　程觥答：“明目张胆地小心行事。”
　　
　　萧狩想打他，但是碍于人这么多，他暂且先忍了。
　　
　　程觥说，“你既然说了他们认识我也可能认识你，装还有用么？”
　　
　　萧狩压着怒火装老实，行为上就是老实巴交地点点头，然后用明明怒火恣意却刻意用憨厚纯真的压着的眼神看着程觥，程觥勾唇，他怎么越看这眼神越像是在挑衅呢？没想太多，程觥继续说，“那你觉得我们的哪一次行动不是小心行事？”萧狩被问得无言，于是最后只能在心里安慰自己：这次问的问题确实有点死蠢，以后注意。
　　
　　程觥话音刚落，便听到有人跟他们打招呼，“Con，Shellsov，你们竟然来了！”人未到，声先至。萧狩听着这声音觉得熟悉，抬头看去却是Hermes。
　　
　　程觥和萧狩一起揣测他这句话的用意。第一，这老头没邀请他们来，用的是“竟然”，说明他作为主人感到意外，并且声音极大，成功吸引了周围人的注意力；第二，这人这么说话到底是希望他们来，还是不希望呢？两个人思考了半秒钟，果断一致认为是前者。所谓钓鱼嘛，他自然是希望鱼儿上钩了。
　　
　　两人又一起在心里冷哼：就是钓上来的是鲨鱼，不知会不会被咬死！
　　
　　面上却是和和气气仿佛之前种种都是小事儿，不值一提一般。
　　
　　程觥礼貌性地点点头，“嗯，抱歉您没给我们发邀请函，我们却就这么来了。”一句话，便不着痕迹地将方才的被Hermes强行拉到自己身上的尴尬还给了对方。
　　
　　周围人被搞得有些不明不白，听Hermes那话的意思是，他邀请程觥和萧狩来，但两人婉拒了，这些人想想自然觉得程觥萧狩太过嚣张跋扈，程觥再怎样也只是个世界第二，撇去这个不说，他怎么也是个晚辈，长辈的邀请，于情于理不该拒绝。但这不过几秒钟之间，形式已经换了一换。从程觥的话中他们了解到，Hermes根本就没有给程觥发邀请函，这到底是疏忽还是刻意忽略还是其他目的那就很难说了。
　　
　　能被Hermes邀请来参加宴会的，自然都个个精明得吓人，这电光火石之间已经心思百转不知接下来是怎样个情况，却个个都隐隐有些期待。
　　
　　――福布斯第一与第二的针锋相对，谁不期待？
　　
　　虽说之前一直听说Hermes与程觥交好，但近来两公司的贸易关系取消大半，明眼人自然能看出来之中有些猫腻，只是具体事情到底如何还是问问当事人才能知道的。并且，程觥与Hermes交好的事情他们也只是道听途说，不是当事人的情况下，什么都很难说。
　　
　　Hermes在商场上混也不是一天两天了，怎样的大场面没见过，程觥的回答他在问话的时候便已经猜到了七八分，而他的回答也早就想好了――在这凶险的商场上混的，哪个人说话做事不是预先想好至少三五步的，像Hermes和程觥这样的，自然想的更多，少说也要有个十步十五步，而两人之间对话的胜负也就看谁想的更远了――于是他微微皱眉，纳闷道，“奇怪，我明明是叫人亲自送到你公司的，难道，”他顿了顿，“你没让他们进去？”
　　
　　这烂炸弹又被扔了回来，众人云里雾里，却坚定了一件事：WF公司和成功集团的矛盾并非空穴来风。
　　
　　程觥回以微笑，深不见底的墨色眸子中却有常人难以发现的冷漠，他本不想跟Hermes撕破脸，毕竟是当着这么多人的面，纵观过去，个个都跟他有来往，有些还跟他有生意来往，现在失了信誉失了面子，那就是整个公司都要受到牵连。也因为Hermes这个回话让程觥明白了他的意图。Hermes不过想要孤注一掷罢了，因为这场局，若是他胜，那么Hermes的生意自然受到影响，若是他败，Hermes的生意必然蒸蒸日上，欣欣向荣；反之，则是成功集团得益。
　　
　　Hermes毕竟对他还有些知遇之恩，只可惜人到了不惑之年却开始变得心胸狭隘，竟是容不下他这么一个小辈。程觥想起程霸曾说过，成大事者不拘小节，但也必顾细谨。这句话看似矛盾，实际上则是指的不同方面。不拘小节是指心胸宽广，对任何人任何事都要怀抱宽以待人的心情，有时吃亏并不完全是坏事；而必顾细谨则是说做事要考虑周全，方方面面都要细细思考，总想着统揽是不会成功的。
　　
　　所以，程觥原先将Hermes当做自己的榜样对待，而近一年来，程觥觉得Hermes值得他学习的东西渐渐少了。但他与Hermes四年的交情，又有知遇之恩，他重情重义，滴水恩定涌泉报，因此虽则暗地里已经跟Hermes撕破脸，却并不想做实际事情伤害这位可以称为老师的人。但如今，情况不同，他可以对他百般忍让，但不代表他同意让对方踩到他头上，还是当着如此多人的面。
　　
　　他故意勾着不太真诚的笑容说：“怎么会？我公司的小职员可都受到了您的照料呢。”他话声未落，便听一个声音道，“是呢，这邀请函十分精美，只是无奈我和Lin当时收到的时候反正面找了半日却没见有落款，只好求助程总了。”
　　
　　凌笑然保证这是她一辈子中绝无仅有的紧张时刻，她以前做梦也没想过能跟世界名流站在同一栋楼里，更没想过她居然还是“指着名流鼻子骂人”的那个角色。只是她想了想程觥，想了想成功集团，又想了想她们同为中国人，便是再怎样也是不能容忍这外国人骑到过人头上的！这个时候，她的一腔热情及勇气都源自一颗爱国的赤诚之心。
　　
　　林仓亦是跟着点头补充说，“是这个月20日的时候收到的。”
　　
　　这时候在场的各位就闹不清这到底是怎么个情况了，Hermes单方面说他送了邀请函，而程觥又说没有，并拿出证据，但他们都心知肚明，这一场戏，还长得很。
　　
　　Hermes的这个所谓圣诞的宴会便是因为他自己的开口变成了一场悬疑戏，但他不在意，别人，自然也不在意，当然，也不敢介意。
　　
　　Hermes胸有成竹地直视程觥的眼睛，说：“我不记得我有给你公司的职员发过邀请函。”
　　
　　他这么一说，众人更是疑惑了。按理来说，Hermes确实不太可能给这样的职员发邀请函，所以，他说的极有可能是真的。
　　
　　程觥早就知道他会这么说，于是低声跟萧狩说了两句话，萧狩点点头便向宴会大厅的门口走去。众人顺着他的往外看，却见他只是走到了大厅的门口，不出门去。
　　
　　门口的服务员不知该如何应对，只知道Hermes吩咐过，没有邀请函，任何人不得入内，但却没吩咐过可不可以出去。这些个外国美女虽然没被盯着后背，但却忽然觉得如芒在背，冷汗涔涔。
　　
　　萧狩仿佛看出了她们的不安，于是勾起迷人微笑，凤眼带光一样的，“你们别介意，我就是在这儿看看风景。”
　　
　　几个美女即刻安下了一半的心，但又四周看了看，这周围，都是墙，连扇窗户都没有，他看个什么啊？想着想着不由自恋起来，这周围没什么好看的，难道他口中的“风景”就是她们？想着几个人不由微微松了口气，然后又有些紧张，微微低着的头不敢抬起，却又不由朝萧狩热ァＯ翎餍闹她们都是Hermes的人，于是会以一个美好的微笑，“你们放心，你们长得如此抱歉，还构不成‘风景’二字。”
　　
　　被泼了冷水几个人心里很是难受，但看到眼前这人的容貌却又不得不心服口服地承认她们与他相比确实构不成“风景”二字。
　　
　　宴会厅内，程觥结果阿凌和小仓递过来的邀请函，不卑不亢地在Hermes面前打开。
　　
　　众人以为他要作证，但又觉得这两张邀请函随时都可以仿造，这证据有些站不住脚。
　　
　　却听程觥温润的声音此刻响起：“虽然这上面没有任何痕迹可以证明这是你发给我的职员的邀请函，但是，不可否认的是，这上面有你的指纹。”
　　
　　 

作者有话要说：日日思留言时时思留言却见不到留言的感觉你们永远不会明白的（悲愤）！泪奔……




53

53、53 ... 
 
 
　　
　　Hermes显然没有想到程觥会准备到如此地步，怔了一下，但也仅仅是微怔，前后加一起都不到一秒钟，脸上的怔忡一闪而过后，他笑说，“Con原来从最开始就不信任我啊。”
　　
　　这句话说得暧昧，一来，Hermes没有正面回答程觥的问题，二来，他又将责任推到了程觥身上。这若是普通人此时说了这句话，那可能就要被鄙视，毕竟这是□裸地逃避责任并且有污蔑程觥的倾向。但现在说这话的人是福布斯财富榜上第一的Hermes先生，这话到底是个什么意思便要斟酌斟酌了。而一句“不信任”便又让程觥举步艰难，确实是一石二鸟。
　　
　　程觥不怒反笑，笑得温和，“您说的‘最开始’指的是什么时候呢？”
　　
　　又是个顾左右而言他。众人此刻无所谓这两人谁能赢得谁，但毕竟自己的生意还要仰仗这两人，这两人如今说话如此模糊，让人摸不清出状况。虽然Hermes是福布斯第一，但毕竟年事已高，便是再有能耐，人也敌不过生老病死这样的自然规律。而程觥虽然是福布斯第二，但毕竟是真真的青年才俊，跟他打过交道的所有人都说他好，这就是真的好了。正因为如此，他们才不好抉择到底应该支持哪一边。
　　
　　另一方面，他们也不是非要支持对他们有利的一方。人嘛，喜欢八卦是天性，好奇也是天生的，所以，他们更好奇的是，两方人马，到底哪一方说了谎话。大部分在此的人虽心里都有自己的小算盘，但到了真正明是非的时候，他们还是帮理不帮人的。毕竟，这里都是人精，若是帮了理亏的一方，到时候理亏的一方出事儿，他们也脱不了干系的。
　　
　　但这两人现在的态度确实让人窝火，他们这群围观党，到底什么时候才能站出来替某一方说句话啊？不能这么干等着吧？！
　　
　　Hermes没想到程觥将问题丢了回来，便说，“我想你应该懂的。”
　　
　　程觥也不在这问题上纠缠，不经意朝着宴会厅的入口处看了看。
　　
　　入口处，钟翰刚好拿着程觥和萧狩要的资料上来，因为他没有邀请函进不来，所以便在众目睽睽之下，隔着入口那条界限，将手中的资料递给了萧狩，并用中文说，“不把他们整的落花流水都不符合你的性格，所以，放心地上吧！”
　　
　　萧狩笑眯眯点头说，“你放心，这关系到我跟程觥的未来是光明还是黑暗，这种时刻，我绝不心慈手软。”
　　
　　钟翰放心地点点头，又看了里面的程觥一眼，冲他点了点头，便离开去了。
　　
　　萧狩拿着手中的资料便走了回来，他穿了一身藏蓝色的西装，却一点不轻浮，反倒将这衣服衬得十分高贵得体，里面米白色的衬衣配上一个暗红色的简单蝴蝶结，十分优雅。虽然他此时走路速度极快，步步生风，但却一点不影响美观。
　　
　　因为方才跟程觥站在一起，程觥又在跟Hermes交涉，所以真正注意到站在程觥身后的萧狩的人不多，此刻由于程觥回头看着，所以众人的目光便都被吸引到了萧狩身上。
　　
　　萧狩真真的美人，虽然人与人间的审美观不同，但并不影响对极美的追求。萧狩就是属于那种不论怎么看都觉得极美的类型，自然也就引人注意了。
　　
　　只见他一步步走来，他的人在众人眼中也慢慢放大，他明明走得不慢，众人却觉得他放大的缓慢，只恨不得他能瞬移过来或者他们谁能飞奔到他面前看看他。但奈何这两点现在都做不到，只得望着萧狩慢慢放大的身影出神。
　　
　　萧狩早被人看惯了，这点目光也不算什么，急急忙忙走到了程觥跟前，将手中的资料交给程觥，而后抬头看向Hermes，而后露出礼貌的笑容，他这笑容虽然只是出于礼仪，但毕竟是个美人的笑容。所以看到他笑的那一刹那，有部分人，心脏都要停止跳动了――他们自认这辈子，还未曾见过比这更美的笑容。简直，天人之姿。
　　
　　“Hermes先生，感谢您还记得我这样的无名小卒。”顿了顿，他又说，“虽然如此，我还是有些难过，因为，您既然记得我，却为何不曾给我发张邀请函呢？我们公司的小职员，”说着，他幽幽地看了阿凌和小仓一眼，“她们都能得到您的青睐，我却未曾有这荣幸呢。”虽然他是笑着，但语气中的失望不言而喻，加上眼神从明亮变得暗淡，更让众人看得心疼不已，一瞬间便倒向了程觥这边。
　　
　　萧狩余光瞄了眼看着他的众人，心中松了口气――看来长得好看也不都是缺点，关键时刻还能用用美人计。
　　
　　Hermes何等精明，自然明白萧狩这是在博取同情，于是还是刚才那句话，“我怎么能忘了你呢Shellsov，我确实曾给你们寄邀请函啊！”
　　
　　萧狩听了即刻笑眯眯说，“那邀请函在哪里呢？”
　　
　　说实话，萧狩没什么大心眼，让他说话跟程觥一般咬文嚼字他是做不到的，但是，他知道，有时候单纯也是一种武器，加上他的长相，这效果绝对不会比程觥精心思考过的对话差。
　　
　　Hermes哪想过萧狩会进来插一脚，虽然进入这样的对话，但他万万没有想到这种时候萧狩会装傻充愣。
　　
　　萧狩见他不说话，于是有继续说，“难道Hermes先生的邀请函被我们公司的某职员私自藏起来了？”
　　
　　Hermes见他这么说即刻点点头附和道，“我想很有可能。”
　　
　　萧狩又皱眉说，“那Hermes先生您是在质疑我们公司职员的素质么？”
　　
　　众人都不由在心里叹了口气，谁说这人没什么心眼，他明明就是轻轻松松地挖个坑，循序渐进的，待你发现的时候，你已经掉入了陷阱。这人美丽至极又聪明如斯，怎的他们就没遇上呢？
　　
　　程觥在一边看萧狩装疯卖傻早就知道他的用意，自然不会戳破，这会儿Hermes掉坑里了，他才站出来说，“Hermes先生，若是我公司职员有此举动，我定然不会轻易放过，但是，若是没有，您却要解释一下，为何您‘寄出‘的邀请函，我们却没收到呢？”
　　
　　Hermes一时间不知道说什么，只是看着程觥和萧狩的眼神变得高深莫测起来。
　　
　　其实程觥和萧狩此时说的话是有漏洞的，因为，他们所说的一切都是建立在，他们没有收到邀请函的前提下，但，他们到底收没收到邀请函，这件事的真相，只有当事人的程觥和萧狩知道，因此，只要Hermes发现了这个破绽，这件事便不得不结束，因为双方都没有证据。所以，现在程觥和萧狩祈祷的就是Hermes没有发现这个破绽，否则，他们就要用别的对策了。
　　
　　这种时候，众人的思维都被萧狩和程觥牵着走，自然无法找出这个破绽，而Hermes说，“或许是邮局的问题。”于是这个问题就算是打哈哈地过去了。
　　
　　萧狩的回归已经将方才的话题打偏了，大多数人都忘记了，但是，这不代表程觥也忘记了。
　　
　　程觥拿着手上的资料对Hermes说，“那件事我们可以既往不咎，或许您确实寄出了邀请函，但遇上了未可知的情况而导致我和Shellsov没有收到，但是，”程觥墨色的眸子凌厉起来，“您如何解释这两张邀请函上的指纹呢？您之前不是说，这邀请函不是您寄的么？”他将手中的资料拿起来，质问：“那么，这上面的指纹又是如何出现的呢？”
　　 

作者有话要说：日更了就不要要求字数了QAQ




54

54、54 ... 
 
 
　　
　　送这两张邀请函给凌笑然和林仓的确是他的意思没错，但是Hermes不觉得这上面会有自己的指纹，一来，这样的事情他不会亲自去做，二来，他并不记得自己碰过这张邀请函。所以，当程觥拿出这证据的时候，最惊讶的人是他。
　　
　　Hermes盯着那两张邀请函以及邀请函下面压着的那几张资料，虽然他不记得，但，既然程觥敢将这样的证据拿上台面，那么说明他有足够的信心。他与程觥相交四年，对于程觥的手段非常了解，没有九成以上把握的事情，他不会做，这是程觥成功的最大原因。所以如今Hermes开始回忆，他是否真的碰过这两张邀请函而忘记了。
　　
　　程觥见他不说话，于是道：“Hermes先生，您应该没什么否认的吧。”虽然他话说的婉转，但心里却已经笃信Hermes内心的动摇了。
　　
　　Hermes万万没有想到情况会如此急转而下，这走向已经完全脱离了他的控制，也是他从未想过的情景。但如今，程觥那边人证物证聚在，他一时间确实想不到该如何回应。承认了，那就是他没给程觥和萧狩发邀请函，却给成功集团的小职员发了邀请函，明眼人一看就明白了他对程觥和萧狩的不满。而且，这便与他之前的语气话语呈截然相反的状态。若是不承认，他又不知该如何反驳。
　　
　　萧狩此时却道：“Con，我们不要为难Hermes先生了吧，他人老了，很多事情自然记不清楚了，或许他真的给Linsa还有Lin发了邀请函自己却忘记了。而他给我们发的邀请函跟Linda和Lin不是一起发出的，所以中间或许出了什么问题。”萧狩说话的声音不大，却刚刚能让宴会厅里聚集在一起的众人能听清他说的什么。
　　
　　众人看着萧狩那张绝美的脸，一时间想不透这人究竟想要表达什么。他们真的拥有证据，那么此刻揭穿Hermes绝对是不可多得的好机会，但他却放弃了这千载难逢的好机会，到底是为什么？况且以之前Hermes的表现来说，他确实寄出了这两张邀请函，并且，应该是没有给程觥和萧狩两人发出邀请函的。众人心里对这件事的真相已经了解了个七七八八，只是依旧摸不清萧狩的心思，也不知这出戏到底会怎样演下去，但是正因为都不知道接下来会发生什么，所以才观察得更加聚精会神。
　　
　　Hermes看着萧狩的眼光还是变得高深莫测，这人的舌头倒是真毒，表面上是在给他台阶下，但是字里行间却完完全全的透露出一种对他鄙夷，当然，说好听了他这叫怜悯。思至此，Hermes不由心底冷笑一声，却是不甘与厌恶。然而，面上却不得不表现得和蔼亲切，他不好意思地笑笑，“呵呵，瞧我这记性，人老了就是不中用了。”
　　
　　程觥和萧狩都知道，他们手中拿的资料是假的，那两张邀请函上确实没有Hermes的指纹，将心比心，如果是程觥发邀请函的话，这邀请函他会亲自发么？不会。他顶多是在下面职员要发出邀请函的时候看一眼罢了，所以，这张邀请函上留有Hermes指纹的几率是小于百分之十的。然而，程觥早就料到Hermes不会要求看这些报告资料，因为他了解Hermes，而Hermes也了解他，Hermes对他太过信任了，所以酿成了如今的失误。但是，邀请函确实是Hermes发给阿凌和小仓的没错，所以，他的行为顶多算是使诈，但构不成犯罪或者道德问题。
　　
　　萧狩帮Hermes捧场的原因之一也是上面解释的，第二个原因，其实也很简单，他们知道，即便现在占了天大的便宜，即便Hermes被搞得无地自容，对他们的好处不会比现在这种众人心里已经倾向他们的情况更好。这场宴会是Hermes举办的，他们现在不深究一来表现了他们的大度，二则显示出他们对Hermes还有些尊崇之情。
　　
　　众人的心已经偏向他们，对Hermes的好感自然也会相对的下降一些。好感，不用下降太多，在商场上，一点点的失误与不满，就会造成相当大的损失，不信？不信就看圣诞后WF公司的股票吧。
　　
　　萧狩道，“Hermes先生只要不把公司的财务账本什么的也忘了就行，这点小事，我和Con自然不会跟您认真计较。”言下之意就是，你这脑子差了，人老了，这公司还开得起来么？虽然有些过于嚣张，但萧狩觉得这机会确实难得，机不可失失不再来，等到下次他不觉得自己还有能够明目张胆鄙视Hermes的机会。
　　
　　围观的众人何等机灵，萧狩话中有话他们听出来了，正是因为听出来了，所以，很多人已经开始考虑要不要和Hermes撤销生意往来了。虽然WF公司做得很大，但他们这些人都是人精，明白一个公司跟领导者是不可拆分的，领导都如此失责了，那么公司还能不能长久保持如今的风光，这是一个不得不思考的问题了。
　　
　　萧狩瞥了眼围观众人，看到他们个个都愁眉不展，不由勾起狡黠的笑容――嘿嘿，看来效果还不错。
　　
　　Hermes虽然不爽萧狩说的话，但毕竟人家还是在给他台阶下，此刻若是再纠缠下去，那么对他只会有百害而无一利。就算成功集团因此而多了贸易业务来往，也不是世界末日，他安插在成功集团里的那几位，都不是吃素的。这么想着，他也就释然了一些，于是看了看众人道：“如此美好的圣诞前夜，诸位不好好享受么？”
　　
　　众人闻言正想离开，却听萧狩这时候又道：“哦，对了！”他眼睛亮晶晶地看着Hermes，Hermes看着他的这双漂亮的凤眼，不知为何有不好的预感。
　　
　　萧狩见众人都停下了动作，于是说，“大家去享受这难得的圣诞前夜吧，我还有个问题想要问Hermes先生。”
　　
　　众人看他的目光不由带了几分幽怨，他们可都是来看戏的啊，好奇心刚被揪起来好不好啊，要是不想让他们听，他就不要说这么大声，说得大家都能听见好不好啊？！
　　
　　萧狩也不管众人到底走没走，实际上他就是想让众人留下来的，他问Hermes道：“我有个中国朋友，是我一个非常好的同学，他在WF中国的某个分公司工作，但是好几个月了，我们都没有任何联系，不知道Hermes先生是否知道他，他叫苏Z。”
　　
　　萧狩说出“苏Z”两字的时候看到Hermes明显怔了一下，虽然极短暂，但他还是捕捉到了。
　　
　　只听Hermes回答说：“公司职员这么多，我又年老，‘记性’不太好，自然不知你说的这个苏Z是谁了。真是不好意思。”他将萧狩用来骂他的话悉数用来堵住萧狩的问题，然而他不知道，萧狩想说的只是苏Z消失了这么一件事儿。
　　
　　在场的人心道，他的朋友在WF工作，然后几个月不联系，那就是失踪了。但为何萧狩会问Hermes这样的问题？假设萧狩知道Hermes知道，那么，就是Hermes囚禁了苏Z。假设Hermes不知道，那么，萧狩问这句话的真正用意是什么呢？
　　
　　萧狩点点头笑眯眯说，“嗯，我知道你老了记忆不好，所以能否麻烦Hermes先生之后帮我留意一下这个人，毕竟他是WF的职员，他失踪了对你的公司也是个损失。而且我曾经调查过，据说他是在某天被派来美国出公差之后就没再回去，却也联系不上人，所以我想可能您会知道他的下落。”
　　
　　Hemres张口想说什么，却被萧狩堵住，“这件事儿您就多留心了，我刚才接到了颜渊的电话，我和程觥今晚其实是要参加颜渊的宴会的，我们还是先离开了。”
　　
　　众人听到萧狩提起颜渊，恍惚间觉得自己似乎漏掉了什么，想了半响才想起来，之前的报道里说了，颜渊公司的问题很有可能是被WF污蔑的……目光不由又看向Hermes，心思百转。
　　
　　萧狩心情好，拉着程觥便走了。阿凌和小仓见状也跟着离开了。
　　
　　剩下众人围着Hermes寒暄了几句便作鸟兽散，几个人一起吃饭聊天了。话题嘛，自然不可能是今晚的这些事情，只是，却有意无意地说一些成功集团的生意问题。
　　
　　萧狩和程觥上车，程觥看着萧狩不由笑得温柔，伸手摸了摸他的头，这么个人，不比他笨到哪里去，几句话整的Hermes无言以对，他都不一定能做到。
　　
　　萧狩心情好得不得了，任由程觥乱摸，笑着说，“你看鸿门宴果然都是有好结果的，你马上就要成为沛公第二了！”
　　
　　程觥笑笑，一把拉过了他，深吻，这张嘴巴，不止能说会道，还十分好吃。
　　
　　 

作者有话要说：没错下章又要肉了-w-
感觉好久没写肉了（你滚蛋




55

55、55（肉肾入） ... 
 
 
　　
　　萧狩被吻得有些喘不过气来――今天的程觥，太热情了。
　　
　　口舌交缠，相互依存，好似这世界都是黑白，这世界如何都与他们无关，他们可以吻到海枯石烂、天崩地裂。
　　
　　程觥用力地吮吸着萧狩口中的津液芬芳，萧狩亦不落下风，灵活的舌头在程觥口腔内恣意掠过放肆游走。两人之间的纠缠，隐约有了较劲的味道――看谁先败下阵来。
　　
　　直到吻得两人都有些疲惫，才松开对方。
　　
　　在地下停车场里，灯光晦涩，车里也没开灯，但两人却对对方无比熟悉，即便是在黑暗中，也能用那双眼睛描绘出对方现在的神态。
　　
　　有时萧狩也奇怪，他和程觥就是从认识的那天开始算起，也不过一年多点，在一起的时间也就半年多，却怎么，就像是厮守过一生一般，对方的脾气秉性，对方的一颦一笑，对方的下一个神态，对方的每一个眼神……不需要太多的赘述，即便是将对方放在是个身材一模一样的人里，他看着背影也能认出哪个是对方。这究竟是如何发生的，他自己却是一点眉目都没有的。
　　
　　想多了，他又笑，被吻得有些红肿的嘴唇勾出的弧线是任何人都望尘莫及的。
　　
　　程觥借着晦暗的光看着他嘴角勾起的弧度，不由又凑过去吻了一吻，而后一边发动车子，一边建议道，“等回去，咱们通宵吧。”
　　
　　萧狩即刻摇头说，“不行不行，厉莳说了你身子不好，得好好休息才……”说了一半他才意识到程觥语气中的挑逗与戏谑，不由剜了他一眼，而后“呸”了一声说道，“一晚上，你爽了，想做死我啊？！”程觥只是挑挑眉看看他，微笑不语，萧狩气得眉头拧到一起，“你就不怕哪天精尽人亡了！”
　　
　　程觥话说得轻浮，“萧狩□死，做鬼也风流。”
　　
　　萧狩闻言不由恼怒，直骂程觥没下限，程觥不理，萧狩继续说：“死在我□，意思是让我上你？”虽然自打上次上过程觥之后，他对1号已经没什么性趣了，但他毕竟深爱着程觥，男人的征服欲望还是十分强烈的，即便知道做过之后会被程觥鄙视还是想要占有他，强势的，不留任何遗憾的，让两人都沉醉在情爱的尖端。
　　
　　程觥却是想也没想就回答说：“怎么会？骑乘位的话，你确实在上面。”
　　
　　萧狩：“……”过了一会儿，他道：“你他娘的想累死我么？！爽的是你！被上的是我！动的还是我！你他娘的把我当电动活塞了？”
　　
　　程觥一脸正经地看着萧狩说，“萧，相信我，你绝对比电动活塞高级得多。”
　　
　　萧狩：“……”实在被气得没脾气了。
　　
　　到家门口，萧狩已经睡的晕晕乎乎，程觥下车为他开车门的时候小心翼翼的，却还是吵醒了萧狩。睁开朦胧的睡眼，萧狩没来得及问一句“到家了”便被程觥横抱起来。
　　
　　如果没记错的话，这应该是程觥第二次抱他。萧狩在自己身体悬空的那一刹那完全清醒，对着刚将车门关上的程觥怒目而视，用嘟起的嘴巴表示他此刻的不满。跟他说了多少遍，他萧狩是堂堂正正的男人，是男人就不能被另一个男人抱着！程觥笑说，“你都被我爆了，被抱一下纠结什么？”
　　
　　萧狩被气得没话说，他总觉得程觥的嘴巴是为他而生的，他以前从没觉得这世界上还有人能说过他的，遇见程觥他算是败得彻底。
　　
　　萧狩干脆闭嘴不说话，省得说话又被堵。
　　
　　等回到了家，程觥连灯都不开便直接抱着萧狩进了卧室，将萧狩放在床上后，程觥小心翼翼地为萧狩将鞋子脱下放在地上，而后便扑上床，抱住萧狩，对他道：“今天圣诞前夕，几次你说吧，听你的。”
　　
　　萧狩微抬眼眉，瞥了一眼程觥，说，“我说0次你能答应么？”
　　
　　程觥道，“能。”
　　
　　萧狩讶然，借着窗外的月光看着一脸坦然的程觥说：“真的？”
　　
　　程觥郑重其事地点点头，并说：“我保证！”
　　
　　萧狩说：“那行，我们睡觉吧。”说罢便开始脱衣服。
　　
　　其实现在时间还早，即便是在Hermes的宴会上耽误了点时间，现在也不过才晚上八点多点，实在不是个睡觉的时间。
　　
　　程觥见眼见着萧狩将自己脱得光-溜，然后邪笑着说：“那我们开始吧。”
　　
　　萧狩回头看程觥，不解地问道：“开始什么？”
　　
　　程觥掰过萧狩的肩膀，理所当然地说：“床上运动啊。”
　　
　　萧狩闻言皱眉说，“不是说零次么！难道你骗我？！”
　　
　　程觥一边将萧狩慢慢放躺下，另一只手覆上萧狩只隔了一层内-裤的小弟，笑得暧昧又狡黠：“我说的是我的零次，虽然于我而言确实有些辛苦，但是，我会努力不-射-出来的。”
　　
　　萧狩低咒了一声“靠”，还没来得及骂，便被程觥堵上了嘴巴。
　　
　　萧狩一边挣扎一边大叫，“臭狐狸……程、觥……唔……万恶、的……种马！你……他娘的……放开老子！”然而，很显然这样的反抗根本是无用的，因为程觥吻得深情，很快，萧狩就连叫都叫不出来了。
　　
　　程觥何等聪明，他和萧狩同为男人，他明白若是男人的欲-望抬了头，那么就是想不做都难，于是便加快了手下的动作，来回-撸-着萧狩本身疲-软的下-体。
　　
　　吻着萧狩的嘴巴也不曾歇息，程觥吻得尽兴，他很高兴，聪明如斯美丽如斯的萧狩是他的，他很欢喜，欢喜到无法抑制住自己想要要他的欲-望与冲-动。
　　
　　由于程觥手下的动作逐渐加快，又因为萧狩是个性健康的适龄青年，所以当程觥适当撸-动，又适当挑-逗他之后，他的小弟即缓缓地毫不犹豫地抬头了。萧狩虽然内心大叫不好，但是却被后-庭传来的寂寞空虚而代替。
　　
　　他的神经突触间开始传递一种名叫兴-奋的神经递质，又有名叫欲-望的神经递质与之相伴，两相作用，相互辅佐，以至于，萧狩在被程觥亲吻了三分钟后，欲-望抬头，再被程觥抚-摸了不到十分钟后，欲-望彻底勃-起，在被程觥各种挑逗了二十分钟的时候，他的理智彻底告罄。并且，他感性的情-欲彻底征服了他的后-庭，准确的说，是神经。
　　
　　萧狩觉得自己实在没出息，但凡被程觥随便碰碰摸-摸亲亲，他的小-弟就立马精神的生龙活虎生机勃勃欣欣向荣，但却让萧狩无比痛心！并不是说这样不好，毕竟他是个男人，如果没了欲-望那是比有欲-望更加丢人的事情，他只是不爽自己每次都比程觥更快勃-起，比程觥更快泻-出，他跟程觥的同步率，在这点上是非常低的。大多数时候，他第二次泄-了，程觥第一次。
　　
　　脑袋混乱得狠，并且一直在传达一种想要程觥的讯号。
　　
　　萧狩搂住程觥已经赤-裸的上身，程觥的后背光-滑，跟他比起来不相上下，只是肤色比他稍黑一些。萧狩能感觉到程觥的胸膛就贴着他的，两人的胸膛想贴，在寂静得只剩下程觥撸动他□的声音的房间，萧狩能清楚的听到心跳声，只是不知道哪个是他的哪个是程觥的。
　　
　　萧狩的小-腹火-热难-耐，程觥的小-腹贴着他的，同样火-热焦-灼，仿佛若是放上一块冰，瞬间便会化成水一般的灼-热。萧狩也能感受到程觥性感的六块小腹肌，那是他没有的，也是让程觥无比性-感的动西。
　　
　　程觥感觉到手中的性-器已经肿-胀得快到极限，于是俯身在萧狩耳边问道，“想要么？”
　　
　　萧狩闻言即刻渴-望地点点头，程觥也不为难他，吻了吻萧狩的额头，便开始润-滑萧狩的后-面。
　　
　　润-滑工作进行的顺利，没几分钟，程觥便已经挺-身进-入了萧狩。
　　
　　初进-入的时候还是有些涩，但两人毕竟做过无数次，这样的干涩早已习惯，萧狩只觉得幸福，在后-穴被填满的时候，有一种难以言喻的幸福。同时，也非常舒服，萧狩不由便哼唧了几声。
　　
　　程觥抚摸着萧狩光滑的后背，将萧狩抱起，让他坐在自己腿上。
　　
　　萧狩眉目含春，嗔怪地看了程觥一眼，断断续续地说“让……我在……上面……干、干嘛……很、很累……我……才不要、要自己……动……”
　　
　　程觥吻了吻萧狩的胸膛，说，“我来，你坐着就好。”说罢，便顺势含住了萧狩胸前的诱-人颗-粒，吮-吸-舔-舐-挑-逗。又一边双手扶着萧狩瘦-削的腰-身上下动了起来。
　　
　　这个姿势不是特别舒服，但却增加快感，因为每当程觥用力将萧狩举起后，若是他松手不管，萧狩便直接坐了下来，加上重力因素，程觥便会贯-穿的比平时更深，一下便触到了萧狩的敏-感-点。又是来来回回许多下，很多时候都能触到那一点，因此，今夜的萧狩的呻-吟声，确实可以称得上是“浪-叫”，或者你形容之为“销-魂”。
　　
　　每每萧狩被贯-穿得狠了，或是碰到了敏-感-点，他便会不由自主地叫起来，那声音淫-荡-销-魂，听得程觥不由更卖力地做。
　　
　　程觥越是卖力地做，萧狩便越是舒服，于是便呻-吟得越是淫-荡。循环来回，没十几分钟，萧狩便泄-在了程觥火-热的小-腹上。
　　
　　未几，程觥也射-在了萧狩里-面。
　　
　　两人累得同时倒在床上，程觥摸着自己小腹上萧狩的精华说，“这么多。”
　　
　　萧狩懒得理他，只白了他一眼说，“你不是说你的零次么？”刚说完，便是一阵的“咕咕”声。
　　
　　萧狩不由俊脸一红。
　　
　　程觥戏谑道：“还没吃饱？”
　　
　　萧狩骂道：“去你的，中午吃过饭到现在我都还没吃，当然饿了！”
　　
　　程觥道，“那我下面给你吃。”
　　
　　萧狩懒懒地道：“好。”完全没意识到程觥说的下面是名词而不是动词。
　　
　　于是程觥坐起身来，抓住自己的老-二，放到萧狩脸前，说：“吃吧。”
　　
　　萧狩看着眼前的性-器，红着脸，想了半天，若不是知道打了它程觥会有多疼，他早就一巴掌拍上去了。抬眼看了眼程觥，萧狩恶狠狠道：“妈的，去给老子下面！”
　　
　　 

作者有话要说：>//////<
碎觉去~




56

56、56 ... 
 
 
　　
　　圣诞过后就是元旦，程觥公司元旦也放假，不过也就放一天――这点倒是刚跟国内大同小异。
　　
　　元旦的时候程觥和萧狩两人坐在客厅里的沙发上通过高科技的LED电视跟郭姿蓉还有程锋等人视频，萧狩也是头一次知道，程觥家客厅里的这个液晶电视功能堪比动画片里的那些变态想象。
　　
　　郭姿蓉看见萧狩跟程觥都好好的，不由欣慰地笑，“你们俩啊，别太拼命，身体好是最重要的，知道么？”
　　
　　萧狩许多年都未曾被长辈如此关心，不由觉得有些陌生，但却沉溺于郭姿蓉给的关怀中，闻言，心里一热，鼻子有些酸，险些要哭出来。
　　
　　他点点头说，“嗯，我知道，您别担心。”
　　
　　程觥到底还是了解萧狩的，不着痕迹地将萧狩往自己怀里抱了抱，虽然以他俩的身型比例，萧狩无法做小鸟依人态，也无法衬托出他的臂膀有多有力，胸膛有多宽厚，但意义是一样的。他笑着开口道：“妈，你放心吧，不管是你儿子还是儿媳妇，都好好的。”
　　
　　萧狩偷偷地掐了程觥的大腿一下对郭姿蓉不好意思地笑说：“伯母您别听他瞎说。”
　　
　　郭姿蓉倒是没介意程觥的轻佻，甚至而言，她对程觥的轻佻逗趣是十分乐见其成的，因为这么些年来，程觥都比同年龄的孩子成熟太多。程霸当时培养他成如此，虽然父母心都是望子成龙的，但不代表他们愿意以不快乐作为孩子成才的代价。因此，如今听到程觥的这般言语，不论这语言是否合适是否该是他这年龄说的，她都只觉得欣慰。
　　
　　程锋也不知怎的，看着画面里的程觥和萧狩就觉得这俩人还挺般配，俩人坐在一起跟他和郭姿蓉视频这样的场景让他忽然觉得既新鲜又舒心，有一种无法言语的欢欣。但是，在听到萧狩叫郭姿蓉“伯母”的时候，他的心情明显不爽了一下。想了一下，才明白，这种心情就像是自己又多了个儿子，但一声“伯母”又把这个新得到的儿子给扼杀了的感觉。于是程锋沉声道，“萧狩，这时该叫妈。”
　　
　　萧狩见程锋脸色不太好，不知为什么吓得一下便喊道，“妈！”喊出口才发现自己又多唐突，于是略略低下头看着自己的手，眼观鼻鼻观心，就是不敢抬头看程锋和郭姿蓉的反应，他现在想想刚才那姿态就觉得自己活活像是那些梦想着嫁入豪门的女主的嘴脸！于是，更不敢抬头了。
　　
　　哪想郭姿蓉听了竟是笑得合不拢嘴了，应声道：“GG，乖儿子！”
　　
　　萧狩闻言才小心翼翼地抬起头看着郭姿蓉与程锋，确定两人的表情是笑容无误后，他才稍稍坐得端正些，却不知道说什么。
　　
　　程觥说，“爸妈，你们放心，今年过年之后我们就去把婚结了，明年年初我们再回去就把结婚证放你们手里。”这话说得实在让二老高兴，程觥见状说，“瞧你们乐的，放心吧，等结了婚，他就想跑也跑不掉了。”说着他一把将萧狩揽进怀里，毫不掩饰地占有。萧狩因为在两位长辈面前，不好发作，于是微微低下头，脸气得通红。但是从郭姿蓉和程锋的角度来看，萧狩就是腼腆不好意思了，所以才脸红的。
　　
　　萧狩双手握拳就等着视频结束后给程觥的痛快的，结果对面的二老看到后还以为萧狩紧张。
　　
　　程觥和萧狩还有事忙，跟程锋和郭姿蓉又说了会儿才挂断了视频。
　　
　　视频才刚挂断，萧狩就冷脸问道：“谁说要嫁给……”说了一半他即刻改口，“谁说要跟你结婚了？自以为是，哼！”
　　
　　程觥拉过萧狩的手道，“怎么了，戒指都收下了，却不要我了，你这也太始乱终弃了吧！”
　　
　　萧狩道，“你他娘的就会找我茬，明明是你的错！”
　　
　　程觥道：“但是你确实收了戒指啊……”
　　
　　萧狩说：“那不是因为你送了么？！我哪好意思拒绝啊？！所以都怪你送我戒指了！”
　　
　　程觥：“……”有这种得了便宜还卖乖的么？
　　
　　萧狩：“……”怒目而视，咱俩谁得了便宜还卖乖啊？！
　　
　　程觥：“……”这种眼神交流是在是太累了。
　　
　　萧狩：“……”……
　　
　　假期总是美好的，假期过完总是让人黯然心伤的，尤其是在下一个假期遥遥无期的时候。不过，就算是再不想上班，也要提起精神工作的。
　　
　　新闻传播速度快，八卦新闻首当其冲。所以当萧狩假期过后到公司上班的时候，碰到了Tom和Thomas。Tom第一反应是万年不变的冷嘲热讽，“你居然没跟Con黏在一起？”萧狩这个假期过得还不错，心情爽朗，于是笑眯眯回答说，“你不是也没和Frank黏在一起？”Tom和Frank的关系似乎是最近才确定下来的，这是程觥告诉他的。
　　
　　Tom顿了顿，说，“那天你们跟Hermes先生产生矛盾了？”
　　
　　萧狩不置可否，说，“我深以为他欺人太甚。”
　　
　　Tom笑，“但是从报纸上的效果来看，最后，是你们两人欺负他吧，尤其是你。”
　　
　　萧狩伸出食指，摇了摇说，“NONONO！我是个尊老爱幼的人。”
　　
　　Tom懒得理他，只留下一句，“我站在公司利益这边，其他随你。”
　　
　　萧狩对着Tom离开的背影露出了一个狡诈的笑容，话说这算不算是他个人魅力所获得的强大力量？（Tom：别做梦了，我所做的一切还是为了程觥以及我和他共同的梦想！）
　　
　　Thomas看着Tom离开的背影，若有所思。萧狩见状说，“Thomas你闲的没事干么？”说着，他走出电梯，对着后面追上来的Thomas说，“你要是没事儿干，就去抄二十遍公司规则吧。”
　　
　　Thomas俊朗的脸即刻皱成一团，撅嘴道：“Shellsov你每次都只会这一种惩罚么？”
　　
　　萧狩想了想说，“那抄二百遍吧。”
　　
　　Thomas说，“太狠了吧！”没等萧狩说话，他又说，“话说那天究竟是怎么回事？”
　　
　　萧狩道，“你想听什么？”
　　
　　Thomas道：“那天发生了什么？”
　　
　　萧狩道：“没什么，报纸不是写的清清楚楚么？我和程觥可是非常尊老爱幼的。”Everytime上的那篇文章是在他和程觥的默许下报道的，并且在报道之前他和程觥都看过了的，当然只会对他们有利而无害了。
　　
　　而最近WF公司的股票也很好地说明了Everytime那篇报道的作用。当然，除了Everytime还有很多报纸杂志报道了圣诞前夕成功集团与WF的故事，不过是当天在场的那些名流的叙述罢了。他们的叙述还算中肯，萧狩觉得很开心。
　　
　　除了WF公司的股票最近大跌之外，最让萧狩和程觥开心的事情自然就是成功集团的股票猛涨，这种涨势太过凶猛，以至于同行业的股票已经跟他们不具任何可比性，是在让人心情大好。
　　
　　Thomas跟在萧狩身后想问出来个所以然来，结果到了萧狩办公室门口的时候，萧狩大步走了进去，并砰地一声关上了门，将Thomas完全阻隔在了门开。
　　
　　Thomas看着那扇厚重的门，委屈地瘪瘪嘴，他不就是想知道那天发生了什么吗，他做错什么了，萧狩这么冷漠！
　　
　　总裁办公室。
　　
　　程觥正在和Peter及Jorina谈事儿。
　　
　　Peter精神烁烁，对程觥道：“Con，你觉得除了Adara，还有谁能做到呢？”
　　
　　程觥凝眉深思，Adara是股东之一，但是手里握的股份不多，跟Peter比起来都算少的，关于五月份的股票下跌事件，程觥虽然问过Tom，但却总觉得事情没有那么简单，因此才找来了Peter还有Jorina反复商讨。股东里面，除了Tom，他最信任的便是Peter和Jorina了。
　　
　　Peter虽然每天挂着阳光笑容，但是却十分可靠，前两年公司几次出现危机都是他动用自己的财产并用家族产业等帮助了程觥度过难关，于此，程觥对Peter便不止是同事关系，他对他更多的也是感激。但即便如此，程觥在工作的时候也没有让Peter享受到任何任何优待，规矩就是规矩。
　　
　　而Jorina对他的死心塌地他是知道的，因此才这么明目张胆地跟他们二人讨论如此敏感的问题。
　　
　　Jorina微皱柳眉道：“我们已经排除了七个人，剩下的几个，嫌疑最大的是Adara，我们可以先从他开始调查。之前那几个不是也都证实并非那个人了么？”
　　
　　程觥道，“是，但是，你们有什么办法能调查？”
　　
　　Peter说，“我们可以让Adara跟我们怀疑的那几个WF公司的人一起工作，看是否有异样。”
　　
　　程觥道：“万一他们不认识对方呢？”
　　
　　Jorina道，“我们或许给他们适当的指点。”
　　
　　程觥道：“这不可取，不可打草惊蛇。”
　　
　　Peter说：“我们是不是可以跟踪他呢？”
　　
　　程觥想了想，忽然笑道：“倒是个不错的主意。”说着，他迅速在纸上写下“摄像”二字。
　　
　　Jorina说，“有没有什么需要我们做的么？”
　　
　　程觥想了想，还没来得及开口说话，便听到了敲门声，他看了眼表，知道这个时间应该是萧狩来了，于是对Jorina说，“你们所要做的就是保持沉默，千万不可让Adara注意到。”顿了顿说，“就这样吧，你们去工作吧。”
　　
　　Peter和Jorina闻言点了点头，也知道这种时间能来找程觥的只会是萧狩了，于是道完别便离开了。
　　
　　他们将门拉开，萧狩对他们露出微笑，笑眯眯地打了个招呼便自然地进到程觥的办公室。
　　
　　 

作者有话要说：
Thomas：还有人记得这货是谁家的谁么？这货在第八章和第十三章出现过吧~炮灰飘过~

完结问题：可能再有个三五章吧，我尽快完结，想开坑不解释→_→

关于其他：你们都不留言……我都木动力木灵感写下去了……不能总看霸王文啊！




57

57、57 ... 
 
 
　　
　　Adara的行为虽然谨慎，但程觥将摄像头装到他家去，他便是再谨慎，回到家也不会继续伪装，所以，不但此次的猜测得到证实，更让程觥对Adara经手的事情有了一定的了解，并且也开始防备Adara。
　　
　　调查工作进行的有条不紊本是好事，但是程觥却隐隐觉得还有漏网之鱼，但却不知从哪开始调查才可以。于是，只能守株待兔静观其变。
　　
　　Adara等被WF公司安排在程觥集团中的二十余人却不知情，因为WF的自大，不，是Hermes的自傲。Hermes至今认为程觥没有发现他安插在成功集团美国总公司的这些眼线，但他错了，错得离谱。他忘了他最看中程觥的因素，也即是他最惧怕程觥的原因――谨慎。程觥言行谨慎，所以，即便发现了什么，也不会第一时间说出来，反而会细细观摩，慢慢思考，到最后当敌方想要出手攻击的时候，他却已经将对方的武器除去，令对方只有束手就擒一个选择。
　　
　　当然，除此之外，Hermes近期确实忙得不可开交，WF的股票下跌严重，他整日里埋头工作，怕是也无暇顾忌程觥的谨慎言行。
　　
　　程觥对现状乐此不疲，每当他听说Hermes今日里忙得焦头烂额的时候，他的嘴角总会勾起一抹若有若无的笑。
　　
　　萧狩问他道：“你这是高兴还是不高兴？”
　　
　　程觥道：“高兴也不高兴。”
　　
　　萧狩道：“高兴他股票下跌，不高兴他股票跌得不够狠？”
　　
　　程觥递给萧狩一个欣赏的笑容，“知我者莫若萧狩也。”
　　
　　萧狩知道程觥并非是冷血之人，便是Hermes重创成功集团，伤害颜渊名誉，囚禁苏Z，也无法掩盖Hermes对程觥的恩情。程觥不是个恩将仇报的人，反之，他是滴水恩当涌泉报的，所以，萧狩对此有些不解，“你不至于做到如此地步，你有别的计划？”萧狩是试探性地在问，他心中隐隐约约能猜到程觥的那个“计划”，但是，这答案实在过于恐怖，令他，不，估计谁听了都难以接受的。
　　
　　程觥点点头说，“有，所以，你还有什么办法让WF的股票下跌么？”
　　
　　萧狩道：“……你不会……真的要……”
　　
　　程觥不等他说完，便点点头说：“就是你想的那样。”
　　
　　萧狩闻言，表情凝住，不是他心理承受力轻，而是，程觥这简直是个巨大的导弹啊，不是原子弹，而且是毁灭宇宙型的原子弹！
　　
　　愣了半天，不知该做什么表情的萧狩终于还是勉强扯起一个难看的笑容，哦，当然，鉴于萧狩本人长得实在美丽，这个“难看”的笑容也是发着光一样的，只是比他平时的所有笑容都诡异一点罢了。他道：“别人……有人知道么？”
　　
　　程觥笑眯眯看着他，萧狩忽然觉得这个时候的程觥就是个骗人的吸血鬼，等对方受了他的蛊惑后，他便会原形毕露！只听他说，“你觉得这世界上还会有人比你更了解我么？”
　　
　　萧狩语塞，过了会儿才缓缓摇了摇头，然后仿佛是无奈又好像是宠溺地说：“好吧，既然你想做，那我就帮你，不过，我可不保证我能做到什么地步，我只能说我尽量。”
　　
　　程觥起身抱住他，在他额头上落下轻轻一吻，“我信你。”
　　
　　萧狩苦笑，“别，我最怕你这套。”
　　
　　知道了程觥的那个计划后，萧狩的工作量只增不减，每日加班，哦，是回家加班。由于担心程觥身体，萧狩又拼命工作，所以两人基本回家之后就是吃饭，吃过饭萧狩工作程觥休息或是思考一些事情，等萧狩将工作做完准备睡觉的时候，也到了“规定”的睡觉时间了。
　　
　　这些日子忙碌，程觥跟萧狩的和谐运动量大大减少，程觥为此抱怨过三五次，萧狩都以“我这是为了你那个宏伟的‘计划’而牺牲自己的性福时光好不好啊”这样的理由回敬之，后来程觥便也不说什么了。他知道萧狩这人，一旦一头扎入什么事情中，不做完做好就没什么能动摇他。于是也就听之任之了。
　　
　　转眼间一个月过去了，眼见春节步步逼近，萧狩和程觥却似乎还没有回家的打算。
　　
　　两人这下子成为了名副其实的“工作狂”，直到农历腊月二十五的时候程父程母一个视频回来要求两人无论如何也要回家过年，两人才想起来还有春节这茬。本想拒绝的，但程父程母厉声威胁道：“去年不是你自己说今年过年一定带萧狩回来过的么？”
　　
　　程觥扯起笑，这件事儿萧狩可不知道呢，那会儿他俩还闹矛盾呢，他这么说完全是自信而已，所以，也并不希望萧狩知道他被自己算计了这件事儿――毕竟两人在一起之前的许多事情，他都是费尽心思才能运筹帷幄到那个地步的。思至此，为了不让自己父母再提起这件事，程觥揽过身旁的萧狩保证说：“我们明天就回去。”
　　
　　等程父程母心满意足地挂了视频，萧狩的小宇宙就爆发了――
　　
　　“我靠你怎么那么笃信老子就一定会跟你在一起呢？就算我真的跟你在一起了，你怎么就这么自信我不会在过年之前就跟你分手呢？就算我没跟你分手，你怎么就这么肯定我会跟你回家呢？我靠你把我当什么了？！玩弄于鼓掌之间么？”
　　
　　程觥抱过不停咆哮的萧狩一边温和地笑着为他顺气儿，一边说：“我那时想你想得狠，我爸又死活非要让我娶那个谁，我就跟他们保证我明年过年一定把我对象带回来给他们看。”顿了顿，程觥又说，“我那时觉得，你应该也喜欢我，所以就说的自信了些。”
　　
　　萧狩心道，你妹啊！和着你把我当挡箭牌了？又想，要是当时他爹娘就知道他要带回来的是个男人，那不要气死了啊！想来想去，萧狩还是觉得程锋和郭姿蓉有这么儿子真是家门不幸，什么不搞，偏要搞什么同性恋！不是他歧视同性恋啊，他知道，阿凌说过，同性恋是唯一不以繁殖为目的的爱情，纯洁得跟透明玻璃似的！但是，他更知道不孝有三无后为大！所以，最可怜的便是程锋和郭姿蓉了！真是可怜天下父母心啊！
　　
　　萧狩同学这时候完全忘记了自己也在搞同性恋，也在“不孝”，当然，也在进行全宇宙最透明的爱情。
　　
　　虽然应是应了下来，但是最近正是该出成效的时候，又加上两人都担心他们离开后，无法监督“那些人”的行为，会导致公司出现意想不到的状况。
　　
　　然则思考了半天程觥说，“反正是要回去的，这边交给他们几个吧，我们回去呆一个多星期就过来，去区区一个礼拜，相信他们也搞不出个花来，便是搞出来了，也没事儿，达到我的目的也只是时间长短的问题。”
　　
　　萧狩听后点点头，忽然又想到了苏Z，他认识苏Z这么些年来，他每年都坚持回家过年，风雨无阻，所以，现在最担心苏Z的一个是古宥，另外就是他父母了吧。思至此，萧狩不由叹了口气，都是他们打草惊蛇才导致苏Z被Hermes囚禁的，而现在一不知道苏Z被关在哪里，二也不知道苏Z现在过得如何。萧狩想给苏Z的父母打个电话，又不知道该如何开口。
　　
　　程觥大概猜到了萧狩所想，安慰说，“别担心苏Z，我已经派人去打听了，苏Z不会有危险的，Hermes不想住皇家酒店，所以，他不会动苏Z的。”
　　
　　萧狩点点头，觉得自己还是应该给苏Z父母打个电话，虽然这几个月他时不时也会给苏Z父母打个电话跟他们交代一下苏Z的近况，但过年于中国人而言是个大事儿，就算再忙也该回家一趟，所以这事儿才变得不好说。
　　
　　萧狩想了半天，觉得除了用工作帮苏Z挡住苏父苏母的疑惑，别无他法。
　　
　　思考了如何开口后，萧狩便给苏父苏母打了电话。
　　
　　电话接通后，萧狩听到了熟悉的温柔声音――是苏母的声音――这声音在几年前安慰过他，鼓励过他，他能那么快从父母的阴影中走出来，阿凌是一个原因，苏伯母也是不可磨灭的一个因素。萧狩听着这声音，不由得就有些哽咽，但很快抑制住了，他很担心被听出来。
　　
　　“伯母您好，我是萧狩。”萧狩让自己的声音尽量放正常。
　　
　　电话那边苏伯母焦急道：“萧狩啊，最近好么？”虽然声音中有不可忽略的焦急，但是苏母还是展示了她的修养。
　　
　　萧狩说，“我很好，伯母您放心。”顿了顿，他似乎是要下个决心，然后又道：“伯母，您也知道苏Z这几个月都被调去美国工作了，因为美国没有春节这么个节日，所以春节他回不来了。”萧狩说出这话，还是觉得自己太没用才导致苏Z的现状的。
　　
　　苏伯母强作释然道，“嗯我知道他工作忙，让他好好注意身体，别病了，身体健康是最重要的，挣再多钱也没有身体健康重要。”
　　
　　萧狩在电话这边无声地点点头，苏母似乎在考虑些什么，沉默了几秒钟，又说：“萧狩啊，你看，苏Z他能不能给我打个电话呢？我和他爸实在挂念他……”萧狩从苏母柔和的声线中听到几不可闻的颤抖，祈求一样的。萧狩不由就鼻子一酸，但却还是强作坚强道：“伯母，我想年后过不了多久就会被分配回去的，到时候，公司应该会放他两个月左右的假期……呃，我也会跟他说说让他抽空给您打电话的……”萧狩这话说得一半真一半假，真的是前半句，他可以保证苏Z自由之后不会再为WF工作了。假的是后半句，他同样也可以保证，以苏Z眼下的状况，是没法跟任何人联系的。
　　
　　苏母说知道了，她会留意电话的。萧狩实在有些说不下去了，又跟苏母寒暄了三两句，便匆匆挂断了电话。
　　
　　叹了口气，萧狩觉得错都在他，苏Z不过是受害者罢了。但此时他能做的只有努力工作，然后，把苏Z救出来，别的，都是扯淡。
　　
　　程觥将萧狩拥入怀中，说道：“别为别的男人露出这样的表情。”
　　
　　萧狩知道他这是在哄他开心，没计较，强颜欢笑，“我这明明是在为别的女人露出这样的表情好不好？”
　　
　　程觥心疼地搂紧萧狩，若说错，错的最大的是他，是他才将这些人都拉扯进来的。但现在去追究孰对孰错是愚蠢的，现在能做的，只有，积攒实力，而后，战斗！
　　
　　 

作者有话要说：本身昨晚想更的，结果昨晚JJ抽了上不来，只能今天更。
PS有谁能猜到那个“计划”是神马么？-w-
程觥又要霸气了~




58

58、58 ... 
 
 
　　
　　萧狩和程觥年二十七晚上到的T市，同样是程凤来接。
　　
　　程觥和萧狩两人加一起就一个箱子，里面装的还都是公司资料之类的，行李少，潇洒得很。程凤接到他们的时候，道：“累么？爸妈还在家等着呢，快点吧。”
　　
　　萧狩和程觥点点头跟着她走，萧狩悄悄问程觥道：“怎么每次都是程凤姐来接啊？”程觥勾勾唇说，“你觉得我们家还有谁比她更闲？”
　　
　　于是这话让程凤听到了，委屈地扭头道，“我也不闲，我快累死了！”
　　
　　萧狩疑惑地看着程凤，用眼神询问她。程凤说，“书店我赶在元旦那天开业了，然后就忙起来了，都没空更小说了，天天都要累死了！”
　　
　　程觥挑眉说，“挺好的。”至少没有半个月就倒闭，一月份开的话，现在有一个多月了。
　　
　　程凤知道程觥的言下之意，虽然不爽，但介于她自己有“前科”，所以也不好意思反驳。
　　
　　萧狩对此倒是知道一些，只是近来太忙都没空跟程觥提这事儿。程凤的书店是“三合一”的。所谓的“三合一”，即是书店、咖啡屋和电影放映厅。
　　
　　不得不说程凤的想法很好。她将一层设计成书店，二层设计成咖啡厅，并在二层隔出来一个小单间，一面放了个能坐五六个人长沙发，在对着沙发的那面墙上安装了一台液晶电视，剩下两面墙一面墙摆了个落地书架，另一面是个落地窗，采光非常好，看电影的时候将窗帘拉上，不看的时候拉开窗帘，阳光明媚。看的电影可以几个人商量自选，属于免费服务项目，但是必须要在店里消费才行，是凭消费小票入内的。至于消费价格，这是不限的，即使只花了两块钱买了包口香糖也可以。
　　
　　坐落在二楼的咖啡厅典雅又静谧，非常适合看书或是几个朋友谈谈心。一楼摆满了书架，但却不拥挤，光线还不错。萧狩看过整个设计图及成型照片，对程凤的想法很满意。
　　
　　又听程凤如此说，想必那书店近期是人满为患的吧。
　　
　　程凤道，“我明年要再雇三五个服务生了，不然我得累死了。”
　　
　　萧狩说：“嗯，在你还能盈利的情况下就行。”
　　
　　程凤道：“第一个月开张，赚得不是很多，才几万块钱，但我挺满足的。”
　　
　　萧狩想了想程凤的历史，瞬间觉得这几万块钱高大起来！能挣钱就行啊！
　　
　　又听程凤道，“可是刨去房租就没多少了。”
　　
　　萧狩瞬间觉得自己被人泼了一盆冰水降温，问道，“还剩多少？”
　　
　　程凤迟疑着不好意思开口，等发现程觥也在关注这个答案的时候更不想说了。但，不想说归不想说，一分钟后她还是扛不住这四道灼热的视线，于是弱弱地开口道：“……八千……”
　　
　　萧狩风中凌乱了。
　　
　　程觥蛋腚道：“嗯没亏本就好。”
　　
　　程凤：“……”泪奔……
　　
　　年三十的时候程茗和程玖一家也都回来了，偌大的别墅一下子就热闹起来。
　　
　　程玖的媳妇赵涵芝怀孕五个多月，肚子微微隆起。萧狩和赵涵芝还是第一次见面，彼此看到对方的时候都怔了一下。萧狩是惊讶赵涵芝并不是他想象中的那种温柔成熟的女人，反而有些小女人姿态，出乎意料罢了。而赵涵芝则是被萧狩的容貌震慑到，程玖倒是有跟她提起过萧狩，说是个挺有能力的人，却没说长相，她以为，程玖忽略长相是因为萧狩长得一般，没想到……却是这么美艳的人，美艳到……房间里所有人与他相比都要失色。要知道，程家除了帅哥就是美女，她自己也长得挺漂亮，但却是不及萧狩的。
　　
　　但怔忡也只是一瞬间的事情，两人都是见过大场面的人，不会为此而失态，寒暄了几句也就算是认识了。
　　
　　晚上的菜是萧狩和程觥做的，家里的人都喜欢吃程觥做的菜，萧狩跟程觥厨艺相当，众人自然高兴年夜里能一饱口福。
　　
　　萧狩跟程觥说着过年那几样菜是不能少的，所以两人一人做了一道鱼，又做了些炖肉，炒菜，让程凤等人帮忙包了饺子，尽管人手多，却还是从下午忙到了晚上才都做好。
　　
　　晚上端饭上桌后，一家人便坐在一起吃饭连带唠家常，说着说着，话题便导向了程觥与萧狩身上，又说着说着，程父程母便开始问起程觥萧狩的婚期来。
　　
　　郭姿蓉道：“觥儿，你看你嫂子都怀孕五个月了，你跟萧狩什么时候结婚啊？”
　　
　　程觥：妈，您这话题跟我有半毛钱关系么？我嫂子怀孕是正常现象，要是萧狩怀孕了，这一家子人不得担心死？！
　　
　　“等公司的事情解决完吧。”程觥回答，说话的时候用余光看了眼萧狩。萧狩状似专心致志地低头扒饭中。
　　
　　郭姿蓉见程觥回答的含糊，心里着急，她最近是越看萧狩这孩子越中意，人长得好，心眼好，聪明，跟程觥也真是情投意合不图别的。虽然她自己的儿子程觥她比谁都了解，但就是怕有个万一什么的，结了婚什么都好说，不结婚，就什么都可能发生。所以郭姿蓉一方面是着急喝这俩孩子的喜酒，另一方面是怕程觥哪天抽风了不跟萧狩好了。虽然萧狩是个男人，但跟赵涵芝比起来，他绝对不差，会做饭，脾气好（郭姿蓉仅仅是不了解真相的群众），上哪找比他还好的女孩啊，男孩也没有！郭姿蓉如是认为。
　　
　　于是，郭姿蓉对正在扒饭的萧狩和蔼地笑道：“萧狩，你也催催觥儿啊！”
　　
　　萧狩虽然每次听郭姿蓉叫程觥为“觥儿”的时候都有一种蛋疼的感觉，但想想又觉得这是一种亲昵，便径自将那种蛋疼转化为了蛋腚。如今听到郭姿蓉让自己催程觥跟自己结婚，萧狩表示，他再聪明，他也想不到该怎么开口！果然，脸皮厚是有好处的，可惜，他脸皮不够厚。
　　
　　于是萧狩尴尬地笑笑，对郭姿蓉点点头，又望向程觥，用眼神跟他交流：你快点跟你妈说点什么啊，不然这年还过得去么？
　　
　　那眼神焦虑万千，直直地望着程觥。但看在别人眼里，这眼神就是难掩的深情款款，又透露着些许焦虑，像是在催促程觥快点跟他结婚似的。当然，程觥自然是看懂了的。
　　
　　“妈，要不您跟我爸选日子吧。”程觥只能如此道。
　　
　　郭姿蓉笑得跟朵花一样，道：“这个我跟你爸早就选过了，好几个，你们想要几月份的？”
　　
　　程觥和萧狩一起黑线：良辰吉日这种东西不是很难选的么，怎么到了二老那里，良辰吉日就哪个月都有呢？
　　
　　萧狩觉得这时候他再不表明立场，很有可能这年关没出他就得跟程觥结婚了，于是道，“伯……呃，妈，您看程觥的工作挺忙的，要不先等他忙过这阵儿？”至于这阵儿有多久那就不知道了。
　　
　　程觥同志不爽地看了萧狩一眼，但很隐晦，这事儿怎么又都推他头上了？实话，他早想跟萧狩结婚了，他比他爸妈还着急，但这事儿不是急不来么？公司那烂摊子能扔在那儿不管么？最近正是紧张的时候，他跟萧狩的婚礼不能就将就了，便是不说多大的排场，也不能结完婚第二天就继续工作吧？
　　
　　萧狩也想到了这些，所以才这么急着往后推日子的。
　　
　　程锋这时开口道：“我看就明年五月六号吧，天儿好，那时候你们俩的工作估计也该能缓一缓了，年中不忙。”
　　
　　程觥和萧狩都觉得这日子还不错，于是便点点头应了下来。然后，二人心里开始各自盘算起日程来，决定如果对方真的拖到四月还没动手，那他们直接摊牌好了。
　　
　　日子定了下来，郭姿蓉跟程锋也就不再催着两人快些结婚什么的了，没一会儿就将话题转到了程凤身上，开始各种威逼利诱地催程凤找对象结婚去了。
　　
　　程觥看着程凤紧皱的眉头，不由勾笑，看着萧狩，用温和的眼神一点点勾画着萧狩的容颜。还好，他找到了想要厮守一辈子的人。不然……这个时候被念叨的肯定也有他。
　　
　　程茗聪明得很，郭姿蓉和程锋问到他那里的时候他说：“爸妈，我还小呢，才二十二，再说在娱乐圈找对象不太好。”他说的“不太好”有两个意思，一来，娱乐圈里的女人肯定都不干净了，娱乐圈又勾心斗角的厉害，实在不好娶个这样的回来；二来，若是他找了个娱乐圈外的对象，又对对方太不负责，等于直接将之拉到了相机镜头下，女孩儿不方面总是抛头露面，尤其是在程家这样还尚算传统的家庭。萧狩跟程觥，只是个例外。
　　
　　程锋和郭姿蓉听他这么说也知道其中缘由，便也不逼迫，这时程茗却慢悠悠道：“爸妈，要是我跟我哥一样也喜欢个男人……该怎么办？”他问得小心翼翼，但却也坚定。
　　
　　程锋和郭姿蓉没想到他这么问，不由讶然。这问题该如何回答？找个男人回来，程觥一个就够了，他居然还来第二个！便是不说传宗接代，程茗的名气绝对是比程觥更大的，整天在电视报纸杂志上出现的明星是个同性恋，结果可想而知……但是，两人又不能拒绝，毕竟，程觥和萧狩的例子在这里摆着，他们刚才又催促两人快些将婚事办了，这会儿拒绝便是明显的偏心，不公平对待。
　　
　　所以，不得不说，程茗这时机挑的实在是好。
　　
　　程觥本来就知道程茗跟颜渊的那些个恩恩怨怨追来追去纠结来回，所以并不惊讶他这么问。萧狩对此也有所耳闻，所以也当故事听。但是，程凤、程玖、赵涵芝、程锋还有郭姿蓉就不一样了，他们不知道这事儿啊。所以，当程茗这么问的时候，程凤激动了，她的好弟弟们都去搅基了，好素材啊！程玖反应不大，略略皱眉，他们兄弟三个就他走了最正常的路线，但现在看起来总觉得他是异类。赵涵芝心道，还好程玖喜欢的是女人，不然我一辈子没有嫁入程家的可能性，以及，观摩这么帅的两对基友的机会！同时她祈求上苍，程玖千万不要弯！
　　
　　程茗见程锋和郭姿蓉没什么反应，于是便说，“暂时没事儿，继续吃饭吧。”
　　
　　除了程觥萧狩意外的五个人都在心里把他抽打了一遍，炸弹不是这么扔的啊！
　　
　　




59

59、59（肉渣有） ... 
 
 
　　
　　程觥和萧狩在T市呆了一个星期，稍作休息，看了看繁觥大厦以及未来的成功集团总公司的进度，颇为满意。期间古宥来找过他们一趟，萧狩见到他的时候，险些不认识。
　　
　　古宥本是个清清秀秀的青年，萧狩头见他的时候，还以为是没入社会的大学生，鼻梁上架着副细边眼镜，十分清俊。一直以来，古宥给他的感觉也一直像个懂事儿的弟弟，可今天一见才发现，柳永那句“为伊消得人憔悴”说得不假――
　　
　　古宥头发长了些，盖住了眉眼，虽然皮肤已然白皙干净，但下巴上的胡渣还是无声地说明了这个人最近对外表的不加修饰。原本就清瘦的身子，如今更显瘦削，像是一阵风吹过就要被吹倒似的，弱不禁风。
　　
　　萧狩心里有些心疼，但奇异的，比起心疼，他更高兴。想了想苏Z，萧狩不由勾唇，苏Z在那封“信”中表明了对古宥的喜爱，如今古宥的行为很好的回复着苏Z的感情。萧狩觉得开心，由衷地为这两个人，尤其是苏Z，感到高兴。若说还有什么不满的，那就是古宥是个男人吧。萧狩想，难道最近流行搞基么？怎么身边一个个都开始慢慢的弯了？而且，不知苏Z要怎么跟苏父苏母解释这事儿。
　　
　　古宥来也没有别的目的，只是跟程觥和萧狩亲口确定苏Z的平安。他问得认真仔细，连苏Z每天吃了什么都想刨根问底。开始程觥还能回答，到后面的细枝末节就不行了，萧狩听得头都大了。古宥后来又歉意地笑笑，笑得腼腆，道歉说不好意思，我很担心他。程觥摇头说，关心则乱，我理解你的心情。我跟萧狩马上回美国，估计Hermes那边也坚持不住要翻牌了，别担心，一切都会好的。
　　
　　古宥点头应声，后来便不再说话了，整个人都有些阴郁。程觥叹了口气，这种时候也没什么好说的，大道理古宥心里明白，说碎了又怕他听了伤心，不如让他自己静一静，让时间平复伤口。
　　
　　程觥和萧狩回到美国休整了一天，便开始上班了。
　　
　　程觥走的时候只跟钟翰、Tom等几个信得过的人说了，别的人一概以身体不适为由挡住不见，所以回来之后，公司运作一切还算顺利。
　　
　　上班第一天程觥便把Peter和Jorina叫来问了Adara的近况，两人表示Adara在公司还算老实，没做什么出格的事情。程觥听了放了一半的心。之后，他又陆陆续续叫了几个人上来汇报情况。一切都还未脱轨，说明Hermes还没准备好。
　　
　　程觥也不着急，只交待下面众人努力让本公司股票上涨，同时，让WF公司股票下跌。
　　
　　回了趟国，WF公司的股票虽然还在下跌，但是势头已经没了当初的猛劲儿，程觥不是太满意，但也无法。想到此刻Hermes老先生可能正坐在办公室里抓狂，程觥勾起嘴角笑了笑，确实一抹无法言喻的苦笑。Hermes这又是何苦呢？若是成功集团注定要超过WF公司，那么便是他怎样破坏努力都无济于事的；反之，若是天定成功集团无法超越WF公司，那么无论程觥如何呕心沥血也不会有结果的。
　　
　　如今闹得如此僵局并不是程觥最初的打算与愿望，甚至连那个“计划”都是近期生出的想法。他知道这样的一个“计划”有些让人难以接受，但又如何，这是他能想到的最好的解决他跟WF或者说Hermes之间恩怨的方法了。不论能否程觥，他都唯有一试。
　　
　　Hermes对他有知遇之恩，除此之外，前两年，Hermes不仅处处提拔他教导他，还与颜渊古宥等关系明朗要好，只是如今，程觥知道，从去年开始，成功集团的股票开始扶摇直上，这或许是导致Hermes产生压迫感的直接原因。
　　
　　原先程觥也是去年才因此成为福布斯第二的，但初成为福布斯第二的时候，他与Hermes的总财产还有一定差距，但去年成功集团的股票上涨速度之快让他的总资产亦开始青云直上，至去年年底他与Hermes的差距已经很小了。可以预见，按照当初成功集团的股票上涨趋势，不出两年，程觥便能超越Hermes成为福布斯财富排行榜的首富。
　　
　　当初程觥也想过自己这样的快速上涨是否百利无害，他想到了Hermes，但当初他对Hermes的感情具是崇拜尊敬，认为Hermes心胸宽广，为人和蔼，应该会对他的成功感到骄傲而非妒恨。结果，他高估了Hermes的心。
　　
　　跟Hermes对敌是他最不愿意面对的情况之一，但如今却无法不走这一步，程觥心里是非常痛苦的。
　　
　　但，超越Hermes这是很久之前就注定的事情了。世界第二这个名词是不好听，但，会有多少人而因为这个去跟第一作对为敌么？不会，但，这人不是程觥。第二是永远不会被人记住的。这句话是程霸在他还年少的时候，抚摸着他的头，跟他说的。所以，程觥处处争强好胜，处处都要第一名，他也做到了，除了如今的福布斯第二。不过，这个很快也会成为历史。
　　
　　程觥思绪万千的时候，萧狩敲门走了进来。
　　
　　程觥抬头看见款款而来的男人的时候，嘴角勾起一抹温柔满足的笑容，就连他的情人，都是世界上最优秀的。
　　
　　Hermes一直没动手，所以成功集团和WF公司也相安无事的出了正月走到了三月底。
　　
　　程觥和萧狩虽然无所谓他什么时候最后摊牌，但他俩有个绑在身上的“五月六日结婚”这件事儿，所以，到了四月初Hermes还没动静的时候，两个人终于着急起来。
　　
　　婚礼是要全心全意去准备的，以程父程母的期望以及程玖与赵涵芝的婚礼来看，他俩这婚礼想小都不成，准备工作，就是不留出一个月，也要留出大半个月啊，可Hermes这会儿啥动静都没有，这不是让人着急么！
　　
　　于是四月初的某个晚上，萧狩被程觥压在身下，满脸通红，气喘吁吁，明显是正在进行某项和谐的运动。程觥狠狠地吮-吸萧狩的性-感艳-红的嘴唇，发-泄心中的不满。
　　
　　萧狩被吻得有些疼了，用力推开程觥，不满道：“你要是对Hermes不满，你就去上-了他，在这儿咬我的嘴唇干嘛！咱们下个月结婚，别给我弄伤了！你这种-马！”
　　
　　程觥没有一点被萧狩推开的不满，凑过来抱住萧狩道，“我对大叔没性-趣。”
　　
　　萧狩瞥他一眼，“那你让我替你上了他？”
　　
　　程觥挑眉，“你敢！”
　　
　　萧狩说：“有嘛不敢的，苏Z这还在水深火热之中呢，都怪这老头！我不才不屑于爆-他菊-花，我找人去爆-他菊-花！”想到苏Z还被Hermes软禁在某处，萧狩就气不打一处来，末了加了一句：“找N个人，轮-了他！妈的！”
　　
　　程觥见他义愤填膺的样子不由失笑，拉过他吻了吻，“不管如何，五月六号咱们结婚，我明天就开始着手准备。”
　　
　　萧狩闻言，无声地点了点头。有程觥这句话，抵过千万句“我爱你”，“我爱你”只是感情的表达发泄，只是简单的句子，说得再深一些，“我爱你”或许也是种承诺。但是，结婚不一样，结婚是责任，是两个人从恋人变成夫妻，哦，在这里是夫夫，是两个人从陌生人变成家人的方法之一。所以，当程觥说出这句话的时候，他心里满满的，他知道，那是一种名叫幸福的情绪。
　　
　　抬起左手，看着依旧戴在手上的简单戒指，萧狩默默地勾起嘴角。幸福地笑了。
　　
　　程觥不由看的吃了，萧狩也经常笑，萧狩的笑都美得令人嫉妒，但今天的笑，不一样，闪着光，闪着耀眼的光，比手上那没钻戒反射的灯光更加明亮的光。不由又欢喜地吻了吻萧狩，然后便爱不释手地从上到下，吻个不停，直挑得萧狩欲-火猛蹿。
　　
　　“萧，嫁给我吧。”程觥边吻着萧狩那精致诱人的锁骨，边说道。
　　
　　萧狩脸颊微红，过了会儿才道，“我是男的。”
　　
　　程觥惩罚性地咬了萧狩胸前凸起的乳-头一下，哑着声音说：“你是男的，我也爱。”
　　
　　萧狩感动，他道：“……你是男的，我也爱。”
　　
　　程觥微笑，轻啄萧狩的乳-尖，“还没回答我的问题。”
　　
　　萧狩笑，“如果你换成，萧狩，我们结婚吧，我还可以考虑。”
　　
　　程觥拥住萧狩，吻了吻他的头发，而后，在他耳边说，“萧，我们结婚吧。”
　　
　　萧狩笑，不由自主地点点头。
　　
　　此时，不知谁的电话响起，破坏了一室的旖旎春光。
　　
　　程觥虽然不满被打扰，但还是拿过了手机接了起来，然后，他先是皱眉，而后微笑。
　　
　　 

作者有话要说：其实连肉渣都没有~
下章有肉~




60

60、60（肉肾入） ... 
 
 
　　挂断电话后，程觥心情大好，拥着不明所以的萧狩在床上继续翻-滚。
　　
　　萧狩皱眉推开他，听程觥刚才的语气，似乎是出了什么事儿，于是也不管现在他跟程觥都欲-火焚-身这件事儿了，直接推开程觥，问他道：“刚谁的电话？发生什么事儿了？”程觥笑得开心，萧狩猜测跟Hermes有关，且极有可能Hermes已经要动手了，但，他有点不想相信世界上真有这种对方要杀他他却笑得跟朵仙人掌一样的人。
　　
　　程觥啄-了口-萧狩的脸-颊，笑得温和，可萧狩却怎么看那笑容怎么阴森阴险阴狠阴……好吧，总之是笑里藏刀就对了。
　　
　　“咱们先把火-泄了，我再慢慢与你道来。”
　　
　　萧狩想知道到底是不是他猜想的那样，也知道程老狐狸兼种-马说到做到的个性，于是点头答应，并积极配合。
　　
　　=========================此处是肉===========================
　　
　　萧狩感觉着身子中的灼-热液体，脸颊微红，眼角带羞，眉目含情，吻了吻程觥的额头，道，“现在能说了不？”
　　
　　程觥回吻萧狩额头，道，“去浴室说吧。”说着，也不等萧狩点头同意，便起身将萧狩横抱起，向浴室走了去。
　　
　　在浴室里程觥借着帮萧狩清洗后-庭之由，又吃了萧狩一遍，弄得萧狩腰酸背痛腿抽筋，哦不，腿不抽筋儿。
　　
　　又一次的翻-云-覆-雨后，萧狩坐在浴缸里，忍着身上的不爽，摆了张臭脸给程觥，道，“再不说，之后一个月别想碰我！”
　　
　　程觥调笑，“那你自己打-飞-机岂不痛苦？”
　　
　　萧狩懊恼，懊恼他最初怎么就觉得程觥墨色儒雅如远山般沉稳呢？！明明就是纨绔子弟虚无浮夸胸无点墨好色□思想龌-龊行为下-贱令人发指！萧狩在心里不管有无其真实性地将程觥前前后后腹诽了三遍之后，抬头对程觥道：“追我的人能排下整个纽约，不缺你一个！”
　　
　　程觥直接转移话题道：“刚才的电话是小莫打来的。”
　　
　　“小莫？”萧狩想了想，又说，“就是你安插在WF的眼线之一？”
　　
　　程觥在WF至少有十个眼线，所以他一直不淡定Hermes能玩出来个什么花样，因为对方的一举一动都掌握在他手里，又有几个是WF总公司的高管，Hermes有什么想法，他至少有三分之一都能提前知道。也因此，当初他说苏Z的那些资料没用。当时萧狩知道这事儿的时候也没少骂他臭狐狸之类的。
　　
　　程觥点头，面色平和，“小莫说Hermes让Thomas将成功集团的销售记录……”程觥话没说完，便被萧狩打断，“Thomas？！”萧狩惊奇道：“虽然Thomas这个名字也普通得跟Tom、Peter、Jhon一样，但如果我没记错的话，咱们公司叫Thomas的……好像只有一个吧？！”
　　
　　程觥无所谓地点点头，表示肯定。不过说实话，他也没料到，居然还有漏网之鱼，之前他从未想过Thomas会是WF的人。
　　
　　萧狩被Shock到了。Thomas那个白痴男，他从第一次去成功集团面试就见过他了，平时Thomas也总是跟他套近乎，Thomas在销售部的职位有些暧昧，说是职员又比普通职员高一点，但若说是助理，又没助理管得全面。但确实，他有足够的看销售资料的时间与机会……
　　
　　萧狩想着，有些头疼，他怎么就让犯人在自己眼皮底下偷走了资料呢？！
　　
　　好几分钟，萧狩才回过神，程觥摸了摸萧狩湿漉漉的头发，说，“这并不是你的错，敌人太过奸诈狡猾，跟你无关。”
　　
　　萧狩苦笑：“这说明我能力不足，让敌人在我眼皮底下逛荡那么久我却不自知，还拿敌人当朋友，我的智商实在低的可耻！”萧狩受了打击，有些自暴自弃。
　　
　　程觥笑说，“怎么会，我家萧的智商必然比我还高。”
　　
　　萧狩抬头，无精打采地看了眼他，道，“嗯，比绝对值的话，你肯定一败涂地。”
　　
　　程觥：“……”有一种想笑又不敢笑的感觉。
　　
　　过了会儿，程觥见萧狩没啥反应，于是拍了拍他的肩膀，道，“还听不听？”
　　
　　萧狩这才抬起头道，“我以为你一直在酝酿感情。”
　　
　　程觥：“……”
　　
　　萧狩眼神纯洁地看着程觥，毫无自觉，但这纯真的眼神却让他看起来像是一只秀色可餐的狗狗，让人不由就想抱住他。
　　
　　程觥向来是行动派，抱住萧狩道，“Thomas那混蛋，我会让他付出应有的代价，你不要自责了，我们继续讨论，这事儿还得解决的不是？”
　　
　　萧狩闻言，强打起精神，说：“嗯！是要解决！你说吧！”
　　
　　程觥笑着在萧狩脸上印下一吻，继而说：“Thomas将销售部的部分销售资料记了下来，而后跟财务部门中WF的线人会和，财务部的账本来就有问题，跟销售数据一对，自然是不合的。”顿了顿，程觥又说，“他们打算用这个将成功集团告上法庭。”
　　
　　萧狩听了这话怒火中烧，破口就骂道：“我了个擦还有人性么！他们做了假账，然后用他们做的假账告咱们！凭什么啊！”
　　
　　程觥好笑地搂着萧狩，抚了抚他的后背，为他顺气，“别急啊，我还没说完呢。”
　　
　　萧狩点点头，继续躺在程觥怀里听他说。
　　
　　“你也知道Adara的事儿吧，他是董事会的，他今天晚上把那几页证据用传真传给了Hermes，Hermes便召集了几个人谈这事儿，小莫就是其中之一，他是WF财务部主管经理的。
　　
　　“还记得上次Gino将公司资料泄露出去的事儿么？偷鸡不成蚀把米。所以，这次Hermes为了以防万一，将这些资料交给了小莫和几个经理，让他和几个经理一起审查，是否真的有误。小莫跟几个人审查，审查出来的结果，确实有错，而且是不小的一笔数目。
　　
　　“查完之后，小莫让那几个经理回去，说是要自己将这些资料交给Hermes，那几个人激动得很，也没在意，天又很晚了，便由着小莫去了。小莫去之前给我打了刚才那通电话，该做什么、怎么做，我已经吩咐给他了，应该不会有事儿。但是，这事儿扯上了法律，就不太好办。你也知道我不想跟Hermes闹得太僵。”程觥一口气说了许多，这会儿才看了看萧狩，而后问他，“你觉得，我该怎么做才能阻止Hermes，同时又不伤害他？”
　　
　　 

作者有话要说： 

留言呢点击呢收藏呢……
说好的鲜花呢……
泪奔……




61

61、61 倒数章节之三 ... 
 
 
　　
　　第二天早上刚过上班时间便接到Hermes的电话并没有让程觥感到意外。Hermes在电话中的态度还算不错，没有狗急跳墙到破口骂人也没有低声下气到唯唯诺诺。
　　
　　Hermes说是希望程觥能好自为之，因为他手中握着成功集团的罪证。程觥态度平和，表示自己从来都是个积极向上的人，至于罪证，那更是天方夜谭，因为成功集团并没有急功近利到用这样肮脏的手段赚钱的地步。Hermes自然不满他如此回答，表面上虽然没生气，但已经暗暗咬牙切齿，对程觥说，若是成功集团继续如此下去，那便与WF公司法庭上见。
　　
　　程觥不想将这事儿闹大，他更不希望Hermes的WF公司因此而破产，于是对Hermes的提议表示了些许否认，但却同时表明若是WF始终纠缠不放，成功集团也不放弃运用法律武器保护自己。Hermes哪想程觥这温和的性子会说出这般话来，登时便不知该如何应对。后来两人又说了几句，才结束了这场拉锯战一样的电话。
　　
　　萧狩这会儿正在自己办公室里根Thomas聊天，聊得十分High。
　　
　　说实话萧狩不讨厌Thomas，对方在他初来乍到的时候也跟现在一样热情，也帮了不少忙，萧狩对这个人虽然没太多好感，但却是有心感谢的。只是昨晚知道了这人是WF公司的人之后，心里便存了芥蒂，不过，他并不打算跟这人挑明事情原委，更不想将关系闹僵。
　　
　　WF公司派了这么多人到成功集团，Thomas是唯一一个没被查出来的，这说明此人虽然平素里唠唠叨叨八卦成性，但却是个十分小心谨慎之人，至少，他的行为没有让程觥或者他或者公司里的任何人发现任何蛛丝马迹。
　　
　　萧狩知道，这个人对成功集团以后而言，用处也是大大的，所以，不能闹僵，再不爽，也不能。
　　
　　Thomas此刻正笑得邻家大男孩一样阳光灿烂，萧狩对他道，“你知道么？刚才Con跟我说，WF公司打算告咱们成功集团。”说罢，萧狩便仔细认真地观察着Thomas的反应，任何一点变化都不放过。
　　
　　所以，Thomas眼睛中的笑意变得少浓了一些、但他的嘴角却向下撇了撇这样的细节让萧狩捕捉到了。
　　
　　萧狩这么说，实际上也是一种对他的试探。萧狩知道人的脸能表达任何他内心的想法与真实情感，所以，当他看到Thomas的表情那般变化的时候便知道了，这个人，确实是表面上是成功集团的人，实际上却暗自为WF公司的任何胜利而感到开心。这是无法隐藏的事情。也因为这样的结果，让萧狩内心感到了一阵挫败：若是他之前就能注意到这些细节，那么公司的销售资料可能就不会泄露，至少，不是经由Thomas之手泄露。
　　
　　暗自叹了口气，萧狩听Thomas焦急问他：“到底发生了什么事儿，是什么原因让WF公司要告成功集团的？”
　　
　　萧狩摇了摇头道：“我也是刚知道的，Con还没有跟我细说。”看了眼Thomas虚伪的表情，萧狩觉得自己有一种把这样的混蛋大卸八块然后用辣椒水腌制七七四九天再用花椒大料十三香泡制九九八一天最后送给Hermes当最后的晚餐的冲动！心里再次叹了口气，可惜只能是想法。
　　
　　Thomas点点头说，“有没有什么我能为之效劳的？”
　　
　　萧狩无奈点头，“你现在从这里以一个球的姿态圆润地滚出去吧，这就是你能为公司也为我做的最棒的事情了！因为这样我就能专心思考对策了！”
　　
　　Thomas：“……我能选择以一个人的姿态么？”
　　
　　萧狩：“你还有第二个选择。”
　　
　　Thomas：“什么？”
　　
　　萧狩：“以一个车轮的姿态给我滚，马不停蹄地！”
　　
　　Thomas：“……我觉得球挺好的，我先滚了，Bye！”说罢，便一溜烟跑没了影儿。
　　
　　Thomas前脚离开，萧狩后脚便去找程觥了，顺便拿着刚才厉莳送来的新药。
　　
　　程觥在电话中告诉萧狩直接到25层的会议厅去找他，于是萧狩便将药给了程觥的秘书，而后径自去了25层的会议室。
　　
　　25层的会议厅只有在召开公司股东会议的时候才会用的，这个作为本公司的必备常识之一，萧狩是知道的。所以萧狩才纳闷，为什么他一个小小的部门经理，却能去股东会议室？但萧狩知道程觥做的每个决定、说的每句话都有其意义，所以也不曾追问。自己在心里琢磨半天，觉得程觥或许是让他跟股东们一起讨论一下如何应对Hermes的问题。
　　
　　却没想到，如何应对这是此次会议最小的一个问题。
　　
　　萧狩有礼貌地敲门进去的时候，各个股东才刚落座，会议即将开始，所以他出现的那一刻，众人无不露出些许讶然的神情。
　　
　　其实，莫说他们惊讶，就连萧狩自己也很惊讶。他是从来没见过这么多精英们围坐一桌的，那么多人都身着西装，不论男女，都精神烁烁神采奕奕，这阵势，怎一个酷字了得？
　　
　　有些尴尬，也不知自己是否该进去，或者自己进去了坐在哪里，如果程觥那厢再不说话，他就直接装作走错楼层了好了。萧狩心里暗自打算。
　　
　　还好程觥没让他失望，看了眼萧狩，对他点了点头，让他走过去。萧狩走到他身边之后他对会议室里的各位股东说：“我重新介绍一下，这位是Shellsov，”他看了一眼身边的萧狩，而后，笑得淡淡然，“我们的新股东。”
　　
　　他话音刚落，整个会议室鸦雀无声，众人用惊异的眼神看着程觥，包括萧狩。
　　
　　他可不知道成功集团还有一个名叫萧狩的股东啊！这位萧狩股东有多少股份啊？！他什么都不知道啊！！！萧狩觉得自己内心有千万只草泥马在狂奔，奔啊奔啊的，一肚子的疑惑被草泥马群踏平，奔到口边的时候，径自化作一抹迷人的微笑，“大家好，我是Shellsov，以后请多关照。”
　　
　　笑容，满分！外貌，满分！开场白，满分！
　　
　　程觥身边刚好有个位置，他让萧狩坐下的时候，萧狩甚至怀疑这个座位是最开始就给他留好的。
　　
　　萧狩觉得，他这就是传说中的，别人给他挖了坑，还善意地问了他“这儿有坑，你跳么？”之后，他居然还马不停蹄地跟对方笑眯眯点头说“跳跳跳，当然跳！”整个一二缺。
　　
　　心理活动没进行多久，程觥便直接开门见山地说：“今天有三件事要说。第一，Shellsov今后将取代Adara成为成功集团的新股东。这也是Adara今天并未出席会议的原因之一。Adara手中的股份是百分之零点八，我将自己的股份分给他百分之十四点二，这样Shellsov手中的股份总共是百分之十五。有什么疑问么？”
　　
　　没有人按任何按钮，也没有人说话。所有人都在思考。
　　
　　成功集团最大的股东是程觥，其次，原来是Tom，但Tom手中只有百分之十二的股份，如今萧狩手中一下子便有了百分之十五，直接跃居成功集团的第二大股东，这可不是开玩笑的。但是，任谁都看得出来程觥对萧狩宠爱有加。又加上萧狩进入公司的这将近一年以来，确实为公司带来了巨大的利益，销售额一个月比一个月高，这些数字是不会骗人的，萧狩确实有一手这也是众人无法否认的事实。去年年中程觥已经说了要买回一些股权，如今他确实买回了，并且同时将这股权给了萧狩。
　　
　　程觥这时间也挑的很好，若是去年年中便将股权给萧狩，那么定会引起轩然大波，就算程觥再如何解释萧狩能力卓越也是无济于事的。而在今年这个时候，众人都充分明白了萧狩的能力的时候，光明正大地将股权给萧狩，或许不是最佳时机，但却绝对是个好时机。
　　
　　尽管如此，众人心里还是有疙瘩，不会这么容易就服。但又这种不服的心态又不能说出来，只能打碎了牙往肚子里咽，要多难受有多难受。
　　
　　所以，此刻从萧狩的视觉来看，在座的各位股东都一脸吃屎的表情，让人蛋疼的。
　　
　　萧狩也没想到程觥会一下子给他这么多股权，百分之十五于任何一个上市公司都不是一笔小数目，更何况如今他所待的地方是成功集团，那么这百分之十五意味着什么，就更让人难以想象了。
　　
　　但萧狩跟股东们的表情还是有很大出入的，虽然没想到这许多，但这毕竟也算是程觥对他示好或者说程觥刻意炫耀自己幸福的一种行为，萧狩心里自然笑开了花，脸上的表情是吃了蜜一样的甜。
　　
　　等了几分钟，会议厅里一直一片安静，程觥便继续说：“我想大家也不会对这件事儿有任何疑问。现在我们说第二件事。第二件事也很简单，我有一个计划。”
　　
　　萧狩知道程觥的这个所谓的“计划”，所以心里有准备，脸上挂着懒洋洋的笑容等着看众人听到这个计划的时候一脸吃瘪的表情。
　　
　　果不其然，在程觥说完“我打算买下World First公司”这句话的时候，底下的股东们都傻眼了。
　　
　　不是说他们的抗雷系统不够高级，也不是这帮精英不够精英、不够淡定。而是，这种“计划”只会让听到的任何人都有一种心脏被掏空的感觉。虚幻啊！他们听到的一定是假的虚幻的不真实的！他们一定是在做梦！股东们在心里呐喊。
　　
　　萧狩扫视来回，却发现，唯有Tom一脸咸淡，好似程觥方才说的话就像“地球绕着太阳转”这样的事实真理一样。
　　
　　萧狩不由看着Tom纳闷。
　　
　　并不是Tom够淡定，只是Tom太过了解程觥的野心与霸气。几天前他跟程觥也谈过，知道程觥的这个计划的时候，他有些惊讶，但是却依旧能完全理解他，并且全力支持，认为程觥的这个想法非常好。
　　
　　既然早晚都要走到这一步，现在走，并不是坏事。
　　
　　只是苦了一干股东们，进了会议室屁股还没暖热的这点时间，他们的精神就几乎两度受损，他们真心希望第三件事儿不要太刺激啊！
　　
　　股东们虽然心里都惊讶，但毕竟也是人精，所以惊讶也只是短短几秒钟的事情，几秒钟后便开始思考此“计划”的利害关系以及可实施性。
　　
　　过了一分钟左右，有人按下了蓝色的按钮表示疑惑。
　　
　　程觥冲那人点了点头，做了个“请说”的手势。
　　
　　那人道：“成功集团的总资产，好像并不足够买下World First公司的股票吧？”
　　
　　 

作者有话要说：倒数第三章~
还有两章就完结了~
辛苦各位跳坑的坑友们了，马上就能得道升天了！




62

62、62 倒数章节之二 ... 
 
 
　　
　　程觥听了那问题却是笑笑，若是成功集团的总资产不足够买下WF公司，他为何要说出这个计划呢？他没有搬起石头砸自己的脚众取宠的习惯。
　　
　　“成功集团的总资产或许是不够，但也差的不多。”顿了顿，他看着众人疑惑的目光，继而又说：“但是，我还有别的资产，若将那些资产累加起来，买下World First公司的股票是绰绰有余的。”
　　
　　这话股东们听了心里都不是滋味，他们是成功集团的股东，但却对程觥一点都不了解，连他还有别的产业都不知道，实在令人难以接受。但转念想想，程觥其人处事谨慎为人小心，临危不惧，万事具留有一手，以防万一，所以，如今程觥说他除了成功集团外还有别的产业，这该是他们早就想到的事情。
　　
　　程觥见众人陷入思考，也没催促，只等他们脑袋里转过来这些歌弯儿。
　　
　　萧狩坐在程觥旁边问他道：“你真有别的产业？”
　　
　　程觥笑：“自然。”
　　
　　萧狩开始思考，他到底漏掉了程觥的哪处产业，到底哪些是程觥的其他产业。
　　
　　程觥知道他在思考什么，主动说：“威腾就是，很多公司我都是以自己名义买下的。”
　　
　　萧狩暴汗，是不是个这啊？！
　　
　　“那你哪来那么多钱买这些个公司啊？”萧狩又问。
　　
　　程觥道：“最开始建立成功集团的时候，我就只用了自己资金的百分之七十，剩下百分之三十去建立了另外的公司，就在国内，后来在国内收购一些公司，有的是以成功集团的名义有的则是以那个集团的名义买的。”
　　
　　萧狩问：“那个集团叫什么名字？”
　　
　　程觥笑笑，回答说：“明华地产。”
　　
　　萧狩觉得这名字熟悉而又遥远，想了半响，才想起来这是T市的龙头地产公司！繁茗区的大部分产业都是此公司旗下的！萧狩讶异地看着程觥，感觉他有一点理解“最后知道真相的我眼泪掉下来”这句话的含义与意境了，而后在心中默默地骂了句：我靠！
　　
　　和着程觥同志就是自个跟自个玩，玩的还挺开心！擦，跳出来看看，程觥如此行为只让人佩服，但萧狩目前还算是当局者，所以听到程觥说这些，只想说“程觥你丫就是个神经病！”
　　
　　可那都是心理行为，程觥听不见，也装作不知道，兀自笑得墨般典雅迷人。
　　
　　他问道：“诸位对此还有疑问么？”
　　
　　自然无人回答，因为连最困难的资金问题都搞定了，他们相信，这世界上不会再有任何困难能拦住程觥。
　　
　　以刚才程觥说那话的态度来看，他的总资产早就超过Hermes不是一星半点了，只是他不屑于计算，或许执着于某件事上，这点众人也是摸不透的。只是这样一笔资产，到底会巨大到什么地步，还有待众人考量。
　　
　　而今后但凡程觥收下了WF公司的股票，那他的总财产便是其他人望尘莫及的东西了！如今这样巨大的数字已经让人只能望其项背了，再加上WF的话……真是不可估量！不论是程觥的资产，还是程觥其人。
　　
　　以他买下WF之后的资产来看的话，就算公司停运几年，也不会被人超过的，当然，这绝对不是程觥所能允许的事情。公司的钱，要越翻越多才好。这个人，他不是富可敌国，他简直是建立了一个让人望而生畏的王朝企业！
　　
　　众人早就从早先的疑惑变成了畏惧，这样的变态，他们怎么认识的？果然，跟着他，有肉吃啊！
　　
　　程觥笑得雅然，继续说，“第三件事不太重要，但还是要跟诸位提及。昨晚我们公司的某些个类似于卧底的World First公司的人们将本公司的财务与销售材料交给了Hermes先生。”众人听到这里都不由皱眉，他们倒是对本公司有WF的人不甚意外，但公司机密泄露给Hermes怎么听也不像是好事儿啊。另外，为什么程觥大人此时又说这事儿不重要呢？
　　
　　“今天早上Hermes先生打电话给我，说是想与我们打官司，我觉得没这个必要，毕竟，咱们马上就要收购了World First公司了不是么？”
　　
　　众人：……这是个什么心态啊？！两件事儿有关系么？
　　
　　“实际上我在World First也安插了一些眼线，效果还不错，Hermes如果想要将成功集团告上法庭，那么最后败诉的定然是他。因为那些泄露出去的资料已经被人掉包替换了。
　　
　　哦，对了，关于Adara，我已经调查出他是World First安插在成功集团的人之一，因此才收回了他的股权，我想各位也不会有什么意见的。若是谁想看证据，那么去跟我的秘书说就好，她会安排。”
　　
　　有人按下蓝色按钮，程觥朝那人点点头，那人说：“你打算什么时候跟Hermes先生交涉？”
　　
　　程觥微笑：“今天下午。”
　　
　　那人呆呆地看着程觥，点点头不再说话。
　　
　　其实也不是程觥着急，只是他还挂心着他和萧狩的婚事，另一方面，也怕Hermes先行动手，那就麻烦了。
　　
　　会议进行的顺利，那之后没多久便散会了。
　　
　　萧狩等着程觥跟Tom的交谈结束，Tom看了他一眼离开之后，才跟程觥说：“什么时候就定下今天下午了？今天下午几点啊？”
　　
　　程觥说，“我让秘书去预约了，Hermes应该不会拒绝，他比我们还着急。时间是今天下午三点，在WF公司。”
　　
　　萧狩点点头，没什么要问的了，便只跟程觥说：“下午加油。”声音比之平常有些低沉，凤眼里是掩饰不住的担忧。
　　
　　会议室现在只有两人在，程觥也不避讳，拉过萧狩拥住，而后说，“担心什么，这一战，稳赢！况且，”他在萧狩耳边印下一吻，成功地看到萧狩泛起微红的耳朵后，他看着萧狩说，“谁说我要自己去的，你跟我一起。”
　　
　　萧狩因为刚才的吻，敏感地皮肤有些微微粉红，点点头说，“我知道了，要准备些什么么？”
　　
　　程觥见不得他这么美艳的模样，凑过去亲了亲萧狩的唇瓣，“准备好你自己就好。”
　　
　　下午去WF公司，谈判进行的并不顺利。毕竟，换了谁都不想将自己一手经营出来的庞大公司拱手让人，更何况Hermes的公司已经不是用“庞大”二字就能形容的了。这是世界第一的公司，就算程觥的成功集团也只是世界第二，就算程觥除了成功集团还有其他产业，那也并没有一个世界第一。这是完全不可相提并论的事情。
　　
　　WF公司不愧为世界第一，摩天大楼耸入云端，外表看起来华丽奢侈，进入其内更是富丽堂皇到令人瞠目结舌，并不是徒有其表。
　　
　　前厅的咨询小姐貌美如花，态度谦逊有礼。
　　
　　两人被秘书带到Hermes办公室的时候，Hermes正在与一摞资料作斗争。
　　
　　说实话，程觥是真的一点也不讨厌记恨Hermes，只是当两人的利益冲突，目的截然相反的时候，矛盾是必然产物。而萧狩对Hermes没啥印象，不讨厌但也不喜欢。他跟Hermes见面次数加上这次也才仅仅三次，期间虽知道Hermes做了各种让他不爽的事，但毕竟人家也是在为了自己的利益而想方设法地奋斗，他没有任何可以嫉恨这个看起来十分慈祥的老爷子的原因。
　　
　　而Hermes也并不讨厌程觥和萧狩，相反，他对这两个孩子十分欣赏，对程觥的欣赏打从四年前两人相识就从未间断过，至今仍是。而对萧狩则是因为去年独立日的事情，他十分欣赏萧狩的聪明伶俐，当然，外表也是一个重要指标。只是，商人重利，他与这两个孩子的立场相左，便无法惺惺相惜。
　　
　　程觥和萧狩被秘书带到了Hemres办公室那边的巨大沙发旁坐下，Hermes放下手中的资料，揉了揉眉心也起身过去。
　　
　　程觥简单说明了自己的来意后，Hermes便直接皱眉拒绝。
　　
　　“Con，我不知道你是如何想到要收购我的公司的，但，这一点是绝不可能的事情，我不会在此事上做任何妥协与让步。”
　　
　　程觥笑笑，笑得温和却坚定，他从公文包中掏出了一打A4纸，而后放在Hermes面前的茶几上，解释说：“Hermes先生，实际上，我不愿意与您做任何斗争，您是个值得获得我的尊敬的人，我不希望因为我们两人的立场相悖而闹到需要打官司解决这些地步。我想要收购您公司的原因十分简单，我希望我们能和平相处。但如果您不愿意，那么，”他指了指那摞纸，“这是我公司律师前些日子起草的一份对World First公司的上诉资料，请您过目。”
　　
　　Hermes看了眼那摞纸，不怒反笑，“你倒是说说看以什么原因起诉我公司？”
　　
　　萧狩叹了口气说：“老爷子，上次泄露成功集团内部资料的是你公司的人没错吧？你不用急着否认，因为我和Con已经收集了足够的证据来证明这一点。如果你觉得这一点不够，那么前两天Thomas先生泄露了成功集团销售资料的事情，想必也可以成为上诉的一点。另外，你囚禁了我的好朋友苏Z，这也是不争的事实。如果还是不够，那你还是看这些资料吧，”萧狩指了指那摞资料，又说，“我怕我说多了你记不住。”萧狩这话就有点含沙射影指桑骂槐了，他还是没有去年忘记圣诞节的事情。
　　
　　Hermes笑笑说，“你们也知道Thomas将那些资料泄露给了我，我现在手中握着成功集团的销售数据和财务数据，之中有些数据让人疑惑，你们难道不认为我们两方的条件是均等的么？况且，就凭这些小小的事情你们也想告倒我的公司？”
　　
　　“关于Thomas的泄露的资料问题，销售资料是真的但财务资料是假的。另外，不是告倒，只是产生一些不良影响罢了，而后通过媒体的宣传，将污点无限倍扩大化，与此同时，成功集团也会加大宣传力度以及与更多公司合作等。”程觥摇摇头说，他话语温和，说出来的话却让Hermes心头一凉。
　　
　　那财务资料竟是假的，那也就是意味着程觥知道他安插在成功集团的那些忍了吧，但Thomas给的资料又是真的，这就说明程觥并没有发现所有他的眼线，然而……程觥到底知道多少呢？
　　
　　另外，做生意的，谁人不知这“信誉”二字最是重要，哪怕一点点的小错误，只要吃了官司上了报纸杂志，即刻就能被无形的放大镜扩大，而后群众也会对这个公司有心理阴影，不愿意去接触购买此公司的任何产品。这就是舆论的力量。
　　
　　Hermes何尝不曾想过用舆论、媒体等各方面向成功集团施压，但，最近各大报纸对成功集团都是赞誉有加，而对WF公司要么不置一词要么直接批判，这也是最近WF公司的股票只跌不上的原因之一。因此他哪里还能用的到媒体？
　　
　　Hermes思考着其中利弊，过了几分钟才说，“收购我是不会同意的，但，合并倒是可以考虑。”
　　
　　Hermes已经在让步了，程觥和萧狩心理都十分高兴，但却不满于这个结果。合并，那即是两个人都保留对自己公司的所有权。实际上合并只能算是一种经商手段，双方互利共赢，程觥想要的不是这样一个结果。
　　
　　程觥道，“或许你还需要时间充分考虑这件事情，我们可以下次再谈。”
　　
　　Hermes知道自己现在完全处于被动状态，他需要一些时间整理整理现在的情况，而后再去思考是否有可行方案反攻，所以他需要时间。
　　
　　“下次……”Hermes思考了一下说，“一个星期吧。”
　　
　　程觥和萧狩觉得一个星期还是可以等的，但若超过一个星期就不好办了，他们俩还急着筹备婚礼的事情。于是点点头说：“可以。”又看了眼茶几上放着的资料，说：“这资料就给你吧，我和Shellsov还有事儿，先离开了。拜拜。”
　　
　　说罢，程觥便拉着萧狩的手离开了。
　　
　　Hermes看着两人离开的背影不由苦笑，到头来，他穷其一生也没有得到的东西，程觥却都轻易得到了――成功与爱情。
　　
　　 

作者有话要说：倒数第二章，明天更最后一章！
亲们，留言呢！点击呢！收藏呢？！
泪奔……




63

63、63 完结 ... 
 
 
　　一个星期后，Hermes在经过深思熟虑后，不得不将自己的公司卖给成功集团。
　　
　　程觥听到这消息的时候笑得十分奸诈，虽说这是早已定下的事实，但当它成真的时候，他还是忍不住露出张狂的欣喜若狂的笑容。他很久没有笑得这么开心过了。
　　
　　苏Z恢复了自由之身，跑到成功集团第一件事便是要萧狩给他订回国的机票，萧狩心知他一来思念古宥二来思念父母，于是便即刻将此事交由秘书去办，定下了当天晚上的航班。苏Z看到电子机票后笑眯眯地看着萧狩，然后进行了为期一个半小时的吐槽，期间萧狩被勒令不得离开不得闭眼不得听歌不得戴耳机，总之，要一字不落地听完苏Z那一肚子苦水与愤恨。
　　
　　一个半小时惨无人道的吐槽结束的那一刹那，萧狩有一种自己终于得道升天的错觉，才要鼓掌鼓励说苏Z这大半年没见你的口才见长的时候，苏Z再次开口，吓得萧狩差点去状旁边的墙壁死了痛快。
　　
　　“萧狩，看在你如此认真地听我讲了一个半小时的份儿上，只要你在我回国后立即交上来一份深刻的悲痛的让人身临其境的，五千字以上的检讨报告给我，我就勉强还把你当朋友。”
　　
　　萧狩：“……”
　　
　　苏Z继续说：“另外，我希望你通过我这一个半小时的吐槽理解一下我以前的感受。”
　　
　　萧狩：“……”难道我在苏Z心目中就是如此不堪的形象么？墙呢，墙在哪，我还是干脆死了算了！
　　
　　苏Z最后说：“把您老人家的手机给我，我要给古宥打个电话。”
　　
　　萧狩颤巍巍地将自己的手机掏给苏Z，苏Z接过手机便鸟也不鸟萧狩地离开了。萧狩看着这人英挺如斯的背影，心道，这人被关了半年多，一没掉肉二没变丑三没什么大的损失（如果感情这东西不算的话），我为什么要被这个人骂得狗血淋头呢？
　　
　　程觥跟萧狩的婚事被提上了日程，两个人的日子变得万分忙碌。一来公司才刚融合在一起，许多事儿不是那么容易操控的；二来，两人要忙着举办一场婚礼，地点选在了旧金山。
　　
　　倒不是旧金山多好，只是因为萧狩说他想去见识见识同性恋婚姻合法城市的鼻祖！另外，他来美国快一年了，还没享受过加州明媚的阳光，说什么也要趁此机会去享受享受。程觥宠着他，他说什么也就是什么了。
　　
　　哦，最重要的事情我们差点忘记。成功集团收购了World First公司的事情自然引起了轩然大-波，一时间各大报纸杂志电视台对这件事的报道络绎不绝，之中原因猜测得更是离谱。当然，当各媒体想要采访当事人的时候，却被程觥拒绝，给出的理由是，现在他要专心准备与萧狩的婚礼，无暇接受采访。媒体聪明，即刻转头去采访Hermes，却没想到在Hermes门前也吃了个闭门羹。
　　
　　Hermes不接受采访是程觥授意的，他对Hermes说：现在正是这则新闻闹得满城风雨的时候，不需要再火上浇油了，等过几个月，我自然会主动跟媒体联系，到时候，将又是一场华丽地宴会。
　　
　　Hermes现在算是程觥手下的人，当然，其实地位是平等的，因为他也是股东之一。成功集团的股权，程觥手里握有百分之四十，Hermes手中有百分之二十，萧狩百分之十五，Tom手中百分之十二，剩下股权分散在二十多人手中，可想而知，其个人持有量是多么小一个数字，但就算再小的数字又怎样？他们的基数很大，所以，只要能分得一杯羹，那就千恩万谢了。
　　
　　因此，这一年以及未来十年内的福布斯财富榜上的前三名基本不会有变动――第一名，程觥坐得稳如泰山；第二名，Hermes如坐针毡；第三名，平白无故杀出来的黑马，萧狩。
　　
　　程觥跟Hermes排名的变动多多少少能让人接受，但萧狩就不同了，在此之前，这人是个谁哪来的几乎是没人知道的，但怎么就忽然就变成了福布斯第三了？这一点，不了解之中曲折的，还真猜不到！大家只当萧狩就是那个“程咬金”（半路杀出来个程咬金）。
　　
　　不过没过几天，当媒体披露程觥跟萧狩即将结婚的消息的时候，众人了然了！然后，内心开始无限咆哮，程总您怎么就不眷顾我们呢？！男女都行啊！只要能获得您的垂青，那荣华富贵都唾手可得啊！！！
　　
　　所以，对于程觥跟萧狩的婚事，嫉妒的人比祝福的人多。不过，几个月后程觥跟萧狩一起接受了采访，采访播出后大家的心态便都变了――我们配不上程觥！我们比不上萧狩！他俩真的是天造地设金童玉女啊不，金童玉童啊！
　　
　　不过，这都是后话。
　　
　　凌笑然跟林仓对程觥收购WF公司这件事并不知情，所以，当这件事闹得家喻户晓、人尽皆知的时候，她俩终于忍不住跑到萧狩面前质问这么大个事儿怎么不早说。萧狩装无辜道，我也是程觥收购完才知道的，有火就去找那只老狐狸吧，我也想冲他发火呢！阿凌和小仓立马赔笑离开，开玩笑，怎么能惹大BOSS呢，你又不是有幸被大BOSS看上的人！
　　
　　楚茗轩在子莲的精心呵护下，病情略有好转，精神面貌都比之前好了许多。魏言也在成功集团谋了一职，成功集团福利好工资高，因此在美国的日子，他们一家过的还算开心。
　　
　　看到这里，看官您会说了，这成功集团难道门槛降低了，怎么谁想进都能进呢？NONONO，我们早先就说了，魏言此人能力不差，在T市赚的钱就不少，能进成功集团那靠的是实力不是人脉。
　　
　　话说苏Z回到了T市家也没回就跑到了古宥家负荆请罪去了，至于结果如何，看官您可以期待一下无良作者的新作，也可以自行YY。
　　
　　颜渊跟程茗的感情还在绕圈圈，至于何时能面对面地好好谈谈，同上，敬请期待，或者，自行YY。
　　
　　Tom最近被Frank纠缠，而且对方丝毫没有放弃的意思，怎么办？看在他又帅又有能力又对他很好的份儿上，就答应了吧。
　　
　　这书写到这里就要完结了？不不不，程觥和萧狩还有一些感情戏要在本书末尾表现一下，给他们个机会吧。
　　
　　五月六号的婚礼进行的顺利，两人结婚后便开始一边远距离操控公司一边度蜜月了。
　　
　　程觥的身体好得很快，婚前让厉莳检查过一次，厉莳表示只要长久保持下去，程觥的身体顶多再要半年就能完全恢复。萧狩对厉莳那是感恩戴德，因为有自己父母死于坠机，他对生命十分看重，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，所以有时有些杯弓蛇影，对程觥的身体情况比什么都在乎，对程觥的作息以及饮食控制地十分严格，不知道这是程觥之幸还是不幸。
　　
　　这日两人在San Diego地海滩上享受加州最美的阳光。
　　
　　萧狩看过父母的照片，所以知道他们也来过这儿，因此初来黄金海滩的他却对这里有一种莫名的熟悉感。
　　
　　碧蓝的天空，碧蓝的海水，金光的沙滩，没有什么比这更美好的了。
　　
　　萧狩躺在租来的沙滩椅上享受着这难得的阳光灿烂，戴着墨镜看着天空中正在相互追赶的两只海鸥，听着它们清泠的叫声，嘴角勾笑。
　　
　　蓝天白云，清风和畅。
　　
　　萧狩看到的却是天空中自己父母幸福欣慰的笑颜。
　　
　　想了想自己跟程觥的感情，其实也不过一年而已，却总是觉得已经相识相知许久许久了。想起程觥说过的话，做过的事，他不由笑意更浓。
　　
　　爸、妈，你们儿子没啥出息，整日躺在一个男人身下承欢，传宗接代这辈子是做不来了，但，儿子觉得幸福，这样，行么？
　　
　　程觥似乎没有许过萧狩一辈子，但是，萧狩却认定，这个人，会在他有生之年给他万分宠爱。古时有女子能得皇帝喜欢，而有三千宠爱于一身之说，萧狩觉得，这话用在他身上也不为过。虽然程觥没有三千佳丽，但若他想，怕也不是难事。
　　
　　又想到哀帝与董贤，想到分桃短袖。想到古时长得极美的龙阳君，想到龙阳南风。以前觉得不理解的事情，现在豁然开朗。爱情，本来就不该区分性别年龄。若是因着这人是男人或女人便不爱了，那叫什么爱情？
　　
　　咸咸的海风仰面吹过，他的思绪有些混乱。
　　
　　这时有人停在他身边，蹲□看着他，他道：“这么快就回来了？”半响，却无人回答，他扭过头去，才发现蹲在他身边的是个陌生人。
　　
　　心情好，于是态度也好，勾勾嘴角，凤眼含笑，用英文问道：“有事？”
　　
　　那人道：“先生，如果不介意的话，可以告诉我您的名字么？”
　　
　　萧狩笑：“介意。”
　　
　　那人一怔，蓝色的眼镜漾着笑意，“那你不介意知道我的名字吧？”
　　
　　萧狩还是笑，凤眼弯成了一个好看的弧度，阳光照在他白皙的肌肤上，近乎透明，他随手摘了墨镜，看到男人时候的人的时候，说：“我倒是不介意，只是不知道，他介不介意。”说着，他指了指男人的身后，男人扭头，看到了一个儒雅的男人。
　　
　　男人两手端着两杯饮料，对蹲在地上的男人温和地笑：“虽然不介意，但有件事我还是不得不说一下的。”
　　
　　蹲在地上的男人问：“什么事？”
　　
　　男人将手中的饮料递给了萧狩一杯，随口说：“我们前些日子刚结的婚。”说着，露出了一个幸福的笑容。
　　
　　蹲在地上的男人显然被这个事实打击了，却锲而不舍地对萧狩说：“其实我是这一带的一个富豪，如果你想要……”
　　
　　萧狩笑眯眯地说：“你大概不知道，其实我不喜欢钱。”
　　
　　富豪神色黯然，但马上又说：“我会对你很好很好。”
　　
　　萧狩说：“有多好？”
　　
　　富豪说：“给你任何你想要的！”
　　
　　萧狩笑着指着程觥，说：“我只想要他，你也能给么？”
　　
　　富豪：“……”
　　
　　萧狩心情好极了，想了想还是继续说：“其实，我的名字是Shellsov，他的名字叫Con，不知富豪你可有印象？”
　　
　　富豪：“……”
　　
　　这两个人近日里是最受关注的两个人好不好，怎么会有人不知道啊！
　　
　　萧狩继续说：“看来你知道了，那么，还有别的事么？”
　　
　　富豪，摇头，起身，泪奔离开……
　　
　　这个世界已经不是富豪的世界了，这个世界，是程觥和萧狩的世界。
　　
　　程觥蹲□来，吻了吻萧狩漂亮的脸颊，道：“都说饱暖思□，我现在又饱又暖。”
　　
　　萧狩斜眼看去，露出妖娆一笑：“那本大爷就允许你在本大爷面前打飞机吧！”
　　
　　程觥挑眉，吻住萧狩性感的唇。
　　
　　这个世界上，有你，真好。
　　
　　两人交缠着亲吻，久久不曾放开对方。
　　
　　直到手中的饮料洒了半杯、直到夕阳西下、直到――
　　
　　天荒地老。
　　
　　这份爱，经久不衰。
　　
　　【完】
　　 
