
《枫舞冷绝》

作者：鸢霏紫夜

文案：萧冷绝从来没想过，如此冷漠的自己会有如此无奈的时候，嗯，准确和来说是摊上了秦沐枫这个活宝以后，别看那名字斯斯文文，闯起祸来可不是一般人能比上的，但是也只有这个活宝，才能融化自己冰一般的心……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第一章 穿越了

 H市的街头，华灯初上，因为是夏天，所以天黑得特别晚，加上天气又闷得慌，街上的行人不少反而增多，看来谁都想图个凉快。

    秦沐枫掏出手机看了看，七点四十五分，唔，那个老头似乎有说过晚上有什么应酬，所以不回来了，那么……就再玩一会吧，反正那老头三天两头不回来也不是什么奇怪的事，啧，没办法，总裁么，闲得了才怪了。

    晃晃悠悠地拐进街边的小巷，这里平时人就很少，晚上就更不用说了，一般是混混们的聚集地，不过那些大都是小混混，出来吓吓人罢了，要是看见有人敢这么大摇大摆地走进这里，通常都会以为是某个有头有脸的大人物，所以不敢乱来的。

    可是秦沐枫偏偏不是，他不过是懒而已，从这边到那边走这里比较快。

    天色已经全暗了，但是小巷深处清晰可见几抹红色的火光，时明时暗，伴随着一缕缕白色的烟，隐隐约约可见有些人影。

    秦沐枫停住脚步，皱了皱眉，他讨厌烟味。

    缓缓走近，可以清楚的看到几个痞子倚在墙上，几乎挡出了所有的去路，其中一个更是过分，因为小巷很窄，他腿一跨，随随便便就将整条路封住了。

    可是……他绝对是故意的！！

    不然为什么原本站的好好的，看见他来了之后就把腿跨过去？这明显的挑衅！

    不过秦沐枫很有耐心，老头说过不能随便跟人家发生冲突，会影响他富家子弟的形象的。

    “喂，你挡到我了。”冷冷瞟了一眼那只猪蹄的主人，冷冷的开口。

    “妈的！你小子怎么说话呢？！！”对方狠狠丢下吸到一半的烟头，狠狠瞪着秦沐枫。

    “哦~~我换个文明点的说法。”秦沐枫自顾自的开口，“这位同学，你那油腻腻的猪蹄踩在了虽然装修了很久但是依旧雪白的墙壁上，留下了爪印，这种没礼貌不文明有影响市容的做法同时也挡住了我的去路，请你移动一下过于丰满的猪蹄，不要再污染环境，让我过去，请问可以吗？”

    没料到他敢这么说，对方一下黑了脸，用力拽过他的衣领，恶狠狠道：“臭小子胡说什么？！不要命了？！”顺便还挥了两下胖乎乎的拳头。

    秦沐枫只是瞟了他一眼，没有说话。

    良久，拳头还是没敢落在他的脸上，为首的人色迷迷的看了他一眼，招呼众兄弟过来，“兄弟们，看看，这小子细皮嫩肉，白白嫩的，看起来挺不错的，不知道在床上怎么样呢？嘿嘿……”

    众人纷纷点头附和，“是啊是啊，一定很浪，那感觉肯定很爽……哈哈……”

    秦沐枫厌恶的看了他们一眼，扯会自己的衣领，“我说老兄，你们也有这个是好啊。”

    对方嘿嘿的笑了两声，“这年头流行嘛。”

    秦沐枫很难得的赞同他的话，这年头还真是盛行BL风，腐女随处可见，更可恶的是，班上那些女生一看见他就说什么天生的受！丫的真是眼睛长白内障了！那只眼睛看到他那么英俊潇洒的爷像受了？！！

    “呵~”想到这里，秦沐枫不禁冷笑一声，“所以呢？”

    “嘿嘿，伺候好爷就行了……”

    “是么……”秦沐枫似笑非笑地看着他们，妈的！

    可怜的混混还一无所知，依旧笑得很“天真”。

    结果就是……

    一分钟后――

    一群人趴在地上哼哼唧唧，不停地蠕动着。

    秦沐枫帅气地甩甩刘海，瞧，他哪点像受了？明显的强攻好不好！切，跆拳道黑带啊，敢打他的注意？不要命了。

    解决完他们之后，秦沐枫心情大好的转身离开，不料，头部传来一阵剧痛，只觉得看见了满天的星星，接着便两眼一黑，不省人事。

    靠！想不到他秦沐枫也有被人偷袭的一天，真是丢脸啊！

    ……

    再次醒来的时候天已经亮了，强烈的光线让睡了很久的他有点不适应，本能地用手挡住了眼睛，慢慢等眼睛适应。

    才刚一睁眼，两张瞬时放大的皱脸让他吓了一跳，“鬼啊！！”大叫了一声，往后缩去。

    “孩子，孩子别怕。”

    温和沧桑而略带沙哑的声音让秦沐枫有点好奇，偷偷抬起头，又小小的被吓了一下他这才看清，原来是一对老人，看样子应该是一般的农民，满脸的沧桑和皱纹，也难怪他被吓到了。

    四处打量了以下这个地方：头上是很古朴的瓦房，墙角处还漏着雨，下面倚着几件简单的农具，中间是一张方形的木桌，由于长期的使用，桌角已经明显的被腐蚀，旁边围着四张长长的凳子，桌子上明显可见腥腥油腻，还有就是他躺着的一张床，看样子是用几块木板简单拼成，被子已经变硬泛黄，还发出淡淡的恶臭。

    一对老夫妇好奇的看着他。

    “这里是哪里？你们是谁？”秦沐枫缩在墙角，怯怯的问。

    “孩子，你不记得了吗？”老妇人开口，“是老头子在外面打渔，看见你躺在河边，就把你带过来了。”

    “哦~”似懂非懂的点点头，他们看起来应该只是很淳朴的农民，而且很善良，见没什么危险，秦沐枫便也放松了警惕，对他们笑笑，“是你们救了我啊，谢谢，但是，可不可以告诉我这里是哪里？我又是怎么到这里来的？或者，你告诉我哪里可以打到车，我想回去。”老头回家看不见他，一定会很着急的。

    “打车？听不懂。”妇人摇摇头，“不过去我劝你现在最好不要出去，外面捕快来来往往的，官府差得很紧，说是什么魔教入侵。”

    “捕快？官府？魔教？”秦沐枫更是被他弄得一愣一愣的，是在拍电视剧吗？

    来不及想太多，掀开被子就往外跑，紧随的老夫妇怎么也赶不上，不过没跑几步，就看见他愣在路旁一动不动。

    “怎么了？”

    秦沐枫望着眼前的景物发呆，古香古色的房子，车水马龙的街道，来来往往的穿着古装的行人，还有走来走去穿着盔甲的士兵……

    “可不可以告诉我……这里到底是哪里啊……” 

第二章 初遇

“怎么样了？”一年轻男子半倚在榻上，听着手下的汇报。

    男子有着极为好看的面容，清澈如波的眸子，象牙白的袍子，头顶着金色的桂冠，手中一把白色的折扇，青丝垂落，衬得原本就清秀的面容越发显得柔媚。

    “启、启禀殿下……”下面跪着的黑衣人，面色有些发白，额头上渐渐渗出冷汗，说话吞吞吐吐，模糊不清，惹的榻上之人微微皱眉。

    “说。”朱唇微启，缓缓道出一个字。

    “是……殿下，属下无能未能擒到萧冷绝，让他给逃了……”

    “逃了？”凤眼微微眯起，冷眼看着黑衣人语气中渗透着丝丝不满。

    黑衣人咽了咽口水，试图解释。“殿下恕罪，实在是那萧冷绝生性狡猾，本来是将他捉到了，可是一不小心……又让他给逃了……”明显感觉到气压低了几分，黑衣人声音越来越小，在对方爆发前还在垂死挣扎，“不过他中了五毒散，又受了重伤，应该活不久的，属下这就派人将他捉回，请殿下放心。”

    “放心？”被称之为殿下的人从榻上起身，走到黑衣人面前，用扇缘抬起他的下巴，让他直视他，“你不是第一次为我办事，你也应该了解我龙若行的个性，一次失败……你以为你还有机会吗？”

    黑衣人猛地望向他，“二皇子，我……”

    龙若行看以他一眼，冷哼一声，“不用说了，萧冷绝，我自会再派人去找，至于你……”勾起嘴角，典型的修罗式微笑。

    黑衣人瞪大眼睛，惊恐万分，“不……殿下……请、请再给我一次机会……”

    “哈哈哈……”龙若行突然笑了，笑声令人毛骨悚然，在黑衣人惊魂未定之时，扇缘用力在他颈间一划，动作只在一瞬间，黑衣人还未来得及惊呼，便软软倒下。

    “哼。”龙若行站了起来，“我从来不养废物……来人。”

    闻声，几名侍卫从外面走了进来，无视黑衣人的尸体，反正这种事也是常见的了，“殿下有何吩咐？”

    龙若行背对着他们，“再拍一批人，让他们尽快给我把萧冷绝解决掉。”

    “是。”几个侍卫应了一声，准备离去。

    “等等。”龙若行再次叫住他们，指了指黑衣人的尸体，“把它处理掉，看着恶心。”

    “是。”依旧是没有感情，淡淡的语气。

    龙若行再次转过身，望着窗外灰蒙蒙的天，勾起一抹冷冷的笑，“哼，萧冷绝……”

    另一边――

    秦沐枫软软的抱着旁边的一棵树，大大的喘着粗气。

    弄了半天，某人才知道自己穿越了，他从来都没想过这种狗血的言情小说的情节会出现在他身上，简直像做梦一样。

    那对老夫妇看起来也是好人，很善良，可是他偏偏要逞强，说要自己出去看看，死活不愿呆在那里，说实在的，他是个大少爷，实在受不了这种乡村生活，尤其是在古代，没电视没电脑没MP345没……

    哎？他记得他有把手机塞到口袋里吧，既然他穿的还是衬衫跟牛仔裤，那应该还在的……

    啊！果然还在！太好了！

    兴奋地掏出手机，然后似乎是意识到什么，微微一愣，开始绝望――

    啊啊啊啊啊！！！这是古代啊！！！他能打给谁啊？？！！！

    再一看，妈的我XX你个OO！居然还敢给老子无信号！你他妈怎么不去死啊！！！

    唉……

    肚子饿了……

    出来的时候看那对夫妇也没什么钱的样子，也就没好意思问，可是现在……这种乡村树林鸟不拉屎的地方……那不成他要过最原始的生活，打猎捕鱼？

    想着想着，居然好像真的出现水声，嗯……好像在那边……

    顺着声音，秦沐枫果然找到了一条小溪，看着溪水很清澈的样子，应该没毒吧，嗯，古人不一直都是这样子的么，直接喝溪水，既然他们都没事，那他当然也没什么问题了……口好渴，不管了，先喝了再说！

    低下头，捧起水，打算一饮而尽。

    但是……妈呀！！！这、这这这水怎么是红色的？？！！！

    还真的是，刚刚还清澈见底的水，一下子突然都染上了红色，红的好怪异，好像……血？……不会吧？！

    抬抬头往溪的上游望去，看不出有什么东西，就看到鲜艳的红色顺着水流而下，你还别说，这样子看着还真是恐怖。

    顺着溪水往上走，也许找到红色的源头，能喝个水也说不定啊。

    但是越往上，红色就越发鲜艳和诡异，看来已经快要接近了，到底是什么，该不会真的是血吧……

    “啊啊――”认真思考的某人冷不防的被某样东西绊倒，狠狠的摔了一跤，踩到的东西并不硬，软软的。

    “我靠……谁乱扔这么大的垃圾啊……古代人就是不知道环保……”嘟嘟囔囔的爬起来，边拍身上的灰边抱怨。

    弄好之后，想要过去看看罪魁祸首是谁，用手摸了摸，在草丛中碰到了某样物体，嗯，不硬，软软的，应该就是绊倒他的那个东西，顺手拿起来一看……

    “妈呀！！！！！！”一声尖叫惊扰了树上的乌鸦。

    脚！是人脚啊！！！难道是变态杀人狂？他以前就看过电视，某些变态变态的杀人狂通常都会杀了人后把人剁成一块一块的，或者剁成些细细的，跟肉馅一样的，然后暴尸荒野，给野兽们喂食……

    “唔……”正在他脑子不断回想着一些乱七八糟的事情时，就听对方闷闷的哼了一声，拉回了他的注意力。

    原来还没死啊……

    吓他一大跳――

    拍拍惊魂未定的胸口，某人又不怕死地爬了过去，“喂……我说老兄……荒郊野岭的不要扮鬼吓人好不好……”戳了戳，居然没反应。

    看得出这人穿了一件白色的长衫，而且好像很华丽，不知道救了他之后有没有奖赏……

    那是一名男子，而且从背后看得出应该是名年轻男子，身材挺拔，将身体翻过来一看，秦沐枫不得感叹老天的偏爱。

    他以为他秦沐枫算得上是玉树临风了，想不到居然还能有人可以跟他媲美，而且……好像还还略胜一筹，不，重点不在这，而是他的气场，浓密的剑眉，英挺的鼻子性感迷人的薄薄红唇，长长的睫毛，隐隐约约看得出他有一双漆黑如墨的明眸，一看就知道是习武之人，但是皮肤光滑细腻……丝毫不比女人逊色……

    秦沐枫觉得自己快要看呆了。

    回了回神，秦沐枫拍了拍他的脸，“喂……”

    看来他应该是晕过去了，一点反应都没有，要不是看他刚才还哼了两声，他还真以为他已经死了呢。

    他好像受了很重的伤，胸口不断淌出血，应该伤的很重，这么一来，溪水变红是因为他的血？不过他流了这么多血，不快点止血的话他可是会死的。

    将他扶起来靠在树干上，撕开他的衣服，一身白衣已经因为流血而被染上一妖艳的红色，他胸口的伤更是让他触目惊心，唉~看来江湖也不好玩啊，动不动就玩命。

    嗯……他记得以前军训野营的时候，好像叫过怎么辨别草药，当时他闹着教官给他多讲了几样，有一种止血的草药，就长在水边，很常见，几乎触手可得，止血的话……应该比较有用，现在看来，那种草还真是到处都有，就连他手边都是一大把一大把的，这样也好，省的去找了。

    用他衣服的破布沾了点水给他把伤口清理干净，再把草药放到嘴巴里混着唾液嚼烂，然然后轻轻敷到伤口上。

    他虽然是富家子弟，但老头说过，身在商场，就像身在战场一样，弱肉强食，你如果不学会基本的生存技能，那你就只能在争夺中被淘汰，他记住了，他一向很听老头的话，其实也不是完全没道理的。

    敷上药后，他撕下几片碎片给他包上，当然是用他的衣服反正他衣服都撕掉了，但是他自己白白净净的衬衫他才不舍得呢。

    刚刚给他包扎好，就听他嘴里又哼哼唧唧了两声，秦沐枫在心里暗骂，你倒是挺会挑时候，我忙前忙后替你包扎好了你到会醒了。

    “咳咳……”只见那人咳了两声，便缓缓睁开眼，跟秦沐枫想的一样，明眸如夜空般漆黑，隐隐有光芒闪烁，就像一个无底洞，将人牢牢吸引住。

    本来以为他醒来后会很感激很感激的感谢他，弄不好还以身相许呢，可是不料，对方不但什么都没问，顺手就抓过一旁的剑，抵在秦沐枫脖子上，目光变得警惕，犀利。

    “你是谁？！”待他觉得秦沐枫没有攻击能力之后，这才开始问话。

    “呃……那个……我……”秦沐枫举起手，悻悻的望着他手中的剑，“同志，你……要不要先把那玩意儿拿开，看着挺吓人的……”说完，还轻轻用两个手指捏住剑锋慢慢移开。

    但江湖中人毕竟是江湖中人，不那么好糊弄，才被移开一点，却又被抵的更深。

    “少废话，说！”

    秦沐枫心里也不服啊，你要让我说你就得先把它拿开啊，你以为人人都跟你一样整天拿命来玩儿啊，这不是在拍武侠电视剧，这是剑，剑呐！会死人的！

    “你不把它拿开我怎么说啊？”好吧，说话跟用剑威胁他没有什么关系。

    对方心中闪过一丝犹豫，但看秦沐枫这个傻样，貌似也不能对自己有什么危害，虽是带着疑惑，却还是把剑拿开了。

    呼……秦沐枫这才松口气。

    随即反应过来，指着对方就骂，“我说老兄，做人不带这样的啊，我救了你你居然想恩将仇报，太不人道了吧！我跟你说啊，我……”

    秦沐枫这边骂得正起劲，对方却只是在一旁冷眼看着，一个眼神就把他吓得闭了嘴，忘了他才是厉害的主啊，得罪了他没什么好下场的。

    “那个……我刚刚从那边过来啊，本来以为这里没出路了呢，后来听见水声，就跟着过来了，看到有条河，就想喝点水，谁知刚要喝，就看到水变成红色的，我知道是血，但是我口渴啊，没办法，就跑上来了，刚开始我还以为有变态杀人魔呢，心想着怎么办才好，这样的血流来流去既浪费有污染环境，我又喝不着水，而且不知道有多少人因为失血过多而死呢，所以这样……”秦沐枫一开口就是滔滔不绝，越说越激动，口水直往对方脸上喷。

    知道对方再也忍不住，狠狠瞪了他一眼，“闭嘴！说重点！”

    秦沐枫眨眨眼，“啊？哦。我刚刚这样又这样，那样又那样，后来又这样这样，那样那样，你就成了这样。”

    隐隐感觉到对方青筋爆出，握着剑的手指头咔咔作响，但还是忍住了，之抬起头问了句，“是你救了我？”

    “啊，对，可以这么说，所以你不能杀了我！”秦沐枫一直认为自己挺有理的。

    那人只是淡淡的看了他一眼，用剑撑起身子，转头就想走。

    “哎别走啊！”某人典型的好了伤疤忘了痛，拽住对方的袖子，“那个，你还没告诉我你叫什么名字呢，呐，我叫秦沐枫。”

    他没有回头，淡淡的开口，“萧冷绝。”

    “哎？？”秦沐枫愣愣的站在那，还真是人如其名啊，是够冷的，不不过好酷啊！他也好像这样的说，有帅又有型！可是自己1米76的身高，怎么也比不过他啊，一看就知道他比他高了十厘米左右。

    见秦沐枫还抓着自己的袖子，萧冷绝不满的皱了皱眉，冷冷道，“放手。”

    “呃……哦。”秦沐枫尴尬的收回手，好无情哦…… 

第三章 带上他啊

而萧冷绝，扬扬洒洒，挥一挥衣袖，不带走一片云彩――

    秦沐枫那个郁闷啊……

    不过萧冷绝很快就遭到了报应，因为他要摇晃换没走几步就又软软的倒下了，唉~~看来这厮受的伤真的挺重的，谁让他秦大少爷是好人呢，没办法……

    “喂。”秦沐枫走过去戳了戳他的后背，嗯，皮肤紧驰而有弹性，一定有肌肉，“没死吧？”

    萧冷绝哼了两声。

    “我说大侠，你可不能死啊，先别说你死后我处理尸体有多麻烦，我刚给你包扎完你就死，这算个什么说法啊。”不知道的还以为他弄死的呢。

    萧冷绝勉强回头，瞪了他一眼。

    秦沐枫讪讪的笑笑，“看你的样子，像是中毒了吧？”

    萧冷绝诧异，“你怎么知道？”

    “看出来的呗。”秦沐枫无所谓道，“看你印堂发黑，嘴唇发紫，血还是黑色的，一看就知道是中毒了啊。”

    这次，萧冷绝没有再说话，而是紧紧抿着唇。

    秦沐枫眨眨眼，蹲下来与他平视，“可以告诉我出什么事了么？”总觉得，眼前这个人给他的感觉不一般。

    萧冷绝抬头看他，许久才叹了口气，“告诉你有什么用，不过就是个毛头小子，你能做什么？不想死就安分一点。”

    
    他爷爷的也太小看人了吧？！本来他还真就像撒手不管了的，可他的性子天生就不服输！说他做不了是吗？！那他就偏要做！！

    “你他妈的别小看我！就凭我能轻易发现你中了毒，我就有那个能耐！不想让我管我偏要管！说！到底发生了什么事？怎么中的毒？中的什么毒？怎么解？”秦沐枫气急败坏地揪起他的衣领，劈头盖脸地就冲他大吼。

    萧冷绝先是一愣，随即就想发火，妈的！这小子反了！居然敢这么对他？！要是在平时，他早就不顾及什么救命之恩，直接给这小子一刀了，他还真是得寸进尺，给点颜色就敢开染坊！

    不过……

    他现在这个样子能做什么呢？元气大伤，还中了毒，连一般人都打不过，他还能怎么样？

    想到这里，萧冷绝不禁自嘲起来，呵，这就是人门所说的虎落平阳被犬欺吗？

    “好，我告诉你！”萧冷绝也不是个好惹的主，跟秦沐枫的性子倒是有几分相似，都是争强好胜，不肯服输之人，“我是岚h教教主，被龙若行追杀，中了他们的五毒散，流落至此，现在他的人还在找我，随时想置我于死的，你能做什么？！”哼，看来不给这小子点颜色瞧瞧，他还真不知天高地厚，谁都敢惹！！

    预料之中，秦沐枫沉默了。

    萧冷绝心里不禁得意，这小子刚才气焰不是挺高的吗？现在怎么了？不也一样是吓傻了？普天下还没有人听到岚h教不害怕的，何况一个心高气傲的毛头小子！

    秦沐枫是愣住了，不过他想的倒不是这个，半晌，他缓缓开口，“那个……能不能告诉我，岚h教……是什么？”

    倒――

    萧冷绝觉得自己要败给他了，连江湖上最有名的魔教都不知道，难过他敢这么无所畏惧的冲他吼了。

    “还有啊，”秦沐枫还不肯罢休，“你说的那个什么龙若行，五毒散之类的，听起来好想好好玩好刺激啊，不过我一个都听不懂啊。”

    哼，到底是初生牛犊，成不了什么气候，“岚h教是武林第一大魔教，龙若行是当今二皇子，五毒散是他们的独门绝技，是他们目前研制的最厉害的毒药，除了他们的解药外无处可解。”

    “哦……”秦沐枫似懂非懂的点点头，喃喃道，“那你还蛮厉害的么……魔教教主啊，武功一定很高吧，也对，不然也不会被追杀……”

    萧冷绝冷冷瞟了他一眼，“该知道的你都知道到了，可以滚了吧。”

    不听还好，这一听更来劲，江湖啊江湖！这就是武侠小说中的江湖啊！那可是他梦寐以求的啊，没想到这辈子还能有机会见到啊……哪能这么轻易放手！

    “不――行――”秦沐枫揪住他的胳膊，“萧大侠啊，你带我一起吧，听起还蛮好玩的啊，你这教主当得一定很威风吧！再说，你受伤了不是，我也可以帮你啊，反正我也没地方去。”啧啧，魔教教主啊，一定很有钱吧，哈！吃穿不用愁了！

    萧冷绝皱了皱眉，眼中闪过一丝厌恶，轻蔑的哼了一声，撑起身子，自顾自地走了，就算他再怎么落魄，也不至于让别人来救。

    可是秦沐枫不愿放弃啊，追着就上去了，“别啊――就让我跟你一起吧，我不会拖累你的！”无缘无故穿来个古代，就是不愿那么平凡所以才从那农夫家跑出来的，这么好的机会他怎么能放弃呢！

    萧冷绝没有管他，依旧往前走，任凭他在耳边叽叽喳喳，秦沐枫那个激动啊，那也能闯荡江湖了！当然要死皮赖脸的跟着他！

    片刻后，秦沐枫才发现跟着他真的是个很正确的决定！因为他路熟啊，江湖中人么，走路都不用脚的，直接轻功就飞过去了啊，那脚程一定很快，又或者被那个仇家追杀，跑多了就熟路了么……

    不过，他那么快就走出树林，跟他刚刚找死找不到路对比起来，自己的却是……――

   

    “那个……英雄啊，我们现在要去哪里啊？”秦沐枫跟在后面小声的问。

    萧冷绝看了他一眼，冷冷道，“当然去龙若行找不到的地方，难不成要自己送上门让他捉吗？”

    秦沐枫摸了摸鼻子，“话是这么说没错，但是……他如果要抓你，想必一定动用很多人吧，那我们要是进城去，不刚好送上门吗？”

    “哼。”萧冷绝冷笑一声，“他当然不敢，那个卑鄙小人，除了玩阴的他还会做什么？若不是这样，我也不会中毒，就凭他还没有能力动我！他做的也是见不得人的事，要抓我当然也不敢明着抓。”

    秦沐枫翻了翻眼珠子，看来这萧冷绝真是个厉害的角色，敢跟当今二皇子硬拼，不过这样看来，那二皇子也不是什么好货。

    “所以我们要去人多的地方，让他不好找，也不好下手对不？”秦沐枫就觉得自己是他的手下一样，曲着腰跟在他身后，问什么都小心翼翼，也许是他身上散发出的与生俱来的王者气质，就足以震到一切。

    不料听到这话，萧冷绝却停下脚步，害得跟在他身后的秦沐枫差点没撞上，摸摸鼻子，这家伙又想怎样？

    萧冷绝转过头，上下打量了他一眼，纠正道，“是我，不是我们。”

    “哎？？怎么这样？”秦沐枫气结，“那我怎么办？！”

    “那是你的事。”瞟了他一眼，萧冷绝头也不回地走了。

    “喂――萧冷绝你怎么可以这么不负责任？！”他没钱啊！上下打量了自己一眼，觉得还不错啊，不就是头发短了点，啊，当然，他的怎么能跟古人的长发比，还有……衣服怪异了点，这样就不要他啦？

    “喂――等我啦……没有你我活不下去啊――”秦沐枫再次死不要脸的跟了上去，这里是古代，可求不得什么心高气傲，能有口饭吃就不错了，大丈夫能屈能伸，何况是在魔教教主脚下，值了！

第四章 跟定你了

我、我说你……你别跑那么快行吗……”秦沐枫在后面奋力的追着，妈的，这家伙简直不是人！脚那么快……

    叫了半天，萧冷绝终是肯停下了。

    “你……跑那么快……炫耀你腿长啊！”秦沐枫两手撑着膝盖，气喘吁吁的瞪着他，他不擅长跑步哎。

    萧冷绝没有说话，看着他，脸颊不自然的绯红，微微嘟起的嘴巴，挺直的鼻子上有一层细密的汗珠，秀气的眉微微皱着，灵动的双眼抱怨的看着他，从他这个角度看，看一看见衬衫下漂亮优美的锁骨和白皙的皮肤，甚至……胸前两点淡淡的粉红……

    微微一愣神，萧冷绝不自然的别过脸去，他差点看得着了迷……

    “不是说让你别跟着我了吗？是你自己要跟上来的，还敢抱怨……”话是这么说，但但语气明显放柔了些，不自觉地。

    秦沐枫一听这话，立刻挺直起来，谄媚的冲他笑着，“不敢不敢，我怎么敢抱怨呢？只要你让我我跟着你，其他的都好说，好说。”都说了大丈夫能屈能伸么，当务之急是想办法生存下去，不然他华丽丽的古代生活还没开始，就已经华丽丽的结束了，多划不来啊！

    萧冷绝低头思索一番，时不时瞟了他几眼，嗯，看起来不像是奸细，出来有点呆和只会一味的讨好他，其余的都没什么不对，不过……怕就怕龙若行不知上哪找来个这样的人，到时候整个岚h教都有可能会有危险，但是，要不管他，又有点……天！他萧冷绝什么时候变得这么好心了？！要换做是别人，哪怕再怎么求他，他也会毫不留情地一脚踢过去，难道真是因为他救了他，本能的心存感激？

    “你……为什么要跟着我？”萧冷绝上下打量了他一眼，确实看不出他有什么不对。

    “啊？那个……”秦沐枫不好意思地搔搔头发，要怎么说？说实话？可是要是真的说了，萧冷绝可能就更加不会让他跟着了啊，可是，要怎么骗他呢？有点麻烦啊……

    看着他犹犹豫豫欲言又止的样子，萧冷绝警惕的眯起眼睛，果然信不得吗？当下，一把明晃晃的剑再次抵在了秦沐枫的喉下。

    
    “啊咧？……”秦沐枫呆呆的看着那把剑，现在是什么情况？为什么无缘无故又要杀他？唉~~兄弟啊兄弟，你就那么想我……的喉咙吗？整天往上面靠……

    再一抬头，对上萧冷绝那冷若冰霜的双眸。

    “呃，英雄你误会了，我没有对你不利的意思啊，我只是……只是……呐，初来乍到，人生地不熟，又没有钱，不跟着你我迟早会饿死的么……”秦沐枫眨巴眨巴着眼睛，可怜兮兮的看着他。

    看着他无辜的眼睛，萧冷绝不知不觉又动摇了，可能么？眼中的疑惑一闪而过，随即立刻恢复冷冰冰的样子，“那为什么不早说？”

    秦沐枫无辜的躲到墙角画圈圈，“人家不是怕说了你会生气么……到时候不就更加不会让我跟着你了……”

    看了他良久，也许是被他那清澈如水的明眸打动了，灵动明亮，处处透着无辜，有这么一副可怜楚楚的样子，人心毕竟还是肉长的，一个动摇，抵在他喉上的剑还是缓缓放下了……

    看到这个动作，秦沐枫两眼放光，立刻冲上去摇着尾巴，讨好般地看着他，“安啦安啦，我知道你在担心什么，在担心我会还你对不对？如果我真的要害你，早在我看见你受重伤的时候就直接过去补一刀了，而且啊，你武功那么高，而我一点都不会，怎么可能会伤害得了你呢？对吧？”

    脸一红，萧冷绝不自然的别过头去，不敢再看他。

    秦沐枫笑得那个得意啊~~~吼吼，冷若冰霜的萧冷绝有这样一面哦，卡哇伊呐~~~~~

    “拜托啦拜托啦，你不是还中毒了吗？路上我还可以照顾你啊！”再加把劲！

    稍微一愣，萧冷绝回头看他，“你知道我要去哪里吗？”既然敢跟着他，那就应该会知道他要去哪里吧。

    秦沐枫笑得一脸灿烂，“不知道啊~~~~”――

    

    无奈的抚额，“不知道你还跟着我，不怕我把你卖了吗？”这小子还真是天不怕地不怕啊……

    “嗯？……”秦沐枫貌似是很认真的想了一下，“哎呀不管啦，反正你去哪我就去哪，跟着你不就好了！”只要有饭吃，去哪都无所谓啦~~~再说萧冷绝不还是教主么，跟着他当然只有享福的份啦~~~~(==这才是你的真实目的吧……)

    萧冷绝微微抿紧嘴唇，不动声色，，转头就走。

    这次秦沐枫学乖了，立马跟上，“呐，我们现在要去哪里啊？”

    “去成衣铺。”萧冷绝头也不回的回答。

    “成衣铺？去那里干嘛？”秦沐枫依旧很白痴的问，“哦，你要买衣服哦，对啊，你的衣服都被我撕来包扎了，是该买套。”嘿嘿，萧冷绝现在里衣都还露出来呢。

    萧冷绝没有说话，加快脚步，身后，秦沐枫屁颠屁颠的跟上。

    成衣铺里――

    萧冷绝已经换上了一套深蓝色的袍子，深沉的颜色，配上他原本就冷峻的面容，更是王者风范尽显，加上他现在正悠哉游哉的坐在椅子上，喝着茶，慵懒而不失稳重，旁旁边一群人供他差遣，贵族风范一显无遗。

    唉，这年头，谁有钱谁是主，那帮见钱眼开的家伙早就被萧冷绝驯得服服帖帖的了。

    相比之下，他身边的秦沐枫就逊色很多了，看着成衣铺的伙计和掌柜不停地在耳边向萧冷绝推荐者各种各样的衣服，本来他以为以萧冷绝的性子，才不会在意那么多呢，堂堂岚h教的教主，哪会在乎这表面上的功夫，可是没想到他居然很认真地在听！倒是一旁的秦沐枫等得不耐烦了。

    “喂，我说，衣服你也买了，我们可以走了吧？”终于忍不住向萧冷绝开口了。

    萧冷绝看了他一眼，放下茶杯，又将目光移到掌柜身上，“把你刚刚说的，按照他的身量都来一套。”

    掌柜上下打量了他一眼，点点头，“是。”转身离去。

    “等等。”萧冷绝又突然叫住他，“你先随便给他做一套吧，要快，马上要换上的，剩下的有空再来拿吧。”说罢，又将头转向秦沐枫，“喜欢什么颜色？”

    

    秦沐枫早已呆呆的愣了半天。

    听他问话，机械般的转过头，“那个……你要给我买衣服呀？”

    萧冷绝无奈的白了他一眼，“不然呢？不要告诉我你想这个样子出去，这样子只会丢我的脸。”

    秦沐枫瞪大眼睛张大嘴巴看了他半天，“你的意思是……你愿意让我跟着你了？”没错吧没错吧没错吧？他刚刚是不是那个意思？

    萧冷绝又是一愣，低头不语。

    哦耶！！太棒了太棒了！！哈哈，就知道这冰山不会这么无情的！啧啧，想要他跟着就早说嘛，还搞这一套~~

    “白色！我要白色的！”秦沐枫到底还是明白见好就收这个道理的，嘿嘿，就知道萧冷绝这个BC自尊心强，不肯服输，要再追问下去搞不好又要变卦了。

    萧冷绝稍微敛了敛神，“那就给他来一套白色的吧。”

    “是。”掌柜点点头，往里屋走去。

    约摸一盏茶的功夫，衣服就已经做好了，难怪萧冷绝愿意来这家，效率高嘛。

    出了门之后，两人一个一身蓝衣，华丽之气尽显，一个一身白衣，华丽中多了几分儒雅之气，儒雅中却又不失俏皮，啧，别想歪，这儒雅嘛，当然是指这衣服本身，听说古代的文人大都喜欢穿这种白色的衣服，难免沾上了点书卷之气。

    “喂喂，那接下来我们要去哪里？”这种感觉……是不是略微有行走江湖之气了呢？

    “客栈。”萧冷绝依旧是面无表情。

    客栈？对哦，是该找个地方休息了，“可是你的毒没事吗？要不要先找解药？而且，我们这么招摇过市，龙若行不会派人来抓你么？”

    “哼。”萧冷绝冷笑一声，“你以为龙若行做的是什么见得光的事吗？岚h教虽是魔教，但江湖上也是人人敬仰，哪怕是朝廷都要敬畏我们三分，他龙若行是什么心思我会不知道？他不就是想夺了皇位，但又怕我岚h教对他的计划有影响，所以干脆想除掉我们，他的行为皇帝自然是不认同的，但是为了他夺位的计划，他又不得不这么做，只能暗中进行。”

    “哦~~”秦沐枫点点头，“也就是说，他不敢明着找你，当然也不敢在这种公开的场合抓你，所以，到人多的地方，反而更安全？”

    “对……至于毒……先看着办吧，五毒散短短几日还不足以要我的命。”

    啧，看来他也不怎么看重自己的命啊。

    “那，我们什么时候回你那个岚h教啊？”秦沐枫一脸兴奋，没错，他打的就是这个算盘，听他说岚h教那么厉害，那住的地方一定也不逊色于皇宫吧？啧啧，有钱的生活果然是人人都向往的啊~~~~

    萧冷绝见他那一脸激动，猜也能猜出他脑子里在想什么，不过不知是不是故意的，一句话也不说，径直走进一家客栈。

    “小二，两间上房。”随手丢了一锭银子给旁边的伙计，让秦沐枫不由得又一阵感叹，虽说他以前过的也是这种生活没错，但那个老头总说他爱惹是生非，所以零用钱一口再扣，这种生活也就离他越来越远了。

    那个小二兴奋的接过银子，殷勤的招呼他们上楼，“好咧，客官这边请。” 

第五章 怪老头

环顾了一下四周，嗯，还算整洁。

    不知不觉到了晚上，吃过晚饭后，秦沐枫坐不住了，现在起码才七八点，要在现代，ye生活才刚刚开始呢。

    “那个……萧冷绝，我们去逛街吧！”秦沐枫两眼放光，期待的看着他。

    意料之中，萧冷绝淡淡瞟了他一眼，“不去。”

    既然早就料到他这么说，那就该有个对策是不？也就是说，某人应该早就想好办法，如何见风使舵，怎样软磨硬泡让萧冷绝答应。

    很可惜，他没有。

    抓耳挠腮了一阵子，还是不甘心，“去吧去吧，晚上多好玩啊，干嘛一整天呆在这里啊，很闷的，我来了这么久还没有好好出去看看呢，再说了，现在是晚上，街上热闹啊，而且月黑风高的，你逛个妓院，偷个东西，打个劫，或者杀几个人，不就很容易吗……呀！……干嘛打我？！”秦沐枫抱着脑袋，粉委屈粉气愤的瞪着萧冷绝。

    “我说你脑子里就不能想点正常的吗？”

    “啊咧？我说的就不正常吗？电视里不都这么演？”

    毫不客气地白了他一眼，萧冷绝回到房里，砰的一声把门关上，没留意点余地，丢下一句，“要去你自己去，丢了我可管不了，或者你不想再回来也行，总之别来烦我。”

    “哎？我……”秦沐枫匆匆跟上，无奈的看着们在自己眼前被关上，切~~~以为他不想啊，不是不认得路吗~~而且……人家是路痴的说~~~~啊！还有一点非常重要的！他米有钱啊~~~~~

    “喂喂，开门啊！！”依旧不死心的敲着门，“你让我去好歹赏几个子儿吧，没钱你让我上哪儿逛啊？！喂――你听到没有――”话音刚落，那门又砰的一下打开了，只是却不见人影，只有一个小小的袋子飞出来，狠狠砸在他的脑袋上，附赠一声，“死一边去！”

    靠……心理变态。

    秦沐枫没好死的揉揉脑袋，打开袋子……啊！！钱哪！！！额滴神啊，满满一袋子的元宝啊~~~~虽说他不懂银子的价值，但看也看得出来，那么大个，一定值不少钱！！啧啧，看来那个岚h教真的很有钱啊，能砸死人呢……

    激动的吼了一声，“萧冷绝我爱你！！！！”然后“咻――”的一声消失在门口……――

    
    夜晚的街道依旧热闹，各种各样的彩灯，使得整条街都亮了起来，人来人往，摩肩擦踵，丝毫不逊色于白天，啊~~~~~多么美好的夜生活啊~~~~~~~

    某人左手一只糖葫芦，右手一块桂花糕，左一口右一口，吃得不亦乐乎。

    “啊！！烧烤！！！”秦沐枫大叫一声，两眼放光，立刻冲向不远处的小摊，啧啧，烧烤啊烧烤，看那鸡翅上的金泽，泛着油光，再撒上胡椒，味道那个香啊~~~~

    “老板！来十串！！”手上的糖葫芦桂花糕随手往后面一抛，伸出爪子就扑向鸡翅，看来不管在古代还是现代，烧烤永远是最美味的！

    在路人的震惊下，老板的媚笑下，某人又开始乐滋滋地边走边吃了，直到……

    敞亮的灯光，花花绿绿的桌子和纱帐，精致的阁楼，华丽的衣着，穿着暴露的女子，笑着的男子，到处是莺歌燕语……

    这这这……这难道就是传说中的……妓院？！！

    秦沐枫咽下口中的食物，瞪大眼睛看着，那些狗血的穿越小说他不是没看过，都说要是来一趟古代，若不去逛妓院，就像去北京而不去参观长城一样。

    嘿嘿的笑了两声，秦沐枫抬起腿就打算往里面迈去。

    “年轻人~~~~”黑暗中传来一个沙哑的声音，满带沧桑与摧残，暗哑却如有魔力一般，一遍遍的挑拨者秦沐枫的心弦。

    下意识地向四周望了望，没人啊……

    就算有人也不一定叫他啊，这里这么多的年轻人……想着，秦沐枫决定不管，继续往前走。

    “年轻人~~~~~”声音再次传来，带着点点诡异，秦沐枫打了个冷战，莫不是自己出师不利？一出门就招鬼魂？虽说不知道他在喊谁，但他总是觉得在喊他，为什么旁边的人就没反应？

    往街边的角落瞄了瞄，好像有一个人影，他在叫他？

    秦沐枫壮着胆子就走过去了，“那个……你叫我呀？”

    那人似乎是听到了他的声音，慢慢从黑暗中走了出来……

    “哇！！！！！！鬼啊！！！！！！！！！！”冷不防的，秦沐枫失声叫了出来，转身就想跑。

    不料那人却抓住了他的衣角，鬼魅般的声音再次响起，“年轻人~~~~~”

    “不要抓我不要抓我啊！！我平时乐善好施，从来没有不良记录啊！我我我、我也是第一次逛妓院啊，我什么都不知道什么都不知道！！！大不了我以后不再萧冷绝背后做鬼脸骂他死人脸了，也不在他鞋子里放蟑螂，也不往他的茶杯里放苍蝇了！鬼大哥求你放过我吧！！！”

    “咳咳，年轻人。”那人再次叫了他一声，语气里明显是无奈，听起来也不是那么吓人了。

    秦沐枫这才敢睁开眼睛看他，没办法，人家胆子小么~~~~~

    抬头一看，这才发现原来是个人……一个老者，也难怪秦沐枫把他当鬼了，衣服破破烂烂，头发凌乱的散着，又遮住了脸，眼角额头满是沧桑的皱纹，脸还皱巴巴的，骨瘦如柴，双眼深深地凹下去，空洞洞的。

    “呃……你，刚刚是叫我吗？”秦沐枫不好意思的抓抓脑袋，虽然人家长得……不怎么样，但把人家当鬼也太没礼貌了吧。

    “呵呵，不是只有你过来了吗？”老人笑着看着他，不知是因为他的长相还是其他的什么，总觉得他的笑……好阴森。

    “……那，有事吗？”依旧是怯怯的问。

    老人看了看他手上的鸡翅，又摸了摸肚子，不好意思的笑笑，“我肚子饿了。”

    “啊？……哦。”秦沐枫半天才反应过来，将手中的一串鸡翅递给他，“给。”汗~~他该不会是因为肚子饿而把他叫过来吧？难道是嫌他吃太多帮他消耗点？如果是那样的话就不必了，不过呢，秦沐枫这人还是比较善良的，看着人的样子好像是乞丐，要是不叫他过来，他看见他也一定会施舍的嘛，何必用这种方法……

    老人低头就砸吧砸吧地猛吃起来，吃完后随手把骨头一丢，抹了抹手，又盯着他手上的另外几串。

    秦沐枫立刻会意过来，大方的又将手中的遗传给他，“诺。”

    老人欣喜的接过来，又啃了起来，不到一分钟，又被消灭掉，丢掉，抹手，又盯。

    秦沐枫心里开始纳闷，但还是没有太多犹豫，伸手又将一串给他，自己还有那么多呢，给他一点不碍事的。

    低头啃，丢掉，再盯。

    都给了人家，再不帮也没道理是不？于是乎，又是一串……

    ……

    在以上动作重复了N遍之后，秦沐枫看着手上仅剩的一串鸡翅，犹犹豫豫不愿再给，可是那人却还是像看见食物的狼一样眼冒绿光的看着，眼睛都不带眨一下。

    下意识地将手中唯一的食物挡了挡，烧烤也是他的最爱啊，他刚才还没吃几口呢，嘴瘾还没尝够，基本上就都给他了，现在再买恐怕也没得卖了，亏不亏啊……

    看着他手上的鸡翅，老人见他不像刚才给的那么干脆，转眼又望向他，不说话。

    秦沐枫瘪了瘪嘴，看看手上的鸡翅，又看看一脸可怜的老人，他现在肚子也开始饿了的说……肚子，良心，他该对得起哪个？

    看了许久之后，秦沐枫咽了咽口水，“你……还没吃饱啊？”

    老人摇了摇头，依旧看着他的手。

    “那……要不我们一人一半？”

    老人看着他，眼里亮晶晶的，也不说话，样子尽是可怜。

    秦沐枫看着鸡翅猛咽口水，良久，头一偏，像是忍痛割爱一般，将鸡翅递了出去……

    看到这个动作，老人眼前一亮，飞快地伸手接过，又低头啃了起来。

    唉~~~~到嘴的美食，你却眼巴巴地看着它又到了别人的嘴里，那是什么感觉啊……

    世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道――我爱你！

    世界上最最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明相爱，却不能在一起……

    世界上最最最遥远的距离，不是明明相爱，却不能在一起，而是鸡翅明明在我的嘴边，我却眼睁睁的看着它与别人交欢……

    在秦沐枫感叹完人生之后，那个老人终于吃完了，咂咂嘴，打了个饱嗝……

    我XX你个OO！！现在知道饱了？？？？？

    老人满意的摸摸肚子，笑着拍拍他的肩，“年轻人，真不错！居然肯把你的最爱都给我”然后从怀里掏出一个小瓶子，跟一个貌似是金属制的小哨子，“这个瓶子里面可是宝贝啊，里面有十颗药丸，每一刻都是救命的良药，吃下以后百毒不侵，就当是我报答你的吧。”

    秦沐枫接过瓶子，不屑的撇撇嘴，苦笑了一番，在心中默默流泪，骗子！绝对是骗子！要是真有那么神奇，你还沦落到这个地步吗？真是笑话！里面要是糖豆就好了，还可以解解馋，要是什么泥巴之类的就算了，呜呜呜……我的鸡翅啊……居然换来了个这种东西！！

    “啊，还有这个。”老人又将哨子递了上来，“今后有什么困难，就吹响它。”

    秦沐枫结果哨子，很古老的样式，圆柱形的，下面有个尖尖的小嘴，金色的，还有一条很漂亮的链子，应该是挂在脖子上的，上面还有一个很奇怪的图案，中间像是一片枫叶的图案，周围有细细的藤缠绕着它，样子很好看。

    疑狐地看了那老头一眼，这玩儿看起来不错，肯定不是金的吧，一个老头，还是个叫花子，不过说回来，要是用这个骗骗人，也许会得到不少钱，，而不是只有十串鸡翅，又或许，他是真的饿昏了头，看见吃的就什么都不管了？

    研究完这些东西，抬起头。

    咦？？！！！人咧？？？？！！！

    看了看刚才他站的地方，没有啊，这么快就跑掉了，难不成真是见鬼了？

    不明所以的摸摸头，转身离开，算了，耽误不少时间了，还是不逛妓院了，来日方长嘛，先回去吧，看着手中的东西，秦沐枫嘀嘀咕咕，“怪老头。” 

第六章 鬼怪之说

 郁闷的回到客栈内，刚一进门就听见隔壁一桌的客人在小声嘀咕。

    “哎，你们听说了吗？最近镇内出现了一些怪事啊。”

    “对对对，我也听说了，听我朋友说啊，住在东边的那个张员外，前几天晚上去喝花酒，再回来的路上不知怎么就被人杀了，而且那个死状好惨的，据说是两眼被人挖了去，舌头也被割掉，两只耳朵还被人削平了。”

    “是啊，而且我还听说，他的内脏也无缘无故失踪了，可是身体上居然没有一点伤口，内脏几乎是凭空不见的，有人说是妖魔作怪。”

    “最近这样的事情发生了好几起，好像都是这个死状，大伙都怀疑是不是有专吃人内脏的妖怪，弄得现在人心惶惶，半夜都不敢出门。”

    “喂，你们说的不会是真的吧？听着怪吓人的。”

    “当然是真的，昨天不是有人请来了法师吗？那个法师好像也死了，死状和别人一样，你说会不会是镇上有人做了坏事，冤鬼锁魂吧？”

    “不会吧，那我们百姓可就遭殃了啊，听说有人在家里都被妖怪给挖了内脏呢，那些官府不管么？”

    “嗨，官府管什么，那是妖孽作祟，是官府管得了的吗？他们自己不是怕的要死。”

    “那、那我们还是快走吧，万一要是在路上……哎呀不说了，还是趁早走得好，免得惹祸上身。”

    语毕，一行人匆匆离开了。

    秦沐枫望着他们的背影，摸摸下巴，妖怪？骗谁呢？不过听他们说的倒是挺邪乎的，拜托，这世上哪里会有什么妖魔鬼怪的啊，他们想多了吧。

    身后，闲着没事做的小二神不知鬼不觉的绕到了他的旁边，疑惑的顺着他的目光望向门外，又回头看了看他，突然用力拍了拍他的肩，“喂！”

    “啊啊啊啊啊！！！！鬼啊！！！！”秦沐枫对这件事本来也是半信半疑，惊魂未定，加上小二这么一吓，很丢脸的失声叫了出来。

    “客官？客官是我啊！”小二再次拍了拍他的肩。

    “切，你有病啊，大晚上的吓人，你知不知道人吓人是会吓死人的啊！”秦沐枫狠狠瞪了他一眼，现在外面黑漆漆的一片，只有这么一小块地方被油灯照亮，客栈内也没有其他人，加上阴风阵阵，气氛更是诡异，咽了一口口水，拉过小二，“哎，我问你啊，你有没有听说过最近镇上死了人啊？”

    听到这里，小二脸色一变，吓得秦沐枫又吃了一惊，果然有么？！

    小二朝四周看了看，确定没人之后，才放低声音，“客官，不瞒您说，我们掌柜的他表哥，昨天晚上也死了。”

    “！！”心中又是一动，“他……是怎么死的？”

    小二有看了看四周，，走过去把门关上，偌大的客栈内只有柜台上亮着一盏小小的油灯，四周尽是黑暗，摇曳的灯光一闪一闪的，又被笼上一层阴影，外面有风呼呼的刮着的声音，气氛是说不出的诡异。

    “跟最近死的人一样，脸上血肉模糊，眼珠子，舌头，耳朵，内脏都没了，没人知道他是怎么死的，而且啊……”小二又顿了顿，声音再次压低，低沉沙哑的声音让秦沐枫听得毛骨悚然，“听说他死的时候是在家里，当时他只是出去上个茅房，然后就回来了，也看不出有什么异样，可谁知到了半夜……”

    不知是不是存心的，那小二说到这里又是一停，又想周围扫了一眼，拉过秦沐枫轻声附在他耳边，秦沐枫直觉的耳朵旁边阴风阵阵，不断袭来。

    可是说到这里，他并没有再接下去，而是无故叹了口气，“唉~~~最惨的还是他媳妇儿啊。”

    秦沐枫听得心惊胆战，“他媳妇儿怎么了？管她什么事？”

    “啧，你想啊，发生这种事，最惨的不还是枕边人？当他媳妇儿半夜睡得正熟，一醒来，发现自己他好像瞪大眼睛看着屋顶，他媳妇儿还纳闷，说他半夜不睡觉看什么呢，刚想起身一看，就见他两眼空洞，眼珠子不知道什么时候就被人挖去了……眼角尽是一滴滴血，顺着那血看去，滴到耳朵旁边，居然发现耳朵也不见了！还有他的嘴巴，他的嘴巴张着，血不停地往外冒，当时他媳妇儿都吓傻了，那个恐怖啊，她连叫都还没叫出口，就被吓晕了，第二天人们发现的时候，就看见他一副死不瞑目的样子，他媳妇还躺在他旁边……”

    听完后，秦沐枫只觉得自己身上不断冒出冷汗，浑身动弹不得，不知是不是被吓的，嘴张得老大，半天合不上。

    呜呜呜……背时啊……他最怕的就是这种鬼故事了！大半夜的，早知道他就不凑这份热闹了……

    “唉，我说客官哪，您还是回去休息吧。”小而无奈的看了看他，也转身走了，只是在走的时候还不忘提醒他一句，“小心点~~~”那声音，听起来简直像是跪在向他召唤……欺负他胆小是不是？！

    不用怕不用怕，没事的……

    这样安慰着自己，试图使自己放松下来，哼，不就是鬼吗？他什么见过？不过是迷信罢了！没有科学依据的！他连穿越这种事都能碰上，还有什么……嗯？不对啊，穿越这种事……不是……也没科学依据吗？那它……不也发生了？不会……

    “嗒――嗒――嗒――”正在想入非非的时候，有一真诡异的脚步声响起，害他原本放松的身体又是一僵，他不会……这么倒霉……吧？

    艰难的咽了口口水，不敢往后看。

    只听那脚步声越来越靠近，而且好像……在向他走来！！！

    忍不住身体的颤抖，他很想回头，可是，身体不听使唤了……

    “喂……”鬼魅一般的声音突然响起，如一颗石子突然坠入平静的湖面，扬起一阵阵涟漪，打破了平静，却使得气氛更加诡异……

    罢了，死就死了，反正他今天是流年不利，一天撞上两次鬼，破吉尼斯了……

    “哇！！妈呀！！！”猛一回头，被眼前突然发达的一张脸给吓个半死，不过还好，他的理智还没丧失，“萧冷绝你有病啊，大晚上不睡觉的跑来吓人！！”

    那个罪魁祸首倒是毫不在意的一笑，“我是刚好口渴下来喝杯水，然后就看到某人在这边发抖，就过来看看啊。”

    秦沐枫狠狠瞪了他一眼，哼！敢嘲笑他！

    为了不让他小瞧，秦沐枫白了他一眼，决定不再理他，转身上楼去了。

    才刚一进房门，立马就转进被窝里瑟瑟发抖，连衣服都没来得及脱xia，用被子将全身裹得紧紧的，但居然还是不怕死的露出两只眼睛在外面滴溜溜的乱转，不一会就看到房门前有一个影子飘过，他稳了稳心神，那是萧冷绝。

    都说好奇心会下死猫了，就只有一双眼睛，他还是看到窗外那被风刮得飘来飘去的树枝，还不断打在窗子上，虽然蒙住了耳朵，但平静之中凸显出那“啪啪”的声音，更是显得阴森恐怖，而且……那个飘来飘去的树枝怎么好像……

    月光下垂下的影子映在桌子上，一明一暗，老鼠或是其它东西时不时弄出点声音……秦沐枫越发的觉得自己的房间不安全！

    直到又是不明所以的一声“啪！”秦沐枫再也忍不住，赤脚就跑下床，直奔萧冷绝的房间。

    而另一边，萧冷绝才刚睡下不久，就听见有细微的动静，虽然声音不大，但以他平时练武之人的敏锐程度来看，这点生意还是很清楚的。

    本以为是刺客，刚想起身，就听见门外赤脚跑来的声音，然后房门猛地被打开，一脸惨白的秦沐枫出现在门口。

    他才刚想发笑，就见秦沐枫跑到他床前，可怜兮兮的看着他，“拜托拜托，让我跟你睡好不好？求你了……”黑暗之中隐隐可以看见他泛着莹光的双眼，那样子就像是一只望人宠爱的小狗，可爱得紧，让人无法拒绝。

    见他久久不说话，秦沐枫以为他不喜欢跟别人一起睡，“求你了，我绝对不会碰你的，我、我不占太多位置的，就那么一点点，你可以当我不存在。”

    看他这么可怜的样子，萧冷绝也不忍心，点了点头，虽然他的确也不怎么喜欢人亲密接触，不过看他这个样子……就委屈一下吧。

    得到认可，秦沐枫立刻以最快的速度上床，缩在墙角里。

    萧冷绝无奈的叹了口气，也躺了下来。

    半夜――

    睡得很安稳的萧冷绝想翻个身，却发现自己怎么也动不了，好像被什么缠住了，睁眼一看，就见一颗黑乎乎的脑袋搭在他胸前，那人的双手双脚紧紧缠住了他，将脸埋在他的肩窝处，轻轻蹭着。

    有那么一瞬间，萧冷绝的脑子里一片空白。

    平时，萧冷绝很讨厌跟人接触，尤其讨厌有人碰他，可是……现在这个感觉好像很不赖哦……为什么？为什么他不讨厌他的触碰？他以为自己肯跟别人同床就已经是极限了，但是……这小家伙的身子抱起来好软，还挺舒服的……算了。

    理了理他的头发，犹豫地伸手抱了抱他，但是柔软的触觉并没有让他有什么不适，索性就直接抱住他，让他睡得更安稳些。 

第七章 下药

  ……

    一夜无话。

    清晨凉爽的微风吹进房内，秦沐枫打了个哆嗦，缩了缩身体，下意识的偎向身边的热源，毛茸茸的脑袋蹭了蹭。

    不过好在他的脑子还算清醒。

    身边暖暖的，好舒服啊……嗯？什么时候多了个抱枕啊，萧冷绝还真是有良心啊，还肯帮他……等等！萧冷绝！

    这个熟悉的字眼立刻让他的生理心理清醒万分，瞪大眼睛，眼前是一张放大的俊脸，不再是平时冷冰冰的面庞，也不再有犀利的眼神，只是一片柔和。

    但是……这幅美景在他的眼里，确实如此如此的……恐怖。

    那个……昨天他好像爬上了萧冷绝的床……他好像还说，他不会占太多位子，不会打扰到他……而且……萧冷绝那个万年不变的冰山居然还很难得很大度的答应了……害他那个受宠若惊啊……发誓绝对不会碰他！！！！

    但是……为毛会这个样子？？？？

    自己什么时候变身八抓鱼了？那个萧冷绝又那么BTBT的……还那么讨厌人家碰他……他未免还会活下去？？还是直接把他大卸八块了？？？

    咕噜咕噜咽了几口口水，他现在还没醒不是吗？只要他不发现就没事了……

    小心翼翼地抽开手，再……移开脚，往旁边缩了缩，还是继续躲回他的墙角吧，那里比较安全。

    悄悄的一个转身，慢慢往墙角挪去……

    嗯？动不了了？什么东西在他的腰上？

    要上的禁锢让他动弹不得，往腰上一看――萧冷绝健壮有力的双手环过他的腰修长的手指轻轻搭在他的小腹上。

    唉~~~~英雄哎……他也不是抱枕啊……

    妈的！这样抱着他他也走不了啊！

    偷偷瞄了他一眼，发现他睡得正熟，低下头，小心翼翼的掰开他的手指。

    一根……两根……三根……很好很好，就快可以了……

    松开最后一根手指，秦沐枫大大松了口气，慢慢往旁边移。

    可这时，原本已松开的手指又紧紧环住了他的腰，一惊，转过头，刚好看到萧冷绝眨着眼睛，看样子要醒来了。

    萧冷绝一睁开眼，就看到秦沐枫那双因受大惊吓而瞪大的眼睛，因为刚刚睡醒而显得有些雾蒙蒙的，眼里似乎有水波流动，那样子好生有趣……看着看着，恶作剧的念头也上来了……

    挑起嘴角，“早啊。”

    秦沐枫羞红了脸，支支吾吾道，“早、早啊……”

    萧冷绝好笑的看着他，也不说话，似乎在等待他的下文，他真的很想知道……这种情况，一项伶牙俐齿的他会怎么做。

    秦沐枫目光躲闪不敢看他，见他又不说话，一定是想等自己解释了，但、但是他怎么知道是怎么回事嘛！明明是他被占了便宜的说……

    “呃……那个……昨、昨天晚上……”

    看着他这一副欲言又止的样子，萧冷绝故意挑挑眉，“哦，对啊，昨天晚上……昨天晚上是谁保证说不会碰我的，嗯？”说完还有意无意的看了一眼两人的姿势。

    秦沐枫还窝在他的怀里，其实，他也不想的，只是因为……被吓得动不了了……

    “切，明明是你碰我……还好意思恶人先告状……”秦沐枫小声嘀咕着。

    以萧冷绝的耳力，当然都听到了，不过他依然装傻，为的就是看秦沐枫会有什么表情好变态的心理……，“你说什么？”

    秦沐枫抬头瞟了他一眼，“我没说什么……”

    “你不觉得你该解释一下吗？”为了逗弄他，萧冷绝语气放冷了些。

    可是这种态度，在秦沐枫听来就像是在质问他一样，他当然也很不爽，又不是他的错，要不是他把他抱得这么紧，当然也不会被发现，现在说的好像他一个人的错一样，他早就不想忍了，他这种语气，明显就是把错都丢到他一个人身上，他秦沐枫也不是那种卑微屈膝的人，虽说大丈夫能屈能伸，但好歹也要有基本的自尊。

    心里憋屈着，他也管不了那么多，“解释个屁啊！不就是睡了你吗(……？)！！嗦嗦跟个娘儿们一样，好像我真的对你做了什么！！一个男人，被人碰了几下又怎么样！！又少不了你几块肉！有本事你就学那帮八婆一样一哭二闹三上吊好了！！变态！！！！”

    吼完之后，某人毫不客气的下床找鞋子，然后扬长而去……

    萧冷绝还是有点震惊，这小家伙不要命了吗？！居然敢这么跟他说话？找死吗？！！

    不过呢……他的反应还真的有点出乎他的意料，好像还很有趣……啧，看来以后应该不会无聊了……

    秦沐枫气冲冲地跑下楼，正在忙着的小二一看见他来就马上殷勤的招呼，“这位客官，要吃点早餐吗？”

    本来还不觉得有什么，被他这么一问，怒气渐渐消失，取而代之的是饥饿感，摸摸自己的肚子，“嗯……好吧，我要包子豆浆鸡蛋烧饼……就这些，快点！！”

    小二用布擦了擦桌子，应声道，“好咧，您稍等，马上就来！”

    秦沐枫就着椅子坐下，倒了一杯茶想润润嗓子，不料，小二刚走几步又回来了，偷偷摸摸凑到秦沐枫耳边，“我说客官，昨天晚上……没事吧？”

    拿杯子的手一僵，整个人也愣住了，他都忘了自己为什么要跑到萧冷绝的房间了，本来忘了也好，可是这一提醒又想起来了……

    “没、没事……”硬生生地蹦出几个字，秦沐枫觉得声音都卡在喉咙了里。

    小二意味深长的看了他一眼，“没事就好……以后，小心点~~~”留下几句鬼魅般幽幽的声音，小儿屁颠屁颠的准备早餐去了。

    秦沐枫莫名的打了个冷颤，又是那个“小心点~~~~”，听得他毛骨悚然，又想起了昨夜的惊恐，那个变态杀人魔……不会的吧，现在是白天啊！

    安慰着自己放松，还是想想待会要怎么面对萧冷绝，他不会真的直接给他一刀吧？

    ……不会……绝对不可能的！！

    因为萧冷绝用的是剑！

    天哪……那不一个样！他并不觉得用刀杀人和用剑杀人有什么区别！当然他也不想体会这种滋味！那么……就只有……先下手为强！！！

    哎？？？？那该不会要他杀了萧冷绝吧？！那还不如直接要他的命！！！

    嗯……反正横竖都是一死，不如再增加点乐趣吧？？

    看着眼前的茶壶，秦沐枫贼笑着，因为他已经摸到了怀里的一样东西……没错，就是昨天晚上那个死老头给他的东西！

    切~~~~~说是什么救命的仙丹，依他看，要是面粉泥土之类的还好，吃不死人，万一要是什么泻药毒药之类的，那他不死定了？！所以……要找个实验品……

    看了看四周，大家都各忙各的，没有人管他，打开壶盖，从怀中拿出那个小瓶子，啧，包装这么漂亮，简直太浪费了，搞不好这个瓶子都比瓶子里的东西值钱啊！

    倒出一粒药丸，用手将它揉碎成粉末，洒进茶壶里，话说这玩意儿还挺神奇的，一遇水好像就全融了，看不出半点痕迹，不过这样也挺好的，起码不会被发现了。

    “嘿嘿，萧冷绝，尝尝滋味怎么样吧……”看着看着，又觉得用量好像不太够啊，萧冷绝那个非人类，这么点量对他有效吗？这药丸这么小，茶壶里面的茶又多……不如再加一点吧……正想动手，却听到萧冷绝的声音从楼上传来。

    “想让我尝什么？”萧冷绝从楼上走了下来。

    秦沐枫赶紧坐正身子，“没什么。”

    “是么？……”萧冷绝扬起嘴角。

    秦沐枫有点纳闷，他刚那样骂他，他没生气？还是他脑袋秀逗了？

    萧冷绝到不以为然，自顾自地坐到秦沐枫旁边，很顺手的就端起茶壶倒茶……看的秦沐枫那个心潮澎湃啊！！！喝吧喝吧！！！

    萧冷绝刚把茶杯凑到嘴边，小二就出来捣乱了，“来咧――客官您的包子、豆浆、鸡蛋、烧饼……请慢用！”

    秦沐枫不爽的看着一样又一样的食物摆上桌，拉了拉小二，“喂，我没有叫你要两份啊！”

    小二疑惑的看了看身边的萧冷绝，“哎？可是客官不是两位吗？”

    瞪着在一旁笑得很开心的萧冷绝，“我说的这些是我要的，我又没说算他一起，他要吃什么我怎么知道，你应该问他自己！”

    萧冷绝却摆摆手，“没关系的，这些我都挺喜欢吃的。”

    小二会心的点点头。

    倒是秦沐枫不耐烦了，“喂喂喂，送完东西还不快走？！走走走……”没等对方说一句话，便像赶瘟神一样地赶他走。

    萧冷绝无奈的摇摇头，再次将茶杯递到嘴边。

    秦沐枫那个心急啊，小心翼翼的观察着他的动作。

    不知萧冷绝是有心还是无意，到了嘴边的茶又放了下来，得意的看着一旁失望的秦沐枫，“还是先吃早餐吧……”

    秦沐枫眉毛一横，把那些东西全都抢过来，“不――行――不准吃！”

    “哦？为什么？”萧冷绝挑挑眉。

    “因为这些都是我点的！”秦沐枫倒也一副理直气壮的样子。

    “可是那么多你吃的完吗？”扫了一眼几乎满桌的食物。

    “要你管！”秦沐枫一副母鸡护食的样子，瞪着萧冷绝。

    “可是银子是我的……”萧冷绝决定使出杀手锏。

    “哎呀我不管我不管！！”一插到他的软肋，秦沐枫干脆耍起赖来，“这些是我的！我说不准你吃就是不准！！肚子饿了你喝茶去！”

    萧冷绝若有所思的看了一眼茶壶，心里暗笑，呵，小家伙真当他是白痴吗？行走江湖那么多年，怎么可能感觉不到茶里有其它东西，若非如此，他也不配当岚h教的教主。

    见他不说话，秦沐枫以为他妥协了，得意洋洋的开出条件，“呐，要不这样？只要你喝了茶，我就让你吃东西，怎么样？”

    萧冷绝看了他一眼，无所谓道，“好啊。”

    秦沐枫一听，两眼放光，“真的啊？！那快喝快喝！”说完，竟还亲自将茶杯放到他嘴边。

    萧冷绝暗自摇头，看来他真的是昏了头了，这么明显的动作，任谁都会看得出有问题，这白痴也未免太过激动了点。

    不过他倒也不拒绝，就着茶杯就喝了下去。

    看的秦沐枫心花怒放啊……哈哈，没想到你萧冷绝也有今天，亏你还是大侠呢，连茶里动了手脚都看不出来，浪得虚名！

    看着萧冷绝把一杯茶一饮而尽，秦沐枫脸上更是掩盖不住得意的表情，进而忽略了萧冷绝脸上那一抹狡黠的笑容。

    正当他高兴时，萧冷绝却一把捏住他的下巴，下一秒，温热的唇便凑了上来，将口中未吞下的茶全数灌入他的嘴中。

    秦沐枫脑中顿时一片空白，本能的挣扎着，瞪大眼睛看着萧冷绝。

    只感觉到萧冷绝撬开他的牙齿，嘴里顿时充满淡淡的茶香，伴着一股子苦涩的味道，一股液体滑入嘴里，他想躲开，可是萧冷绝却更早一步的搂紧他的腰，将他禁锢在胸前，让他有进无退。

    秦沐枫当然知道茶里有什么东西，所以他死也不能喝下去，只能将硬灌进来的茶卡在喉咙里，加上呼吸已被掠夺，甚是难受。

    当感到萧冷绝嘴里的茶全部转移时，他本以为萧冷绝会放过他，其实他也有想过，大不了最后把茶吐出来，以后再想办法下药算了。

    可是萧冷绝竟没有放过他的打算！而且还将舌头伸了进来，扫尽他口腔内的甜蜜，紧紧吸允着他的舌，更是把他吓了一跳。

    其实萧冷绝也并没有想做的这么过分，只是当他吻上这甜蜜的小嘴时，就再也放不开了，只想掠夺里面的蜜汁，因而这个吻就变得更加的狂暴。

    秦沐枫被吻得脑袋晕忽忽的，脸憋得通红，心想着萧冷绝不会真的是变态吧，居然对男人感兴趣！

    吻了很久，久到萧冷绝都忘了他原来的目的，原本地推阻已经变成了狂热的掠夺，恨不得把他嘴里的味道全都送到自己嘴里，自然而然的也就忽视了他口中的不明液体，并且还将它们吸允进自己嘴里，这样一来而去，那杯被下药的茶从萧冷绝的嘴里到了秦沐枫嘴里，最后还是又回到了萧冷绝嘴里，可是……秦沐枫还是被逼着吞下了一半！ 

第八章 解毒 释怀

唔……放、放开！”秦沐枫推开他，抚着胸口，大口大口的喘着气，明亮的双眸瞪着萧冷绝，凶悍是半点没有，倒是有几分娇嗔的意味。

    萧冷绝只是看着他笑了笑，没有说话。

    突然秦沐枫像是想到了什么，扶着桌子就是一阵干呕。

    天哪！他居然忘了！！！！那茶里面可是有……玩了玩了，那里面要真是什么毒药，就算不死，也会生不如死的~~~~~

    “呸呸呸――妈的！！”他一边吐着口水，一边用袖子擦着嘴，试图把刚刚喝下去的都吐出来。

    看到他这个动作，本来还笑脸盈盈的萧冷绝也瞬时变了脸色，也是扶着桌子一阵干呕。

    可恶！！！他堂堂的岚h教教主，居然会……吻一个人吻到忘情的地步，不知道这小子在茶里放了什么东西，本想……唉~~~真是……他引以为傲的自制力，居然败在了这小子手上！

    红颜……祸水？？

    秦沐枫依旧是毫不客气的瞪着萧冷绝，就说这家伙是变态吧！！居然还连累到他……早知道就问那该死的老头有没有解药了！

    “唔……”萧冷绝突然感觉到腹部一阵剧烈的疼痛，整个人脸色变的刷白，狠狠盯着秦沐枫，“你……在里面……下了什么？！”该死的！果然不该留下这个臭小子的！本以为他呆呆傻傻的样子成不了什么气候的，没想到……果然还是有目的的！！

    “啊？我……”秦沐枫一时间有点不知所措，看他这个样子……好像很痛苦啊，会不会就这么死了？不行啊！！！本来只是想吓吓他，让让他吃点苦头，没、没想到里面居然真的是毒药！他可不能死啊，他死了让他怎么办？！他上哪再去找这么个金主啊，好不容易才让他跟着他的……

    最重要的是……那个药他刚刚也喝了下去了，那他不是也会……天哪！！要疼死人的！！！

    “可恶！果然不该留你的……说！你到底有什么目的？！”虽然中了毒，但萧冷绝气势还是不输人，当下就从腰间抽出软剑，指向他，还不停的逼问。

    “我、我没什么目的啊……”天！他不会又怀疑他吧？妈呀~~~看来他在被毒药毒死之前还得先被萧冷绝杀死……哪种死法比较不痛一点？

    “快说！！”萧冷绝的剑又逼近几分，眼里呈现的是他从来没见过的神采，但是……那样子好恐怖，似乎光是一个眼神就能把人碎尸万段，犀利，凶狠，残忍……握住剑的手更是青筋暴出，方圆几里都能感受到从他身上散发出来的寒气，除开他越发惨白的脸色和不断渗着冷汗的额头，他的气势，就如一尊杀神般恐怖……

    这……才是真正的他吧？真正的……魔教教主。

    “你……你听我说，我真的没有……”秦沐枫是真的被吓到了，他长这么大从来没经历过这种事，不只是徘徊在生死边缘上这么简单，而是……就好像被背叛了一样，被自己最亲的朋友，被自己唯一的依靠背叛，那种不信任的感觉……

    不，不对，对萧冷绝来说，他不就是一个微不足道的小人物罢了，有什么资格成为他最亲的朋友，只是自己一厢情愿这样想的吧……

    他从萧冷绝的眼里看到了怀疑，不信任，或许下一秒，他手中的剑就可能要了他的命。

    “你先冷静一点……那个，要不要先想办法解毒？”看来他真的跟毒很有缘，明明身上就带着毒，现在又中了毒，教主……你何德何能啊……

    “少废话！快说！接近我有什么目的？！你到底是谁？！！”萧冷绝一就是不肯放松，强忍着腹部如火烧般的剧痛，咬紧嘴唇。

    “我靠……”秦沐枫无奈的翻了翻白眼，看来跟他是无法沟通了，难道古代人都是这么个毛病？都那么不讲理？切，既然他那么爱怀疑就让他怀疑好了，反正最后不是两个人一起死，而且啊，明明痛得要死，却还要强忍着，这样痛苦的是谁啊？

    不过……明明是喝了同一杯被下药的茶，为什么他到现在都还没反应咧？难道毒也知道分好坏？知道萧冷绝是个大混蛋，所以让他痛得半死而自己却没事？

    “啊……痛……”才刚觉得不会痛，马上就遭罪了，不过倒不是因为毒的作用，而是……萧冷绝看他太久没反应，以为是默认了，加上不甘心，激动了点，锋利的尖峰划过秦沐枫白皙的颈，留下一条血丝。

    倒是萧冷绝没有丝毫惭愧的迹象，只是稍微把剑移开了点，阴狠的眼神一点没变。

    秦沐枫摸摸脖子的伤口，修长的指尖上立刻沾染了明艳的鲜红……

    混蛋混蛋混蛋！！！！！！！！！！！！他长这么大，从来没有人舍得让他流血！！就连他家的老头都舍不得动他，哪怕他犯了多严重的错误，都不曾让他流血，他萧冷绝是个屁啊！！他有什么资格？！妈的！死脑筋也就算了，居然敢伤了他？！！！！

    所以――他生气了！！！！

    “萧冷绝你他妈的有病吧？？！！！！！搞清楚再动手好不好？！！！”管不了那么多，对着萧冷绝就劈头盖脸的骂下去，“明明是你一直要我解释的，说你又不让我说，说了你也不信！！你中了毒难道我没有吗？！是哪个混蛋硬是把毒灌道我嘴里的？！！是你自己弱不禁风娘娘腔！我中了毒我怎么没事？？！！！不然还是像你一样唧唧喳喳叫个不停？！！”

    萧冷绝被他发飙的样子给吓到了，秦沐枫每上前一步，他就退后一步，始终与他保持着距离，似乎是因为震惊，不知所措，又好像是不想伤害他……

    不过听了他的话……倒也不是完全没道理，但是……

    “谁知道你是不是自己又吞了解药……”他依旧是不可放弃，哪怕是有一点可能，他都绝不会放过！

    “操！！”秦沐枫翻了个白眼，“我都没这么说，你的想象力还真是丰富啊，你爱怎么想就怎么想！老子我不管你了！”说完，他居然还真的迈开步伐，往客栈门口走去。

    萧冷绝倒也没有阻止，只觉得腹部像是有一团火在烧，而且烧的越来越旺……好像要爆开一样，没有功夫再管秦沐枫怎么样，剧痛让他逐渐蹲下，冷汗不断滴落，最终，像是再也忍不住一样……

    “噗――”

    这是秦沐枫出门时听到的最后的声音，其实他也想过，就萧冷绝那个混蛋，又不信任他，爱怎么样就怎么样，死了也不关他的事，但是……

    人毕竟是有良心的啊，好歹人家萧冷绝对他还不错，供吃供穿，还供他逛街，嗯……还让他蹭床，他要是死了，岂不就是他害的？不行不行，那不是给他完美的人生中增添污点吗？这可不是他的作风，而且，他好像也撑不住了……要是他倒下来的话，那就意味着岚h教完了，岚h教完了的话，那就意味着那个什么二皇子有机可乘，要是他夺了王位，成为一个暴君怎么办？那百姓可苦不堪言啊，他自己也不会好过的，这样一来，他的罪过可就大了……

    纠结了半天，他决定……还是回去吧……

    刚一回来，就看到萧冷绝半躺在地上，地上还有一摊鲜血，看样子是他吐的，皱了皱眉，秦沐枫走了过去，扶起他。

    “喂，你没死吧？”语气当然不能太柔和了，免得让他得寸进尺。

    萧冷绝有些吃惊，没想到他居然还会回来，“你……不怕我杀了你？”他嘴角挂着一丝血，有些气喘。

    秦沐枫没有看他，自顾自的把他扶到凳子上，“怕，我当然怕，都说伴君如伴虎，我看在你身边也差不多，动不动就打打杀杀，既然你不肯相信我，为什么不直接杀了我？”他脸上没有表情。

    萧冷绝实在猜不出这小东西脑子里在想什么，只是觉得刚刚这一口血像是憋在喉咙里，令他呼吸困难，可是这口血一旦吐出来后，就感觉好多了，腹部的疼痛感也渐渐消失了，好像整个人变得轻松多了，如释重负。

    “你很特别。”萧冷绝看了他许久，得出这么个结论。

    秦沐枫依旧是没有看他，“我当然特别，世界上有哪个人像我这么傻，有机会跑不跑，还有会来貌似就要杀自己的人。”

    萧冷绝皱了皱眉头，他很不喜欢他这种语气，那么冷淡……一点都不像他，还是他真的生气了？

    仔细一看，这小子长的实在不错，秀气的眉毛，灵动的双眼，粉嫩如婴儿般的皮肤，纤细的腰肢，但是抱起来却很舒服，还有那樱红的粉唇，总是让人捉摸不透，但是……又好柔软，吻着好舒服，要是没有美食，用它来解馋似乎也是个不错的选择，难怪他一吻上就无法离开，或许……这真的不是他的错……

    “咦？奇怪！”秦沐枫猛地抬头，刚好对上萧冷绝打量他的目光，萧冷绝一惊，别扭的转过头，掩饰脸上的那一抹红晕。

    秦沐枫也没有在意那么多，“我说……你不痛了？”

    被他这么一说，萧冷绝似乎也反应过来，是啊，好像已经，全身上下是说不出的轻松，就连中五毒散的负赘感也没有了，难道……

    像是突然想到了什么，萧冷绝催动内力，慢慢运气。

    对于武功这些，秦沐枫也不懂，就在一旁看着，反正该怎么样也是他的事。

    良久，萧冷绝睁开眼睛，嘴角上扬，看着秦沐枫，“我中的五毒散好像好了。”

    “好了？”秦沐枫咋舌，“怎么会？你不是没有解药吗？”

    萧冷绝低头沉吟，“我也不知道啊……该不会是……对了，我问你，你在茶里下的那个药是哪里来的？”

    “啊？”还要兴师问罪啊？不是已经都好了吗？“我怎么知道，一个奇怪的老头给我的！”反正是那个老头的错，要算账找他好了。

    “老头？”萧冷绝不解。

    秦沐枫从怀里掏出那个瓶子，递给他，“诺，就是这个。”

    萧冷绝打开盖子，鼻子凑近闻了闻。

    秦沐枫皱皱鼻子，化学老师说过不能随便把鼻子凑到药品上面闻……

    “这个……好像是九转灵丹。”

    “九转灵丹？那是什么东西？”

    “嗯……反正是一种丹药，跟你说你也不懂，反正吃了它后可以百毒不侵。”

    “百毒不侵？”秦沐枫两眼放光，他对这个蛮感兴趣的，“能不能起死回生啊？”

    “差不多吧，但是死人服用无效，而是只要你还有一口气在，无论你受了多么重的伤，你都可以恢复。”

    “哇！那么神奇啊？！”秦沐枫抢过瓶子左看右看，喃喃自语，“这么好的宝贝，早知道就多给他几串鸡翅了，搞不好还能多得几颗呢。”

    “什么？”萧冷绝没听到他的自言自语。

    “没什么，就昨天晚上出去的时候看到一个很恐怖的老头，他吃了我十串鸡翅，就给了我十颗这个……对了！”秦沐枫突然想到了什么，又掏出那个小哨子，“那你看看这是什么，那老头说我要是有什么困难就吹响它，有什么用啊？”

    萧冷绝看了看那个哨子，立刻被上面的图案吸引住，研究了一会儿，所有所思的笑了笑，低喃，“死老头……”

    “喂喂喂，什么什么啊？”秦沐枫不懂他的意思。

    萧冷绝笑了，将哨子上的链子挂到他的脖子上，扶住他的肩膀，“总之你别管那么多，照做就是了，相信我，他不会害你的。”

    秦沐枫看着哨子，撇撇嘴，“我为什么要相信你？你都不信我，还有，凭什么你说它没事就会没事？”

    萧冷绝没有说话，站了起来，嘴唇在他的额头轻点一下，轻抚着他脖子上的伤痕，低声道，“对不起……”

    秦沐枫嘟起嘴，这算个什么事啊！

    “啊！对了！”突然，他似乎想到了什么，大叫起来，吓了萧冷绝一跳，“那个死老头吃了我十串鸡翅，你要赔我”

    萧冷绝愣了一会，揉揉他的头发，轻笑，“好……” 

第九章 妓院闹事(一)

翌日，为了补偿秦沐枫，萧冷绝不得不带他逛了一天的集市，那小东西像都没见过似的，什么都要去凑个热闹，他堂堂的岚h教教主居然沦落到陪他逛街提东西！

    迷迷糊糊到了晚上，那家伙才肯安静下来，但这一安静，还不如不安静，因为――他指着晚香阁对萧冷绝说了一句今天已经听了无数次的话，“我们去那玩吧！！”

    虽然听了一天，但他从来没有像现在一样想……揍他！！！！！

    随手把东西往地上一扔，不理会秦沐枫的哇哇大叫，捏住他的衣领，“小孩子逛什么妓院！！”这种地方，他可是从来都不屑进去的。

    “哎哎哎？？？为毛不可以啊？！”秦沐枫不服气的张牙舞爪，指着那一群又一群嫖客，“他们不是可以进去吗？凭什么我不可以啊？再说了，我已经十八了！不是小孩子！”

    萧冷绝不屑的瞟了他一眼，“我看不像。”

    秦沐枫倒也不气，反而两手环胸用同样的眼光打量着他，“我知道，我就是长的嫩怎样？我又不像你，万年不变的冰山，难怪那么显老，啧啧，我看你今年也就三十多吧，怎么看怎么像四十岁的人，我说你怎么就不知道保养呢？亏你长得那么好，这样吧，给你推荐几样东西，什么欧莱雅眼霜啊，什么美宝莲啊，哦~~~还有美媛春肾宝，都可以试试的，哦呵呵，肾好，你就别想跑~~~~~哦~~~~~~~~~呕呕呕―――哈哈哈……”某人很开心的自娱自乐ing，全然不顾萧冷绝铁青的脸色，笑的不是一般的high……

    萧冷绝咬咬牙，捏住他的后颈，“我说你就不能安分点吗？！”

    秦沐枫反抓住他的袖子，“不能啊……英雄啊，就带我进去看看吧，我长这么从没见过妓院什么样子呢！我看你今天脾气暴躁，看来是上火了，最好去泻泻火……呀！疼啊！！！”话还没说完，就被萧冷绝揪住一只耳朵。

    哼，成天这么一个活宝在身边，能不上火吗？！就算泻火也要找……他？！！

    “好了别闹了。”萧冷绝放开他，“进去吧。”

    “哦耶！太棒了，我跟你说啊，其实那天晚上我本来想进去的，可是才刚到门口就被那个老头叫住，搞了半天就是为了我的鸡翅！”秦沐枫一边进门还一边碎碎念，萧冷绝立刻就后悔了，这绝对是给点阳光就灿烂！看来还是不能太纵容他。

    才刚一进门，一股浓郁的胭脂味就扑鼻而来，天！她们是卖香料的吧！

    像他秦沐枫就一直喜欢那种清新自然的女孩，最讨厌那种花枝招展的女人！

    啧啧，一个个的身材不怎么好，还在这里袒胸露背的，哎，要露不会露多点啊，想想看那满海滩的比基尼美女，相比之下，唉~~~~~

    “喂喂――”秦沐枫用手肘碰了碰萧冷绝，“你喜欢哪一种啊？”

    萧冷绝看了他一眼，淡淡道，“都不喜欢。”

    “嗯……也对哦，妓院能有什么好货色啊……哎？我看你这么镇定，一定不是第一次来吧？怎么样？这里有没有你的红颜知己啊？”

    萧冷绝白了他一眼，径直向前走去。

    “哟――两位爷可真俊啊，第一次来吧？喜欢什么货色，我们这应有尽有，包您满意~~~~”老鹁抖着满身的肥肉殷勤地走过来，粉红色的手帕还一甩一甩的，香味浓的让秦沐枫连打了好几个喷嚏，而萧冷绝，从进门到现在就没有过好脸色。

    皱着眉看着她，毫不留情地蹦出一个字，“滚――”

    老鹁顿时愣住，想必是被他全身上下冰冷的气息给吓到了。

    秦沐枫拉拉他的衣袖，示意他别太过分，“那个，给我们一间厢房吧，再来点吃的。”

    “好、好……呃，两位需不需要姑娘啊？我们这儿的姑娘可都是……”老鹁再次心情激动的想介绍一番，不料被萧冷绝那冷冷的眼神吓得闭了嘴。

    秦沐枫也有点不高兴，“都说了不要你怎么那么多废话啊，不想死的话就快滚！！”其实他也是为她好，要是让萧冷绝开口，那就不是这么简单的事了，他也不想再惹事。

    “是……”接到命令，老鹁立刻灰头土脸的跑了。

    两人也没有再管她，走上楼，楼梯扶手围满了粉红色的绸带，旁边的衣着暴露的妓女，偶尔几个嫖客左拥右抱一脸笑的从他们身边走过，萧冷绝是真的灰常灰常不爽，不知道是不是有意的，刻意往秦沐枫身前挡了挡，尤其是当嫖客搂着妓女过来的时候，秦沐枫被他庞大的身躯挡的什么都看不见。

    但毕竟这两个人要低调是很难的，一身淡雅而高贵的服饰，与妓院里妓女嫖客的花哨庸俗的衣服与众不同，加上两人长得又那么引人瞩目，自然而然就受到很多人关注，但是看到走在前面的萧冷绝，虽是英俊，但冷着一张脸，任谁都不敢靠近，当然，也会有些不怕死的。

    凝露，晚香阁的当家花魁，凭着迷人的面孔，妖娆的身材，优秀的才艺，在这一带颇为吃香，更重要的是――她有当妓女的本质！

    偶尔来几个达官贵人，要碰上几个装清高的，说是要什么纯洁女子之类的，她就可以立刻装出那一副样子，老鹁自然也会极力配合，什么“我们凝露可是卖艺不的啊，纯洁着呢。”然后再凭她一身狐媚功夫，把人勾上床就得了。

    要是碰上一些纨绔子弟，自然要扮成一副fa.lang的样子，到处勾引人，说她身价高，倒不如说她势力，永远只陪有钱的客人。

    啊，当然，这样一来就培养了她自以为是的性格，认为只要是男人，就没有他搞不定的，接着又看到秦沐枫跟萧冷绝这两个极品，不卖弄一下发浪怎么行，嗯……看他们那个样子不是常客，就一定喜欢纯洁形的，那么……

    凝露一身淡雅的白色纱衣，没有华丽的装饰，化了点精致的淡妆，如仙女一般缓缓走来，脸上挂着迷人的微笑，迎向走上来的秦沐枫和萧冷绝。

    微微行了个礼，“两位公子好，小女子凝露，敢问公子有什么需要？”

    萧冷绝瞟了她一眼，不屑的转头。

    秦沐枫摸着下巴上下打量了一番，点点头，嗯？看她这个样子，跟别人还真有点区别，看起来挺淡雅的，妓院还有这种女人？就算有，也应该早就被污染了吧。

    凝露看着秦沐枫的眼神，心里略微有了底，哼，就说嘛，哪有不沾荤的狼，看他们那样子，八成是不好意思开口。

    “那，两位公子有没有兴趣让小女子演奏一曲呢？”再接再厉，主动。

    “演奏啊……琴吗？”秦沐枫一副很有兴趣的样子。

    “是，若公子有兴趣的话，就请到小女子房里来吧。”凝露作出邀请，顺便抛出几个媚眼。

    秦沐枫看了看萧冷绝，见他一副不情愿的样子，厌恶的看着凝露，拉了拉他的袖子，示意他低下头。

    秦沐枫凑到他耳边说了什么皱着的眉头似乎有所缓解，但是还是一副很担忧的样子看着秦沐枫，秦沐枫则是很自信的对他笑笑，然后对凝露开口，

    “那好吧，请姑娘带路。”

    凝露微微一笑，心里甚是得意，引导他们向后走，由于不清楚路，所以他们还是让她走前面，但萧冷绝还是挡在秦沐枫前面。

    迈着盈盈碎步，衬着婀娜多姿的身段，看的秦沐枫都快吐了，这女人也太能装了吧。

    路过两人旁边的时候，凝露很“一不小心”的踩到了裙摆，脚下一个踉跄，“哎呀”的娇嗔一声，整个人便往他们的方向倒去――

    由于萧冷绝在秦沐枫前面，凝露一倒，几乎是往他怀里扑去，不过呢~~~此时萧冷绝的性格便很好地派上了用场，身手敏捷，身形一闪便躲开了。

    可是秦沐枫在后面不知道状况，就只看到萧冷绝突然一闪，眼前是凝露那张放大的脸，还没反应过来，她便倒在他怀里。

    ……

    (⊙_⊙?)啊咧？这是虾米状况？？？

    为毛凝露会在他怀里？

    愣了三秒，秦沐枫像身上沾了脏东西一样，厌恶的把她推开，“喂，起来起来！！”

    可是这一碰，凝露就像是黏在他身上一样，甩都甩不掉，手还在他身上不安分的摸来摸去，酥胸有意无意的偎向他，春光若隐若现。

    秦沐枫强忍着想揍扁她的冲动，妈的！这女人很重哎！还整个人挂在他身上，他本来就对女人没什么好感，这样一来，他对女人是更加的厌恶！尤其是胸前的那两坨，看的他反胃！

    萧冷绝转头看到这一幕，二话不说，抬起手就是一掌，凝露立刻应声飞出三米远。

    获得自由的秦沐枫不停地拍着衣服，好恶心好恶心！居然被那女人碰了！

    萧冷绝则更是绝，顺手脱掉他的外袍丢下楼，然后阴森的看着凝露。

    凝露不甘心的爬起来，眼里闪现一丝怒气，“公子这是何意？！”话一出口，便成功的引来了所有人的注意力。

    只是白了她一眼，萧冷绝连话都懒得说。

    “那姑娘又是何意？”秦沐枫倒是毫不畏惧的直视她。

    “我……我只是……”凝露无语，咬紧樱唇，瞪着秦沐枫。

    正巧，有两位位衣着华丽的男子走了上来，看他们的样子，也应是翩翩的公子爷，两人相貌姣好，其中一人，妩媚的桃花眼，性感的薄唇，一股子风liu进，一袭青衣；另一位眉清目秀，丹凤眼，刀削般的棱角，透着一股子柔和的气息，一袭白衣。

    两人看到秦沐枫和萧冷绝都是一惊，不禁感叹两人的容貌。

    “这位姑娘，发生什么事了？”白衣男子开口问。

    凝露一看两人气度不凡的样子，立刻装出一副楚楚可怜的样子，眼里闪出泪花，样子甚是可怜，“请公子为小女子做主！”

    见状，青衣男子扶起她，“姑娘，告诉我，到底发生什么事，说出来，我会为你做主的。”

    秦沐枫暗自白了他一眼，暗道这两个人真是白痴，搞清楚状况再说好不好！她说什么你就信什么啊？！还做主，做他个毛~~看那个人也不像什么好东西，一脸色迷迷的样子，不过呢，看他们气度非凡，也应是富家子弟，修养应该也很高，照理说来这种地方也不会像其他人一样花天酒地，一定是看那女人的样子，一定是真的把她当什么纯情少女了。

    凝露装着抹抹眼泪，看向秦沐枫，准备细数他的“罪状”。

    “小女子名为凝露，略会几项才艺，受各位抬爱，成了晚香阁的花魁，但是，小女子一向洁身自好，从来都是只卖艺不的，刚刚这两位公子说想听我抚琴，小女子便从了，可是……可是……”凝露说着说着，眼泪啪啪的跟着掉了下来。

    秦沐枫不屑地看了她一眼，“切，吹牛不打草稿。”

    说到关键的地方，青衣男子也能猜出几分，以为真是她受了委屈，看向秦沐枫和萧冷绝的眼神不善，“姑娘但说无妨。”

    “他们说想要小女子伺候他们，小女子不懂他们的意思，也没多想，也就答应了，可是他们却对我动手动脚的，虽说生活所迫，不得已来到此，但我从来没想过要做这种事，小女子虽穷，但也算有志气，怎么能任他们如此胡来？于是我拒绝了，可是没想到我一拒绝，他们竟想要对我动粗……”剩下的，那两个人也都明白了，而且看到秦沐枫外袍都脱了，看来她说的也不像假话。

    楼下的人更是唏嘘，看着凝露那一副楚楚可怜的样子，无一不偏向她，对他们更是指指点点。

    青衣男子看她如此美貌，心智都被她迷去不少，这样青清纯的姑娘，一定是多才多艺，毕竟这样的女子妓院是不少的，但是长得像她这样的还真不多，听了她的话，也没顾及那么多，转眼就瞪向两人。

    白衣男子虽没有像他么露骨，但眼神中也颇为不满。

    “那么两位，能不能给我交代清楚呢？”青衣男子一手揽过凝露的肩，将她护在胸怀，一边安慰着，一边目光犀利的看着他们。

    “哧。”秦沐枫倚着栏杆，双手抱着胸，不屑的看着他，痞味十足，“你是谁啊？凭什么管我们？”

    青衣男子看到他这种态度，又看他这种样子，对凝露的话更是深信不疑，决定要给两人一点教训，当下就从怀里掏出一块牌子，“我是当朝的七皇子龙若延！”又指指旁边的男子，“他是我哥哥，当朝六皇子龙若涵。”

    “六皇子龙若涵？七皇子龙若延？”秦沐枫皱皱眉头，然后凑到萧冷绝耳边低声问，“那不就是那个龙若行的弟弟了？”

    萧冷绝点点头，不语。

    啧啧，看来这几个兄弟还真是一个德行的。 

第十章 妓院闹事(二)


哦”秦沐枫摸摸下巴，“啧，没想到皇家的人都有这个癖好啊。”说罢，眼神颇为暧昧的看着两人。

    龙若涵脸微微一红，小声对龙若延说，“七弟，我早就说过不要来这种地方，你就是不听，这下倒好，让人看了笑话。”

    龙若延倒是毫不在意，“来这种地方又怎么样？谁说皇子就不能嫖妓？再说，他们不也来了吗？有什么资格说我们？话说回来，还是好好解释一下这件事比较好。”

    “哦？这么说，两位是认定了这件事是我们的不对？”

    “当然，人证物证都在此，你还怎么狡辩？”那个龙若延怎么看怎么像龙若行，咄咄逼人，令人讨厌！

    “人证？物证？”秦沐枫嗤笑，“看来你很了解那个女人的为人嘛，光听她这么一面之词你就相信了？幸好啊……还好你不用当官审案子，不然百姓可就惨咯”

    “什么意思？”龙若延一下子变了脸色，“你是说我偏袒这位姑娘？”

    “不是吗？她说什么你就信什么。”一言不发的萧冷绝终于也开了口，一般情况下他是很少爱多管闲事的，但要是对方纠缠不清的话又另当别论了。

    “你有什么证据？”龙若延依旧是不肯饶人。

    萧冷绝瞟了他一眼，无视。

    秦沐枫代答，“那……七皇子你又有什么证据呢？难道就凭她一句话？呵，那我要是说我没有呢？你又该怎么样？”若他不信，那又凭什么相信那个女人的话呢？这就是明显的偏袒，众目睽睽之下，他又表明了自己的身份，断然不敢轻易下结论。

    “我……”龙若延也是聪明人，自然是明白其中的道理。

    “敢问公子贵姓？”同样在一旁看好戏的龙若涵开了口，含笑的看着秦沐枫，他看起来……嗯，好像很有趣。

    “秦沐枫。”秦沐枫打量着眼前的男人，他好像比龙若延要好那么一点点，貌似还有点人性，不像他弟弟那样……而且他好像也是被他弟弟拉来的。

    “这样啊，秦公子好像很有把握？”龙若涵脸上依然带着笑。

    哦，我说呢，怎么突然之间这么恭敬，原来还不是为了这件事。

    秦沐枫也笑了，笑得很自然，“我没做过的事情当然有把握，难不成你们还能冤枉我？更何况……我要是真的那么对她，你们又能怎么样？这里可是妓院。”

    “正因为这里是妓院！你应该明白来这里的是什么人，既然会来这里，那么在这里调戏良家妇女也不是不可能，，所以你说的可信度不大！”龙若延狡黠的笑了一番，自以为找到了破绽，得意不已。

    “正因为这里是妓院！你应该明白这里面的是什么人，既然都是妓女，卖弄卖弄fa.lang就不可以吗？妓女的伎俩可多得很，她们最会的可是蛊惑人心。”

    闻言，两人都不禁向凝露望去。

    凝露有些心慌，强作镇定，可怜兮兮的看着他们，“两位公子，你们可要相信我啊！”

    龙若涵一时间有些摇摆不定了，本来他就不太相信这个女人说的话，而秦沐枫又是一派镇定自若的样子，丝毫不像是做了亏心事。

    至于龙若延，心里虽有些动摇，但还是嘴硬，事情是他揽下来的，若发现是他错了，那他的面子往哪里放？

    “啧啧，良家妇女会来这里当花魁？”看出两人的心思，秦沐枫决定再浇点油，“啊，对了，既然是花魁，那么想必大家一定都认识，问问大家不就知道了？何必在这里纠结那么久，她是什么样的人，大伙最清楚不过了。”一语道破玄机，两兄弟才暗笑自己的愚蠢，争那么多有什么用？明明用那么简单的方法就可以解决，难怪……

    这里从一开始就是所有人关注的焦点，他们说的话大家也都听得一清二楚。

    “那，各位说说，晚香阁的花魁到底是神额模样的人呢？”龙若涵一把将躲在后面的凝露拉到前面，只是众人。

    从头到尾，秦沐枫都在小心的观察着她的表情，而这个时候，凝露不但不害怕，反而还一副很有自信的样子，让他有点怀疑。

    眼珠子滴溜溜的转了几圈，对萧冷绝招了招手，萧冷绝很配合的低下了头。

    伏在他的耳边说了几句，只见萧冷绝皱了皱眉头，不放心的看了看他，“那，你能应付吗？不如直接杀了他们算了。”

    “不行！不能让他们知道你的身份，万一他们告诉龙若行就完了，这样一来，你明明没错都变的有错了。”

    “我不在乎，难道我还怕他们不成？”萧冷绝倒是一副毫不在意的样子。

    虽是这样……秦沐枫还是很不放心，明着来或许他们真的敌不过萧冷绝，可是，怕就怕万一他们来暗的，像上次一样，而且现在萧冷绝是孤家寡人一个，身边没有帮手。

    “好了好了――”秦沐枫推着他，“我知道大侠你很厉害，就算我求你的好不好，去啦去啦――”他扯着他的袖子，样子竟有点像在撒娇，萧冷绝嘴角不经意的扯出一个弧度，决定顺从他的意，先离开了。

    “咳，我凝露一向行得正坐得端。”凝露很自然地站在众人面前，扫视了一下周围，满意的笑了笑，哼，想她凝露赫赫有名的花魁，岂是这等普通人可以见到的？更别说她的为人了，而且这里面几乎都是她的天下，每个人都被她制得服服帖帖的，量那帮女人也不敢多嘴，至于老鹁就更加不用说了，为她赚了那么多钱，该够封她嘴了，要是没有了这颗摇钱树，晚香阁早就撑不下去了，再加上今天她的老客户们都没来，看他们能怎样？

    楼下有人交头接耳，时不时对她指指点点，面露爱慕之色，今天她的打扮又那么清纯，还怕搞不定他们？

    “晚香阁的花魁吗？从来没见过啊……”

    “笨蛋！你当然没见过了，她伺候的可是有钱人，像你这样的能轮上吗？”

    “既然我们都不认识她，我们又怎么知道她是怎么样的人呢？”

    “嘿嘿，难得有幸见到花魁，啧啧，长得真漂亮啊，要是能找她……”

    “别做梦了你！她是你能碰得了的吗？看她那样子，跟这帮庸脂俗粉还真是不一样啊，像个大家闺秀呢……”

    “嗨，依我看，那不就是装出来的，妓女有哪个是纯的？”

    “不一定啊，没听他们说吗，兴许她真的是卖艺不呢。”

    “反正我没听说过这里还有这样的人，而且我看那位公子长得那么俊，不想那样的人。”


    听他们说的那么多，好像一点有用的都没有啊，两兄弟面面相窥，摇了摇头。

    凝露倒是颇为得意，“公子，你们要相信我，凝露一向规规矩矩，跟那些只会嫖妓的的人当然不认识了，还请公子不要听信谗言，我看是他得不到我，故意诬赖我！”

    两人同时望向秦沐枫。

    “哈，真是好笑，我要你？就你这么个搬弄是非卖弄fa.lang的妓女，你值得我这样吗？还有啊……我不觉得我比你长得差，我要一个比我长得丑的女人做什么？要是这样，我宁愿照着镜子自慰……”

    “哈哈……”龙若涵不禁笑出声，“你还真是有趣。”

    龙若延也低下头不再说话。

    秦沐枫抱着柱子对他眨眨眼睛，“而且，我对女人又不感兴趣，现在被她这么一弄，我更讨厌女人了，不要以为每个男人都喜欢你在别人身上乱摸，很恶心哎，浪费我一套衣服，不过，要是让我穿着有你爪印的衣服，我宁愿奔。”

    两人看着凝露，不语。

    凝露稍微有些动气了，“你不就一个野男人，凭什么这么侮辱我？！”

    龙若延见有一丝转机，也不愿放弃，“是啊，早怎么样你也不该出手伤人啊。”

    秦沐枫抱着柱子转了一圈，看都没看她一眼，“伤人？你搞清楚，先问问我为什么伤人好不好？如果你很讨厌女人，还被一个女个不知羞耻的摸来摸去，现在她又转过来反咬你一口，你也会烦躁的啊！”

    “哼，讨厌女人还来妓院？”

    “啧，那我看你那位哥哥也不见得有多喜欢女人，他不是也来了吗？”

    “那是……”龙若延一时语塞。

    秦沐枫笑了笑，“那是因为你拉他来得对不对？我真的很伤心啊，我长得又不比她丑，为什么你一来就帮她不帮我呢？”秦沐枫故意嘟起嘴，学着凝露的样子楚楚可怜的撒娇。

    龙若延被他弄得一阵脸红，无言以对。

    “我看你是有心砸我招牌是不是？！”凝露也不再顾忌什么淑女形象，出口就大吼，吓了兄弟两人一跳。

    秦沐枫调皮的冲她眨眨眼，“从一开始就是啊，你才发现啊？亏你还多才多艺呢，还是勾引男人比较实际吧……”

    “你！”凝露斗不过他，转眼想向龙若延和龙若涵求救，可是两人被秦沐枫堵得一句话都说不出，自身难保，哪有功夫顾她。

    小姐脾气一上来，凝露也顾不了那么多，“护院！这里有人闹事！给我抓起来！” 

第十一章 比文

  话语一出，十几个身着短装的健壮男子便从四面八方飞了进来，每人手里都拿着一把刀，一副凶神恶煞的样子，将他们团团围住。

    “就是他！把他给我抓起来！”凝露瞪着秦沐枫。

    秦沐枫有些心慌了，想不到这女人居然这么毒，偏偏萧冷绝这时候又不在，再看看那一个个的……啧啧，虎背熊腰，而自己，也就小胳膊小腿，拿什么跟他们斗？

    那些人看了秦沐枫一眼，齐声吼道，“是！”

    那个气势啊――气震山河，他就不懂，不就是妓院的打手吗？还一个个训练有素啊，要当兵的都这副德行该有多好……

    不过现在可不是想这个的时候，不想办法难道还等死？

    转眼间，那些都已经冲了过来，看着那一张张凶神恶煞的脸，秦沐枫就觉得身体一阵发毛，那眉毛比手指头都粗，眼睛瞪得比牛还大，那一身的肌肉能把苍蝇都夹死……

    乖乖……恐怕他们就一个泰山压顶他就成肉饼了……

    “等、等一下！”秦沐枫突然大吼一声。

    几个打手都不禁停下，面面相窥，想看看他到底还有什么事。

    倒是凝露，一个皱眉，毫无风范的大吼，“一个个饭桶！都停下来干什么？！给我上啊！！”

    挥刀再上――

    “喂喂喂，我说等一下你没听到吗？！”

    凝露一脸的不耐烦，“有什么废话快说！”

    “那个……”秦沐枫抓抓头发，他也不知道该说什么啊……吓唬吓唬他们罢了，顺便拖延点时间，“呃，我是想说啊，是我眼拙，是我有眼无珠，要是我一开始发现您这么有风范这么有威严的话，我也就不会去招惹你了，你老怎么诬赖我就怎么诬赖……”

    凝露柳眉一挑，轻蔑地笑了笑，“怎么？现在你知道错了？”

    秦沐枫暗自翻了个白眼，这女人还真是能装。

    不过呢，人在屋檐下，不得不低头，吹嘘遛马谁不会啊。

    “是是是，我知道错了，还请您放过我，别跟我斤斤计较……”

    “哼~”高傲一笑，凝露羊皮已脱，“可惜……已经晚了！给我上！！！”

    这个女人废话还真少啊，她不爱说废话也就算了，还不让别人多说几句废话。

    话不到两句，又招呼上了。

    “Stop！Stop！！！”秦沐枫紧紧抱着柱子，目光如机关枪般扫射着眼前的十几位壮汉，看那架势，有爬上柱子的趋势……

    “嗯？说什么呢？”喔唷，英文捏，你要听得懂就有鬼了。

    眼珠子转了几圈，一个恶作剧的念头又上来了，转头向两兄弟，“喂，你们两个，看到这种情况还不相信我吗？”

    “呵，为什么看到这种情况就要相信你呢？”龙若延一改风流样，转眼变成了风度翩翩的公子哥，戏谑的看着秦沐枫。

    秦沐枫舔舔有点发干的嘴唇，“你没长眼睛啊？！看不出她是个泼妇吗？还良家妇女知书达理……我呸――她那里有那个样子，你眼睛长毛了吧！”

    “那又如何？这样也不能证明你就没有轻薄人家啊。”龙若涵笑着搭话，其实那女人什么样他早就清楚了，他只是想看看这古灵精怪的小子会怎么解决，当然他也明白，龙若延虽是不愿相信，但对那女人的印象也大打折扣，只是不愿承认罢了，若秦沐枫不能解决，他应该也不会太为难他，总而言之，他只是需要一个台阶下。

    “你有毛病啊！你会对一个八婆感兴趣吗？！”秦沐枫狠狠瞪了他一眼，这家伙绝对是故意的！

    “可是一刚开始，你不也像我们一样对她不了解吗？”龙若涵若有若无地瞟着一旁脸色发青的凝露，“你就不会以为她琴棋书画样样精通，是个才女吗？”

    “我靠，还才女……”秦沐枫无奈的翻了个白眼，与此同时，一个更好的想法出现在脑海里，奸诈的笑了笑，“对哦，才女，直到现在我也不知道是不是名副其实，不如……试试看吧！”

    “怎么试？”众人不解。

    “就你们平时的那种比文啊，什么对对对子，作几首诗什么的，怎么样？”哼哼~~~~这个可是他拿手的咧，凭他在21世纪混了十八年，学的古诗词还少吗？要是拿苏轼的《水调歌头》到宋朝去，在他没做出来之前先背完了，那还不是算他的。

    “好！我答应你！”被遗忘已久的凝露迫不及待的发话，她才女可不是浪得虚名的，比文还不是问题，哼，或许还可以通过这场比试，多赢的这两位皇子的欢心呢，到时候可以飞上枝头做凤凰也不一定……

    “OK！”秦沐枫愉悦的打了个响指，“那就照你们古代的方式吧，先对对子，对不上的算输，就由六皇子七皇子当裁判吧！”

    “好！”两兄弟齐声应。

    “好。”凝露也很爽快的答应了。

    但是……

    秦沐枫有点犯迷糊了……

    对对子那玩意儿他不熟哎，又不像古诗词那样可以现搬，刚刚他好像有点太激动，一时说顺嘴了……-

    _-|||……

    “可以开始了吗？”龙若涵开口问。

    “嗯……啊？哦，可以开始了，Ladyfirst！”算了算了，硬着头皮试试吧，如果现在要改一定会被那女人笑死的！

    “啊？”听不懂他的话，众人都很疑惑。

    “呃，就是女士优先啦。”从神游中回过来，心不在焉的解释着。

    “既然这样，我就不客气了，我先出个上联。”说话间，凝露低头开始思考，缓缓踱步，秦沐枫这边则是乱成一团麻，为什么要给自己挖这么大个坑啊……

    “有了！公子听好，为你痴为你累，为你受尽所有罪，请对下联。”凝露脸上挂着礼貌的微笑，看着秦沐枫，心里不定得瑟成什么样，看这小子也就半斤八两，能有什么真本事。

    “哈？这个……”秦沐枫搔搔脑袋，这女人还真是费尽心思要整他啊，靠，这种乱七八糟的他要怎么对啊，你不会出个简单点的啊……萧冷绝萧大侠啊……你怎么还不回来……

    稍等了片刻，凝露似乎等得有些不耐烦了，“公子，想出来了吗？”

    “啊？”在一旁左转右转的秦沐枫终于肯停下脚步，想？想什么？他刚刚只是在乞求萧冷绝快点回来，哪有功夫想你个破对子！

    看到龙若涵和龙若延两人也看着自己，秦沐枫又觉得有些不好意思，明明是自己提出来的，却连第一题都答不出来，岂不让人笑话？

    “嗯……”眼神乱瞟，无意中扫到了凝露……身后的那根柱子，定眼看了一会儿，直到所有人都以为他是被凝露的美貌吸引到我无法自拔，他才猛一拍脑袋，兴奋道，“我知道了！咳咳，听好，我的下联是，为你死为你狂，为你咣当撞大墙！”语毕，还一脸得意的看着其他人。

    O__O"…

    听着这个答案，凝露愣了好一会，倒是龙若涵先发话。

    “嗯……虽说不太文雅，但，也算是答上了，好吧，这一句，秦公子过关。”

    耶！！！！！！！乱掰也可以过去了！！！！！！！

    凝露无语的看着他，脸上明显是鄙视，万分的不情愿，“这么粗俗……”

    “嘿嘿……”秦沐枫笑得很痞，“对子嘛，对上就行了啊，管他那么多干吗，就算很粗俗，我答上了就算我的，你还想反悔不成？！”一挑眉，秦沐枫挑衅的看着她。

    “你！”凝露气愤地看着他，又看了看两位裁判，既然他们都没说什么，她也不敢多嘴，把心中的不满全都咽下去，恶狠狠的瞪着秦沐枫，“那好！下一题――”

    凝露心里动起了小心思，刚才是让他蒙对了，这次可不能再放过他。

    眼光一闪，题目就出来了――

    “我爱的人名花有主。”

    哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

    啧啧，这个问题可难不倒他哟~~~~~~~~现在网络上那么多BT的经典对话，这么有名的对子，他怎么可能不知道呢~~~~~哦呵呵~~~~不过在那之前要好好玩一玩她。

    “哎哟，我说凝露姑娘啊，看来你真的很缺男人呢，两副对子句句不离情，你……是不是暗地里对谁表白呢？”说完，眼神还非常暧昧地看向两位皇子。

    龙若延手握拳抵在唇间，干咳了一声。

    龙若涵脸颊微红，转过头去装作没听到。

    凝露更是满脸通红，既气愤又羞愧，愤愤的看着四周对她指指点点的人，目光最终落在笑得一脸灿烂的秦沐枫身上，咬着牙，“你管我呢！对你的对子！！”

    恶搞成功的秦沐枫贼贼的笑着，但也知道见好就收的道理，咳了两声，“下联是，爱我的人惨不忍睹！！”语气刚落，引得楼上楼下之人一阵爆笑。

    再看看凝露的脸，就如一只煮熟的鸭子，红的不能再红，唯一能做的就是死死瞪着秦沐枫，恨不得把他瞪出个洞来。

    秦沐枫笑的那个得意啊，你瞪你瞪啊~~~~~~就是把你那死鱼眼瞪出来都无所谓，反正他不会掉块肉~~~

    就连一向很有风度的两位皇子也控制不住自己，掩嘴偷笑。

    可恶可恶可恶！！！！！！！！！！居然敢嘲笑她！看看这对的什么对子！明眼人都听得出来是在骂她呢！这下恐怕真的没有人再敢喜欢她了……

    秦沐枫表面上只是微笑，其实背地里早就笑得肚子抽筋了，看她那表情，那叫一个爽啊~~~~~~哈哈，还是现代人聪明啊…… 

第十二章 局势逆转

“咳，好了，这一题也算答上了，现在开始下一题。”收拾好心情，龙若涵重新发话。

    “哼！”愤愤地瞪了他一眼，虽是怨恨，但凝露也不敢多言，看不出这小子倒还有两下子，不过……用词也太不注意了吧，依她看，他不就是个市井小民，只是听多了这种乱七八糟的话，拿来糊弄罢了，她要是真出一些有内涵有文化的对子，想必他也答不上来几句……

    “好！那就下一题！”

    原本笑着的的秦沐枫笑容一下子僵在脸上。

    不会吧？？？？还来啊？！！这两题不过让他蒙对而已，他又不是真会对什么对子，在这样玩下去，那他还不得……

    苍天啊大地啊！！！我亲爱的萧冷绝你怎么还不回来啊啊啊啊！！！快撑不住了啊！要是输了的话……他刚刚那样侮辱那个女人，还不得她乱棍打死啊！！就算他功夫还不错，但是两拳难敌四脚啊！十几个壮汉啊，看那一身肌肉，抖一抖都能挤出油来……

    小心翼翼的咽了咽口水，他宁愿被棍子打死，也不要被他们的拳头打死……

    满眼惊恐的表情被凝露尽收眼底，得意的笑了笑，看来她还真是猜对了，呵呵~~~脸上挂上迷人的微笑，开始出题，“请听好，思前想后看左传书往右翻，请对下联。”

    秦沐枫脸上挂满问号，这是什么东西乱七八糟的？又前又后又左又右的，听不懂……还是接着思考这段时间盼望着萧冷绝快点回来吧，呜呜呜……早知道就不要让萧冷绝去了，就算他不去，他现在照样也能揭露那个女人的谎言，可是……

    他现在能做的只是翘首望着门口，期盼着一下秒萧冷绝的身影出现……可是奇迹不会是时刻刻都发生的，尽管他再怎么看，萧冷绝连个人影都没有。

    ……

    约是等了一柱香的时间，凝露见秦沐枫走来走去上串下跳的，还不停地看着门外，一点都没有思考的迹象，想必一定是在拖延时间，不行，这么下去，那要拖到什么时候啊。

    “秦公子，想好了吗？”

    “啊？”抱着柱子像个猴子一样蹲在栏杆上望着门口的秦沐枫，被她这么一问，吓了一小跳。

    “你已经想了一柱香的时间了，还没想好吗？”凝露故意开口问，其实是个人都看出来，那一柱香的时间里，秦沐枫没有半点在思考的样子。

    “我……”秦沐枫为难的看了看门口，唉~~真是天要亡他啊，看来这次是逃不掉了，萧冷绝你给我记住！！！

    磨磨蹭蹭的从栏杆上跳下来，最后绝望的再看向门口一眼，脸上尽是痛苦和不舍的表情，一只手深情款款的伸向门口的地方，想要挽留爱人一般，装模作样的感伤起来，顺便配合的唱起了歌，“你快回来，我一人承受不来……”(PS：人间有真情，人间有真爱，萧冷绝先生是否能如秦沐枫的愿出现呢？他们之间的恋情能不能继续呢……枫：死一边去！哪来的恋情！)-

    _-|||

    ……

    也不知道是不是真的为了配合他，伴着一身白衣，门口果然出现了萧冷绝绝美的脸庞……

    天使！！！我的天使啊！！！！！！

    秦沐枫几乎是含泪看着他的，我就知道，你是不会抛弃我的~~~~~

    萧冷绝看到秦沐枫一副要哭出来的样子，以为他是受了委屈，皱了皱眉，之间用轻功飞了上来，稳当的停在二楼。

    秦沐枫立刻飞身扑过去，双手紧紧地抱着他的脖子，脸埋在他的肩膀蹭啊蹭，“亲爱的，你终于回来了，我还以为你不要我了……”

    O__O"…

    好……狗血。

    所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

    切~~他才不管咧，现在萧冷绝可是他的活菩萨，是他的再生父母，是他的上帝，是他的救星，是他的……哎呀反正什么都是！别人怎么想他才不管呢。

    见到这个样子，萧冷绝心生寒意，冷冷地扫视了众人一眼，最后回到秦沐枫身上，目光变得温柔，一手搂着他的腰，一手心疼的抚着他的发，轻声问，“怎么了？”

    秦沐枫窝在他怀里摇了摇头，好半天才没让激动的眼泪流下来。

    半晌，他才抬起头，“你怎么去了这么久啊？”眼中水波流转，嘴唇微微嘟起，眼神妩媚，似娇似嗔的看着他。

    萧冷绝觉得自己快要沉沦下去了，他现在真的好想好想再次吻上这娇嫩的粉唇，再次掠尽里面的甜蜜，只是现在还没到时候……晕！他在想什么啊？！他们俩是什么关系？明明才认识不久而已，他有什么能力就让他这么着迷，呵~是谁刚还说他一个人没问题的，怎么他才走了这么一会儿就成了这个样子了？

    微微一笑，“没什么，路上出了点事，耽搁了会儿。”不然以他的轻功也不可能去那么久。

    “哦~~~”秦沐枫点点头，接受了这个解释，“那人呢？”再次往门口看，没见什么其他的人进来啊。

    “还在后面，我担心会出事，所以先赶过来了。”看来他这个决定是对的，要是再晚来一会儿……真不知道会是什么样子。

    “喂！亲热够了没有？！够了就赶快对！”凝露很煞风景的站了出来，虽然她刚刚是有点震惊，但现在已经恢复过来了，要不是她提醒，那些人可能还傻着呢。

    萧冷绝抬起头看着她，目光阴森。

    秦沐枫也抬头看她，啊！刚太激动，忘了自己现在还在萧冷绝怀里呢。

    不过……那对子嘛……

    “对什么？”萧冷绝问。

    要怎么跟他说啊，万一说自己对不上来，那不太丢脸了……

    “当然是对对子。”龙若涵站了出来，“刚才秦公子要与凝露姑娘比文，现在他们在对对子，刚刚秦公子已经答了两题，凝露姑娘已经出了第三题，正等着秦公子回答。”

    萧冷绝怀疑的看了秦沐枫一眼，跟他相处这几天，不觉得他是个多有文化的人，对对子……可能吗？而且居然答上了两道……

    “上联是什么？”

    凝露抿嘴一笑，看来这小子是答不上来了，给他再多的时间也想不出来，“上联是：思前想后看左传书往右翻。”

    萧冷绝思索了一翻，轻轻凑到秦沐枫耳边，“要不要我帮你？”他有几斤几两他萧冷绝会不知道？这道题的确有点……不适合他。

    秦沐枫皱了皱鼻子，“才不要。”他堂堂男子汉，凭什么就要别人来帮？那不丢死人了，他就不信，好歹也在学校混了那么多年了，他还从没下过年级前十呢，就不信对不出个对子。

    “是不是对不上来了？”凝露道。

    秦沐枫瞪了她一眼，无比造作的说道，“谁说的？！我刚刚是等我家亲亲等得心急了，没工夫想你那个破对子，现在他人来了，我可以好好思考了。”

    他的话让萧冷绝的脸微微一红，心跳有点乱了节拍。

    “请。”凝露咬牙切齿道，哼，看你还垂死挣扎，你要是在对不上来，可就没那么好说了。

    其实秦沐枫现在没什么好怕的，整个人一派放松了，反正有萧冷绝呢，对不上就跑啊，哦，要是打也行啊，反正吃亏的不会是他。

    “啊！有了！”才刚想休息一番，灵感就上来了，看来放松真是有利于脑子运转啊。

    “我给你对，坐北朝南吃西瓜皮向东甩！”

    楼下不时传来几声窃笑，就连萧冷绝都忍俊不禁，凝露则是一派的脸干，无言以对。

    秦沐枫依旧很得意，我气死你！就不正常你怎么样？反正我就是对上了，我管他问不文明呢，总而言之你也不能说我错就是了。

    其实他这招还真是挺狠的，你若要是对个正常点的对子，还让人以为你有点才华，要不就干脆对不上，甘拜下风，可他偏偏两样都不选，偏偏就要不正常但又不算错的的对子，这样让你既不甘心又不敢说不对。

    “那，这次，也算秦公子对上了。”龙若涵的确也无法判他输。

    而凝露就只能干瞪眼，这小子真才华没多少，这种乱七八糟的东西他倒会不少！

    “好，接下来，下一题！”说着，凝露又要开始发话。

    “等一下！”这次秦沐枫不依了，他又不是傻子，“我说，礼不过三，你都出了三题了，接下来该到我了吧？”

    众人齐刷刷的看向龙若涵。

    龙若涵一愣，想想也对，总是让凝露出题也不太公平，“那好吧，秦公子，这次换你出上联。”

    秦沐枫咧嘴一笑，这就对了嘛~~吼吼~~~~这下他平时上网查的那些乱七八糟的东西可以派上用场了。

    凝露有些担心若平时她倒没什么好怕的，但他从来都是不按常理出牌，谁知道他又出些什么不正不经的题目，还不知能不能招架得住。

    “咳咳！”故意清了清嗓子，“听好，上联是，人怕出名猪怕壮。”

    这么简单，21世纪的大好青年都会吧？

    可惜凝露不是21世纪的，一下子就蒙住了。

    这、这、这又是什么东西？！！她从来没听说过啊！这小子……果然是故意的！！！！

    收到凝露恶毒的眼光，秦沐枫也毫不客气的还回去，说实在的，他也就会这些东西。

    “呃，凝露姑娘，请回答吧。”其实搞了半天，龙若涵也不知道下联是什么，反正他是裁判，还是不要插嘴的好，他只是有点好奇这个下联，想看看凝露能不能对上来。

    此刻的凝露气昏了头，认定了秦沐枫就是故意整她，哪还有什么心思想，有时间还不如用来瞪他，瞪死他！！！！

    凝露咬紧樱唇，胸膛随着她的气愤上下起伏，盯着他的眼神不善。

    最后干脆把头一偏，“我答不出来！”

   哈哈哈哈，臭女人你也有答不出来的时候啊，你当时把他们唬的一愣一愣的时候怎么就没想过啊？活该！！！

 第十三章 绝地反击

 龙若涵看了看一旁笑得很开心的秦沐枫，“那，还请秦公子公布答案。”

    秦沐枫从上到下扫视了龙若涵一眼，看得他心里慎得慌，最后还很天真的问，“哎？你不会吗？”

    龙若涵被他闹得脸红，要说他堂堂的六皇子，居然连普通的对子都对不上来，这要是传出去，实在是……

    无奈之下，他只能转头向龙若延求救。

    龙若延在一旁被忽视了许久，很是不满，这会儿对不上来的时候他才会看他，哼，当他是什么？！头一转，无视他，一副我什么都不知道的样子。

    沉默了许久，龙若涵也没说出个所以然来，场上气氛很是尴尬，可是偏偏那个能化解尴尬的人却在一旁笑得很贼。

    萧冷绝无奈的摇了摇头，这小东西太会捉弄人了，谁惹了他谁倒霉。

    不过，在这么耗下去也不是办法，这种地方不是那么好待的，他现在只想快点离开，可是秦沐枫玩心太重了，还是不能任他下去。

    “我说啊，你就别卖关子了，快说吧。”最终他还是开了口。

    秦沐枫笑嘻嘻地看着众人，这种感觉好像还蛮不赖的哦。

    “那好吧，告诉你们，下联是：男怕没钱女怕胖！哈哈！！一群白痴……”

    语毕，众人这才恍然大悟，这也怪不得他们嘛，谁会想到这种奇奇怪怪的事情，又不是闲着没事干，整天研究这个。

    凝露咬咬牙，极不情愿的认输，“那好，这局算我输了，下一题！”

    秦沐枫满意的看着她脸上的表情，有愤怒，有不甘，有埋怨，有憎恨，啧啧，这些表情配上这女人，多适合啊~~~

    “好吧，以你的文化程度呢，我给你出个简单的。”像是大发慈悲一般，“人。”

    “猪！”凝露想也不想就脱口而出，既然他可以耍无赖，她就不可以吗，耍了她那么多次，这次她一定要好好报仇，还管他什么文雅风度！

    哦哦哦~这女人是下了血本哪，没关系，再来。

    “大人！”

    “小猪！”哼，这点还难不倒她，就算她再怎么不济，这点常识还是有的。

    其他人也被他弄糊涂了，这么简单的题目，是个人都会吧，这放水放得也太明显了吧，那不成他真那么想输？

    萧冷绝在后面好几次都想开口，但又觉得会这么说自然有他的看法，也就不再多问。

    嘿嘿~~以为他真会出这么简单的对子吗？他认识自己十八年了，从来不知道他什么时候善良过，那，再接着来。

    “在上是大人。”

    这还不简单，凝露毫不犹豫的开口了，“在下是小猪……”说完之后，她才反应过来，赶紧捂住嘴。

    可恶！！！这小子在骂她！！！！！

    话一出口，楼上楼下又是一阵哄堂爆笑，两位皇子更是毫不客气的放声大笑，就连冷冰冰的萧冷绝脸上都是明显的笑意。

    秦沐枫更是笑的差点在地上打滚。

    凝露这下更是无地自容，羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去。

    故意挖个坑让她跳她还真跳了，谁让她平时那一副自以为是的样子，让她尝点苦头也是应该的。

    笑声持续了许久，首先停下来的是龙若涵，“这一次，赢的是……凝露姑娘，噗……”说着说着，居然又笑了起来。

    “哈哈，哎呀呀，凝露姑娘，您才高八斗，我真是佩服佩服啊！”秦沐枫装模作样的做了个揖，语气里明显的讽刺。

    凝露觉得自己快要疯了，从小到大她从来都是风风光光，从来没有像今天这么狼狈，而她所有的不堪，都是因为眼前这个叫秦沐枫的男子。

    由于太生气，凝露也不顾什么比试了，转身就打算走，看来她是心甘情愿的认输了。

    正在这时，楼下又是一阵喧闹，一位衣着华丽的男子抖着一身肥膘就进来了，人还没进门，就在门外大喊，“凝露，你大爷我来了，你这小骚娘儿们还不快来伺候我！”

    凝露一听，欲走的脚步顿时动不了了，这个，应该是第一首富的儿子，也是她的常客，今天本来不是说有事所以不来了吗？怎么会……这样的话，那平时的行径不就……

    担忧地看着两位皇子，万一他们知道了……

    秦沐枫看着萧冷绝，“喂，就只有他吗？”

    “不，还有，应该在后面。”

    的确实，话音刚落，又有一华衣男子晃晃悠悠的进来了，“凝露，小美人，爷我来了，没想到你这小妞也会主动要我过来啊，真是受宠若惊。”

    凝露眼睛又大了一圈，这个，也是她的常客，可是，他刚刚说什么？自己什么时候要他过来了，明明是巴不得他不来！

    “嘿嘿嘿~~~~美人我来了！！”这就是传说中的未见其人先闻其声吗？

    再接着，又一位华衣男子进来了，很明显是喝了酒，走路还晃晃悠悠，“凝露美人啊，今天你得用你那美妙的身体让我爽一把啊……”

    三人一进门，看见二楼的凝露一身白衣，有点疑惑，“咦？今天走的是清纯路线啊？怎么不换上平时那身呢，那个比较好脱嘛……”

    “你，你们！！”凝露气得全身发抖，本来他就自身难保，他们三个怎么会来捣乱？！该不是……

    像是突然想到了什么，蓦地转过头看向秦沐枫，只见秦沐枫笑嘻嘻的冲她吐吐舌头，做了个鬼脸。

    米错~~的确是他让萧冷绝把他们都找过来的，位的就是让她身败名裂！……起码在两位皇子面前是的。

    然后再转头向两位皇子，其实从刚刚来看，两人对她的好感已经所剩无几，又摊上这几个人，她什么个性，也大概都清楚了，哼，看不出来这个女人还是有两下子。

    “哟，凝露姑娘，你的旧欢找你来了，那我们就不打扰了，先走了。”秦沐枫幸灾乐祸的笑了笑，拉着萧冷绝下楼了。

    哼，走吧走吧！早该走了，可恶！要不是这小子来捣乱，除了这档子事，她早就……

    “Heygirl！！”正在她忿忿不平之际，走到一半的秦沐枫突然回过头，凝露心中一种不想的预感油然而生……

    秦沐枫笑得很灿烂，“别怕别怕，我只是想给你点礼物，拆了你的台，就当是补偿你吧，嗯……我知道姑娘呢很有才华，送你一副对联吧，‘一二三四五六七，忠孝节悌礼义廉。’慢慢参悟去吧！byebye~~~~~”

    (⊙_⊙)？

    什么跟什么嘛！不就是会点东西吗，有什么可炫耀的？哼~而且她只听过廉耻，还没见过分开的呢，文化都没多少还敢卖弄！

    见敌人走了，凝露这才把楚楚可怜的目光投向两位皇子，她还等着做凤凰呢！

    不过两人都没看她，而是低头思索了一番，龙若涵赞许的点点头，“嗯，真是好对子啊，‘一二三四五六七’，忘八，‘忠孝节悌礼义廉’，无耻，合起来就是……王八无耻，呵呵，绝妙，绝妙啊~~”

    (⊙o⊙)啊！

    凝露一下子瞪大眼睛，不可置信的看着他们，完全无视楼下又掀起的一阵爆笑。

    这……这么说，她又被耍了？？？？？！！！！！！！！！

    忍下怒气，祥装可怜的望着两位皇子，渴望能得到他们的同情，今天她真是吃尽了亏！

    这种把戏他们不是没见过，都明白她这是装的，可是让他们丢了皇子的脸，管上了这摊子的事，本来就不爽，看到那女人还那么做作的样子，更是厌恶，自然是不给什么好脸色，冷哼一声，一前一后的走了。

    留下凝露一个人在发狂。

第十四章 夜半

另一边，秦沐枫得意得不得了，闹了一回妓院，耍了一慧花魁，那感觉，就一个字――爽！

    现在他和萧冷绝两人正走在漆黑的大街上，他们这一闹也挺晚的了，街上几乎都没什么人，一片黑漆漆的，偶尔会传来几声狗吠。

    “我说你能不能消停会儿：”萧冷绝无奈的看着兴奋了一路的秦沐枫，这家伙还真是精力旺盛啊，闹了这么久居然还不累啊。

    “嘿嘿~~”秦沐枫回头没心没肺的笑了笑。

    突然眼光一闪，瞄到了萧冷绝身后不远处的一行人横着走过去，转过了另外一条巷子。

    如、如果他没看错，那个好像是……棺材！他们抬的是棺材！那一行人都是一身白衣，头上戴着白绫，他们穿的应该是丧服。

    尤其是，刚在他看过去的那一瞬间，那行人中有一个人正巧也转头往这边看来，不知道是故意的还是意外，他脸色青白，骨瘦如柴，脸颊泛着青光，刚好与秦沐枫的眼神对上，那眼神……像是幽怨，好恐怖~~~~~

    猛地一下，秦沐枫响起那天晚上听到他们的谈话，最近镇上经常莫名其妙的死人，刚刚那口棺材……死的不会也是那种人吧？

    咽咽口水，秦沐枫被吓得无法动弹。

    萧冷绝见刚才还闹着的人突然安静了，有点奇怪，看着他，发现他正看着自己的身后不远处，下意识的，随着他的目光看去――

    奇怪，没什么啊，他在看什么？

    “怎么了？”伸手在他眼前晃了晃。

    “没什么……”秦沐枫摇摇头，木讷的开口，“我问你啊，你听说最近镇上死人的事了吗？”抬头幽幽的看着萧冷绝。

    “死人？好像是有这么回事，听说死相都是眼珠，舌头，耳朵被割，内脏在没有任何外在伤口的情况下无故消失了……”

    “不要说了不要说了！！！”秦沐枫捂住自己的耳朵，拼命摇头，他想起来了……那一晚上所有恐怖的事他都想起来了！可恶！萧冷绝都是你害的！

    “怎么？你害怕？”萧冷绝戏谑地看着他。

    本还以为他会死要面子故作镇定，绝不肯承认，可是，现在的他只是撅着小嘴，抬着头，眼神无辜的看着他，点了点头。

    要说一些鬼啊怪啊他倒是不怕，毕竟那些都是迷信，不可能会有的，可是……这些死人……啧，果然最可怕的不是鬼是人啊。

    “喂，你不怕啊？”看萧冷绝那个样子怎么一点事都没有？他就不会怕吗？

    “有什么可怕的？”萧冷绝看了他一眼，继续走，“我杀过的人不少，什么样的死状没见过？还会怕这些东西吗？”

    嗯……想想也对，魔教教主嘛，当然杀过不少人，怎么还会怕这些呢……

    可是他不是啊！！他只是个普通人，连死人都没见过呢，能跟他比吗？！

    嗯？？？那个是什么？白白的，飘来飘去的……

    “啊！！！”意识到什么的秦沐枫鬼叫了一声，惊走了树上的乌鸦，一排排乌鸦簌簌的飞走，更增添了不少的诡异气氛，大街上连个人影都没有，偶尔几阵阴风，吹起地上的废纸篓什么的，更显荒凉，人家晒在屋子外的白色床单还一飘一飘的，时不时从远处的山上传来几声狼叫，猫头鹰的眼睛在晚上更是发出诡异的光芒……

    嘶――怎么觉得好冷啊？

    秦沐枫下意识的扫视了一眼四周，妈的！连月亮都没有，这也才刚入秋啊，天气怎么会这么冷……

    缩缩肩膀，秦沐枫扯了扯萧冷绝的袖子，“那个……我今晚可不可以跟你睡啊？”反正他也不怕不是吗？再说，他武功那么高强，跟着他也比较安全……

    萧冷绝瞅了瞅他，有些好笑，但是，看他那个样子，眼睛亮亮的，像是要哭了，看向四周的眼神充满了惊恐、无辜，让人不知不觉的想疼爱。

    再想想他刚才在晚香阁的样子，气势凌人，古灵精怪，叱咤风云，虽然有那么一点小问题，可是跟现在的样子比起来实在是差太远了，很难想象那是同一个人。

    秦沐枫才不管萧冷绝在想什么，总之他性格就是这样，想哭就哭想笑就笑，从来不回去掩饰什么，他承认他胆子很小，但至少他不会要逞强而最终害了自己，他只要做真正的自己就够了，如果萧冷绝不同意，他就算用耍赖的也要让他答应，哪怕他一剑下来……如果实在不行，他宁愿去萧冷绝房里打地铺。

    “好了，睡就睡吧，现在很晚了，先回去吧。”萧冷绝放柔了声调，好让秦沐枫放松一些。

    他是不太喜欢跟人接触，但不知道为什么对秦沐枫就是不忌讳，不管他怎么闹他都会纵容他，或许，是因为他真诚，他很单纯，不像这里的人，勾心斗角，他是有什么就说什么，虽然很胆小，很怕死，但他看得出，只要是他认为对的，他就一定会坚持，也许正是因为这样，留他在身边，决不会担心有一天他会背叛或是加害自己。

    “耶？说真的啊？！”小心地向四周张望的秦沐枫没料到他会真么爽快地答应，有点适应不过来。

    萧冷绝只是看了他一眼，“快走吧。”

    “哦~~~”秦沐枫点点头，管他呢，反正他答应了就好。

    缩头缩脑的跟在萧冷绝后面，但他还是觉得很害怕，他真的很矛盾啊，躲在后面，他会怕后面会冒出什么东西，要是走在前面，一片漆黑更加恐怖……

    “啊！！那是什么？！！”秦沐枫眼尖，远远就望到大街上好像有什么东西，从表面上看……好像是人，而且还是死人，都躺在地上。

    “尸体。”萧冷绝面无表情的回答。

    尸……体……

    秦沐枫艰难的咽了口口水，不是吧……尸体？怎么好像密密麻麻的铺在街道上……好恶！哎？他们好像穿的是一样的黑衣服啊，是夜行衣吗？

    那些人……该不会也是那么死的吧？也就是说……想要过去，那就一脚一脚踏在他们的尸体上走过去……天哪！死状那么恐怖，还要从上面踩过去……

    不知不觉想起了那天晚上小二说的，最惨的是睡在枕边上的人，要是一醒来，发现你身边的人是那样的……现在想想，要是从他们身上走过去，情况是一样的啊……一想到一低头就看到满地都是死的那么恐怖的人，秦沐枫就不寒而栗。

    一想到这里，秦沐枫远远就停住了脚步。

    走着走着，萧冷绝觉得自己身后原本紧贴着自己的那个热源消失了，有点奇怪，便转过身去，看到一脸呆滞却又瑟瑟发抖的秦沐枫。

    “怎么不走了？”不是很怕吗？怎么还那么磨磨蹭蹭的。

    “那个……尸体……”秦沐枫抖着手指指向那群尸体。

    萧冷绝顺着他的手指望去，再回头看看他，知道他又是怕了，猜也应该知道他是怎么想的，便走了过去。

    “不用怕，那些人是我杀的。”

    “你杀的？！”秦沐枫一脸惊讶的看着萧冷绝，难不成这几天的……都是他？

    萧冷绝无奈的白了他一眼，这家伙还真是不懂掩饰，心思全写在脸上，不过他的想象力还真是丰富，“喂，别乱想行不行，那些人是龙若行的手下，是来杀我的，刚刚在路上碰到了他们，顺手解决了，所以耽误了点时间。”

    “哦……”秦沐枫放下心来，他说呢，虽然萧冷绝是魔教教主，但也不至于冷血无情，连那些无辜的人都下手，而且那些人手上还拿着刀，看样子应该也是来杀人……

    不过他还是怕啊！再怎么说都是尸体，他可不想万一踩上了他们，哪具尸体突然睁开眼，抓住他的脚，或是拿刀砍他……想想都恐怖！

    “又怎么了？”萧冷绝见他刚放下心，继而又是一脸惊恐的样子，真是搞不懂他的心思。

    “那个……我怕。”秦沐枫再次用那种怯怯的吗、无辜而又单纯的眼神看向萧冷绝。

    想他萧冷绝这辈子从没认输过，不过他今天真是败给他了！他的事怎么就那么多啊？

    “那把眼睛蒙上好不好？这样就不怕了。”尽管如此，萧冷绝还是很耐心的哄着他，现在已经很晚了，真的很不安全。

    秦沐枫想了想，还是摇了摇头。

    萧冷绝从来没想到他会有这么好的耐力，要换成别人，他早就一走了之了，管他那么多！可是，碰上秦沐枫他是栽了！真难伺候。

    “那你想怎么办？”他的耐性已经慢慢消失了，这样下去，他真的会怕自己会把他丢在这里不管他。

    “我不知道。”秦沐枫低头小声的说，他知道萧冷绝不好惹，他也知道萧冷绝这样已经很用心很难得了，他也不想太挑剔啊，骂他胆小也好。可是……他就是怕嘛……

    萧冷绝很想发火，可是看到他这个样子又不忍心，他看上去很孤独很无助，无奈他就是被秦沐枫吃得死死的。

    不走的话，也许那个变态杀人魔就会出现了，或许秦沐枫就是他的下一个目标，要是萧冷绝在身边还好，但是他怕……他怕萧冷绝丢下他不管，任他在这里任性，自生自灭……他什么时候也变得这么软弱了！他讨厌这样的自己！！可是他真的很怕，他本来就有点怕黑，小时候从来都不敢晚上一个人自己在家，一个人睡觉从来都不敢关灯，这种状况到上了高中住宿制才有了好转……

    小时候会有人嘲笑他胆小鬼，可是那又能怎样？这样他就不会胆小了吗？他尝试过，尝试过逞强，可是他很快就后悔了，因为那只会让他更加害怕。

    现在……自己不想走，还要拖累萧冷绝……他不像他那些死dang，会纵容他，惹他不高兴，他都会直接把他送去喂狼，或者杀了他比较轻松……

    想着想着，秦沐枫头越埋越低，眼角已经渗出泪水，他不想拖累别人，可是他更不知道该怎么办……

    突然，秦沐枫觉得自己身子一轻，猛地一抬头，对上了萧冷绝那张放大的脸……他居然把自己横抱了起来？！

    其实，看秦沐枫把头埋得低低的，知道他是真的很怕，萧冷绝索性把他抱了起来，这样就简单多了，当秦沐枫抬起头来的时候，原本在眼里打转的泪水就这样掉了下来。

    秦沐枫只是觉得诧异，并没有在意那么多，但萧冷绝不一样，他看到秦沐枫的泪水，竟有一种被刀刺在心口上的感觉，他第一次，也尝到了心痛的滋味……

    为什么……为什么会这样……心口一抽一抽的疼……

    “我……”秦沐枫一时间不知道说什么才好。

    “好了……”萧冷绝安慰着他，语气是从未有过的温柔，说罢，抱着秦沐枫朝那群尸体走了过去。

    秦沐枫把头埋在他的颈窝，鼻尖是他淡淡的体香，让他莫名的安心。

第十五章 要回岚h教

  闹了半天，终于平安的到了客栈。

    萧冷绝刚把秦沐枫放下，一个转身，衣角又被他拉住了。

    萧冷绝无奈的回头看了他一眼，“你乖乖在这里等，我去要点热水来泡个澡，很快就好。”

    秦沐枫悻悻的放开他，眼巴巴地看着他走了。

    他不禁暗骂自己没用，明明都是男人，为什么他就要像个小姑娘一样要他保护啊？！他又不能保护他一辈子……唉~好想回去啊~~~~~

    算了，不想了，他现在好困啊，还是做梦做回去吧……

    当萧冷绝再次打开门的时候，看到的就是秦沐枫抱着被子呼呼大睡，手脚紧紧缠着被子不放，还流着口水……

    看这样子，还是只能帮他擦擦脸了。

    秦沐枫在睡梦中只觉得脸上有湿湿的，但是又很暖很舒服……迷迷糊糊的醒来，才发现原来是萧冷绝在帮他擦脸……

    奇怪？这一次他怎么不觉得萧冷绝这样照顾他有什么不对了呢？难道是他太纵容自己，以至于自己都认为被他照顾是正常的了？可是，再怎么说人家也是教主哎，还是魔教的……对了，他的那个岚h教也是，从来都没听他说过，那是干什么的？

    “醒了？”见他醒来，萧冷绝也没有停下他手上的动作，“要不要再去洗个澡？”

    秦沐枫打了个哈欠，摇了摇头。

    “那再睡会吧。”很顺手的，萧冷绝伸手去解kai他的外衣，然后再解kai自己的……那个动作，就像是重复了几万遍一样那么顺手。

    然后掀开被子上床，秦沐枫也很自然的钻到他的怀里，双手搂着他健硕的腰，萧冷绝替他盖好被子，“明天，我要回岚h教。”

    “嗯……嗯？”睡得迷迷糊糊的秦沐枫突然听到了这么一句话，不自觉的睁开了眼，“岚h教？在哪里？”

    “青州。”

    “青州？青州在哪里？”历史上有哪个朝代有这个地名吗？“……不要用看怪物一样的眼光看我！”

    萧冷绝的眼光不但没有减退，反而更加尖锐，“你……不会真的那么不食人间烟火吧？青州，不就是这里。”

    “哈？”在这里？那他在外面晃了那么多天不回去又是在干嘛？过家门而不入，又不是离家出走的小姑娘。

    “这里只是岚h教的分教，主教在菱悦山上。”

    “菱悦山？那又是哪里啊？”

    “在落樊城，也就是说……在皇天脚下。”萧冷绝伸手帮捋了捋散到额前的发丝。

    “哦……在龙若行家门口嘛，难怪你会被他追杀到这里来……那这样的话，你在主教的手下不就很危险吗？”他不明白，这样不就像当初的清帝和慈禧一样吗，把富丽堂皇的圆明园留在北京，自己逃之夭夭。

    “呵~~”萧冷绝轻笑，“你知道龙若行除了想杀我之外，还想干什么吗？”

    “什么？”秦沐枫一脸疑惑，“岚h教是最大的魔教，不管是人力物力财力都不亚于皇宫，这么好的资源，他在么会放过？”

    “你是说……他想并吞岚h教？”秦沐枫似乎猜到了点。

    “没错。”萧冷绝点点头，“只要杀了我，夺了皇位，整个天下就是他的了，换做是你，你会毁掉自己家里的东西吗？”

    “哦~所以说，龙若行不会对岚h教怎样，因为这对他还有用，嗯……他不止是相当皇帝，也相当岚h教的教主，是吗？”

    “你也不算太笨。”萧冷绝一手轻轻抚摸秦沐枫的耳朵，顺着耳廓慢慢滑下。

    秦沐枫下意识的缩了缩脑袋，他的耳朵很明感，“那当然，可是既然你不在主教，那他为什么不直接吞掉主教呢？”

    “唉~~你要我怎么说你，你是不是太孤陋寡闻了？岚h教的能力岂会这么差？他手上的兵力又没有多少，斗不过我们的，而岚h教的手下，只会誓死效忠教主。”

    秦沐枫低头想了一会，握起萧冷绝的左手，轻轻揣摩他大拇指上的玉扳指，“就是这个吗？教主的象征？……那，是不是，谁戴上它，就是教主，他们是只认物不认人的？”

    “……差不多。”

    “那龙若行只要抢到这个不就行了吗？为什么要那么狠心要杀你？”他只知道应该得饶人处且饶人……当然凝露那个死女人除外。

    “你到底不是江湖中人，难道你就没听过斩草要除根吗？我的存在，对他就是最大的威胁。”

    秦沐枫督了他一眼，“你会不会太自恋了点？”

    萧冷绝看着他，没有说话。

    秦沐枫也很识相的闭了嘴，好吧，他承认，萧冷绝完全有那个资本。

    “啊，对了，那……这几天杀人的那个凶手……”

    “你怎么又想那件事啊？”

    “没办法嘛，人不抓到我不放心啊。”世界上居然有这种人存在，真是败类！

    “你是担心他会找上你？如果是这样，那你大可不必担心，有我在，你不会有事的。”萧冷绝信誓旦旦地说着。

    “切。”秦沐枫撇撇嘴，“知道你厉害行了吧，我只是害怕……看到他们那个样子，我倒是宁愿他杀了我，也不愿晚上醒来发现身边躺的是被他杀的人。”

    “好吧，你要是怕，我帮你把凶手找出来。”

    “真的？！”秦沐枫两眼放光。

    “嗯，前提是要先回到岚h教，好了，睡吧。”萧冷绝替他掖了掖被角。

    秦沐枫又往他怀里缩了缩，总觉得，身边有萧冷绝温暖的体温就很安全。

    一夜无话。

    ……

    “喂喂喂，我们真的就这样去吗？不带点东西什么的？好歹也算回趟老家，带点东西就当慰问以下兄弟们也行啊……你有没有在听我说啊？！……喂！！”

    秦沐枫看着眼前疾步走着的萧冷绝，气得直跺脚，到底有没有在听啊？？！他可是好心呐！什么态度嘛~

    “喂――”由于他走得太快，秦沐枫只能在后面小跑的跟着，他当然知道他不是在赶路，只是嫌他罗嗦而已，拜托，那也是为他着想好不好，巩固人心哎！

    “我说你慢点行吗？！”他是武功高强，可是他有没有想过他秦沐枫可是半点武功都不会啊！能跟他比吗？！居然还走那么快，走得他脚都痛了……

    他几乎是连滚带爬再勉强跟在他后面，他还要一边走一边揉脚，可是萧冷绝却没有一点要放慢脚步的样子。

    “萧冷绝！！”终于，秦沐枫按耐不住了，双手直接扯着他的下摆，受到阻力，萧冷绝才勉强停了下来。

    那既然他停了下来，他就没必要再追上去了，所以秦沐枫也停在原地，两人只能大眼瞪小眼……

    萧冷绝看着他，不知是因为走太快还是因为生气而红扑扑的小脸，看起来粉嫩粉嫩的，明亮的双眼不满地瞪着他，活像一只受了气的小狗……
    同样的，秦沐枫也看着他，但分不清是看还是瞪。

    两人就这样看了许久，谁都没有要开口的意思。


    不知过了多久，萧冷绝实在看不下去，快步走了过去，半蹲了下来，看样子又想把他横抱起来。

    “喂喂，不要不要，我、我自己走就可以了！”秦沐枫手忙脚乱的挣脱。

    笑话，现在是大白天哎！有人来人往的，两个男人在一起搂搂抱抱的像什么话啊，而且，同样是男人，为什么他就非得是被抱的那一个？

    “你可以？”萧冷绝挑着眉看他。

    “你、你走慢一点就可以啦！”好吧，他不多嘴行了吧？

    萧冷绝再次意味深长的看了他一眼，最后，还是拉着他的手走了。

 第十六章 分教 清风堂
秦沐枫只知道自己跟着萧冷绝七拐八拐，最后拐到了一个人烟稀少而又偏僻的地方，周围都是树林，看不到半个人影。

    如果自己是个弱女子，而对方不是萧冷绝的话，他会怀疑自己可能被QJ。

    如果自己是有钱人，而对方不是萧冷绝的话，他会怀疑自己可能被抢劫。

    如果自己是个武林高手，而对方不是萧冷绝的话，他会怀疑自己可能被暗杀。

    当然，以上均不可能，因为对方是萧冷绝。

    该死的！不就是个分教吗，用的找这么隐蔽啊？

    在秦沐枫想要开口第N次抱怨，萧冷绝那富有磁性的声音吐出了那最美妙的音节，“到了。”

    本来还累死累活的秦沐枫一下子来了精神，想看看传说中的岚h教是什么样子的，在这种地方，一定是金碧辉煌！每根柱子都是黄金的！路用玛瑙铺成！到处都是镶着珍珠的花！就连流水都是银子做的！

    肯定就跟仙境一样！！好期待！！！

    “哇―――――――――――――”早已做好了准备的秦沐枫就等着大吃一惊，甚至连惊叹声都准备好了，就只等那座房子出现在自己眼前，“―――――切~~~~~~~~~~”

    ⊙n⊙b……

    就、就这样？

    在普通不过的院落，上头是琉璃瓦，门口两只石狮，红色的大门，加上门外两边红艳艳的灯笼，就是横木雕梁精致了点，其他的……虽然还不错，不过跟他想象的出入太大了……

    “哎？？？？怎么这样？？！”不带这么玩儿的吧！晃了这么久，本来还以为一定很宏伟很壮观，现在就跟一般有钱人家的院落差不多嘛，浪费他的心思……

    “你那是什么表情？”萧冷绝鄙夷的瞥了他一眼。

    “那个……岚h教很穷吗？不是说他富可敌国足以跟皇宫媲美吗？就、就这副德行？那我看皇宫也不怎么样嘛。”

    “我说你才多大啊就会用这种眼光看事物。”萧冷绝一边教训着他，一边推门而入。

    切，那也不能怪他啊，他从小就过惯了奢侈的生活，什么样的豪华房子没见过？难免就挑了那么一点点嘛，再说了，不是他说岚h教很厉害的吗，早知道是这样，那还不如不让他抱有希望和憧憬，没有希望，就不会有失望。

    “这只是分教，，你还能奢求它怎样？”萧冷绝领着他走向大堂。

    “你是说，只有总教才会很豪华咯？”

    萧冷绝看了他一眼，也不说话，就当是默认了。

    “切~早说嘛，我还以为要白高兴一场。”原本心灰意冷的秦沐枫又来了精神，哦~~原来还有总教可以期待的啊，就说嘛，一个国家不可能那么穷的！

    萧冷绝带他拐进一个庭院，正巧，一个人高马大的壮汉擦着一把刀从里面走了出来，刚好与他们打了个照面。

    对方看到他们，先是一愣，随后像是显得很激动，“教、教主？！……教主你回来了？！”

    “嗯。”萧冷绝背着双手看着他，“教中还好吗？”

    只见那壮汉握着刀扑通一下就半跪了下来，行了个礼，“回教主，教中一切甚好，只是……没有了教主的督促和指导，出了一些小问题，不过不碍事，堂主已经都解决了！”

    秦沐枫目瞪口呆的看着这一切，不是吧？还下跪哎！那，萧冷绝不就跟皇帝是一个级别的了？啧啧，瞧这壮汉，身高起码有1米9，还满脸的络腮胡，怎么看都觉得会是叱咤风云的人物，可是一到萧冷绝面前，就成了这副德行……

    萧冷绝，你害人不浅啊……

    “你先起来吧，去把大家叫来，集中到大堂。”萧冷绝俨然一副王者风范。

    “是！”对方低头应了一声，站了起来，路过秦沐枫旁边时，疑惑的看了他一眼，不过也没再多说什么，径直走了。

    “走，我们去大堂。”萧冷绝牵起四处打量着的秦沐枫。

    “哦。”秦沐枫快步跟着他，“哎，我问你啊，他刚刚说的那个堂主是什么？岚h教不是只有教主吗？”

    萧冷绝头也不回，“岚h教有七个分教，一个主教，分别在不同的地方，每个分教也是一个分舵，这里是清风堂，自然是需要一位堂主来掌管。”

    秦沐枫在后面点了点头，还想开口问些什么，萧冷绝便已经带他进入大堂。

    大堂里有几个丫头正在打扫，见到萧冷绝都纷纷行了个礼，萧冷绝连话都不说，只是摆了摆手，示意他们可以下去了，而自己便径直走向大堂上正中的位子，如果没猜错，那里应该是地位最高的人才能坐的，也就是说，那里平时是属于那个堂主的。

    他也很悉心的安排秦沐枫就坐他旁边。

    不到半盏茶的工夫，已经陆陆续续有人进来了，看着大堂内两旁摆有不同的椅子，想必这也是根据个人地位不同而做的吧，好像是越靠前地位越高。

    不过……他秦沐枫何德何能啊？就坐在教主的旁边，那个堂主都没那个荣幸呢。

    不到一会儿，堂内已经坐满了人。

    众人共同起身，刷刷的向萧冷绝下跪行礼，弄得秦沐枫坐立不安。

    他当然是不用行礼的啊，他也知道他们跪的是萧冷绝，不过他就是浑身不舒服。

    行礼过后，一位年轻男子站了出来，“属下不知教主驾临，有失远迎，望教主恕罪。”

    呃……这场景怎么那么熟悉啊？

    啊，对！那不是只有皇帝出行的时候常有的对话吗？

    可是看萧冷绝平时的那个样子，跟普通人没什么区别，那，不是太委屈他了吗？天哪，他还真有一种旁边坐的是皇帝的感觉。

    “介绍一下自己。”萧冷绝看了看他，又看了看秦沐枫。

    “呃？”那人看到秦沐枫，先是一愣，不明白萧冷绝的用意，但是……既然是教主的命令，那就只能执行。

    他稍微转了个方向，对上秦沐枫，“在下骆清焱，清风堂堂主，请多多赐教。”

    嗯，不错，这家伙长得白白净净，挺好看的，他还以为之力的人都跟那个壮汉一样五大三粗的，原来还有那么耐看的人啊。

    “啊？哦，你好，我叫秦沐枫。”秦沐枫冲他咧嘴一笑，说实话，他对骆青焱倒是很有好感的。

    看到秦沐枫的笑容，骆清焱微微失了神，呆呆的一时竟做不出反应。

    萧冷绝皱了皱眉，目光凌厉的看向骆青焱。

    骆清焱只觉得有一道寒光射向自己，转过头就看到教主一脸不满的样子，像是要生气，连忙低下头，一想到他清风堂堂主居然看一个男人看到失神的地步，不禁脸红，看来那少年跟教主的关系不一般，不是他们这等人能轻渎的，不过，他是他见过长得唯一能跟教主媲美的人了。

    萧冷绝转头向秦沐枫，狠狠瞪了他一眼。

    本来还笑得一脸灿烂的秦沐枫被他这么一瞪，差点没被口水噎死，奇怪，他又哪里惹到他了？

    见秦沐枫怯怯地转过头，萧冷绝的怒气才微微消散，“下一位。”

    只见一妙龄女子身着青纱，款款走出，欠了欠身，“在下骆清瑶，清风堂副堂主。”

    银铃般好听的声音入耳，秦沐枫心中一震，还有女的？还是个副堂主？

    好奇心驱使他看向她，，曼妙的身材，明眸皓齿，唇红齿白，好看的杏眼，樱桃般的嘴唇，笑起来还可以看到两个小小的酒窝。

    啧，典型的古典美女啊。

    秦沐枫看得一阵舒心，对她笑了笑，那女子倒也不羞怯，反而显出一股豪迈之气，微微向她点了点头，嗯，这美女看着怎么这么眼熟？

    “骆清焱，骆清瑶，你们是什么关系？”

    “堂主是我哥哥。”

    哥哥？难怪长得那么像，不过，相比之下，还是骆清瑶长得好看些。

    萧冷绝看着秦沐枫一脸花痴的表情(当然是他自己这么认为的啦~)就很不爽，甚至有点后悔把他带到这里来，看他好像还和骆清瑶有说有笑的，他的气就不打一处来，正当秦沐枫还想开口之际，萧冷绝掐准时机，毫不客气的打断他，“行了行了，下一个。”

    骆清瑶当然知道自己的教主是什么意思，也不再多说什么，缓缓退下。

    倒是话说到一半被打断的秦沐枫一脸不爽的瞪着萧冷绝，干嘛打断他跟美女说话？！

    接下来就都是一些小人物，无足轻重，人不认识都没关系，不过他们还是很敬业的把自己都介绍了一遍，当然秦沐枫是好孩子，也知道尊重人这种说法，既然人家那么卖力的介绍，他当然也要好好的记住。

    嗯，刚才在外面见到的那个壮汉叫蒋言。

    清风堂人并不多，能上堂的也就十几二十多位，没过一会便都互相认识了，众人见秦沐枫那么可爱清秀有很讨人喜欢的样子，也都很喜欢他，至于他的来历也没有人再多问，既然是教主带回来的人就应该没什么问题。

    不过，最具争议的还是两人的关系。

    看教主对他好像很好的样子，只要是他多看别人一眼或者是别人多看他一眼，教主都会很生气，不过，一向待人冷漠的教主也只有在对他的时候会露出笑容，这可真让他们大开眼界，教主的笑容可是很少有人能见到。

    甚至在饭桌上教主都很伺候他，又是为他夹菜，又是替他擦掉嘴角的残渣，看向他的眼神总是那么温柔，不过秦沐枫倒是没有在意那么多，照样吃得不亦乐乎，好像教主这么对他是很正常的事，一顿饭下来，恐怕只有这两人吃得最香，不过其他人也不是完全没有收获。 

第十七章 疯狂同人女

晚饭过后，自然是要给秦沐枫找间房休息了，萧冷绝是教主，住的地方当然不能太寒酸，而秦沐枫只是客人，跟他又没什么关系，所以只能住客房。

    不过呢，他还是很知足了的，这客房收拾得很干净，虽算不上有多豪华，不过比起客栈是强多了。

    澄黄的灯光在外面照出了秦沐枫在房内四处转悠的影子，门外，一个黑影缓缓靠近，走到他的门前，犹豫了一会，伸手敲了敲门。

    “扣扣――”

    正在往嘴巴里塞点心的秦沐枫背着敲门声吓了一跳，赶忙咽下嘴里的东西，还把自己也了个半死，顺手喝了口茶，晃晃悠悠地走过去开门，“谁呀？”

    大门缓缓打开，映出了门外倩丽的影子。

    秦沐枫稍微抹了一下嘴巴，“哦，是副堂主啊，请进吧。”

    骆清瑶微微点了点头，走了进去。

    “不好意思，打扰了，我是想来看看你住的是否还习惯，需不需要增加些东西？”骆清瑶慢条斯理道。

    “啊？这个……”拜托，他才来不久哎，怎么会知道住的习不习惯？还有，他都没有住过，又怎么会知道还少了什么东西？古代人都是这么没事找事做吗？

    不过呢，话虽如此，但好歹人家也是一片好心啊。

    “啊，多谢副堂主关心，这里挺好的。”

    骆清瑶缓缓走到桌子前坐下，动作优雅，带着一股子干练，“那就好，秦公子大可不必客气，叫我清瑶就好。”

    “呃……”我跟你没那么熟吧？“那个，我看你好像比我大哎，就这样直呼你的名讳……不太好吧？”总觉得这个女人有点主动过头了。

    骆清瑶微微一笑，“好像也对看你也不过十六七岁的样子，都可以直呼我姐了，这样吧，你可以叫我瑶姐。”(-_-|||姐……)

    不过说实在的，他到是很喜欢这个女人不拘小节，不像其他女人一样扭扭捏捏，故作姿态，令人看了就反胃，不过……瑶姐？有点……

    “呃，我还是叫你清瑶姐好了，呵呵。”怎么觉得那么别扭……

    “你还真是客气啊，那我叫你小枫好了。”

    “呵，呵呵……”秦沐枫干笑着，奇怪，她跟他很熟吗？她是对他有点好感没错啦，但还不至于到这个地步，总觉得这个女人看她的眼光有点怪怪的……

    “嗯……小枫啊，我，有有些话想问问你。”

    哈！就说嘛，这女人来怎么可能只是简简单单的客套话呢，还是有目的的吧，依他看，无非就是问他的来历啊之类的，以确认他不会伤害他们的教主，呵，这种被人怀疑的滋味还真不好受啊，他背地里早就被萧冷绝拷问个八百遍了，算了，也不差她这么一回。

    “说吧。”秦沐枫无所谓的倒了杯茶，自顾自的喝了起来，反正无论她问什么他都有招架之力。

    “那个……”骆清瑶将头凑近，特地压低嗓音，一看就知道要说什么见不得人的事。

    “我想问，你……跟教主……是……什么关系？”骆清瑶犹犹豫豫，最终还是问了出来。

    “噗――”

    刚刚入口的一口茶很没形象的就这样喷了出去，在空中形成一道彩虹。

    虽然呢，他是侧面对着骆清瑶的，但是，多多少少还是有点波及的……

    骆清瑶的侧鬓被他喷了一头茶水，而她本人呢，也只能愣愣地坐着，做不出任何反应……

    天哪！她招谁惹谁了！！！！！！

    “咳、咳咳……对不起对不起！！”秦沐枫顺手捞起袖子帮她擦脸，一脸歉意，“不好意思，我、我不是故意的……”哦~天！真的不怪他……

    骆清瑶僵硬的转头看他，强装出笑容，咬咬牙，“不要紧，我没事的……”

    “那个……我，没想到您会突然问这个……”秦沐枫满脸尴尬的解释着。

    “哦，不，是我太冒昧了。”骆清瑶依旧是动作优雅地掏出手帕，擦着脸上的茶水，“那，能告诉我吗？”

    “呃……我跟他……当然只是普通朋友啊。”不过，她为什么会突然这么问？

    骆清瑶看着他，脸上依旧是礼貌的微笑，“你不要误会，我只是……看你跟教主好像很亲密，而且，教主从来没有对谁想对你这么好过，还亲自照顾你，所以我觉得……”

    “所以你觉得我跟他的关系不一般咯？”秦沐枫很自然地接过她的话，他听清楚了，原来这女人是来找碴来了，是她喜欢萧冷绝吧？

    骆清瑶微微一笑，当做是默认。

    有时候，秦沐枫还挺佩服她的，无论什么时候她都能保持那一惯的微笑。

    “呵，那是你们的问题，我们本来就什么都没有，你们爱怎么想是你们的事。”秦沐枫放冷了声音，他对她的好感早已直线下降。

    本来还以为骆清瑶这下会得意了，毕竟终于没有了她的竞争对手，他甚至会想，骆清瑶很可能就这样让他离开萧冷绝，毕竟这一类狗血的事不少有。

    可是没想到，刚刚被茶泼到的骆清瑶都还在礼貌的微笑，听到这个消息，立马变了脸色，好像很生气很不可置信的样子，不顾形象的就站起来大吼大叫，“没关系？你们怎么会没关系？你们怎么可以没关系？！”

    秦沐枫被她吓了一跳，呆呆的看着她，这女人不会被刺激到精神失常了吧？她不是应该很高兴吗？

    很难得见骆清瑶发那么大脾气，但是她只是一副不可救药的样子看着秦沐枫，恨不得生吞活剥了他，“怎么可以这样啊？！你既然有那个本事让一向冷若冰霜的教主对你温柔的笑，对你处处照顾，你怎么就不能让你们有点关系呢！！”骆清瑶一副要抓狂的样子。

    ……

    啊、啊咧？

    “什、什么意思？……”秦沐枫的确是被她吓傻了。

    “啧，你怎么还不懂啊！！我们教主是难得一见的绝色之姿，难道配不上你吗？我看你长得也不比我们教主差，你们两个那简直，简直是天造地设的一对，你们两个在一起，都不知有多养眼，能让多少少女疯狂啊！！！”

    疯了，疯了，秦沐枫觉得骆清瑶已经疯了。

    他真的很难想象那个看似精明干练的副堂主居然像现在一样精神失控，一会愤怒，一会花痴，还一会气急败坏……

    也、也就是说……她不是来让他走的，而是来撮合他们的？

    “等、等等！”秦沐枫制止她发狂的行为，“你就不觉得……两个男人在一起很别扭？”

    刚才还一脸花痴的骆清瑶马上恢复正经，那样子绝对不亚于川剧变脸……

    “什么别扭啊！你不知道最近什么断袖，龙阳之好很流行的哎！你们两个啊……该怎么说呢，你是属于那种可爱俊秀清纯完美型的，而教主呢，是属于冷酷俊美英挺完美型的，你们两个在一起简直是绝配，绝配啊！我已经好久没见到像你们这样的极品了！”又是花痴状……――

    _-|||……

    所、所以说，她……

    天哪，为什么到古代还是避免不了那群疯狂的同人女啊！！！！！！！！！！！！！

    “哎，我看你啊，天然的可爱受哎！教主绝对是完美的强攻！！”

    又是受……

    这个世界好疯狂……

    为什么他到现代被当成受，到了古代还是受啊……

    好了，先休息一下，让这个世界恢复正常，我们来看看另一面……

    我们英明伟大的教主现在正在豪华的房间里坐立不安，在门口与床之间徘徊不定……

    这个动作重复了N多次之后，他像是下定决心一般，走出房门。

    他要去哪里？

    嗯，除了秦沐枫，还有谁会让他这么牵肠挂肚……

    所以咧，他一而再再而三的思考，还是决定去看看他吧，他胆子本来就小，那宗杀人案还让他惊魂未定，现在又在这么个陌生的地方，万一又害怕了怎么办？想来想去，还是决定要去看看他！

    下定决心，萧冷绝头也不回地往客房的方向走去。

    该死！客房里这里太远了！等有时间还是让他到离他比较近的地方住好了，这样也可以照顾他的安全。

    其实以他的脚程也用不了多长时间，很快就到了。

    他这边还在思考着秦沐枫这会在做什么，另一边有些吵闹的声音就吸引了他的注意力，很明显，那是从秦沐枫的房里发出来的。

    这时候有谁会来？

    快步走到秦沐枫房门前，隐隐约约看到有两个人影，一个应该是秦沐枫，而另一个……好像是女人。

第十八章 攻受定律

一想到这里，萧冷绝心中一震，这个时候……会是谁？

    好奇心驱使他凑得更近，隐隐约约听到有人说话的声音，那个声音好像是……骆清瑶？！！

    可恶！就觉得她在吃饭的时候对秦沐枫不怀好意，没想到……

    “凭……凭什么我就得当受？！！”秦沐枫气的蹦了起来。

    骆清瑶白了他一眼，“那你的意思是，你能攻得下我们教主？”

    “我……”秦沐枫语塞，废话，当然不可能啊，萧冷绝武功那么高，有谁会攻得了他？不，确切的说，以他那种心高气傲不肯服输的性格，他会愿意让谁攻？

    难道就这两种选择？不对啊……

    “为什么我一定要当？！”对的对的，就是这个，他对萧冷绝攻不起来，不是还有女人吗？

    “嗯？我听不懂你说什么哎，啧，不过啊，你要是想找别人，我劝你趁早放弃这个念头，教主他不会放过你的。”骆清瑶笑得很奸诈。

    秦沐枫从来没想过有一天会有人用这种笑容看着他……

    “切，你说是就是啊？”斗不过她的秦沐枫只能低头自己埋怨着。

    骆清瑶狡黠一笑，将嘴凑近他的耳朵……

    门外的萧冷绝看到这场面，很是震惊，因为这动作在外面看来就像是在接吻……

    而实际上，骆清瑶只是很贼很贼的伏在秦沐枫的耳边，轻声道，“记得告诉我滋味怎么样哦……”

    (⊙_⊙)

    秦沐枫自然知道她指的是什么，不由得红了脸。

    而此时，大门“砰”的一声，被人用力踢开……

    屋内的两人都吓了一大跳，下意识地看向门口，而骆清瑶伏在秦沐枫耳边的这个动作依旧保持着不动。

    “教、教主？！”骆清瑶瞪大眼睛看着来人，一时间竟不明白他为什么会发那么大的火。

    只见萧冷绝瞪着眼睛看着两人，甚至有一种想要把两人生吞活剥的感觉。

    “？！”骆清瑶愣愣的看着他，过了好久才慢慢找回神智，这才发现她跟秦沐枫两人现在姿势那么……暧昧，难怪教主会那么生气！

    “呃，教、教主，你别误会啊，我们俩没什么的！”骆清瑶急急忙忙的推开秦沐枫，那样子就好像是他对她做了什么，“那、那个，我先走了……”因为她明显感觉到教主的怒气正要发泄到她身上，所以，还是先跑为妙。

    当然，她还是很善良的把门关上了，这样，就算有人死在里面也没人知道了……

    其实，刚才进门看到他们两个的动作，他的怒气是消了一大半的，毕竟他的怒气也是因为误以为他们两个接吻而来的，既然不是，那也就没必要那么生气了，不过呢……

    “你需不需要向我解释一下这是怎么回事？”他板着一张脸，看不出任何表情。

    秦沐枫看了看他那臭臭的俊脸，又看了看他的身材，嗯，很魁梧，但看起来又不像是五大三粗的那种，一定是完美的倒三角加上标准的0.618！

    再看看自己，虽算不上很瘦，但是看起来好像很柔弱的样子啊，跟他一相比……

    唉……

    脑子里闪过骆清瑶说的话，他是天然的完美受，而萧冷绝是完美的强攻！

    现在一看，不得不承认，这的确是事实……

    “有什么好向你解释的……”秦沐枫嘟囔一声，瘫软在椅子上。

    可恶可恶可恶！！他要会武的话，绝对不比他差！

    “没有吗？”萧冷绝声音变得凌厉，眼神也逐渐的发狠，还不停地追问。

    秦沐枫有气无力的瞥了他一眼，翻了个白眼想继续无视。

    哼，看见他就来气！凭什么他就比他强壮？！凭什么他就高人一等？？！！！！明明一样都是人，为什么就有那么大的区别？！

    本来就还在生他的气，看到他还一副很生气很有理的样子他就火大，他还一肚子火没处撒，他萧冷绝有什么资格生气？！！

    “不然你以为怎样？！我跟他又没什么关系，跟你就更没有什么关系！我有什么义务向你报告？！”把他逼急了，即使没有力气，他的嘴上功夫依旧不饶人。

    听了他的话，萧冷绝一愣，想说的话活生生的被堵在牙缝里。

    对呀……他跟他是什么关系？为什么他看见他跟别的女人亲密就会很生气？为什么？他们，明明什么关系都没有……

    可是，他就是有一种自己的东西被别人抢了的感觉，过去的几天里，不管他发什么脾气，秦沐枫都必须要忍受，因为他只能依靠他。

    难道现在就不需要了吗？！

    不过，想想也对，不能逼得太紧，而且，他好像真的生气了……

    “怎么了，不高兴？”他试着放柔声音，轻轻抚摸着他的头，那样子，就想着在都宠物开心的主人。

    秦沐枫翻着眼皮看了他一眼，有气无力的拍开他的手，“要你管……”

    看着平时生龙活虎的秦沐枫这么病恹恹的样子，知道他一定是累了，既然知道他跟骆清瑶没有什么关系，那也就不必追究太多。

    “累了吗？早点休息吧。”话是这么说，可是他却没有一点要离开的样子，反而还坐在秦沐枫的旁边。

    秦沐枫站起来活动一下筋骨，指着萧冷绝道，“你既然让我休息，为什么还在这里？你在这里让我怎么睡？”

    “那宗杀人案……还没结，凶手还没抓到。”

    “杀人案？那跟我睡觉有什么关系？”秦沐枫揉揉眼睛，像是真的困了。

    “我要睡这里。”萧冷绝言简意赅，点名自己的用意。

    “你有病啊，说话前言不搭后语。”临睡前的秦沐枫脑子有点混乱，暂时还不明白他要睡觉跟杀人案有什么关系，杀人案没结又跟萧冷绝要睡这里有什么关系。

    ……等等，睡这里？！

    秦沐枫突然瞪大眼睛，“喂，我说你脑子没坏吧？放着你那么豪华的总统套房不睡，来跟我挤这客房做什么？！”

    “凶手还没找到，你就不怕他找上你吗？”萧冷绝玩味的看着他，他是真的不怕，还是脑子坏掉了？

    “啊！”对哦……想起来了，那个变态杀人魔……哎，不对啊，“就算我怕，也应该是我去找你啊，为什么是你来找我？”

    “因为我知道你会去找我，所以我先来找你。”萧冷绝说得理直气壮……

    屁咧！他不提醒，他根本就忘了那件事好不好！明明就是故意的。

    “切，你就那么等不及啊？我都没你那么急哎，更何况，你那个总统套房不比这里住的舒服啊？”要找也是他去找萧冷绝啊。

    萧冷绝稍微顿了顿，然后居然摆出一副很释怀的样子，“没关系，今天晚上就在这里将就一下好了，明天你在搬过去。”

    搬？！……过去……

    喂，他明明只有说去找他蹭床哎，什么时候说要搬过去了？

    不过呢，他好歹也不算太亏，反正也就是晚上睡觉嘛，而且那里也不差啊。

    “那要是那个变态杀人狂永远也找不到怎么办？难不成我要跟你睡一辈子啊？！”他反现了一个很大很大的问题。

    想不到萧冷绝却无所谓的一笑，“我不介意啊。”

    不知道为什么，明明很讨厌跟别人接触，但是现在却……很贪恋他的体温，可以说，或许并不是秦沐枫需要他，而是他需要秦沐枫，这种久违的毫无距离的温暖，他已经很久没有感受到了。

    在这个充满勾心斗角的世界里，只有他一个是单纯的，毫无杂质的，能让他相信的人，就如污浊的大海里出现了一汪清泉……

    “可是……”我介意啊！！！！

    他真的很想把后面那句说出来，一辈子要靠一个男人，那不就是骆清瑶说的……

    不行不行，绝对不行！

    但是，如果现在说不行的话，萧冷绝会不会直接把他踢出去啊？那个变态杀人魔还在哎……他可不想冒这个险啊，再说了，萧冷绝难得这么好心……

    “可是什么？”萧冷绝看着他犹犹豫豫的样子，不满的皱起了眉头，“放心吧，我已经叫骆清焱去查了，应该很快就会有消息了。”

    “哦……”事到如今，他还能说什么呢……

    “那，早点休息吧。”萧冷绝站了起来，想伸手去帮秦沐枫脱掉外衣。

    脑子里又闪过骆清瑶说的话，秦沐枫脸一红，躲开他的手，“我自己来……”

    萧冷绝看着他那窘迫的样子，得意的笑了笑，反正今天，他是顺利地爬上了他的床…… 

第十九章 期待与你再次相遇

 好了，现在我们来休息一下，看看两位皇子的状况。

    柔软的贵妃榻上，一英俊男子侧躺着，细长的桃花眼微微眯着，眼前坐着一位正在抚琴的少女，男子修长的手指随着琴声若有若无的打着节拍，旁边香炉燃气袅袅炊烟，散发出淡淡的香味，好不惬意。

    窗前，同样一名英俊的白衣男子临窗而坐，手里捧着一本书，明亮的丹凤眼微微垂下，阳光透过长长的睫毛形成阴影洒在男子脸上，男子表情淡定，过了一会，抬起手翻过一页。

    两人各自享受，互不干扰，明晃晃的油灯轻轻摇曳，烘托出夜的气氛。

    吱呀的开门声惊扰了沉溺中的两人，抬头一看，一张酷似两人的俊脸出现在眼前。

    “二哥。”龙若涵合上书本，看着来人。

    “二哥。”龙若延从贵妃榻上起身，摆摆手示意抚琴的少女出去。

    “看来你们过得挺舒服的啊。”龙若行手握一把折扇，径直走向主座，“我让你们帮忙查的事，查到了吗？”

    “二哥，还……没有。”龙若延垂下眼眸，从小到大，他都是有点畏惧二哥的。

    “没有？”龙若行微微眯起眼睛，“那你们这些天早干嘛？你们要记住，我要你们跟我到青州，是为了找萧冷绝，而不是让你们来游山玩水的。”

    “话不是这样说的二哥。”龙若涵放下书，“萧冷绝是何等人物，怎么可能让我们轻易找到？况且……我实在不明白你的用意，为什么要杀萧冷绝，虽然岚h教是天下第一魔教，但他们做的事大多是有利于朝廷有利于百姓的，连父皇都没说什么，你为什么就要赶尽杀绝呢？”

    “哼，你懂什么？”龙若行瞥了龙若涵一眼，“他会做那些事无非是想笼络人心，日后有一日他若要造反，必定会有不少人支持，我这是以绝后患。”

    “是吗？”龙若涵微微一笑，站了起来，“可是我怎么听说，皇兄是因为怕萧冷绝坏了你的什么计划才要杀他呢？”他不向龙若延，对龙若行无所畏惧，有什么说什么，也从来不肯向他的任何皇兄低过头，他要自己独当一面。

    “谁准你说这种话？！”龙若行刷的一下收回折扇，盯着龙若涵。

    “呵，二哥，你若没有做什么见不得人的事，又何必怕别人嚼舌根呢？”龙若涵倒是毫不在意，他一早就看出龙若行的目的不纯。

    “哼，是吗？那你是不是要等到萧冷绝造反的时候才能相信我呢？”龙若行站了起来，龙若涵，他的六弟，也是他的天敌。

    走到龙若涵的身边，“别忘了，我是你二哥！”语句里包含了威胁。

    龙若涵笑了笑，“当然了，二哥。”

    龙若行瞪了他一眼，走了出去。

    龙若行一走，龙若延就一改乖小孩的模样，“六哥，你怎么这么跟二哥说话啊？”

    “那有什么？他是人，我也是人，他是皇子，我也是皇子，就是比我早投胎几年，我为什么要怕他？”龙若涵毫不在意的走到窗边坐下。

    “可是，他毕竟是二哥啊，刚才听你的话，好像是在怀疑他的做法。”

    龙若涵看了龙若延一眼，“难道你不怀疑？”

    “我……”龙若延无言的垂下头，这次出来，就只有他们兄弟三人，可是唯独他最小，最不敢与哥哥相争，但是，说到底他还是有点怀疑。

    龙若涵看出他的心思，“你知道最好，所以不要轻易帮他……萧冷绝……或许我们已经找到了……”

    闻言，龙若延猛地抬起头，“找到了？！什么时候？这些天我都和你在一起，我怎么不知道？还有，你刚刚为什么不告诉二哥？！”

    龙若涵捧起茶杯，细长的食指揣摩着杯缘，若有所思的笑了笑，“你还记得我们在晚香阁遇到的那两个人吗？”

    龙若延摸摸下巴，仔细回想了一下，“那两个长得很好看的男人？他们差点让我们下不来台！”想到这里，龙若延很是愤怒，但又转念一想，“六哥你是说……他们两个有一个就是萧冷绝？”

    龙若涵不语，点点头，“有一个人，我们知道他的名字――秦沐枫。但是还有一个人……传闻萧冷绝冷若冰霜，脸上从来没有表情，杀人不眨眼……”

    “那个人的气势，是不是有点像他？！”龙若延接过话茬，“……也就是说，我们碰到的那个人可能就是萧冷绝……但是我不明白，不是都说萧冷绝没有感情吗？可是我看他对那个秦沐枫好像很好，不像传说中的样子，而且，萧冷绝怎么可能去逛妓院？！”

    龙若涵轻笑，舔了舔杯缘，“是啊……传说中杀人如麻，六亲不认的萧冷绝，怎么会对一个人这般宠溺……不过……”

    想起秦沐枫在妓院时的可爱模样，龙若涵就不禁想笑……

    那个人……真的很有趣呐，难怪连萧冷绝都会这么宠他，甚至去妓院……想想也不是完全没有道理，呆在这么一个宝贝身边，的却是很难严肃得起来……

    “六哥？……”龙若延疑惑地看着傻笑的龙若涵，“六哥？！”

    龙若涵回过神来，收敛笑容。

    “你在想什么呢？那么入迷？你还没告诉我为什么不把这件事情告诉二哥！”

    龙若涵看着他，“让他知道你去了妓院？”

    “呃……”龙若延抓抓脑袋，干笑了两声。

    “那个人是不是萧冷绝我们还没有确定，而且，这也只能说明萧冷绝还在青州，具体位置还不是不知道……就这样不清不楚的告诉他，只会白费苦心，他最多是骂你无能，难不成你还奢求他感激你的辛苦吗？”

    “好像也对……”龙若延点点头。

    “更何况……我刚刚也和你说过了，龙若行心思不明，万一他要是想杀了萧冷绝做什么不利于我们的事，我们岂不是自掘坟墓？”

    龙若涵句句凶险，他龙若延虽然不济，但还从没想到过会真么危险，听龙若涵这么一眼，心中更是害怕了。

    “那、那怎么办？”

    龙若涵手里依旧握着茶杯，看着楼下人来人往，心思却不知早已飞到哪里去，听了龙若延的话，只是意味深长的笑着，缓缓吐出一句……

    “期待与你再次相遇……”

    ……

    清风堂――

    客房的门被砰的一声撞开，一名手下跌跌撞撞的跑了进来，“秦、秦公子……”

    隔着淡的幔帐，他只能隐隐约约的看到床上的人影。

    “秦公子，现在该起床用早餐了，待会儿堂主还有很重要的事……”

    “嗯……”只听帐内慵懒的嘤咛一声，带着困意。

    秦沐枫不耐烦的翻了个身，窝在萧冷绝怀里继续睡。

    “秦公子……”外面的人只听得一声响，便再无动静，知道床上的人并无起身之意，又轻唤了一声。

    萧冷绝皱皱眉，睁开眼，楼进了怀中的人，看到对方还在熟睡后，稍稍按下心来。

    “秦公子您快起来吧，教主早已不在房中，想必是已经起来了，早饭后堂主还有很重要的事情说的，还请……”外面的声音再次很有耐性的响起。

    萧冷绝转头向外面小声呵斥，“小声点！”

    外面的人一惊，他听出是教主的声音，被吓了一跳。

    难怪刚才进教主房里不见人影，就连原本折好的被子都不曾动过，平时叠被子这种小事都交给下人做的，他还以为教主早已起床练功了，可能是因为教主爱干净，子自己整理了，没想到……

    “教、教主……”下意识的放低声音。

    从一开始就被惊醒的秦沐枫动了动，模模糊糊的睁开眼，看的还不是很清楚。

    萧冷绝低头看见秦沐枫醒了，轻声问，“吵醒你了？要不要去吃早饭？还是继续睡？”

    秦沐枫嘟囔了两声，“不要……”然后又继续闭上眼睛。

    没办法，嗜睡是他的天性，晚上不论睡得多早，第二天他都不会早起，所以他的习惯一般是睡得很晚，成了名副其实夜猫子。

    没办法么，早上的时间用晚上来补，早餐算什么，睡觉最大。

    萧冷绝替他掖了掖被角，“你去把早饭端到房里，有什么事你叫骆清焱到这里来说。”

    “可是教主……”外面的人有些犹豫，这样做，好像不合体统啊……

    “少废话！我这个教主还使唤不动你吗？！还不快去！”萧冷绝尽量压低声音，同时又不失严厉，生怕吵醒秦沐枫。

    其实是他多想了，秦沐枫只要一沾上枕头，除非天塌下来，否则他绝对不会醒！

    “是！”外面的人背着极低却富有威严的话镇住了，悻悻的离开了。 

第二十章 苗疆女巫

半晌，两份早餐已经陆续摆上桌。

    萧冷绝看了看还在熟睡的人，伸手把他抱起来，换好了衣服，再抱出去。

    期间，秦沐枫一直模模糊糊，连眼睛都不曾睁开过。

    骆清焱见到此状，也是微微一愣，“教主，这……”教主什么时候对别人这么好了？

    萧冷绝摆摆手，“你说有什么重要的事？”

    “呃，教主，你叫我查的那几宗杀人案已经有点眉目了。”

    本来还睡得昏昏沉沉的秦沐枫，一听到“杀人案”这几个字，眼睛立刻瞪得跟灯泡一样大，把骆清焱吓了一大跳。

    挣扎着从萧冷绝腿上下来，立马拽着骆清焱劈头盖脸的就问，“你刚刚说的什么杀人案？就是这几天镇子上发生的事吗？怎么样？凶手抓到了吗？是谁这么变态？！”

    “呃……这、这个，秦公子，我只是说有点眉目，凶手还没有抓到……”

    萧冷绝皱着眉将秦沐枫拉了过来，“先吃早餐，再一边听他慢慢说。”

    秦沐枫哪还有心思吃早餐啊，只催促着骆清焱快点说。

    “嗯，据说，死者均为年轻健壮的男子，死时一般都在晚上，死状都是……”

    “哎，停停停！”话还没说完，就又立刻被秦沐枫打断了，“那个死状就不用说了，我已经听说的够多了，你告诉我关于凶手的事就行了……凶手是不是女的？”

    骆清焱惊讶的瞪大眼睛，满脸的不可思议，“秦公子怎么知道凶手是女的？”

    “很简单啊，因为死者都是健壮的年轻男子，这是常理。”秦沐枫无所谓的耸耸肩，“那照你这么说……真的是了？”

    “没错。”骆清焱点点头。

    “可是，要说挖眼珠，割耳朵，割舌头这些都还好办，那那些凭空消失的内脏怎么说？她是怎么做到的？”

    “不知公子……可曾听说过女巫？”骆清焱问。

    “女巫？”秦沐枫低头沉吟了会儿，“我只听过传说中会魔法的巫婆叫女巫，难不成这是真的？”

    “是，据我们调查，这次的杀人事件……”

    “是女巫做的？”秦沐枫接过话茬。

    骆清焱微微一笑，“秦公子甚是聪明，那么，请您猜一猜，那女巫要这些东西来做什么？”

    “嗯……”秦沐枫摸着下巴，细细思索一番。

    一旁的萧冷绝竟有种被忽视的感觉，不容分说，夹了个包子递到秦沐枫嘴边，试图转开他的注意力，“先吃点东西？”

    此时的秦沐枫正想着怎么把女巫和那些被割的舌头，眼珠，耳朵和内脏联系在一起，嘴边猛的多了个包子，刚想张口，但想到这些东西，瞬间就觉得恶心。

    一把推开萧冷绝的手，“想恶心死我啊你！你知不知道这些会让我觉得自己嘴边的是……”话说到这，秦沐枫忽然停住，过了一会，一拍脑袋，“我知道了！我问你，那个女巫是不是很年轻很漂亮？”

    骆清焱一愣，“据传说，是这样的，都说女巫长命百岁，不老不死，她们的巫术可以让她们青春永驻，因此，女巫都是极为美貌的……不过，公子怎么知道的？”

    萧冷绝听了他的话，也甚是疑惑，看着秦沐枫，“对呀，你怎么知道？难不成你看上她们了？”语气里竟带着醋味。

    秦沐枫没有听进他的话，自顾自的呢喃，“原来是这样……那就对了，修炼巫术真的需要活人的器官，而且是阳气旺盛的，难怪死的都是男子……但是，这只不过是传说罢了，没有科学依据啊……那些人的内脏怎么可能凭空消失……”

    被他这么一语道破，骆清焱和萧冷绝顿时恍然大悟。

    对呀！女巫需要修炼巫术来为自己驻颜，但是需要活人的阳气，男子的器官就是最好的，所以，她们才会……

    “堂主，我问你，这个世界上，真的存在女巫吗？”秦沐枫的表情突然严肃起来。

    “呃，女巫？”骆清焱有点不明白他的用意，“嗯，其实是存在的，但应该不像传说的那么邪乎，女巫都是外邦人。”

    “是苗疆女对不对？”

    两人再次一愣，萧冷绝问，“你怎么知道？苗疆，我们也不太熟悉啊。”

    秦沐枫低头冥想了一会，他记得以前看过的一部电影，好像有这么回事。

    “苗疆，很古怪的一种种族，我记得他们男子都以赶尸为生，而且苗疆人擅长使用蛊……很奇怪的蛊术。”

    骆清焱点点头，佩服的看着他，“是，苗疆女子通常都用蛊，用蛊可以操纵人心，因因此也称为巫术，所以，她们通常都称为女巫。”

    “那就对了，这么一来，女巫索命的说法也就可以成立了……”萧冷绝插话，“但是……苗疆只是外邦，人数又不多，甚为神秘，一向不屑与世人相争，她们通常不会用蛊害人，而且，到如今为止，会用蛊术的人已经不多，他们也向来不敢侵犯我朝，若非有重要的事，他们都不会踏进这里半步，怎么会在青州害人呢？”

    “是啊，就算他们再厉害，也难敌我朝众军，他们应该不会明知山有虎偏向虎山行来侵犯我们吧？”骆清焱附和。

    “话是这么说没错……”秦沐枫低着头，像是在沉思，“但你们也说过，苗疆人已剩不多，会用蛊的人更少，那么，那些还会用蛊的女巫要去哪里找活人继续炼蛊？”

    “所以，剩下的女巫已经不多，但是，用蛊的人还不少，因为若是像女巫那样炼蛊会害死许多人，大多都已经放弃了，只是会炼一些较轻的蛊术，这样是不会害人的……但是，也有一些女巫利益熏心，依旧想要美貌，还是会害人，不过应该不会害本邦人。”骆清焱在一旁解释。

    “那这样的话，他们就只能害外邦人来修炼蛊术……像这几天死的人一样……”秦沐枫觉得一阵心寒，女人，原来这么可怕，“不过我觉得，那个女巫既然敢光明正大的害人，背后一定有人撑腰，她才会如此放肆……”

    “……是龙若行！”萧冷绝忽然道，“一定是他，我想……用一般的手法杀不了我，他就一定会用特殊的手法，比如利用女巫的蛊，但是同样的，作为交换的条件，他必须要给人给她炼蛊。”

    好狠毒！！

    秦沐枫下意识的握紧萧冷绝的手，“怎么会有这样的人……再怎么说都是自己的子民啊，怎么可以这样……看来他为了当皇帝，什么都不顾……”

    萧冷绝轻抚着他的背安抚他，“人心险恶，世事难料，这是谁也无法控制的。”

    秦沐枫将头埋进他的肩窝，闭上眼睛没有再说话。

    看来这个年代的人真的要好好普及一下人文观念，那可是人命啊……就算日后他当了皇帝，没有民心，照样也当不成，那为什么要这样……

    受多了民主观念的秦沐枫一时无法接受这个杀人的理由，果然……够变态的！！

    一旁的骆清焱静静地看着亲昵的两人，一时间还无法适应，不过……他现在终于明白为什么只有他能让教主这么温柔地对待，这么无所顾忌的带在身边……

    “那个……教主，我想问，您跟秦公子……到底是什么关系？”骆清焱小心翼翼的打量着他，偷偷问。

    不愧为兄妹，问的问题都一样。

    萧冷绝的脸色顿时一黑，把骆清焱下了个半死，“若、若教主不想说……就不勉强了……”

    萧冷绝冷眼看了他许久，忽然，唇边荡起一抹笑。

    搂紧了坐在他腿上的秦沐枫，一只手搂着他的腰，一只手轻轻为他整理微乱的头发，吻了吻他的发顶，暧昧的笑了笑，看着骆清焱，“你说呢？”

    骆清焱瞪大眼睛，连连点头，“是……属下多嘴。”难怪觉得两人这么亲密，原来……这么暧昧的动作，是个人都会看得懂吧，他可不想不识时务……

    而秦沐枫，一直待在萧冷绝怀里，脑子里满满都是那件事，刚刚他们说的没有听也听不进去。

    萧冷绝笑着笑着，脸色渐渐变得严肃起来，看着怀里的秦沐枫，微微皱眉，眉宇间带着疑惑，又像是在沉思。

    ……是啊，什么关系呢？

    许久，秦沐枫像是想到了什么，猛地睁开眼，问骆清焱，“还是不对，虽然是女巫，会用蛊术……但她也不是神仙啊！她是怎么让那些内脏凭空消失而没有任何痕迹呢？”

    听了他的话，萧冷绝和骆清焱面面相窥。

    对啊…… 

第二十一章 验尸

“教主！！”三人正在冥思苦想，一声叫喊惊扰了他们。

    一名属下风风火火的闯了进来，看到骆清焱后，微微一愣，行了个礼，“堂主。”

    骆清焱摆摆手，“你有什么事吗？”

    “禀堂主，昨天晚上……又有一男子遇害，跟前几位死状一摸一样。”

    秦沐枫身子一僵，又有人……下意识的握紧萧冷绝的手，昨天晚上啊……要不是有萧冷绝陪，也许死的那个人就是他了……

    萧冷绝蹙眉，反握紧秦沐枫的手，“怎么回事？”

    “昨天晚上，据说是那名男子逛完窑子后无故被杀，现在整个镇子都在谈论这件事，都说是妖孽作祟，冤鬼索魂，弄得人心惶惶。”

    萧冷绝低头沉吟一会儿，看着还在发呆的秦沐枫，问那人，“尸体现在在哪？”

    “那男子好像很招人嫌，也没什么家人，死后也没有人来领尸，所以我们就把他带到清风堂来了，现在在后院里。”

    萧冷绝低头在秦沐枫轻声道，“想不想知道她是怎么做到的？”

    说完后，只见秦沐枫瞪大眼睛看着他。

    萧冷绝失声轻笑，“去看看不就知道了？”话音刚落，他就抱起秦沐枫直接用轻功飞到了后院。

    只见院中一棵大树下铺着草席，上面有白布盖着，几名下人正在清理，看见萧冷绝来后，都纷纷行了个礼。

    萧冷绝拉着秦沐枫就走到了尸体旁边蹲下，问，“想不想看？”

    “……”想当然是想啊，可是，他还没忘记他们的死状，他可是从没见过死人呢，更何况是死的这么……不堪入目的。

    看见秦沐枫犹豫，萧冷绝又道，“还是我来看吧，然后告诉你结果怎样，嗯？”

    秦沐枫盯着那被鲜血染红的被单，犹犹豫豫……他不放心啊，若是忽略了一点，可能就错了一大步，他不想这么多人再白白送命，可是……

    可恶！真恨自己这么胆小！！

    不过，他既然跟了萧冷绝，就应该会想到这一点，萧冷绝是武林中人，难免打打杀杀，死人这种事是很正常的，如果接受不了，只会拖累他，算了，为了将来，豁出去了！

    “不，我要看！”秦沐枫的态度异常坚决。

    萧冷绝一愣，然后微微一笑，“好。”

    轻轻掀开被角，可以看见男子的头发，再来是额头，接着是眉毛，然后是紧闭的双眼……

    最后，萧冷绝一个用力，整个被单被刷的一下完全掀开，那具狰狞的尸体出现在人们眼前。只见死者鼻子已经完全被割下，两个鼻孔看得一清二楚，除开那血肉模糊，竟有几分滑稽，很像……猪……被割掉的耳朵只剩两个耳洞，空洞的恐怖，嘴角渗着血，能清楚的看见脸色惨白，衣衫倒也还整齐，但整个人就像瘪了气的气球，完全没有以前那一副壮硕的样子，隐约可以看出这个男子长相有几分凶狠。

    秦沐枫看了看，只是皱了一下眉，并没有过多不适，也稍微让萧冷绝松了口气。

    完全忽略头部，反正有什么情况都可以用肉眼看到了，没什么好看的，秦沐枫上下打量了尸体一眼，动手要解对方的腰带。

    萧冷绝一惊，赶紧拦住他的手，“你干什么？！”

    “脱他的衣服啊，不然怎么知道里面的情况怎么样。”秦沐枫无所谓道，随后，又要动手。

    萧冷绝没有放开他，皱了皱眉，“这种事不用你来做。”然后扫视了一下四周，“蒋言，你来，把他衣服脱了。”

    闻声，蒋言放下手中的刀，“是，教主！”

    旁边一名下人战战兢兢地走过来，轻声问，“教、教主，要不要清理一下尸体？这尸体太脏了，只怕会……”

    “别！千万不要！”秦沐枫摆手拦住，头也不抬，“这是办案的基本法则，保持尸体的原状，你这么一洗，很可能就把什么重要的东西洗掉。”

    萧冷绝看到秦沐枫这一副有模有样的样子，有点想笑，很难得见这小东西这么认真呢，于是也只摆摆手，示意他们下去。

    这期间，蒋言已经把他的上衣脱xia了，转身问，“教主，下身要不要脱？”

    萧冷绝看向秦沐枫。

    秦沐枫督了一眼蒋言，随后又埋下头，随意道，“怎么？你对他的下半身感兴趣啊？”

    蒋言微微一愣，脸刷的一下红透了，“秦公子，请不要开这种玩笑……”

    秦沐枫这次连头都没抬，脸上也没有笑意，完全看不出刚才是在看玩笑的样子，“谁跟你开玩笑？死者只是内脏消失，又不是下面那玩意儿不见，看下面干嘛？”

    蒋言低头，红着脸，“是，秦公子教训的是。”

    骆清瑶凑了上来，笑嘻嘻，“小枫啊，你就别逗他了，看他脸红的。”

    秦沐枫蹲着，一只手肘搭在一边膝盖上，抬头看着他们，“我哪有那功夫逗他，我只是实话实说罢了……还有，别叫我小枫。”

    众人见秦沐枫一脸严肃的样子，也都纷纷闭了嘴。

    不是他要装酷，他是真的笑不起来，看见一个人这种死状，是谁都会于心不忍啊，可是，唯独龙若行那个丧尽天良的……还有那个苗疆女巫，不拿人命当回事！

    秦沐枫细细察看了那尸体，嗯，跟外面传言的差不多，身上没有伤，也没有什么痕迹，很平滑，但是，从那瘪下去的身体还是可以看出，原本属于那里面的器官都已不见，但是身体却异常的干净，连一点血迹都没沾到。

    ……她到底是怎么做到的？难不成她真会魔法？？

    “怎么样？”萧冷绝凑上来问，难得他没有插手，因为看秦沐枫很在意的样子，就单独让他自己查看了。

    秦沐枫抬起他的胳膊看了看，摇了摇头。

    真是！要不是为了不让那么多人白白送命，他才不会去碰这种尸体，所以他发誓这辈子绝对不去学医，虽然能救很多人，但是太恶心了！

    “那，不如我去找仵作来验尸？”骆清焱提议。

    “不必。”秦沐枫摇了摇头，“现在我们要知道的不是他的死因，而是要知道他为什么这样死。”

    “可是……这样下去，发现不了什么的啊，找仵作来或许可以发现什么特别的东西……比如细小的伤口什么的……”

    秦沐枫想了一会，又看了看那具尸体，“我还是先再看看吧。”说罢，又低头研究了起来。

    因为他似乎很在意这件事，所以萧冷绝并没有让其他人帮忙插手。

    约是过了一炷香的时间，秦沐枫还是没发现什么，但是精神依旧不改，其他人也都静静地看着，没有插手也没有插话。

    其实萧冷绝觉得秦沐枫大可不必这个样子，只要他一声令下，就是让整个清风堂的人来帮忙都不成问题，毕竟他也不愿秦沐枫那么累，可是，难得见秦沐枫的态度那么坚决，当那双灵动如水墨却异常坚定的眼眸看向他的时候，他还是毫不犹豫的答应了。

    一旁的骆清瑶坐在不远的石凳上，双手托着腮，眼里闪过无趣，看了他们一眼，懒懒的打了个哈欠，伸了个懒腰，无所谓道，“那么认真做什么？依我看，只要是高手，浑身上下随便找个缝都能把这些内脏给挖出来，只看上半身也没什么用，我看蒋言说的对，把下面也脱了吧。”扬起嘴角，眼中闪烁着期待的光芒，露出两个小小的酒窝。

    骆清焱毫不客气的一掌拍过去，“死丫头说什么呢！你脑子里就不能不想这些下流的事？！”身为她的哥哥，骆清瑶在想什么他当然知道，这丫头真是对男人感兴趣，以前曾经要求他去找个男人玩玩，顺便让她看看男人是怎么做的……这个色女！！

    骆清瑶委屈的捂着被打的头，“我哪有！”

    这时，秦沐枫却突然停了下来，一双仍然犀利的眼眸射向骆清瑶。

    骆清瑶打了个冷颤，以为秦沐枫想到了昨晚她那过分的要求，要是让教主知道了，那她可就完了！

    于是连连赔笑，“嘿嘿，那个，我、我开玩笑的，别在意……”

    秦沐枫盯了她许久，脸上突然浮现了久违的笑意，“不，清瑶姐，你是天才。”

    骆清瑶被他说得一愣一愣的，一脸疑惑，“哎？？？”

    那个……不是要向她兴师问罪吗？怎么还夸她？

    众人也都面面相窥，什么意思？

第二十二章 明了


没有管她的疑惑，秦沐枫翻开了尸体的裤腰带，萧冷绝以为他真的要做什么，他怎么能让他去看其他男人的……总之，他一把抓住秦沐枫的手，制止他。

    “干什么？！”秦沐枫抬起头，瞪。

    “我才要问你干什么？！”

    “你放手啦，如果我猜得没错的话……”秦沐枫转头盯着那光洁的上半身。

    “？”萧冷绝不解的看着他，不过看他的样子应该不是在开玩笑，而且是很认真，也许这么做，真的有他的理由……

    想着想着，手渐渐松开了……

    手已被松开，秦沐枫就迫不及待的翻开死者的裤头。

    果然不出所料，在死者腰部稍微向下，靠近腹部的地方，有一道细细的针脚名不仔细看绝对发现不了，由此看来，死者生前，这个部位，应该有一道伤口。

    “看，有痕迹哎！”骆清瑶惊叫。

    众人纷纷围上来，看个究竟。

    “这是怎么回事？”萧冷绝蹙眉。

    “很简单，这说明他身上曾经有伤口……不，应该说是刀口，看样子很细致，而且很深，否则绝对不会用针给缝上，不过……”秦沐枫有点纳闷，这个年代……有谁会缝的这么精密？而且那么细致，任谁都看不出来？

    “不过什么？”突然停下的话让萧冷绝很在意。

    “呃，没什么，这也就可以说明，死者生前受过伤，这样一来，内脏消失的问题就说得通了……只要切开这个位置，就可以将里面的东西连根拔除，最后，再缝起来……嗯，选在这个位置，刚好是我们平时绑腰带的位置，很难被发现……”

    “原来是这样……”骆清瑶点点头，拍拍秦沐枫的肩膀，“……小枫你好棒！”

    秦沐枫有些不好意思的挠挠头，“哪里哪里……都说了不要叫我小枫！！！”

    “那么接下来，就是要找出这个女巫了？”骆清焱摸摸下巴，这下有得忙了~~

    “嗯，我想，只要找到龙若行，就有办法找到他！”

    “不过小枫，很难得见你这么认真呢，这次是为什么？”

    难得？拜托大姐，我跟你很熟啊？我什么样你都知道？

    “因为……这件事让我很在意啊……”秦沐枫搓弄着衣角，眼神偷偷瞄向萧冷绝，不解决这件事，难不成要靠萧冷绝一辈子？

    “为什么？”萧冷绝似乎看出他的心思，反问，笑的一脸得意。

    “我……”秦沐枫突然红了脸，难不成他要说因为他不想害怕，然后一直躲在萧冷绝怀里睡觉？虽然那感觉挺不错的……

    “我、我只是觉得，他们好可怜……”转过头去看那被整得面目全非的尸体。

    众人没想到他会这么说，都是一愣。

    “明明都是人，难道就因为投的胎不同，就决定了一生的命运吗？身为平民百姓就已经很不公平了，就连自己唯一可以主宰的命都要送给别人……谁会甘心呢？”秦沐枫一动不动的盯着那具尸体，眼里满是惋惜。

    萧冷绝看着他，久久不语。

    说来也奇怪，自从他们查到死因后，凶手反而没了动作，几天下来也没有再听见有死人的消息，众人都很纳闷，难道凶手改邪归正了？

    闲得无事的秦沐枫顺手把萧冷绝拉出来散心了。

    这才刚一上街，就听人们议论纷纷。

    “喂，听说了吗？这几天那妖怪好像没有动静了？”

    “嗨，这有什么，难道你们不知道吗？这事，连岚h教都插手了。”

    “什么？！真有这样的事？岚h教怎么会管这事？”

    “我也不清楚，就听说那天有人看到清风堂的人把那吴老二的尸体都抬了回去。”

    “依我看，这事应该不是妖魔鬼怪干的，你们想啊，岚h教在江湖上是人人闻风丧胆的，鬼怪怎么会怕？怕成是谁干的，听到岚h教插手后就不敢再动了。”

    “说得有道理，那岚h教找到凶手了？”

    “据说还没有，不过我看也快了，那个教主萧冷绝都亲自出动了！”

    “也是，我们这些百姓可就全靠他们了……”

    ……

    听完他们的话，萧冷绝不动声色的帮秦沐枫理了理头发，“谢谢你。”

    “嗯？谢我？谢我干什么？”秦沐枫一双明亮的眼睛眨啊眨，满是疑惑。

    萧冷绝扬起嘴角，“谢谢你，帮岚h教稳定了人心。”

    “哎？？”秦沐枫拉拉头发，“真的吗？什么时候？我怎么不知道？”

    艾艾的叹了口气，萧冷绝的语气里满是无奈，“你是真的不明白，还是装傻呢？”

    秦沐枫不明意义的笑了笑，“真真假假有什么关系？我们做我们的，他们说他们的，只要做的是对的，管他们说什么呢！”

    萧冷绝愣了愣，随即笑了起来，“说的也是。”

    秦沐枫也跟着他笑，可是笑着笑着，眉头就皱了起来，“萧冷绝我问你。”他直视他的双眸，如漆黑的星空般深不见底，“你，为什么要对我那么好？”

    ……

    客栈二楼的精致雅间内，静静坐着三位面貌神似的英俊男子。

    一位眉头紧蹙，愁容不展，像是愤怒又像是无奈。

    一位手握茶杯，神态极为悠闲，眉目间带着淡淡的笑意，一脸慵懒的把玩着手中的茶杯。

    一位两手托腮，细长的媚眼左右来回扫视着，一脸不解。

    “可恶！清风堂的人来插什么手？！坏我的好事！”龙若行愤怒的锤了一下桌子。

    龙若涵凤眼瞟了他一眼，“急什么？你这么做不就是为了要引出萧冷绝吗？现在不是如你所愿吗？”

    “如我所愿？！什么如我所愿？！！萧冷绝的影子都没看到！！”龙若行用力一拍桌子，撑起身子，怒瞪龙若涵。

    龙若涵的一派悠闲依旧不改，“不要告诉我你不知道清风堂是岚h教的分舵。”

    “呃？”刚才还怒气冲冲的龙若行立刻焉了。

    看他的表情，龙若涵笑意更深，“不会吧？你真的不知道？亏你还想并吞岚h教，连他们最基本的产业都不清楚，你有什么资格？”

    “你！”龙若行瞪了一眼龙若涵，随即又想到了什么，“你是说清风堂是岚h教的分舵，也就是说清风堂插手这件事，也就是萧冷绝插手？”

    龙若涵看了他一眼，不语，算是默认。

    龙若行释然一笑，“哈哈，早说嘛，这样一来就简单多了，直接上门去，把清风堂连锅端，还怕找不出萧冷绝？！”

    龙若涵毫不客气地白了他一眼，“我说你别听风就是雨行吗？你以为清风堂那么容易对付吗？里面各个都是精英，而这次，你派来围剿萧冷绝的人马，只有二百余人在青州城内，其他人可都是在不远处待命，一旦干起来，你以为你的胜算有多大？”

    本来还一脸兴奋的龙若行脸又变得深沉，“这也不行那也不行，那你说该怎么办？！”

    看着焦躁着急的龙若涵，龙若涵的慵懒与其形成了鲜明的对比，“哼，这么沉不住气，怎么会是当领袖的好材料？难怪你当不上太子。”

    龙若行被戳到痛处，一时间竟说不出话来，只能瞪着处处与他作对的龙若涵，“谁知道父皇是怎么想的，难道那个病秧子比我好？！”

    “至少他比你有远见。”

    一句接着一句，把龙若行驳得无话可说，“你好？你好你怎么也当不上太子？”

    龙若涵意味深长的笑了笑，没有接着他的话，“还有一个问题，你想铲平清风堂，可知道他们的基地在哪里？”

    龙若行咋舌，哑口无言。

    “那六哥你知道？”一直插不上话的龙若延终于能开口。

    龙若涵看了他一眼，“不，我不知道。”

    “切~~~~”龙若延一脸失望，“我还以为你知道呢，外面传的沸沸扬扬的，都说是清风堂破了什么杀人案，我还以为有点消息呢。”

    龙若涵喝了一口茶，“不，我想不是清风堂破的，那一群人不见得那么聪明，毕竟，你亲爱的二哥找的可不是一般的人。”

    “那不然会是谁？”只有在这种时候，龙若延才会表现出身为小弟的模样。

    “是谁？”龙若涵冷笑一声，随即放淡语气，表情转变为期待，“我想，我们很快就又能见面了……真是期待呢……” 

第二十三章 “巧遇”

一路上，萧冷绝的脑子都一片混乱，这是他少有的状况，他脑子里只有一个声音在久久循环，“为什么要对我那么好……”

    为什么……

    对啊，为什么……

    因为你是我的恩人？因为你不止一次救过我？因为只有你能让我信赖？因为你永远也不会背叛我？因为你帮我稳了人心？因为抱着你睡觉很舒服？

    ……

    不知道，我真的不知道啊……

    看着前面活蹦乱跳的秦沐枫，萧冷绝的心里很不是滋味，呵，这小家伙，随随便便把话撂下，自己倒是轻松，殊不知他有多难熬啊，他那句话，到底是问真的还是开玩笑？

    “喂！你在想什么啊？！”秦沐枫不知何时蹦到了他眼前。

    “没什么。”萧冷绝淡淡道。

    秦沐枫皱了皱眉，有问题，绝对有问题！

    “少骗人！你看你那样子，明明就不像没事！有什么问题不能告诉我的？”秦沐枫拦住了他的去路。

    萧冷绝索性停了下来，看着他，与他互望。

    两人就这么一动不动的盯着对方，谁都没有要开口的意思。

    街道上依旧人来人往，他们就仿佛被时间定格一般，一动不动，在人流涌动的世界里，他们就像是被孤立一样，格外显眼。

    无从开口，真的无从开口……

    两人身材高挑，容貌非凡，一袭白衣超凡脱俗，伫立于人群之中，谁都不会觉得奇怪，日常的生活依旧继续着。

    但是，并不是所有人都无动于衷的。

    “六哥！你要去哪里？！”龙若延叫住欲出门的龙若涵。

    龙若涵微微侧头，“我？我当然是去……看热闹了，我发现一个很有趣的东西。”

    “什么？那我也要去！”龙若延站了起来，有好玩的怎么能落下他！

    龙若涵转过来，“不可以，我劝你最好不要去。”

    “为什么？！”龙若延不解，还有什么地方是他不能去的？

    “别管那么多，总之，别跟过来就是，否则，你会后悔的……如果你够聪明的话，就最好不要告诉你那亲爱的二哥，不然……哼！”龙若涵话未说完，只是冷哼一声，转身留给龙若延一个离开的背影。

    龙若延心中虽有不解，但是，哥哥说的话，他最好记住，这是他长年以来累积的经验，要不然就会像他所说的，不会有什么好结果。

    所以纵使想去，他也迈不开脚步。

    ……

    “两位！真是巧啊！”龙若涵一身深蓝色的袍子，手中一把折扇，脸上带着恰到好处的迷人微笑，迈着稳健的步伐走来。

    足足对立了大半天没有结果的两人不得不分心来打发他。

    “哦，那个，六皇子嘛，真是巧啊，没想到在这也能遇见你。”秦沐枫随意看了他一眼。

    “是啊，这就是缘分呐！”龙若涵展开手中的扇子，一下一下的扇着。

    呵，那个客栈的位置还真是绝佳啊，就在热闹的集市区，本来还嫌这样太吵了呢，现在看来，还真是的感谢它啊。

    其实刚刚站在上面他就已经看到引人瞩目的两人了，不过……他们之间的关系有点微妙啊，也说不出有哪里不对，总之，就是觉得很暧昧，即使在人流涌动的街道上，这种感觉也依旧清晰。

    “六皇子还真是悠闲啊。”萧冷绝看了他一眼，冷冷道。

    龙若涵同样打量了他一眼，气宇不凡，身材挺拔，只要一接近就可以感觉到很大的气场，跟传说中的一样。

    “两位大可不必那么拘束，直接叫我若涵就好。”虽然是对着两人说的，但他的目光从未离开过秦沐枫。

    秦沐枫漫不经心的点点头。

    龙若涵不动声色的看着，“听说城东最近新开了一家酒楼那儿的菜色品种繁多，味道鲜美，不知两位有没有兴趣？”

    本来并不在意他的秦沐枫一想到吃，马上就来了精神，眼睛闪得比灯泡还亮，“你请吗？”

    龙若涵微微一愣，随即笑了起来，“那是自然……不知二位肯不肯赏脸？”

    秦沐枫笑得很狗腿，“当然当然，堂堂六皇子的邀请，我们怎么能拒绝呢？”这年头，谁有钱谁最大，他可不管你是敌人还是朋友，唉~~话说当年他就是这样屁颠屁颠的自愿跟着萧冷绝的。

    萧冷绝看着他的态度来了个360°大转弯，不由得苦笑，这家伙该不会看见吃的就连对方是敌是友都不分了吧？

    “呵呵，那就请吧。”龙若涵收起扇子，上前引路。

    要说不怀疑这是假的，他哥哥正在追捕萧冷绝，他不可能没听说过，虽然萧冷绝没有在他面前自报过家门，不过看着龙若涵也并非等闲之辈，不可能看不出来，那他现在到底是在装样子还是要怎样？

    不过捏~~有的吃就行了，反正出了什么事萧冷绝会保护他的！

    啊咧？为什么觉得这么理所当然呢？

    “呃，还未请教这位尊姓大名。”走到一半的龙若涵突然停了下来，转身问萧冷绝。

    秦沐枫看了萧冷绝一眼，想看看他怎么办，要是原来他不知道，这么一来不就露陷儿了吗？可是要是他知道，不说真名的话他必然会有所怀疑的。

    萧冷绝只是冷冷看了他一眼，然后收回视线，“萧冷绝。”

    龙若涵一愣，他没想到萧冷绝会这么坦白的告诉他，难道他不知道龙若行正在抓他吗？这么光明正大的出来不说，还肯把自己的生身告诉自己的敌人……是他相信他还是小看他？

    “呃，原来是岚h教的教主，久仰久仰。”龙若涵尴尬的笑了两声，继续沉默不语的带路。

    ……

    不知走了多久，只见萧冷绝的眉头越皱越紧，身上也渐渐散发出来杀气，秦沐枫有点纳闷，他这又是怎么了？

    “等等！”萧冷绝叫住走在前面的龙若涵，指了指旁边的一条不起眼的小弄堂，“走这边比较近。”

    “哎？？你怎么知道？你认识路吗？”秦沐枫一脸疑惑地看着他，他从刚刚开始怎么有点怪怪的？

    天哪！难不成他想把龙若涵拐到那个角落，然后不着痕迹的把他给*|#$|}~|……杀人灭口？怕他给龙若行告状？！

    不过看那龙若涵也不想什么省油的灯，虽比不上萧冷绝，但也看得出他武功不错，这么怂的招他会看不出来吗？

    出乎意料的是，龙若涵居然微笑的说，“好啊。”

    秦沐枫在一头雾水的情况下，被他们一左一右的拉了进去……他甚至怀疑他们俩要合起伙来把他给宰了……不过，那也太小题大作了，他又不会武功，他们任何一个都能像捏死蚂蚁一样杀了他。

    走到弄堂深处，萧冷绝才渐渐停下来，抬头一看，原来前面已经没有路了。

    这时，萧冷绝反身一转，面对着外面，面无表情的说了一句，“出来！”

    出来？出什么来？叫谁出来呢？

    四周一片寂静，半个人影都没有，萧冷绝这种样子显得很滑稽，因为那看起来就像在自言自语，不过秦沐枫知道，一定有谁跟着他们了。

    过了一会，依旧没有动静，萧冷绝皱着眉，“不要让我再说第二遍！”

    龙若涵却乐呵呵地摇着扇子，“这位仁兄，不想死的就赶紧出来吧？难道你真的要魔教教主把你揪出来？到时候怕你怎么死的都不知道。”

    嗯？龙若涵也知道有人跟着他们吗？所以刚刚他才没说什么？

    话音刚落，就听见四周传来一阵阵笑声，“哈哈哈哈，不愧是魔教教主！”虽然声音遍地响起，但是听得出来只有一个人。

    秦沐枫摸摸鼻子小声嘀咕了句。“笑得真难听。”

    语毕，原本狂妄的笑声倏然停止，换来的是一句咬牙切齿的，“臭小子你说什么？！”

    接着，秦沐枫就觉得眼前银光一闪，只见一排银针簌簌的朝他飞来，速度之快，让他来不及反应，只得愣在原地。

    在银针接近自己的前一秒，秦沐枫只觉得鼻间有一股很熟悉的味道，精致的白色绸布挡住了自己的视线，与银针发出“噔噔”的声音，那排银针瞬时应声掉落。

秦沐枫这才反应过来，原来是萧冷绝用袖子挡掉了那排银针。

 第二十四章 苗疆黑人

顺带的，不远处传来一声闷哼，一个黑乎乎的人影以优美的抛物线状掉了下来。

    不过呢，黑不单单是指他穿的黑色的衣服，同样也是指……他的皮肤，秦沐枫头一次体会到了什么叫黑得发亮。

    只见对方哼哼唧唧两声，爬了起来，指着萧冷绝就骂，“可恶！该死的萧冷绝，看老子不宰了你！！”

    三人都不语的盯着他，想必那龙若涵和萧冷绝都在想他到底是什么人，为什么要跟着他们之类的，当然，那是正常人的想法。

    不过，偶尔也会有些不正常的，比如秦沐枫。

    乖乖~~~~啧啧啧啧啧啧啧啧……这家伙非洲贫民窟来的吧？看那一身黑的与衣服混为一体的的肤色不说，眉骨突出，眼睛凹陷下去，最好看的也就是那鼻子了，比一般人要挺很多，高高瘦瘦的样子，颧骨突出，嘴唇还很厚，他秦沐枫一向是以嘴唇来衡量一个人的，话说呢，你其他器官再怎么漂亮，但是你的嘴不好看，那你一整张脸也就埋汰了，要是你的嘴好看，其他器官不怎么样，也会显得你清秀很多。

    而他……本身长得不好看不说，那大嘴巴就令整体失色了不少，而且他刚刚爬起来，双眼怒瞪，恨不得把两个眼珠子瞪出来，一身黑，就那眼白和眦起来的牙齿特别显眼，背还有点拱起，不知是要打架还是本身这个样子。

    秦沐枫本能的就想到他们那同样具有悠长历史的历史老头，操着那一口蹩脚的普通话介绍元谋人：鼻shi(子)扁平，背有点duo(驼)~~~

    “噗――哈哈。”想到这里，秦沐枫不由得笑了起来，指着那人就说，“我说这位仁兄啊，你他妈长得……太有特点了！！你元谋人后代吧？？哈哈哈……”然后抱着肚子笑抽了……

    空旷窄小的弄堂里，充满着寂静，就连乌鸦也识相的飞得远远的，对峙着的四人，本应该有的杀气和严肃都被这毫不文雅的笑声给盖住，准备要开战的其他三人就保持着备战的姿势看着他狂笑……

    好诡异的画面。

    那黑人俨然被这阵势吓到了，呆在原地愣愣的一动不动。

    最先反应过来的是习惯了他那脱线性格的萧冷绝，萧冷绝无奈的摇了摇头，一把揪住秦沐枫，“我说你就不能消停会儿吗？”明明才刚觉得他这几天安静点的说……

    秦沐枫还捂着嘴，笑得一抽一抽的，他知道这么以貌取人是很不礼貌的，所以千万表学他哦~~不过，他就是忍不住嘛，“抱歉抱歉啊，谁叫你长得太艺术了。”

    龙若涵在一旁苦笑，这叫什么道歉啊。

    那人半天才反应过来，咬着牙恶狠狠地瞪着秦沐枫，“臭小子！！”

    秦沐枫捂着肚子，忍着笑，“好了好了，我不笑了，不过我看你不像是本地的吧，我记得青州不产猩猩的。”

    忽略掉对方一副要死要活的表情，龙若涵微笑着解释，“的确不是，看样子，他应该是苗疆人。”

    “苗疆？！”听到这两个字，秦沐枫果真不笑了，换成一副惊讶的表情。

    龙若涵背地里偷笑，看来这小家伙有点常识，居然也会有这幅表情的时候。

    黑人引以为傲，不是他自夸，苗疆人现在虽少，但是凭着他们的蛊术就可以让所有人为他们膜拜，苗疆人所做的事都是一般人所无法做到的，看来这小子有点眼力，猜也能猜出个七八分，这下终于知道害怕了？苗疆人也不是好惹的！！

    想到这里，他不禁嘴角上扬，脸上的表情颇为得意。

    秦沐枫从震惊中回过神，不屑地撇撇嘴，问身边的萧冷绝，“喂，苗疆人都长这么丑吗？”

    萧冷绝一愣，看了看那人，“或许吧……”

    “嘁，我还以为什么呢，看样子那什么苗疆女巫也好看不到哪里去吧？还说什么拥有绝世美貌，要炼蛊让青春永驻，要让我永远保持这幅摸样，那我宁愿老点，就算长得丑也不会有人说什么。”就像那个该死的老头一样！

    黑人愣在原地，石化，崩裂，爆发。

    “臭小子你信不信我先把你给宰了！！！”他暴吼。

    “哦。”秦沐枫掸掸指甲灰，“你从一开始就叫嚣着要杀了我们，到底是为什么？谁派你来的？嗯，那个人还真是有品位，知道派你来，怎样？他是想吓死我们还是笑死我们？”

    “哼！”对方冷哼一声，“既然你那么聪明，不妨猜一猜吧。”

    “嗯~~~~~”秦沐枫摸摸下巴，“我猜啊，是他二哥。”指指龙若涵。

    被指到的龙若涵一愣，随后皱起眉头。

    “啊，不对。”秦沐枫接着补充，“应该是传说中的那个――女巫吧？跟龙若行谈了一场好买卖的那个，帮他杀了萧冷绝，他就让你们随便在这里找人炼蛊，对吧？”

    “算你有点见识。”对方从后背掏出一把刀，“本来我是跟着那个六皇子的，可是居然让我看见了萧冷绝，哼哼，得来全不费工夫，刚好把你们给宰了！”

    “把我……们？”秦沐枫指了指两人，“你是说我们全部？包括那位六皇子？他可是你们金主的弟弟啊。”

    “我才不管那么多！”黑人抬起刀，一副要开战的架势。

    “哦，这样啊，萧冷绝你去解决吧。”秦沐枫毫不在意的用手肘推了推萧冷绝，然后转过头看着龙若涵，“六皇子，是你害了我们哦。”

    龙若涵微微一笑，展开扇子，“是吗，那，待会儿我请你们吃顿好的，就当做是补偿吧。”

    “真的啊？！”秦沐枫兴奋地抓着他的手臂，“你说的哦，不准反悔，我要吃豪华夏威夷鲜虾芝心披萨双份，起司Double，外加二份酸辣鸡翅，玉米饼，玉米浓汤，外加可乐，谢谢！”

    “呃？”龙若涵被他那哇啦哇啦的嘴弄得不知所措，那是什么东西？他怎么从来都没听说过？

    “哈哈，开玩笑的啦。”秦沐枫站了眨了眨眼睛，做了个鬼脸，那可爱淘气的模样让龙若涵不由得一阵春心荡漾，“一些招牌菜就好了！”秦沐枫笑嘻嘻，“唔，我觉得酒楼的东西应该都很不错的啦，在清风堂吃的东西都不过瘾，那些好吃的萧冷绝都不让我吃太多，太说我气血旺，吃那些容易上火，我看他才是呢，整天憋着一张脸，一副欲求不满的样子！”

    “呃……”龙若涵只得在原地发愣，看着秦沐枫那一张一合的嫣红小嘴，时不时还嘟起来两下，那可爱的样子让人忍不住想尝尝那甜美的滋味。

    “说什么呢你！”萧冷绝不满地瞪了他一眼，“明明是你自己贪吃，然后总是抱怨吃撑了，我是为了你好才不让你多吃的。”

    “哼。”秦沐枫皱皱鼻子，也没有否认，因为古代的东西实在太好吃了！“说让你们这么落后，都没有胃药的……”

    “吃这么多，却不见你长胖啊。”龙若涵上下打量着他纤细的腰肢，其实他刚想上去摸一把，看感觉是不是如想象中的舒服，但是他怕还没碰到，萧冷绝就废了他的手。

    “喂喂喂！！！你们！你们！！！！”被无视许久的黑人在一旁气得直跺脚。

    “啊咧？”秦沐枫侧过头去看他，“你怎么还在这啊？萧冷绝你办事的效率太低了哦，他怎么还这么吵？”

    “你说什么？！！”对方一副恨不得把他捏碎的样子。

    “什么什么？”秦沐枫双手叉腰，整个一流氓样，“能让魔教教主亲手杀死，这是多少人梦寐以求的啊，就知足吧你！”

    “什……”那人刚要开骂，却看见萧冷绝脸一沉，只感觉到一阵眩晕，眼前散过一丝白影，下一秒，他就被脖子上那一抹冰凉的触感拉回了神智。

    低头一看，萧冷绝的薄剑不知何时抵在他的颈间，有些地方甚至被割出了血丝，动作之快，让人来不及反应。

    顿了一会儿，看对方没有反应，萧冷绝闷闷的收回剑，“哼，看来你还真没有让我拔剑的资格。”

    那一串动作，看的秦沐枫心惊胆战，倒不是因为怎样，只是想起在刚刚认识的时候，萧冷绝的那把剑已经无数次的光临了他完美无瑕的脖子。

    那黑人只得愣住，看来他也不过是草包一个，大概是想不到萧冷绝的动作会那么快，武功会那么高，看他的样子，也挺像一个贪生怕死之人，可能只是想出出风头罢了。

    “啧，就这点出息还想来杀堂堂岚h教教主，那女巫怎么会看上你这种人呢？”秦沐枫看得连连摇头，至少他当初被这样的时候没有被吓成这副德行。

    转眼间，萧冷绝已经收回剑，回到他们身边，“该怎么处置他？”

    秦沐枫歪着脑袋想了一会，问那黑人，“喂，你想怎么办？”

    那人半天没回过神来，听到秦沐枫问话，嘴里也只能喃喃道，“我、我……”本来仗着自己会点武功，而且也会用蛊术，又不知道萧冷绝是个什么料，以为自己足够应付，就擅自出动了，加上一般人听到苗疆人和几个字就会闻风丧胆，势气就减了一半，对付起来就容易多了，可是没想到萧冷绝居然……

    “唉”秦沐枫一脸无奈的看着他，又看看萧冷绝，“我觉得，杀了他比较好吧？免得这副样子出来吓人。”

  第二十五章 知道的太多


 
那人脸色明显一白，不过也看不出来，总而言之他是僵了一下。

    闻言，萧冷绝点点头，“好！”说罢，抬起手掌……

    “等等！！”秦沐枫又突然拉住他，“还是，先别杀吧，我还想再玩玩。”

    萧冷绝看了黑人一眼，又看了秦沐枫一眼，不语，收掌。

    “喂，你干嘛呢？”秦沐枫戳了戳从刚才就一言不发的龙若涵。

    龙若涵低头想了一会而，才慢慢道，“我在怀疑……怀疑你们两个到底谁才是真正的岚h教教主。”

    秦沐枫和萧冷绝互望一眼，再看了看他，一起送了他个白眼。

    “无聊！”

    “有病！”

    见两人都不以为然，龙若涵开始急了，“我是说真的啊，你看，你让他杀人他就动掌，你让他别杀他就收掌，怎么看都是他在伺候你吧？”

    秦沐枫愣了愣，对啊，他怎么没想过这个问题呢？

    一旁的黑人左右看了他们一眼，见他们都没有说话，觉得自己可能有希望，也不再顾什么名声，现在保命要紧，就傻乎乎的开口，“这样好，这样好啊。”

    三人同时瞪向他，这是在讽刺吗？！

    黑人被他们的眼神吓得又是一愣，惊觉他的话惹怒了他们，马上改口，“不、不，我、我不是那个意思……我是说……他刚刚那个……收掌好，收掌好！”起码这样不会要了自己的命。

    “哦~~~这样啊。”秦沐枫摸了摸下巴，然后笑嘻嘻地看向他，对对他挥了挥手，“同志们辛苦了！！”

    ==……

    “呃？”对方被他弄得一头雾水，也听不懂他在说什么，只知道他现在惹不起他，只要讨好他，他这条命就保住了，也就傻笑两声，“呵呵，辛苦，辛苦。”

    秦沐枫好笑的白了他一眼，心想这人还真是有趣，眼珠子滴溜溜一转，瞬间便有了主意。

    “呃，那个啊……我们来个交易怎么样？赢的话就不杀你！”秦沐枫笑眯眯道，那样子绝对无害~~~

    萧冷绝和龙若涵都摸不着头脑，他又想干什么？难不成想用跟凝露的那一招？

    倒是苗疆黑人听得一阵激动，心想这小命终于保住了，便答应的爽快，“好，我答应你！”这样一答应下来，都没想过是什么。

    “好！”秦沐枫见他答应的爽快，也不再多说什么，“我问你个问题，你要是能答的上来，我就放了你。”

    “呃……”对方眼里闪过一丝犹豫，这里面会不会有什么陷阱？可是……不答应的话，小命不保啊，而且，觉得他问的问题应该是他知道的，无非就是关于那个女巫或二皇子的事情，来探探消息，这么说他也不算亏……

    “好吧。”

    秦沐枫笑了笑，满意的点点头。

    萧冷绝和龙若涵想的和那人差不多，也都觉得秦沐枫会趁机打听点消息，只是龙若涵有点犯难，如果他说了，会不会牵扯到他？那好不容易和他们建立的关系可就全都白费了。

    纠结中，秦沐枫已经清清嗓子，准备问话，“你说，我是这个呢……还是这个？”秦沐枫先伸出一个手指，接着再握成拳。

    “哈？”黑人一脸不解的看着他，这、这是个什么东西啊？有什么特殊的意义吗？

    为了破解它的意思，他只能低头把他的动作重复了一遍……先伸出一个手指，问他是不是这个？再把手握起来，又问他还是这个？

    这什么意思啊？！！

    以上动作重复了N遍后，黑人依旧摸不着头脑，什么乱七八糟的？！把他脑子都弄乱了！！

    不过……他还是猜得出一些的。

    比如啊，这个把手握起来，大概就是问他是不是很强，很有劲，很厉害，毕竟拳头么~都是这个意思的，但是这一个手指……他就猜不出来了。

    不过这不要紧的！像他问这个问题也是要他说秦沐枫很厉害吧，这样的话，只要阿谀奉承几句就没问题了！！

    于是乎，他抬起自己的拳头，对秦沐枫狗腿的笑了笑，“嘿嘿，你当然是这个了！”

    好吧，其实从一开始萧冷绝和龙若涵就不知道这家伙在干什么，这是特别的暗语吗？还是用这种方法套出这消息？那，这样代表什么？算答对了吗？

    “呀啊！！”秦沐枫眉毛一横，大喊一声，气得直跳脚，“凭什么凭什么！！！为什么人人都说我是零号？！！就连这个黑色的白痴也这么说？！凭什么？！不公平不公平！！！！”

    苗疆黑人又是吓得一愣，看着秦沐枫发怒的样子，就知道自己应该答错了，不得了啊，这样下去，他不就玩完了？不行不行！！

    “不对不对！我、我刚刚说错了，您不是这个，您是这个！”边说着便伸出一根手指，反正就这两种答案，他不满意就换另一种么，总有一种是对的。

    听完他的话，秦沐枫倒也不掉了，半眯着一双眼打量着他，半信半疑，又看了看萧冷绝，那块头大的……真不是一般两般人能比得上的，那他又怎么做得了一号呢？！

    有问题……

    哎？？！！不对啊，为什么他就想到跟萧冷绝比啊？！这不是自讨苦吃吗？或许……或许跟别人比他就可能是一号……

    (-_-|||……居然是这种意思……)

    “怎、怎么了？”黑人吓得脸上直冒汗，生怕他一个宣判，萧冷绝就会冲过来要了他的命。

    秦沐枫抬起下巴，“我不信你！我们再来一次！！”

    “呃……好、好吧，可是，您也要问一些我能答得上来的啊。”那人颇显得有些无奈，小声嘀咕，“我都不知道什么意思……”

    这一次，龙若涵难得的在旁边附和，“是啊，你说什么我们也听不懂啊，这要怎么判断？”

    那是你们笨！！

    在心里狠狠地骂了一句，秦沐枫哼哼两声，“好吧，我说个简单的……”

    “但是！”龙若涵又突然拦住，“也不要太简单，不然太便宜他了！”

    秦沐枫白了他一眼，是你问还是我问啊？！话那么多！！

    突然又转念一想，给他点惩罚也好，于是在秦沐枫的奸笑中，开始问第二个问题，“我问你啊……你说，他！是男的还是女的？！”

    纤细修长的手指准确无误的指向龙若涵――


    这是什么意思……

    另外三人完全愣在原地，谁都跟不上他的思想……

    “他、他、他他他他……”某人抖着黑色的手指一颤一颤的指着龙若涵，嘴张大的说不出话来。

    堂堂六皇子！当然是个男的啊！！这谁都知道，问这种问题，不是太白痴了点吗？！

    不过……这次他学聪明了，从之前的经验来看，他想他已经跟上了秦沐枫的脚步，这小子绝对会出其不意，就算他说龙若涵是男的，要是他想让他死，他一样会说不对。

    眼珠子转了几圈，黑人心里颇为得意，想到没有人能看破秦沐枫的心思，就觉得很高兴，就连秦沐枫自己也没想到他会如此狡猾吧……

    既然他问了一个白痴都知道的问题，答案就一定不会说正常的，那么……

    “女的！！”他回答得斩钉又截铁。

    很明显，龙若涵的脸黑了一大半，心想这人什么眼神，难道皮肤是黑的，眼神也不清楚吗？还是……他今天的打扮太过女气？

    不会啊……蛮有风度的啊……

    秦沐枫的嘴也睁得很大，但不知道是因为他答对了还是被这答案雷到了。

    唯一镇定的就只有萧冷绝了，他只是苦笑着在一旁看着这一切，这小东西太会折腾人了。

    看着他们的反应，黑人深感得意，暗道自己答案绝对不会错！

    谁知，秦沐枫反应过来之后，嘴唇抿了又抿，迟迟开不了口，最后沉下脸，“萧冷绝，把他杀了！！”

    ……话语一出，黑人愣住了，龙若涵却松了口气，起码证明他是男人了，也暗自骂这家伙笨蛋，这么明显都看不出来，活该被杀！！

    “为什么？我答错了吗？！”不可能！这绝对不可能！秦沐枫的性子他已经摸清了，会问这么白痴的问题，说明答案绝对不会是正常人所想的……难不成半男半女？！

“不。”秦沐枫一脸严肃道，“你知道的太多了！！”

第二十六章 伊然居

伊然居，城东新开的酒楼，也是目前青州最大最好的酒楼，时不时传来令人食指大动的菜香，让人不禁流口水，里面永远是热闹非凡，更重要的是它有着强大的背景――皇室企业，也就是传说中的六皇子所开的。

    “什么嘛！说什么请我们，明明就是自己家的！”秦沐枫仰头看着眼前豪华的酒楼，古香古色，当地风味很浓，奢华中却不失朴素，本着清新自然的风味，不同于一般的嘈杂，而是像身在自然中一般。

    “呵呵，这有什么区别呢？反正不用你们付钱啊。”龙若涵笑着打趣。

    秦沐枫白了他一眼，然后迫不及待道，“那还等什么？赶快进去啊！”

    “请，请。”龙若涵边做个请的姿势，边领着他们进门。

    “萧冷绝，刚刚，你把那个黑人扔到哪里去了？”秦沐枫在后面小声的问萧冷绝，刚刚那一拳可真够用力的，不知道他飞到哪里去了。

    萧冷绝神秘一笑，“我把他送回苗疆了。”

    “什么？！”秦沐枫气得跺脚，“那不太便宜他了？！”

    “那不然你想怎么办？”萧冷绝有些无奈的看着他，到底想怎样？要杀他他又不让，说是见不得死人，但又不可放过他，可真难伺候。

    “我……”秦沐枫才刚想开口，就被龙若涵打断了。

    “到了，就是这里，这里可是最好的雅间了，我去吩咐他们把招牌菜都端上来。”龙若涵领着他们进了三楼一个精致的雅间。

    “嗯嗯嗯！！！”秦沐枫拼命点头，饿了半天，终于有的吃了！！“呀，龙若涵，你这挺漂亮的嘛！”

    原木色的桌子看起来别有一番风味，木桩形状的凳子，点缀的几株植物，倒真有一种来到自然的感觉。

    “嗯~~不过我建议你啊，最好弄一些藤条来挂上就更有感觉了。”秦沐枫发表者自己非专业的意见。

    “好。”龙若涵笑了，倒也不拒绝，更不思考，毫不犹豫的答应了，“有空我就去弄。”

    秦沐枫笑着冲他眨眨眼。

    “六皇子似乎很喜欢这种自然风味。”萧冷绝自顾自的坐下来，俯视着街道上的人群。

    “是啊。”龙若涵倒也毫不扭捏，“自然的魅力，是谁也无法抗拒的，在勾心斗角的江湖和官场，最希望的就是图个轻松，但是现在的人啊，把利益看得比什么都重要，那还会有这种回归自然的思想啊。”

    “哦~~这样啊，那你还真是超凡脱俗啊。”秦沐枫托着下巴。

    “这样不好吗？”龙若涵笑问。

    “好！当然好啊！”秦沐枫噌的一下坐直，“我最喜欢的就是自然了，那种寂静的感觉是无以伦比的，总比你们整天打打杀杀的好，说实在的，虽然有点寂寞我还是蛮喜欢隐居山林的感觉的……”

    龙若涵偷偷瞄了萧冷绝一眼。

    而萧冷绝却只是看着下面，没有什么表示，龙若涵也只能笑笑，“英雄所见略同啊。”

    萧冷绝静静地看着热闹非凡的街道，与这里寂静的环境形成了鲜明的对比。

    他知道龙若涵的话是什么意思，秦沐枫喜欢自然的生活，喜欢无拘无束，但是，身为魔教教主的他，不能给他这种生活，反倒是……

    ……他这是什么意思？？？！！

    忽然想起秦沐枫问他的话，“为什么对我那么好？”

    或是骆清焱的话，“你们是什么关系？”

    为什么人人都觉得他们俩注定要生活在一起的？

    不过……

    看着秦沐枫那一脸满足的样子，还真是觉得挺值得的。

    “上菜了――”

    一声吆喝，打断了他的思考。

    只见一盘盘美味的菜肴摆上桌，秦沐枫这只小馋猫口水早就流了一地，在那眼巴巴地看着一道又一道的菜端上来，看得两眼发直。

    直到最后一道才上完后，他的视线还在追寻着门口。

    龙若涵察觉了他的的心思，笑道，“今天先到这里吧，桌子都摆满了，下次再请你吃别的，来，尝尝看合不合口味。”说着，夹了一块排骨到秦沐枫碗里。

    秦沐枫光顾着看，差点连吃都忘了。

    “哦哦哦！！”秦沐枫很没形象的擦擦口水，然后――开吃！！

    秦沐枫是属于那种一吃起来就不管人的类型，如今有得吃，别人的感受他才不顾呢！因此忽略了从一开始就带着淡淡愁绪的萧冷绝。

    萧冷绝一手拿着酒杯，看着窗外，现在已华灯初上，青州城晚上依旧热闹，他眼神黯淡迷离，不知在想什么。

    “萧兄？”龙若涵试探性的叫了一声。

    萧冷绝收回视线，“我跟你没那么熟吧？”依旧是冷若冰霜，面无表情。

    “呵~”龙若涵不怒反笑，“是啊，你堂堂岚h教教主，谁有那个福分跟你熟啊，不过……我倒是很奇怪，为什么就那小家伙惹你你不会生气呢？他到底是什么人，值得你那么纵容他？”瞟了一眼在一旁吃得不亦乐乎的秦沐枫。

    萧冷绝仰头将杯中的酒一饮而尽，没有回答他的话，而是反问，“那你又为什么？”

    龙若涵一愣，随即又一笑开来，“不愧是岚h教教主啊……不过，你就这样把身份告诉我，不怕我告诉我哥吗？”

    萧冷绝把玩着手中的酒杯，“如果你要说，就不会等到现在……况且，你不会说的。”

    龙若涵微笑，对他的话颇有兴趣，“怎么说？”

    “你也怀疑他不是吗？”萧冷绝继续看着窗外发呆，“不然你不会这么久没有动作，而且，这样一来，很可能会伤害到他的，比起你那没用的二哥，你还是比较在意他一点。”

    “嗯~~说的也是啊。”龙若涵托着腮，侧头看着秦沐枫，就连吃饭的样子也那么可爱呢~~

    萧冷绝放下酒杯，又倒了一杯酒，闷闷的喝了起来，没有要再说话的趋势。

    为什么？为什么听他这么说会觉得……原本属于自己的东西好像被抢了一样……那小家伙是他的，一开始，他供他吃供他穿，处处护着他，行动异常到连自己都不敢相信，他讨厌别人碰他，却不讨厌跟他接触。

    久而久之，他甚至都觉得他窝在他怀里睡觉都是天经地义的，而且他也觉得宠着他就是他的本分一样，那毫无杂质的眼睛是现如今少有的……被背叛的滋味他已经尝够了。

    可是他也曾想过，万一哪一天，他不再需要自己了，或者是，找到自己的生活了，那他该怎么办？

    ……不过，他不会允许那一天的到来……他是他的，永远都是！！

    在他发呆的同时，秦沐枫的饱嗝已经一个接一个了，而他好像什么都没吃。

    “嗝……你们，嗝……不吃吗？……”秦沐枫摸摸自己已有八分饱的肚子。

    有神曾经问过他：你觉得世界上什么东西是永远也填不满的？

    秦沐枫毫不犹豫的回答，“人的肚子！”事实也是如此……

    “味道怎么样？”龙若涵给自己倒了杯酒，“合不合口味？”

    秦沐枫笑眯眯，“太棒了！”

    龙若涵笑了笑，将酒杯凑近自己的唇，准备一饮而尽，可是他又突然想到了什么，酒杯就停在了唇边，一动不动，最后索性放下，微笑的看着秦沐枫，“来了这么久……你好像一杯酒都没有喝过？”

    这样一说，连萧冷绝都转过头来看着他，“说的也是，我好像从来没见过你喝酒啊。”

    “呃？”秦沐枫眨眨眼睛，有点不明白他的话，“……我不会喝酒啊，没喝过。”

    “这样啊……”龙若涵脸上换上了奸诈的笑容，又倒了一杯酒，递给他，“那，要不要试试？这里可是酒楼，来这里不喝酒怎么行？”

    秦沐枫无语的看着递来的酒杯，郁闷，“可是我不会喝啊。”

    “不试试看怎么知道，来，试试看，很好喝的。”龙若涵一步步诱哄。

    秦沐枫皱眉，怎么？还要逼人喝酒不成？这古代的酒他又没尝过，怎么知道是什么味道？

    “不要。”秦沐枫很干脆的拒绝，他从不会逼自己做不喜欢的事。

    龙若涵依旧不死心，“为什么不要？这可是上好的陈酿女儿红，一般人可是很难喝到的，你可不要辜负我一番苦心啊。”

    秦沐枫咬咬嘴唇，嗯~他看小说也知道女儿红，都说这酒可是极佳，而且很贵，可是可是……他真的不想喝啊，万一喝醉了……

    无奈之下，他只得把目光转向萧冷绝，想向他求救。

    接收到他的目光，萧冷绝一愣，想开口制止，但是话到嘴边硬是没有说出口，样子犹犹豫豫，直到最后他还是没说出个所以然来。

    秦沐枫有些惊讶，这萧冷绝今天是怎么了？萧冷绝以前从来不会逼自己的，而且只要他求他，他就一定会帮忙的……今天怎么这样？！……

 嗯，后面上点豆腐吧。

第二十七章 酒醉

龙若涵含笑看了一眼萧冷绝，哼，什么嘛，原来他也不是没有私心的嘛，“来吧，很好喝的，我保证。”他进一步诱哄。

    “咦~~”秦沐枫厌恶的看了一眼眼前的酒杯，你保证？你拿什么保证？

    手把凑近的酒杯一推，“我不要喝！”再次可怜兮兮的看向萧冷绝，那厮却把头一偏，装作没看见！我XX你大爷的！不帮忙也就算了，居然还一副看好戏的样子？！！

    “啧，这么不给我面子？”龙若涵倒是很有耐心，反正萧冷绝是站在他这边的，害怕灌不了这家伙？！“这样吧，你尝一口，就一口，如果你觉得不好喝的话那就不喝。”

    这家伙居然还变本加厉，直把酒杯凑到他嘴边，看那架势是要硬灌了。

    我靠！还有这样的啊，什么皇子，整个一流氓！

    秦沐枫把头偏向左边，酒杯就移到左边，把头偏向右边，酒杯就移到右边，把头往后，酒杯就靠得更近，弄得他躲也不是不躲也不是。

    最后那个龙若涵就硬生生的把酒杯往他嘴里塞。

    “喂，都说了我不要，我真的……真的不能喝的，你……唔……”秦沐枫左推右挡，就被永远在他三厘米之内，龙若涵趁他开口的空档，直接一杯酒就灌了下去。

    秦沐枫只觉得一股液体流入喉中，有点苦涩，带着浓浓的酒香，还有些辣，入口后又变成淡淡的清香，他想抗拒，可是又好像逐渐被它吸引，这种苦涩淡雅的味道令人流连往返，让人想喝又不敢喝，不愿喝又想再尝一口……

    舔舔嘴唇，上面留有丝丝酒香，秦沐枫咂咂嘴，好像……也不是很难入口嘛……

    龙若涵小心翼翼的盯着他的神情，看着他由皱眉变成好奇，“怎么样？”

    萧冷绝偷偷瞄了过来，看着他皱着眉一脸难受的样子，不禁有些后悔，或许真的不该……

    秦沐枫回味了许久，然后露出笑颜，“好喝！”他从来都不知道古代的酒这么好喝啊，虽然一开始有点不适应，就像喝茶一样，一开始会觉得苦，但喝过后嘴里就会留下阵阵清香，这是最让人不能抗拒的。

    看见他笑，两人也稍微放下心，龙若涵有替他倒了一杯，“要不要再试试？”

    “嗯！”秦沐枫毫不客气的接过酒杯，小心翼翼的嘬了一口，试探试探味道，然后就开始大口大口的喝了起来。

    龙若涵自然是高兴，一杯接一杯的给他倒，秦沐枫刚开始还有些顾忌，一小口一小口慢慢来，然后越喝越起劲，最后索性抢过酒壶，边倒边喝。

    萧冷绝反倒皱起眉，“这样好吗？”

    龙若涵看着喝得正欢的秦沐枫，“没关系的，你不也想看看他喝酒之后会变得怎样吗？”

    “可是……”萧冷绝担忧地看着秦沐枫，“我就怕他喝得太多了……”

    看这趋势，萧冷绝的担心不是不可能的，秦沐枫已经接二连三的喝了有七八杯左右，依旧没有要停的样子，反而是越发兴奋。

    龙若涵也愣了，这个问题他还真没有想过，他刚刚就一心想要灌他酒，都没想过他会一发不可收拾，“应该……不会吧。”

    毕竟是第一次，喝不了多少的。

    “但愿吧……”

    但是他们俩都太低估秦沐枫了，本来他们以为他只要兴奋一下就没事了，反正这人也是三分钟热度，可是……

    ……

    一个时辰后――

    桌子上碗碟七零八落，酒杯东倒西歪，桌面上凌乱不堪，一片狼藉。

    秦沐枫却还捧着酒杯一杯一杯的喝，他早已面色潮红，时不时打几个嗝，激情不改，依旧没有要停下来的样子。

    萧冷绝瞪着龙若涵，“这叫没事？”

    龙若涵心虚的笑了笑，“没想到酒量这么好。”

    “哼！”萧冷绝一甩袖子，站了起来，“谁叫你硬是要给他灌什么酒，弄成现在这个样子！”

    “喂，说话得讲良心呐，你不是也在一旁看热闹吗？”龙若涵也不服气的顶嘴。

    萧冷绝无话可说，白了他一眼，走到秦沐枫旁边，拦住他要往嘴里送酒的手，“够了，别再喝了。”

    秦沐枫毫不客气一掌拍开他的手，“不要，我要喝！”带着醉意的声音竟显出几分性感。

    “你已经醉了，不能再喝了。”萧冷绝依旧好说歹说的哄着他，现在他眼前不只是那个任性的小孩，还是一个不折不扣的酒鬼！

    “不要你管，我没醉！”秦沐枫脸色绯红，晃晃悠悠地站起来，瞪着萧冷绝，一边伸手要去拿酒。

    萧冷绝皱着眉，这还没醉？“好了，今天到此为止，以后再喝，我们回去吧。”说着，还拉着他的手，拽着他要走。

    “不要！”秦沐枫甩开他的手，耍赖。

    萧冷绝实在无可奈何，一把把他横抱起来，不管怎样，今天是不能让他再喝了，该死的！就不该让他学喝酒的，早知道当时制止龙若涵就好了，弄得现在这么麻烦。

    完全醉了的秦沐枫怎么肯任萧冷绝摆布，拼命蹬着脚闹腾，“不要，我不要回去，我要喝酒，你放我下来！我不要跟你走！”

    萧冷绝本就没有多少耐心，自从认识他后几乎都快用光了，若眼前这个人不是秦沐枫，他早就一剑过去了！

    不为所动的把他抱得更紧，朝门口走去。

    秦沐枫闹得更加厉害，手脚并用，对萧冷绝又是踢又是打，“我放开我！我讨厌你！我要喝酒我要喝酒！！”

    萧冷绝额头暴起青筋，强忍住怒火，，“那我们回去喝好不好，现在已经很晚了。”

    “不――”秦沐枫理直气壮的冲他大吼，似乎是知道回去以后不可能会在有酒喝，怎么也不肯配合他。

    “你！”萧冷绝的怒气已经处于爆发边缘，打又打不得，骂也骂不得，他萧冷绝这辈子还没对谁这么低声下气过！

    “好了好了！”看着萧冷绝已经生气，龙若涵站了出来，“这样吧，今晚你们就先在这住下吧，我给你们安排两个房间，其他的事等他酒醒再说。”

    萧冷绝想了想，点点头，“好吧，现在也只能这样了。”

    龙若涵低头安抚秦沐枫，“我们不回去，今天先睡觉，等明天起来我再请你喝酒好不好？”

    被他这柔声柔气一哄，秦沐枫居然真的不闹，安静下来了，乖巧的点头，“好。”

    龙若涵松了一口气，“那先去睡觉吧，房间在那边。”

    萧冷绝不动声色地看了看他，抱着秦沐枫就要过去。

    也不知秦沐枫是不是存心的，或是为了要报复萧冷绝今天的见死不救，怎么也不肯听他的话，这不，没走几步路，秦沐枫又开始闹。

    “你放开我，我不要你抱！！”他双手推拒着萧冷绝的胸膛，双脚乱蹬。

    “你就不能安分点吗？！”萧冷绝咬牙切齿道。

    秦沐枫倒是一点都不怕，“你最讨厌了，我不要你抱，你放开！！”然后向不远处的龙若涵身手，嘟着嘴，“我要你抱抱。”

    “呃？”龙若涵愣住了，有些不知所措，抱他是当然愿意啊，让他陪他睡觉都没问题，只不过……

    果然，萧冷绝的脸黑了一大半。

    “呵呵。”龙若涵只能干笑着，这是在惩罚谁啊，这小家伙存心不让他好过是吧？看萧冷绝那表情，就恨不得把他撕碎，“乖，去睡觉了。”

    “不要不要，我不要这个坏蛋，我要你抱，我要你抱嘛~~”酒醉的秦沐枫可是不管人的，认准了萧冷绝就一定不会要他的。

    不过……他这个样子还真是可爱啊，粉嫩的红唇微微嘟着，明亮的双眼带着些水汽，看起来亮晶晶的，脸颊不正常的绯红，居然还在撒娇，呵~~这个样子还真是难得一见。

    龙若涵有些为难的看着萧冷绝。

    萧冷绝瞪了他一眼，用力把怀中的秦沐枫按好，快步走向房间。

   留下龙若涵在一旁苦笑着摇头，要是你清醒时也能这个样子该有多好啊…… 

  第二十八章 矛盾 解除

但是另一边就没那么幸运了――秦沐枫依旧是闹腾，死都不愿让萧冷绝碰，最后萧冷绝也恼怒了，进到房间后就毫不犹豫的把他扔到床上。

    “呜……好痛……”秦沐枫缩在墙角里。

    “你闹够了没有？！”萧冷绝板起脸，厉声道。

    秦沐枫抬起眼角偷偷看了他一眼，虽然是醉了，但萧冷绝的怒气还是不仅让他颤抖，撅起嘴，眼角渗出泪水，“呜呜……你最讨厌了……”

    “我讨厌？你那个六皇子好是吧？！”萧冷绝的怒气是直线上升，刚才他的举动已经够让他生气了，现在还闹得他心烦意乱，“看来我是太纵容你了！”

    “……你骂我……呜呜呜……”被他这么一吼，秦沐枫竟哭了起来。

    萧冷绝眉头紧皱不展，心里也很是纳闷，就这么个小东西凭什么有那么大能耐左右他的心情，以前别说能有人惹他发这么大的火，只要他一个不顺眼就立刻把他杀了，自己这么护着他宠着他，竟然还敢跑倒别的男人怀里去！！

    加上秦沐枫的哭声弄得他更是乱上加乱，“闭嘴！！！”

    秦沐枫被他吓了一跳，身体抖了一下，闪着泪花的眼睛怯怯的看着他，时不时抽泣一下，身子微微颤动。

    面色潮红，衣衫凌乱，眼里的泪光闪烁个不停，缩在床角的身躯颤抖着，咬着下唇，带着酒意也还是抵挡不住萧冷绝的怒气。

    萧冷绝瞪了他一眼，坐到桌子旁倒了杯凉茶，仰起头就是一大口。

    茶的清凉冲淡了他的怒气，夜风吹得他的头脑瞬间清醒了过来，呵，他这是在生气吗？以前连情感都没有的他现在在生气？

    不过……他真的该考虑考虑秦沐枫的感受，他是否真的愿意跟着自己，还是自己一厢情愿？这种情感到底是什么？

    或许……当他发现一直守着自己的人竟是一个杀人如麻，六亲不认的恶魔，他就会主动离开自己吧……毕竟，他也不想自己充满鲜血的双手污染了秦沐枫的纯洁。

    ……如果，有一天他要离开他的话，也许他不会阻拦，但是如果，他发现他的本质还是不愿离开的话……那么，他这一辈子就不会再放开他了！

    再者，他从没问过秦沐枫从哪里来，也不知道他还有什么亲人、朋友，要是有一天，要他在萧冷绝与他们之间选择，他又会怎么做？

    总觉得他不简单……初次见面时，他的服装怪异，而且连这里的基本常识都不知道，就像一个不食人间烟火的仙子……呵~也许真的是这样。

    对了！

    思维冷静了的萧冷绝猛地想到被他遗弃在墙角的秦沐枫，急忙走过去――

    那一幕深深地刺疼了他的眼，他像一只受了惊的小动物，缩在墙角默默地舔着自己的伤口，看着他的眼神不同与往日的信任，充满了胆怯和恐惧……刚喝完酒的脸颊依旧绯红，躲在床边蜷着身体，眼泪一滴滴滴下，却咬着嘴唇不敢哭出声，身体抖得很厉害，不知是因为害怕还是冷……

    瞬间心如刀割的感觉让萧冷绝终于明白了长久以来他对秦沐枫持有的是什么养的情感，他为自己刚刚所做的感到深深的懊悔。

    萧冷绝慢慢移动脚步，靠近他，秦沐枫看着他走进自己，不禁往后躲，躲得远远的在，直到后背靠到了墙边，眼里是藏不住的恐惧。

    看到他这副样子，萧冷绝真的很想给自己一巴掌，“对不起……我不该吓你，过来好吗？我不会伤害你的。”萧冷绝柔声轻哄。

    秦沐枫咬紧下唇，拼命的摇头，“不要……你不要过来……好可怕……”酒精麻痹着他的神经，他只知道眼前这个人刚刚狠狠地骂了他，从心底的对他产生恐惧。

    “乖，过来好吗？”萧冷绝自知理亏，他不会再像刚才那样着急了，酒醉的他，就像一个爱撒娇的小孩子，充满天真，却又易碎……

    “不……”秦沐枫依旧摇着头，怎么也不肯靠近萧冷绝，他双手紧紧拽着胸前的衣襟，眼泪慢慢滴到他的手上。

    见他缩在床角怎么也不肯出来，萧冷绝干脆脱了鞋子也上了床，“对不起……都是我的错……”他现在能做的只有道歉，安抚这只受伤的小鹿。

    秦沐枫低头呜呜的哭泣着，也不肯抬头，冷不防的，被前方一只强有力的手臂拉了过去，由于惯性，他别无选择的倒在萧冷绝的怀中。

    但是他哪里肯，这熟悉的味道已经不能像以前一样让他安心了，他拼命地挣扎，试图摆脱萧冷绝的禁锢。

    但萧冷绝也非等闲之辈，到手的人岂能让他这么容易的跑掉？他收紧手臂，下巴抵在他的头顶，鼻尖是他淡淡的发香，“对不起……”

    秦沐枫一边哭一边挣扎，“你放开我！你最讨厌了！！我要回家，我要回家！！”

    “……回家……”萧冷绝思索着，然后低头看着他，“好，我们回家好不好？”他理所当然的认为秦沐枫说的是清风堂。

    “不，不要！”秦沐枫捶打着他的胸膛，反被萧冷绝抱的越来越紧，“我要回家，我要爸爸妈妈……我要回学校……我不要呆在这里！！”他现在的样子就像一个发脾气的小孩。

    萧冷绝当然不懂他在说什么，只是默默地把他搂紧。

    “你就会凶我，我讨厌你，讨厌这里！！”秦沐枫越想越伤心，哭得也越来越厉害，双手早已没有力，原本是推拒这萧冷绝，最后也无力的滑下，任萧冷绝将他紧拥在怀里，自己只能趴在他怀里哭泣……

    萧冷绝不想开口说话，他也很心痛，自己竟然他这么讨厌，现在，自己唯一能做的大概就只有不让他再受到伤害了吧……

    ……

    不知过了多久，秦沐枫的哭声渐渐停止了，但还是微微抽泣，萧冷绝的胸口早已湿了一大片，秦沐枫乖巧的趴在他怀里。

    “……萧冷绝……”秦沐枫头也不抬的轻唤一声。

    “什么？”萧冷绝一惊，随即低头想看他有什么需要，这么久了，终于听到他在叫自己的名字，天知道他有多高兴！！！这声音在他耳里就如同天籁。

    “……你最讨厌了……”秦沐枫瘪着嘴，不满的抱怨。

    只是语气里没有了刚才的那么重，反而是有一点撒娇的意味，萧冷绝知道他应该已经气消了，连连哄道，“是，是，我最讨厌……”

    他不能再让他伤心了……哪怕要他的命！！

    “乖，不哭了好吗？不然明天眼睛会肿的。”萧冷绝吻吻他的额头。

    秦沐枫不说话，但是也没有再哭了。

    萧冷绝不禁苦笑，他堂堂一个魔教教主，居然也会沦落到这个地步，果然有了软肋就是不一样，怀里这个人可是比任何宝贝都要宝贝，为了他，他可以什么都不要……

    良久，萧冷绝觉得怀里的人没动静了，低头一看，秦沐枫不知何时已经在他怀里睡着了，眼角还挂着泪痕，样子实在惹人爱。

    “呵~~”萧冷绝苦笑一声，“我该拿你怎么办……”

    用手轻轻擦掉他的泪痕，解kai两人的外衣，搂着他躺下，拽过一旁的被子为他盖上，生怕他着凉，接着自己也渐渐睡去……

    夜里，秦沐枫不舒服的翻了翻身，眉头紧皱不止，惊醒了萧冷绝。

    “怎么了？不舒服？”

    “嗯……”秦沐枫点点头，“我好热，头也好痛……”他一向受不了热，一热他就会头痛，觉得恶心。

    一边说着，一脚踢掉了被子，拉扯自己的衣服。

    萧冷绝皱了皱眉，按住他，“果然是酒喝多了么……”

    “我不知道……”秦沐枫拍开他的手，他现在只觉得好热，被说盖被子，就连衣服都是累赘，他才不管那么多呢。

第二十九章 暧昧 温存

整齐的亵衣已经被拉开，露出一片粉嫩的胸膛。

    出乎意料的，萧冷绝竟然没有去制止，更确切地说，是已经不用心去制止，刚开始还是按着他的手，而现在按在他手上的手也几乎不用力。

    “嗯……热，头痛死了……”秦沐枫一手揉着脑袋，一手扒拉着衣服。

    “谁让你喝那么多？”萧冷绝无奈的笑笑，虽是这么说，却还是伸手帮他揉揉太阳。

    “你的手好凉啊……”秦沐枫抓住他的手，无意识的蹭蹭，滚烫的皮肤一旦接触到冰凉的的物体就不愿放开。

    “呵~~”萧冷绝含笑看着秦沐枫拿着他的手蹭着那皮肤光滑的脸蛋儿，那样子活像一只撒娇的宠物猫咪。

    “好舒服啊……”秦沐枫蹭着蹭着，又觉得不满意了，浑身上下都觉得好热，萧冷绝的手这么小，给他蹭脸蛋都不够用。

    “热死了热死了，所以说我讨厌南方么……”秦沐枫不安分的扭来扭去，嘴里胡言乱语，整齐的床单被他弄得一团皱。

    “南方……那你到底是从哪儿来的？”萧冷绝问。

    “嗯……哪儿来？对啊，我要回去……老头会着急的……”秦沐枫的脑袋迷迷糊糊的，脑浆都快沸腾了，思考能力急速下降。

    “回去？回哪里去？”萧冷绝不禁皱眉，他……要逃吗？

    “回家啊，回学校，回21世纪，呜……我想我的电脑，电视……啊！我的手机！”说着说着，他竟然蹦了起来，满世界找他的手机，虽然喝醉了，可是他脑子清醒着呢，他还没忘他手机还在兜儿里呢。

    “手机？什么东西？”萧冷绝一脸纳闷，看着他盲目的乱转，想看看他到底在找什么。

    “奇怪，到哪里去了？”秦沐枫两手不停地翻着自己的衣服，直到摸出一个金属制的东西才兴冲冲地掏出来，“我找到了！”

    “这是什么？”萧冷绝接过来看了看，看外表，貌似是个金属盒子，不过挺漂亮的。

    “嘻嘻，我告诉你哦，这个叫手机，有很多功能的，看我给你照张相。”秦沐枫晃晃悠悠的坐起来，但愿他还记得怎么用。

    打开照相功能，对准萧冷绝，可是因为喝醉酒，手摇来摇去，找不稳重心，“妈的，这手机怎么回事啊……萧冷绝，你别乱动！”

    萧冷绝一脸无奈，他哪里在动了？明明是他自己晃来晃去。

    伴随着“咔嚓”一声，秦沐枫终于成功的得到了一张萧冷绝的玉照，“你看……里面是你哦……”手拿着手机在萧冷绝面前晃了晃。

    萧冷绝捉住他的手，很是纳闷的看着手机里的自己，这是画像吗？可是也太逼真了，摆明了就是他本人，更匪夷所思的是，他到底是怎么做到的？

    正要问他原委，却发现秦沐枫竟然随意地把手机丢给他，然后自己毫不客气的倒头就睡，萧冷绝揉揉发疼的眉心，发誓以后再也不让他喝酒了。

    萧冷绝摆弄着手机这种新奇的玩意儿，无意中按到了相册，本想把他的放好，却被相册上的东西吸引住了，因为，相册上显示的，俨然就是现在这个倒在床上呼呼大睡的秦沐枫。

    第一张是秦沐枫站在阳台上，双肘撑着栏杆，眺望着远方，脸上带着微笑，风轻轻吹动了他两颊的头发，他上半身身着一件天蓝色的高领毛衣，下面一身牛仔裤，他面色沉稳而平静，让看的人也不禁轻松起来。

    第二张是他躺在床上的照片，看样子他还没睡醒，正闭着眼睛，上半身赤，下半身盖了一张白色床单，当时他的头发凌乱，表情安逸，那样子，真是说不出的天真可爱。

    第三张就是传说中的美人出浴图。秦沐枫下身围着一张浴巾，上身同样一丝不挂，身上还滴着水，金色的阳光反射着水渍，把他的皮肤衬得更白皙嫩滑，他的头发濡湿，他一手垂在腰间，一手穿过发丝，一滴滴水从他发间滑落。

    这三张照片看的萧冷绝一阵惊艳，回头看看床上躺的这个人，穿着古人的长衫，更是显出几分俊逸。

    萧冷绝忍不住低头，吻住了在睡梦中微启的小嘴，他细细研磨，舌头扫过他洁白的牙齿，撬开他的嘴，吸允尽里面的蜜汁，吻得忘我。

    直到睡梦中的秦沐枫发出轻微的抗拒和呻吟，他才如梦初醒的放开他。

    秦沐枫迷迷糊糊觉得嘴里有东西，而且自己有想要窒息般的感觉，身上的重物压得他难受，微微睁开眼，看到了正在喘气的萧冷绝。

    “嗯……萧冷绝……”他睁着迷蒙的眼睛，唇瓣濡湿，在月光的照映下显得格外诱人，衣襟敞开，面色微红，嘴里无意识的随着自己的意志呢喃。

    萧冷绝看得一阵春心荡漾，俯身又压了上去，“以后不要叫我萧冷绝了好不好？”萧冷绝声音有些嘶哑，轻声问。

    秦沐枫一脸迷惑，“那我要叫你什么？”

    萧冷绝邪气一笑，“叫我绝。”

    “为什么……”秦沐枫清纯的眼眸望着他。

    “呵~~”萧冷绝轻笑，“因为……我觉得我好像喜欢上你了……你说我该怎么办？”

    “嗯？……”秦沐枫眨眨眼睛，伸手掐了掐他的脸，“可是我讨厌你啊……讨厌你什么都不让我做，就会欺负我……”

    萧冷绝握住他捣乱的双手，“我什么时候欺负你了？”

    “刚刚认识的时候，你还弄伤了我……”秦沐枫不满的嘟起嘴，当日的情形似乎浮现在眼前，他可没忘记萧冷绝三番两次拿剑指着他的样子，当然，还有在他美丽的颈脖上留下了不可饶恕的一条血丝。

    “可是，我有补偿你啊，我对你那么好……”萧冷绝很了解他现在的心理，摆明就是一个小孩子，不能骂，只能哄，“再说，我们才第一次见面，江湖上人心险恶，不得不防……再说，你愿意我对第一次见面的人很好吗？”

    秦沐枫很努力的想了想，然后点点头，“好像也对……”

    “那……你呢？你喜欢我吗？”萧冷绝眼神颇为期待的盯着他。

    “只要你不欺负我，我就喜欢。”秦沐枫很老实道。

    虽然是无意识的，但是听到他的告白，萧冷绝还是免不了一阵激动，他又不是圣人，夜夜美人在怀，却从来不碰，以为这真是他想的吗？

    “那么，叫我。”萧冷绝眼神深邃，很明显的已经染上了情欲。

    “绝……”秦沐枫甜甜的叫了一声。

    话语刚落，萧冷绝就迫不及待的再次吻上他，一手轻轻拨开他的衣服，一手不安分的在他身上游走……

    由嘴唇向下，舔抵着他敏感的耳朵，秦沐枫不适应的把头一偏，正好让萧冷绝有机可趁，咬上了他白皙的颈。

    “嗯……”秦沐枫轻轻呢喃一声，却似挑拨了萧冷绝心底的最深处，一阵动情，催促着他咬上了秦沐枫精致的锁骨。

    解kai两人的衣服，双手尽往他身上敏感的地方摸去，笑话，跟他同床共枕这么久，要是连他敏感的地方都不知道那还得了。

    顺手放下了帘帐，遮住了床内的一片春光，透过丝丝月光，隐隐约约看到两个亲密无间的缠绕着的影子。

    窗外，月光清晰，桃花已落。

    一声声暧昧的呻吟从紧闭的帘帐溢出，伴随着嬉笑和低语，将外界的纷扰全部阻隔，在这小小的天地，任他们创造属于自己的幸福。 

第三十章 故弄玄虚

“妈的！头痛死了！”

    清晨，丝丝微风透过紧闭的帘帐，依旧吹不走满屋子的暧昧，唯独这一声咒骂，打破了清晨的寂静。

    秦沐枫晃着昏昏沉沉的脑袋，“都说宿醉醒来头会很痛，本来我还不信呢……”

    “呵~谁让你昨晚喝那么多。”一只温暖的大手覆上了隐隐作痛的的额头，虽是指责，却带着宠溺。

    “哼哼~~~”秦沐枫没好气的哼了两声，一手扶着起脑袋，一手撑起身子。

    身子一起，遮身的被子瞬间滑落，只见上半身白皙的的皮肤映上了点点粉红，斑斑驳驳，衬得他的身子更加迷人。

    下意识的靠着身后的人，下意识的脱口而出，“嗯……绝……”

    “怎么了？要不要喝水？”萧冷绝搂紧他。

    “嗯……”秦沐枫甩甩脑袋，看清眼前的事物，就觉得背后的触感细腻温暖，瞬间瞪大眼睛，看向身后的萧冷绝。

    ……有谁能告诉他现在是怎么回事？为什么他们两人都没穿衣服？而他身上……有那么多的印记，动一动还会觉得腰好酸，屁股好麻……

    等等！！

    这、这个反应，不是……

    以前，他好像听他们班的那些腐女说过，那个以后会……

    难道他们？！……

    萧冷绝好笑的看着他瞪大的眼睛，知道他心里在想什么，不过呢，他也没必要解释，就是想看看他有什么反应，死不承认，还是恼羞成怒？

    可是，他还是太小看秦沐枫了。

    唉，虽然头是很痛，但他还没有到老年痴呆的地步，呃……虽然吧，昨晚的事他都没忘，但是，萧冷绝的话不一定可信啊，说喜欢他么……好像是有那么一点，算了，反正他也赚到了，白捡了个教主呢。

    秦沐枫只是瘪瘪嘴，揉着腰，“腰好酸啊，一定是你技术太差了。”

    萧冷绝满头黑线，彻底无语。

    “扣扣――”

    两声清晰的敲门声传来，惊醒了两人。

    “秦公子，起身了吗？”外面传来龙若涵的问话声。

    秦沐枫依旧懒懒的靠在萧冷绝身上，没有要起来的意思，不悦的戳戳萧冷绝的胸口，“都是你，昨天他要灌我喝酒你都不帮我拦着，弄得我现在头痛死了……”

    “好好，都是我的错，我负责服务你行了吧。”萧冷绝轻笑，伸手把他抱了起来，给他换衣。

    龙若涵在门外等了好一会儿，两人才慢吞吞的开门。

    看到他们，龙若涵先是一愣，“你们……住一起？”

    秦沐枫瞟了他一眼，对他还心存芥蒂，对昨天他对他灌酒的事还耿耿于怀，“嗯啊，很奇怪吗？我们一直都住一起啊。”

    “一、一直？”龙若涵有点不可置信。

    “有意见吗？”萧冷绝随后走了出来。

    “呃，没有。”笑话，他敢有意见吗？

    “那、就、行。”秦沐枫挑挑眉，“我们要回去了。”

    “等、等等！”龙若涵突然叫住了欲出门的两人，“有点事……想告诉你们。”

    “有事？”两人互望一眼，觉得可能真的要出什么事，便留下来仔细听他说。

    “首先，我想问你们，你们知不知道龙若行这么急着要杀萧冷绝是为什么吗？”

    “嗯……当然是他想争夺皇位，但又怕萧冷绝阻挠他，分散他的民心，以后不能坐稳江山，所以趁早赶尽杀绝咯。”秦沐枫无所谓的耸耸肩。

    龙若涵眼光一沉，“真的是这样么……对了，他请的那个苗疆女巫好像很厉害，尤其是最近得到了许多人的内脏，蛊术修炼的越来越厉害了，我怕你们……”

    “怕我们会输是吗？”萧冷绝接过话茬，“我活了这么久，还没见识过巫术，这次真的是想大开眼界，我应该感谢他才是。”

    “巫术……我觉得不可靠，这世界无论什么都有自己的自然规律，我就不信还真有违背科学的事情存在。”秦沐枫摸着下巴，说的肯定。

    “不、不是，你们不知道！”龙若涵突然大叫起来，显得很慌张，“那个人……是真的会巫术，我见识过！”

    “哦？你怎么个见识法？”秦沐枫双手环着胸，一脸不屑。

    龙若涵犹豫了一下，“我、我看见过，前一阵子，二哥的三百精兵驻扎在青州郊外，为了追捕萧冷绝在那里守候，但是，那里的水好像有点问题，战士们喝了总会拉肚子，那个女巫就说要他们把水煮开就行了，可是他们没有多余的锅子，那个女巫就拿出一张纸，叠成一个盒子，装上水，放到火上，那张纸居然没有被烧！而且水还煮开了！她一定是用了巫术！”

    “哼~~~”秦沐枫不屑的笑笑，“你们这算什么？是你们笨，怪得了别人？这种把戏，我上初中就会用了哎。”

    “哎？！你也知道？！”龙若涵一脸诧异。

    “我拜托你啊，水的比热容很大，能吸收很多热量，火的热量都让水吸收了，纸达不到着火点自然就不会烧，这是……”正跟他们解释物理问题的秦沐枫突然愣了一下，“奇怪，我跟你们说这种问题做什么，说了你也不懂，反正他是骗你们的啦。”

    “可、可是，还有一次，她竟然能让墓地燃起鬼火，这总不是假的吧？”

    “什么季节？”

    “呃，好像是夏天。”

    秦沐枫再次狠狠白了他一眼，“废话，那墓地里是刚死不久的人，夏天气温那么高，当然会起鬼火了，是你们自己没常识。”

    “你怎么知道？”萧冷绝有点怀疑。

    “嗯……我记得没错的话，昨晚我已近跟你说过我的来历了吧。”

    “你说的是真？！”萧冷绝瞪大眼睛，“我以为是你酒后乱言。”

    秦沐枫无奈地翻翻白眼，“你没听过酒后吐真言啊，而且啊，我……”正要解释一番的秦沐枫有想到了什么，猛地住嘴，皱着眉思考。

    “怎么了？”龙若涵不解。

    “我觉得很奇怪……照理说，这里的人都不可能知道这些是才对，可是她怎么知道这么多物理化学知识，还说是什么巫术……除非……”

    萧冷绝猛然被惊醒，“你是说？！……”

    秦沐枫眉头紧皱，“我也不知道……有两个可能，一，是她本身就知道，二，是别人告诉她的……但是，不管哪一个可能，都证明了一件事――有人跟我一样，也是穿越过来的！”

    听了他的话，萧冷绝同样的陷入沉思。

    唯独龙若涵一头雾水，听不懂两人的对话，“喂，你们在说什么啊？我怎么一句都听不懂？”

    良久，秦沐枫才开口。

    “……我想，我要见一见她。”

    “见谁？女巫？不可以，绝对不可以！！”龙若涵又开始大喊大叫，竭力阻止。

    “为什么不可以？”萧冷绝反问。

    龙若涵低下头，似乎有难言之隐，“那个女巫，在军营重地，你们不可能这么轻易见到她的……”接着，他看到萧冷绝想开口的样子，立马打断他，“我知道萧大侠武功高强，三百精兵对你来说不算什么，但是……那个女巫手里有一样很厉害的武器，那像是一种暗器，那东西速度很快，只在一眨眼之间，冲击力很大。”

    秦沐枫低头沉吟了一会儿，“那东西，什么样子？”

    “我看的也不是很清楚，我只见她用过一次，好像是黑色的，拿在手上，很小巧，只要一按动开关，暗器就会从前面出来，速度之快，让人来不及反应……一招致命。”

    “怎么了？”萧冷绝担忧地看着秦沐枫。

    “没。”秦沐枫摇摇头，“我想我知道是什么了，只是……我很奇怪，她怎么会有这种东西？明明私藏是犯法的……还有那高超的缝纫技巧……她到底是做什么的？”

    “那，还要去看她吗？听起来很危险。”萧冷绝不免有些担心。

    “去，当然要去。”秦沐枫回答的肯定，“我倒要看看她是何方神圣，不过有一点可以肯定……那家伙根本  就是在故弄玄虚！” 

第三十一章 各取所需

“怎么样了？”客栈内的豪华雅间里，一名衣着华丽的的男子坐在桌边，修长的手指有一下没一下的敲击着桌子，一手握成拳抵在嘴边。

    “呵，当然没问题，只是……我还需要一个人。”他的对面，一位衣着奇异的女子坐着，二十多岁的样子，她眼睛凹陷深邃，眉骨较高，鼻子很挺，眼睛有些异色，皮肤相对较黑。

    “没问题，今天晚上，尽情的去要吧……”男子眼中闪出狠戾，与他清秀的面容着实不符，“就算把整个青州城的人杀光……也无所谓。”

    女子嫣然一笑，“不愧是二皇子啊，真是无毒不丈夫，但是……你不怕失去人心吗？”

    “珞姬，这你就不知道了，只要能杀了萧冷绝，别说是一个青州城的平民百姓，哪怕是要我皇室所有人的命，都在所不辞。”

    “但是，我很好奇，这萧冷绝到底是何许人也？能让二皇子这般费心？”

    “哼，岚h教教主，不杀了他，岚h教岂能乖乖归我管？如非如此，我又怎么能一统江山？”龙若行冷笑一声，眼里满是杀意。

    “我们可是说好了的，我帮你拿下江山，你就必须得给我人……不行，我们的签个合同。”珞姬依旧不放心，拿出笔和纸。

    “合同？什么东西啊？”龙若行有些好奇，“为什么你总是说一些我听不懂的话？……不过，你的蛊术还真是厉害啊，过去怎么没听说过苗疆人会用这种蛊术？”

    “当然是因为我还没来……哼，要不是这机缘巧合，我早就被那帮警察射成马蜂窝了。”想想都心有余悸，不就是走私贩卖人体器官吗？至于这么大费周章？要不是到了珞姬这个身体里，还不知道要怎么样呢。

    不过呢，好在她身手够好，顺手牵来了一把警用手枪，子弹也很充足，要不是这样，她还真不能在这古代立足。

    “珞姬，你……那东西到底是什么啊？好像很厉害，我想大批制作，给我的战士。”龙若行好奇的看着珞姬手上的枪。

    “哼，凭你也配知道？”珞姬轻蔑的看了龙若行一眼，把玩着手枪，“这东西，就是给你一辈子，你也研究不出来。”

    龙若行的脸色变了变，再怎么说他也是二皇子啊，岂容得别人这么说？可是，看她手中的东西，那可不是开玩笑的啊，他又不是没见过它的功效。

    “那，你到底什么时候才肯帮我杀了萧冷绝？”

    “等见到他的时候，只用一秒，他就会脑浆迸裂。”

    “真有这么厉害？我……”龙若行还想再说什么，一阵开门声打断了他。

    龙若涵推门走了进来，看到一旁的珞姬，先是一愣，不知道该说什么。

    “来得正好。”龙若行倒是毫不在意，这个龙若涵不是总爱和他作对吗？这下让他看看，他到底有没有本事，“这位就是传说中的苗疆女巫，珞姬。”

    龙若涵心中一惊，原来就是她啊，嗯……长得倒也挺不错，更重要的是，她有苗疆人的特色，就跟那个黑人一样。

    “珞姬，这是我六弟，龙若涵。”

    与此同时，珞姬也在打量着龙若涵，嗯，果然是兄弟，长的都是一样的俊俏，不过……他看起来比龙若行这个废物精明些，还有那个七皇子龙若延，她也见过，倒是也不成什么气候，这样一来，这三个皇子当中，就他有点头脑。

    “你好。”珞姬冲他甜甜一笑。

    “嗯。”龙若涵漫不经心的点点头，“二哥，难不成这几天的杀人案……”

    龙若行得意的挑挑眉，“没错。”

    龙若涵沉下脸，“龙若行，你不觉得你这么做太过分了吗？”

    “过分？哈，过分？”龙若行盯着龙若涵，“为了杀掉萧冷绝，我在所不惜！”

    龙若涵看了他一会儿，突然笑了，“是么，二哥啊，为了个皇位，你还真是够努力的啊。”

    “那当然……”龙若行继续得意，一会之后才发现自己说错话，“谁说我是为了皇位？！我这是为了江山社稷！”

    “呵~”龙若涵轻笑，“怎么？怕我向父皇告状？”

    “你胡说什么？！”龙若行恼了，“龙若涵，记住你的身份！”

    龙若涵笑意不减，“当然，我时时刻刻都记着我的身份，我龙若涵，当今六皇子，而你龙若行，当今二皇子，这是永远也无法改变的事实。”他特地加深“皇子”二字。

    说龙若行没脑子还真不是谦虚，他倒没有听出什么异端，“你知道就好。”

    龙若涵别有深意的看了他一眼，再看了珞姬一眼，带着笑意离开了。

    他一走，珞姬对龙若行的看法有所改变，“二皇子，多有得罪，过去我一直以为你很笨，但是今天我才发现我错了。”

    听了这话，龙若行本想发怒，竟敢说他笨？！不过又转念一想，她这意思应该是对他刮目相看了吧，罢了，反正也算她道歉了。

    正当龙若行颇为得意的时候，珞姬又补充一句，“我现在才发现，说你笨简直是太抬举你了！你还真不是一般的蠢！”

    “什么？！”龙若行鼻子都气歪了，动手就想教训她。

    看来说他笨并不是没有理由的，意以为自己敢这么对他说话是为什么？她可没有这种等级观念，哼，这种人，还想当皇帝？

    当黑洞洞的枪口指着他的脑袋的时候，龙若行的动作只能瞬间停止，就算他再怎么气昏头脑，这点基本常识还是有的，起码他知道，这玩意儿惹不得。

    “哼，要不是你还有点用处，你以为你还能活到现在？”珞姬手上握着枪，直指他的眉心。

    好歹龙若行还知道识时务为俊杰，自己的命就悬在一线之间，他也只能开口服输，不过，他毕竟也是个皇子，当然也不能太过屈服。

    “那你刚刚为什么说我……”

    “二皇子，做人要学会谦虚，不要把你这颗笨脑袋到处炫耀！”见他放软，珞姬才缓缓放下枪，“你难道听不出来刚刚龙若涵的话吗？他说你是当今的二皇子，这是永远也无法改变的事实，就是在警告你，你当不了皇帝！”

    龙若行这才反应过来，愣愣的看着珞姬，不知道该说什么。

    “最聪明的是他，你以为你这么说就能瞒过他？你想篡位，他早就知道了。”珞姬漫不经心的坐回原位，擦着手枪。

    “他知道？！”龙若行又是一惊。

    珞姬白了他一眼，“所以说你笨，难道你看不出来？好在他也没有当皇帝的心思，不然，你以为凭你，就能斗得过他？”

    龙若行立刻软了下来，“那该怎么办？他会不会告诉父皇？”

    珞姬鼓着腮帮子吹着枪上的灰尘，“他要是想说，早就去说了，您的野心也不是一天两天了，他那么聪明，会不知道？不过……他还就聪明在不告诉皇上。

    “为什么？！”龙若行一双眼睛闪着好奇。

    珞姬看了他一眼，收起枪，并不打算回答，“你还是快点找到萧冷绝，否则我可没那么多时间陪你玩。”

    说完，珞姬也朝门外走去。

    她虽然并不想回现代，但也不想再古代活得太窝囊，只要有人的内脏给她做研究就够了，他们两个，说不上谁在利用谁，只是各取所需罢了。

    在她即将跨出们的一刹那，侧过头说了一句，“就算你当了皇帝，也绝对当不久。”

    一句充满悬念的话，让龙若行心中的疑虑更深。

第三十二章 夜窥

“喂，你说那个女巫长得什么样啊？”秦沐枫露出半颗脑袋，眼珠子滴溜溜的转，问旁边的秦沐枫。

    “嗯……我虽然不知道那个女巫什么样子，但是我知道你这个样子绝对不怎么样？”萧冷绝毫不客气的挖苦他。

    “嗯？我这样怎么啦？”他还觉得很帅的说咧~~

    “我说你没事为什么要穿夜行衣？”没错，让萧冷绝一直纳闷的就是这个，他可是岚h教教主哎，搞得现在像偷偷摸摸一样。

    “哎？你不觉得这样很帅吗？”他真的很想两手叉腰，仰头对天大笑三声，当然，前提是他们现在不趴在房顶的话，“那些古装电视剧不都是这么演的？夜谈当然就要穿夜行衣啊，不然很容易被发现的！”

    “呵~~这点根本就不需要担心好不好？”萧冷绝无奈的摇摇头。

    “哎哟，我知道你萧大侠武功很厉害，可是我就是觉得这样比较酷嘛，你不觉得吗？”秦沐枫义无反顾的拉着他的手撒娇。

    呃……好吧，他还是比较适合被人宠……算了，反正这种感觉也没什么不好。

    萧冷绝无奈的笑笑，反手把他搂过来，顺便亲了一口。

    “哎，你还没说那个女巫什么样啊！”秦沐枫推开他。

    “我管她什么样，我对她又不感兴趣，我有你就够了。”萧冷绝很不要脸的再一次耍流氓。

    “嗯……我觉得啊，她肯定是满脸皱纹，一脸麻子，耳朵尖尖的，鹰钩鼻，戴着顶尖帽子，披着件破披风，骑着个破扫把，牙齿都掉光了！”

    “你怎么知道？”萧冷绝很是诧异他的想法。

    “女巫都是这个样子的！”秦沐枫肯定的点点头。

    “我看不一定。”萧冷绝摇摇头，“骆清焱说过，女巫会修炼蛊术，为的是驻容养颜，所以这个女巫可能年纪很大，但是显得很年轻，很漂亮。”

    秦沐枫瞟了他一眼，撇撇嘴，“什么嘛~~那又怎样啊？”

    “呵~怎么？吃醋了？”萧冷绝倒是很高兴，毫不客气的把他抱过来。

    “哟，那你先去捉几只螃蟹来啊~~”秦沐枫不高兴的把头偏向一边，心事被说中，难免有些不高兴，“依我看啊，女巫不也是人，都是一只眼睛两个鼻子啦……”

    “是两只眼睛一个鼻子。”萧冷绝纠正。

    “Sowhat？就算她长了八只眼睛她也是个普通人啊。”秦沐枫不屑的撇撇嘴，“喂，怎么我们聊了这么久都不见半个人影啊？”

    说的也是，过了这么久，别说人，就连只蚊子都没有，龙若行不就是住这间客栈吗？妈的，那厮还住总统套房哎，真以为他是天王老子。

    “嘘――有人来了。”萧冷绝食指抵在他的唇上，示意他安静。

    谁啊？刚不是没人吗？

    “二哥？那个女巫真像传说中那么厉害吗？”听这语气就知道是那将龙若行视为神圣的龙若延了。

    两人正悠闲地走进房里。

    萧冷绝掀开屋顶的一片瓦，好看清楚里面的情形。

    龙若行坐下，倒茶，“那是自然，你没见她这几天的所作所为吗？你觉得正常人能做得到那些吗？”

    “说的也是哦，她好厉害啊！”龙若延一脸崇拜，“不过，就这点能耐真的能杀得了萧冷绝吗？”

    “呵，你知道什么叫终结者吗？”龙若行一脸深意的看着他。

    “终结者？没听说过哎？”龙若延摇摇头，一脸天真的问，“你知道吗？”

    龙若行看了他一眼，别有深意的笑了笑，一脸高深的模样，让龙若延的眼神更为崇敬，哎，不愧是二哥啊，什么都知道。

    “我不知道。”


    “切，不知道还这么神气，装什么装？”房顶上的秦沐枫不屑的哼了两声。

    “你知道？”萧冷绝怀疑的看着他。

    秦沐枫得意地笑笑，“不就是那个死女人告诉他的吗？那个女人知道的事我会不知道？忘了我从哪来的吗？”

    “那个女巫只是跟我说过他需要人的内脏，多加修炼，然后需要一个活体来承载，就可以把人练成终结者，那样，萧冷绝就不会是对手了！”龙若行得意的介绍。

    “终结者是什么东西？”龙若延一手撑着下巴，满脸不解。

    “呃，怎么说呢……你知道吧，你这人比较笨，很难说的懂的，嗯……终结者，他就不是个东西！”

    秦沐枫用手肘捅捅萧冷绝，“喂，你说，龙若行到底为什么可以这么装啊？笨不是他的错，可是出来炫耀可就是他的不对了。”

    “呵，谁让他身在皇家？”萧冷绝别有一番感慨，“他的母亲本来深得皇上喜爱，后来因为犯了错被打入冷宫，但是她很不甘心，她想让龙若行替她夺回应得的权利。”

    “哦~~深宫怨妇嘛，理解~~你接着说。”

    “所以说，他会变成这样，这么想夺取皇位，不顾一切，都是因为他母亲，变相的说，他母亲是在逼他。”

    “他妈B的？！(他妈逼的)”秦沐枫瞪大眼睛。

    萧冷绝毫不客气地白了他一眼，“别吵，接着听。”

    “他很强吗？能打到萧冷绝？”龙若延不死心的问。

    “嗯……总之女巫说很强，据说，他只要接受了命令，就绝对会执行，加上修炼已久的人体内脏，可以让他绝对的无敌，而且……他基本上杀不死的，只有他完全被摧毁他的行动才会停止，但是……他是不可能会被摧毁的。”龙若行仰头想了一下，“珞姬告诉我的就是这些。”

    “是这样的吗？”屋顶上的萧冷绝问。

    “差不多吧。”秦沐枫摸着下巴道。

    “那不是很残忍？”萧冷绝皱了皱眉，“这样的话，那个活体……”

    “有道理啊……”秦沐枫点点头，“哎，不对啊，萧冷绝，你可是魔教教主哎，什么时候变得这么善良了？居然会管别人的闲事。”

    萧冷绝斜眼看着他，“叫我什么？”

    秦沐枫眼珠子转了一圈，对哦，叫顺口了。

    于是他立马改口，带着讨好和撒娇，“绝~~~”

    萧冷绝满意的笑笑，一个翻身把他压住，“这还差不多。”

    “但是……”龙若行犹豫了一下，“女巫说过，这个活体很难找，不是一般人就可以的。”

    “什么叫不是一般人？”萧冷绝悄声问。

    “就是给你飞一般(非一般)的感觉的人。”秦沐枫毫不犹豫的回答。

    ……

    “那，有什么标准？”龙若延问。

    “嗯……我也不知道，女巫说是有特殊体质的的人。”

    “可是什么人才是……”

    “吱呀――”

    开门声打断了两人谈话，一位衣着怪异的少女走了进来。

    “珞姬。”看见来人，龙若行殷勤的站了起来。

    “珞姬？你就是那个女巫？是不是真的啊？”龙若延一脸的跃跃欲试，活像花痴建了偶像般激动。

    “哦，七皇子龙若延嘛，我见过。”珞姬倒是毫不在意，随意的走过他的旁边，“你跟你哥哥还真是像啊，一个蠢样。”

    “你、你说什么？！”刚刚还一脸崇拜龙若延一听有人侮辱他们兄弟俩，马上玩起了川剧变脸，脸变得比六月的天还快。

    “怎样？你有意见？”珞姬一挑眉，一脸挑衅的看着他。

    “二哥！他……”龙若延一脸不服气，但是又没办法，只得向龙若行求救。

    “别硬来，她可是女巫。”龙若行拉住他，小声在他耳边嘀咕，当然，这方面他也不是没吃过亏，他当然知道该怎么做，换上笑脸，陪个罪，“不好意思，小弟不懂事。”

    “哼~~”珞姬冷哼一声，自顾自的坐下。

    龙若延从小娇生惯养，除了上次在晚香阁，他还没受过这种待遇，就算她是女巫又怎样？不代表她就可以为所欲为！！

    “你别太过分！”龙若延撸起袖子就要动手。

    珞姬冷冷看了他一眼，顺手掏出个东西指向他。

  “手枪！”秦沐枫低声惊呼，“果然是，那个女人！” 

  第三十三章 相信你

你知道那是什么？”萧冷绝问。

    秦沐枫紧了紧眉头，盯着珞姬，没有说话。

    “七弟！别乱来！”看到珞姬掏出枪，龙若行连忙制止龙若延，他又不是没见过那东西的威力，不值得冒这个险。

    “哼。”珞姬冷笑一声，“凭你们也想跟我斗？二皇子，如果你识趣的话，现在就应该去找合适的活体。”

    “可是……我不知道到底怎样才算是有特殊体质的人啊，有没有什么标准或特征？”

    珞姬眼神一暗，这个……她也不知道应该怎么说，毕竟这件事也许是不可能的，但是，连穿越这种事都有可能，既然她可以，别人也一定可以！

    又是一阵推门声，所有人都不约而同的向门口望去――

    “六哥！”龙若延率先站了起来，他对龙若涵也是同样的敬畏，而且看龙若行的行为也太懦弱了，现在他在他心目中的形象大打折扣。

    “呵，好热闹啊。”龙若涵手持一把扇子，一进门就紧盯着珞姬。

    珞姬抬头看了他一眼，随即又低头做自己的事。

    “你来做什么？”龙若行自然是很不爽，那个珞姬可是说过他龙若行不如他龙若涵啊！

    龙若涵笑脸盈盈，“来看热闹。”

    龙若行白了他一眼，没有再理他的打算。

    “你知道……还有谁认识这东西吗？”珞姬举起手中的枪，眼神紧随着，那样子，像是在询问别人，又像是在自言自语。

    她的眼神迷离，充斥着别人俺不懂的寓意。

    “我们啊。”龙若行想也不想的回答出口。

    珞姬盯着枪看了一会儿，没有说话，许久，才慢慢把头转向龙若涵，“你觉得呢？”

    龙若涵微微一笑，他不可能不知道她在说什么，“你认为还有谁呢？”

    珞姬对他似乎来了兴趣，不像对龙若行那般冷淡，“我可是女巫啊。”

    “不，你不是。”龙若涵很干脆的回答。

    一旁的龙若行就急了，这么说怕是要得罪女巫啊！要是女巫不肯帮忙那就糟了！不肯帮忙也就算了，严重一点，他们几个连命都没有！

    “你在胡说些什么？女巫的本领你又不是没见过！”

    龙若涵淡淡的扫了他一眼，又把眼光移到珞姬身上，“传说中的巫术吗？的却很不错，你医术学得很好，不然也不可能把死人的伤口封的那么严密，谁都发现不了……大概，平时你知识也学得不错，不然也不会懂得那么多。”

    珞姬眼神一变，不但没有受到打击，反而显得很高兴，“你怎么知道？”也许，他就是她要找的那个人，那样一来……

    龙若涵察觉她的惊异，淡淡一笑，“别误会，我只是听别人说的。”

    果然，珞姬严厉的兴奋消退，“谁？”

    “秦沐枫。”龙若涵道，反正她应该也不认识他，就算告诉了她也没有用，而且，趁机挫挫她的锐气也不错，让她知道这个世界上并不是只有她才会这些！

    “秦沐枫！！”珞姬瞬间瞪大眼睛，一脸不可置信的样子。

    屋顶上的萧冷绝和秦沐枫都不禁疑惑。

    “你认识她？”萧冷绝问。

    秦沐枫摇摇头，“不认识啊……我没跟她见过面，她应该也不会知道我才对……难道我这么有名气？”

    “怎么，你认识他？”龙若涵惊异，难道是龙若延告诉她的？他应该没跟别人说过才对。

    意识到自己的失态，珞姬马上整理好自己的表情，心中不禁暗笑。

    秦沐枫，她怎么可能没听说过？秦岳的儿子嘛……哼，想当初，就是秦岳勾结警察，引诱她上当，她才会落到这步田地……他知道秦岳有个宝贝儿子，她也曾想过绑架他儿子威胁他，可是她派出去的那几个饭桶，不但人没抓到，还被他打个半死！以至于她的全盘计划乱了套，不然也不回落到这个地步！！

    哼哼……太好了，果然有人一样跟她来到这里，这，就是特殊体质。

    这下，活体有合适的人选了。

    “咳咳。”珞姬咳嗽两声，掩饰自己的异样，“哼，破了我的杀人案嘛，我怎么会不知道？”

    秦沐枫摸摸后脑勺，“这件事情都传出去了吗？”

    萧冷绝皱着眉摇摇头，紧盯着珞姬，该不会……

    “六哥！我们出去吧！”龙若延拽着龙若涵的袖子，他真的很看不惯珞姬这种自以为是的样子，可是无奈又拿他没办法，连二哥都对她很恭敬的样子，但是六哥不一样，他居然敢这么跟她说话……比二哥强多了！

    龙若涵疑狐的看了珞姬一眼，还没看出个所以然来，龙若延就迫不及待的把他拉走。

    两人刚一出门，珞姬就开口，“二皇子，麻烦你把这个叫秦沐枫的人给我抓来。”

    “为什么？”龙若行一脸疑惑，“他有什么用？难道就是因为他看出了你的手法？”

    珞姬沉思了一会儿，瞟了他一眼，“你个废物！果然还是比不上龙若涵。找他……不就有合适的实验活体了吗……”

    龙若行一惊，“你是说……”

    珞姬一笑，“没错，上次我听龙若延说过他，而且，我似乎听到些风声，最近，萧冷绝似乎很中意一个人，那个人，能让堂堂的岚h教教主心甘情愿的伺候他……怒觉得他们的关系会一般吗？”呵呵，想不到魔教教主也有这种嗜好。

    “那个人……是秦沐枫？”

    “八成是，这个人，听说是住在清风堂，而萧冷绝也在清风堂，况且，他既然有这个能力看出我的手法，那赢得萧冷绝的青睐也不算什么了。”

    “可是……”龙若行还是有一点不明白。

    “啧，笨！”珞姬毫不客气的阻拦他，白了他一眼，“请你想一想，让萧冷绝最重要的人去杀了他，他会有什么感觉？而且，我猜他绝对不会还手，那样一来……他就只能任我们宰割了。”

    龙若行愣了半天才把她的话慢慢消化掉，露出狐狸般狡猾的笑容，“不愧是女巫，真是高……”


    事情至此，秦沐枫早已听得一身冷汗。

    那个被痛苦折磨的无穷无尽，如行尸走肉一般的活体，居然是自己……这么一来，他就会杀到死，而且，还是杀萧冷绝……

    萧冷绝察觉到他的异样，带着他飞身一跃，离开这个地方，反正也不需要在听了。

    ……

    两人直接回了清风堂。

    看着秦沐枫那副魂不守舍的样子，萧冷绝也猜的出他在想什么，伸手去握住他的手，竟是那般的冰凉……

    “怎么了？”萧冷绝把他抱到怀里，轻轻为他梳理头发。

    愣了许久的秦沐枫被他这么一问，似乎回过神来，反握紧萧冷绝的手，摇了摇头。

    但是他微微颤抖的手还是暴露出他的不安。

    萧冷绝叹了口气，下巴枕在他的肩膀上，“不用担心，我不会让你有事的。”

    明明是那么亲切的话语，却让秦沐枫心头一酸，抑制住的眼泪差点掉了下来。

    “绝……”他将头埋在他的怀里，轻轻呢喃。

    萧冷绝眼神温柔似水，专心安抚着怀里的人。

    沉默了许久，秦沐枫搂住萧冷绝的腰，“我喜欢你……”

    萧冷绝的手一颤，心中虽然很惊喜，但是还是很疑惑，“为什么？”

    秦沐枫当然不会笨到以为他是问为什么喜欢他，只是……他才发现，萧冷绝呵护了他那么久，这句本该属于他的话竟然还没说出口。

    “我害怕……”秦沐枫在他的怀里轻轻啜泣，“我怕，再不说出口，以后，就再也没有机会……唔……”

    未等他的话说完，萧冷绝抢先一步吻住了他。

    这个吻很狂暴，很霸道，带着明显的怒气，他只感到萧冷绝一点点慢慢啃噬着自己的唇，似乎要把他咬出血来，但是他不但没有逃避，反而双手环上了他的脖子，热切回应。

    不知持续了多久，秦沐枫觉得自己脑中氧气不足，萧冷绝才适时的放开了他，粉嫩的唇已经变得殷红，上面沾着的水渍衬得他更加诱人。

    萧冷绝呼吸微喘，“我不准你说这样的话，你不相信我吗？我说了不会让任何人伤害你！”

    秦沐枫盯着他看了许久，“但是我也不想伤害你……”

    萧冷绝看着他的眼神带着坚定，“你不相信我吗？！”

    秦沐枫眼睛左右打量了他好久，是的，他是属于他的，他亦是属于他的，没有任何力量能把他们分开，他们也绝不会分开！！

    萧冷绝可是魔教教主啊，武功自然是天下第一，珞姬……再怎么样她也是个普通人！

   将头靠在他的肩膀上，“我相信你……” 

 第三十四章 诱敌

龙若行的动作很快，很快的大街上都已经贴满了公告，但是，上面的内容却是，因为此人破了青州多重杀人案，使百姓又能安居乐业，所以想借此机会好好答谢他一番，望知情人士尽快通知青州官府。

    大街上人来人往，没有人会看不到，而且破了这桩案子也算是青州人的恩人了，大家伙儿也没有什么心思，也便信以为真。

    出来采买的骆清焱两兄妹看到这个通告，互相看了一眼，顺手把其中一张公告撕了下来，带回了清风堂。

    萧冷绝一看到这张通告，二话不说动手就想把它撕个粉碎，还好秦沐枫眼疾手快，给拦了下来。

    “我看看。”秦沐枫接过那张告示，细细看了一番，竟笑了起来，“呵呵，想不到龙若行还是有那么点人性啊。”

    萧冷绝瞟了那张告示一眼，冷哼一声，“他那算什么人性？！”

    秦沐枫倒是摇摇头，笑的别有深意，看着萧冷绝，“嗯……这个借口挺不错的，好歹他也知道如果说直接要抓我，是不会有多少人管的……唉~~~这下倒好了，我跟你一样了。”

    “为什么不让我直接把他杀了？”他不明白，对他们有那么大威胁的人，为什么不直接铲除？还让他继续祸害。

    秦沐枫看了他一眼，把告示收了起来，“绝，相信我，你这样做，会中他们的圈套的，那个珞姬不是普通人，不会像龙若行那个白痴一样那么好对付。”

    “可是我不明白。”萧冷绝伸手把他抱了过来，“为什么要选择你？”

    秦沐枫轻轻靠在他的怀里，“你忘了珞姬说过，要找有特殊体质的人吗？我跟她一样，既然能从遥远的未来穿越到这里来，就说明我们的体质不一般，这样的人炼成的终结者才是最无敌的……而且……他们已经抓住你的弱点了……你说，会不会是我害了你？”

    萧冷绝温柔的帮他梳理着头发，“傻瓜，你在胡说些什么呢。”

    秦沐枫突然觉得有点难过，没错，只要有他在一日，他们就可能利用他去害萧冷绝，他，就是萧冷绝唯一的弱点。

    或许……要是没了他，萧冷绝就不用那么顾忌他们，而他们也不能找到合适的活体去炼成终结者，萧冷绝就不会有危险了……

    秦沐枫搂紧他的腰，“我怕……我怕我会伤害你……”

    萧冷绝的手很明显得僵了一下，但又随即恢复过来，修长的手指挑起秦沐枫的下巴，让他直视他，他眼中微微闪烁的泪光让萧冷绝一阵心疼。

    “不是说过要相信我吗？我不会让你离开我的。”

    他的语气，坚定而有力，这才是那个不可一世的岚h教教主。

    秦沐枫心里还是很没底，“你不知道……或许她还有很多现代高科技的东西，或者利用现有的东西做出些什么东西来，你们……根本无法抵挡的。”

    “那又怎样？”萧冷绝轻笑，“我不是还有你吗？难道你还比不上她？”

    秦沐枫微微一愣，对呀，他怎么没想到……既然她想要，那就给她好了……

    “那我问你哦，要是……我真的被炼成了终结者……你会杀了我吗……”秦沐枫小心翼翼的仰头看着萧冷绝。

    萧冷绝沉默了许久，直勾勾的盯着他，接着，一个霸道的狂吻毫无预兆的落下来，秦沐枫猝不及防的被他吓了一跳。

    他知道，萧冷绝在生气，在担心。

    直到他的唇瓣变得红肿，萧冷绝才肯放开他，但他却不敢直视他，而是把头贴在他的侧脸，“为什么……总是要问我这样的问题？你知道我不能……”

    秦沐枫可以明显感觉到，萧冷绝在瑟瑟发抖，那个曾经天不怕地不怕，连阎王殿都敢闯的萧冷绝，现在居然像一个小孩子一样……在害怕。

    萧冷绝自己当然也知道，但是他没办法，他不能想象没有秦沐枫，如如果失去了他，就算给他全世界又有什么用？为了他，哪怕是毁灭全世界他都不会皱一下眉头，唯独……

    秦沐枫食指轻轻点在他的唇上，示意他不要说话，“不，不可以这样，你要杀，真的有那一天，你一定要杀了我……因为，那一刻，你不再是我的绝……”

    萧冷绝瞬间瞪大眼睛，不可置信的看着他。

    他可以清楚地从他的眼眸中看出疑惑，惶恐和不安。

    秦沐枫轻笑，伏在他耳边小声的说着什么。

    萧冷绝的表情渐渐变得缓和，但也渐渐变得不安。

    “这样好吗？会不会太危险了？”萧冷绝很担心。

    “放心吧，不会有事的。”秦沐枫说的肯定。

    “可是……”萧冷绝还在犹豫。

    秦沐枫轻轻附到他的唇边，温热的气息呵到脸颊上，有些痒，一只手轻抚他的脸，“你要我相信你，但是你却不相信我吗？”

    萧冷绝想了想，觉得也是，想起以前，他也是这么对自己说的，既然选择了在一起，那就要互相信任。

    看着萧冷绝不再反驳，秦沐枫唇边扬起一抹笑，主动将唇凑了过去，吻上萧冷绝，这个吻，比刚才的更激烈，更迅猛。

    萧冷绝只是有些意想不到，但是，美味送上门，哪有不吃的道理？

    反手搂住他，两人不同层次的变换着激吻，一次吻得比一次用力，一次比一次激情。

    几轮下来，秦沐枫已有些支持不住了，甜腻的呻吟止不住从交合的唇里溢出，萧冷绝伸手把他抱了起来，往床边走去。

    吻上他的耳垂，意料之中的听到秦沐枫如小猫般的呜鸣，萧冷绝大手游移，轻而易举的把两人脱了个精光，嘴唇不断从他敏感的地方出击。

    很难得的，秦沐枫不但没有拒绝，反而还主动迎合，弄得萧冷绝一个把持不住，直接把他生吞活剥了。

    外面寂寥无声，屋内春色满园。

    那一晚，秦沐枫很主动，不断地向萧冷绝索求，从前萧冷绝都是有所顾忌吗，怕弄疼了他，可是看秦沐枫今天的反应，觉得以前实在太亏了，美色当前，他当然无法克制的要了一遍又一遍，直到最后秦沐枫再一次gao潮中承受不住激欢而晕了过去。

    ……

    清晨――

    萧冷绝心疼的看着怀里的人，因为一夜激情而脸上潮色未退，他知道他是什么意思，可是……

    看着秦沐枫甜美的睡眼，萧冷绝突然有点后悔了，他后悔就这么答应他，让他去冒险，可是是以至此……唉，这个小妖精，还真是什么都算计好了，所以才会主动勾引他！

    “教主。”门外有人敲门。

    萧冷绝下意识的看了看怀中的人，发现他依旧睡得很熟，才放下心来，“什么事？”

    “堂主说有要事向教主禀报，请教主马上到大堂。”

    “我知道了，我马上就去。”

    哼，看来秦沐枫猜得果然没错，这么看来，应该是第一步：引蛇出洞。

    这么看来，清风堂的位置已经暴露了。

    替秦沐枫盖好被子后，萧冷绝再转身走了出去。

    “什么事？”刚一进大堂，萧冷绝脱口就问，骆清焱兄妹早已在那里恭候，似乎是什么机密的事情，所以并没有其他人。

    “教主，据线报说，龙若行已经打算对在落樊的岚h教主教出手了。”

    萧冷绝皱了皱眉，“怎么可能？龙若行人现在可是在青州，他怎么会还有功夫去管落樊城的事？而且，他的目的是要杀我，一直以来都很明确，怎么会突然这么不自量力去攻打主教，以他现在的实力，不是找死吗？”

    “可是，龙若行的却已经召集了五万兵力在落樊听候命令，随时进攻。”骆清瑶在一旁插话。

    “五万？皇上不管的吗？”再怎么说这也不是件小事，怎么可能任他这么胡来？

    “这……我们也不知道。”两兄妹面面相窥。

    “会不会……有诈？”骆清瑶偷偷问。

    其实不用她问，有诈是必然的，龙若行再怎么笨，也不会蠢到这种程度，八成只是障眼法罢了，如果真的是这样，他的目的就是……

    “既然这样，教主你还是不要去的好。”骆清焱提醒。

    不去？……

    认真思索一番后，萧冷绝下了决定，“我还是去看看吧，万一出了什么事……”

    “可是……”骆清焱还是有点顾忌，龙若行这个人他们不是不知道，绝不可能这么简单的，不过……今天的教主有点奇怪，这种事他不可能没想过，怎么会这么轻易的离开呢，除非，他有他自己的想法。

    “不用再说了，通知所有人，我要回一趟落樊。”

    “那……小枫他……”骆清瑶最担心的还是这个，教主走了，秦沐枫怎么办？

    萧冷绝认真思索一番后，开口，“让他留在这里。” 

   第三十五章 即将分离

“教主？！”骆清瑶急了，怎么可以把他一个人留在这里，万一出了什么事……

    “不用担心，我自有分寸。”萧冷绝看了骆清瑶一眼，知道她的心思，这一点，他又何尝没有想过，要不是情势所逼，他也不愿离开啊。

    “算了，既然教主这么说，那就这么办吧。”骆清焱偷偷拉了拉骆清瑶，教主的脾气他又不是不知道，一旦决定了的事就没那么容易改变，如果再追问下去，只怕教主会生气……

    骆清瑶虽然心有不甘，但也不好再说什么。

    见两人都沉默，萧冷绝也不打算再说什么，现在，他该回去了。

    屋内，紫色的纱帐半遮半掩，尽管过了一段时间，依旧驱散不了房内的暧昧之意。

    床上的人安静的躺着，睡得香甜。

    萧冷绝放轻脚步，走了进去。

    修长的手指沿着秦沐枫精美的轮廓逐渐滑下，温柔的眼眸中透露出的是满满的爱恋与不舍，绝对不会让人联想到这就是那个冷若冰霜的魔教教主。

    萧冷绝将头凑了过去，在光滑的脸蛋上浅啄一口，滑腻的触觉让他不忍离开，唇间划过他精致秀气的鼻子，然后移到粉嫩的红唇，吻了上去。

    秦沐枫就觉得唇上一片温热，接着就是窒息般的感觉，嘴里有什么东西在搅动，不过，这种感觉好像还不错，不怎么讨厌。

    “嗯……”睡梦中，随着自己的意识潜意识的发出一声嘤咛。

    模模糊糊的睁开眼，看到的就是萧冷绝那张放大的俊脸，把头一偏，却让萧冷绝有机会吻上他光滑的颈，而且居然还有逐渐下滑的趋势。

    “绝……”秦沐枫轻唤一声，拜托，昨天晚上做到他快虚脱，不会又想来吧？

    “醒了？”萧冷绝放开他，又把他用被子裹好，抱到腿上。

    “你去哪儿了？”秦沐枫头靠在萧冷绝肩上，刚刚醒来的他声音还有点沙哑，透着几分性感。

    “嗯……出了点事。”

    秦沐枫低头不语，他猜也能猜到个七八分，准是岚h教又出了什么事，而且事情不简单，不然也不会动用到他这个教主。

    “要走了吗？”秦沐枫轻轻蹭着他的肩膀，语气中满含不舍。

    萧冷绝心疼的搂紧他，“等我好吗，就这几天。”如果可以，他真的不想离开，他又何尝不想一直待在他身边啊。

    秦沐枫沉默了一会儿，点了点头，看来龙若行又有新花招了。

    另一边――

    “最新情报，萧冷绝准备回落樊了。”豪华客栈内，珞姬毫不客气的一脚踹开房门，似乎一点也不用担心会打扰到里面的人。

    果不其然，龙若行一下子就蹦了起来，“你说什么，这是真的？？！！！”

    珞姬白了他一眼，“没错，而且秦沐枫不会跟去，这次你可别再给我搞砸了。”

    龙若行眼里掩饰不住的兴奋，“没问题！太好了，哼哼，我就说嘛，那小子对萧冷绝再怎么重要，还是比不了岚h教的事，等我抓到他……等等，我还不知道清风堂在哪儿。怎么去抓人啊？”

    珞姬都不知道该用什么眼光去看龙若行了，她就不明白，都是兄弟，他怎么就能和龙若涵相差那么多。

    “要是等你找到，人早就跑了，告诉你，清风堂我已经找到了，就在城西郊外五里左右，不过我告诉你，清风堂的人不比你那些饭桶差，最好不要硬碰硬。”珞姬冷眼看着他，说实在的，让这个白痴去办事，他还真不放心，要不是念在他能给自己好处，她才不会去管他的死活。

    “真的？那多谢了。”装作没有看到她鄙视的眼神，反正自己的目的达到就好，至于这个女巫……现在暂且放过她，不过她侮辱他的帐，他可是都记着。

    “哼。”珞姬斜眼看了他一眼，转身离去。

    身后，龙若行的目光变得阴狠。

    “凌烈。”龙若行对着门，轻唤一声。

    隐于黑暗之中的人站了出来，只见他一身黑衣，就连脸都蒙的很严实，除了霸气的剑眉和凌厉的眼神，其他的都看不到，不过光从这些就可以看出，这个男子绝对非同一般。

    不然龙若行也不会让他做特别护卫，时时刻刻守在他身边。

    “二皇子。”凌烈单膝跪下，抱拳行礼。

    龙若行背对着他，也没有转身，“你去把秦沐枫给我带回来，但是千万不要伤害到他，而且不能惊动其他人。”

    “是！”其实凌烈是有点纳闷的，一般除了重要的事，二皇子是不会要自己出手的，可是这次，就为了抓一个人，居然动用他一级护卫！不过，他也只能想想罢了，主子的心思，不是他们能揣测的。

    黑影一闪，不着半点声色的，混入夜色之中。

    当龙若行转过身的时候，凌烈早已消失得无影无踪了，不过他也想没发生过任何事一样，自顾自的坐了下来，喝茶，或是等人。

    似乎是在预料之内，他对突如其来的推门声并不惊讶，反正他这个二皇子在这里是没什么地位了，他的房间可是谁想进都能直接推门而入的。

    “你居然用了凌烈？”龙若涵毫不客气的坐下，直奔主题。

    龙若行优雅的喝着茶，“凌烈本就是护卫，让他做事有什么不对？”

    “可是一般你不会用他。”龙若涵的眼神里显然很是怀疑。

    “哼，当然是有重要的事。”龙若行看了他一眼，“终结者的活体找到了，现在必须要去把他抓回来，这难道不重要吗？”

    “谁？”龙若涵追问。

    龙若行很难得的别有深意的笑了笑，“这，你就不用知道了。”说罢，转身离去，既然他这个房间是谁都能进的，那他就出去吧。

    萧冷绝的总统套房内，两人却依旧温存。

    “什么时候出发？”秦沐枫仰头看着萧冷绝。

    “你说呢？”他当然希望什么时候都不要出发。

    “嗯……今晚吧，现在天色也已经全暗了。”秦沐枫靠在他的胸前，有一下没一下的把玩着萧冷绝的长发。

    “这么快？”萧冷绝有点惊讶，同时也有点不满，他就这么迫不及待的让他走吗？

    秦沐枫低笑，知道他在想什么，他当然也不愿让他那么快走啊，不走最好，可是，“早去早回，这样不好吗？”

    说完，还凑到他耳边嘀嘀咕咕地说着什么。

    听完他的话，萧冷绝也不那么揪心了，不过……

    “我饿了。”萧冷绝突然没头没脑的冒出一句。

    “什么？”秦沐枫一时有点不明白他的意思，他饿了管他什么事？他又不是厨子。

    “既然那么快的想我离开，那就应该让我吃饱，以免我在路上饿死。”

    “什么跟什么啊，谁不让你吃饱了？”秦沐枫依旧听不懂他的话。

    “不懂吗？”萧冷绝邪气一笑，两眼不怀好意的扫视着他包裹在被子底下的身躯。

    “呃……”他好像……懂了。

    不等他反应过来，萧冷绝就一个用力把他压在身下。

    秦沐枫避开他的吻，推拒着他，“都什么时候了你还闹……”

    萧冷绝拿开他的手，“我没有再闹，我在办正事，我说的是真的。”

    “真个屁！你有哪句话……嗯……”接下来的话，已经淹没在暧昧的呻吟中了。

    萧冷绝不禁斜眼看了看窗外，嘴角勾起一抹冷冷的笑，然后直接拨开被子，享用大餐。

    窗外，虽然不显眼，但是有一个黑色的影子一闪而过。

  第三十六章 绑架

夜晚，明月当空。

    萧冷绝给昏睡过去的秦沐枫换了衣服，又把他放到床上，盖好被子，眷恋的吻了吻他，又凝视了许久，才肯缓缓离去。

    一出房门，萧冷绝就施展轻功，打算在最短的时间内来回，可是，即使以他的身手，处理事情加上来回，起码也要三天，三天啊……

    窗外现出一个黑色的轮廓，警惕的看着萧冷绝离去的方向，发现对方不会回来后，才把视线移到屋子里，悄声打开窗户，轻而易举的翻了进去。

    放轻脚步缓缓向秦沐枫靠近，撩开帘帐，看到的是一张甜美无害的睡颜，若不是被龙若行调教的冷些无情，他大概也不会想破坏这一份安宁，可是……

    这是他的任务，他不得不执行。

    “唔……绝……”床上的秦沐枫不舒服的动了一下，想更进一步缩进萧冷绝的怀里取暖。

    可是蹭了半天，依旧没有感觉到身旁的温度，迷迷糊糊的睁开眼，身旁已空空如也。

    秦沐枫揉揉眼睛，这才发现身边站了一个人，见他一身黑衣，才刚想开口问他是谁，却只见对方一记手刀打在脖子上，瞬间睡意突然袭来，便失去了意识，软软的倒了下去……

    ……

    “二皇子！”黑暗中传来轻声的呼唤。

    龙若行放下手中的书，揉了揉酸疼的肩膀，“进来吧。”

    话音刚落，一个黑影倏地出现在暗黄的灯光下，若不是龙若行早已习惯，他大概也被吓一跳。

    “人呢？”龙若行头也不抬的问。

    “禀二皇子。”凌烈将肩上的秦沐枫放了下来，“人带来了。”

    龙若行看了他一眼，嘴角浮现笑意，“不愧是一级护卫，不枉我这么费心栽培你。”

    然后饶有兴趣的走到秦沐枫面前，静静地打量他。

    手指挑起他的下巴，秀气的眉，长长卷翘的睫毛，可见此刻闭着的是一双多么清澈迷人的眼眸，鼻子很挺，很好看，嘴唇粉粉嫩嫩的，形状却很好看，但又不像女子，整张脸看起来很柔和，很秀气，同时也不乏男子的阳刚之气。

    “真是不错，萧冷绝还挺会找人的。”做了简单的评价，龙若行站了起来，吩咐道，“把他带到隔壁房间去，给我好好伺候着，但是绝对不能让他跑了！”

    “是！”凌烈应了一声，动手又要把他扛起来。

    “等一下。”龙若行阻止他，“小心一点，要是伤了他，你有十条命也不够赔的！”

    凌烈低头不语，但也算明白了他的意思，轻轻把他横抱起来，走了出去。

    龙若行独自一人望着窗外的明月，喃喃自语，“萧冷绝，我真的很期待当你发现他不在时的表情，可惜我看不到……不过，当你看到你的宝贝拼了命要杀你的时候，你的表情，才应该是最好的。”

    “果然是无毒不丈夫，不愧是二皇子。”不知何时，龙若行的身后出现了一衣着怪异的女子。

    但是龙若行并不惊讶，似乎早有预料，“呵，这不是女巫的主意吗？而且人也是你找的，关我什么事？”

    “哼，说的也是，不过……我还真有点不忍心，毕竟在这里很难找到我的同类，好不容易有了一个，他却不得不死，而且，他的父亲还跟我有仇……呵，真是天意弄人，恶有恶报。”

    “你不会告诉我你想放弃吧？”龙若行转过身看着她。

    “当然不会！这么好的机会，让他试试我最伟大的实验……但是，你们这几天最好好好伺候他，他要什么就给他什么，让他过得舒舒服服的……若不出意外，清风堂的人明天就会发现秦沐枫不见，然后通知萧冷绝，以他的性格，他一定会立刻赶回来……所以明天晚上之后，你们要把他给藏好，我要准备一下东西，三天之后，把他带来给我。”

    “不用你说我也知道……”

    ……

    翌日清晨。

    照例来叫两人起床的小厮打着呵欠走进了教主的房门，“教主，秦公子……”

    揉揉眼睛，留给他的是一张冰冷的床，本应躺在上面的人却不见人影。

    “堂主！！……”

    “可恶！！怎么会这样？？！！”骆清焱一拳重重的落在桌子上，语气中带的满是愤怒与不甘，“一定是龙若行！居然会趁教主不在的时候……”

    “我们太大意了，居然让他们找到清风堂。”相比之下，骆清瑶倒是冷静得多，“教主昨天晚上刚刚离开，看来他们是算准时机了的。”

    “哼！龙若行这家伙居然玩阴的，敢用秦公子要挟教主……怎么办？要是教主知道我们保护不力，让秦公子落在龙若行手中，他会不会杀了我？”骆清焱一脸担忧的问骆清瑶。

    骆清瑶面无表情，“我想不会……”

    骆清焱稍稍松了口气，也对，好歹跟了他那么久……

    “他会毁了整个清风堂！”骆清瑶目光凶狠。

    骆清焱僵住……

    “真、真的？”

    “那还是轻的，教主要是发起狂来，说不定会做出什么事，要是小枫真出了什么意外，他会连皇宫都毁了。”

    骆清焱彻底泄气了。

    骆清瑶看了一眼颓废的哥哥，“与其这样，还不如赶快告诉教主，万一真出了什么事，后悔都来不及。”

    “说的也对。”骆清焱点点头，“来人……”

    ……

    萧冷绝面无表情的看完那封紧急情报，阴冷的气息冻的周围的人不断发抖，比不如众人预料的那样发狂，而是把那封信揉进掌心，再次张开手时，早已变成一堆粉末……

    ……

    “唔……头痛死了……”秦沐枫揉着发昏的脑袋，慢慢爬了起来，妈的，萧冷绝也太狠了，差点做的他命都没有了……

    咦？不对啊，这里不是萧冷绝的房间啊。

    环顾四周，与萧冷绝房间的摆设完全不一样……对了，他记得好像看到了一个黑衣人，然后……他就昏过去了，难道，这就传说中的绑架？！！

    “你醒了？”不知何时，一名男子站到了他的身旁，跟龙若涵长得有点像，但又不太像，他比龙若涵多了几分傲气，少了几分儒雅，多了几分狂野不羁，少了几分书卷之气，总体来说，虽然长得不错，但给人的感觉不太好。

    “你是谁呀？”秦沐枫毫不客气的抬头问，“我怎么会在这？”

    男子轻笑一声，“我是谁不重要，你为什么在这也不重要……”

    “屁咧！”秦沐枫狠狠瞪过去，“你们这些陌生人就会说这些乱七八糟的话搪塞过去，等出了什么事，让我想找也没地儿找你去，要是这些都不重要，你还要我来干嘛？我又不认识你，你莫名其妙冒出来，我问你是谁难道不重要吗？！”

    龙若行被他反问得莫名其妙，愣了一下，突然哈哈大笑。

    秦沐枫鄙视的看了他一眼，“你笑什么？不要告诉我你神经病啊。”

    “呵，我是笑，难怪萧冷绝会被你整的服服帖帖的，萧冷绝的人，果然不一样……”

    一听到萧冷绝的名字，秦沐枫就迫不及待的抓着他的袖子，“你知道绝在哪里吗？告诉我好不好？！”

    “……绝？”龙若行微微挑眉，若有所思的笑了笑，“看来关系果然不一般呢……我还在想她是不是太夸张了，也许你对萧冷绝的影响没那么大，不过听说萧冷绝一听到消息就连夜赶了回来，看来你对他是很重要。”

    秦沐枫的手僵了一下，“你在说什么？我怎么都听不懂？”

    龙若行微笑的挑起他的下巴，“听不懂没关系，我只要你帮我一个忙，帮完之后，我就放了你。”

    秦沐枫拍拍胸口，似乎松了口气，“不就是帮个忙吗，吓我一跳，直接说不就好了，干嘛把我弄到这里来，你放心，我这人很里以助人为乐的，说吧，你要我做什么？”

    “我要你帮我……杀了萧冷绝。”龙若行依旧微笑着。

    秦沐枫的笑容却僵在了脸上，往后推了推，冷下脸，“你到底是谁？”

    龙若行却笑得云淡风轻，“你认识龙若涵吧？”

    龙若涵？难道是他把我抓来的？他不像是这样的人哪，他到底要做什么……

    “我是他二哥。”

秦沐枫猛然抬头，脸上满是惊讶与错愕。

第三十七章 危险渐进

龙若行很满意的盯着秦沐枫的表情，这个效果，正是他想要的。

    不过，他的确实有点太低估秦沐枫了。

    震惊过后，秦沐枫只是撇撇嘴，“什么嘛，我还以为是多了不起的人物，原来就这样啊？浪费我表情，长得都没龙若涵帅。”

    “你什么意思？？！”龙若行怒。

    “没。”秦沐枫无所谓的耸耸肩，似乎是认定了龙若行不能对他做什么，一点也不怕他，本来么，萧冷绝比他恐怖多了，他不也没把他放在眼里。

    “喂，我饿了。”他起身坐在床沿上，仰着头看着龙若行。

    此刻的龙若行真的很想很想发作，可是……

    “来人！给他准备吃的？”

    秦沐枫得意的笑了。

    “哼，别高兴得太早。”龙若行斜眼看他，“到时候，恐怕你想笑都笑不出来。”

    秦沐枫垂下眼帘，他当然知道，他早就知道自己有一天会成为萧冷绝的弱点，成为他们威胁萧冷绝的把柄，可是……那又能怎样？既然爱上了，就别无选择。

    “我知道。”秦沐枫抬起头，“我的命运我自己知道，你们要做什么我也知道……只是我不明白，为什么你会那么心甘情愿的听那个女人的话？”

    “呃！”龙若行一时语塞，不自在的别过头去。

    想他堂堂二皇子，居然被一个苗疆女子呼来喝去，想想都觉得丢人，任他这么侮辱自己，竟没有能力反击，到底是为了什么！

    “你怕她？”秦沐枫小心的试探。

    龙若行的神色明显的很不自在，似乎是被说中了心思，但是又嘴硬，“我怎么会怕她，区区1.女子……”

    看他的神色，秦沐枫心中了然，不是怕她，是怕她手中的枪吧？也是，这么有杀伤力的武器，放在她手上确实很危险。

    “想不想不受她的控制？”秦沐枫道。

    明显感觉到龙若行身子一僵。

    “什……什么受她控制……我才没有，我告诉你，别想挑拨离间让我放你走！”就只有在这种时候，龙若行的聪明才会显现。

    秦沐枫看了他许久，直到他心虚的别过头，“好吧，那你让我见龙若涵。”

    “见他？不可能！”龙若行一口回绝。

    “为什么不行？还是说……他根本就不知道你把我抓来？”

    “……”这小子也太聪明了，不过，不能让他牵着鼻子走，“这个你没有必要知道，你现在要做的就是好好养尊处优，三天后，有事让你做。”撂下一句话，龙若行头也不回地走了。

    “三天……”

    ……

    清风堂――

    “教主！请恕罪！”堂下，所有人都跪着，没有人敢抬头看坐在上面的萧冷绝。

    而萧冷绝只是面无表情的看了他们一眼，没有开口。

    骆清焱却是吓得额头直冒冷汗，要是教主发发脾气，哪怕是毁了清风堂也好，总比他现在这个样子好，他这个样子，就像是暴风雨的前奏，野兽爆发前的宁静，表情深不可测，教主很少会有这个样子的时候。

    “起来吧。”萧冷绝淡淡道，语气中听不出半点感情。

    “……教主？”骆清焱惊恐的抬头，他倒是宁愿教主拿他出气，总比这个样子好……

    萧冷绝斜视了他一眼没有在说话，而是站起来就走。

    “教主？！”任凭两兄妹在后面怎么呼唤都唤不回他。

    想什么，当然只有他自己知道。

    不生气？怎么可能不生气？？？！！！龙若行，要是你敢动他……

    怎么办？他真的好怕自己会受不了……该死的！！为什么一离开他身边自己就会变得焦虑不安，平时的理智都到哪里去了？！

    萧冷绝，你要冷静……

    等以后，有的是机会在一起，现在你只需要忍耐，你要相信他……

    萧冷绝尽力安慰自己，虽然他也恨不得杀了龙若行，但是现在还不是时候，弄不好反而会害了秦沐枫，所以，还是先冷静吧。

    三天后――

    秦沐枫悠闲地倚在榻上，翘着二郎腿，哼着小曲，优哉游哉的嗑着瓜子，时不时打个节拍，瓜子皮扔了一地，好不惬意。

    龙若行刚刚进门，看到的就是这一幕。

    “你倒还真是会享受啊。”龙若行咬牙切齿的瞪着他，凭什么他就得辛辛苦苦的为那个死女人奔波伺候她，而这个小子却能这么悠闲？！搞清楚，谁才是主人？！！

    秦沐枫眼神一瞟，瞄到了龙若行，笑嘻嘻的回答，“是啊，皇子的待遇就是不一样啊。”

    这一幕在龙若行看来那就是挑衅！

    哼~~~~秦沐枫才不管他呢，反正他的作用可是比这个皇子大多了，在此之前他们也不敢把他怎么样，当然要趁现在好好整整龙若行了，不然太对不起自己了。

    “你！”龙若行狠狠瞪着他，恨不得把他这幅好皮囊给撕了！

    不过……转念一想，好像有发现了点有趣的事情。

    脸上的愤怒渐渐消散，换来的是阴险的笑容，“秦沐枫是吗？我一直有个问题很想问你……你到底是用什么方法来迷惑萧冷绝，让他对你这么死心塌地？”

    “噗~~~~~”用力喷出嘴里的瓜子壳，撒了一地，秦沐枫毫不在意的摇摇腿，无所谓道，“我也不知道啊，我魅力大呗，你以为人人都像你一样那么讨人厌~~~~”

    “呵，我劝你最好不要挑战我的忍耐极限。”龙若行背着手，慢慢向他靠近。

    反正他这种白痴武功绝对不会好到哪里去，所以秦沐枫才没有去管他，依旧一派悠闲，“不要学大人物说这种话，你不配。”

    龙若行眼里精光一闪，“你是说我没办法杀了萧冷绝？”

    “唉~~~~”拍干净手，秦沐枫两手真在脑后，修长的双腿交错，慵懒的搭着，“你自己也知道嘛，找了人家那么就连个影子都不见，最后还要屈辱的依靠别人，任打任骂不敢反抗，你觉得你还有什么用？”

    龙若行最恨很讨厌别人拿这个来说事，但是却又人人都这么说，明显是在戳他的痛处，所以他当下就红了眼，冲上去一把揪住秦沐枫的衣领。

    “臭小子你再胡说！！！”龙若行气得两眼发红，额头上青筋明显爆出。

    本以为他被欺负多了，生点小气也很正常，不过秦沐枫还没见他发过这么大的火，更令他错愕的是，龙若行这一下来得太突然了，就像本来在开玩笑，突然之间他就冲上来了，弄得他不知所措。

    “喂、喂……你用不着这样吧……”秦沐枫竭力保持自己的声音不颤抖的那么厉害。

    但是龙若行气得两手都在颤抖，弄得别人莫名其妙的，为什么要生那么大的气？

    龙若行当然要生气了，他长这么大，什么时候受过这等侮辱？？！！都是那个女人！就因为她手上有那个叫手枪的东西，让他处处受威胁！以至于被人耻笑！！！他可是个男人，男人啊！这等耻辱之事，他怎么会受得了？！！！

    “呃、呃……”秦沐枫看出了他的心思，想着怎么哄下他，“我知道，我知道你是受她威胁，放心，我不会歧视你的，我也知道……呃……”

    汗怎么好像越描越黑啊……龙若行的脸色一点都没有变好的样子……

    “所、所以……我相信你一定有对付她的办法，平时你只是在装作害怕她而已对不对？”俗话说狗急也会跳墙，看龙若行这个样子，把他捏碎都不是没有可能的……所以还是说点好话奉承奉承他吧，好汉不吃眼前亏……

    果然，通道这番话，龙若行的脸色稍微变好了点，脸上不再满是狠戾，逐渐缓和起来，抓着秦沐枫的手也渐渐放松了力道…… 

第三十八章 解脱

“放……放开我！”秦沐枫拼命挣扎。

    龙若行无动于衷，“哼，我倒是很想尝尝看，萧冷绝的人，味道怎么样……”

    “不……”秦沐枫把头一偏，打算抵死不从。

    “吱呀――”

    ……

    一阵推门声传来，适时的救下秦沐枫。

    龙若行皱了皱眉头，本来她是不想管了的，美色当前，他哪还有功夫管那么多，再说，那些虾仁又不是没见过，都已经习以为常了，不过，以他们的个性，怎么敢私自闯进主子的房间？

    除非……

    “龙若行，你在干什么？”冷冷的女声传来。

    “切。”龙若行看了他一眼，极其不愿的站起身来，整理好衣服。

    哼，就知道是她，多管闲事的女人。

    “呼――”秦沐枫偷偷松了口气，虽然以前很讨厌她，但是看得出来龙若行好像很怕她，还好有她在，不然……

    “什么事？”龙若行整理着衣服，一边瞟着珞姬手上端着的盘子，上面有一个碗，里面装着黑漆漆的水，不知道是什么。

    珞姬眉头皱了起来，“看来这些天你过得不错嘛，什么事都忘光了是吧？如果我没记错的话，是有要你好好照顾他的吧？惹恼了他，炼成的终结者效果会很不好。”

    龙若行背着双手，意犹未尽的看着秦沐枫，秦沐枫下意识的缩了缩身子，裹紧衣服，警惕的看着他。

    唉……真是，差一点就能享受到美味了，真是可惜。

    ……不过，只要杀了萧冷绝，再杀了这个女人，小家伙迟早是自己的，也不必急在这一时。

    “你们……想干什么？”秦沐枫看着他们，见他们这副见不得人的样子，一定有什么问题，而且还是跟他有关的！

    珞姬看了他一眼，原本冰冷的脸，换上了一个自认为很友善实际上却很可怕的笑脸，她将盘子端了过来，“沐枫啊，别理那种粗人了，来，我特地为你熬了补药，趁热喝了吧，这对你很有好处的。”

    恶~~~~~你以为我三岁小孩啊。

    “妈妈说不能随便吃陌生人给的东西。”秦沐枫一副信誓旦旦的样子，没错，陌生人~~~~

    “-_-|||我们不算陌生人啊，只要你喝了它，我们就放你回去。”珞姬继续。

    “……”秦沐枫半信半疑，这肯定有问题的嘛，喝了指不定会出什么事，但是……不喝的话就回不去了……

    ……

    “你骗人。”

    沉默了N久，秦沐枫得出这个个结论。

    “呃……谁说我骗你的？”

    “……”一脸不相信地看着她。

    “那我要怎么做你才相信？”

    喝了它？不不不，就算真有问题，让她喝了她也会有解药，那岂不是太亏了！

    “放我走。”

    “那不行，你走了以后又不喝怎么办？”

    “……”

    好纠结的对话啊……-_-|||

    “好，我喝，喝完以后你必须放我走！”就这么决定了，只要能回到萧冷绝身边，不管有什么问题都没问题！嗯……前提是他还走得出去，当然，珞姬也不是那么笨的人，要真这样，那他以后绝不会再相信她，这样她的目的就没办法达到了，所以，先喝下去再说。

    “真的？！好好，没问题！喝吧喝吧！”珞姬一脸激动，双手捧着碗递给秦沐枫。

    秦沐枫厌恶地看了一眼那一片恶心的黑，皱了皱眉，却还是捏着鼻子喝下去了。

    珞姬在一旁看得满脸堆笑，一副恭恭敬敬的样子。

    龙若行鄙视得看了她一眼，“至于吗，这个样子，直接灌下去不就好了。”

    珞姬依旧满脸微笑，尽力保持嘴唇张到最小限度，却发出类似咬牙切齿的声音，看着秦沐枫一点一点喝下药，“像你一样用强的？早就跟你说了，这要活体自己自愿功效才大。”

    龙若行挑挑眉，不语。

    “呕――好难喝啊。”将碗中的药一饮而尽，秦沐枫吐着舌头，好恶心啊这东西，长得不好看味道也那么难喝，“你手艺太差了。”

    珞姬微笑的脸明显抽了抽，“好了，现在你可以走了。”

    秦沐枫抹抹嘴，“真的？”

    点头啊点头。

    “哦。”秦沐枫甩了他们一眼，整理好衣服，毫不客气地走了出去。

    ……

    “你放他走？”秦沐枫的背影消失后，龙若行才敢发话。

    “哼。”嘴角勾起一抹冷笑，“让他呆在萧冷绝身边不是更好下手吗？”

    龙若行一惊，“你让他喝了什么？”

    珞姬瞟了他一眼，冷冷道，“蛊。”

    “蛊？就是你这些天用那些人体器官炼的蛊毒？”龙若行满脸不可置信，“这样就能控制他了吗？”

    珞姬不语，从怀里掏出一个小小的铃铛，那铃铛造型奇特，银白色的金属外表。铃铛罩是很漂亮的花形，周围有藤蔓缠绕，里面有用同色系金属做花蕊形状，一摇，数根花蕊便铃铃响起，声音很好听，很清脆。

    “这是什么？”龙若行问。

    珞姬神秘一笑，“遥控器。”

    ……

    “哇哈哈哈哈……我终于从那个鬼地方出来了！！！”刚一出门，秦沐枫就双手叉腰，仰天大笑，似乎刚刚的不愉快都不存在。

    呜……好久没见萧冷绝了，好想他哦……

    萧冷绝这个死人！都不来见他！就这么完好无损的回去，太便宜他了……而且，就怕他欲求不满，跑出去找小蜜去了……呃，他主动或许是不可能啦，但是也不排除有人他啊！比如骆清焱这个花花公子！(焱：-_-|||我怎么花了……)，再比如骆清瑶这个腐女！(总之就是他们两兄妹就对了……)

    “呀！！小枫！！！！”正想着，一声超高分贝的尖叫声很不适时的打断了他的思考。

    呃……这种称呼，只有……

    “哇！你干什么啊！！”果然，才刚一转头，就被饱了个满怀，差点没把他憋死。

    “哦……我的天，小枫你终于回来了！！”骆清瑶一脸激动道，“教主一直叫我们盯着这里，我见那么就没有动静就开了个小差……没想到你就回来了！”

    “咳咳……你、你要……再勒紧点……我就、就回不来了……”严重缺氧中……

    “啊？哦，对不起啊，太激动了。”骆清瑶赶紧松开他，“呼――这下可以向教主交差了，天啊，他那副样子都快把我们逼疯了！走走走，我们赶快回去！”

    骆清瑶一边说还一边拉他走。

    “等下！”秦沐枫拉住她，“我有个计划。”

    “计划？”骆清瑶有点不耐烦了，这两天教主不疯他们都快疯了！从来没见教主连这么黑过，这些天他们最大的排解就是出来盯着龙若行的一举一动，但是留在清风堂的人可就惨了，她不是没体会过这种感受，所以她现在要回去拯救苍生，“计划什么啊，赶快回去才是最重要的，你都不知道教主有多着急！”

    看她说得这么有鼻子有眼，秦沐枫倒是有点相信了，心中不禁一阵暖意，看来萧冷绝真的很在乎他，不枉他这么想他，不过……

    该做的还是的做！

    “我跟你说哦……”偷偷凑到骆清瑶耳边，秦沐枫开始嘀嘀咕咕。

    N久之后，两人脸上挂满了奸笑，“好主意！快行动吧！”

    一刻也不愿耽误，两人兴冲冲的奔走了。

    至于是什么计划…… 

第三十九章 礼物

“教主――”

    这个时候，萧冷绝正坐在大堂里发呆，不知神游到哪里去了，却被一生中气十足的河东狮吼给拉回了神智，随意的瞟了一眼，看到骆清瑶正兴冲冲的走进来。

    “怎么了？有线索了？”现在，唯一能让她这么高兴的事就是这个了……要是别的事，谅她也不敢随便来找他。

    “呃，呵呵，教主，其实我是有另一件事跟你说。”骆清瑶眨巴眨巴着眼睛，期待的看着萧冷绝。

    萧冷绝原本有点感兴趣的眼神立刻消散，换上一副冰冷的眸子，看那样子是不打算听的。

    正巧，路过的骆清焱看见了，其实他也知道教主在这，本来他是想装作没看到匆匆走过，毕竟这种时候惹她简直是自寻死路，不过竟然看到了骆清瑶这个死丫头！而且她好像还惹教主不高兴了！

    “教主，发生什么事了？”本着兄妹情深的精神，骆清焱还是硬着头皮进去了。

    萧冷绝看都没看他一眼，一手轻轻撑着下巴，目光散涣，这样的他虽然很迷人，但是还是没有人敢靠近。

    “呃……”骆清焱有点尴尬，竟然不肯搭话，可是人家是教主，又有什么办法呢？

    “喂，你跟教主说了什么？！”骆清焱压低声音问一旁的骆清瑶，既然管不了教主，那就找自己人出手吧。

    骆清瑶笑得很开心，“没什么，我只是有事跟他说。”然后居然还真的抬起头看萧冷绝，“教主，我看你这些天闷闷不乐的，想让你放松放松，就擅自送你一点礼物，放在您的房间里，希望教主你能亲自去看看，包您满意。”

    骆清焱惊慌失措的抬起头，瞪了她一眼：你在说什么？！

    这丫头绝对存心找死！！

    果然，萧冷绝头也不抬，“没兴趣。”

    “教主啊，你先别那么快拒绝啊，等你看过之后不满意再做决定啊。”骆清瑶再接再厉，“你就去看看吧。”

    难得萧冷绝没有生气，可是他还是没有在说话。

    骆清瑶倒也不急，温柔一笑，半威胁半道，“不去看的话，说不定会后悔一辈子的哦……”

    骆清焱在一旁不屑的看着她，切，要是教主有那么容轻易屈服的话那就不是他了，这点小把戏在他面前怎么可能成功。

    的却，萧冷绝也有点不耐烦了，站起来就走……

    “……这可是小枫精心为你挑选的呢。”骆清瑶终于抛下了重磅炸弹，她知道他最受不了的就是这个。

    萧冷绝的耳力极佳，声音虽不大，他却是听得清清楚楚，脚步生生的就被定住了。

    见状，骆清瑶更是煽风点火，“小枫他被龙若行困住了，而且他也不愿意回来，就托我送这个礼物给你了，希望你能好好享受。”

    萧冷绝嘴唇紧紧抿住，犹豫了一会，继续迈开脚步。

    身后，骆清瑶笑得很得意。

    ……

    萧冷绝走到自己的房门前，再三犹豫，他很想，但是又不敢，从什么时候开始，他变得这么胆小了呢……

    终于，他还是推开了门――

    屋内，一切都没变，只是，里屋却站着一个人。

    看到那个人，萧冷绝并没有表现的太高兴，反而皱起了眉头，他这是什么意思？

    里面站着一个，一个女人，背对着他，从背影看，看得出这个女人身材曼妙，看她那灵动脱俗的样子，长相也一定很不凡。

    粉色的纱裙，齐腰的飘飘长发，头上并没有太多的装饰，给人清新淡雅的感觉，不过他一向不喜欢太过妖艳的女人，她身上也没有太多脂粉的味道，看上去应该是个好女孩。

    听到有动静，那女人也渐渐转过身来――

    这一转身，就连一向淡定的萧冷绝表镜也渐渐变为惊讶。

    细致的柳眉，清澈灵动的双眸，小巧的鼻子，樱红的粉唇，粉嫩的皮肤，身材还很高挑，一笑，眼眸就像弯月一样，看得人魂都被勾了去，最主要的是……

    这个女人，长得好像沐枫……

    简直就是女版的秦沐枫！！！

    呵，以为见不到他本人，就找一个替身来让他发泄吗？

    那女子一见到他，就主动走过来，笑的风情万种，毫不扭捏，一只手轻轻搭在他的胸前，眼神媚惑的看着他。

    萧冷绝不得不承认，她……该死的！真的太迷人了！！！简直就是一个乱世的妖精！！！

    一手猛地扣住她的腰，一手托起她的下巴猛地吻上去。

    狂暴的吻，一点点侵蚀着两人的意志，萧冷绝泛着清香的舌头伸了进去，霸道的掠夺，啃噬，仿佛真的要把猎物拆卸入腹。

    一只手的在腰上游移，不安分的移到了臀部，轻轻揉捏着。

    “嗯……”对方已被他情不自禁的呻吟出声，也许是习惯了的缘故，即使只是触摸臀部就能让她敏感异常。

    萧冷绝顺势解kai她的衣服，薄薄的纱衣顺着光滑的肌肤滑下，萧冷绝啃着她的锁骨，把她压倒在床上，沿着她光滑的抬腿摸去，握住两腿间那突起的硬物。

    身下的人立刻瞪大眼睛，惊讶的看着他。

    只见，萧冷绝脸上挂着邪魅的笑容。

    渐渐放松身体，双手环上萧冷绝的脖子，笑问，“什么时候发现的？”声音却不似女子的尖细，而是有着男性特有的暗哑。

    “呵，就你这点小把戏能瞒得过我？”

    不高兴的嘟起嘴，咬了他一口，“你讨厌。”

    “呵~~~~”萧冷绝顺势亲了一下，“为什么不直接来找我，还要让骆清瑶弄这些乱七八糟的事？”

    “嗯……我想给你个惊喜嘛，而且……我也想看看，我不在的这些日子，你有没有出去野合。”

    “结果呢？”

    “是没有啦，一看到漂亮女人就迫不及待的扑上来，坏蛋。”

    “谁让你要用这种方法整我？你知不知道我想你想的都快疯了，竟然主动来勾引我……你知不知道你扮女装的样子真的好迷人……”

    “哼哼~~~~其实本来我也想顺便整一下骆清瑶那个死女人的，让她趁你生气的时候去谈题外话，看看她会不会被你分尸，谁让那丫的总叫我小枫……”

    “喂，你到底什么时候发现的。”秦沐枫不爽的捏捏他的脸，凭什么凭什么啊，他的演技就那么差啊！

    “从你看我的第一眼开始。”萧冷绝低头允着他的耳垂，“你以为除了你，还有谁敢这么看我？”

    “哦~~~原来不是我的演技不好啊……”

    “为什么突然回来了？”萧冷绝问。

    “嗯……珞姬突然放我回来了，我也不知道为什么。”那个女人很可疑哎。

    “早知道这样，还不如当初不要去，那么危险……”萧冷绝一边说着，嘴唇一边向下，贴在他完美无瑕的脖子。

    可是一会儿，他却又突然停住。

    秦沐枫很疑惑，抬起头问他，“怎么了？”

    萧冷绝不语，低头看着他的脖子，眼神冰冷。

    怎么了啊？秦沐枫很疑惑，顺着他的眼神低头一看……

    “那个……我……”难怪萧冷绝会生气了……该死的龙若行！

    之间原本应该白皙的脖子上印上了点点红印，不用说也知道那是什么。

    萧冷绝眼神冒出了杀气，脸色也变得越来越黑，“是龙若行？”

    秦沐枫把头一偏，不愿回答，本来嘛，这种事情……

    萧冷绝捏着他的下巴将他的头转过来，让他看着他，冷冷道，“回答我！”

    秦沐枫盯了他许，突然之间觉得眼前这个人变得好陌生，或许是他享受他的温柔太久了，以至于忘记了他应有的本性……多久了？多久没看到这种眼神？

第四十章 诡异之声

想着想着，秦沐枫突然觉得自己很委屈，怎么说的好像是他的错一样？明明受害者是他啊……

    心头泛起一阵酸楚，眼睛蒙上了雾气……

    可恶！他怎么这么懦弱啊！象个小女生一样，委屈一点就哭哭啼啼的，讨厌死了！！！

    用力转过头不愿让萧冷绝看到自己的样子，一滴眼泪无声地从眼角滑过。

    萧冷绝只觉得心口一抽一抽的疼，，眼前这个，是他这些天来日思夜想的人，是让他想得快要发疯的人，是他永远护在怀里不让任何人伤害的人，是让他心甘情愿为他去死的人啊，他怎么可以？怎么可以有这样对待他？有了以前的经验，他已经后悔的要死，现在居然又要重蹈覆辙……

    温柔俯身下去添眼角的泪水，一遍遍细吻着他的眼，一边安抚他，“对不起，是我不好……”

    秦沐枫心中稍稍松了一口气，还是他的绝啊……

    他忍不住轻轻抽泣，“我没有让他碰我……”

    他的声音听起来都在哽咽，萧冷绝更是心疼不已，轻抚着他的头发，“好了，我知道了……”

    听了他的话，秦沐枫这才深吸一口气，转过头看着他。

    眼里还残留着泪水，亮晶晶的，一副楚楚可怜的样子，总是让人忍不住想要疼爱。

    萧冷绝暗自叹了口气，他该那眼前这个人怎么办才好……

    “别说这个了，我已经这么久没碰过你了，你难道不该好好补偿我吗？”

    “嗯？”秦沐枫歪着头，还不理解他的意思，直到他曲起的大腿碰到某样炙热的东西才顿时醒悟过来，不仅羞红了脸，真是很难得见到他这个样子啊。

    昏暗的夜色，满屋的春色。

    ……

    半夜，秦沐枫被萧冷绝折腾的无法动弹，禁欲的男人果然可怕！

    萧冷绝把他清洗干净，让他靠在自己怀里安心的睡着，自己也慢慢闭上了眼睛……

    不知过了多久，萧冷绝似乎已经睡着了，按理说，秦沐枫应该睡得更死才对，可是，原本闭着的眼睛却瞬间睁大。

    秦沐枫眼神空洞，没有焦距，机械般的坐起身，空荡荡的看着四周。

    郊外的一处峭岩上，站着两人，黑夜映着两人的身影，其中一人身形较矮，手中拿着一个形状奇特的铃铛，轻轻摇着。

    偌大的青州城萦绕着清脆悦耳的铃铛声，在静谧的黑夜中显得特别诡异。

    “这样真的有用吗？这么远？”身旁的人问。

    珞姬摇着铃铛的手并没有停下，开口道，“放心吧，摄魂铃有这个能力。”

    “可是为什么要到这里来？这不是很麻烦吗？”龙若行不解。

    “哼，你知道什么？”珞姬鄙视的看了他一眼，“这种人烟稀少的地方效果才好，不然人太多了会影响磁场，那样蛊毒的功效就会减弱。”

    “哦……”龙若行半知半解的点点头。

    ……

    “怎么不睡？还那么有精神啊？”萧冷绝模模糊糊的醒来，就看到秦沐枫坐了起来。

    秦沐枫机械般的转头看他，眼神散涣，就好像不认识他一样。

    “怎么了？”萧冷绝皱眉，他这个样子好奇怪，有点不太对劲。

    秦沐枫一脸茫然，不知从哪翻来一把匕首，猛地朝萧冷绝刺下去！

    “！”萧冷绝一惊，迅速的翻身下床，才避免被刺到。

    其实萧冷绝很想大吼，可是有了之前的经历，他还是不敢太过分，万一又吓着他家宝贝怎么办？

    “你到底怎么了？”

    秦沐枫脸上没有任何表情，眼神定定的不动，连眼珠子都没转过，但是即使这样，他却能准确地找出不断躲闪的萧冷绝的方位。

    萧冷绝当然不敢反击，只能东躲西藏，虽然这种小匕首也不至于要人命……但也要看刺中哪个部位。

    秦沐枫缓缓走下床，身上就穿着一件单衣，雪白修长的大腿还露出来，隐秘的部位刚好被上衣遮住，他赤着脚，身体面向萧冷绝。

    他一步步走着，萧冷绝一步步往后推。

    不可能的，玩得那么狠，他怎么可能还有那么多的体力，一定有什么问题……

    秦沐枫走着，正要踏下台阶，眼光却突然一闪，迷茫的双眼顿时又恢复了往日的神采，慢慢找回了焦距，有点疑惑的看着远远躲着他的萧冷绝。

    “怎么了，我怎么会在这……啊――”因为不注意，脚下一个踩空，重心不稳的向后倒去。

    萧冷绝虽然离他很远，而且还心有余悸，但还是快速地跑了过来，在秦沐枫即将到低的时候接住他。

    或许他们不知道，这个时候，萦绕在青州的铃铛声已经停下。

    “没事吧？”萧冷绝着急的搂着他。

    “唔……没事……”秦沐枫软软的倒在萧冷绝的怀里，“发生什么事了？我们怎么会到这里来了？”他不解的看向萧冷绝。

    “你……不记得了？”萧冷绝心里很矛盾，不知道还该不该相信他，这样的事发生太多了，可是往往后悔的总是他，他也不愿相信单纯的秦沐枫会做出什么伤害他的事，可是他刚刚的样子……

    “记得什么？”秦沐枫一脸茫然。

    萧冷绝定定的看着他，发现他的神色没有什么异常，跟平常一样，才渐渐放下心来，“没什么，先把衣服穿上吧……”

    “哦……”秦沐枫抓抓脑袋，摸不着头脑，愣愣的去穿衣服。

    这时，诡异的铃声再次响起――

    秦沐枫再次猛地抬起头，目光却又恢复到刚才的样子，举起匕首，这次萧冷绝正在他的旁边，下手倒是方便多了，抬手就随意往萧冷绝身上扎去。

    萧冷绝下意识地用手一挡，秦沐枫不会武功，轻而易举的就被挡住了，于是那把匕首的方向改变，直直地往自己的大腿下去――

    “唔……”萧冷绝闷哼一声，忍住疼痛。

    原来，萧冷绝及时用手抓住了刀身，才制止了他的行动，可是他的手却被割伤了，不过，这点小伤对他来说还不算什么，只要别伤害到沐枫就好……

    秦沐枫像是一点感激的心情都没有，迅速抬起刀，再次向萧冷绝攻击。

    萧冷绝皱眉，逐渐注意到这一声声诡异的铃声，好像每次铃声一响他就会变成这个样子，看来这些天那些人真的对他做了什么，难道真是像他们说的终结者？

    如果是，那么一定有人在背后操纵，这铃声就是关键。

    想着，萧冷绝纵身一跃，飞身出去。

    秦沐枫茫然地看了一眼，竟然同样一跃而起，跟着萧冷绝一起飞出去。

    萧冷绝一回头，就看到秦沐枫在后面紧追不舍，大惊，他什么时候会武功的？

    不，不可能，他要是会武功他不可能感觉不到，莫非这就是终结者的功效？多了许多常人没有的能力。

    萧冷绝扪心自问，自己的轻功好歹也算得上一流的，但是秦沐枫却与他不相上下，不，准确地说是比他还厉害，追了这么久，他自己都有些力不从心，但是他好像连一点感觉都没有。

    或许，这也是终结者的能力，不知疼痛。

    哼，龙若行，珞姬，还真是会盘算啊，这样一来，就算终结者再怎么受伤都影响不了他的战斗力，直到被杀死……

    但是他不敢想象，要是他真的弄伤了沐枫，作为终结者的他当然不会有什么事，可是……要是他恢复成秦沐枫，那就一定会受不了的。

    那，可就成了，他，亲手杀死自己最爱的人。

    要不然，他就只有，被自己最爱的人杀死。

    好狠毒！！

    真是这样，他到宁愿死的人是他……

第四十一章 激战(一)

 远处，珞姬邪恶的扬起嘴角，“终于来了……”

    一旁的龙若行还不知道她是什么意思，就见远处暗暗的两个追逐的身影，那两个身影速度极快，正往这边赶来。

    下意识地看了一眼身旁的珞姬。只见她笑得诡异，仿佛早就知道一样。

    萧冷绝体力已经有点透支了，速度渐渐慢了下来，可是秦沐枫倒是一点感觉都没有，速度依旧不减，相比之下就可以看出两人相差甚远。

    在这样下去，就没办法再躲了。

    正想着，萧冷绝突然看见眼前有个身影一闪，周围一阵旋风刮过，在回过神来时，秦沐枫已经面无表情的站在他面前看着他。

    晚了，还是晚了。

    萧冷绝不得不停住，跟他对视。

    那样的眼神……是他从没有见过的，他最常见的，是恶作剧后闪出得精光，是躺在他怀里撒娇的柔情，是抱怨他不相信他的楚楚可怜……可是眼前的人，就像是不认识他一样，说实话，他真的很伤心。

    “萧大教主，久仰久仰。”

    左边不远处，传来一声尖锐的声音，一位衣着奇特的女子和一位衣着华丽的男子缓缓向他走来，刚才说话的正是那个女人。

    “龙若行。”萧冷绝的语气仍是波澜不惊，他早就应该料到他会在附近，不然沐枫也不会特地追他到这里来，看来，这场恶战要开始了。

    “呵呵，多日不见，别来无恙啊。”龙若行笑着打趣，脸上却是皮笑肉不笑，“不要一见面就这个样子嘛，好歹也算是熟人了。”

    萧冷绝冷冷扫了他一眼，不说话。

    龙若行倒也不恼，反而走近一步，“我以为，堂堂魔教教主要孤身过这么一辈子呢，每天摆出一张冷冰冰的脸，呵，没想到，这么一个小家伙对你的影响能这么大。”说罢，还特地看了一眼秦沐枫。

    哼，明显的挑衅！知道他是他的人，居然还敢动他？！摆明了不把他放在眼里！

    “有劳二皇子关心。”他依旧是不正眼看他一眼。

    “呵，没想到秦岳的儿子这么能得到教主的青睐，秦家还真是幸运啊。”珞姬也在一旁冷冷道，当然，她也是另有所指。

    是啊，秦家真是够幸运的，每次她的交易都被秦岳给破坏，明明只是警察的亲戚，却那么爱多管闲事，而她派出去的杀手却没有哪次能得手！

    萧冷绝皱了皱眉，对眼前这个女人实在没好感，“你到底想干什么？”

    珞姬妩媚一笑，“我不想做什么，只是二皇子想做什么，我们只不过是在交易罢了，我帮了二皇子的忙，他给我活人炼蛊而已，就这么简单。”

    “为了杀我，你还真是煞费苦心。”萧冷绝挖苦道，“甚至出卖自己的尊严。”

    果然，龙若行的这点痛是戳不得的，一提起这件事，他就立刻红了眼。

    “你胡说什么？！我……”

    其实龙若行很想大吼，很想发泄，但是无奈珞姬就在旁边，要是他不能忍住的话，被珞姬发现，那他的计划可就全完了。

    所以，为了大计，还是先忍忍吧。

    珞姬不动声色的在一旁看着，看到龙若行气急败坏的样子，可是却突然又安分了下来，她也不是很明白，不过，就这么一个白痴，能有什么出息？

    “哼，不管怎么样，萧冷绝，你这次是插翅难逃！”龙若行话锋一转，轻易地将目标转移到了萧冷绝身上。

    萧冷绝瞟了他一眼，不语。

    看到萧冷绝这么毫不在乎的样子，龙若行也恼了，“不要以为我不知道，萧冷绝，你的弱点就是爱上了秦沐枫，所以，等着看吧，等着看你心爱的人是怎么杀死你的！”

    萧冷绝眉头紧皱，看着一动不动的秦沐枫。

    龙若行以为他怕了，更是得意，“受不了的话，就反抗吧，以你的武功，说不定也可以杀了他，可是你动作要快哦，终结者可是没有知觉的，不然等你体力透支，可就杀不了他了。”

    没错，他是故意的，他知道萧冷绝不可能下手杀了秦沐枫。

    萧冷绝环顾四周，看看有没有什么有利地形，或许可以再拖延一阵子，他不想，真的不想……

    龙若行似乎看出了他的心思，笑道，“不要再白费心机了，既然会让你到这里来，你以为我能这么轻易就让你逃吗？”

    是的，不只有他们，萧冷绝感觉到了，这种感觉越来越明显，周围有很多人在靠近，起码不下五百人，不，不完全是人，只是带有一点点人的气息，更多的是令人恶心的血腥味。

    速度越来越快，靠的也越来越近，近到萧冷绝完全可以听见他们牵动草丛摇摆的声音。

    “萧冷绝，说实话，我与你无冤无仇，也不想害你，可是我跟他有仇。”珞姬看了看秦沐枫，继续道，“他父亲，破坏了我很多计划，要不是突然掉到这里来，我想我早就死了，所以我要修炼巫术，让他们得到应有的报应，我知道龙若行为什么杀你，他当了皇帝，我也有好处，起码这样我不用愁没有人给我炼蛊了……但是，我并不想参与你们的战争，我只是完成我的任务而已。”

    说完，她无声的走到一边，比较偏远的位置，拿起手中的铃铛，“我只是给他下了要杀了你的命令，他会怎么做，我也不知道。”

    晚风吹动树叶，发出沙沙的声响，月光依旧皎洁，那无穷无尽的黑暗却仿佛要把人给吞噬了一样。

    忽然，树上的乌鸦被惊动，成群的飞走，发出令人不寒而栗的叫声，一排排树叶簌簌的落下，很明显，有人惊扰了。

    蓦地，一排排身着黑衣的人从地下冒了出来。

    说是从地下，那是因为只感觉到他们靠的很近，但是却完全看不见人影，只是突然从地下蹿了上来。

    他们全身上下过得很紧，从头到脚全副武装，都是黑色，只露出黑白分明的眼睛，但是他们的眼神也是一样涣散，没有生气，呆滞不动，看不出任何表情。

    萧冷绝皱了皱眉，就是他们，只有一点人的气息，其余的都是血腥味，能分辨他们是人只是因为他们身上的血腥味也是人的，可是他们身上却没有任何流血的感觉。

    如果他没猜错的话，这些人也被控制住了，那个女人在他们身上下了蛊，就是用那些人体器官熔铸而成的蛊，只是没有沐枫身上的那么强罢了。

    这些只是普通的杀手罢了。

    珞姬敛了敛眉，难得的温顺，抬手轻轻晃动铃铛。

    空旷的郊外响起与其格格不入的声音，所有人的目光都泛出点点绿色，唯独秦沐枫的眼中泛出红色，那黑夜下的一抹红，配上他精致的五官，显出无法抵挡的魅惑。

    这，大概就是被控制住了吧。

    萧冷绝闻了闻心神，握起手中的剑。

    下一秒，成群的黑衣人便向他蜂拥而至――

    在秦沐枫面前，萧冷绝永远都是保持着一副温柔的样子，他从没让他看到过他杀人，即使他手上沾满了血腥，也会再去见他之前清理干净。

    秦沐枫常笑着跟他打趣，说他一点也不像魔教教主，都没见他杀过人，萧冷绝都是一笑而过。

    那是他不知道，萧冷绝都在竭力保持自己在他心目中的形象，虽然对人冰冷，对他永远是那么温柔，以一敌百的他，不，即使是敌万，对他来说都是家常便饭，只是从未在他面前流露过罢了，他不知道，如果有一天他这一副玉面阎王的的样子显现在他面前，他是否还会跟他在一起，他怕，他是在怕，他怕他会失去他……

    可是如今，还是避免不了。

    ……

    剑影一闪，一排排鲜血喷涌而出，给他银白色的剑身染上了一层妖艳的红，一红一白，衬得他在夜色下的脸更是英气十足。

    可是，原本应该倒下的人却丝毫不动，毫无知觉的依旧向他攻击。

    怎么？难道他们也是不死之身吗？

    萧冷绝再次扬起剑，“刷刷刷――”

    带着血腥，整齐的身体瞬间变得支离破碎。

    但是，那上半身与下半身分离的尸体，居然还举起剑再度攻击。

  萧冷绝咬咬牙，索性催动内力，将眼前的尸体震个粉碎，试题这才动弹不得，看来，虽然不想终结者那么厉害，但是上了蛊的就是不一样，除非实体粉碎，不然他怎么也不会停下来，这么一来，要解决他们可就费劲多了，难怪龙若行这么精明的人会只要五百人来对付他。

第四十二章 激战(二)

“哼，不愧是魔教教主，还真不能小看你。”相比之下，龙若行倒是一派悠闲，但是指挥施令还轮不找他，所以他也只能在一旁动嘴皮。

    萧冷绝冷光一扫，对他到也是毫不在意，顺手又将一个人砍个粉碎，仿佛这是经常做的一样，其实也差不多，只是比较费劲罢了。

    不过说到底，萧冷绝也不是吃软饭的，就这么一会儿，他就能仅凭一点点功力毁了他们一百多人。

    其实这也不算亏，照这样下去，把它们全都打败，只是时间问题。

    但是龙若行和珞姬也没那么蠢，没有合适的招数，他们怎敢轻易对付萧冷绝，别忘了，他们手上还有很好的一张牌没有利用。

    龙若行看向珞姬，珞姬虽没有转头，但也明白他的意思，摇铃的招式突然变换，铃声频率开始变高，声音也开始变大。

    秦沐枫眼中的红光猛地一闪，原本静止不动的他瞬间抬头，血红的双眸映着萧冷绝厮杀的身影，冷的没有一丝感情。

    龙若行冷哼一声，拔出一把剑扔向空中，秦沐枫眼神虽不动，但是身体却反应灵敏的腾空而起，一个漂亮的360°后空翻旋转后，稳当的接住那把剑，然后跳到一棵树上，借着惯性，跃向萧冷绝。

    萧冷绝这边打得正激烈，但毕竟他们也人多，两拳难敌四手，偶尔手上还是会留下一些血丝，尤其是那时候为了保护秦沐枫而被砍到的伤口，即使包了绷带，还是渗出了鲜血。

    握紧手中的剑，毫不留情的用力挥向眼前的一个黑衣人，可是还没等他将他砍个粉碎，就感觉到身后有一股很强大的气流，反射性的，他想挥剑砍去――

    一旁，龙若行笑得很得意。

    待看到身后的人之后，萧冷绝的瞳孔蓦地放大，，迅速收回剑。

    因为他看到秦沐枫正红着一双眸子，举着剑朝他刺过来，可是，如果刚刚他的动作不及时的话，他也许就可能扫除了一个最大的敌人，他也会痛苦一辈子。

    但是秦沐枫没有管那么多，他现在不过是没有思想的行尸走肉罢了，萧冷绝反不反抗，似乎跟他一点关系都没有，明晃晃的剑方向一点也没变，这倒让收剑的萧冷绝吃了一个大亏。

    尽管他已经很努力的躲避，但是左手的手臂上还是被划开了一个口子。

    “唔……”萧冷绝捂住左手，看着眼前的人。

    “哈哈哈，萧冷绝，继续反抗啊，怎么不动了？”龙若行笑得很猖狂，一步步走向秦沐枫。

    “怎么？舍不得你的宝贝了？”龙若行看着萧冷绝，眼中是从未有过的得意，看到萧冷绝无可奈何的样子，他心里就觉得很舒坦，所以，他自然是要多刺激他一点。

    手指挑起秦沐枫尖尖的下巴，十足的调戏摸样，“告诉我，你是怎么让萧冷绝对你这么死心塌地的？”明明知道秦沐枫不会有反应，他却故意这么做。

    秦沐枫依旧眼神呆滞，似乎是人人为所欲为。

    可是萧冷绝按耐不住，怎么样侮辱他都可以，但是唯独就是不能碰秦沐枫！

    “龙若行，你敢动他？！”即使处于下风，他的语气仍是那么不可一世，带着威胁。

    龙若行斜眼看了他一眼，没有在意，手指划过秦沐枫粉嫩的脸庞，“真是个尤物啊……差一点就可以尝到你美妙的滋味了……”

    手指沿着他小巧的的耳朵慢慢滑下，移到他的颈脖，锁骨……

    萧冷绝手中的剑都快要被捏碎了，他双眼怒瞪，“龙若行！！”

    龙若行妖娆一笑，“生气了？我就是喜欢看你生气，我多荣幸啊，居然能让冷血无情的魔教教主生气，除了我，还有谁有那么大能耐……”

    他的手缓缓滑下，握住秦沐枫那只握着剑的手，将它抬了上来，他手中的剑，准确无误的指向了秦沐枫的脖子。

    呵，他又不是白痴，怎么可能看不出萧冷绝已经处于爆发的边缘，也许他只要再多动一下，萧冷绝就会冲上来拧断他的脖子，都说愤怒的人力量深不可测啊，他可不想自讨苦吃，所以，这么做，是最合适的，起码萧冷绝不敢轻举妄动了。

    果然，萧冷绝微微抬起的手又慢慢放了下去。

    这时，铃声却突然停止。

    秦沐枫眼中的红色瞬间消失，这才看清了自己所处的位置，看到了满地支离破碎的尸体，看到了被鲜血染上的萧冷绝和他那把沾满鲜血的剑，以及，那满眼的悲伤与愤怒……

    还有龙若行，他正站在自己旁边，而现在自己是什么状况？居然自己用剑架着自己的脖子？他是活腻了吗？！

    猛地推开龙若行，那把剑也随之落下。

    龙若行很是诧异，看着操纵的珞姬，萧冷绝也以为会有什么转机，竟然也带着期待……

    可是珞姬并没有过多的动作，依旧是那副安安静静的样子，看着龙若行，“二皇子，请你办事快一点好吗？我没那么多时间跟你耗。”说罢，又摇起了铃。

    “嘁。”龙若行冷哼一声，乖乖站到一旁。

    秦沐枫还没明白是怎么回事，脑袋就一阵眩晕，就在一瞬间，又恢复了刚刚的样子，这次没有龙若行的捣乱，他的动作倒也快多了。

    迅速捡起地上的剑，直指萧冷绝――

    萧冷绝一惊，本能的拿起剑防御。

    这蛊毒果真不能小瞧，平白给一个不会武功的人增加了四十年的功力！相比之下，自

    己也才二十出头，不过活了二十多年，哪怕武功再厉害也不可能敌得过他的。

    秦沐枫来势汹汹，不断攻击，加上周围的黑衣人也纷纷开始动起来，萧冷绝不禁暗叫不好，对付这些黑衣人已经有些吃力了，还要对付……不，还要保证不伤害到他。

    萧冷绝处于下方，不断地用剑抵挡着秦沐枫的攻击，是在收不住的剑气只能转向周围的黑衣人，虽然这样功力会减少很多。

    秦沐枫茫然地看着他，猛的用剑扫起一大片落叶飞向他，萧冷绝立刻用内力张开一个屏障，但叶子的飘零飘落也是不遵循常理，他的脸上还是被划伤了几道血丝，但是他的内力已经不够，加上受伤和手臂的伤口都已经裂开，他也越发抵挡不住。

    “噗――啊――”萧冷绝一个失神，就被一股强大的气流击退，飞出数丈远，嘴里也喷出血。

    可恶！！完全不能使出任何攻击的招式啊！平时的作战，他都是习惯主动出击的，很少防御，可是偏偏……

    萧冷绝尝试着站起来，体内锥心的疼痛却不得不令他再度倒下，看来他的内力已经受损了。

    “萧冷绝，认命吧。”这次，龙若行没有再大大咧咧的走出来，而是默默地站在一旁，神情淡定。

    萧冷绝捂住胸口，不甘心的看向他。

    说话间，秦沐枫又一跃飞到龙若行眼前，面对着萧冷绝，似乎是打算再度攻击。

    萧冷绝定定的看了他一会，忽然注意到一旁一直一言不发的珞姬，对啊，是这个女人在掌控，只要杀了这个女人，他不就解脱了吗！

    想着想着，他偷偷的拾起一片树叶，叶子虽小，但以他现在的功力，足以要了这个女人的命。

    可是事情往往不如想象的那般如意，在他即将动手之际，珞姬却比他动作更快一步，掏出手枪，指着前方的秦沐枫，另一只手依旧摇着铃。

    “教主，我可没有得罪你。”

    萧冷绝眼神一暗，想到自己也从没有那么狼狈过，今天居然落到这步田地。

    “碰――趴――”一声巨响换回了他的神志，定眼一看，珞姬手中的枪居然脱离了她的手，毫无方向的摔向了另一边，她正捂着手恼怒的看着来人。

    那人隐身与黑暗之中，很明显，她拿着枪的那只手，刚刚被那个人踢了。

    “龙若涵！你在干什么？！”龙若行怒吼。

    “我干什么？”隐于黑暗中的人走了出来，“我还想问你们想干什么？”

    龙若行扫视了一眼现状，似乎明白它的所指。

    “身为二皇子，居然这么对待你的子民？”龙若涵的眼睛冷得没有一丝温度，“我倒是很奇怪，到底是谁有那么大的能力制造这种杀人案，好像一点也不怕被官府抓到，看来你很厉害嘛。”

    “我……”龙若行一时竟语塞。

第四十三章 控制？毒药？

我不出现，是不是都快把我忘了？”龙若涵冷眼看他，“从我这里套出沐枫的情况，好让你们控制他是吗？”

    好吧，他不能否认，是又怎么样，但是凭他跟秦沐枫的交集，要他这么做他一定不会答应的吧，这样一来反而还会坏了计划……虽然最后计划也被破坏了，他的确也没料到龙若涵会来插一脚。

    “龙若行，你还在等什么？还不快杀了他！”见龙若行心有动摇，珞姬赶快劝阻他，“快，快把枪捡过来给我！”呃，说实话，跟龙若涵强，她确实没什么把握，但是龙若行就不一定了。

    听她这么一喊，龙若行才顿时醒悟过来，是啊，把他杀了不就行了嘛，这样一来，就没有人可以捣乱了，对，杀了他……

    眼光一瞟，瞄到了不远处静静地躺在地上的枪。

    龙若涵皱了皱眉，看来这家伙真的想皇位想疯了，居然对自己的亲兄弟也动起了杀念，这样的人，怎么配当皇帝？不行……

    同时，目光也转到了那把款式新颖的枪上……

    似乎是心有灵犀般，两人的眼光仅仅在上面停留了一秒，然后转头看向对方――

    龙若行眼中闪过一丝狠戾，被龙若涵一览无遗，完全捕捉到，大概由于两人是兄弟的关系，都能轻易看穿对方的看法，就在两人互望了N秒之后――

    “刷刷――”两道身影齐齐朝同一方向闪去。

    龙若行想伸手捡枪，却被龙若涵打开，而乐和想动手去捡，却又被龙若行制止……这样一来二去，谁都拿不到，索性两人就直接见招拆招，动手打了起来。

    珞姬在一旁看准时机，趁两人打斗之时，悄悄移到旁边……

    说到底，这女人也就是仗着这把枪能神气一点，武功不会，势力没有，要是离了这把枪，她就什么都不是，任人宰割。

    余光瞟着动弹不得的萧冷绝，一动不动的秦沐枫，遍地被砍碎的尸体和正在打斗的两兄弟，确定确实没有人看见自己之后，珞姬才敢放心大胆的动手。

    只要枪一回到自己手上，主导权就又回来了，不管是谁，都要乖乖听她的话，哼，龙若行算什么，皇帝又算什么，有了这个，她就是下一个武则天！

    “太好了！”半滚半爬的拿到了枪，指着他们两人，“你们都给我住手！”

    闻声，两人都停了下来，看着她，龙若行也稍微松了口气。

    “啊――”

    可是还高兴不了多久，手上再度传来一阵剧烈的疼痛，只见珞姬半趴在地上，拿着枪的右手被人狠狠踩在地上，手指也不得不松开，而她的脸上，表情扭曲，显得十分痛苦。

    艰难地抬头往上看，又是一样，看到了一片巨大的阴影，不过从身形和装扮，她似乎猜到了是谁，不过没可能的啊，就算没有摄魂铃，他也不可能恢复意识的，怎么会……

    准头一看，果然，原本该站在原地的秦沐枫不知何时已近不在了。

    “你、你怎么会……”珞姬仰起头，错愕的看着他。

    不止是她，所有人都十分诧异，当然，最惊讶的要数萧冷绝了。

    “我为什么不会被控制是吗？”秦沐枫俯视着他，语气里不带一丝感情，那样子，倒也真的像被控制住那般毫无感情。

    珞姬蹙眉，眼睛狠狠地瞪着他，不过，她忘了身为阶下囚的弱点……

    “啊――”又一声变了调的哀嚎。

    秦沐枫的表情竟变得阴狠起来，踩在她手上的那只脚更加用力地往下压了压，引得珞姬哀叫连连，“这种滋味好受吗？”秦沐枫挑起眉，戏谑地看着她，“忘了吗？当初你就是这样对别人的啊，这样羞辱别人，然后活生生的把人家的眼睛挖出来，舌头割掉，耳朵削掉，把人折磨的生不如死之后再剖开内脏……不是吗？”

    珞姬眼里满是惊恐，不可置信的看着他。

    “想问我为什么知道是吗？”秦沐枫温柔地笑了笑，“你知道吗，在你的最后一次交易中，有一个生还者哦，虽然他最后还是死了，而且拍了很精美的视屏送给我们呢……呵呵，那你以为我不知道，那个认识你故意放出来的，故意让我们看到那段视屏，是在向我们挑衅对不对！”

    这一下，就连萧冷绝也有点不敢相信，这真的是秦沐枫吗？那个连死人都怕得要死的秦沐枫？不得不说，他这个样子真的很……恐怖，他到底有没有恢复？

    “那又怎样？”珞姬还是不肯服气，依旧在逞强。

    “怎样？”秦沐枫眉毛一挑，居然笑了，笑的令人不寒而栗，“想知道为什么你派出去的那几个杀手都会败在我手上吗？”说完，把持一种期待的姿态俯身看着珞姬。

    珞姬仰头看着他，抬头都已经很困难，还是一句话都不说，但是说实话，她也很想知道……

    “呵呵，告诉你也没什么，我只是去特种部队实习过一年而已……过着那种不是正常人过的生活，遇到的危险多了，你们那几个又算得了什么？”

    秦沐枫说着，表情竟渐渐恢复了正常，不再那么阴森，而且还移开了那只踩在珞姬手上的脚，对着地上的枪轻轻一提，那把枪立刻受到弹性弹了上来，让他稳稳的接住。

    大略的看了一眼那把枪，毫不犹豫的脱口而出，“名称：M4A1制造商：Colt枪重：3.22kg全长：150mm弹匣容量：30有效射程：400射速：685RPM，是美军制式步枪M16A2的简化和改良版本。总体平衡性很好，适合特种部队使用。”

    珞姬再度惊讶的看着他。

    秦沐枫不屑的瞟了她一眼，“看什么，跟你说你也不知道，随便得来人家的枪，除了使用就什么都不知道，你有什么资格拿？”

    珞姬的惊讶逐渐转变为愤恨，挣扎着爬起，转身去捡起摄魂铃。

    秦沐枫倒也没有多管她，冷哼一声，转身朝萧冷绝走去了。

    “绝……你没事吧？”艰难地扶起萧冷绝，秦沐枫关心的问。

    萧冷绝擦了擦嘴角的血迹，一手撑着秦沐枫的肩，“我没事。”

    珞姬匆匆忙忙捡起铃铛，再度摇了起来。

    萧冷绝看的一阵心慌，下意识地看向秦沐枫，一手搂紧他的肩膀。

    秦沐枫抬头看他，笑了笑，轻轻摇了摇头，一手安抚似的在她他后背轻轻拍了拍，又转头看着珞姬，想看看她还有什么花样。

    “怎、怎么会这样？”看秦沐枫一点改变的样子也没有，珞姬焦急的摇着铃铛，一边看着秦沐枫，“你怎么会一点反应都没有？”不对啊，不可能啊……

    “你想我有什么反应？”

    可恶……珞姬焦急的摆弄着铃铛，最后实在无可奈何，干脆一把把它摔在地上，“这是什么破玩意！！……不对，你明明喝了那个药……怎么会没事……不，不……没事……没事也不要紧，那个药里有毒药，一旦你不受控制，就会毒发身亡的，你死定了，哈哈哈……”

    一时间，珞姬这个女人竟像疯了一样胡言乱语，但是她说的话听起来又不像是假的，总而言之好混乱……

    “毒药？！”萧冷绝又是一阵惊恐，拉着秦沐枫左看右看，“她下了毒？你怎么样？有没有事……”

    龙若涵愣了一会，拽起龙若行的衣领就冲他大吼，“什么毒药？！解药呢？解药在哪里？快说！！！”

    没想到，这个女人竟然还会有这一招……有点不像她的作风啊，既然炼了这个蛊毒，难道还信不过，还要在里面加毒药？她是太过精明还是对自己没有把握？

    不过现在不是想这个的时候……

    萧冷绝一发狠，冲上去掐住珞姬的脖子，越发用力，“你下了什么毒？”

    “咳、咳咳……哼，别想知道，你们这些古代人解不了的……咳咳……”她的脸涨得通红，却还是不肯妥协。

    萧冷绝一时间也红了眼，手指越来越用力，真的有把她掐死的趋势。

    “等一下！”龙若涵制止他，“先不要杀了她！这毒，万一真的只有她能解，杀了她，那毒岂不是永远都解不了了？”

    萧冷绝犹豫了一会，不甘心的松开手，留下奄奄一息的珞姬……

    这几个局外人在这里忙来忙去，唯独这一个当事人一派悠闲的靠在树上，双手环胸，一副十足地看好戏的姿态，好像中毒的不是他一样。

    看到萧冷绝那个想逼出解药却又逼不出的无奈的样子，秦沐枫也无奈的摇了摇头，“喂喂喂，我说各位，你们消停会儿吧……”

    他才一开口，萧冷绝就急急忙忙的冲过来，抱着他，着急的左看右看，“怎么了？是不是毒发了？哪里不舒服？告诉我……”

    秦沐枫翻了个白眼，一把推开他，“是，我是毒发了……白痴，这毒要发不早发了！还有时间等你们问来解药啊！”真是一群笨蛋。

“呃，对啊，你怎么好像没什么事？”思索了一会，龙若涵也觉得不对劲，凑过来问。 

第四十四章 后来

秦沐枫无奈的叹了口气，“拜托，是你们中毒还是我中毒啊？我都没说什么你们在那边瞎忙活什么啊？”

    萧冷绝和龙若涵无望了一眼，摇了摇头，也自知理亏，“我们这不是担心你吗。”

    秦沐枫站直身体，“看在你们这么关心我的份上，就不耍你们了，那里面下的要真是毒药才好呢。”

    “什么？什么意思？”听不懂。

    “绝，你还记不记得你的五毒散是怎么解的？”秦沐枫蹦到萧冷绝身边，揽住了他的一只手臂。

    “五毒散？”萧冷绝低头沉吟……

    秦沐枫眨眨眼，又补充一句，“你现在有没有觉得身上的伤不那么痛了，功力也渐渐恢复了？”

    经他这么一提醒，萧冷绝倒是想起来了，“……是九转灵丹！”

    “嗯哼~~”秦沐枫点了点头，“还记得你跟我说过的九转什么丹的功效吗？百毒不侵，伤口痊愈之类的……”

    想到这里，萧冷绝才恍然大悟，当初这小家伙以为那是什么毒药，想整他，结果……(具体请看第七章)原来如此，看来是九转灵丹的功效……

    “你们在说什么啊？我怎么都听不懂？龙若涵在一旁听得一头雾水。

    秦沐枫上下打量了他一眼，一掌拍过去，“你够了，不需要知道！”

    正当几人打打闹闹之时，珞姬却重新站了起来，发疯似的大吼，“秦沐枫！我告诉你，你不会永远都那么幸运的！！！”然后捡起地上的摄魂铃。

    对了！这摄魂铃不止对秦沐枫有效，还控制着那几百黑衣人！萧冷绝大概打败了两百多人，还剩差不多三百人，刚才他们只是没有收到命令不动而已……

    珞姬已不像刚才那般从容淡定，已经接近发狂，铃摇的也毫无规律可言，只是动作很粗暴，声音很大，这样一来，只会让那些人的攻击更加迅猛。

    一波接一波的人浪蜂拥而来，但是这里，除了萧冷绝以外几乎没有人能抵挡，龙若涵这废的，除了治治龙若行其他的一点用都没有！

    “小心！！”萧冷绝大喊一声，冲过来解决掉秦沐枫身边的几个黑衣人，可是这样一来，速度太快，就不能将那些人砍碎，治时间少了点杀伤力，其他的一点都没变……

    “妈的！真是麻烦死了！最讨厌这种打打杀杀的生活了！！”秦沐枫躲开旁边飞来了一块尸体碎块，受不了的大叫。

    萧冷绝稍微停顿了一会，心里很不是滋味，打打杀杀的生活……不就是他过的吗？到头来，享受惯了平静生活的他，还是接受不了吗？……

    “对了！！”秦沐枫猛地一拍脑袋，像是突然记起了什么，翻开自己的衣领――

    “你干什么？！”虽然还在拼命杀敌，但是……看到秦沐枫做这些限制性的动作的时候，萧冷绝还是会义无反顾的冲过来……

    “哎呀，放开啦！我记得那个死老头给我的……”嗯，他记得没错的话，那个老头好像还有给他个什么哨子……说有困难就吹，在哪啊……

    “啊，找到了！”秦沐枫摊开手心，只见上面静静地躺着一个金色的小哨子。

    “这个是？”

    秦沐枫耸耸肩，“我也不知道这个是什么，有什么用，试试看吧。”

    尖锐的声音响起，令所有人不得不本能的捂住耳朵，当然，那些被控制住的黑衣人不算。

    好难听的声音啊……本来看它外表那么好看，还以为声音很好听呢，切。

    “什么玩意儿啊，没反应啊……啊……”趁他不注意之时，身旁的一个黑衣人飞扑过来……不对，不是一个，是半个……看样子应该是被萧冷绝砍掉了一半身体然后飞过来的，居然还在动，好恶心……

    正在他哀悼那具尸体的时候，又有另一群人冲了过来，其中一个还挥着刀，看那架势是要砍过来，萧冷绝那边还忙的走不开，看来没人能救他了……

    “锵――”就在他绝望的时候，就听到一阵金属碰撞的声音，以为是萧冷绝来救他了，猛地睁开眼，看到的是一群素不相识的人……

    “哇，忍者啊……”秦沐枫不禁大叫。

    萧冷绝赶来他身边，搂住他，“没事吧？”

    “嗯嗯。”秦沐枫点点头，指着那帮人，大概有两百人，“那些人是谁？你找来的？”

    萧冷绝抬头看了看他们，赤红色的衣服，蒙着半边脸，很干练的样子，其实跟那些黑衣人也差不多，唯一不同的是眼中没有那么多的杀气，身上也没有血腥味。

    “是，岚h教的人，但不是我找来的。”打量了一会后，萧冷绝得出这个结论。

    “哎？为什么？难道除了你这个教主，还有别人能使唤他们吗？”不是说岚h教教主最大吗？别人也能管？

    萧冷绝低头看着他，“还记得给你东西的那个老头吗？”

    “嗯……”秦沐枫低头想了一会，“哦，是那个乞丐啊，对哦，是他给的东西啊……嗯？怎么他给的东西能召唤出岚h教的人？”

    萧冷绝看着在厮杀的人群，扬起嘴角，“他们是岚h教最干练的暗卫，赤色为最高级，也就是最厉害的，一般是属于地位最高的人，那个人，就是岚h教的前任教主。”

    “啊！我懂了，是你爹！”

    萧冷绝看着他，苦笑的摇了摇头，“不是，不过也差不多，他是我师傅，不久前他说要去游历，就把岚h教丢给我了，但是暗卫一般都是守在暗处保护主人的，所以他的暗卫也还在……他给你的东西应该就是召唤暗卫的，但是没想到他会给你，看来他是真的很中意你。”

    “嗯？”秦沐枫歪着头想了一下，“就是你师父同意我了是吗？可是他居然会给他的暗卫给我哎！那他怎么办？”

    “哼，那个死老头，武功那么高，把这些人给你，只是为了解脱罢了，他只是不想有人在监视他。”萧冷绝不屑道。

    “这样啊……”秦沐枫若有所思的摸摸下巴，“那你有没有？……哎，不对，你肯定也像他一样不愿有人监视，所以也没带！”

    萧冷绝笑着揉了揉他的头发，“这些你就别管了，这里就交给他们，不会有问题的，我们先回去吧。”

    秦沐枫留恋的看了他们一眼，若有所思，不是吧，最高等级？那这些暗卫们是不是还分赤橙黄路青蓝紫啊？

    “喂！那边那个老年痴呆的，你走不走啊？！”末了，他还不忘冲后面大叫，提醒那个落下的人。

    “……啊？哦！”龙若涵抓抓脑袋，这才反应过来，虽然他还是不懂他们什么意思，但应该是说他们已经平安了是吧？

    唉……总归到底，秦沐枫……还是只能能属于萧冷绝，说实在的，经过这件事，他也不能保证自己是不是真的有能力保护他……或许，萧冷绝对他会更好吧……

    ……

    至于另外两人……

    珞姬绝望的看着自己精心栽培的杀手，花了这么多精力炼制的蛊毒，竟然都没有用，她的五百精兵啊，天知道她是花了多么大的心血……

    就这么毁了……萧冷绝杀不了，秦沐枫杀不了，什么事都做不了……

    跪坐在一堆尸块之中，珞姬已经麻木了，死人她见多了，尤其是她亲手折磨死的，可是她讨厌看到自己的东西被别人折磨死！这些蛊毒，是她来到这个世界就开始炼制的，现在居然成这个样子……

    “秦岳……不，秦沐枫，我要你不得好死！！！！！！！！”珞姬仰天长啸一声。

    “你闭嘴！！”龙若行没好气的踢了她一脚，可恶！原本指望这女人能帮上点什么忙，没想到下场却是她自己都自身难保，哼，什么女巫，废物一个，亏那么久以来对她忍气吞声的，换来的却是这种结果！

    “没用的女人！！”想到这里龙若行又不禁狠狠踹了她一脚。

    珞姬也相当不服气，嘶声裂肺的吼叫，“你有用？！你有用当初要我帮你？！？什么事都不会做！害我赔了这么多心血！你个废物！废人！！”

    呃，怎么活像吵架的夫妻……

    “你说什么？！我已经认你这么久了，你还敢说？！！”这一次，龙若行是彻底绝望了，反正都已经晚了，已经没有必要怕这个女人了！

    一巴掌毫不客气的甩过去，珞姬脸上立刻鲜血横流。

    “呜呜……”珞姬痛苦的捂住脸，“可恶！你一个靠女人吃饭的男人，活着有什么用？我难道说错了吗？！”

    “住口！！”龙若行红了眼，又被戳到了痛处，如今他已玉石俱焚，哪里还管那么多，随手捡起一把刀，趁着还发狠的时候毫不犹豫的朝珞姬胸口刺去。

    没了枪的珞姬，就像是脱了战衣的雅典娜，一点用都没有，甚至都没有力气挣扎，眼睁睁的看着那把明晃晃的刀刺进胸口，血光四溅。

“哼！”龙若行冷哼一声，丢下刀，头也不回地走了。

 忽略了身后，珞姬用尽全身的力气，拿起那还剩最后一颗子弹的枪，朝他的背后开去……

第四十五章 大结局

回来之后，秦沐枫和萧冷绝当然要好好的洗个澡，去一去身上的晦气，饱饱的吃过一顿饭之后，秦沐枫就舒舒服服的窝在萧冷绝怀里打盹。

    “绝，你说你师父现在在哪啊？”秦沐枫趴在萧冷绝胸前，玩弄着他的一缕长发。

    “谁知道这个死老头又跑到哪里去了。”萧冷绝像是一点都不在乎，听那语气对他师父好像也不怎么尊敬，也对，像萧冷绝这样的人，一辈子肯向几个人低头……不过……还不是落他手上了，嘻嘻……

    “怎么感觉你不是很喜欢他啊？”

    “哼，那老头也不喜欢我啊，要不是他想早点脱身，才不会这么辛苦的栽培我呢，那个老头看人可是很挑的，不过，他好像很喜欢你……不然也不会把这些东西给你了。”

    “嗯……是吗？”秦沐枫有一搭没一搭的跟他聊着，总觉得事情就这么结束有点太无聊了。

    “唉……”萧冷绝无奈的抚了抚他的头发，“你啊，为什么当初不好好呆在这里，硬是要龙若行捉了去，知不知道这样很危险的。”

    “那样做比较好玩么……”秦沐枫不服气，为什么好像他就是要别人保护？好歹他也练过这些七七八八的，自卫能力总是有的吧，不过，好像在古代没什么用就是了。

    余光一瞟，瞄到了萧冷绝手上被包扎的伤口，他身上的伤，好像都是自己弄得……

    心里有一丝丝内疚，轻轻捧起他的手，“对不起，都是我不好……痛不痛？”

    看着他那张忏悔的小脸，萧冷绝心里闪过一丝暖流，唉~~他终于明白自己为什么被他吃的死死的了，“没事的，别放在心上。”虽然如此，他也不想让爱人一直内疚下去……

    “我，有件事想问你。”看了他许久，萧冷绝还是决定开口，他还是忘不了刚才秦沐枫在树林说的那句话。

    “嗯？”秦沐枫抬起头看他。

    “你……讨厌这种生活吗？”萧冷绝轻抚他的脸。

    是的，他一直在纠结这个问题，或许他愿意跟他在一起，可是他受不了这样的生活，江湖，永远是无息无止的，即使这样，他也愿意跟他在一起吗？

    “这种生活？”秦沐枫有点不明白，想了一会儿才明白，萧冷绝可能是听到他说的话，所以才会那么在意，那么，他呢？讨厌吗……

    沉默了许久，秦沐枫还是不知道怎么开口，索性一头栽到萧冷绝怀里，久久才闷出一句，“我不知道……”

    “呵……”萧冷绝不禁苦笑，是啊，这种生活，又有几个人能承受得了……虽然他舍不得放开，但是，他注定不能绑他太久的。

    秦沐枫心里很纠结，他确实不喜欢过这种打打杀杀的日子，但是他也不想放弃萧冷绝，他，其实很孤独的，要是自己不愿意陪他，他就真的……可是过关了舒服日子的自己，真的能人受得了么……

    “算了，我不逼你。”想来想去，萧冷绝还是决定放弃，他只是想要他过得快乐一点，仅此而已。

    他轻轻推开秦沐枫，向门口走去，“你好好休息吧，从今以后，你想去哪里都可以，我不会再阻止你。”说是这么说，他到底还是不敢回头直视他。

    “……”秦沐枫呆呆的看着他的背影，怎么觉得好像有被抛弃的感觉？以前他很疑惑，为什么情歌的歌词大多都是悲哀的，明明相爱，为什么不在一起，硬是要分开，原来，也不是没有原因的……那他呢？他也一样吗？这种被抛弃的感觉……

    萧冷绝没有回头，径直走了出去，关上门，至始至终都没有看他一眼，但是，又有谁知道，走出这扇门有多困难……

    秦沐枫愣愣的看着他消失的背影，不知道该怎么办才好，他真的好恨自己的懦弱，到手的幸福，却因为自己的懦弱而白白葬送了……

    “为什么，为什么……”他轻声呢喃，慢慢蹲下来，整个身子都缩在床脚，瑟瑟发抖，该死的，他被抛弃了吗？

    ……

    不知过了多久，他的脚都已经麻了，可是他还是一动不动，他不知道自己现在还能做什么。

    “扣扣――”礼貌性的敲门声传来。

    秦沐枫本来很高兴，以为是萧冷绝来了，可是他想到，萧冷绝怎么会敲门呢……所以，他还是一动不动，没有回复的打算。

    “吱呀――”门外沉默了许久，终于像是下定决心般推门而入。

    “我是想问你还有没有……”才一开口，他就注意到他要找的人好像不在这里，难道，他已经走了？

    秦沐枫抬起头来，看到门边那高大的身影，那种熟悉的感觉让他的鼻子一阵泛酸，眼泪止不住的就这样掉了下来。

    萧冷绝本想失望地离开，却猛地发现床脚蜷缩的一类生物，正以可怜巴巴的眼光的眼光看着他。

    萧冷绝的心被狠狠刺了一下，艰难地走了过去。

    “怎么了？”他刚想伸手安抚他，一股强大的冲击力就扑面而来，秦沐枫一声不响的扑过来紧紧抱住他，红着眼睛轻声抽泣，“不要……不要抛弃我……”

    萧冷绝真的不知该说什么，只是更紧的把他拥进怀里。

    “不要再留下我一个人……”这是秦沐枫最后的恳求。

    “可是……”他想要他快乐，他不想让他卷进江湖的杀戮之中。

    “绝，跟我回去好不好？”秦沐枫放开他。

    “回去？”萧冷绝不解，回去？回哪里去？

    “嗯，回到我的世界，我知道，既然我能到这里来，就一定有办法回去！到了那里，就不会再有这么多的动荡不安……我不想离开你……”

    萧冷绝愣愣的看了他许久，再度搂紧他，“好……”

    秦沐枫终于笑了，一把鼻涕一把眼泪蹭到了萧冷绝的衣服上，萧冷绝抬起他的下巴，吻掉他眼角的泪水，把他抱到床上，“以后，没有我的允许，这种东西，不可以再从你的眼睛里跑出来。”他已经受够了这种滋味，他每流一次泪，他就要经历一次生不如死。

    秦沐枫笑着点点头。

    萧冷绝挑起嘴角，“这才乖，在这之前，先满足我的愿望吧……”说完，他毫不客气地起身压上，吻了上去。

    窗外，晨曦已渐渐来临，对于魔教教主来说，什么时间都是一样的。

    小精灵从来没想过，自己也会有这么无奈的时候，嗯，准确的说是摊上了秦沐枫这个活宝以后，不过，他的确也是把自己的心给融化了……管他呢，他只要能满足自己的愿望就好。

    至于是什么愿望……

    自己想去吧。

  