

书名:我不做你哥哥 (作者:叶聆阳) 



契子
更新时间:2006-3-21 18:00:00
字数:218

    

    黑泽家族由始以来都是权威与财力的最佳象征,无论在世界哪个角落,黑泽家族的金融触角都不曾遗漏,沉而稳地霸住每一条经济命脉,似乎永远不显满足地不断创造财富,不断旷大家族的财势范围.

    因为黑择风非常爱自己的妻子,所以即使妻子因身体关系而失去再次做母亲的权利他也不曾再娶,使得黑择家族的长老们颇为不满却又奈何不了控制整个家族的黑择风,所以黑择啖,黑择家族的唯一子嗣,也就成为理所当然的即位者,-----------

    




第一章
更新时间:2006-3-21 18:01:00
字数:2160

    "少爷!"女仆颤抖着声音叫道,随即引来男孩不悦地瞪视:"做什么?"

    "您的手,峻忧少爷他----"女仆硬着头皮提醒道,对于峻忧少爷那张细嫩梁上逐渐明显的红痕,善良不舍的心开始违背自己的意识逐步踏出悔恨之途.

    "你心疼他?"扣住峻忧细致下巴的大掌蓦地放开,黑择啖漫不经心地审视自己修长洁净的手掌,锐利的眼神却不容置疑地斜睨向已怕得发抖的年轻女仆,"说!"

    一声低喝顿时吓得女扑哭出声.

    "雨姐姐,你先出去吧!"清亮淡漠的声音适时解除了女仆即将面临的难堪,

    她感激地朝峻忧欠了欠身子后快步走了出去----

    "你可真了不起,就连新来的女佣都逃不开你的魅力冒死替你说话!"黑择啖优雅地拍拍自己的袖口,穿着合身名牌休闲装的欣长身躯挺拔高贵,不同于其他十四岁少年的沉稳让每个面对他的人都不禁屈服在他的气势下.幽深沉郁的精亮黑眸瞥向一旁默然不语的男孩子时更是增添了几许不悦,"你是哑巴吗,都不会应我一句!"

    毕竟只有十四岁,娇生惯养的任性毕露无疑.

    不想跟黑择啖起冲突,峻忧渐渐平复情绪,紧握的双手也放开来,他抬起白皙的脸颊,忧郁的眼眸直视着黑择啖巧夺天工的俊俏脸庞,淡红的唇轻启:"我累了,先回房了!"瘦削的身子转了个方向朝大厅中央华丽的红木楼梯走去.

    "等等."随着一声低喝,黑择啖高大的身体已闪到峻忧跟前挡住他的路,

    "你到底想要做什么?"在他一再的挑衅下峻忧的脾气也上来了,淡漠的表情开始崩裂,感觉到自己跟黑择啖身高差别带来的压力他下意识地退到安全位置.

    "闷葫芦也知道要发脾气了!"讪笑了一声,黑择啖蓦地伸出骨节分明的修长大掌一把揪住来不及闪避的峻忧的白衬衫襟口扯向自己跟前,薄唇冷冷地勾了一个笑纹,恶劣地低声警告道,"我讨厌你,以后少在我面前出现!"

    "你---"怒意取代原有的忧郁的黑眸直直地瞪向头顶上这张可恶狂妄的俊脸,峻忧红着脸却又说不出任何反驳的换.

    眼尖得瞥见向他们走来的黑择风和白茉莉,黑择啖快速地松开峻忧的衣襟径自走上楼,

    "阿啖,晚饭吃了吗?"

    "哼!"黑择啖只是冷哼一声就不理人的上了二楼.

    "这小兔崽子越来越不把我这个辛辛苦苦生他出来的娘放在眼里了,气死我了!"白茉莉孩子气地转身抱住峻忧,"好是小忧好,乖乖巧巧的,哪像那个兔崽子!"

    "好了,好了,"黑择风宠溺地一把搂回妻子,即使是抱小忧他可还是会吃醋的哦,"你瞧瞧你,一大把年纪了还总赖着小忧,怪不得啖那小子会吃醋!"

    "他哪会吃醋,是他自己不让我抱的耶,是他不好嘛!"白茉莉不依地咕哝道,惹来黑择风无奈的笑声,他看了看淡漠的峻忧后了然的笑了,只怕小忧也像啖小子一样不习惯她时不时地突袭拥抱,只是不说罢了!

    接触到黑择风清明的眸光峻忧心虚地红了梁,好像什么事都逃不开养父睿智的双眼.

    对于好心收养他的黑择夫妇峻忧是满心说不出的感激,如果不是他们将他接出孤儿院,只怕他现在还过着三餐不济的生活,他们的恩情他一定会还,一定会还的.

    "忧小子,不可以胡思乱想哦"看着峻忧脸颊上惹人心怜的忧愁,白茉莉敏感地知道他又再想以前的事了."妈咪要告诉你,你一直都是妈咪的好儿子,对吧,老公!"说完还不忘向身旁紧搂着她的黑择风讨赞赏.

    "说了这么多废话,这句话算是最有价值的了"黑择风取笑地捏捏妻子小巧的鼻子./

    "废话?老公,"白茉莉佯怒,掂脚张嘴咬了丈夫完美的下颚一下,"看我怎么惩罚你!"

    "我先回房了!"下来可能要上演儿童不宜的画面峻忧识趣地朝楼上走去----------

    "风,你说啖小子是不是讨厌小忧啊?"白茉莉躺在丈夫怀里有一下没一下地把玩手中好看的大手,问出了搁在心里的疑惑.

    今天晚上她注意到小忧衬衫前襟明显的褶皱,不用说肯定是啖小子的杰作.

    "你这么不信任自己的儿子,恩?"黑择风反手包住妻子柔弱无骨的手,睿智的锐利双眸里充满对妻子的柔情可。

    "说的也对,啖对于自己不喜欢的人通常都爱理不理的,他对小忧这么凶应该不至于讨厌吧!"白茉莉大大地松了口气,"小忧真的好可爱哦,他要是女孩子的话,我肯定要啖娶他!"

    她口腕地表情让黑择风笑出声,其实当初领养峻忧也只是一时心血来潮想有个人陪陪啖小子,可以的话也改改啖小子那种让人头痛的性格,只是目前看来似乎是相反了,想到这里黑择风有些伤脑筋地叹了口气,想起几年前刚领峻忧回家时的情景-------

    












第二章
更新时间:2006-3-21 18:01:00
字数:960

    "他是谁?"十岁的黑择啖臭着一张无比俊逸的漂亮脸蛋,黑眸更是不善地死盯着躲在白茉莉身后的娇小人影.

    "啖,你吓到他了!"白茉莉蹲下身子安抚似乎有些不安的纤小身躯,"小忧乖,不要怕,看到了吗?那个没有教养的臭男生就是哥哥,来,快叫哥哥!"

    "哥-"细小的声音在黑择啖锐利伤人的眼神瞪视下骤然失声.

    峻忧惧怕地偷偷瞄着不远处像天使般漂亮的大哥哥.

    他不喜欢他吗?不然为什么要用那么凶恶的表情看他,想到这里峻忧不禁又瑟缩了一下.

    "啖小子,不许再吓他!"黑择风严厉地告戒道.

    "我没有妹妹,也不需要妹妹."不惧地看向父亲严厉的脸庞,黑择啖不服气地握紧拳头,神似黑择风的小脸透露着明显的不悦.

    什么嘛,多只护着这个来历不明的臭丫头!

    他心里不平衡地将怒气全出在白茉莉背后瘦得不像样子的小人儿身上,对于他那副怕自己的模样更是不爽到了极点.

    他长得有这么可怕吗,干嘛像见鬼似地紧贴在妈咪身后.

    "他不是妹妹是弟弟,你这个臭小子别摆着一副不知像谁的臭脸!"白茉莉站起身拉着峻忧走到黑择啖跟前,"弟弟有个好听的名字叫峻忧,来,臭小子,跟弟弟打个招呼!"

    "哼"明明是男孩子却穿得这么秀气,他是不是故意想让他出丑?黑择啖倨傲地撇开脸不理睬白茉莉.

    "小忧,不用理这个没人要的坏哥哥,来,妈咪先带你去洗个香喷喷的澡--"白茉莉甜孳孳地抱住峻忧,

    好棒哦,这下子终于弥补了啖小子从不让她抱的打击了,"好好哦,老公,我们现在有两个漂亮儿子了!"

    黑择风宠溺地注视着妻子满足的表情,只要她高兴就好------

    就这样峻忧在这个华丽漂亮的家住了下来,带着前所未有的感恩心情加入这个华丽却不失温情的家庭开始他新的生活,只是黑择啖当时不悦的眼神却深深印刻在他心里,让他时不时地想起自己是不受黑择啖欢迎的--------

    那年的初相遇,九岁的峻忧相识了十岁的黑择啖,命运的齿轮因而将原本不相识的两人的一生都紧紧绑在一起------












第三章
更新时间:2006-3-21 18:02:00
字数:1534

    圣理高中""""

    "等一下,忧学长."

    峻忧推了推无框眼镜后停下脚步转身看向朝他跑过来的女生,记忆当中好象不认识这名有着俏丽短发的女生,是一年级的吗?他暗自猜测着,静静站着等她发话.

    "吁-"高洁长长地吐了口气才直起腰,大大晶亮的眼睛一瞬一动地直盯着峻忧白皙秀气的脸庞却又不说话.

    被她打量的有些困窘的峻忧淡淡地问道:"请问你有事吗?"

    淡淡的嗓音唤回了高洁的神游,她尴尬地抓了抓头发,为自己盯着学长发呆的行为而微微红了脸颊,蓦地她像想到什么似地低头在自己的单肩包里搜寻,甚至手忙脚乱地差点将书包掉在地上.

    峻忧被他大大咧咧的行为逗得轻笑出声,好有趣的女孩子!

    清雅的笑声让高洁停下翻动的手抬头看着峻忧,他因笑而益发清丽的脸庞让她的心跳瞬间加快.

    "哦,对不起,我失礼了!"看着她发呆的表情,峻忧连忙为自己不恰当的行为道歉.

    "不,不用跟我道歉."

    好可惜哦,忧学长笑起来真得好好看!

    高洁惋惜地轻叹,"为什么学长平时都不大笑呢?"她问出自己的疑问,同时拿出背包里的一封信.

    "这是--"峻忧接过她递过来的信,忧郁的黑眸恍然地凝视红着脸的高洁,"我知道了,下午开会时我会把它交给会长!"

    在这之前峻忧已经替黑择啖接收过不少情书,她们大多是不敢直接将信交给黑择啖,或许是因为黑择啖身上无形中散发出的天生王者领袖气势吓阻了她们吧!峻忧收好信,不自觉地露出颇为伤脑筋的神色,哎,每天都有好几封呢!

    "这是给你的!"见峻忧似乎误解了自己的心意,高洁连忙红着脸轻声解释道,自从她进入圣理高中,第一次在学生会讲堂上看见忧学长清雅修长的身影时就深深地迷上他了.

    忧学长淡然的优雅,忧学长眼中迷样的忧郁,忧学长总是白衬衫黑裤的穿着,忧学长的一切一切都随着时间的推移慢慢刻入她的心中.

    "给我?"峻忧讶然,开始正视眼前这个可爱的小女生,在那样出众的黑择啖身边她居然还能注意到他的存在,不可否认,这样的认知让他的心有一丝的悸动,"谢谢你!"

    "不--不客气!"盯着峻忧温和的笑容,高洁红着脸紧张得开始舌头打结.

    学长真得好温柔哦,或许她可以约他一起去看电影,或许---

    "忧---学长,你这个礼拜天有空吗?"她鼓足勇气问出口,在问完后她逃避地垂下脸,深怕听到峻忧的拒绝.

    "有啊,你----你可以和我去看电影吗?"不假思索的话一出口峻忧就因自己的冒昧红了清秀的脸颊,他急忙亡羊补牢地补充,"你不去也没关系."

    不知怎地,眼前这个有着漂亮娃娃脸的女生使他一向静得荡不起一丝涟漪的心湖有了些特殊的波动,想要亲近她的念头在不自觉中出现,是因为她是第一个对自己有好感的女生吗,还是只是----

    "我--"

    "你在这里做什么?"{高洁原本想要回应峻忧的话教不远处朝他们走来的昂藏身影打断.

    黑择啖双手插兜优雅地走来,浑身散发着贵族般的迷人气质,他走到峻忧跟前定住脚步,锐利的黑眸若有所思地巡视峻忧脸上的红晕,"有时间在这里磨塍?会议室里堆积如山的事情等着你去做,还不快跟我过来!"

    薄唇轻讽地撇了撇,幽深的黑眸严厉地瞪着一旁的高洁.

    












第四章
更新时间:2006-3-22 16:23:00
字数:1869

    高洁愕然地注视着穿黑色休闲装的黑择啖,他就是学生会长忧学长的哥哥?!

    好惊人的气势,他跟淡雅的忧学长站在一起的画面真得是出乎意料的谐调.

    黑择啖傲然地收回自己的视线淡扫了一眼也正看着他的俊忧后径自朝会议室走去.

    峻忧抱歉地朝高洁笑了笑转身跟上黑择啖.

    他走了---

    突然间高洁想起刚才自己还没答应忧学长的邀请呢,一思及此处,刚刚退热的小脸又开始''发烧''了,她大声叫道:"学长,我是高洁,星期天学校门口见!"她喜滋滋地调整了一下背包肩带,心想终于可以和心目中的白马王子约会了,星期天,好期待哦!----

    她答应了!

    甜意涌上心头,峻忧不禁咧嘴轻笑,却没发现跟前欣长的身行僵硬了一下.

    整个诺大的会议室里只有他们两人翻动文件所发出的''沙沙''声.

    峻忧放下手中的文件疲惫地揉了揉眉心,视线不经意瞄向主位上奋笔疾书的黑择啖,俊逸非凡的五官及出色的气质让他有些许感叹,不可否认,黑择啖不论在外在还是内在涵养确实无人能及,当然除了那股令人困扰的任性.

    "星期天你要去约会吗?"突然黑择啖抬头看向他,让峻忧来不及收回的目光有一丝狼狈,他不明就理,盯着依靠在软椅上的黑择啖,好一会儿才明白他问的是今天傍晚的事.深知他不达目的绝不罢休峻忧并不想跟精明的黑择啖打马虎眼.他颔首承认并不觉得这有什么好隐瞒的!然而心却因黑择啖一瞬不动盯着他的眼神微微颤动着.

    "你忘了星期天必须跟我去公司实习的事吗?"语气瞬间僵硬起来,黑择啖紧抿薄唇有些生气了.

    "我---"峻忧一时语塞,他确实忘了星期天已经做了安排,"可是---"

    "不用多说!"蓦地黑择啖站起身,"星期天准时到公司报到,忧,你别忘了你以后是要做我的助手的,而我需要的助手绝不可以是一个一无是处的废物,你明白吗?"

    闻言峻忧不语地俊咬住下唇,黑择啖的冷言冷语让他的自尊心有些受伤了.

    他知道要跟上黑择啖的脚步需要下多大的时间与努力,所以根本没有时间可以浪费,只是心仍然受伤了----

    "我知道!"热度褪尽,峻忧失温的心再度归于平静,他并不后悔完全没有自由的生活,因为这是自己选择的一生!

    黑择啖紧蹙起眉头瞪着 峻忧黑亮的柔顺短发,想要碰触他紧咬的下唇的大手因他的退缩而微微僵硬继而收回闷着声音问道:"你就那么喜欢那个女生?"

    喜欢她吗?

    峻忧垂脸暗想道,脑子里浮现出那张充满活力的娇俏容颜,

    他淡淡地扯了一抹笑.

    或许吧!

    最起码在她面前比在黑择啖面前轻松多了.面对黑择啖时虽然自己总是淡漠着一张脸,可谁又知道他心里的紧张与不知名的颤动.

    "说,你是不是很喜欢那个女生?"碍眼的笑,碍眼的柔和表情,思及这一切都不是因自己而起,黑择啖失控地一把掐制住峻忧单薄的肩膀低吼出声.

    他的无礼质问让峻忧心底涌起一股莫名的不舒服,第一次将心底的怒气显现于形,他抬起清丽俊颜,清澈忧郁的黑眸不服气地瞪向黑择啖:"是,我就是喜欢她,但是,这不关你的事!"

    他的反抗让黑择啖的神色变得更加难看了,阴霍布满他俊美的脸庞,精锐的黑眸更是像要吞噬峻忧似地只射向他.

    时间一点一点地过去,在峻忧以为黑择啖将要发火时他却出乎意料地放开自己径自走向座位慵懒而坐,黑眸淡扫了一眼他后并不再多说些什么.

    一股难以言喻的失落悄悄在峻忧心里蔓延开来,他静静地伸手抚上自己的左胸不解地自问:为什么,他不干涉他的事不是正合自己的意思吗?为什么会这么难受?

    "如果你真的喜欢她的话星期天就不必来公司了!"轻描淡写的一句话自黑择啖薄而性感的唇瓣内溢出,然而却只有他自己知道说出这么一句话需要多大的自制力,这次他不再强制,让峻忧他自己选择.如果他是选择那个女生,那么他-----

    黑择啖悄悄地紧握起拳,一股酸涩涌上心头,他执意抹去所有未知的可能.

    ''我会去公司."不想让他瞧不起自己的能力,峻忧清楚比起约会他更在乎跟不上黑择啖的脚步.

    "随你!"黑眸紧紧地锁住峻忧端丽清秀的白皙脸庞,虽然挣扎了好久,但他却无法否定峻忧带给自己的悸动,黑择啖无奈地在心底叹息:为什么会越来越爱这个人呢!

    












第五章
更新时间:2006-3-23 15:03:00
字数:1383

    星期天峻忧如同他所承诺的并未去约会而是乖乖地跟着黑择啖到公司实习.

    然而即便如此黑择啖却没有特别的高兴只因他来公司也不是为了自己.只是因为峻忧那股不服输的性子所致.一切都还在原地打转,不过目前这样就已经足够了,只要峻忧还在他身边就已经足够了.

    黑择啖叹了口气在回过身时却接触到峻忧不解的眼神.

    "我没事!"他霸道地截断峻忧所有的疑惑,

    任性的男人!

    峻忧呐呐地想到,话说回来黑择啖他这几天都好奇怪!

    算了,不想了,反正黑择啖这么精明的人也不自己可以看透的!峻忧自暴自弃地挥去所有的疑惑安安静静地跟着黑择啖走进办公室-----

    "回来啦!"伴随着一句愉悦的欢呼声,一个人影自动略过前面高大俊挺的身躯抱住后头那抹削瘦的身形,在她的狼吻还未碰触到日思夜想的脸颊时已经被一股力量拉开.她不悦地瞪视着扯住她手臂的男孩斥责道:"臭小子,你拉我作什么!"

    "不许你碰他!"即便是他的母亲也不能时不时地碰触他想要的人.

    "不许?!老公,你听到了吗?"白茉莉委屈地转身投入黑择风的怀里,"啖小子竟然剥夺我的乐趣!"

    黑择风顺势搂住心爱的妻子,睿智的黑眸看了一眼尴尬的峻忧后再看向黑择啖以眼神询问道:他还不知道吗?

    一抹可疑的红光爬上黑择啖漂亮的脸庞,他酷酷地撇开脸却又恰巧接触到峻忧清澈的眼眸后急急地转正俊脸.

    怎么了?

    心细的峻忧早就察觉到三人之间奇怪的气氛.

    "如果是我,我也不会让别人碰你!"话虽是对着白茉莉说的,黑择风的眼眸却是直视着峻忧,看着他忧郁洁净的双眸他失声笑了出来,这么聪明的一个孩子对感情这方面却迟钝得令人发嗷.啖小子这么明显的占有欲所有有眼睛的人都可以瞧得出来,这个当事人却依旧不明事理.

    "不直接说出来他可能永远不会知道!"黑择风拥着妻子,两人默契地同时看向黑择啖,"啖,你应该也知道这一点,不是吗?"

    "不关你们的事!~"黑择啖懊恼地低吼出声,他也想说出口啊,但一思及峻忧有可能不接受甚至远离自己时他就没了潇洒,没了勇气.

    "真是的,臭小子别扭的个性真是不讨喜!"白茉莉轻声斥责道,母夜叉的面貌在转向峻忧时立即换上一副慈母脸庞,"还是小忧乖,告诉妈咪我们不在时啖小子有欺负你吗?"

    欺负?

    他为什么要欺负自己?

    峻忧反射性地说道:"他没有!"

    黑择风与白茉莉相视了一下皆叹了口气.看了一下霸道死脑筋的黑择啖,在瞧了一眼纯净迟钝的峻忧,最后一致认为:这两人没救了!

    疲惫地向后倒进柔软舒适的大床黑择啖若有所思地瞥向左边那面墙,仿佛能透过这面墙看到峻忧闲适的睡颜.

    他对忧的感情不知不觉起了明显的变化,从最初他初到家里时的排斥到后来莫名的占有直到被母亲点醒这种情感叫做爱恋.

    他爱着忧,即使想要放弃这种不正常的感情,但它已经在他不知道的情况下深深植在心里怎么也拔不掉,既然如此,那么就拥有他让他伴他沉沦,这就是他黑择啖的自私---------

    












第六章
更新时间:2006-3-24 11:11:00
字数:3250

    那年他十六岁,而峻忧十五.

    上同一所国中的他们迎来了第一次郊外宿营,虽然两人都不大爱凑热闹,但在热心过头的母亲的再三威胁下让本来就很听话的峻忧和不听她话却有些畏敬父亲的自己不得不按时出席.--

    手忙脚乱地搭好帐篷后峻忧终于才有时间直起身子拍派酸疼的后背.露营真的好麻烦哦!

    "峻忧,你那边好了吗?"同学在一边高声问道.

    "好了!"他应道,弯身拿起工具箱走进帐篷内,这时背包里传来手机的响声,微蹙起秀挺的眉毛,峻忧连忙擦干净手拿出手机接听:"喂,我是峻忧!"

    "小忧,你看见啖小子了吗?"那边传来白茉莉焦急的声音,听得他不免忧心地询问道:"妈,怎么了,啖他不是跟他的同学在一起吗?"

    "我打了好几个电话过去了,一个都没接通,刚才我又打电话给他的班主任,啖--啖他不见了啦!"

    不见了?!

    峻忧愣住了,听见那边黑择风轻声安慰的声音才回过神.

    "小忧,你去啖小子那边看一下,他在的话就打个电话报平安!"

    "我知道了!"峻忧关掉手机,因为黑择家族的名望宅里的电话一般人都不让知道怕泄露给媒体以及一些不安好心的人.

    他匆匆跟自己班上的老师打了声招呼后就跑向高他们一年级的国三去了.

    "老师,请问见到啖了吗?"峻忧语气焦急地拉着啖的老师问道.

    "好没,黑择啖也没跟我说一声去哪里了,现在大家都去找他了,你先不要着急,会找到他的!"宋老师认识峻忧知道他是黑择啖的弟弟.

    "那我也去找了!"根本无法在原地等待的峻忧转身朝山上跑去,啖他做事情一向很有分寸,不会故意躲起来给别人找,这种他认为没有营养价值的事情他是不屑做的,那么--他可能是出什么事被什么困住了.

    一思及此处他不免更加焦急不安,本来他可以不管黑择啖死活的,谁叫他平时总是欺负他,可是---

    他毕竟是爹地妈咪唯一的儿子,而且而且他也从未想过要他出事.

    "啖,你在这里吗?黑择啖!"峻忧边叫边往深山中走去,不知不觉已离人群越来越远,等他发现时他已身处在不知名的深山中.

    四周传来的怪异鸟叫声以及暗淡下来的天色让峻忧的心开始发慌了.

    他瞪大清澈的黑眸四周眺望了下后深吸了一口气继续往前走.他有预感黑择啖肯定在山上的某一处:"黑择啖,黑择啖--"叫声开始有了回音,在山谷里回荡开来.

    他走进一处不明显凹陷的山谷,四处平滑的青苔使得他一时不察滑了下来,"啊--"

    "叫鬼啊!"暗处传来饱含怒气的熟悉声音让峻忧的心跳骤然加快,他不敢置信地看向出声处,只见黑择啖慵懒地坐在一处大石上,,漂亮的黑眸正不悦地瞪视着他.

    "啖,你在这里做什么,大家都在找你呢!"不知怎地,峻忧突然好想哭.

    "你以为我喜欢待在这个鬼地方吗?"黑择啖语气恶劣地冷嘲出口,不可否认在见到峻忧这个讨厌的小子后他原本恶劣的心情开怀多了,只是没想到会让他找到自己!

    "你还杵在那做什么,还不快过来扶我起来!"他强势地命令道,漂亮的脸蛋布满挫败的阴霭.

    听惯他命令的峻忧急忙跨过水泽走近他,哽咽着问道:"你--你怎么了?"

    听着他似乎有哭的清亮声音,黑择啖蓦地心跳停滞,他恶狠狠地瞪向峻忧别扭地低吼道:"我又不是挂了,你敢给我哭出声试试看!"

    闻言峻忧强迫自己止住哽咽声,并弯下身拉住黑择啖的手臂想将他拉起来却教他一把挥开手.

    "我扭到脚裸了,谁叫你要拉我!"

    "你到底要我怎样啦!"在黑择啖眼里好象他做什么都是不对的,峻忧满腹委屈地哭出声.

    "不许哭,过来!"他的哭泣声听得黑择啖觉得自己的心都拧起来了,或许是知道自己确实太过火了,他的语气明显轻柔了许多.

    峻忧止住哭声再次靠近他.

    "蹲下身!"长臂横在他削瘦的肩膀上黑择啖吃力地站起欣长的身躯,发麻的腿部让他不支地踉跄了一下,使得峻忧下意识地伸手抱住他的腰以防他摔倒.

    腰侧扎实的触感让黑择啖邪美的脸上闪过一抹不自在,他淡扫了一眼垂着头的峻忧,第一次发现自己其实也不是那么讨厌他的存在.

    "可以走吗?"清亮的声音带着几许犹豫问道.

    "恩''强忍着右脚的疼痛,黑择啖在峻忧的搀扶下一拐一拐地沿着小路朝上方走去.

    下山的路上两人都是默不做声,静寂的山路上只传来悉悉索索的脚步声.

    蓦地,一滴水落在黑择啖横陈在峻忧下颚处的手臂上使得他反射性地看向冰凉处却猛然发现细汗已布满峻忧白皙清秀的脸颊,等他发觉时话已脱口而出:"累了就先休息一下吧!"

    "什么?"峻忧并未听清楚他的话下意识地将脸转向他.

    黑择啖漂亮幽深的眼眸防不胜防地印入峻忧潮红的脸庞以及因运动而异常红润的唇瓣,他的脸上顿时爬上一股热潮,在峻忧清澈带着疑惑的眸子注视下他首次不敢看他地撇开脸.

    该死!为什么他会觉得眼前的峻忧比他见过的所有女生都要好看,见鬼了!他恼火地转头瞪向不明就理的峻忧吼道:"我累了,想休息不成吗?"

    他莫名其妙的怒气着实吓了峻忧一跳,他小声地应道:"可---可以!"

    "给你."峻忧从背包颗粒搜索了一阵后拿出一块包装精美的三明治递给一旁声闷气的黑择啖.

    "我不饿!"黑择啖酷酷地扫了他一眼,肚子却在这个时候叫了起来.

    峻忧真的很想笑,但在瞥见黑择啖黑了大半张脸后硬生生止住了,他不尤分说地将三明治塞给他,找着借口说道:"这是妈早上要给你的!"

    知道以啖倔强霸道的性子没有自己的妥协是不会吃下去的。显然他的退让松动了黑择啖的坚持,他确实饿坏了.

    虽说如此他仍是优雅得宜地剥开包装纸慢慢咀嚼起来,吃完后毫不客气地接过峻忧手里的矿泉水喝了一大口后塞回他手里.

    "我休息够了!"过了半晌不见峻忧过来扶他,黑择啖沉着声音提醒着,锐利的幽邃黑眸斜睨向身旁的男孩,却看见他正在喝那瓶矿泉水,一滴水珠调皮地溢出瓶口顺着峻忧弧线优美的颈项没入微敞领口滑向他看不见的地方.想起刚才自己也喝过那瓶水,再看向峻忧湿润红艳的唇瓣,红晕再次悄悄地袭上黑择啖俊美的脸庞.

    见鬼,他到底想到哪里去了?

    黑择啖懊恼地低咒出声:"该死,见鬼了!"

    "啖,你怎么了?"峻忧停下喝水的动作不解地看着恶狠狠瞪着他的黑择啖.

    看着凑近他的清丽脸庞,发觉自己的视线依旧胶注在那抹红润时黑择啖失态地一把推开峻忧再度不敢凝视他地撇开头:"回去了!"

    "恩''峻忧不疑有它,只单纯地认定黑择啖脚疼才会这般异于常态,他靠过去再次搀扶起黑择啖---

    就这样两人停停歇歇地终于平安下了山,下了山的黑择啖已经疼得脸色苍白了,赶紧被老师们紧急送往医院.而疲惫不堪的峻忧则细心地打电话回去报平安----

    自从这次以后峻忧明显得感觉到黑择啖对他的态度大大改善,虽然说依旧是霸道不友善,却也不再时常揪着他的衣服恐吓警告了.啖他可能是感激自己扶他下山的恩情吧!

    峻忧是这样猜测的,然而态度骤变的黑择啖是怎么想的却连黑择风夫妇都看不透,更别提峻忧这种单纯性子的人!

    












第七章
更新时间:2006-3-25 14:00:00
字数:1380

    "妈,我想报考明高,可以吗?"

    "不准!"

    白茉莉闻言瞪向一旁窝在沙发里的黑择啖,气愤地说道:"臭小子,你老妈我还没发表意见,你在那里凑什么脚!"

    "我说不准就不准,他不许去明高,圣理有什么不好?"黑择啖慵懒地睨了一眼局促不安的峻忧一口驳回他的要求.

    "小子,你很欠揍哦!"白茉莉完全忘了该答复峻忧的话,与黑择啖斗起嘴来了.

    黑择风任由一旁母子俩无伤大雅的争吵朝峻忧招了招手示意他过来.

    "小忧,你真得很想上明高吗?"他一针见血地问出重点.

    "也不是,我只是想换个环境!"

    圣理是贵族学校,想当然学费也是高得吓人,他-他只是不想亏欠养父母太多.

    看出他的心结,黑择风温和地拉着峻忧坐到他腿上,峻忧有些受宠若惊却乖巧地不挣扎,只是静静地感受黑择风对他的关怀,"你是我儿子,小忧!"一句话囊括了所有的千言万语,峻忧心中一暖,忧郁的眸里浮现些许水光,他情不自禁地唤道:"爸爸!"

    换来黑择风宠溺地轻笑声,峻忧这孩子还真得让人疼到骨子里.

    "你抱着他做什么!"眼尖得瞥见父亲抱着峻忧,黑择啖蓦地将箭头直射向黑择风.

    "臭小子."闻言白茉莉失笑出声,"有本事你也让你爹地抱着嘛,连这些醋都要吃,真是有够幼稚的!"

    不同与白茉莉的斥责,黑择风像是意识到什么似地将眸光转向自己儿子霸道恼怒的俊脸,

    他眼里锐利精明的光芒几乎让黑择啖心虚地以为他已经知道了什么.

    "啖小子,你倒说说看为什么小忧非得上圣理不可?"黑择风丢出一个问题.

    "他将来可是要做我的助手,既然如此他必须得接受跟我一样的教育!"黑择啖说得头头是道.

    "没有别的了?"淡淡地问道,黑择风放开怀里的峻忧站起身走近他.

    "没有别的了!"漂亮的黑眸瞄了一眼看着他的峻忧后黑择啖心虚地答道.

    "啖小子!"黑择风突然叫道,强健的手臂一把扯住儿子的前襟将他提起来.

    "风,你这是在干嘛,快放儿子下来啦!"白茉莉走过来拍了拍他的手示意他放下黑择啖.

    "没什么,只是逗逗他!"一把松开手,黑择风亲昵地搂住妻子的细腰偕同她走上楼.

    不必多说什么,一切都顺其自然吧!

    到了这个地步,怕是啖小子也早已挣扎了好久的结果,至于其他的都交由两个孩子自己处理吧!

    抚平自己的衣襟,黑择啖猜想父亲可能知道些什么了,但那又如何,该是他的他还是会要!

    "明天去圣理报到!"他抬起幽深的眼眸锁住跟前瘦削的身影霸道地说道.

    "我---"峻忧启唇却又不知该用哪种理由拒绝.黑择啖说的没错,当他的助理就必须跟的上他的脚步,没错，没错---

    "好吧!"他妥协了，圣理就生理吧!他自顾自沉入深思,因而错过了黑择啖性感唇旁得逞的笑容-----

    












第八章
更新时间:2006-3-26 22:51:00
字数:1435

    "这孩子怎么就穿着薄薄的衬衫躺在草地上睡觉呢!"白茉莉心疼地透过落地窗看到峻忧削瘦的身影正安安静静地躺在草地上,本想过去叫的动作教一个出现的人影制止住了,啖小子?

    大老远就看见有个人躺在那里了,黑择啖双手插兜慢悠悠地走了过去,发现躺在那里睡觉的居然是峻忧!

    本想转身离开的脚步在思索了片刻后停滞,他脱下自己的外套走近熟睡的峻忧并微蹲下身体轻手轻脚地将外套盖在他身上.

    黑亮的眼眸凝视着底下这张干净清秀的熟睡脸庞他突然不想走了,想着的同时他已坐下身,目光带着难解的情绪依旧紧锁住不知情的睡颜.

    自从那天从山上回来以后他就觉得哪里不对劲了,只要一靠近峻忧就心脏收缩悸动,看不见他时又觉得怅然若失,恨不得整天都跟他粘在一起.更会情不自禁地想要碰触他，就像现在这样----

    等他回过神时大手已抚上峻忧细致干净的脸颊,蓦地他硬生生收回自己的手紧张地握起拳头,

    "唔"睡着的峻忧突然轻吟了一声,在黑择啖以为他要醒过来时又再度安静下来,他的视线像着了魔似地胶在那张微启的淡红唇瓣上收不回来,像是受了无形的诱惑他缓缓地俯身吻住那抹红润----

    老天!

    白茉莉几乎要尖叫出口了,啖小子这么好心替小忧盖衣服已经教她错愕不已了,现在居然给她来了个这么劲暴的画面,老天,她的心脏---

    啖这臭小子军染偷袭小忧?!

    她承受不住地踉跄了一下,倒入一堵温暖的怀抱里,她回过头看着深爱的丈夫,手指颤抖地指向窗外:"你--你---他=="

    "好了,我看见了!"黑择风伸手温柔地包住妻子颤抖的小手,知道她是受了很大的刺激,别说她,连他亲眼目睹这情形也有些手无举措呢!这啖小子真的很欠揍!

    "现在平静一点了没有?"黑择风接过妻子手中的茶杯.

    听着丈夫语气里的平和,白茉莉猛地抬头看向黑择风俊逸的脸庞:"你早就知道了,是不是?"

    "恩,有一点眉目,也不敢确定,只是上个月啖小子异于往常的举动教我起了疑心,隐隐约约有了这么个想法."

    黑择风伤脑筋地揉了揉眉心.

    "现在怎么办,你不反对吗?"白茉莉紧搂住他的腰不知如何是好.

    "依啖小子的个性我们说什么都是没用的,再说他或许还不知道是怎么回事,只是本能地做出这些事而已!"

    "不过风--"白茉莉叹息着.

    "什么?"

    "刚才那一幕好美哦!"

    "如果依平常心看待的话,我倒觉得啖小子跟忧很相配!"

    "你也这么觉得吗?"白茉莉惊奇地离开黑择风的怀里,仿佛他的话说到她的心坎里了,"其实我很希望他们能永远在一起,即使是以这种方法!"

    "不过,小忧可能还不明白啖对他有这份心!"

    "什么?你是说啖那臭小子偷袭小忧,那--"

    知道她接下来的话,黑择风紧搂住妻子:"不要管了,我们去欧洲旅行吧!剩下的事都交给啖小子自己处理了，既然他想留小忧在身边,那他就应该担负起所有该负的责任以及无法避免的外来压力,如果承受住了这些,他才能真正地保护小忧!"----

    












第九章
更新时间:2006-4-3 15:07:00
字数:1704

    "昨天草地上发生的事,我跟你爹地都看到了，你还有什么说的."

    "轰"

    脑子里出现一时的空白,但那只是一瞬间的事,黑择啖随即回过神来,漂亮邪魅的黑眸毫不退缩地直视白茉莉跟黑择风:"没什么好说的,我会让忧一辈子都陪在我身边,你们什么都不用说了!"

    "臭小子---"

    黑择风止住白茉莉的斥责声,睿智的眼眸睨着身形已快速拔高的儿子:"你知道会面临什么样的局面吗?"

    垂下脸黑择啖淡淡地说道:"知道!"

    "你自信有能力保护小忧不受外来压力伤害吗?"

    "当然!"他的回答毫不犹豫,谁也休想从他身边带走忧,当然包括眼前他的父母!黑择啖瞪着白茉莉跟黑择风执傲地想着.

    "臭小子,这么瞪着我们,跟你有仇啊!"白茉莉笑出声,"什么时候爱上小忧的?"

    红晕刹时爬上黑择啖的脸庞,

    爱,是爱吗?原来他对忧的这种占有欲是爱,才会想把他留在身边一生一世,什么时候爱上的,或许从最初的最初就已经陷进去了!

    "好了,不要再取笑他了."黑择风搂着妻子温和地看着日渐挺拔让他骄傲不已的儿子,"下个月我跟你妈要去欧洲旅行,有可能会在那里定居,这里一切都交给你了,公司里的那些叔叔伯伯会帮你熟悉业务.啖小子,既然选择了就不要退缩,切记不要伤害到絷爱的人."

    "还有哦,要对小忧好点,要不然看老妈我不揍死你!;''

    "你们不反对?"这下换黑择啖有些不知所措了.

    "你们都是我们的儿子!"一句话已道尽所有千言万语---

    "扣--"

    敲门声打断黑择啖少有的失神,他快速地坐起身一个利落地翻滚站直身,欣长的身形恢复惯有的慵懒优雅,由于从小练习跆拳道以及剑术的原由他的身手一向不错，至少比起对武学方面特迟钝的峻忧要好上得多.

    他走到门边打开雕花房门,只见峻忧正捧着一本书站在他面前.

    "有事吗?"黑择啖故作冷漠地问道,黑眸直盯着峻忧局促不安的清丽脸颊,心开始微微发颤.

    "没---我有个题目看不大懂,想--问你,你--"犹豫了一下,峻忧鼓起勇气仰头看向眼前漂亮得不象话的男生,"你有空吗?"

    这倒稀奇!这么多年来他还是第一次拿着问题来请教他,黑择啖扫了峻忧一眼,自顾自走进房间,薄唇轻启吐出一句淡漠的话:"进来吧!"一抹笑纹悄悄地爬上他性感的唇旁.

    "恩."峻忧随他进了房,在心底轻轻松了口气,他还以为自己会被当面甩房门呢!

    看来是他多虑了,妈叫他要多跟啖接触说啖其实是很寂寞的,一点都不讨厌他的,他听了还半信半疑,现在看来啖他或许真的不讨厌他的呢!

    想到这里,莫名的，一股甜甜的滋味涌上心头教峻忧眼底的忧郁不自觉地渐渐淡去---

    "相处的还好吗?"白茉莉一见两个宝贝儿子一前一后地下了楼,她立即贼习习地拉过黑择啖轻声问道.

    "是你搞的鬼?"不过这次她搞的鬼还真是不错,黑择啖满意地微眯起眼眸,视线若有似无地跟随着峻忧往大厅走去的削瘦背影,白衣百裤的他不论何时看起来都是那么干净淡雅.

    "搞鬼?臭小子,你太伤老妈的心了,我这不是在帮你吗,要不然小忧心里一直以为你讨厌他根本就不会明白你其实爱他爱得要死,怎么样,老妈我的这招还不错吧!"白茉莉越说越起劲,仿佛天大的荣誉降临在她头上一般.

    扯开白茉莉抓着他手臂的手,被说中心事的黑择啖略红着脸低吼道:"谁说我爱他爱的要死."

    说完,不甩她的跟上峻忧.

    "嘴硬!"白茉莉笑着轻斥,美眸盯着前面一高一低的人影有些失神.

    












第十章
更新时间:2006-4-4 19:59:00
字数:841

    "怎么了?"一堵温暖的怀抱从背后环抱住她,低沉的声音在她耳际响起.

    "不,没什么,我只是不希望这两个孩子会因此受到伤害."

    她忧心地叹了口气.

    "别想了,一切都顺其自然,我们无法插手什么,有的也只是给予支持与祝福."

    黑择风搂住自己的妻子安抚道.

    虽然有些舍不得他们,但如果那里能让他们更幸福.

    峻忧觉得即使再舍不得也是值得的.

    一个月后黑择风与白茉莉起程去了欧洲.

    就这样诺大的黑择大宅就只剩下他和啖还有几名资深的佣人,进入圣里高中后他才发现这里面的设施建筑真不是普通的奢华,身为学生会长的黑择啖不顾他的意愿硬是将他拐进学生会呆在他身旁任劳任怨.

    不过即使啖他不这么做他也会选择进入学生会,因为为了将来的一切他必须跟上黑择啖的脚步，一步也不能落下.

    星期六,星期天也是寸步不离地跟在啖身后进公司实习.进了公司他才知道黑择家族的事业做的非常大.几乎囊括了饮食,住行所有区域,版图更是延伸至各个国家,牢牢地霸住整个世界的经济命脉.

    越是了解黑择家族的事业峻忧就越觉得肩上背负的压力大,但为了能让在外游历的养父母尽早宽心,他总是默默地下苦功努力着------

    然而世界上的事并不照着每个人的意愿在进行着.

    黑择风与白茉莉给予的支持与关怀只是短暂地维持了几个月后两人就在一次从巴黎飞往欧洲的飞机失事中双双离逝.

    峻忧相信自己永远也忘不了当黑择啖得知这个噩耗时向来放荡不羁的俊脸上首次出现了那种末日来临的无助表情以及自己大声号哭的心碎情形.

    连毫无血缘关系的自己都这般伤心欲绝,峻忧知道黑择啖当时心里该承受多大的伤痛!

    记得那日啖在怔愣了半晌后快速地跑了出去,只留下他一人一直哭一直哭--

    那是一段无法磨灭的伤痛,那么优雅,那么美好的夫妇就这样永远离开了他们,

    几日忙碌后,葬礼在所有人的悲伤中结束了---

    












第十一章
更新时间:2006-4-6 14:58:00
字数:1331

    "忧少爷,您先下楼吃点东西吧!"女佣红着哭过的眼敲开了峻忧的房门轻声询问道.

    看着蜷缩在大床上抽泣的男孩,她不忍心地撇开脸.

    "雨姐姐,啖--他回来了吗?"峻忧带着哭腔问道,没有转过身面向雨非.

    "啖少爷他现在正在书房里.峻忧少爷,您先起来吃些东西好不好?"

    "啖吃了吗?"不想太为难她,峻忧慢慢地坐起身,清秀的白皙脸颊上早已泪流满面.

    见她难过的摇了摇头,他的心没来由地一阵抽痛.

    "雨姐姐,你先下去吃,呆会儿---我会叫啖跟我一起下去!"

    雨非揪着心看了一眼红肿着眼故作坚强的峻忧,咬了咬唇不再多说什么.

    现在旁人说什么都是无意义的.----

    "扣-"敲了一下门没人应后峻忧轻轻地打开红木门.

    房内浓重的酒精味道迎面袭了过来.

    他缓缓地朝黑暗中的那抹红光走去,沙发上的黑影子似乎意识到他的靠近,开口打断一室的沉闷:"告诉我人为什么会有生老病死?"

    闻言峻忧蓦地止住脚步,他急切地捂住嘴,不让突如其来的哽咽声溢出口.然而不听话的眼泪却一颗一颗自眼眶中落下,毫无保留的宣泄心中的悲痛.

    "真羡慕你想哭就哭,而我已经忘了哭,丢了哭的权利!"嘎哑的嗓音压抑地倾泻悲哀的情绪,黑择啖捻熄手中的香烟,颤抖着修长的大手端起烈酒一股脑地往肚子里灌.

    "啖,啖,拜托---"快速地奔至他身旁,峻忧紧紧地抓着黑择啖的手阻止他自暴自弃地疯狂举动，哭着喊道:"拜托你不要这个样子,我---"

    他无法安慰啖,因为他连自己的伤痛都无法抹平,又有什么能力去安慰伤得更重更痛的啖.

    "忧,忧---"蓦地黑择啖失控地一把抱住峻忧,将头埋进他纤细的颈边寻求慰藉地轻轻磨搓,"我好难过,怎么办,怎么办?我不能哭,绝对不能哭的---"

    "我明白,我明白."峻忧柔顺地任由他紧搂着,啖他是黑择家族唯一的子嗣,他要是一崩溃,爹地辛苦打下的天下就会立即四分五裂,他跟啖都得坚强,都得---但---他没办法像啖这样自制,所以他哭了---

    然而颈边濡湿的触感让峻忧哽咽着倒抽了口气,知晓向来霸道狂傲的啖竟埋在他颈边流泪?1

    这次突来的打击到底伤他多重啊!

    泪水再次模糊了峻忧的眼，他已无暇顾及衡量到底谁的悲伤会更多,因为他们都不坚强-----

    "忧,我只剩下你一个人了,陪着我,不要离开我,好吗?"黑择啖从未有过的乞求语气揪痛了峻忧易感的心,他哭着搂紧他的腰应道:"陪你，我会一直陪着你的!"因为他也需要啖的支持.

    "忧,我好爱你,我好爱你--"他的话让黑择啖安下了慌乱的心,酒精的肆虐醉意也渐渐染上他的脑子.他无意识地开始道出自己的在意与爱恋.没发现怀中的峻忧在听到这袭话时如遭雷击的模样.

    怎么会,啖--他竟然会说---爱自己?!

    












第十二章
更新时间:2006-4-7 11:44:00
字数:980

    明知不该,明知他和啖是相同性别的男人,但峻忧仍是无法抹杀心头那股甜甜的滋味,难道他也在不知不觉中爱上啖了吗?

    "忧,不要不说话,不要不理我，忧--"黑择啖急切的语气唤回了峻忧怔塄的闪神.他忘记哭泣,忘记忧伤,就只是这样愣愣地看着离开他颈边的漂亮容颜,霸道如昔,但为什么他会觉得这样的啖好陌生?自己此时狂乱的心跳是为了这个眼前的啖而起的吗?

    "忧,你讨厌我了吗?你讨厌我爱上你吗?那么,你走,你就离我远远的!"黑择啖恶劣地一把推开峻忧,痛苦地径自拿起一旁的酒瓶继续牛饮起来.

    "不--"黑择啖摆明了拒人于千里之外的模样让峻忧顿时不知所措地心痛并哭出声,他急切的言辞因哽咽声而显得破碎不堪,"别--别推开--我,啖,啖,别把我撇在心门外---"

    "为什么?你不是不愿意接受我吗?"黑择啖倒退一步低吼出自己的受伤,他知道自己在逼峻忧接受他，但除此之外他根本找不到发泄的途径.

    "没--没有,我没有--"峻忧一时慌乱地上前紧揪住黑择啖的衣襟,清亮的声音因哭音而变的嘶哑,"我是喜欢啖的,我是想陪在啖的身边的,我---唔"

    所有的在乎,所有的爱恋,所有的喜悦,所有的伤痛都融化在唇齿之间.

    黑择啖狠狠地紧搂住峻忧,俯首吻住诱惑他好些年的淡红唇瓣.

    他是这么在乎他啊!

    去他的禁忌,去他的不伦,他黑择啖只想拥有峻忧而已啊!

    "忧,忧--"

    激狂的吻,狂乱的呼唤声一点一点地剥夺峻忧的理智.

    这一刻他抛开了所有的顾及,压抑在内心深处的情苗一瞬间全部释放出来.

    这么多年了,或许是第一眼见到任性俊美的黑择啖时他就已经爱上他,只是幼稚单纯地不懂罢了,只是一再地为啖不喜欢自己而将忧郁一点一滴都堆积在眼底.

    好想抱他,好想抱忧!

    他没办法停下来,心中郁积的悲伤,得知忧心意的欣喜,眼前人儿的诱人，都让他无法停下来.

    他狂暴地扯开峻忧单薄的白衬衫,扯落的扣子无声无息地没入地毯中.

    他俯首吮吻着峻忧白皙敏感的肩颈惹来峻忧难奈的呻吟.

    他似一阵狂肆的风暴却又温柔地爱抚身下人儿每一寸颤抖的肌肤--------












第十三章
更新时间:2006-4-8 20:59:00
字数:818

    将自己给了黑择啖,峻忧并不后悔,明知两人是不可能有结果的,他依旧毫无怨言在每个夜晚用自己平凡的身子抚慰黑择啖,更抚慰自己的空虚.

    他与黑择啖已经无法明确到底是怎样的关系.

    是情人,是兄弟,还是朋友?这些都已无法界定,''

    他与他互相陪伴着驱除心中的寒意,爱与不爱也就那么不重要了!但峻忧明白自己不能自私-----

    "出国留学?"黑择啖松开怀中衣衫不整的峻忧,幽深黑眸复杂地凝视那双洁净清冽的眸子.

    "是!"没有刻意躲开他迫人的眸光，峻忧认真地点了点头推开黑择啖坐起身,"啖,你和我都没办法忽略现在肩上的压力,除了交际方面的,不可否认的是学识上的."

    如果他跟啖无法跟上公司的进度,他真的担心义父所有的心血都将毁在他与啖手中,这---

    是他最不愿意看到的结局.想到有可能公司毁在自己手里,峻忧紧握起修长的手掌,敛下黯淡下来的眸子.

    "那你呢?你不跟我一起去吗?"黑择啖再度拥紧峻忧瘦弱的身子,薄唇磨搓着他细白的颈项.

    出不出国他并不是很在意,峻忧的想法跟担忧他也早就知晓,只是---一想到要跟峻忧分开这么长时间,他的心就开始慌乱不安起来.他---不想跟峻忧分开,一点都不想!

    "啖,你明知我们两人根本不可能同时出国."微喘着气承受黑择啖轻柔地抚触,峻忧感伤地说道.

    现在这个时候,他了解啖和他一样都还无法完全信任公司里的董事,所以必须有一个人留下来支撑整个局面.

    虽然以他的能力支撑整个大局肯定是竭尽所能才能办得到的事,但为了死去的义父义母,为了啖,这个决定是最好的了!

    闻言黑择啖沉默了下来,他停下所有爱抚的动作放开了怀中单薄的身子坐起身.

    ''嚓''

    烟草的味道在诺大的卧房内悄悄地弥漫开来.

    黑择啖微眯起眼蹙起眉头吐起烟圈来.

    












第十四章
更新时间:2006-4-9 12:12:00
字数:729

    黑择啖微眯起眼蹙起眉头吐起烟圈来.

    看着黑择啖沉思的邪美侧脸跟握起拳的右手掌,峻忧知道他已经妥协了,他没有开口打破沉寂,只是

    修长的手掌拉拢被扯开的衣襟后轻轻握住黑择啖握起的古铜色大手.

    "五年,要五年.忧,我要你的心永远属于我一个人，永远只装我一人,你办得到吗?"黑择啖熄灭手中的香烟,反手握住峻忧纤细的手掌要他的承诺.

    五年的时间太过漫长,他可以保证自己的心归何处,却无法掌控忧离他这么远的心.

    原来他担心的是这个!

    峻忧抿紧淡红的唇露出一丝甜笑.这个霸道任性的男人!

    "忧,你办得到吗?"得不到他的答案,黑择啖恶质地沉下声音,蓦地翻身压住来不及防备而有些狼狈的峻忧.

    细细审视着黑择啖谐美漂亮的俊颜,峻忧伸出修长白皙的左手轻轻触着他饱满的天庭,挺直的鼻梁,还有总能让自己悸动不已的幽深单讽眸,以及那张薄软性感的唇瓣.他是如此完美啊,真正该担忧的也该是自己吧!

    "你这是在诱惑我吗,恩?"一把扣住在他唇上造次的手掌,黑择啖哑着声音问道,"忧,你还没回答我的问题?"

    "只爱你,啖,我---只爱你!"心一动,峻忧清亮淡雅的声音宛如天籁般倾吐着所有的全心全意与毫无怨言的爱恋.他爱的比他更深啊!

    蓦地,峻忧微仰高头,淡红的唇瓣首次主动地贴压在黑择啖温软的薄唇上.

    这一次,就这一次让他放肆地纵情一下吧!

    他的主动跟承诺让黑择啖的心瞬间盈满动情的泡沫,欲望瞬时一发不可收拾.他霸道地夺回主动权,柔情地带着怀中的挚爱步入激情的洗礼-----

    忧,他的忧-----

    












第十五章
更新时间:2006-4-9 15:17:00
字数:1386

    峻忧从不怀疑黑择啖办事的速度.

    从决定出国到办理手续以及其他相关各方面的事只花了两天的时间.一切准备就绪后探究毫不犹豫地坐上飞往美国的班机去开始他五年的留学生涯.

    那年他正好刚过了二十岁的生日----

    真正舍不得的怕是提出这个建议的他吧!

    喝了一口芳香四溢却苦涩的咖啡,峻忧揉了揉眉心疲惫地仰靠在软椅上出神地透过诺大的落地窗眺望一望无际的天空.那天以后已经过了三年了,心中的思念却丝毫不曾因时间的流逝而淡却,相反地是越来越浓.

    没有联系,没有任何可以相互知晓的信息,他跟啖这三年断得好彻底.

    啖,你过得还好吗?

    "扣--"

    有规律的敲门声适时拉回了峻忧神游的思绪.

    "请进!"

    他敛下茫然的神色,坐正身体将咖啡放在办公桌上,看到进门的那抹娇小的身影时黑眸染上笑意,"有事吗?"

    "总裁,这份是与华连公司签定的今年珠宝上柜的协议.您看一下!"放下手中的文件,高洁并没有出去却是像老朋友一样段起那杯喝完的咖啡幽默地说道,"怎么,你的咖啡瘾又犯了?"

    轻快的口气让峻忧紧绷的神经有些许舒展.

    他轻笑着拿起那份文件略看了一下后签上自己的名字.

    "这么潦草,你就不怕我欺骗你吗?"高洁好笑地拿回文件,看着上面简洁的落名打趣道.

    "我相信你!"没有任何外在的原因,他知觉的就是相信高洁这女孩子,相信她一如当年那个纯洁开朗的女孩善良美好.

    峻忧全然地信任让高洁的心不由自主地跳快了一拍,她下意识地将文件环抱在胸口抑制那份会破坏两人间友谊的遐想.

    当年忧学长的违约虽然带给她很大的打击,但只要见到忧学长淡雅闲适的身影,她就会再度被吸引住目光.

    当时她深省了好长时间，最后感叹忧学长已经在她心里占了不可磨灭的一席地,她----想跟上忧学长.

    为了能跟上忧学长的脚步，她放弃了所有玩乐的时间硬是考上了学长所就读的T大,二年前她如愿进了黑择集团并幸运地被分配到学长身边做秘书.

    然而一切---都白费了,她的告白被学长委婉地拒绝掉了，虽然学长善良地尽量降低对她伤害的程度,她仍是受伤了,甚至狠狠请了好几个月的假来缓解所受到的失恋冲击.那几个月她想通了,不能做夫妻,做朋友总不为过吧!

    在学长欣喜的眼神中她知道学长并不是讨厌她,相反的或许他还有点喜欢她,只是因为某种特殊的原因,让他不能再爱.

    她这样想也是有根据的，因为三年了,她从未见学长跟女孩子有接触交往过,到底是什么原因让学长这么洁身自爱?

    "小洁,小洁--"

    "啊-"近在咫尺的俊美脸庞让回过神的高洁尖叫着向后跳了一步.

    "你--"

    看着峻忧错愕的表情,高洁知道自己失态了:"对不起，我出神了!"

    "没关系!"峻忧安抚地笑了笑,随手拿起椅背上的西装外套穿上,阳刚的西装穿在峻忧削瘦欣长的身躯并未松垮得不成样子,相反的，服帖的西装仿佛天生为他订做的般将他内敛迷人的气质全部呈现出来,让他看起来尊贵得好似画中走出来的王子一般.

    












第十六章
更新时间:2006-4-10 14:16:00
字数:1361

    高洁盯着他优雅地整理自己的衣服时她突然有了个想法,她不扭捏地邀请道:"忧学长,今晚可以赏脸陪我去参加一个私人宴会吗?"

    闻言峻忧停下动作旋过身睨着一脸愉悦笑容的高洁,不可否认,他真的好喜欢高洁总是这么开朗的样子,这种性格是他一直来所羡慕的.然而自己的命运早就定格了，不允许他有这种放肆的冲动.

    想到这里,他黯下了清冽眸中的光彩,不知名的忧郁又加重了一层.

    "学长,你不去吗?"高洁失望地垮下笑容.

    "不--我跟你去!"峻忧回过神连忙答应,平时一些不可避免的宴会若不是她的陪伴,不大擅长交际的自己怕是过不了那些关卡,现在也是还人情的时候了!

    "真的吗?那太好了,学长,那我们下班后门口见!"熟悉的欢快表情再次出现在她俏丽的脸蛋上.

    她兴致勃勃地转身走出办公室,像是想起什么似地蓦地转身孩子气地朝峻忧做了个鬼脸:"学长,这次可不许再失约哦!"说完后便不等峻忧反应走了出去---

    她类似开玩笑的告戒勾起了峻忧些许愧疚,那年的那场失约到现在想起还是觉得愧对高洁,这一次他绝对不会再失约了.

    轻轻地吁了口气,峻忧看向窗外,忧郁的黑眸再次出神地眺望远处的天空,还有两年,真漫长啊---

    "学长,你不开心吗?"高洁细瞅着峻忧俊俏的侧面问道,整个晚上他都只是礼貌地噙着疏离的笑容在角落里品酒,拒绝源源不断在他身边搭讪的男女,根本没有丝毫加入这热闹氛围的意思.

    "没有,只是有些不习惯!"峻忧歉意地笑了笑,为自己的行为感到抱歉,真的好久没有接触这么年轻的群体了，一时间竟不知该如何反应.

    "学长,我真的很好奇,为什么你都不交女朋友,今天晚上我看到好多女孩子围着你打转呢!"也让她吃了一整晚的醋!

    "我不能交女朋友!"峻忧想起跟黑择啖之间的约定,有些恍惚地说道.

    "为什么?难道--学长你---"高洁忽然意识到一个非常严重的问题,学长难道是---

    "没错!我是爱着同性!"峻忧并不打算隐瞒,高洁是他朋友,他不想骗她.

    这个消息还真是青天霹雳般打在高洁的脑门上.她愣了半晌后才回过神,原来学长不接受她是因为他喜欢的是同性?!

    "学长,这下子我可真的对你死了心了!"高洁不甘心地说道,态度坦然.

    "你没什么想法吗?"这下可换峻忧疑惑了,她不劝他吗?劝他远离这不正常的轨道?

    "我为什么要有想法?我个人并不排斥同性相爱，更何况这主角还是忧学长你!"

    "高洁,你真的很特别!"峻忧松了口气,这才发现自己虽显得无所谓,原来还是紧张她的答案.

    "不过,学长,今晚也有好多男人围着你啊,摆明了对你有意思,你也没搭理!"这点高洁就想不通了.

    "我心里只有一个人,也只爱那个人!"峻忧想起黑择啖要的承诺,淡红的唇角勾起一抹甜笑.

    原来他还是自己心目中独一无二纯洁的忧学长!

    












第十七章
更新时间:2006-4-10 21:31:00
字数:1160

    原来他还是自己心目中独一无二纯洁的忧学长!

    高洁凝视着峻忧唇旁的笑,知晓只爱着一人的忧学长是幸福的!只是不知晓那个幸运的男人是谁,好想知道哦!

    高洁没问,因为她知道总有一天她会看见那个被忧学长温柔的爱所包容的那个男人的!

    这时她发觉峻忧慢下车速,狐疑地问道:"怎么了,学长?"

    峻忧握紧方向盘,直觉告诉他前面那辆轿车的车速正在明显的放慢,在这个高速车道上这种行为是反常的.一种不好的预感如同雷击般直射过他尘封的记忆.又要来了吗?

    他抿紧淡红的薄唇,绷着声音朝一旁还没产生危机意识的高洁说道:"坐好!"

    毕竟已经呆在峻忧身边两年了,高洁敏锐地感觉到峻忧的紧张跟不安.这让她想起两年前的那场车祸.高洁睁大眼睛低声叫道:"难道又是他们!"

    "顾好自己,一有机会你就先逃,知道吗?"

    这种情况下峻忧已经无暇去照顾高洁,只希望她能够坚强一些!

    "我明白!"高洁理智地应道,

    听她这么冷静的口气,峻忧在心底松了口气,随即握紧方向盘踩下踏板,顿时银色的宾士跑车像一道银色光线般直冲过那辆可疑的轿车.

    为防止这种情况而下苦功练习的技巧在这个时候发挥得淋漓尽致.几个高速的转弯后峻忧终于远远地甩开了那辆紧追不舍的轿车.

    "吱-"尖锐的停车声在寂静的夜空里显得更加动人心魄.

    他们到底是什么人,难道真是那些人派出的?

    峻忧的脑海里开始搜索三番两次想治他于死地的可疑人物,一个个脸孔略过他的脑子,最后他只能放弃地将头靠在方向盘上,还是不行,他根本无法从所接触的董事当中选定可疑人物,因为平时他们在他面前都俨然一副和蔼可亲的模样,再加上自己根本没时间去查---

    "呼--终于甩掉那些坏蛋了."高洁夸张地呼了口气,拍了拍胸口.适时打散了残留在车内紧张的气氛.

    峻忧微侧过脸看着淘气表情的高洁时扯了抹笑.

    "学长,这已经是你第三次遭遇这样的事了?我想是应该好好查查了!"高洁敛起笑容，严肃地看着峻忧.

    "你应该明白,我没有任何空余时间去查这些,公司的事都已经压得我喘不过气来!"

    叹了口气,峻忧重新发动引擎.

    学长是说的没错!

    高洁默认.

    "现在只希望忧学长的哥哥能早点回来!"她感慨地说道.

    学长这几年来不仅承受着巨大的工作压力,更时不时遭受生命威胁.

    她敏感地发觉斯文淡雅的学长快到达极限了!

    每每看着学长刻意隐瞒的疲惫她总是要替他心疼上好些天,学长他---

    真的好辛苦!

    












第十八章
更新时间:2006-4-11 12:53:00
字数:1521

    每每看着学长刻意隐瞒的疲惫她总是要替他心疼上好些天,学长他---

    真的好辛苦!

    "什么!"猛地抛下手中的高尔夫球杆,黑择啖转过身一把揪住眼前男人的衣襟凶狠地低吼道,"你说他又受到阻击了?"

    "放手,放手--"有着俊俏娃娃脸的男人翻了翻白眼,修长的手指点了点胸前那只毛手.

    "你给我说清楚!"一把放开他，黑择啖压抑着心口翻腾的不安,冷静.冷静,现在的局面根本由不得他方寸大乱!

    "很好嘛,你还没丧失理智!"欧阳帆拍拍皱巴巴的前襟调笑着,"怎么,这么担心做什么,你不是一直否认他是你的情人吗?"

    还嘴硬,这种蚂蚁都看得清的表情瞒得了鼎鼎大名的他吗?

    "你到底说不说!"他无关紧要的废话让黑择啖的俊脸顿时黑了一大半,他跟忧的事不关他的鸟事,干嘛要告诉他!

    "好--我说，我说总行了吧!"欧阳帆见好就收,他走到一旁的沙发坐下后就开始翻阅手中调查的资料,"沉默了大半年后，那只狐狸又开始行动了,这次的目标订的很明显就是你那个可爱的峻忧弟弟.据我了解,峻忧他可能隐约知晓幕后黑手,只是苦于没有时间调查罢了.那只狐狸现今拥有黑择集团三层的股份.估计他的野心是想在你回国之前吞掉峻忧手上拥有和你等同的那份股.阿啖,可疑人物我都写在这上面了,你想好要怎么做了吗?"

    欧阳帆收起嬉皮笑脸,严肃地看向陷入沉思的黑择啖,"那只狐狸的手段可都是玩命的,一个不小心搞不好,峻忧由此丢掉小命也说不定!"

    黑择啖任性地扫掉脑海里出现的所有峻忧可能会发生的危险,僵着声音说道:"不可能,我绝不允许他出任何事,受一点伤,决不会!"

    幸好他不是伤害峻忧的那个人,否则欧阳帆担心自己真的会被眼前这个男人的眼神杀死!

    "喂,阿啖,你不要用这种恐怖的眼神看我啦,我脆弱的心脏可是随时会挂掉的呢!"顷刻间,欧阳帆又恢复吊而锒铛的痞子模样.

    欧阳帆认识黑择啖是在哈佛的商业博士班.第一眼见到这内敛的男人时欧阳帆就下定决心跟他闯天下,虽然自己家也是经商的,但太轻易得来的东西太无趣了不是吗?

    几年的相处下来,性格相异的两人却因道路的一致而成了莫逆之交!

    "阿帆,去帮我订机位!"踱步走至落地窗边,黑择啖微仰起邪魅的俊颜,幽深难测的黑眸像是要穿透所有阻隔般直视地球的另一端.

    在美国累积的学分早已让他获得企管博士的学位.忍受着思念忧的心只是为了能尽早纠出黑择家族里的那只从父亲去世后或许更早前就开始绸缪的狐狸出来.

    但这一切的前提是忧不受到任何伤害,现在他无法再等下去,他要马上飞回忧的身边陪着他一起去承担危险与责任.

    还有那个曾在高中时代就暗恋忧的女生叫他也不得不赶快回国守住峻忧的心.忧,你要等我,这是你给我的承诺!

    "怎么,你终于按奈不住啦,说的也是,峻忧的身边有那么多形形色色的追求者,尤其是那个叫高洁的女生,根据调查峻忧好象很看重她呢.不知道峻忧的心是不是长了翅膀飞了--"

    "咔嚓''

    一声骨骼移动的声音使欧阳帆乖乖地住了嘴并识趣地转身走了出去,好看的唇角却浮现出一抹压抑许久的笑纹.

    还说不爱人家,这点醋就受不了了.这个男人还真是他妈的欠揍!

    松开紧握起拳的大手,黑择啖幽深的眼眸再次透过落地窗看着天空.

    忧,我们终于要见面了---

    












第十九章
更新时间:2006-4-12 17:46:00
字数:962

    人来人往的机场大厅里因为两名气质迥异的男子的加入而显得有些异样.

    只见一个身穿灰蓝色休闲西装的男子皱着眉头对身边的同伴说道:"没看过帅哥啊这些人!"

    而站在他身侧的黑色西装的俊美男人淡淡地瞥了他一眼后冷哼了一声,四周吵杂的氛围让他不能忍受地加快脚步,丝毫不理会投射在他身上的惊艳目光径自穿过大厅优雅地倾身坐进一辆在门口等候的黑色轿车.

    "嘿,阿啖,你好歹也得等等我这个初到台湾的客人吧!"欧阳帆匆忙地跟上他的脚步,在坐进轿车时不悦地说道.

    "你,初到台湾?"黑择啖像是听到什么笑话似的哼了一声,那个像个跟踪狂似地跟在他心爱的二哥几次三番地进台湾这个地方的笨蛋还有谁?

    "好了啦,算我说错总成了吧!"欧阳帆没好气地白了白眼,这点都计较,好龟毛哦这人!如果不是二哥时常往这边鬼鬼祟碎地跑他也不愿时常来这丁点大的地方晃啊!

    欧阳帆想到远在加拿大的哥哥又开始烦了,不知道他在那里搞什么?这些年来越来越难理解这个他从小就崇拜的哥哥的心思!如果能有一把锁将二哥锁在身侧,甚至二哥是心甘情愿的,那该有多美妙!

    黑择啖睨了一眼欧阳帆阴晴难侧的侧脸后就不再看他了.这个平时少根经的男人也只有在想起他那个口里时常提到的二哥时才会流露出这种烦恼的表情了,想想也知道这蠢家伙是陷入感情的旋涡里自己却还搞不清楚!啧,笨蛋,还有空时常管他跟忧的事!

    "阿啖,真得不需要通知他过来接机吗?"欧阳帆伸手解开领结呼了口气随意地问道,在心中决定这件事解决后就去加拿大找二哥欧阳柯后心情才顺畅些.

    "不必了,我还认得回家的路，如果你担心的是这个的话!"黑择啖放松身体靠在软垫上.

    看来他今天的心情确实不错，还会开玩笑呢!

    欧阳帆笑了笑,随后也学黑择啖的样子放松地靠在软垫上,好几个小时的飞行确实让他有些累了.

    真想早点见到那个叫峻忧的男子,虽然调查到的资料上有他的照片却很难看出有什么特别.他很想看看他本人,看看他到底有何种魅力能够牢牢地绑住像黑择啖这样强势冷静的男人.

    峻忧,期待与你的相会!

    欧阳帆闭上眼睛养足精神期待与那人的相见--------












第二十章
更新时间:2006-4-14 8:48:00
字数:1246

    黑色轿车驶进一扇缓缓打开贵气典雅的雕花护拦门后一片绿意岸然的景色,长长的一条中庭琥珀路以及望眼即见的一个诺大的游泳池皆印入欧阳帆逐渐睁大的眸子里,他那双漂亮的黑眸蓦地闪现出雀跃的神采张嘴就嚷道:"哇塞,好大,阿啖,你家还真不是普通的大耶!"

    夸张的叫嚷声使得黑择啖分神转过脸斜睨夸张得有些----做作的欧阳帆.

    这人一天不耍宝就活不下来似的!

    如果现在换做别人有这种类似愚蠢的行为黑择啖或许会认为这是正常反应,但对于眼前这个家世丝毫不亚于他的男人,黑择啖只能给两个字:"白痴!"

    闻言欧阳帆一脸受伤地缩进软座里,哀怨地皱着一张变形的俊俏脸庞:"什么?!你---你太伤我幼小脆弱的心了。"

    "少爷,到了."黑择家的专署司机老李口气激动地颤着声音提醒道.刚接到少爷的电话时他差点丢脸的晕过去了,少爷他终于回来了,这下在天上的老爷夫人也可以真正安心了吧.

    "恩,对了,李叔,我回来的事没跟别人说吧!"黑择啖随意地问道,隐忍着兴奋的幽深眸子直勾勾地射向第二层楼的第二个房间.

    "是的,少爷,大家都还不知道."李叔下了车,替黑择啖以及欧阳帆开了车门.

    黑择啖点了点头表示自己知道了.他跨下车不理会跟在他身后一连串搞笑举动的欧阳帆径自走至大厅的门口顿足.

    只见他伸出修长的右手掌扫向一旁的指纹监控锁,不一会儿大门缓缓地在他跟前打开.黑择家的钥匙都在一个资深的管家身上,而黑择夫妇跟峻忧黑择啖进门都要用这指纹鉴定.

    大门打开后,黑择啖双手插兜优雅地走了进去,除了身后跟着的那个随时搞笑破坏唯美画面的欧阳帆,一切都完美的像是一个高贵的王子出巡.

    一旁见着黑择啖走进来的佣人都因突如其来的惊讶跟喜悦而忘了打招呼只是傻傻地停下手里的工作呆站在那里,直到黑择啖穿过他们过去时才回过神来行礼:"少爷,欢迎少爷回来!"黑择风夫妇的宽容慈悲已经深深印入佣人们的心,所以身为他们儿子的黑择啖理所当然地得到了那份佣人们对黑择夫妇的忠心,他们是真的很高兴黑择家的正主儿能够回来振家业.

    瞬时,诺大已冷清多年的黑择大宅因黑择啖的归来无形中增添了几许生气.

    "忧呢?"黑择啖沉声问道,怎么不见忧的影子,这让他有些失望.还以为会见着他!

    "啊--忧少爷.他在房里,我去叫他!"雨非蓦地想起还没有告诉忧少爷这个好消息呢!她急忙地转身朝二楼跑.

    雨非急喘吁吁地跑到二楼的第二个房间,''碰''地一声她用力推开那扇红木房门,完全不自知自己正忘了礼仪直闯进峻忧的房间:"忧--忧少爷!"

    剧烈的撞门声使得峻忧停下阅读文件的举动,他并不怪罪她的蛮横直撞,只是温柔地看着雨非布满细汗的脸:"雨姐姐,你先喘顺气再说."

    












第二十一章
更新时间:2006-4-14 17:34:00
字数:865

    "呼---少爷,不,我是说啖少爷他---他回来了!"雨非激动的声音有些破碎,她知道最想啖少爷的其实是教人看不出心思的忧少爷,因为她常常会发觉忧少爷会到啖少爷的房里拿着啖少爷的衣服发呆,一发呆就是好几个小时.

    虽然雨非的声线因喘息而显得有些浑浊,然而峻忧仍能在第一时间捕捉到她话里的重要关键词,她是说啖他--回来了!

    就在那一瞬间他听见自己快而重的心跳声,是真的吗?啖--真的回来了?

    蓦地峻忧站起欣瘦的身躯冲出房间,在清冽的眸光触及大厅里那抹熟悉又陌生的昂藏挺拔的身影时他却近乡情怯地怔愣在楼梯口.

    仿佛意识到一道灼热的视线锁在他身上,楼下狂放不羁的男人微仰高邪俊漂亮的脸庞,幽魅的视线一亮瞬间缠绕住峻忧的视线不让他有丝毫的逃避退缩.忧,我回来了!

    峻忧此时此刻内心一片混乱.三年的求学生涯让啖变得更加有魅力,现在的啖怕更是那些名门闺秀心目中完美的情人,这样的啖峻忧开始不确定他是否会爱自己如夕?

    峻忧明显闪烁逃避的忧郁眸光使得黑择啖觉得一股怒气在胸口漫漫凝聚.

    为什么要逃避他的注视?

    为什么不高高兴兴地冲进他的怀里?

    想着的同时黑择啖已大步朝楼上走去.他要百分百地确定峻忧的心是否一如从前,刻不容缓!

    啧,还真不把他放在眼里!

    欧阳帆没趣地在心底抱怨着,好歹他也算客人吧,至少招呼一下什么的,可那个黑择啖一进门眼里就他那个宝贝弟弟,大概老早就把他忘了吧!

    "去,没劲!"欧阳帆俊俏的娃娃脸上挂着一副别扭,等他转过身发现佣人们都杵在他身后时立即挂上大大的笑容嚷道,"没事,没事,你们都去忙你们的吧,你们少爷现在要跟峻忧好好''沟通''一番."

    众人面面相觑,终于一个雨非壮着胆子问出在场所有人的心声:"你是谁呀!"

    这个有着好看娃娃脸的男人到底是谁呀,也不见少爷提起.

    闻言欧阳帆愣了一下,对哦,那个黑择啖好象还没介绍自己呢,看来只得委屈自己动口介绍了.












第二十二章
更新时间:2006-4-15 18:32:00
字数:1157

    蓦地欧阳帆狂笑了几声,见他们的注意力都放在自己身上时他随即臭屁地双手叉腰说道:"我---我是将来黑择集团决不可以缺少的栋梁.你--喂,你们--"欧阳帆错愕地看着众人用狐疑的目光瞅了他一下后竟都转身各自离去不再理会自己,"真是没礼貌,都像主人一样无礼地不知道要听别人把话讲完."

    嘀咕完后,闪现着睿智的眸子飘向楼梯口早已不见的那两个主角的身影,欧阳帆轻轻扯了抹邪笑:"还真的在''沟通''啊!"---

    紧蹙着霸道的俊眉黑择啖不悦地抿紧薄唇直视着从被他拉进房甚至压在身下都只是沉默不语的峻忧.

    "忧,跟我说说!"大手轻轻拍打着身下那张清雅如夕的秀颜,黑择啖按奈不住地率先打破静默.

    他语气里不变的霸道任性让峻忧瞬间缓和下了所有的不自在.啖的声音仿佛可以穿透过所有横亘在他们之间的时间与隔阂,啖---他是真的回来了!

    "真好!"峻忧轻柔地启唇吐出如释重负的叹息,纤细的手掌颤抖着抚上这张时常在他梦里出现的邪美脸庞.

    颊侧微凉的触感使得黑择啖的心轻颤了一下,随即他强势地俯身吻住峻忧温软的唇瓣,大手毫不犹豫狂烈地扯开衬衫的襟口抚摸那片久违的肌肤.

    忧,他的忧,他总是白衬衫黑裤淡雅的忧总算真真实实地再次躺在他怀里.

    "啖-"峻忧许久未受到刺激的身体因突如其来的情欲而微微颤抖着,他微喘着气放开身体由着身上的男人一点一点点燃他的热情----

    "老板,听说黑择啖回国了!"

    "是吗?回来也没关系,碍不了什么事.黄毛小子一个,一起把他给解决了,免得坏了我的大事."黑暗中识辨不清的脸隐隐透出邪恶的杀气.

    "黑择啖回来了会不会对老板您造成威胁?"

    "凭他,哼,再怎么厉害也只是个含金钥匙出生的世家子弟."

    "老板，您说什么时候动手?"

    "尽快,这些日股市正朝有利于我的方向进行着,过些日子可能有变,夜长梦多,早点下手解决掉!"

    "是."

    "那几场车祸没让人起疑吧!"

    "峻忧那小子是报了警,那些条子也查了几天,老板放心,那些兄弟用的可都是偷过来的车,没事,警察是查不到咱头上的.这不，没几日,那些没用的条子就偃旗息鼓没动劲了!"

    "这样最好,这事要是办好了.这黑择家的高位就该换人坐坐了.到时候少不了你这劳苦功高功臣的好处."

    "是,我一定把这事办得妥妥当当的."

    












第二十三章
更新时间:2006-5-5 18:31:00
字数:1648

    "我的大少爷,你不会真的忘了我这个客人的存在了吧!如果我的记忆没出问题的话,现在距离我们下飞机已经过了二十个小时零九分又十四秒了!"揶揄意味极浓的爽朗声音让偕同黑择啖一起下楼的峻忧下意识地挣开环抱着他腰身的长臂,并抬头看向大厅内那名俊朗挺拔的男人.他是--

    "你还杵在我家做什么!"峻忧躲避他碰触的举动让黑择啖不悦地冷下声线,幽魅的眸子危险地扫向大厅里幸灾乐祸的男人.

    "阿啖,你可真懂得如何伤我的心!"欧阳帆委屈地皱着俊俏的娃娃脸,蓦地话锋一转,俊眸瞄向黑择啖身旁的峻忧身上,"替我介绍一下吧,啖,你可爱的弟弟现在可是满脸疑惑哦!"

    他是谁?

    许久没等到身旁男人的介绍,俊忧微侧过脸睨着同样在看着他的黑择啖.

    见俊忧黑亮的眸子里漾满祈求,黑择啖这才不情不愿地沉声介绍道:"他是我在美国认识的!"''

    简单扼要地解释了一下欧阳帆的身份后,黑择啖长臂一伸,再次霸道地抱紧俊忧的腰身拥他入怀.

    黑眸不悦地微敛,不喜欢他因为别人而忽略甚至拒绝自己的碰触.

    腰间的力道让峻忧不自在地挣扎了几下,在无法撼动越收越紧的掐制后，他无奈地在心底叹了口气.

    这个任性自私的男人还是一点儿都没变!

    楼下那个男人看来应该是啖的朋友了!

    峻忧友善地朝楼下的欧阳帆颔首.

    啖他周身总是环绕着一股傲视群伦的强势气度,这是他得天独厚的魅力,却也吓阻了所有想要亲近啖跟啖做朋友的人.

    这个有着好看娃娃脸的搞笑男人能够与这样的啖交朋友,应该也不是什么泛泛之辈吧!

    他会怎么看待啖跟自己之间的关系?会不会因此渐渐远离啖?

    一想到这里,他就无法坦然地跟啖走在一起.

    峻忧担忧地黯下再次见到黑择啖时,注入眼底的光彩---

    "喂--,阿啖,你这样介绍你的好--朋友,不会觉得太草率了吗?"

    欧阳帆不依地嚷声,闪着睿智光芒的黑幽眸子将峻忧的失神收入眼底,却没有点明.

    看来粗心的黑择啖忽略了一个最最重要的问题,就是峻忧这个看似云淡风情的清雅男子,有着一颗敏感易碎的琉璃心.

    如果不好好悉心处理两人间的关系,怕熬到最后 ,也只能是在这个世界上多添两个伤心人罢了!

    "你好,我叫欧阳?是这家伙的死党兼军师,呀,说我是狗头军师我也不会介意的啦,毕竟要当狗头军师也得有两把刷子的嘛!呵--"欧阳帆迎向走下楼的峻忧,不由分说并拉起他的手大声自我介绍道.

    这人好有趣!

    峻忧抿唇扯了抹淡笑,本来就已经清秀的俊颜因这抹笑瞬间亮了起来.

    "哇,你好漂亮,怪不得----"不等欧阳帆的感叹讲完,峻忧已由黑择啖一把扯离欧阳帆的魔手.

    "忧,你去帮我整理一下要穿的衣服!"黑择啖低头对怀中尴尬的峻忧说道.

    "恩."峻忧颔首,离开黑择啖的怀抱上了楼.

    "看着他,我终于了解到你为什么会爱上他!"欧阳帆双手环胸,抚着下颚低声意有所指,"只是峻忧他很敏感,你无论做什么决定一定要考虑到他的心!"

    他隐约知道啖这次回国要实施的计划,只是那样子真的好吗?

    淡淡地瞄了一眼欧阳帆,黑择啖转身看着没入拐角处的欣长身影,沉沉地说道:"我明白,忧的事不劳你费心!"

    他比谁都爱忧,根本轮不到旁人介入一丝一毫,就连身为他挚友的欧阳帆也一样!

    他严厉的措辞跟独占欲换来欧阳帆的讪笑声:"希望你是真的明白!"

    做为朋友,他不想看到他们以痛楚收场,却也只能这样点到而止,剩下的只有靠他们自己慢慢解决了!

    唉,感情债,伤人喏!

    不知二哥现在从加拿大回来了没?等一下打一个电话过去问一下----

    












第二十四章
更新时间:2006-5-6 17:08:00
字数:1373

    一下楼,就瞧见客厅里那抹端坐在沙发上的淡雅身影.

    欧阳帆想了想后,起步朝峻忧走去.

    "我知道你跟阿啖之间并不是只有兄弟那么简单!"欧阳帆一改先前搞笑夸张的态度，严肃地正色说道.

    言辞锐利的发话让峻忧瞬间僵住了欣长的身躯,他放下手中的文件,洁净的细长单凤眸透过无框眼镜,故作镇静地看着来人,

    然而颤抖的淡红唇瓣却泄露了他的在意与紧张:"你会因此看不起啖吗?"

    闻言,欧阳帆冷凝的脸色蓦地一松,看着峻忧的眼神里带着赞许.

    果然是能够让黑择啖全心全意对待的人,在被人这样赤裸裸地剖析这种对世俗来讲不正常的关系时,他首先想到的竟是黑择啖,而不是自己!

    "怎么会呢!我可是最最最欣赏这种超越伦理,超越禁忌,勇敢的爱哦.如果可以,我也好想好想---"

    刻意地，欧阳帆故意戏剧化地挤出几丝泪光,以轻松的态度化解两人间的生疏,他的态度也给了峻忧一个肯定的回答.

    暗暗地松了口气,峻忧笑出声,为欧阳帆孩子气的耍宝举动:"啖他真是交到了一个很棒的朋友!"

    "真的吗?"

    欧阳帆快速地跑到峻忧身边，大手紧紧包住他来不及防备的白皙双手,就是一阵摇晃,"忧,我发觉你比那个混蛋啖有涵养多了.喏,我们现在是朋友了吧!"

    淡淡地笑着，峻忧颔首.

    "是朋友!"

    他并未挣开欧阳帆毫无恶意的大手,认真地回答道.

    欧阳帆这个男人,值得交!

    "混蛋,谁准你碰他!"

    随着一声熟悉的不悦怒吼声响起,欧阳帆已被一股蛮力拉离峻忧身边.

    一见黑择啖脸上的怒气,峻忧开口,淡淡地替欧阳帆解围.

    "啖,帆他没有恶意!"

    他的袒护让欧阳帆感激地朝他使了个眼色,臭阿啖,都多年的朋友了,还对他这么凶!唉,还真是峻忧比较好!

    "帆?忧,你竟然叫他帆?"

    黑择啖大吼出口，觉得自己快要气爆了,第一次发现力揽欧阳帆这么个家伙进公司是一件多么失策的事情!

    "啖,帆他是我们的朋友!"峻忧好笑地拍了拍黑择啖环住他的手,觉着他这醋吃的可真是莫名其妙!

    "哪,我还有事,先走了!"

    情人间的战火,他这外人不便在场吧?

    欧阳帆幸灾乐祸地摸了摸高挺的鼻子,在黑择啖不注意的情况下,立即逃之夭夭了----------

    "算他逃的快!"黑择啖余怒未消,一伸长臂就抱住想要逃跑的欣长身躯,一同坐进沙发里.

    "他是你朋友呀!"峻忧挣扎了几下，在挣不开的情况下,只能乖乖地窝在黑择啖的怀里.

    "你什么时候跟那个家伙这么熟了?"黑择啖一听峻忧还再替那个混球说话,生气地加大力道抱着怀里的男子.

    这个霸道的男人为什么总是这么爱生气!

    峻忧温顺地躺在黑择啖温暖壮硕的怀里,黑眸出神地盯着那只覆住自己手掌,有着优美骨节的大手,不答反问:"你跟我的关系是那样的不容于世,如果真有公开的那么一天,啖,啖,你会怎么做?"

    












第二十五章
更新时间:2006-5-7 21:15:00
字数:2717

    峻忧温顺地躺在黑择啖温暖壮硕的怀里,黑眸出神地盯着那只覆住自己手掌,有着优美骨节的大手,不答反问:"你跟我的关系是那样的不容于世,如果真有公开的那么一天,啖,啖,你会怎么做?"

    这是积压在他胸口好多年的顾虑.

    这么多年了,他还是不能给自己一个满意的答复,那么啖呢?

    他想过这个问题了没?

    "决不会有那么一天!"专横地截断所有峻忧会受伤的可能性,黑择啖霸道地沉声给了答案.

    即使真有，他也会义无返顾地先挡在峻忧面前,替他承受!

    决不会,决不会有那么一天-----

    如果真到了那么一天,那他们该怎么办?

    得不到完美答案的问题,犹如千斤重般深深埋入峻忧心底深处--------------

    黑择集团

    这种尾随着黑择啖进公司的情形,让峻忧自然而然地想起从前两人来公司实习的情景.

    只是现在少了当时那份心情,

    在经历了爸妈过逝,他与啖各分东西完成学业期间,有多少的酸甜苦辣又有谁能算的清?

    "懂事长好!"一步出电梯,公司的员工及各层高级领导似乎早就探得黑择啖回国的消息,所以见了面也没有太多的讶异与不习惯.

    反正对于他们来讲,只要能付给他们工资,谁是老板又有什么关系!

    翻阅了几份文件,看着那上面一条条仔细阅读后的红色批示时,黑择啖可以想象的出,峻忧是如何熬夜看这些文件的.

    他抬头心疼地看着站在他跟前的峻忧:"忧,这几年真是辛苦你了!"

    幸亏他早点赶回来,否则真的可能会累垮忧!

    "叩--"敲门声突兀地打断两人交缠的视线,

    收回视线,黑择啖懊恼地低声诅咒出声,不悦地朝门口吼道:"进来!"

    他的怒意感染到了门外的人.

    高洁诧异地盯着这扇熟悉不过的红木大门,咦?没走错啊,忧学长的声音怎么变了?!

    她狐疑地推开红木门,水眸扫了一眼站在那里的峻忧后疑惑地看向沙发椅上,正严厉瞪着她的高大男人.

    他---是谁?

    "小洁,他是黑择集团真正的董事长,黑择啖."

    峻忧看着一脸迷糊的高洁,不觉抿唇勾了一抹笑.

    这丫头看来是不知道啖回来了，她的消息一般比别人都要来得慢!

    "黑择啖?哦,我知道了,你是忧学长的哥哥,对吧?"

    高洁回想起高中时代,见过黑择啖几次,发现他虽然改变了很多，却还是和学长完全不同类型呢!

    "我是高洁,学长的秘书!"

    高洁!

    化成灰他都认得,她是高中时代,唯一一个闯过他的魅力关卡想追忧的人!

    当时将峻忧禁锢在身边,无疑是想杜绝所有女生发现忧的好,

    没想到,到了最后还是有漏网之鱼!

    这个高洁在当时差点让他跟忧翻了脸!

    想到这里,黑择啖不知不觉中又黑了几分脸.

    看着黑择啖瞬间冷下的俊脸,高洁有些不知所措地转向峻忧求救.

    忧学长的哥哥看她的神色吓人哦,像是随时将自己撕裂一样,她有什么地方得罪他了吗?

    一见她向峻忧求救,黑择啖立即冷声下了逐客令,不想让她跟峻忧有太多的接触:"你出去,我跟忧还有事情要商量!"

    "那我先出去了!"学长的哥哥似乎很敌视她呢?

    高洁不解地暗暗思索着,转身走了出去----

    "你刚才对她太严厉了!"峻忧淡漠地瞄了黑择啖一眼，弯身捡起高洁刚才因紧张而掉下的文件.

    这时,一封奇怪形状的信封自文件夹中掉出.峻忧神色一变,弯身就想捡.

    "这是什么?"黑择啖眼尖地瞥见这封信,当然也看到了峻忧突变的神色,他不悦地咕哝着，并快速地弯身在峻忧有所动作前拿起它,并三两下撕开那封疑是情书的信,难道是那个高洁还对忧不死心?!

    阅览完那封信,黑择啖俊逸的剑眉因信里的内容而渐渐蹙起,他思索了一会后,沉声问道:"这是第几封了?"

    叹了口气,知道多瞒3无益,峻忧诚实地答道:""第四封,扬言要我放弃公司的股权,否则就让我死无葬身之地!"

    "妈的,竟然给我搞这种把戏!"撕碎信,黑择啖粗鲁地诅咒出口.

    "啖,他肯定已经知道你回国了,你一定要小心，尤其是这段时间!"欧阳帆此时进来办公室,也正好听见了峻忧的话.他其实最担心的是这个问题.

    阿啖他回国了,固然是件好事,可相对的,对方的行为可能会更加激烈极端,"需不需要我找几个保镖?"

    "不必了,该来的终究会来!"冷冷地一脚踩在那些碎纸片上,黑择啖邪魅的俊颜像是覆上一层冰霜般寒冷,蓦地转身向峻忧柔声说道,"忧,你去人事部帮我找一份去年金融的报表!"

    虽不明白他要那份文件的用意,但峻忧仍是走出办公室替他去拿表格.

    "你是故意要支开他,为什么?"欧阳帆不解地问道,

    "我想让忧离开公司!"黑择啖冷冷地看着他,启唇说道.

    为什么要让峻忧离开?

    难道说----欧阳帆睁大眸子,看着黑择啖不敢置信地低嚷:"你想一个人面对对方的攻击!"

    冷冷地扫了他一眼,黑择啖从容地坐进软椅里，盯着不远处的盆栽深思,他决不会让忧面对这些危险,剩下的都让他收场吧!

    "这就是你对峻忧的爱?啖,你想过没有,或许忧他并不喜欢你爱他的方式!"

    欧阳帆气急败坏地嚷道,黑择啖他竟然真想用这种方式让峻忧远离.

    "这是我跟忧的事,你少管!"

    收回视线,黑择啖严厉地瞪着欧阳帆,仿佛他再多说一句话,就对他不客气.

    "好了拉,我不说就是了,你不用整天对我吹冷气,我并不热呀!"欧阳帆怕怕地拍了拍自己的胸口,罢了,一时间啖也听不进任何劝告的,"你想好要怎么做了吗?"

    静默了半晌后,黑择啖站起欣硕的身躯,转身面向落地窗,

    大厦外来来往往的人群似乎总有做不完的事情.他们---也会像他跟忧这样的处境吗?

    从未感伤过的他突然间觉得有些伤怀---

    "你去帮我订一张去美国的飞机票,要快!"

    忧,无论如何,我决不会让你受到任何一丝伤害!------------

    












第二十六章
更新时间:2006-5-8 13:29:00
字数:3721

    入夜

    "唔,--啖,你---你怎么了 ?"喘着气仰头承受身上男人狂烈的爱抚,峻忧难耐地呻吟出口.

    总觉得今夜的啖特别激狂,到底发生什么事了?

    今天中午拿了文件回办公室时,阿帆怪怪的表情他到现在还不能完全释怀,有什么事情发生了,而他还不知道的吗?

    他想开口问啖,却总是话到嘴边就什么也问不出口,怕啖会认为自己多事!

    "没事,忧,我只要你记得我是爱你的,不管以后发生什么事,知道吗?"

    眷恋地俯首吻上那片白皙滑腻的颈背,黑择啖因情欲而显得粗嘎不堪的嗓音隐隐颤动.

    接下来的事情势必会伤害到忧,但那是保护他唯一,而且是最有效的方法了.

    为能够完完整整保护身下的人儿,即使让忧恨---不，忧会理解的---

    啖他--为什么会对自己说这番话?

    虽然对黑择啖给的承诺感到意外的欣喜,但是他为什么突然对自己说这些话?

    峻忧敏感地察觉到有些地方不对劲.

    "为---唔-"本想发问的淡红唇瓣却教黑择啖霸道地吻住,随即而来的磨人爱抚让峻忧恍惚地忘了该问的的话,该思考的问题,只能攀着这具壮硕的身躯共同堕落,沉沦---

    清晨

    一大早醒来就不见黑择啖的踪影,

    这让峻忧心里多多少少有些失落,因为这是他跟黑择啖发生关系以来,第一次他没在自己醒来的那一瞬间,陪着他.

    "真贪心!"

    峻忧淡淡地斥责自己的贪婪,收回看着窗外的视线,忧郁的眼眸微敛,看一一下手表后,朝前面在黑择家已工作了将近二十年的司机说道:"王伯,我要迟到了,加快点吧!"

    "是,少爷!"

    车速渐渐快了起来----

    是错觉吗?

    一踏进黑择大厦的大厅,峻忧就隐约感觉到大家的眼光似乎都胶着在自己身上,甚至都在偷偷地窃窃私语.

    等他将脸转向说话的地方时,那几个人又立即各忙各的,好象什么事都没发生过.

    这---是怎么回事?

    "学长，你过来一下!"

    身后的叫声让峻忧高提着的心稍稍放回原处,熟悉的环境似乎都因高洁的出现而悉数回来了.

    他不禁暗斥自己的多心.

    "小洁,你找我有事吗?"

    峻忧转过身,错愕地看着高洁竟像做贼似地将他拉进了资料室.

    左右探望了一下后,高洁小声地说道:"学长,今天公司都在说你的事呢!"

    "什么?"峻忧不解地反问道.

    "大家都说你要谋夺黑择集团的股权!"高洁忧心地看着峻忧,有些气愤公司里的人怎么可以怀疑这样纯洁高雅的学长.

    她相信学长他是决不会做那样卑鄙的事情,但问题是----

    "你说这个啊--"峻忧缓了缓脸色,宛尔,轻笑出声,"这几年来公司这样大大小小的传闻早就让你见怪不怪了吗?"

    "以往这些都是有心人士故意造谣,大伙儿心里都明白,但是这次--"她犹豫了,不知道说出真相来,是不是会伤到学长的心.

    看着高洁为难的表情,峻忧突然间有了不好的预感:"小洁,你说吧,这事我早晚还是会知道的!"

    高洁咬了咬唇,正色:"这次放话的是董事长,是学长的哥哥呀!"

    她就是不明白,昨天还见董事长宠爱的眼神一直跟着学长,今天怎么全变卦了?

    是啖?!

    一阵晕旋突如其来地袭上峻忧,他瘦弱的身躯不禁支持不住地虚晃了几下.

    "学长,你没事吧?"高洁见状,立即担忧地上前扶住峻忧的手臂.

    "谢谢你,我没事,我没事--"峻忧搁开高洁的手,敛下眸底的复杂,淡淡地掩饰着自己的失态,转身走出资料室.

    他不该怀疑啖的,啖这么做肯定有他自己的用意,他不该怀疑,不该怀疑,可是---

    他没办法冷静,没办法啊!啖,为什么要这样做?

    白皙优美的左手下意识地揪紧白衬衫的襟口,峻忧全身像失去了所有的力气般,靠在洗手间的墙壁上---

    竭力漠视员工们的指指点点,峻忧疾步朝董事长办公室走去,啖--他欠自己一个明白的解释!

    推开沉重的红木大门,峻忧怎么也料不到会看到这种场面.

    他怔怔地立在门口,脑子里一片空白.

    直勾勾地盯着那个熟悉却又陌生的可怕的男人,峻忧颤了颤红唇,干涩地问道:"啖,为什么?"

    他不懂,为什么仅仅一个晚上的时间,会改变这么多事,会改变一个人，会让他的世界---全数崩塌?

    搂着怀中艳丽的女人,黑择啖冷冷地睨着峻忧,冷冽的语气像是结了千年寒冰一样:"没有为什么,正如你所见,我跟这个女人关系匪浅,仅此而已!"

    黑择啖眼中陌生的冷酷让峻忧不禁踉跄了一下,他扶住门框,勉强站住身,酸涩的喉咙传来了熟悉的痛楚,但---他还不能哭,他还问清楚,一哭就代表所有的事实都成真了,他不能哭----

    "仅此而已?啖,你到底把我当成什么了,你--到底是怎么了?"哽咽着问出口，峻忧强制地命令自己还没弄清楚事实前决不能崩溃.

    轻柔地抚触怀中女人的头发,黑择啖冷酷地斜睨着门口那抹似乎摇摇欲坠的瘦弱身影,性感的薄唇轻启,似受了诅咒般,轻喃着:"我并不需要你,峻忧,少了你，我的世界依旧在转,所以,我不需要你!"

    还有什么话比这句话更伤人的!

    峻忧不知道也不想去细想,此时的他只听到自己心碎的声音，只觉得似刀割般的疼痛根本不容许他分神去思考,只发现自己的世界在此时此刻---全部摧毁!

    他的啖,他----不是他唯一的啖!

    "为什么?啖,为什么我--不明白,明明一切都好好的!""峻忧失神地缓步走向那个熟悉,此刻却让他摸不透的男人,原本清冽的细长眸子里盛着晶莹的泪水以及可怕的空洞.

    "不为什么,我只是---"黑择啖一把推开怀里的女人,蓦地揪住峻忧的衣襟用力提起，冷酷的黑眸残忍地睨着跟前苍白着脸色的男子,"只是不要你了，你走吧!"

    黑择啖放开峻忧的衣襟,快速地背过高大的身躯,不再看峻忧那张随时会让他心疼地想将他揉进心坎里的脸庞.

    "原来是这样啊!"敛眸看了一眼自己褶皱的衣襟,峻忧清透的声音里有着掩饰不住的悲哀.

    啖他不需要自己,厌倦自己,不要自己了--

    都这样了,他还能说些什么,还能挽回些什么?

    心碎了,原来是这样一种痛苦到想立即死掉的感觉呵--

    "我一直都在担心,担心如果让人发现我跟啖的关系后,啖该怎么办,我又该怎么做?原来这一切都只是庸人自扰,这样也好，这样也好--"

    透骨的冷直直刺入峻忧的身子,他的寒冬在这一年似乎来得特别早.

    峻忧恍惚地看着那堵背对着他的高大身影,泪水瞬间模糊了视线,也掩去了他眼底的眷恋.

    半晌后,他深深地吸了口气,故做坚强:"稍后,我会把我的股份转到你的名额下."

    如果这是啖想要的，他就给,给得悲伤,给得毫无怨言,一如他对啖的情--

    蹒跚着脚步走到门边,峻忧终于按奈不住地痛苦叫道:"啖,你应该知道我从不看重金钱与权势!"

    回答他的却是一片噬心的静默.

    "呜--"峻忧心慌地抬起双手捂住颤抖的唇,不让哽咽声宣泄出口,他实在没办法平心静气地接受这一连串的变化.啖,他是这么深爱着这个男人啊!

    纤瘦的身体快速地冲出了办公室----

    "黑择--"娇柔的声音刚一出口就被一声怒吼截断,

    "滚!"

    "那钱-"

    "我会叫人汇给你，现在你给我滚出去!"黑择啖收敛情绪，慵懒地坐进黑皮大椅里,低沉的声音藏着几许压抑过后的扭曲.

    见状,美艳的女人连忙识趣地走出了办公室.

    "等等."像想起了什么似的，黑择啖沉沉地开口唤住门口浓妆艳抹的女人,眼眸凌厉地瞪着她:"今天在这里听到的话,不许说出去，否则你应该知道这后果!"

    好可怕的男人!

    心有余悸地看着那张虽俊美却犹如撒旦般冷酷邪恶的脸庞,女人不禁打了个冷颤,这样的男人只可远观却万万沾不得身.

    "我知道了!"她是个聪明人,即使看出这个男人同刚才那个清秀的年轻人之间有着不简单的关系,也决不会泄露半点.

    因为黑择啖这类阴晴的冷酷男人是她绝对绝对惹不起的.

    不过--这男人出手倒是挺大方的.

    没想到演了这么场戏就有五十万的美金入帐,这比生意绝对值了!

    她妩媚地抛了个媚眼后扭腰走了出去----

    












第二十七章
更新时间:2006-5-9 9:25:00
字数:2049

    "该死的!"一等那女人离开办公室,黑择啖就按耐不住地诅咒出口,他暴躁地站起身,快速地脱下沾有女人浓重香水味的西装外套,用力甩在地上,僵硬的薄唇自厌地紧抿起来.

    他根本就不想这样伤害忧,连一丝一毫都不曾想过,

    他却做了,他他妈的真的这样做了,甚至成功地伤害到了悉心呵护的宝贝!

    如果不是天生的超强自制力,他早就弃械投降,早就搂着峻忧轻声安抚,可是---

    "去他妈的!"黑择啖烦躁地揉乱自己的头发却还是挥不去脑海中,忧的苍白无助.

    那双清冽忧郁的泪眼像是刀子般直刺着他的心,让他片刻也安静不下来,或许他应该---

    "不，要坚持住,决不可以前功尽弃!"

    他竭力遏止自己功亏于溃的怯懦,现在的他决不能心软,在这种危险的关键时刻,这样做对忧来讲绝对是最好的,绝对---

    "怎么,我的大男人,你这是在对谁忏悔呢?"淡淡的轻讽声撩拨着黑择啖敏感的神经,他蓦地转向来人,长臂一伸并一把揪住了来人的衣襟,眼神更是凶恶地瞪着他.

    "你想揍我?"欧阳帆问得有些犹豫,有些小心,但---

    "唔,好疼!"捂着发疼的左颊,欧阳帆奴了奴嘴,自认倒霉地决定原谅眼前这个失去理智的男人.

    "忧,他--回家了吗?"

    紧握起双手,黑择啖僵声问道.

    "回去了，正在收拾行李!"揉着痛处,欧阳帆正色,黑眸认真地看着一脸心疼郁闷的黑择啖,"没想到你真的这样做了.为什么,明明还有其他方法,不是吗?"

    黑择啖没答话,只是转过高大的身躯望着诺大的落地窗,黑幽的眸子定定地看着窗外.

    "机票买了吗?"再怎么不舍,峻忧在这段时间还是必须要离开台湾这个是非之地.

    看着黑择啖执傲的侧脸,欧阳帆无奈地叹了口气:"买好了!"

    这个男人是个一旦决定了就不会轻易妥协的人,但是--

    顿了一下,欧阳帆试探性地再次问道:"你真的考虑好了这么做,或许峻忧他并不会如你所愿!"

    "不可能!"蓦地,黑择啖快速地旋过高大的身躯,狂霸地一挥长臂,狠狠地截断欧阳帆的话,

    他不会允许忧呆在国内,决不允许他出现任何一丝意外.

    峻忧不是傻子,他或许在伤心的蒙骗下而没想到事实,可是等他静下心来,肯定就能大概猜到几分了,知晓事实的来龙去脉了!

    但这些欧阳帆并没有说出口,只因未知的事总是会有变数,一切都交由命运来安排吧!

    细细地审视大宅内熟悉的家具与装饰,眷恋地俯身嗅着爹地妈咪最爱的温室花朵,

    峻忧无法释怀,无法毫无眷恋地抛开这里的一切,但他已没有任何理由呆在这里,想到黑择啖的冷酷,黑择啖的拒人于千里之外,一阵酸涩又再度袭上他.

    是该走的时候了!

    他转身朝卧房走去，在经过那间红木房门时,峻忧不自觉地停住脚步,这里是--啖的房间--

    不能再有留恋啊!

    他决然地起步朝自己的房间走---

    拿出自己的行李袋时,一张显目的黄色纸张吸引了峻忧的视线,这是什么?

    他好象记不得自己房间里有过这么一张纸,这是---

    "飞机票?!"

    他哑这声线,轻吟出声,为什么他房里会有美国的飞机票,而且时间是今天?

    是啖--

    一道灵光闪过峻忧眼前,他一阵晕旋,定了定神后,苦涩地抿唇笑着:"原来你早就想让我离开了!"

    猛然间,他觉得自己真够惨的,才发现对啖的痴情到头来竟只是自己拿来欺骗自己的甜蜜借口.

    "啖,啖，你这又何苦呢?何苦这样大费周折,我对于你来说,难道真得是一颗烫手山芋吗?"

    缓缓地撕掉手里的机票,伤透了的心冷得让他几乎要昏厥过乐趣，他竭力坚持着,拿起行李袋走出房间.

    "忧少爷,你要去哪里?"女佣吃惊地盯着一向不出门的少爷竟拿着行李袋.

    "雨姐姐,我走了,家里就拜托你了,你--要好好照顾啖,知道吗?"

    即使到了这步田地,他仍无法恨啖,或许他这一生都只能活在与啖有着美好的回忆里了!

    峻忧怅然地想着,提着行李袋的右手教一旁的女佣拉住:"少爷,请你不要走!"

    这么好的少爷为什么要离开这里呢?

    她实在想不明白--

    叹了口气,峻忧敛下忧郁色彩浓重的双眸:"有些事情你不会明白的,雨姐姐,不要为难我了,好吗?"

    白皙俊脸上无奈的忧愁让女佣不忍心地放开了手.

    "谢谢!"提起行李袋,峻忧快速地走出了大厅,清幽淡雅的身影渐渐走出了所有人的视线.

    何去何从,只有他自己知晓了----

    












第二十八章
更新时间:2006-5-10 8:57:00
字数:2980

    
车内

    "妈的,他们还真都是玩命的!"

    欧阳帆随性地拭去唇角惊悚的血迹,灰色的西装外套上满是狼狈的灰尘.

    再看一旁开车的黑择啖也好不到哪里去,身上的衣服全破了,更是一脸的灰尘与血渍.

    一语不发地抿紧薄唇,黑择啖谨慎地开车在公路上狂飚.

    没想到对方的动作这么快,忧的股份一转到他的名下,就立即对他进行狙击.

    "对方的消息来源速度这么不按常例的迅速,可以肯定的是这只狐狸确实是黑择公司里的人,而且还明显是持股者."欧阳帆沉淀了一下思路后,冷静地分析着.

    "就快了,再过些时候,狐狸就会按奈不住,自动陷身."

    但前提是他要坚持住,能够挡住对方时不时的狙击与蓄意车祸.

    "到那时,我肯定要痛扁那只狐狸一顿."

    一不小心扯到了脸上的伤口,欧阳帆咬牙切齿地按住流血的伤口,疼得几乎要掉下男儿泪了.

    确定脱离危险后,黑择啖分神斜睨了一眼欧阳帆,严肃地说道:"阿帆,你现在抽身还来得及,这可是赌命的游戏."

    忧的离开确实让他安心了不少,可以放手一搏,但同样的他也不希望有人因这件事而受伤甚至可能失去性命.

    闻言,欧阳帆不悦地握拳轻锤了一下黑择啖的肩膀:"你这是在说什么蠢话!还当不当我是朋友!"

    啖这样说就是太看不起他了!

    "当我没说!"

    释怀地笑了声,黑择啖不再多说什么,真正的朋友,多余的话，多余的关心只是在侮辱对方罢了----

    "老板,杀手失手让黑择啖跑了!"

    "怎么搞的,再这样下去,我什么时候才能拥有整个集团,去找几个狠点的来,记住，这次只许成功,不许失败!"

    "知道了!"

    ----------

车库

    "哄"

    黑亮的轿车在一瞬间被暴烈的大火吞噬掉,

    两抹矫健的身影动作敏捷地奔离爆炸范围,顺势在地上滚了几圈.

    "妈的,,竟然给我耍阴招!咳--"

    阴沉的诅咒着,欧阳帆因吸入肺部的浓烟而呛声.

    他狼狈地爬起身,环视了一下四周,在发现不远处躺在地上,一动不动的黑择啖时,焦急地喊道,"啖,阿啖,你没事吧!"

    难受地呻吟了声,黑择啖困难地坐起身,身体像被撕裂般的痛楚让他皱起了浓密的俊眉.

    该死,这次伤的好象不轻!

    "喂,小子，我还以为你挂了呢!"一见黑择啖没事,欧阳帆又恢复了痞子模样,并起步踉踉跄跄地走向黑择啖.

    "你少咒我,快扶我去医院!"腹部可能受了伤了,黑择啖轻轻按了按濡湿的腹部,随即一阵疼痛传来.

    "受伤了?没关系,这样的情况都没死,已经算是大幸了!"

    开着无伤大雅的玩笑,欧阳帆弯身扶起黑择啖.

    "明天先放掉一份股!"

    想了想,黑择啖强忍着痛楚,僵着声音提议.

    "你确定那只狐狸会上当?"

    欧阳帆不太有把握.

    "那个人既然用这种下三烂的手段一而再再而三的治人于死地,我猜想他可能已经等不及了!"

    深邃的黑眸闪烁着危险的光芒,现在的黑择啖宛若一只噬血的黑豹般闪耀着危险迷人的黑色火焰-

    他会让那人为他跟忧的分离而付出惨痛的代价===

    今天早上的股市出现明显的跌荡起伏,只因掌握全台湾甚至是全球经济命脉的黑择集团竟扬言要放掉一份股.

    而在当天下午股份的流放,也确实证实了谣言并非虚构,想当然黑择集团的这一举动引起了社会各界的关注.

    对于这分子可以买下整个台湾的股到最后花落谁家 ,这更是让媒体以及股民们所关注着的焦点.
 
黑择集团

    "真没想到,只是黑择集团的百分之一的股份就引起这么大的轰动.阿啖,你家的公司还真是抢手呢!"

    欧阳帆躺在沙发上,优哉地嚼着银鱼丝,俊俏的娃娃脸上满是惨不忍睹的大小伤痕.

    "有人叫价了!"

    黑眸微敛紧盯着手提电脑屏幕上的数字变动,黑择啖沉声说道,腹部缠着纱布的地方正在隐隐作痛,更是让他的神色变得更加阴暗,他蹙起俊眉,"狐狸就快出现了!"

    "咦,终于来了呀!"

    一个利落地翻身,欧阳帆迅速移至黑择啖身旁,盯着电脑屏幕上那个投入金钱最多的名字,"高昌德,谁啊?"

    原来是他!

    脑中模糊地闪过一张平凡的老脸,黑择啖危险地眯起黑眸,邪气顿现.

    他抿紧薄唇冷冷地说道:"这人是董事会成员之一,在公司藏匿了将近三十年,想不到平凡不起眼的他竟然有这样的野心!"

    "啧--他可真是明目张胆,难道他就不怕我们发现是他吗?"

    欧阳帆啧啧称奇,不知该说这种行为是大胆还是愚蠢.

    "下个星期是换股时间,你去准备一下,把该带的证据以及资料整理一下,阿帆,这次换我们主动出击了!"

    关掉电脑,黑择啖向后慵懒地靠向椅背,骨节优美的大手揉了揉疲惫的眉心,"接下去,我们也更要小心，高昌德能够放胆这么做,肯定还会打算采取激烈的狙击手段."

    "我知道!"欧阳帆收起嬉皮笑脸,严肃地看着黑择啖,颔首.

    霍地,黑择啖站起欣硕的身躯,忍着腹部的疼痛朝楼上走去,在楼梯口处时他蓦地停住脚步,犹豫着问道:"帆,忧--他到达了美国了吧!"

    应该早就到了吧,在那以后都过了将近一个月的时间了!

    "忧---"黑择啖叹息地轻喃出声,在许久没得到答案后,他转身俯睨一脸踌躇的欧阳帆,心里忽然有个不好的预感,沉下脸,他再次问道:"忧在美国吗，说!"

    "好啦,好啦,告诉你啦,别这么凶嘛!"

    欧阳帆缓下脸色,嬉皮笑脸地开着玩笑,"忧他根本没去美国."

    "你说什么!"不悦的怒吼声中夹杂着显而易见的担忧,黑择啖疾步跑下楼,冲到欧阳帆跟前,狠狠地揪住他的衣襟,锐利的鹰眸像要吞噬一切般直瞪着眼前笑得夸张的男人./

    "阿啖,不要急嘛,忧他不会如你所愿乖乖地去美国,这点你应该早就料到了,不是吗?"

    扯开胸前碍眼的手掌,欧阳帆无辜地瞅着一脸郁闷的黑择啖,"不过你不用担心忧的安危,你小弟我啊,早就想到这点,打忧走去黑择大宅,就有两个身手不错的保镖跟着他了,他现在在香港,很安全的!"

    那就好!

    情不自禁地在心里松了口气,黑择啖收回手,轻轻地按住已沁血的伤口,踉跄地朝楼上走去.

    其实他心里是明白以忧的个性,他绝对不会在这种情况下收下那张飞机票,也明白忧无论在哪里都比在台湾安全.

    现在他需要充足的休息以便迎接不断的狙杀---------

    












第二十九章
更新时间:2006-5-10 16:49:00
字数:1434

    "啖,接下来要打硬仗了,你可千万不要挂了!"

    虽开着玩笑,但欧阳帆语气却是无比严肃认真.

    冷冷地睨了他一眼后，黑择啖别扭地冷声说道:"你也一样，千万别---"

    妈的,他说不出那种恶心的话!

    黑择啖顿下口，快速朝房间走去，身后传来欧阳帆很是欠扁的狂笑声---

    等他回过神时,他已停在这间房门口,看着那扇淡绿色的木门,黑择啖漂亮的黑眸里那抹强势的光芒不知不觉柔和了下来.

    修长的手掌轻轻推开没有上锁的房门,房内传来柔和淡雅的香味,恍若峻忧仍在这里一般.

    黑择啖不自觉地叫出声:"忧."

    然而回答他的却是一室幽宁.

    忧,他不在这里.

    这是忧离开这里后，他首次进入他的房间,

    眷恋地环顾四周熟悉的物品,地上那堆黄色的小碎纸吸引住了黑择啖的视线.

    他缓步走了过去，弯下欣长的身躯伸手捡起那些纸片.

    是机票?!

    黑择啖痛苦地眯起眼，几乎可以想象的到当时峻忧的表情.

    "忧,不要伤心，也不要恨我.我只是--想保护你啊!"

    失神地喃喃自语着,黑择啖疲惫地趴伏在有着峻忧气息的大床上,沉沉睡去.

    梦里反复出现的依旧是那张清雅淡然的秀颜----

    -----------------

    他是一名孤儿,自有记忆以来他就已经身处在这间修道院内.

    有时候他也常想着，为什么自己的父母会狠心抛弃他,是生活所迫还是遇到什么困难,或许只是简单地不想要他而已.

    这些每个孤儿都会想问想知道的问题,他同样也想问想知道.

    但这些不切实际的要求在养父母出现以后就不知不觉烟消云散了!

    他们给予他不亚于啖的爱,填补了他心底的那处空洞.

    只是在他还没来得及报答之前,这样美好的一对夫妻就这样草率地离开他们.

    在那个家的一切的一切,他都不曾后悔过，连同放在啖身上的那份爱,即使注定被唾弃,他仍感觉不到一丝一毫的后悔.

    轻轻地在手心吁了口气,淡淡的忧郁自峻忧周身蔓延开来,那种似乎不属于尘世的脱俗清幽吸引住了多少人的脚步与目光,他却不自知,只是缓缓地在修道院内散着步,企图寻求一种安慰.

    "你,你是峻忧吧!"

    一个年老的修女朝峻忧走了过来,不确定地问道,细长的黑眸和蔼地看着眼前这个似曾相识的年轻人.

    "马里修女,见到您真高兴!"峻忧转过身,几乎在第一眼就认出她.

    马里修女是他在这里时的导师,虽然岁月过去十来载,她的外貌却没什么变化，依旧是一身雪白的修道服,慈祥的表情.

    "真的是你,没想到你都长这么大了，记得你刚离开这儿的时候才这么丁点大."

    她比了个高度,微笑着说道.

    闻言,峻忧宛而一笑:"是啊，时间过的真快!"

    "你身后那两个人是你朋友吗,从刚才起就一直跟着你,要不要叫他们进来一起坐一下!"

    马里修女笑着指了指峻忧的身后.

    峻忧立即转过头,看向身后.虽然没有啖那么高的武学天分,但练过武的敏锐感觉让他捕捉到那两个人神色间有着不对劲.

    他们是谁?

    为什么要一直跟着他?

    "不，我不认识他们,马里修女,我们进去吧!"

    -------------------

    












第三十章
更新时间:2006-5-11 10:26:00
字数:2268

    饭店

    基于心中蠢蠢欲动的疑惑,峻忧决定打电话回去问个明白.

    想着的同时,他已经拿出手机,拨了上面少得可怜的几个号码中的其中一个,

    不一会儿,那边的人出声了:"喂,谁啊?"

    "我是峻忧!"

    "学长,你在哪里,这一个月来你到底跑哪里去了??"一听是峻忧,高洁的情绪立即激动起来,声音也不知不觉变得高昂.

    微微拿开手机,峻忧勾了一抹淡笑,高洁这小妮子的高分贝果真会惹得耳膜发疼呢!

    "小洁,我不在的时候，公司有什么特别的事情发生吗?"

    他总觉得哪里不对劲,离开修道院后的接连几天来,他注意到身后那两人,如影如随地跟踪着他.

    平时他没与什么人结怨,况且那两人除了监视他外也没别的什么伤害举动,是不是公司里发生什么他所不知晓的大事?

    "大事?我想想,有了,有了--"

    "什么?"问着的同时,峻忧下意识地屏住呼吸静待那个谜底.

    "就是总裁啊,你那个混球哥哥--"

    "小洁!"

    "好啦,好啦,我不说他坏话总可以了吧!"

    这边的峻忧几乎可以想象的出她此时丰富的面部表情,他轻声催促道:"快说吧!"

    "你走了后,总裁他的脾气可坏了,几乎可以抵挡任何神鬼了,真不明白既然如此他为什么还要赶走你."高洁不满地嘀咕着,蓦地语气转为疑惑,"还有就是,继你发生那次追车事件后，总裁也遭遇了几回,有一次还伤得住院了好些天呢!"

    "你说什么?"纤白的手掌紧紧抓住手机,泛白的关节透露出峻忧的担忧与紧张.

    "学长,你没事吧!"真不明白,明明就是总裁对不起学长,还把他赶出公司,学长的语气听来怎么还这么紧张他的安危?

    "我--我没事,你继续说."

    心中似乎有个真相呼之欲出,让峻忧开始紧张的舌头打结.

    "这些事情以后，总裁他卖掉了公司的一份股,几乎所有人都不能理解,以黑择集团目前的状况根本没必要---"

    卖掉一份股?

    啖他为什么要这样做?

    难道-----

    "学长，学长,你有在听吗?"

    "小洁,我先挂了,迟些时间我会再打给你!"

    关掉手机,峻忧伸手拍了拍自己迷蒙晕旋的脑袋 ,直直地倒进床里.

    事情一幕幕自他眼前飘过，一切不合理的地方都有了答案,来拼凑整个真相.

    啖他有可能吗?

    "你是为了保护我吗?啖,你是为了我才那样子对我的吗?"他失神地喃喃自语,心里有些期待又有些害怕.

    期望啖是为了保护他才那样残忍地断了两人间的牵绊,害怕得到的结果更会伤害到自己,但----

    峻忧坐起身,清秀的俊颜上闪过一丝坚决,

    无论如何他都不可以让啖有任何意外,即使啖是真的已经厌倦自己.他也决不能让他---

    这不光是为了爹地妈咪,更是为了自己胸中这颗注定为黑择啖跳动,收不回的心-----

    九龙机场

    技巧地闪进一处暗巷,躲开了身后的那两人,峻忧屏住呼吸,一瞬不动地服帖在墙面上,静静等待那两人按奈不住,自动在他跟前现身.

    果然---

    一见峻忧不见了踪影,身后的那两个高大的黑衣男人脸上开始出现焦虑.

    他们相视了一眼后，不约而同地朝前奔去,左右环顾,寻找峻忧的身影.

    "怎么办,老大交代了,不能跟丢他的!"一名着黑色西装的男人在遍寻不着峻忧后，停下脚步,急切地对另一个男人说道.

    "什么人叫你们跟踪我的?"

    不知何时,峻忧已走出暗巷,双手环胸,冷淡地注视着他们.

    "我们没有--"

    "说,你们到底是谁,谁让你们跟踪我的?"忧郁的黑眸继续淡淡地瞅着被他抓包的这两人,一副认定他们是跟踪者,不容置疑的表情.

    看来是瞒不过他了!

    因为没想到会让眼前这个看似手无缚鸡之力的年轻人抓获.

    一名黑衣人,竟尴尬地微红了脸,他以眼神示意同伴.

    说吗?

    "错估对方的身手已经是我们致命的疏忽,再说老板也没叫我们不要告诉他!"

    另一名黑衣人搔搔头说道,"事到如今.我们告诉你也无妨.是欧阳先生让我们兄弟两跟踪你，但请不要误会，他只是要让我们保护你而已!"

    "欧阳?是欧阳帆!"

    峻忧错愕地脱口而出,原来真相真是那样---

    "对!"

    "谢了!"

    淡淡地道了一声谢,峻忧转身就朝机场的方向走.

    在这之前他早已准备好行李,心里清楚无论结果如何他是一定要回去的.

    但现在=---

    甜意渐渐渗进他干涸已久的心.

    啖,你果真是为了保护我呵!

    "你去哪里?"

    身后的那两名男子着急地叫道.

    虽然被发现了，他们也不能让这男子出事啊!

    "回台湾!"

    简洁地给了他们一个答案后，峻忧优雅的身影就没入了熙熙攘攘的人群中-------

    












第三十一章
更新时间:2006-5-12 10:26:00
字数:2314

   
 黑择大宅

    放下手中的文件,欧阳帆拿起一旁从刚才起就一直打扰他的手机.

    "喂,我是欧阳帆!"

    "什么!"

    俊朗的脸骤然紧绷,他随即压低声音,"我知道了,对!你们继续跟着他,对!"

    放下手机,欧阳帆一脸凝重地看着坐在沙发上,认真翻阅资料的男人,心里踌躇着,要不要告诉他峻忧已经回国了.

    "有什么事?"

    抬头刚好撞见欧阳帆一脸严肃地看着自己,黑择啖狐疑地问出口.

    "不，没事,你继续!"

    欧阳帆不在意地笑了笑,

    还是先别跟黑择啖说吧,以免分了心替他惹来危机.

    无聊地瞪了他一眼,黑择啖又再度敛眸调查公司以前的一些档案.

    既然现在目标已经定了，那么想查找他的犯罪证据也就只是时间上的问题了!

    "啖,我看不如找忧回来,一起应敌吧!"

    欧阳帆提议着,这样子做可能是最好的解决办法!

    "不行,忧他现在绝不能出面!"

    黑择啖严厉地放下手中的文件,邪魅逼人的黑眸狠狠地瞪着欧阳帆.

    他无法忍受忧处在这样危险的环境当中,每次想起以往忧也曾受到过这么恐怖的狙击,他的心便会拧紧发疼.

    "或许小忧他不这么认为,或许他并不喜欢你这样爱他的方式?"

    欧阳帆竭力游说.

    "我跟忧的事不需要你来管!"

    霸道地撂下话,黑择啖一副没的商量的样子，不再理会欧阳帆,再度投入搜查当中.

    真是个任性又自私的男人!

    被这样的人禁锢一生,或许他真正该惋惜同情是小忧才对!

    啖这样自以为是的一意孤行,可能最会伤害到他最想保护的人!

    蓦地,欧阳帆打了个冷颤,突然间有了这样一个不好的预感---

   
 黑择集团大厦前

    他从未像现在这样讨厌过自己的预感,忧--他真的出事了,就在他们面前,就这样直挺挺地撞上了那辆原本是朝啖急速开去的黑色轿车.

    瘦弱的身躯重重,毫无防备地撞在了挡风玻璃上,透明的玻璃，和着触目惊心的血花散了一地------

    这一瞬间,所有在场的人都愣住了,直到---

    "吱--"

    尖锐的轮胎摩擦声唤醒了所有人的心智,待他们回过神时,那辆肇事的轿车早已逃之夭夭.

    "忧--"

    一声惊恐的吼叫声冲破了吵杂的氛围,一抹欣硕的身影飞速地朝躺在血泊中一动不动的峻忧奔去.

    这是忧?他的忧?

    "忧,忧,别吓我,老天--"大手颤抖地按住峻忧不断出血的洁白额头,然而却怎么也止不住那股惊竦的血渍.]

    怎么办,怎么办--

    黑择啖双唇发白.脸色比昏迷中的峻忧还要难看.他不断摇晃着峻忧,不断吼叫着，不断颤抖着---

    "阿啖,冷静点,快送小忧去医院."

    欧阳帆早已理智地开来了车子朝黑择啖大声叫道.

    "怎么办,怎么办,忧的血为什么一直流不停."

    黑择啖恍若未闻,此时的他手无举措,宛若一个吓坏了的小孩一般.

    见黑择啖严重失神，快要丧失理智,欧阳帆发泄似地猛拍喇叭:"黑择啖,你想让峻忧死掉吗?快上车!"

    虽然只跟峻忧相处了一个多月,但对这个总是淡漠文雅却善良纯洁的教人心疼的男孩子,他已经产生了一种无法割舍的怜惜之情,

    像啖一样,他也不希望他就这样莫名其妙地死去.

    "可恶!@"欧阳帆握紧方向盘,暗咒着自己要是早点告诉黑择啖峻忧回来了,或许就不会发生今天这样残酷的事!

    死掉?

    不，他的忧决不能在他之前死去!

    他不会让他死的,决不会!

    敏感的字眼让黑择啖瞬间回过神来,他重重地打了自己一巴掌,在力气稍稍恢复了些后，立即小心翼翼地抱起峻忧.

    在黑择啖抱着峻忧上车后,欧阳帆立即启动跑车,顿时银色的法拉利跑车像一只银箭般,飞速地朝最近的医院驶去----

    
医院

    "医生,忧他怎么样了?"

    一同于黑择啖的沉默,欧阳帆一看到医生从手术室里出来，便站起身急忙上前询问.

    "幸亏送来及时,除了右脚骨折外,只要度过今晚的危险期,大致上已不会有什么生命危险了!"

    "谢谢你,医生!"

    幸亏!幸亏!

    欧阳帆大大地松了口气,心中提着的石块也终于落了下来.

    他走向坐在长椅上,从送峻忧过来就一直垂着脸的男人,伸手拍了拍他宽厚的肩背,释然地说道:"啖,你听到了没有,小忧他已经没事了!"

    感谢老天爷,忧最终还是他的,还是要陪他一起走人生!

    "阿帆,你去把那些资料交给王督察,立刻!"

    微微抬起一直垂着的脸,黑择啖粗嘎的声音中藏着狠厉.

    有胆子伤害他最重要的忧,他决对会让那人下地狱!

    "发邮件给Wer,我不希望在今天过后看到高昌德!"

    "就算你不说这句话，我也会去做!"

    那人他也不能容忍他再停留世上多一秒!

    那是----

    眼泪?!

    欧阳帆错愕地瞪大双眸,确定自己没有看错,黑择啖他---竟然为了峻忧哭?!

    "看来,你是真的爱惨小忧了!"

    不点破,欧阳帆只是真挚地留了这么句话后便走出了医院-------

    












三十二章
更新时间:2006-5-14 8:38:00
字数:1709

    病房

    长指轻轻抚触床上这张苍白清秀的俊颜,黑择啖温柔地凝视着峻忧额头那团白纱,

    想起几个小时前,令他心神俱裂的场景,到现在心还在颤抖着.

    "这就是你爱我的方式,你原本是想呆在我身边?"

    如果在一开始他就将忧锁在身旁,不将他逐出视线去遥远的，他觉的安全的地方,

    那样的话，现在忧就不会这样面无血色的躺在床上了!

    "或许,我真的错了.我不该自私地以我的方式来定位你的爱."

    俯身轻吻了一下峻忧略显苍白的唇瓣,黑色的眸子在触及那团白纱时黯了下来,"真是碍眼,却是你爱我的证据,忧,快点醒来.没有你的世界好孤单,好安静."

    黑择啖收回手转而握住被单下峻忧冰凉纤长的手轻柔地磨搓着,眸底有着化不开的浓浓情感.

    ----

    好疼!

    困难地睁开清郁的双眸,强烈的光线让他下意识地眨巴了几下后,他开始环顾四周雪白的墙壁,

    这里是什么地方?

    他只记得想去找啖,跟他说清楚自己要同他一起应对敌人的意愿.

    在来到公司门口时,他却有些近乡情怯地不敢踏进大厅里.

    后来在他踌躇时,他看见啖和阿帆从集团里走了出来.

    然后---然后一辆黑色的轿车从路的一旁直直开向啖他们,摆明了要撞向毫无防备的啖---

    那一刻,他的心跳都要停止了,就像反射条件一样，他脑子一片空白,以平生最快的速度跑向啖,推开他--

    这之后，那他---

    他吃力地抬起左手看见上面的针孔,打针?

    他在医院,他还没死吗?

    "忧,你终于醒了!"

    待他反应过来时,他已经被禁锢在一堵温暖熟悉的怀抱中.

    是啖!

    太好了，他没事!

    "啖,我快透不过气了!"

    小声地抗议着，峻忧微微扭着身子,想要挣开黑择啖令人窒息的环抱.

    闻言,黑择啖放轻手劲却依旧没放开怀中这具久违了的温软身躯,好想念他!

    现在紧搂他在怀,才发现思念早已颠覆他的理智,才发现最怯懦的原来是一直坚强的自己!

    "忧,忧,你吓坏我了，知道吗?"

    他放开峻忧,邪魅的眸子里盈满炙热的情感.

    真好!

    啖--一直好都爱着自己,一直还是那个最初的啖!

    "你不是不要我了吗?"

    一想起来峻忧不免有些生气,虽然啖他是为了保护自己.

    但他也不能这么自私地决定了他的想法,而且还是用那种沉腔滥调,却最能伤害到他的方法.

    不敢想象,如果他没想明白，他没回来,可能撞到的就是----

    不--

    "你--可恶!"

    一想到啖躺在血泊里的可怕情景，峻忧一时情急,竟哽咽出声了.

    "对不起,忧,我当时只是想保护你!"

    黑择啖才粗嘎低沉的声音里藏着一丝忐忑不安,难道忧还没决定原谅自己?

    不忍心看他不自信的颓废样,峻忧蓦地伸高双手捧着黑择啖邪俊异常的脸庞,清冽的眸子定定地看着他，轻柔地说道:

    "啖,即使你真的那样子对我,我也从未恨过怨过你,心已经给了,再收回来已是不可能,我真正想看到的是你的幸福,我爱你!"

    仰首印上黑择啖的唇,在几秒之后退了开来,峻忧专注地探入黑择啖的双眸深处,"请允许我用我的方式爱你,这是我对你唯一的要求!"

    无论痛苦也好，悲伤也罢,甚至是危险,他都想时时刻刻跟啖在一起,共同面对---

    听着峻忧柔情的呢喃,黑择啖心中翻腾起一阵剧烈的热潮,

    这是他的忧,他独占的忧呵!

    他何德何能,竟能拥有他这样,像天使般纯真善良的爱人!

    "忧,我允你的要求,忧,你是我的,一辈子的.我也爱你!"

    黑择啖动情地搂了峻忧入怀,嘎哑着声音,许下承诺.

    "这样就够了,够了---"

    流下欣喜的泪水,峻忧闭上细长的黑眸,仰头承受黑择啖狂热的吻---

    他的爱人呵----

    












三十三章
更新时间:2006-5-24 13:19:00
字数:1902

    既然手头上已有了高昌德的犯罪证据,要扳道他是弹指之间,轻而易举的事.

    更何况办这件案子的督察还是欧阳帆认识的人.

    所以从举证,抓捕,审理,到定罪只是在短短的一个月内搞定.

    罪证凿凿,纵使高昌德有三头六臂也难抵事实,最终以图谋杀人,非法取得公司股票权几项罪名,锒铛入狱.

    以他的高龄,怕是要死在狱里了.

    整治高昌德的整个过程黑择啖因为前车之鉴,一直没有让峻忧离开他身边半步,即使峻忧右腿伤势还未痊愈,坐着轮椅.

    三个月后

    基于腿伤已接近痊愈，峻忧在软磨硬蹭下终于让黑择啖点头，同意他开始上班了.

    "结婚?"

    峻忧愣了愣,盯着黑择啖一脸认真严肃的模样.

    他与啖的感情目前已经稳定下来,虽然他对这项提议很是心动,但他很怀疑这是否行的通,尤其是能否得到公司元老的支持.

    "你不相信我的能力?"

    惩罚似地俯首轻咬住峻忧洁白敏感的肩颈,黑择啖不悦地低吼出声.他只是想名正言顺地拥有峻忧,以杜绝再有高洁那样的人的出现.

    这个任性的男人,过了这么多年了，还是一点都没变!

    峻忧淡雅地笑了笑,安抚地拍拍黑择啖的肩:"我不是已经是属于你了吗,何必再添这些麻烦，再说，我也不介意!"

    能够待在黑择啖身旁，独享他的爱宠,他已经很满足了，怎么还敢奢望那份代表永恒的保证.

    问题是他介意啊!

    黑择啖想起前些天峻忧竟然满心欢喜地吃那个该死的高洁给他准备的便当!

    该死的小妮子明明就已经看穿了忧跟他之间密不可分的关系，竟敢还插上一脚,她就不怕他会让她提包袱走人么?!

    但显然她不怕,

    既然如此,他就名正言顺地拥有峻忧,看她还敢不敢抢他的忧,也借以彻底杜绝再有高洁那样的人的出现-----结婚,诱人的名词,他决定了，非跟忧结婚不可!!

    "我一定要跟你结婚!"

    黑择啖严厉的口吻没有丝毫商量的余地.

    见状,峻忧叹了口气,说道:"虽然元老们都知道我跟你的关系，也没有说什么话，但--"

    看了黑择啖一眼，峻忧对他先前恐吓元老的那套手段可是心知肚明的很,"结婚毕竟是公开的事."

    "哪,这些就交给我,你只要等着完完全全成为我的人就行."

    黑择啖狂傲地说道,大手邪气地滑入峻忧单薄的衬衫中---

    "啊-"峻忧害羞地红了整张秀气的俊颜,他竟然在办公室里---

    "放开啦.这里不行,恩--"

    害羞的推拒声因黑择啖技巧的挑逗而渐渐变成呻吟.峻忧无力地攀住黑择啖的身体.

    狂肆地扯开峻忧的衬衫,白皙光滑的优美胸膛顿时印入黑择啖已燃火的黑色眸子.

    蓦地,他一把横抱起失了神的峻忧往内侧的休息室大步走去---

    他好象对忧的身体越来越着迷了------------

    --------

    会议室

    黑择啖敲击桌面的手指渐渐变得不规律，凌乱起来.

    当他提出这件事后，会议室里已经足足静默了十分钟.

    "怎么,你们都没意见吗?"

    十分钟后，黑择啖的耐性宣告正寝,打破这恼人的宁静,黑色的单凤眸子更是犀利地扫视一个个面面相觑的老头.

    "董事长,您不觉得这样做会对公司影响不好吗?"

    一名元老硬着头皮提到,承认他们俩的关系已经是极限,结婚这么惊世骇俗的事万万不行!

    "有吗??"

    看似慵懒平淡的字眼中却藏着显而易见的不悦.

    这群整天混日子的糟老头就不能痛快地顺他的意?

    "是啊,再怎么说忧副董也是个男人,男人与男人--"

    "好几年了,有些烂帐,各位前辈，咱们也是时候该理一理了吧!"黑择啖勾起唇角,扯了抹邪气的笑,满意地发觉那些老头脸色骤变,哼,想跟他斗!

    "起先的都不说,就说说最近的这件事吧!"话锋一转，黑择啖冷酷地喝道,"高昌德是谁提拔的,是谁引见的，是谁替他隐瞒的,又是谁暗中推波助澜,说!"

    "咳,我认为董事长想跟忧副董结合也是件可喜可贺的美事."

    "对,对,再说了，公司间最看重的是利益,跟这些都扯不上关系."

    "就这么说定了,看董事长要何时办喜事!"

    --------

    












三十四章
更新时间:2009-3-17 11:20:00
字数:2739

    没办法啊!

    高昌德被捕入狱,他们这几个人都逃不开干系,要不是黑择啖念在他们是他父亲，祖父几代的元老了,怕早就被赶出黑择集团了!

    比起流离失所,成全这事,他们也少不了一根寒毛!

    "散会!"

    黑择啖得逞地勾了抹满意的笑,宣布散会.

    一群一点就通的老家伙!!

    "怎么样，搞定了吗?"

    欧阳帆在元老们走出会议室后，立即走了进来.

    "当然!"

    合上文件夹,黑择啖心情愉悦地答道."对了,阿帆,你去帮我联络几个忧跟我都熟识的朋友,诺,这是名单."

    他递给欧阳帆一张纸,不想惊扰太多不相干的人，他跟忧商量过了，就请些平时都有往来的朋友.

    "日子定了?"

    能喝到他们的喜酒,欧阳帆也觉得荣有与焉,很开心!

    "定了,就这个月的二十号."

    "哦，那只有十来天了，我这就去准备了!"想不到啖会急成这样，看来他是真的很想快些拥有峻忧!

    "阿帆,你有没有熟的牧师,随便叫一个来替我跟忧证婚!"

    牧师?

    还随便叫一个?

    啖他以为他会有几个牧师朋友啊?

    对了!

    灵光一闪,欧阳帆脑中出现一个最适合的人选,反正那人也正好来台湾了,就物尽其用,抓过来凑个数!

    带着欣喜的笑容,欧阳帆走出会议室----

    --------------------

    婚礼虽小，却很华丽.

    鲜花，气球,美食,烈酒,更重要的是宾客,一样不缺!

    隆重的婚礼进行曲中，在朋友们真挚的祝福下,黑择啖与峻忧在牧师的指引下，彼此交换了束缚一生的银戒,交出了盈满一世的情.

    "我爱你."

    "我也爱你,啖."

    就如同梦境一般,峻忧感受着这种真实的晕旋.

    虽然今天来观礼的人不多，外面更是阻挡着大堆拥挤的记者,但他依旧觉得很幸福,因为这一切都是啖给于他的爱.

    "咳--,现在请新郎新娘接吻."

    男人尴尬地僵着声音诉说着美妙的乐章,

    他不是牧师,他真的不是牧师,可是--

    他委屈地瞅了眼不远处朝他猛使眼色的俊俏男子.

    为什么那人会是他最亲爱的弟弟呢,明知道他无法拒绝他任何的要求嘛!

    罢了，反正从小到大,他都宠着他，溺着他，也不差这次啦!

    结婚的礼节在最后的接吻中终于完成---

    "这以后你就只属于我一人了,忧!"

    黑择啖得意地瞄了一眼一旁怅然若失的高洁后，满足地盯着怀中秀气淡雅的峻忧,冷酷的俊颜上漾满温柔.

    这一生,这个淡雅如菊的男子就属于他了,真好!!!

    ----------------------

    一见婚礼完成,欧阳帆就立即狗腿地上前巴结着那个站在高台上,兀自尴尬的英俊男人:"你今天表现的超棒的耶,二哥!"

    "你哦，真拿你没办法."宠溺的揉了揉弟弟柔软的头发,欧阳柯温和的笑着.

    "我也没辙啊,那些牧师都封建的要死,一听到要主持的婚礼是同性,居然都落荒而逃,真是孬种!"

    欧阳帆面不改色地撒着谎,啧,他根本试都没试去找那些务虚有的牧师!

    "胆小?小帆,是你太直接了吧!"

    他那几根神经他会搞不清楚.

    "二哥,你太伤我的心了."

    欧阳帆耍宝地捧住左胸,倒进欧阳柯的怀里.

    "真败给你了!"脸色变了变,深沉的眸底突兀地闪过一道灼热的光芒，随即压抑下来,欧阳柯推开怀中的欧阳帆,"小帆,下个星期,哥哥要去欧洲,你要一起去吗?"

    "啊?你又要去这么远的地方?"欧阳帆皱起了秀气的俊眉,俊俏的娃娃脸一副不甘愿的样子,"这事晚上再说,二哥,你先在这里站一会儿,我先去办一点事,然后跟你一起回去."

    "什么?"

    "秘密!"

    说完,欧阳帆便快速地朝峻忧所坐的位置走去---

    他的弟弟呵---

    好象离他越来越远了---------

    欧阳柯敛下眸中复杂的神色,回过身同一旁朝他搭讪的宾客搭起话来--

    -----------------

    "小忧,恭喜你了!"

    欧阳帆递给峻忧一杯酒后,真诚地开口说道.

    "谢谢你,阿帆,老实说,你那个牧师到底是不是真的啊?"

    峻忧狐疑地问出闷了他一个下午的疑问,他总觉得那个牧师怪怪的.

    "当然是真的!"

    虽然二哥他从未想过当牧师,可是象样不就行了嘛!

    "对了--"

    欧阳帆转了个话题,"我来这是想告诉你一个小秘密哦!"

    他贼溜溜地看了一眼在宴会场的那一头与朋友聊天的黑择啖后，俯身在峻忧耳边轻声嘀咕道,"我觉得那件罕见的事有必要让你这个当事人知道.那天,你受伤后，啖他--哭了,是为你掉的泪.他对你是真的爱到骨子里了!"

    同一时间峻忧不敢置信地睁大了晶亮清澈的黑眸,询问地看着欧阳帆.

    "我没骗你,我说的可是实话,就在当时我也不大相信，可它就是发生了,所以说小忧,阿啖他爱你真的是爱到骨子里了.好好珍惜他,祝你们幸福!"

    举了举酒杯,他转身潇洒地朝欧阳柯走去.

    这就是他对挚友的祝福!!

    "刚刚帆他对你说了什么?"

    远远地,就看见欧阳帆神神秘秘地对着峻忧说话,黑择啖禁不住好奇地过来问道.

    "不，他只是祝福我们!"

    知道就够了!

    他爱啖的心亦是如此,他相信这以后他跟啖都会幸福的!

    "不说实话,看我晚上怎么惩罚你!"

    暧昧地沉声说着,黑择啖似猎鹰般犀利的黑眸此时正炙热地锁住峻忧秀气淡雅的脸上因他的话而染上的红晕.

    他是如此爱他呵,或许早在初相识的那一刻----------------

    ----------------------------------------------

                                                    [完]
