

撞上我，你无路可逃 引子 若儿的话 
作者:上官若雪   
   各位大家好，这篇文是若儿在写《屿雪纷飞》时灵感碰撞出来的。

    虽然没有非常好的情节，也没有那么好的文采（对手指，若儿的自知之明），不过也是我辛辛苦苦打出来的。【装可怜！】

    说笑了，呵呵，希望《撞上》会给大家带来快乐，不管是离若，齐耀辉还是韩泽坤都是来源于生活的奥！看着他们在未来的路上磕磕碰碰，若雪心里也是不好受的说~~~

    这篇文，我想写成悲文，不知道各位的意见如何。（表示最近有亲亲留言说悲剧很伤心，所以若雪想在结局的时候来哦转折一下的说，嘿嘿……不知亲们的意见现在如何呢？）

    希望喜欢若儿的亲亲们多给若雪投个票，留个言神马的，在这里谢谢大家了。【厚颜无耻的笑】

    表示，最近若儿的电脑很无力，上不来耽美了，所以更文神马的就交给学校的图书馆了，更文时间不怎么确定，只是若儿有时间就会更的啦！！！

    希望喜欢的亲亲们不要沮丧奥！

    




文案

撞上我，你无路可逃 引子 文案 
作者:上官若雪   
 
文案

    一不小心，母亲生下离若就走了……

    “什么，我老婆难产死了？那我的孩子呢？”

    “啊！怎么会是这么个东西。”就这样，刚出生他就被那个男人狠心的扔在了地上。

    一不小心，父亲看离若是怪胎就把他给抛弃了……

    “你这个怪胎，赶快给我滚，把我老婆害死了，你现在还想来害我吗？滚……”

    “你哭也没用。”就这样，那个狠心的男人在离若三岁的时候把他放在了孤儿院的门口前高高兴兴的走了。

    一不小心，离若在孤儿院里被一群孤苦伶仃的孩子们欺负着……

    “你是男的还是女的呀！怎么这么乖巧，这么漂亮呢！兄弟们扒下他的衣服。哈哈……”

    “不要害怕，不要哭泣，你还有我。我明天就送你去上学，听话。”就这样，五岁的离若便开始了漫长的求学之路。

    一不小心，离若考上了上海复旦大学管理学院却没钱继续供读……

    “院长妈妈，我考上了上海复旦呀！快看，哈哈……”这么对年离若这是第一次这么高兴，终于可以出人头地了，终于可以摆脱以往的噩梦了。

    “是吗？我就知道阿若是最好的了，来妈妈亲一口。”就这样还未成年的离若带着仅有的几千块钱只身来到上海这个陌生的城市。

    一不小心，离若打破了老板的一个花瓶，非但没有领到工资还被狠狠的毒打了一顿……

    “老板，你要的资料。唉……”巨大的花瓶落地碎响之声。

    “哼……4年的免费工作来偿付我这个损失的花瓶。”离若摸着身上的淤青，无言的流着泪。

    一不小心，踢了一个易拉罐却轻易的撞坏了一辆BMW汽车，被迫签了一份协议，开始了奴隶般的生活……

    “你知道我的坐骑值多少钱吗？你赔得起吗？”为什么拥有如此帅气的脸心地怎么这么黑暗。

    “先跟我回家，等我想好让你怎么偿还的时候再跟你说。”

    “好吧！你就做我的奴隶吧！做到能偿还为止，不过我看是不可能了，你可要打好做一辈子奴隶的想法奥！”为什么，为什么，为什么他会如此对我。离若心里想着。

    为此离若暗下决心不要做他一辈子的奴隶，所以攒钱成了首要任务。

    一不小心，怎么还有这么多的一不小心……

    离若望天大哭：“老天你为何要留我在这个世界上……” 

    




倒霉，喝凉水都会塞牙！

撞上我，你无路可逃 01【撞上篇】 倒霉，喝凉水都会塞牙！ 
作者:上官若雪   
 

     他姓离，单名一个若字。离，是孤儿院院长给起的，而若，却是这个小不点在院长妈妈怀里自己嘟囔出来的。索xing就成了“离若”，一点含义都没有。

    174的个子在男生之中算是矮的了，但要是按女生来算，那就是高的了。不过我现在也不清楚他是男的还是女的。

    虽然头发很短，但是漂亮的瓜子脸是不会被这给抹杀的。还有那紫芝眉宇，清眸流盼，活像画里的美人儿。嫩白的皮肤，纤细的玉指，挺翘的臀部，胸部，咳咳，没有想象中的胸部。可是他是一个怪胎，从小被人欺辱，活在凄凉的阴暗之中。

    不过现在一切从17岁这年就要改变了，因为阿若考上了上海复旦大学，可以去追寻自己的梦想了。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    一份入学通知书，一床被褥，还有一些院长妈妈为他准备的饭，当然还有重点高中的奖励和院长妈妈努力攒出来的3000块钱，阿若带着这些东西离开了养他的孤儿院只身来到了充满希望的上海。

    在学校住宿要花很多的钱，所以阿若只好租了一个偏僻的地下室，顺便帮着主房东打扫卫生。可是高额的学费还是没有着落，打工就成了开学前一段时间的必要事情。

    哎呀！好饿啊！这个老板怎么这么抠门呀！阿若在椅子上看着眼前的资料饿的是两眼昏花。

    “这位新人，快点干吧！不然工钱你也拿不到了呀！”

    “奥，谢谢组长！可是什么时候能吃饭呀！”阿若实在是饿的不行了，这么长时间坐在这里帮那个抠门的老板整理资料。唉！想想都觉的挣钱不易呀！

    “你是第一次来吧！”那位组长向阿若投去善意的眼光。

    “嗯，平时都是在酒店之类的地方做，看广告说这里挣的钱比较多，所以就来了。”阿若毫无避讳的说道。

    “唉！这个老板是不会给饭吃的，我都是吃饱了才来的。”

    又一句忠诚的评论，可是为什么不早点告诉我呀！阿若欲哭无泪。现在只好等到下班自己回那个阴暗的地下室去做饭了。

    本身柔弱的身子怎么能经得起这样的摧残，“咕噜噜……”不争气的肚子。

    “组长，我先把这些材料搬进去。等会儿回来。”说完，他抱起那厚厚的资料前往老板的屋里。

    不行，太饿了，都无力走路了。

    “砰砰砰……”诶呀！好不容易抽出手来敲了敲了门，差点害得整些资料掉在地上。

    没人答应，继续敲“砰砰砰……”

    “进来。”一声沉闷的声音从屋里传来。

    简直就是救世主啊！不然阿若可抱不动这厚厚的资料了。

    进了门，回手关门之际，资料哗哗哗的滑落下来。正好击中了门前的大花瓶，本来是不会撞到的，可是人倒霉起来喝凉水都会塞牙。

    为了挽救掉在地上的资料，阿若赶紧弯身去捡。可谁料他的头竟然撞在了那个大大的花瓶上。

    巨大的花瓶晃了晃稳住了。阿若稍微叹了一大口气。

    刚起身却踩到了资料上，华丽丽的摔了个大马哈！

    就这样阿若与那个花瓶紧紧的贴在了一起。随即便是清脆的响声，还有暴躁的雷声。

    当然那个老板之前是想看看眼前的傻小子的笑话来着，可没想到他的花瓶会遭大难，怒气冲天。

    “你个小兔崽子，竟然打破我的花瓶。”说完狠狠的一巴掌贴在了阿若的脸上，瘦弱苍白的脸一会儿便肿了起来，四条红印清晰可见。可是他能罢休吗？之前阿若心中叫他进门的救世主现在变成了杀人不眨眼的魔鬼。

    “你知道这个花瓶值多少钱吗？你赔的起吗？”又是一巴掌。

    几下之后，也许是老板打累了吧！换了个姿势竟然用脚踢了起来，阿若蜷缩着身体默默地承受着。

    “该死的小子，你的工钱可不够陪我的花瓶的，你要在我这做2年的工，不，要做4年的工。”说完，拖着虚弱的阿若走到了桌子前。

    他在一张纸上唰唰唰的写了些东西，托起阿若的手沾了点印按在了那张纸上。就这样，阿若把自己给卖了，4年，而且没有工资，没有饭吃。

    可是他现在就好饿啊！浑身的伤痛却抵不过人身体的自然反应。

    老板看着阿若脸上的红印慢慢变浅之后便唤他打扫一下，阿若这号默默的承受着这一切。

    等办公室里再也看不见碎瓷片之后那讨厌的声音又传来了：“你现在可以回去工作了，等到下班时间就可以走了。明天继续……”简简单单的语言承载着却是阿若这个所谓大学生的一辈子呀！

    没办法，谁让阿若今天如此倒霉。好不容易拖着沉重的身体回到了刚才工作的地方，阿若却只是呆呆的看着眼前的资料。

    “嘟――――嘟――――”一曲婉转的音乐响起，终于下班了。阿若还是坐在那里一动不动，不管眼前晃过了多少身影，他都没有去在意过。

    因为第一天来打零工没有人在意过他，更没有人去关心他。人们都在急着回家，去找寻属于他们的幸福。只有阿若自己孤零零的生活在这片“肥沃”的土地上。

    好不容易等到所有人都走光了，阿若才拖起伤痕累累的身子往外走去，回到属于他的小窝。虽然阴暗潮湿却带着家的感觉的地下室。

    出了公司，阿若看见街上的霓虹灯早已亮起，前方更是欢声一片。

    “哼，为什么只有我这么倒霉。”阿若心里想着。“来上海已经有一段时间了，为什么我熟悉不了这城市的喧哗，我的理想不就是离开那伤心之地，出来寻找自己的幸福吗？”

    唉！好饿呀！中午饭还没吃就已经傍晚了，还是快点买些便宜的蔬菜回家做饭吧！不然明天新闻就会出一条“一男子在街上活活饿死――探讨这个社会的慈善问题”。

    他不矫健的身体穿梭在林立的街道之间。（梦想着成为SuperMan呢吧！其实Spiderman也不错啦！）

    “呀！好痛。”低头，只见脚下一个易拉罐。“就连你们也要欺负我。”

    蓄力，再蓄力，阿若一脚踢了出去，爽啊！几天的霉运请顺着这个飞走的易拉罐走吧！再也不见……不见……

    “砰――――”“嗤――嗤――”

    一阵急刹车的声音。随后便是一辆敞篷香槟色BMW歪歪斜斜的撞在了路边上。扭曲的前盖冒着烟（宝马车其实没有这么菜吧！不过速度达到一定程度是可能出现词情况啦！），车后的划痕，额，好长的一道……

    没想到阿若会在这么个小路口亲眼目睹一起车祸，庆幸呀！于是他往前凑了凑，想看看热闹。诶呀！真惨，真惨。他不禁摇头。一个白色的大气囊挡在了车主和阿若的中间。

    还在摇头的他并不清楚将要发生的事情，不过聪明人也有糊涂的时候啦！

    行人越来越少，最后只有他自己一人站在车祸的现场。

    四处环顾之际，车主已经把气囊缩小了。气狠狠的向他所在的方向走去。看着眼前的人，183的个子，短发，高鼻，阔额，帅气的脸，休闲式银色西服，亮蹭蹭的皮鞋，简直就是一个模特儿呀！（没想到厄运来临之前，阿若竟然还在关心这人长得怎么样。）

    什么，我在干什么，周围怎么还没有人。唉！我还是走吧！

    “就是你，还想走！”磁xing的声音真好听。

    阿若很纳闷，他不会说的自己吧！不管了，他继续往前走。

    “还走？给我站住！”还是那磁xing的声音。

    不知道是不是我，那就索xing等一等吧！等了一会儿，阿若没听见那人说话，于是继续往前走。

    “你还走，你给我站住。”后面那模特儿追了上来一把抓住了我的胳膊。

    “真的是我，我怎么了。我不就是个看热闹的吗？”阿若想着回头瞪了那模特儿一眼。想试着证明自己的清白，可是和那人隔这么近的距离还真是一种享受呀！

    那模特儿看见自己抓住的这人面目清秀，肌肤水嫩，小而挺的鼻子给这张脸添了不少的景致，迷人的小嘴里还不住的叨着一些乱七八糟的话。最特别的是那双丹凤眼正在鄙夷的看着自己，透漏这一种说不出的感觉。若不是胸部扁平，还真像个女孩子。就这样，他心里起了一个特别的念头。 

    




遇难，不知是福还是祸！

撞上我，你无路可逃 01【撞上篇】 遇难，不知是福还是祸！ 
作者:上官若雪   
 

     看着眼前的人表情有愤怒变为浅笑，阿若心里很害怕。这人不会和那些大叔一样恶劣吧！不敢再去想，挣扎着想逃脱他的束缚，“你放手，你这人怎么这样。”

    “哼哼，你说呢！”他空着的手里拿出了一个易拉罐，还在阿若眼前晃了晃。

    “干什么？我又没喝你的啤酒。空了也不能怪我呀！”

    空了的啤酒易拉罐，这是什么跟什么呀！模特儿心里却是大喜，这般人儿可真是难得一见。

    “谁说你喝了，你看着不眼熟吗？”眯起的眼睛里透漏出了一种挑逗的趣味。

    “眼熟？怎么可能，我可没钱去买这些东西。再说了，人家还没成年呢！你放开……”继续挣扎，反而被牵制的越紧。

    “这么快就忘记了，是谁踢飞了一个易拉罐着，你看没看见？”帅气的脸上露出一丝狡黠的笑容。

    踢飞的易拉罐，天啊！阿若心里暗暗叫苦，不是说把霉运全部踢开吗，怎么会惹来了更大的麻烦。没办法，阿若瞪着大眼睛看着对方用沉默来回应。

    “怎么，忘记了吗？那人是不是你？”

    点头，然后又是摇头，然后又是点头。换来的却是那人爽朗的笑声。

    “那就你了K！呵呵……”

    阿若明亮的眼眸渐渐失去了颜色，他明白自己碰到的这个麻烦是不会轻易就能解决的了，那么好的车，咄咄逼人的气势，综合考量这人是个“能人”。

    “想想怎么赔偿吧！我的宝马可是女朋友送给我的生日礼物，价值连城（嘛年代了，还价值连城，骗人都不会骗，不过阿若可是相信了的说~~）……”未说完，就看见眼前一张闭合不了的小嘴。

    “没有这个必要吧！”一只手轻轻的拍了拍阿若的肩膀，“只要能给我300万就行了。”语气非常平淡。

    “什么？三、、、三、、、三百万？”他这一生还没见过这么多的钱呢！现在怎么能够给他300万呢！

    “对，300万！”还是平淡。

    “不是只有车头吗？”

    “就是只有车头才300万，整部车的话……”模特儿靠近阿若的脖颈，往耳朵里吹了口气，“也许明年的今天就是你的祭日了。”恐吓，赤果果的恐吓。

    阿若听见此话浑身一震，今天究竟遇到了什么人呀！

    “怎么样，想到什么方法偿还了吗？”挑逗，从未间歇的挑逗。

    “这，我真的没有那么多的钱来偿还。等我攒够了钱肯定还给你。”停顿，自己真的能够那么多的钱吗？还是先过去这关再说吧！于是他又坚定的重复道：“恩，攒够了钱就还。”

    “开什么国际玩笑，就你……”眼神中带着不屑，却又忽然笑了起来。“拿出你的身份证来看看。”

    “干什么？”难道要到警察局去报案，不会吧！

    “叫你拿，你就快点拿。磨蹭什么，跟个女人似的。”还是不屑，还是那笑。

    阿若最听不得别人说他像女人了，这回听见一帅哥说，心里可是气氛：“哼，拿就拿，我可是堂堂男子汉，可会怕你。”说着从那人手里挣扎出来，从破包包的包包的小包包里拿出了仅有的一张卡――身份证。

    模特儿看着手里的身份证，还不时抬头瞥一眼面前的真人。

    “离若，呵，还真是个男的呀！”帅哥故意偏开头看满脸怒气的阿若。

    “今年才17呀！好年轻呀！啧啧……”听不出像是羡慕的样子。

    “你家的地址怎么这么……”看见‘孤儿院’时，帅哥不说话了，嬉皮的脸也变的凝重起来。忽而又眉开眼笑。

    阿若可没看出他的表情变化，他正在等待着被嘲笑，被侮辱。

    “这个我先收着了，等你有钱了就赎回去。不然我可不会相信你的奥！”说完，把身份证放进了自己的钱包。离若看见模特儿手里的钱包，那可是名牌钱包呀！哇，里面好多卡片呀！（瞬时，离若心想难道这就是所谓的卡尊。）咦，怎么没钱？

    光顾着看钱包的阿若忽略了自己的身份证，等他明白的时候却已经晚了。（现在就等于签了一张契啦！哇哈哈……）

    “你，你、、、”目瞪口呆的样子进一步扯动了模特儿心里的想法。

    “你什么你，等跟我回家我爱想想怎么让你偿还这笔债务。”转身掏出手机拨了个号就打了出去。

    离若看着那人稍稍远去的背影，心里一阵悲凉。模特儿嘴里说的那些话他都听不明白，应该是找人来处理他吧！

    阿若找这么大其实还没用过手机，平时给院长妈妈打电话都是用的电话厅里的，今天可真是开了大眼了。果然上海就是好，什么都有。（真不知道阿若心里是怎么想的，前一秒还在担心自己，后一秒就注意起那毫不起眼的手机或者新鲜玩意，唉！可怜的娃娃……）

    离若看着那人稍稍远去的背影，心里一阵悲凉。模特儿嘴里说的那些话他都听不明白，应该是找人来处理他吧！

    阿若找这么大其实还没用过手机，平时给院长妈妈打电话都是用的电话厅里的，今天可真是开了大眼了。果然上海就是好，什么都有。（真不知道阿若心里是怎么想的，前一秒还在担心自己，后一秒就注意起那毫不起眼的手机或者新鲜玩意，唉！可怜的娃娃……）

    “咕噜噜……”饿死了，本想回家吃饭的，现在却碰上“能人”了，还带走了他的身份证。

    他慢慢的蹲了下去，蜷缩在角落里，像是流浪的猫一般。周围的一切似乎正在远离，远离……可是为什么那双锃亮的皮鞋却向走来。

    “你怎么蹲下了，不舒服吗？”收起手机放进自己的西裤里。

    “你让我回家吧！我现在好饿，我要吃饭。”无辜的大眼睛夹杂着几许泪珠。

    那模特儿眉头一皱，却还不忘打趣：“你怎么不早说，我看你苍白的脸还以为你就是这么白呢！原来是饿的，哈哈……”说完，拉起离若的手往热闹的大街上走去。

    就这样，帅哥把阿若拖进了就进的一家餐厅。（也许有人会有疑问为什么现在那个人还不知道名字，哈哈，其实是离若没有问而已拉！离若有时是个很冷血的人奥！）

    “你的车、、、”还未说完阿若赶忙掩住自己的嘴，车主都未着急，你这个肇事者还急了呢！

    “不用担心，我已经打电话给管家，他们会来处理的。你只管跟着我就行。”霸气，威严，男子汉，这些可都是阿若一直想拥有的可是却在这么一个人身上体现出来了。造物者真的很不公平。

    可是无敌的香味很快就占领了离若的大脑，拯救自己的肚子才是最重要的事情，男子汉也要吃饭的说。

    其实吃饭也是一个很讲究的学问，可是饿久了管他什么学问不学问的。一间西餐厅里，所有人的目光都集中在一个瘦弱的小伙子身上，他正双手拿着还滴血的牛排在嘴里撕扯着。

    “咯、、、咯、、、”拍拍肚皮。

    “饱了吗？”

    “饱了，我要回家了，把身份证给我吧！”随手擦了擦嘴，便伸出那只满是油水的手。

    “好吧！回家，但是身份证还是我先保管着比较好。”

    吃饱了的离若脑袋也变的灵动起来。当他听见回家的时候，阿若心里高兴了起来，既然能回去，身份证再补办就行了，也就不用怕眼前的男人不还了，最重要的是就不用还那么多钱了。

    走出西餐厅，便看见门前停着一辆黑色奔驰，里面的人正在和模特儿谈话。阿若这才想起来自己竟然还不知道这模特儿的名字。其实不知道也罢，反正不会再见面了。三十六计走为上……

    跑，撒腿使劲跑。

    “呼呼……呼呼……”体质超差的阿若怎么能跑的了，再加上刚吃饱饭，这一运动，胃先不舒服起来。

    “怎么不行了，这才几米，你就受不了了。唉……”不用看就知道是那人追来了，一双黑皮鞋都快把阿若的眼睛给晃闪了。

    “若儿，若若，阿若？你喜欢哪个？”

    “还忘记介绍我自己了，我叫朱仁，不过‘朱’读三声，‘仁’读轻声。记住了吗？”一脸满意的笑容。

    现在阿若算是知道这个人的名字了，可是怎么读都那么别扭，像是“主人”一样。谁会起这样的名字。殊不知离若现在正被玩的团团转呢！

    “你还没回答我的问题呢！”朱仁弯身脸颊与阿若的脸相差仅仅几公分。

    “什么，什么问题？”

    “哼哼，那就叫你若儿吧！”说着双手拉住阿若的手臂就往那辆奔驰走去。

    “辉，这就是害你撞车的人呀！”一位可以跟朱仁不相上下的男人从车里走了出来，黑色的休闲服，配着黑色的车，好似无间道，不会把阿若杀了吧！

    犹豫之际，一双手已经伸到阿若的面前：“你好，我是韩泽坤。”

    阿若还在惊魂之中，这是要跟自己握手吗？这才慌忙深处手握住，好温暖的感觉。“我，我叫离若。”

    “上车吧！辉的车已经拖回去了，你们只能打我的顺风车了。”

    辉，哪个辉，不清楚。阿若只知道自己被一个人紧紧的拉着手。

    后来阿若是被朱仁硬塞到车里去的，因为他想回家，避开朱仁。

    坐在车里忐忑不安的离若现在就像只受惊的猫儿，缩在后座的角落里，时不时看看前面两个人有说有笑，根本就没注意到他，锁死的门，打不开的窗。只是阿若不知道，泽坤从后视镜里看到了所有的一切。他的心在萌动。

    行驶了十几分钟，黑色奔驰停在了XX别墅区里。 


奴隶，以后要叫我主人！

撞上我，你无路可逃 01【撞上篇】 奴隶，以后要叫我主人！ 
作者:上官若雪   
 

     “下车。”简洁的实在是不能在简洁了。可是霸气还是震住了想要逃跑的阿若。现在的他只好顺从的从车里下来，顺从的跟着朱仁的屁股后面。

    当他看见周围的漂亮的建筑时，心里却充满了憧憬，因为他的梦想就是能在海边买上一套大房子，与自己心爱的人在一起享受那些美好的时光。（为什么阿若总是会出现一些奇思妙想，伤脑筋。）

    “想什么呢！还不快走？”朱仁在前面大喊。

    “辉，你不要再逗他了。”

    为什么这个叫泽坤的人一直叫着朱仁叫“辉”呢？还说什么不要再逗他了，难不成朱仁是在骗我。想了想，阿若心里起了一股无名火。

    “我要回家，你还我身份证，钱我一定会给你的。我现在就想回家。”愤怒转变成了哭泣。不争气的眼泪在阿若的阻止下还是留了出来。

    “你已经到家了，这别墅以后就是你的家了。而我就是你的主人，你是我的奴隶。”说完，朱仁，不对现在应该叫他辉了，大笑了起来。拖着满脸泪痕且目瞪口呆的小奴隶进了豪华的别墅。

    “二少爷，回来了。吆，韩少爷也一起呀！”热心的大妈只是看见身着亮丽的公子哥，把拖在地上的离若给忽视的一干二净。（其实是被那个名为“主人”的家伙给挡起来了。）

    “王妈，给他安排一间房子，以后他就住在里面了。”一个灰头土脸的人被拽到了王妈的面前。

    “还有一个呀！”天啊，现在才发现。

    “这是离若，以后王妈叫他若儿好了。让他跟着你学学，好来伺候我。他可是我花大钱买回来的奴隶呀！”

    “二少爷尽开玩笑，来吧，王妈领你去换衣服。”稀里糊涂的阿若又被转手了。

    “辉，你真打算这样做？”

    “恩，总要有补偿吧！若是我姐回来看见那车还不得扒了我的皮。”翻了个白眼。

    “也对，如果嫂子知道那车出了事情铁定不会轻饶你的。”

    “走，去我那屋玩玩我刚买的游戏碟。”

    “好。”

    被游戏冲昏了头脑的人们现在去虚拟的世界享受侵略敌人，战胜敌人的滋味去了。

    “若儿，你长得真漂亮。真是男的吗？”王妈还是不敢确定眼前的这个人就是刚才灰头土脸的人儿。

    阿若抬头看看旁边的王妈，没有说话。

    “以后叫我王妈就行。我是齐家的管家，老爷夫人都在国外管理着公司，大少爷喜欢研究读医去了，现在已经是知名的内科大夫了，大小姐嫁到了韩家，就是刚才韩少爷的哥哥韩泽乾。韩二少爷与二少爷是一起长大的发小。干什么事都愿意在一起。”王妈顿了顿，看了看换衣出来的阿若，这人儿太可爱了，真想把他当成自己的孩子来宠着爱着。

    “你看，现在多好呀！这才是男子汉。”

    离若抬头礼貌xing的笑了一笑，男子汉他倒是没觉出来，倒是仆人的身份却是体现的很明显。好像之前就餐的西餐厅里的服务员。

    “好了，我领你去看看少爷喜不喜欢。”

    无奈的阿若只能跟随者王妈的脚步在这个大房子里走着。自从进门开始他一句话也没说，倒是知道了很多关于“主人”的事情，比如他真名叫齐耀辉，大哥齐耀日，大姐齐耀月。老爸是全球500强公司的老板，现在在海外经营。国内的公司就交给了齐耀月来管理，听王妈的意思好像是等耀辉能自己独当一面的时候在转手（因为现在的耀辉只不过是个19岁得毛头小子而已）。大哥不想进入商海选择了医生的道路，事业同样是如日中天。

    “耀辉，我们来了。”王妈在一间大屋子前叫着。

    他们两个拼命的玩着游戏怎会听见王妈的应门声，没办法，王妈只有硬闯了。

    进屋一看，这是卧室吗？沙发，电视，电脑，茶几，当然还有一张双人床，而且很大很大，这简直就是一个独立的小公寓。此时的两人正在奋力决斗着，韩泽坤觉得有声响便回头看了过去。

    “真漂亮”这是韩泽坤的第一个想法。

    “哈哈，小坤我又赢了，哈哈……”正在为胜利欢呼的耀辉还未察觉到泽坤的不同，正想拉着他再来一局的时候看见了身后的离若。

    “正点，再暴露点，是不是可以玩制服呀！”这是齐耀辉的第一想法。

    “我说，你们终于回头了，我在外面可是叫了很长时间的，你们都没理过老婆子我。”王妈愤愤不平，但是又像是习以为常的样子。

    “王妈，我们不是玩的正欢呢吧！若儿真不错，以后见了我就要叫主人知道吧！你现在是我的奴隶了。”看离若没有任何反应“等我厌烦的时候自然会还你身份证的，让你回去的。不过现在你的本分可是好好的伺候我。哈哈……”

    “整天净说些不着调的话。你看把人家孩子给吓的话都说不出来了。”

    转身要走的王妈突然想起了什么：“还有几天就要入学了，你抓紧把事情办一下，看看是住校还是回家？”

    “我才不会留在学校，我肯定回家。现在又有个伺候我的，我怎么能忽略。”说完，齐耀辉挑眉看向离若。

    “辉，我觉得你这些话有点伤人，你看若儿都不说话了。”

    “没有，一点都没有。主人说的很对，我就是该伺候他。”紧闭的双模滑落了几滴晶莹的泪。随即转身追赶前面的王妈。

    “不要管他了，我们继续，有王妈在就不用担心。”耀辉拉着泽坤继续玩游戏，泽坤推不过便接着玩，但是心里却想着闭眼流泪的离若。

    “王妈！等等我。”

    “终于肯说话了，我还以为你不愿意理睬我这个老婆子呢！”

    好慈祥的面孔，就像院长妈妈一样。

    “我真的走不掉了吗？”

    王妈很是诧异，没想到离若会如此问她。

    “应该是走不掉了，耀辉xing子很倔，越是不让他干的事情他越坚持。不过，若是顺着他，说不定等过段时间他就会让你回家了！要不现在我先和你爸妈说一声。”

    “我，我、、、”其实是个孤儿，没有家，没有亲人。可是他说不出口。

    “王妈，我有点事情，你来一下。”楼上玩游戏的齐耀辉竟然出来了，难得。

    其实是韩泽坤从离若走了之后就一直不在状态，玩起来没劲索xing就不玩了。这才想起一些事情出来找王妈帮着解决一下。

    “我说小祖宗，你一口气说完不就行了吗？我老婆子总有一天被你给累死。”抱怨归抱怨，王妈还是走了上去。

    偌大的房子里只有离若自己一个人，高档的家具，欧洲式的格局，还有许多只能在电视上看见的东西。但是这不属于他，他只是一个过客，等钱攒够了他就会离开。不过，他的行李，他的大学，他的4年工作，难道就要被葬送在齐耀辉的手里吗？

    房里，齐耀辉叽里咕噜的跟王妈说了一通，王妈红着眼圈下了楼。

    “王妈，你怎么了？”看着年长的人流泪，离若心里也不好受。

    “我可怜的孩子。来我领你去你的房间。”一边走，一边擦掉滚落的泪。

    忐忑的离若不知该怎么说，可是他依稀懂得王妈知道了些什么，关于他的事情。

    “王妈，你是不是知道我是孤儿了？”虽然不敢确定，但离若还是想问一下。

    “我可怜的孩子，都是王妈不好，刚才还问你爸妈。你在这好好的，我会照顾你的。”来到一楼一个小阁间里，明亮，舒适，安心“这间归你了，是耀辉说的。毕竟我做不了主。”

    “谢谢王妈！”这次离若是从心底里感谢这位王妈。

    “傻孩子！告诉我你租的房子在哪，我派人把东西拿回来。”

    犹豫，如果行李都拿来的话自己不就真的走不了了吗？不过自己的东西也不多了，屈指可数。想什么时候走就什么时候走。

    “告诉王妈，在哪？”王妈眼中充满着期待，她想了解眼前的孩子。

    “在XX路XX号XX单元地下室。”没想到阿若会回答的这么干脆。

    “都有什么东西，我好给你带回来！”

    “我自己不能去吗？”

    “耀辉说了一会儿找你还有事情呢！我看你是去不来了。”

    阿若默默的低下了头，嘴里慢慢的说出了自己的物品。王妈记下以后出去打了一个电话不知说了一些什么。阿若现在也管不了，既然走不掉就安分下来做个好“仆人”吧！希望他早点对自己厌恶，早点让自己离开。 

    




契约，必须执行的规定！

撞上我，你无路可逃 01【撞上篇】 契约，必须执行的规定！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     阿若仔细的打量着眼前的阁间，比自己的地下室要强上万倍，比孤儿院的房间要强上百倍。干净的单人床，旁边放着两个米色的床头柜，在左侧还有一个书桌，上面是书架，颜色是淡。身旁便是一个很大的落地橱，可以装上好多好多东西呢！（第一次见这么好的必然会发异想，呵呵……）

    这间就是自己的房子了吗？难道自己因祸得福了吗？沉浸在美好的景色里的离若心里对齐耀辉多了那么一丝丝的感激。

    “若儿，出来一下。”王妈在大厅喊着。

    这叫声就像是一位母亲叫着自己的孩子一般，充满的疼爱和关心。

    “王妈，什么事？”

    “看看是不是这些东西，千万不能落下什么。”王妈手里正在翻着阿若的物品，可是不应该避讳一下的吗？

    不过，既然王妈是管家，她就应该负责起别墅里所有人的事情，偶尔打探一下别人的小小隐私是可以谅解的。不过，王妈的班石效率可真是高，才不过半个小时，离若的所有物品就出现在了这别墅里。

    “诶！你也被复旦录取了？”看见手上红红的录取通知书，王妈很吃惊，一位17岁的孤儿竟然能上大学（并不是看不起，而是很惊讶！因为17岁应该是高中生），而且只身一人来到这个陌生的环境之中。

    “恩！”很简略的回答，但是阿若再也想不出什么样的话来回答。

    “耀辉和泽坤也被录取了，不过，你知道有钱人是有水份的，呵呵……”此时离若已经开始检查他的物品，办事速度真快，而且什么也没落下，其实也没几件东西。

    “谢谢王妈！”这是今天阿若第二次道谢了。

    “傻孩子！”这也是王妈第二次说离若是个傻孩子了。

    “王妈，我可不可以在房间里布置一下自己的东西？”

    “随便你，爱怎么收拾怎么收拾，以后阁间就是你的了。”离若冲着王妈甜甜的笑了一下，王妈感觉这孩子真好，要是自己的该多好呀！

    楼上的耀辉和泽坤目睹了整个事情的经过，听见离若也在复旦大学的时候两人不禁震了震，一位还未成年的孩子竟能考入如此高等学府，自己这些所谓的有钱人竟然是花钱找的关系才进去的。苦笑，但是很快就被抛到脑后。

    “王妈，咱们要不再商量一下入学的事情，你顺便帮那个家伙也办了吧！”还是那么平淡的语气。

    “都在家里是吧！我还想整天看见那个孩子呢！我太喜欢了，可比你们三个好多了。”王妈向着楼上挥了挥手进自己屋做事去了。

    “走，咱们再玩会儿。”齐耀辉邀请韩泽坤。

    “不了，我还是快点回家的好。”韩泽坤拒绝齐耀辉。

    “好吧！那我回屋做事去了。”

    “恩，那我走了。”

    就这样，齐耀辉回了自己的卧室，韩泽坤下了楼。不是出门是去了阁间。

    “砰砰……砰砰……”离若竟然听见自己的门被别人敲响了，难道是幻听了。然后继续收拾自己的东西，扯扯床单，摸摸墙壁上的花纹。“砰砰……”真的有敲。

    开门就看见韩泽坤斜倚在门框上，离若很是吃惊。

    “我要走了，有什么事说出来我会帮你的。”虽然如齐耀辉说话般的平淡但是多了一份关爱在里面。

    “谢谢你，韩少爷！”（简直像极了仆人，难道咱们的离若是天生的被奴役吗？不要……）

    “若儿，你太见外了，以后叫我泽坤就行。那我走了。”说完，拍了拍瘦弱的肩膀径直出了门。

    “韩少、、、泽坤，谢谢你！”看着韩泽坤离开的方向离若自言自语道。

    回到书桌旁边，看见窗外的黑夜漫无边际，不知道能不能看到海。不过现在他已经很满足了。

    过了不久，王妈便来喊离若去吃饭了，可是刚不久吃了好多牛排的离若怎么继续吃下呢，但是他还是去了，因为抵挡不过王妈的糖衣炮弹。

    吃饭的时候只有他跟王妈，没有见到齐耀辉的人。随便吃了几口便想回自己的天堂。

    “别急，耀辉让你上去一趟，好像有什么话要说。”

    “好吧！我这就上去。”时间就是金钱，越早结束了越好。

    “砰砰……”“进来……”

    “你找我。”

    “你？忘记怎么称呼了吗？”高傲的表情，不可一世的态度。

    “恩，主，主人找我。”虽然不是很情愿，但是寄人篱下还是顺从的好。因为越是反叛对方越不会放手。

    “不错，孺子可教！”

    齐耀辉的话说的好像是比离若高了一个辈分一样，不过在离若眼里却什么也感觉不出来。

    “过来，给你看一样东西。”

    “快点，走的那么慢干什么？难道你是蜗牛？”不屑的翻了一个白眼。

    离若战战兢兢的靠了过去，看见齐耀辉手里拿着一张纸，由于隔得有点远只能看见大大的标题“契约”，其余的什么也看不清楚。离若心想难道他真的要把我当做奴隶吗？还签一份契，这又不是在古代。

    “主人是要我来干什么？”

    齐耀辉翘起了二郎腿看着面前脸色惨白的阿若，“其实也没什么事情，就是重新确定一下咱们的关系，从口头落实到纸面上。”

    真的是契，就像阿若想的一样。这个人怎会如此狠毒，扣着身份证不说，为何还要签份契约。

    见阿若未说话，齐耀辉笑了起来，“怎么，有什么异议？你尽可以提出来，如果我同意的话可以更改。”

    “这是一份契吗？”

    “不是。”

    “那是什么？”

    “合同。”

    “合同？为何上面写着契约？”

    “一份长久的奴隶合同，就是契约。契约就是必须执行的规定。”

    “你这是强词夺理，颠倒黑白。”

    “忘记自己的身份了吗？这是来教训我吗？”从来没有人教训过耀辉，至少阿若的话在耀辉眼里是教训，所以他怒了，起身给了阿若一巴掌。

    阿若怎么可能承受住这么狠的巴掌，跌倒在地毯上。今天是第二次挨巴掌了，这种脸上呼呼的感觉可是让阿若有些‘怀念’啊！

    “这算是顶撞我的‘奖励’，下次好好想想自己的身份，不要触动我的权威。”

    “知道了主人。”眼里含着泪水，只是积聚却留不下来。

    “哼，知道就好。”齐耀辉随手扔出了那张纸，契约在空中慢慢的飘向了阿若，每一秒都宛如滴血。

    阿若捡起了契约站了起来，看着上面的条条款款，唉，苦命……

    “自己好好看看，明白自己的职责。”

    阿若手在颤抖，职责，这些全是他的职责吗？

    “今晚你先回去考虑考虑，等明天给我答复。走吧！”

    走，真的可以吗？阿若能走到哪去。一天之内他竟然把自己卖了两次，而且一次比一次荒唐，离谱。

    这个世界难道就是有钱人支配的世界吗？那所谓的慈善都是什么，救助孤儿院的物品在昨晚宣传之后原封不动的送回，发放的救济金会抽取一定百分比。

    阿若不知道自己是怎么回到那个属于他的小阁间的，当他坐在床上的时候满脑子里全是契约。

    契约

    第一条：离若必须认齐耀辉为主人，主人为上。同样，齐耀辉必须认离若为奴隶，奴隶为下。不得越逾。

    第二条：作为奴隶，离若需负责伺候主人，做贴身仆人，随换随到。

    第三条：作为奴隶，离若需早起为主人准备洗刷用品，然后做好早餐（早餐规定：营养，健康，绿色，最重要的是符合主人口味），不能偷吃，不能与主人同桌。

    第四条：作为奴隶，离若需给主人洗衣服，强调，主人的衣服用洗衣机洗（干洗的除外），离若的衣服必须手洗，不得混淆。

    第五条：作为奴隶，离若需整理好房间，在主人工作学习的时候随时待命。

    此五条适用于家里。此下四条适用于学校。

    第六条：作为奴隶，离若在学校里需帮助主人完成作业，老师的任务。

    第七条：作为奴隶，离若在学校里需帮助主人追求漂亮的女孩子，尽一切办法。

    第八条：作为奴隶，离若在学校里不管处于什么地位都是齐耀辉的奴隶，都需要听主人所说（当然都是正确的言论）。

    第九条：特此批准离若在学校里不需叫主人，保存面子，但是主人的吩咐需照做。

    以上九条暂为契约内容，离若不得违反契约内容，否则后果自负。另外不要妄想逃跑，孙悟空能力再大也是没逃过如来佛祖的手心。

    主人有权更改其中任何一条。

    主人：齐耀辉奴隶：

    契约，呵呵，离若苦笑。这份简直就是古代的契，齐耀辉的生活起居全部都交给了阿若，就连学校的事情也交给了他。苦闷……

    白纸黑字写着契约，怎样才能完全摆脱他呢！就这样，离若带着问题睡过去了。等他再次睁开眼睛的时候已经是早上7点了。

    茫然起床手里还捏着契约，一晚上离若得出的结论就是这一切都是钱的问题。兴许等300万凑齐了之后，齐耀辉就会放过他了。这样想离若心里明亮了许多。

    带着好心情出了阁间正好碰见王妈在沙发上看报纸。

    “王妈，早。”

    “起来了，去卫生间洗刷吧！我给你准备了一套用具。”王妈顺手给离若指了指方向。

    进了所谓的卫生间，离若看傻了，这卫生间比他的阁间还要大，装饰也要好看。里面有着各种各样的只有在电视上看到的东西。

    看着面前一套红色装，这就是王妈给离若准备好的。 

    




偷窥，花花公子的嗜好！

撞上我，你无路可逃 01【撞上篇】 偷窥，花花公子的嗜好！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     洗刷完毕后，离若看着镜中的自己竟然在笑，天啊！

    “阿若，出来咱们吃饭啦！”

    听见召唤的阿若高高兴兴的跑了出来。正看见王妈笑脸相迎。

    “王妈”一声亲切的呼唤。

    “出来了，咱们吃饭去。”

    “恩。”

    “合不合胃口？”

    “恩，很好吃，很香。”

    “喜欢就好，多吃点，现在正好是长个子的时候。”

    “恩，好的。”眯起的双眼覆着长长的睫毛甚是好看。

    王妈心里更是高兴，这么可人的孩子在自己面前笑的这么开心。

    王妈一会儿就吃饱了，然后拿起一杯奶咖在一边喝着。“慢慢吃，不急。”

    “恩。”仰头喝完那碗不知名字的汤。

    “吃饱了，王妈。”慢慢放下自己手中的碗，开始收拾起来。

    “你别动，我一会儿收拾就行。”

    “王妈，这可不行。您是长辈，这些活儿就因该是阿若干的，院长妈妈交给我的。”低头继续收拾。

    “好吧！”王妈笑了，为眼前单纯可爱的离若。

    等一切都收拾完毕后，王妈早已经回到沙发上看起了她的报纸。

    离若看了看屋里的落地大钟，快要8点了，“王妈，我收拾完了。要是没有什么事情的话，我想出去一趟，等晚上才能回来。”

    “耀辉说让你一会儿上去一趟呢！”

    “可是，可是……”

    “发生什么事情了吗？告诉王妈，王妈给你解决。”拉过犹豫的阿若，坐在了沙发上。

    “这是阿若的事情，不能太麻烦王妈了。”

    “怎么了？在外面你还有什么放心不下的？”

    “我，昨天……”阿若慢慢低下了头。

    “没事儿，孩子，告诉我。”王妈拍了拍离若的肩膀，就像母亲在安慰自己的孩子一样。

    离若再也止不住，把昨天在公司把老板花瓶打碎的事情和老板的4年之约说了出来。其实，阿若本意并不是想解决，而是疏散一下心情。

    可是，王妈却气不过，那个老板怎会这般无礼，不就是一个花瓶吗，赔给他就是了。

    “说，那个公司是哪里的？”

    “XX路XX号XXXX公司。”

    “原来是那个老狐狸，没事儿，你先上去找耀辉，这件事情我给你解决，以后都不用去上班了。”王妈的承诺一向都是很准的。这个齐家的管家早先也是叱咤风云的人物，不过她自己希望多照顾一下孩子就一直留在国内，没有跟着其他人一起出国。

    “谢谢你，王妈！”离若抱着王妈的肩膀哭了，大声的哭了。但是齐耀辉一点也不知道。

    “傻孩子！上去吧！一会儿泽坤也会来。”

    “恩。”了了整理一下自己就上楼找他的主人去了。

    王妈在楼下打了几个电话就把事情解决了，回自己屋里休息去了。

    “砰……砰……砰……”连续三下，如果三秒钟不说话的话阿若就想离开，“一、二、三”

    “怎么还想离开吗？”慵懒的人已经打开门，靠在一旁注视着即将离开的阿若。

    “没有，我以为你还在睡觉，所以不想打扰你。”

    “奥，是吗？”

    “是的，主人。”

    齐耀辉脸上多了一份笑容，没想到这么快就承认了。

    “那好吧！我的小可爱，进来吧！”

    阿若跟着齐耀辉进了门，床上杂乱不堪，刚刚吃完的早餐乱七八糟的躺在靠窗的小桌上，今天早上的第一印象就是“猪窝”。

    齐耀辉一屁股坐在了柔软的沙发上，翘起了二郎腿，“契约的事情怎么样了？觉得如何呀？”

    “只有一点，不知该不该说？”昨天触碰了耀辉的权威，阿若挨了一巴掌，这一巴掌同样狠狠的打在了他的心上，说话小心了不少。

    “好，就听你这一点。”

    “你没有加上期限。”

    一抹淡笑划过，“期限就是永久。”

    “可是这有失公平。”

    齐耀辉皱眉，“何为公平？”

    “钱，只要我把300万还你，我想要我的自由。”

    齐耀辉没想到离若会这般执着，但是300万不是小数，够他在这段时间玩玩了，等厌烦了就甩掉他。“好吧！就找你说的办，等你还钱了，我就放你走。”

    “好，成交。”说完，离若拿出了那份契约，在属于奴隶的地方签上了自己的名字。

    “好，现在就开始你的奴隶生涯吧！你看看我的屋里需要怎么整理尽快给我收拾一下，一会儿小坤会来，我可不想他笑话我。”走进了浴室，冲澡去了。

    “好吧！既然能同意就是有希望。好好干……”

    浴室里的水开的很大，齐耀辉躲在门口看着屋里忙碌的阿若。刚刚整理好的床铺，收拾整齐的书籍，干干净净的桌子，就连那些早餐都给处理掉了。怎么说，屋里很洁净。

    阿若并不知道一双眼睛死死的看着他，他在这些忙碌的事情中找到了快乐，竟也悠闲的哼起了歌，难道他是斯德哥尔摩综合症。

    收拾完毕之后，阿若不经意间看向了浴室，两双眼睛对碰了，齐耀辉露的上身探在门外，一身健硕的肌肉昭示着他的丰功伟绩。

    阿若看见齐耀辉不禁脸红了起来，但是又不能显得尴尬便问道：“怎么了？需要什么帮忙吗？”

    “恩，你把衣柜里面的那件白色T恤拿给我。”说完，齐耀辉赶忙把身子藏了起来，他在暗自庆幸阿若没有看到他。

    不一会儿，齐耀辉便穿着那件所谓的‘白色’T恤出来了（其实，耀辉根本就没有什么白色的T恤，当时只是随口一说，没想到阿若竟然拿出了一件很古老很陈旧的衬衣，淡的调调时间久了略显白色）。

    “辉，好久没见你穿这件衣服了吧！”

    “小坤早啊！”“韩少早！”两人听见后面的响声回头看去，并同时说出了口。

    “都什么时候了还早，我都跑完5000米了。还有，若儿以后不要再叫韩少了，叫我泽坤就行，或者坤哥也不错。”

    “好的，泽坤哥！我去给你们拿些吃的。”说罢转身离去，留下两个少爷在一旁大眼瞪大眼。

    “你真的这么做了，我总觉得不妥当。”泽坤看见阿若这般努力，猜出了缘由。

    “只是玩玩而已，等到时候打发走了就行吧！这只是一场游戏罢了。”

    “我算是说不过你。一会儿去看看你的车怎么样了。”

    “好啊！俺们两个还是加上……”手指指着端着水果进来的阿若。

    “若儿，今天出去玩玩吧！”泽坤一脸期待的看着阿若。

    “不了，泽坤哥，王妈说一会儿找我有事儿做。”

    “好吧！我的小可爱，其实去了你会更伤心，因为我们是去看我的爱车。”随即挥了挥手表示阿若可以离开了。

    其实表示某个人的态度动作比语言更加贴切，齐耀辉的挥手就像是对待垃圾一样，随手就说拜拜了，这让阿若心里很不是滋味，不过幸好有泽坤，他温柔的眼神，优雅的动作稍稍抚平心中的不满。

    阿若离开以后直接回了他的阁间，打开压在枕头底下的日记本写下了一些东西。

    2006年08月26日天气晴心情不悲不喜

    从进了齐家别墅，王妈对我很好。这让我感觉到了母亲般的温暖。很感谢王妈，真的很感谢她。

    ……………………………………（杂事省略不计）

    再就是韩泽坤少爷，他虽为富家子弟但是根本没有仗势凌人的架子，这让我觉得这个人真是不错。不贵我们不能做朋友，碍于很多原因。

    ……………………………………（杂事省略不计）

    写完后阿若便看着窗外的景色，昨天未能感受到这气氛，虽说不是面向海的那一面但是窗下的花草树木仍是衣服美丽的景色。还有一辆奔驰车，不过这次是两个穿运动装的人开走了。（齐耀辉又换了一身比较合身的运动装）

    “若儿，出来一下。”王妈的呼唤。

    “王妈。”

    “今天他们两个小子不会回家了，我领你出去逛逛。”一身休闲装的王妈站在屋子中间，宛如公司里的老板。

    “这，不大好吧！”

    “没事儿，有王妈在呢！走吧！”就这样娘俩坐着王妈的尼桑向着大都市进发了。

    拥挤的道路，熙攘的人群这才是上海这个大都市原来的本色，王妈的车在路上走了半个多小时之后来到了杨浦区大润发的地下停车场。

    “王妈，这儿真大。”阿若不禁感叹。

    “还行吧！如果不是最近交通拥挤，我们就去世纪联华了。”

    从电梯上去之后，超市里面琳琅满目的商品叫嚣着这个城市的繁荣，阿若随来上海一段时间，但是从没进过大超市，只是在小区的超市里购进一些生活用品。

    “走，我们先去看看家电区，给你购置一款手机。”

    手机，是阿若现在没有想拥有的，听见王妈说要给他买部手机心里很是高兴。但是当他看见手机的标价的时候，雀跃的心落寞了。

    “喜欢哪款？”

    “王妈，还是算了，其实不用手机也一样。”

    “这怎么行，要是你上学去了，我怎么联系你。”“售货员，我就要这款了。”

    一款天然红的诺基亚3250智能音乐手机就成为了阿若手里宝贝。 

    




入学，一切都在预料中！

撞上我，你无路可逃 02【入学篇】 入学，一切都在预料中！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     阿若和王妈在大润发里逛了好长时间，买了一些在王妈眼里是必备的物品之后又买了一些菜，回家给那些个小祖宗做顿好吃的。

    “王妈，我想去那边买点东西好不好，你在外面等我一下。”

    “好的，但是要注意安全。”王妈带着大包小包先去了车里，安置好之后来到了门口等着阿若出来。

    等了一段时间之后王妈看见远处抱着一些琐碎物品的离若进了收银台，然后用几张皱皱巴巴的钱付了款，并没有用王妈给的信用卡。

    “你这孩子，这些都是些什么东西？”王妈很疑惑。

    “就是一些打折的东西，我想布置一下我的那个阁间。”说完露出天真无邪的笑容。

    “那为何不用我给的信用卡？”

    “还是我自己给的好吧！”

    “好吧！可是以后用我给的信用卡，就算是工资了。”

    “恩”

    “好，咱们回家吧！”

    在商场逛了一圈，离若懂得了所谓大上海有钱人的攻势，王妈每到一个地方拿出的所谓凭证都会给他们一些VIP待遇。第一次享受的时候离若还是有些害怕，害怕商场人员的两面三刀，害怕背后的所谓流言蜚语。

    回家的时候时间过得非常快，因为离若带着自己的一点小秘密，想着想着就已经脱离了闹区。

    “王妈，今天我给你做饭吧！”

    王妈的脸上晕起一抹微笑，“真的吗？”

    “恩，真的。我想让王妈尝尝我的手艺，再说了，王妈也太累了要休息一下呀！”阿若眨了眨他的大眼睛。

    “好，那王妈就休息一下。”

    带着笑容的王妈年轻了很多。这么多年来在齐家做佣人直到管家，都是王妈给被人做饭，好不容易能去国外但是又放心不下这边的齐家孩子，所以偌大个别墅里面就只有王妈一个人。

    不一会儿他们两个人就到家了，阿若把在超市买的东西全数带回了屋里。稍稍收拾之后拿出自己的秘密。

    “怎么了，阿若，你的手怎么背在后面？”

    “王妈，你闭上眼睛。”

    “好啊！”一张慈祥的脸上带着对阿若的宠溺。

    王妈感觉自己的头发好像被什么东西卡起来了，心里还是有点紧张的。

    “好了王妈。”

    王妈睁开眼睛之后看见的是一面镜子，镜子里的人头发上多了一个淡紫色花夹，虽不是很艳丽，但又不显老气。“真好看，阿若呀！谢谢你呀！”说着还不断用手触碰着。

    “王妈，你跟我客气什么。这样你才漂亮呢！”把镜子放在一旁，阿若去了厨房开始他的午餐之旅。

    看着阿若离开的背影，王妈心底里说不出的感激。这难道就是平常人家所能享受的天伦之乐吧！有个听话的孩子真好。

    菜色不多但是香气扑鼻，桌上很快就摆上了土豆焖鸡块，芹菜鸡蛋，梅菜扣肉，醋烧茄子，南瓜小米粥。

    “真香呀！”

    “谢谢王妈！呵呵……”一张天真无邪的脸，带着深深的梨涡。“快吃吧！看看味道怎么样！”从汤碗里夹了一个鸡块放在了王妈的碗里。

    “这鸡肉炖的很是火候，不错。”宛如美食家的赞评。

    这可是鼓励了我们的小阿若，不管是鸡蛋，还是鸡肉，桌上的菜大部分进了王妈的碗里。自己却没有吃过一点。

    “你也快吃啊！”

    “恩。”阿若掩饰住不自己的喜悦之情，吃着饭还会冒出些笑声。

    生活其实很简单，只要人的心态摆正了无论是什么事情都会做的很高兴的。自从阿若给王妈做饭之后，离若就接过了大勺，一方面是给“主人”特殊制作，另一方面就是自己和王妈的生活。

    齐耀辉第二天就享受到了服务，早上到点会有人来做闹钟，洗刷用具摆的很整齐，等洗刷完毕之后小桌上会有香喷喷的饭菜还有干净整洁的房间。

    虽然齐耀辉心里觉得美滋滋的，自己享受的是帝王般的服务（谁知道帝王般的服务是神马样子的，不过这等应该没有多少人能得到。就连他老爸都没有经历过呢！）。

    开学的前一天。

    “王妈，明天我就要上学去了，以后就你自己在家了。”

    “没事儿，耀辉和你每天都会回来的？我已经给你们办好了，只等去学校报个名带着你们的课本回来就行。”

    本以为可以摆脱齐耀辉的离若脸上多了几分尴尬。“这样呀！”不过他不想让王妈知道齐耀辉对他做的种种，虽然不情愿但是能与王妈在一起也是值得的。

    耀辉在二楼看见客厅里的两个人有说有笑心里有些不是滋味，这是他的家，他的佣人们，但是他就是与他们处不到一起去。

    “离若你上来！”气氛或者是怨恨。

    这时王妈与阿若才看见满脸黑气的齐耀辉在二楼紧握着拳头。

    开学的前一天。

    “王妈，明天我就要上学去了，以后就你自己在家了。”

    “没事儿，耀辉和你每天都会回来的？我已经给你们办好了，只等去学校报个名带着你们的课本回来就行。”

    本以为可以摆脱齐耀辉的离若脸上多了几分尴尬。“这样呀！”不过他不想让王妈知道齐耀辉对他做的种种，虽然不情愿但是能与王妈在一起也是值得的。

    耀辉在二楼看见客厅里的两个人有说有笑心里有些不是滋味，这是他的家，他的佣人们，但是他就是与他们处不到一起去。

    “离若你上来！”气氛或者是怨恨。

    这时王妈与阿若才看见满脸黑气的齐耀辉在二楼紧握着拳头。

    “王妈，我先上去啦！”也许是预感，阿若觉得“主人”这次很反常，没有得罪他呀！

    跟着进门之后，阿若被齐耀辉强健有力的胳膊顶在了门上。这应该是一次没有理由的“惩罚”。

    “咳咳，主、、、主人，这是、、、怎么回事？”被憋的满脸通红的阿若艰难的吐出了几个字。

    “哼，你生活的有滋有味呀！啊！你可不要忘记了，你可是我的奴隶！”又加了一把力。

    阿若双手抓着齐耀辉的胳膊但是无劳，凭他的力气怎么会抵挡住齐耀辉的攻势呢！

    “咳咳、、、咳咳、、、”双手慢慢的松开，慢慢的垂了下去。

    这是耀辉才感觉到自己的暴力行为，看着摊躺在地上的阿若心里却没有一丝悔意，更不用说是道歉了。

    “咳咳、、、、、、、、”

    “起来，不要在我面前装死！”说着还用脚踢着地上的阿若。

    “咳咳、、、、、、可不可以、、、咳咳、、、缓一下、、、”

    “哼！等你起来了再找我，我先去休息一下。”说完，双手插在口袋里踱步回到了床上。

    紧闭着眼睛的阿若心里不知道有多苦，但是他要忍受，不管多大的痛苦只要挺过去就好了。此时，门开了，外面一双熟悉的脸出现在了阿若的面前。

    韩泽坤，不要，阿若把自己的脸埋在了双手里。他不想让泽坤看到现在的样子。

    可是韩泽坤会像齐耀辉一般不理睬离若吗？答案是NO。当他看见离若躺在地上的时候心里犹如针刺般疼痛。“若儿，你没事儿吧！”

    “不要，不要，你走开，我没事儿！”阿若挣扎出韩泽坤的怀抱，跌跌撞撞的往沙发上跑去。

    “小坤来啦！”

    “辉，你又做了什么事情？”满脸的不情愿。

    “我只是让他明白自己的身份而已。”抬头看了看沙发上的阿若，“好了，你可以滚了，要记住不要妄想夺走我身边的人。”

    你身边的人，是谁？王妈还是泽坤？无奈的阿若听见可以离开之后很快就消失了。

    “辉，难道你不觉得这有点过分吗？”

    “过分吗？我觉得自己跟以前一样。我看是你变了，难不成你对那小子动心了。你好像不好那口的。”带着嘲笑般的话语深深刺激着韩泽坤的心，这还是齐耀辉吗？

    “我不想与你讨论这些，我现在只想问问你明天开学的事情。”

    “明天你开着车来找我，我们明天一起去就行。”

    “恩，好吧！那离若呢？”

    “管他干什么，让他自己想办法。我可不想带着他一起去学校。”多带一个人，我还怎么泡妞呀！齐耀辉心里说着。

    辉不带，那若儿是不是可以上他的车了，韩泽坤心里这样想着。

    齐耀辉就像是看透了韩泽坤的想法一般，“你也不要带着他，我们两个搭档多好呀！”

    “奥！对了，听嫂子说你的专业是计算机，你真的不想学管理吗？”韩泽坤好无语，他的这个发小可真是强势，什么都要帮着做决定，所以现在转移话题是最好的办法。

    “恩，听说计算机系可以成天玩，管理什么的多枯燥。”说着双腿架在桌子上。

    “我听说管理有好多美女，再说了以后你爸的公司不还是交到你手里，提前学习一下有什么不好的！”韩泽坤继续动员。可是成效很少。

    “这个不是有我姐吗？到时候接过来看看就行，不然那些个助理都是吃白饭的吗？”典型的吃老族。

    “不过，听说离若也是管理的奥！”，继续。

    “是吗？”可是为什么我不知道，小坤会知道，这个该死的离若。

    “对啊！我前几天看他的通知书来着，就发现了，没想到我会跟他同一个专业。”韩泽坤在憧憬着与离若单独在一起的时候。

    “那我也学管理！！！！”这样就可以继续保持契约上的内容了，哈哈，帮我做作业，做学校的事情。

    “善变的人儿！”之前你不去，现在说离若在你就去，什么意思嘛！韩泽坤心里暗暗叫苦，早知道就不说了。不过，辉去了顶多就是泡妞呗，离若也许就是帮他做作业的那个人吧！泽坤心里这样想着。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^

    表示，今晚上机，二更，谢谢dreaminglj，谢谢一个人游离，还有那些个不知道名字的亲亲们，谢谢你们的支持……

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

    




报到，满心欢喜一场空！

撞上我，你无路可逃 02【入学篇】 报到，满心欢喜一场空！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “你说让我去的，我这才答应了你。你却反过头来说我是善变，切。”说罢，耀辉向着泽坤挥手，表示打断此次谈话。

    “受不了你了，那你得跟你姐说一声，让她高兴一下。”手机上已经显示出了齐耀月的电话号码。“还有要说是我劝你的。”

    “好了，知道了。”耀辉无奈的接过电话。

    “喂，姐啊！是我小辉！”

    “恩，说吧！又惹什么祸了！”

    “没有。”

    “那真是出奇了，不惹祸还能想到你姐。”

    “是小坤让我打的。”

    “恩，知道了。我想你这个没良心的也不会给你姐打个电话的。说吧，什么事。”

    泽坤在一边闷笑，憋的肩膀一动一动的。

    “那个，我不学计算机了，我要学管理。”

    “天啊！终于开窍了！”耀月听见耀辉这般说，在办公室里差点就跳了起来，她太高兴了，这个弟弟终于开窍了。虽然她知道这个弟弟不会怎么学，但是只要往“正途”上走也是值得高兴的。

    “姐，你看你这话说的。”

    “我高兴，说想要什么！”

    “还没想好，可不可以先打个条。”

    “好，不过是小坤劝你去的吗？”

    耀辉看来一眼泽坤，泽坤同样用着渴求的眼神看着他，好像在说，是我，是我。可是……

    “不，是一个叫离若的家伙。”

    “恩，那我改天要好好谢谢他！那我先挂了，我要把这消息放出去，帮你处理一下。”

    “恩，老姐白白！！！！”

    终于打完电话了，耀辉舒了好大一口气。

    韩泽坤还在为耀辉没有说是他劝去的生闷气呢！嘟起的小嘴，半眯的眼睛，紧握的双手，整装待发的气势。

    “不用这个表情，我就不说是你。”耀辉的尖刺还是狠狠的刺向了泽坤这个气球。

    “好吧！离若就是离若。”泽坤做出了妥协，不过幸亏是离若，这样其实也好。

    接下来就是沉默，无休止的沉默。以往两人的嘻嘻哈哈在此时却不奏效了，当然这是因为谈到了离若的话题。

    “好了，就这样吧！明天我来找你，一起去报到。”

    “好吧！”无精打采的耀辉看着泽坤出了房间。可是他不明白，为什么单单他不知道离若的事情。（其实很简单，一，耀辉从来没在意过离若，当他发现自己身边的人都转向离若的时候才慌了起来；二，他对于小事情是不会上心的，只有在被提醒的时候才会去注意一下，但是不会长久。）

    战战兢兢的阿若从离开齐耀辉的屋子之后心里就积下了好多的疑问，但是他不愿去想这些事情，他现在唯一做的就是要攒钱，赎回他的自由。所以言听计从是最好的办法。

    回到自己的阁间之后，看着前几天布置的彩饰心里便慢慢高兴起来，暂且不要管什么齐耀辉，什么主人的，自己在天堂里享受才是最好的。

    “砰砰……”王妈吗？不是，她都是喊自己的名字。齐耀辉，不可能，他从来没进过阁间。那就是韩泽坤了。阿若在心理面嘀咕着。

    “砰砰……”敲门声还没有断。

    阿若慢慢打开门，从门缝里往外看去，果然是韩泽坤。

    “若儿，你不打算让我进去吗？”泽坤一手扶着门框，一首掐腰，真帅。

    “泽坤哥，没有，没有，进来吧！”

    “哇，你装饰的真不错。”泽坤对阿若的彩饰给予了一定的评价，“改天也给我装饰一下怎么样。”三分挑逗，七分打趣。

    “谢谢泽坤哥，不过装饰是需要付钱的奥！”离若难得对着韩泽坤表现出自己未成年的xing子来，真是不错。天真的笑脸若是没有耀辉的欺压应该是阳光般的灿烂吧！

    “你要是一直这样多好啊！为何在辉面前板着脸。”

    听见那个人的名字，笑着的脸瞬时变了，变的严肃。“我不想提那个人，他，他从来……”从来没有正眼看过我，只是把我当做奴隶。不过这些话是说不出口得的。

    “唉！不提他了。那你明天怎么去学校？”

    “王妈说送我去，正好帮着准备一下。”

    “奥，王妈送你呀！”其实我也想送你，只是不知道怎么说出口。

    “以后咱们就是一个专业的了，要相互照顾呀！”离若伸出自己嫩白的手在泽坤眼前晃了晃。

    这是，这是，韩泽坤一时没明白过来，于是一把抓住阿若的手，感觉真好，只是手凉了一些。

    “好的，相互照顾。”

    两个人在屋里笑了，笑的是那么的开心。

    晚上，离若自己在阁间里写着些什么，不时抬头看看外面的黑黑世界笑出声来。不过明天就可以去学校了，大学的环境，大学的气氛，最重要的是不用和耀辉在一起了，他是计算机的，我是管理的，契约的后四条就可以，呵呵……

    夜晚，离若带着笑容入眠。同样，韩泽坤也是在想着开学后的事情，不过他在担心，担心耀辉也学管理之后给离若带来的麻烦。

    “主人，起床了！今天开学！”一如往常的脸色，看不出一点喜庆。

    “知道了，小坤来了没有？”睡朦朦的眼还在打架。

    “还没，你先洗刷去吧！饭已经放在这里了。”一如往常的离开，不过脸上带着笑容。

    “等等，等等。”耀辉不知道为何要叫住他，只是想叫住他。

    “什么事儿？”离若很不解。

    “没事儿，就是想问问今天你怎么去学校？”借口，纯粹的借口。

    “王妈送我。”

    “奥，没事儿了。”

    离若很无语，他今天早上很忙的，而耀辉竟然破天荒的留下了他，还有一点无一点的问那些个问题。

    等把所有东西收拾好吃晚饭之后，离若坐在客厅的大沙发上，手里捏着那张通知书。今天就要上大学了，也就是说今天开始他就是一只脚踏入社会的人了，其实他已经两只脚全在社会上了。

    不过他不清楚自己现在处在什么环境里，他也不知道大学里的同学会对他怎么看，不过最要紧得是可以学到自己喜欢的东西，以后做自己想做的。他只想自由自在的生活。

    “阿若，怎么高兴成这样呀！”

    有吗，离若赶快拍了拍自己的脸蛋：“哪有！”

    “还没有，都笑出花来了。呵呵、、、走，我们去学校吧！”

    “耀辉和泽坤呢？”

    “已经走了吧！他们之前就处理好了，所以去报个名就可以了。”

    “奥！”离若跟着王妈后边走了，去往复旦杨浦校区了。

    今天使正是开学，四面八方的学子都集中到了这里。你看那个人拖着一个大大的箱子，后面还跟着他的爸妈；你看那个女生竟然有好多个男生给他拿东西，不过女生好像不情愿的；你看那些，那些……

    不管怎么说，所有的人都是高兴的，所有人都持着自己的梦想踏进这“芳香四溢”的世界。

    等阿若跟着王妈从车里下来的时候引来了一些人的眼光，阿若觉得很不舒服，但是却是不可避免的。

    好不容易进了学校，王妈打了个电话带着阿若直接去了招生办公室，一路顺顺当当的半了下来。

    “好了，我跟学校的领导说好了，只要过了军训你就可以每天回家住了。”王妈拍了拍离若的肩膀。

    “奥，谢谢王妈！”

    “傻孩子，你先去教室吧！你们辅导员在那儿，下午给我打个电话我来接你。”说完就把离若推入了教学楼，因为那是韩泽坤已经站在那里很长时间了。

    “泽坤哥，你这么早就来了呀！”阿若习惯xing的打招呼。

    “恩，早来了，先熟悉一下环境，以后上学也可方便呀！”双手环住了阿若的肩膀，因为十几公分的差距，从后面看就像是一对couple。

    离若接不上话，另外对这个动作很是反感，但是他又不好意思说出口，只能这样从教室后门进去了。

    “哇，帅哥和短发美女唉！”“原来我们班有这么漂亮的人儿呀！”“好像胸部小了点，不过跟那个帅哥好配呀！你知不知道叫什么名字。”一群女生在一旁叽叽喳喳的说个不停。

    “好像是韩泽坤吧！听说跟那个齐耀辉是一起的。”说着眼睛有飘向了后方正在和美女搭讪的帅哥-齐耀辉。

    “奥，这样啊！我们班真好，这么多帅哥，不过全都有主了。唉！”这就是美中不足啊！

    听着女生们的话，离若面颊变红，这些都是哪跟哪，他不懂。可是当他的视线碰上齐耀辉愤怒的眼神的时候，整个人僵住了。

    当然守着这么多同学，齐耀辉不好发作，看着离若从韩泽坤的怀抱里挣脱出来之后脸色才稍稍平怒。

    不一会儿，教室里的人就多了起来，有些是从宿舍直接过来的，还带着与犹未尽的话语；有些是成群结伴的讨论这学校的环境，学校的人。

    离若坐在座位上没有说话，本以为可以不再见到他可是偏偏出现在这里，真是满心欢喜到头来却是一场空啊！韩泽坤却是看在眼里疼在心里。

    “你好，我叫欧阳秀秀。”

    离若回头看着一杏面桃腮，螓首蛾眉，秀眸生辉的美女坐在了自己的身边，还说了自己的名字，不过是对他还是对韩泽坤这就不清楚了。 

    




班会，离若的苦难时刻！

撞上我，你无路可逃 02【入学篇】 班会，离若的苦难时刻！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “呵呵，不要看阿坤啦！我说的就是你。”

    离若苦笑，真是怕什么就来什么。“你好，我叫离若。”

    “若若，呵呵，不错。阿坤真是好眼光呀！”欧阳秀秀的笑真是迷人。

    离若的脸又红了。

    “秀秀，不要这样对着他！”一张大脸夸张似的出现在了离若的面前。

    “主、、、”不对，这是学校呀！“齐、、、齐耀辉。”

    那张脸更黑了。可是阿若没有做错什么吧！这个人真是变化无常。

    然后贴着离若的耳朵就说：“你忘记了，在学校要叫耀辉哥的。”

    欧阳秀秀看在眼里，但是她搞不明白这一切到底是为什么。“辉哥，你真是讨厌，我还想和若若说句话呢，你就突然钻出来，不管你的美眉啦！”说完还不忘递过去一个眼光。

    齐耀辉这才知道自己把那个美女晾在一边了，随即离开陪他的妞去了。

    “真是花心的家伙，若若不要害怕！”

    连欧阳秀秀都看出我害怕来了，难道我表现的这么明显吗？离若心里想着。

    “表现很明显。”欧阳秀秀又接着一句。

    天啊！她知道我心里在想什么。完了，完了。

    “以后就叫秀秀姐吧！我是泽坤和耀辉的朋友，很早就认识的朋友。”

    很早就认识，这个秀秀姐想要说什么，离若完全不懂。不过看他们之间的亲昵表现也能猜出他们是不一般的朋友。

    “好，大家静一静！我是班导凌风，以后咱们管理一班将要在我的带领下往前迈步啦，希望大家不要对我失望！”帅气老师的简短发言，这是离若的第一反应。

    “废话不多说，我讲究的是实效，最后看你们的成果。”叽叽喳喳的女生们又开始讨论了，说这个班导怎么帅气啦，这个班导怎么严厉啦，总之就像菜市场一样。

    “Quite！”情急之下蹦出来的竟然是英语，额，这个班导好搞笑。

    “各位，今天咱们先开一个班会，也好相互认识一下。过会儿按照我的点名表一个一个上来作介绍。”说着，拿出一章A4纸，上面密密麻麻的写着各位学生的信息，底下还有一处是手写的，好像是转系什么的。

    管理一班的学生听见要上台自我介绍都不由的紧张起来，当然离若更紧张，他怕自己说出些什么自己不该说的话，所以他在心里想着只要说出自己的名字就行了。

    “第一个，离若！”凌风抬头环顾，这个排名第一的离若。

    班里许久没有动静，大家都在等着这个离若出现，可是，沉默，还是沉默。

    “若儿，叫你呢！”韩泽坤在一旁轻轻的拍了拍离若的身子。

    “什么，这么快就到我了。”

    “什么这么快你是第一个。呵呵……”欧阳秀秀在一旁打趣道。

    此时，离若更加不知所措了，他为什么会是第一个，他还想听一下别人是怎么做自我介绍的呢！这可好，他竟然是出头鸟。

    “离若，来没来？”凌风再次确认。

    “来了。”一双小手伸向了天空。

    “好，那就上来介绍一下。”

    离若迈着沉重的步子缓缓的上了讲台，刘海低头之际挡住了他的眼睛。“大家好、、、我、、、我是离若。”

    说完离若转身就走。不料却被班导凌风一把抓住了。齐耀辉错愕，韩泽坤错愕，欧阳秀秀也错愕，班里的其他同学更加迷茫。

    “老师，这、、、”离若求助似的抬头看了一眼角落里的耀辉，可是他竟然偏过头去了。

    “奥！那个，我们都知道你的名字，再说点别的。”凌风其实也注意到了自己的失态，当他看见离若上台的时候心里就不是滋味，想多了解一下眼前这个人，可是没想到的是他的自我介绍竟然只有名字，说完还想逃走。

    “这、、、我是离若，那个、、、”抬头看看凌风。

    “好吧！我问你答好了！”

    齐耀辉听见这句话后只想上去把那个班导敲一顿，可是为什么要上去，只是为了离若，不，他很快又否定了自己的想法，反而在一旁看起戏来了。

    “xing别！”

    离若无语，黑线。班里的同学更是黑线。班导怎么会问这么一个幼稚的问题，明明是一个女生呀！可是离若的回答更加出人意料。

    “男！”

    男生，什么，女生们的眼光嫉妒般的看着离若，男生都能长的这么好看，这么水灵，她们这些个粗枝烂叶怎生活得下去；男生们的眼光直勾勾的看着离若，哇塞，原本以为是美女，没想到现在是美男，味道应该更不错啦！可是这些男生都被耀辉的眼刀一记一记的砍了回去，他的奴隶也是你们想吃的。

    “年龄！”

    “17！”

    什么，17，不管男生女生这次都震惊了。

    “身份！”

    这个班导是要查户口吗？什么xing别，年龄，身份的。离若都不知道该怎么回答了。这是班里终于有为他出头的了。

    “班导，这好像不是自我介绍唉！有点像是招聘吧！”不过这话竟然是从欧阳秀秀嘴里说出来的，不是韩泽坤，更不是齐耀辉。

    “我只是想了解一下同学们的情况而已。罢了罢了，那就下一位了。”凌风妥协了，但是他还是对离若充满着兴趣。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    若雪处女作《屿雪纷飞》在图推中，希望各位亲亲能去给偶投个票，留个言……

    还有谢谢各位支持《撞上》，我会更加努力的……

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    “班导，这好像不是自我介绍唉！有点像是招聘吧！”不过这话竟然是从欧阳秀秀嘴里说出来的，不是韩泽坤，更不是齐耀辉。

    “我只是想了解一下同学们的情况而已。罢了罢了，那就下一位了。”凌风妥协了，但是他还是对离若充满着兴趣。

    就这样一来二去班里的人都介绍的差不多了，只是离若对于他们的名字还有具体信息都不知道，自从他下来之后就坐在凳子上发呆，为何，他也不清楚。

    欧阳秀秀是在离若之后做的介绍，又过了几个人之后便是韩泽坤，可是一直都没交到齐耀辉这个家伙。

    “齐耀辉！转系的同学，来做一下自我介绍！”凌风抬头看了看角落里仅剩的那个帅气男生。

    齐耀辉可是大方，再说了最后一个了呀！走到讲台之上他把两手放在讲桌上俨然一副长者的样子。“大家好，我是齐耀辉。是本地人。XXXXXXXXXXXXXXXXX”

    后来耀辉说了很多，可是离若只是听见了什么泽坤和秀秀是朋友，还有那个什么，什么。离若的脑袋都快要炸了。这个难熬的班会，这个苦难的时刻！

    “好了，既然都做过自我介绍了，那我们也算是认识了。”凌风再做最后的陈述，所有人都带着崇拜的眼光看着他。

    “那么我们就散会吧！我就不带你们熟悉校园了，你们自己去吧！”

    一句话结束后，班里的同学一哄而散，离若同样在这人流之中。“离若，等一下。”又是凌风。

    韩泽坤很不解，欧阳秀秀同样是不解，不过齐耀辉却是很从容，带着自己的新女朋友大摇大摆的出去逛校园了。

    “班导，这，还、、、”没完没了了呀！

    “就是想问你一些事情，单独聊一下。”凌风看了眼韩泽坤和欧阳秀秀，表示自己的意愿。

    离若不安的回头看了看泽坤，泽坤给了他一个安慰的眼神便转身和欧阳秀秀走了，没办法了，离若只能和凌风单独在一起了。

    “我只是想问一下，你为什么会选择在齐耀辉的家里住下，而不是学校。”直接进入正题。

    “这个，我也是希望住学校，但是……”离若吞吞吐吐，难道要把自己卖给了齐耀辉的事情说出去吗？

    “难言之隐？还是什么？”

    “…………”沉默有时是最好的回答。

    “其实，我在学校收到报名之后就开始注意你了，不过前几天突然有人来把你的户口给转走了。当然就是转进了齐家。所以我很好奇，难不成说齐家有你什么人？”

    “…………”转入齐家，现在不只是身份证的问题了，要想走，户口就要先走，不然就是“黑人”了。离若心底暗自叫苦。

    “好吧！我就想知道你跟齐耀辉的关系，是情人吗？”凌风也不知道自己为什么会这么问，不过却抑制不住自己的想法。

    什么，情人！我是他的奴隶！“不是，我跟齐耀辉没有任何关系。”

    “奥！”凌风脸上泛起一阵笑容。

    “我可以走了吧！”

    “好吧！不过我会及时联系你的，传达学校的一些旨意，你在校外也要多注意。”

    “恩，好的。”离若转身就跑了，唯留凌风自己一人望着背影发呆。

    离若跑出教室后觉得很不可思议，他不明白这是怎么了，为什么很多人都无意中投来那些眼光，难道他们已经知道秘密了，不可能，还没入学怎么会被他们知道的呢！

    不管两旁的花草树木是多么的漂亮，离若毫无心思，他等的只是黑夜，他想回家，回到那个属于他的阁间。

    “哎！那不是咱们班的美女离若吗？怎么自己一个人？”一个女生问。

    “不知道，你说韩泽坤是不是喜欢他呀！”另一个女生回答同时又问。

    “我听说，韩泽坤和欧阳秀秀很早就订婚了，他们都是上海大公司的公子千金，联姻的事情十拿九稳，你没看他们总是在一起吗？”又有一个女生回答。

    “奥，那离若就是单身了是吧！”第一个女生脸上泛起莲花般的笑容。

    “听说，与齐耀辉有些瓜葛呢！”

    “可是，人家齐耀辉不是有女朋友了吗？”最后话题从离若转向了齐耀辉，然后他们就再也不说离若的事情了，因为她们也想荣登齐耀辉猎艳的名单里面。

    离若听着一群无聊的女生叽叽喳喳的交谈很是难受，想赶快逃离这块地方结果却在转角处碰见了齐耀辉。 

    




秘密，拨开浓云见月明！

撞上我，你无路可逃 03【秘密篇】 秘密，拨开浓云见月明！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     离若很害怕，害怕在学校里碰见齐耀辉的人，更害怕看见齐耀辉身边带着女人。可是怕什么来什么，转角处的齐耀辉正牵着一个女生的手漫步。

    怎么办，离若再想，自己是该离开好还是上前打个招呼，脸上划过一丝不安却又马上恢复了之前的平静。

    齐耀辉之前还只是拉着他新女朋友的手，看见离若的时候本想松开，可是动作却相反，他紧紧的搂住了那女生，动作更加亲昵。他只是想看看离若的表现，离若是否也会痛苦，也会为他感到不安。

    耀辉不明白自己是怎么回事，只是有离若的地方他就会表现异常。

    “Hi，耀辉哥！”离若知道自己躲不过去了，只好迎上去。

    “恩！”

    只有简单的对话，之后便是擦肩而过。一个消失在远方，一个躲在树后偷偷的看着。

    “若若，你怎么在这里？”

    离若很吃惊，没想到藏在树后面的他竟然被人发现了，要是让人知道他在偷看齐耀辉的话，他不敢再想下去……

    见离若不回应，欧阳秀秀直接过去拍了拍他的肩膀“若若，怎么了？”

    “秀秀姐，没事儿！”回应的是离若甜美的笑容。

    “没事儿就好，走，跟着我和阿坤去看看校园吧！”

    跟阿坤一起，不了，离若还不想当大功率的电灯泡呢！“不了，我要回家了，我给王妈打电话了。”

    “别让王妈来了，怪累的，你说耀辉同样是回家为何不带着你，你们都住在一起了，我真搞不明白他是怎么想的。”说完秀秀便拖着离若往前走。

    离若不好意思起来，以前还没有过女生这样与他亲密接触过，感觉就是不自在，可是无法逃脱。

    “若儿？”看着被秀秀拖来的离若，泽坤很吃惊。

    “泽坤哥！”

    “这个，那个……”泽坤竟然一时不好意思起来。

    “我说阿坤，你这是干什么呀！”秀秀感到好笑，“你对着我可从来没有这么害羞过。”

    “秀秀！”

    “好了，不说了。不如我们去唱K吧！今天让阿坤请客。”询问的是秀秀，被询问的是离若。

    “我从没去过，怕……”离若很担心。

    “有什么好怕的，万事都有第一次呀！”

    “那，辉那里还告不告诉？”泽坤知道辉的脾气。

    “你傻呀！我的哥哥，这么好的机会你怎么会让那个坏东西来捣乱呢！”秀秀无情的戳了泽坤脑门一下。

    就这样，三人坐着奔驰来到了一间大型娱乐城，只是白天没有绚烂的霓虹，没有五彩的灯光。

    韩泽坤熟门熟路的办好了一切，秀秀与阿若只是跟随，直到进了包间。

    “怎么样，这里不错吧！我跟辉以前经常来这儿唱歌的。”泽坤介绍。

    “恩，我也经常来，这里很不错，服务可以说是最好的了。”秀秀补充。两人默契很高。

    离若只是点头，因为他什么都不懂，虽然会唱几首歌但还从没进过这种地方，他怕自己出错……

    一会儿，服务员送来了水果，可乐，调试了一下之后离开了。

    “好吧！若若会唱什么歌？秀秀姐可是很期待你一展歌喉奥！”说着还不忘从切盘里叉起水果来吃。

    这可是为难了离若，他以前可没机会儿给别人唱歌，现在突然让他唱他倒是不好意思起来。可是看着吃着苹果的欧阳秀秀期待的眼神（不知是秀秀期待阿若唱歌还是期待那盘水果切片），他很是为难。“我会几首英文歌。”

    “奥！是吗？咱家阿坤也酷爱英文歌唉！你们真是绝配。要不你们现场来一首表示祝贺得了。”

    这是什么意思，秀秀的话到底是什么意思，韩泽坤错愕，离若吃惊，两个人的嘴巴都能装上鸡蛋了。

    “秀秀姐，我唱的不好呀！这个，泽坤哥肯定会笑话啦！”开脱，这是最好的办法。

    韩泽坤倒是好，整个人一句话也不说，只是在看热闹，一副事不关己的样子。不过欧阳秀秀没少拿手指戳他。

    时间丢丢的过去了，三个人在包房里还是没有人唱歌，你看着我，我看着你，秀秀看着水果。

    尴尬呀！离若好尴尬呀！及时他想唱，他也不会‘收拾’那个机器呀！可是，可是，唉！还是找个借口出去一下下吧！这个电灯泡实在是太亮了。“这，我想上个厕所。”（真是悲催的借口，不过现在这个借口是最好的啦！）

    “恩，厕所在走廊尽头左侧，小心。”这是韩泽坤进来之后说的第一句话，老天开眼了吗？

    “奥！知道了。”离若以80迈的速度闪了，剩下两个大牌。

    “阿坤呀！你是不是傻了呀！这么好的机会儿你不珍惜吗？”秀秀无情的戳了一下泽坤的脑门，兴许在几下就会起泡了吧！

    “我还是开不了口，总觉得这样若儿会接受不了，以后连朋友都做不成。”

    “不试试你怎么知道？”

    “我觉得辉也有这样的想法，只是他的表示方法不一样罢了。”

    “那你这是放弃了？”

    “不是，只是想和辉从同一起跑线上开始竞争。”手机上已经找出辉的号码，一键按下拨了出去。

    “什么事儿！”愤怒的语气，因为齐耀辉正想和新女朋友接吻，突然就接到了电话。

    “我们在星辉娱乐城，欣欣向荣房间，还有离若也在。十五分钟要是来不了的话……嘟……嘟……”韩泽坤还没说完，耀辉已经挂掉电话了。

    “你猜他挂电话是因为心急离若，还是因为心急他的心女朋友？我赌今天的晚饭，女朋友。”欧阳秀秀可是十分了解耀辉这个家伙，到嘴的食物能吃则吃。

    “那你肯定会输了，我赌若儿。”韩泽坤也是很了解耀辉的脾气，可是自从离若出现以来他就经常神经质，说不定，说不定的事情可是多了去了。

    “好吧！”此时，离若正好开门进来。“若若回来了，快给姐姐唱歌听，这个家伙真是不知好歹，这么长时间额没憋出一句来。”又是狠狠的一戳。（我很担心万一泽坤和秀秀结婚了，泽坤会不会被秀秀用手指给戳死，只好祈祷了。）

    “你怎么这么长时间才回来呀！”韩泽坤的提问总是围绕着离若的安全，体现着关心。

    “我刚刚给王妈打了个电话说跟你们在一起，让她放心。”诚实的孩子真是好，单纯更是不错呀！

    “奥，姐姐我要听歌，姐姐我要听歌！”

    “我给你们唱西域男孩的My-Love吧！高中时电台总是放这首歌。”

    “好啊！”“好啊！”两人异口同声，异脑同思。

    “我给你点歌！阿坤去快给若若话筒，我都快疯啦！”的确，秀秀为了泽坤的事情是快要疯了。

    离若出去一次，回来怎么变样了，他还在迷糊，还在畅想。畅想这个世界真是充满奇迹，奇迹还能开出诡异的奇葩来。

    “好了，好了，找到了。”秀指一按，音乐响起，“开唱吧！”

    真的要唱吗？看来离若今天是被他们两个给宰了，不过旋律一起，感觉不然而然的也跟着起来了。

    An-empty-street,An-empty-house.

    A-hole-inside-my-heart.

    I'm-all-alone-and-the-rooms-Are-getting-aller.

    I-wonder-how-I-wonder-why.

    I-wonder-where-they-are.

    The-days-we-had.

    The-songs-we-sang-together.

    唱到动情处，泽坤和秀秀都入迷了，没想到离若唱歌会如此动听。雌xing的声音宛如春天的旭风，柔和，婉转。

    更巧的是耀辉竟然来了，秀秀瞪了两只大眼睛想要杀了他，这个该死的怎么会转xing呢！今晚的饭钱呀！

    不过，处在状态之中的离若并没有看见进来的齐耀辉，否则他早就停下不唱了。这样正好给了耀辉一个免费听歌的机会，听咱们的离大明星女声翻唱“我的爱！”

    最令人讨厌的是，齐耀辉的新女朋友也来了，好像叫什么兰来着，不过韩泽坤和欧阳秀秀并不在意，改天就会换掉的。

    那女人很不知趣以为跟了齐少就能无法无天了，刚到就翘起了腿，随手拿起果盘里的苹果就吃了起来，这可是秀秀特意给阿若留的，泽坤都没机会儿享受，却被这女人给吃了。

    秀秀的眼睛都快瞪出来了，耀辉也看见了，只是他当做不知道，继续听着歌声。

    “阿坤，赶快把这女人给我做了，我讨厌她！”秀秀低声在泽坤的耳边说着。

    “我也讨厌她，等辉烦了，一甩手就OK了。根本用不到我。”泽坤回语过去。

    此时歌声仍未停止，离若还处在异国风情里，那是阿拉斯加的高崖，那是纽约的街头……

    And-oh!My-love.

    I'm-holding-on-forever.

    Reaching-for-a-love.

    That-seems-so-far.

    离若怎觉腹部一阵剧痛，随而消失。声音开始颤抖，只是他们以为阿若在颤音。（卖力的阿若很可怜，在忍着疼痛中还要给这些个地主唱歌听，唉！）

    So-I-say-a-litter-prayer.

    No-my-dream-will-take-me-there.

    Where-the-skies-are-blue-to-see-you.

    See-you之后离若在也承受不了了，这般痛怎会钻心，还有下身为何有什么东西要流出来似的。瘫倒在地的离若也感觉到了不妥，难道是……他不愿再想，只是在晕倒之前他看见齐耀辉向自己跑了过来，难道是幻觉吗？

    “若儿，你怎么了？”焦急的询问式声音，韩泽坤。

    “宝贝儿，你没事儿吧！”烧心的陈述式声音，齐耀辉。

    “我的若若呀！别吓我！”惊呼的语无伦次的声音，欧阳秀秀。

    “……………………”沉默的是耀辉的新女朋友，因为她听见了耀辉叫了宝贝儿，却不是自己。 

    




破晓，不得而知的局面！

撞上我，你无路可逃 03【秘密篇】 破晓，不得而知的局面！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “什么，你叫阿若什么？”秀秀不解的问。她可是听的很清楚，耀辉叫的是宝贝儿，这么亲昵的称呼。

    “没、、、没有呀！我叫的离若。”耀辉脸红了，只是因为自己叫的那声“宝贝儿”被他的好朋友们听见了。

    韩泽坤很不明白为什么两人现在还能争论名称的事情，于是大喊：“不管你叫什么，赶快给你哥打个打电话，快点。”

    齐耀辉这才恍惚过来，掏出手机给医院里的齐耀日打起电话来了。（老大终于要出现了，不过人家已经是结过婚的人了。）稀里糊涂的说了一番之后就挂掉了。

    总之，耀日只听明白了一句话，星辉娱乐城，他的朋友突然流血晕倒了。他在想是不是这个弟弟和人打架了把人打伤害怕了，又或者是惹了什么不该惹的祸，反正不会是好事。不过这次耀日错了，错的很彻底。

    没几分钟星辉娱乐城外面就想起了救护车的声音，不得不感慨上海的繁华（医院什么的到处都是），同样也祈祷千万不要赶上下班高峰期。

    “辉，这是……”耀日进包间看见的一幕让他很是吃惊，齐耀辉怀里抱着一个人，地上一滩血，韩泽坤和欧阳秀秀在一旁呆呆的看着。最不可思议的是沙发上还坐着一个女生，满脸愁容。

    “大哥，快点，去你的医院。”现在哪还有机会解释这是为什么，去医院才是正理呀！

    “好！”耀日随手招呼了几个医护人员抬来了担架，把地上的离若平放到了算是柔软的救护车上去了。

    一行人轰隆隆的全进了救护车，可是救护车内哪能坐这么多人。索xing就只有秀秀跟着离若和几个医护人员在车上，耀辉和泽坤各自开着车在前面开路。

    耀辉的新女朋友就被孤零零的晾在了包间里，根本没人来问一下她是谁，她在干什么，没有人关注她。但是再呆下去还有什么用，那人便自行回校了，临别前潇洒的抹了一把泪与远去的人们挥了挥手。

    “秀秀，这人怎么了？”

    “大哥，我们也不知道怎么了，只是若若在唱歌的时候就突然倒下了，还留了很多血。”秀秀想了想还觉得后怕，怕的是这血是从哪里来的。

    “若若？这难道就是劝耀辉去读管理的那个离若吗？”这是前几天耀日从自己妹子耀月那里听说的这件高兴事，没想到今天看见离若本人竟然是在这种情况下。

    秀秀则是默默的点了点头，双手握着阿若冰凉的双手，想给他传递点温暖。

    “怪不得。”略微检查了一下的耀日大医生慢悠悠的说，“他现在是流血过多晕过去了，应该不会有什么大事儿！”应该，哎，医生也是不好做的，说话太绝对的话可能的结果就是哑巴吃黄连―有苦说不出来。

    一会儿，医院就到了，可是耀辉和泽坤觉得漫长的过了一个世纪，两辆名车为救护车开道也还真是少见呀！

    “慢点，先去我医护室配血型，输血，以免流血过多休克。”耀日说的很简单，但是很有深度，听得他们几个孩子大眼瞪大眼愣是说不出什么话来。

    等待，等待，为什么这么慢，这帮家伙是不是平时不做事的呀！齐耀辉心里愤恨的想着。

    “O型血，去血库。”手术室传出一声。

    之后就见一医护人员急急忙忙跑了出来，却被耀辉挡住了去路。“让一下，我说你们赶快出去，这是哪儿呀你们也来……”不见来人动身，医护人员才慢慢抬起头看去，“齐二少呀！你们不要急，一会儿就好了。”抹了一把汗灰溜溜的走了。

    光站着也是无济于事的，泽坤与秀秀就把耀辉拉到了后面的椅子上。

    之后便是忙忙碌碌的医护人员和闲散的他们，不过人闲下来之后总是会伴随着问题的，特别是唉八卦的女生。

    “辉，你是不是看上若若了？为什么叫他宝贝儿？”秀秀这般提问同样牵动着泽坤的心，两眼直勾勾的看着局促的耀辉。

    “这怎么可能。”故作镇定“契约上面写着，我作为主人可以叫离若任何名字，刚好我女朋友也在就叫顺口了。再说，我怎么会看上他。在漂亮也是男人，我又不是同。”

    “奥！我觉得也是，你花花公子的名号不是白得的呀！”可是秀秀忽略了一点，花花公子是可以男女通吃的。虽然秀秀放心了，但是泽坤和耀辉的脸上满脸抽搐。

    “辉，进来我问你们些事情。”耀日的出现成功的打破了他们之间的尴尬，若是可以称为尴尬的话。

    “怎么了？他不会有危险吧！”表面漠不关心的耀辉却还是第一个探听病人信息的人。

    “没有危险，只是很诡异，所以通知你们一下，顺便告诉他的父母来医院看看。”说道父母之时，三人面目僵硬，“怎么了，真的没事儿，你们不相信大哥的能力吗？”

    “大哥，这……”耀辉悄悄走近，低声说道，“他是孤儿，暂住咱家别墅里。”耀辉是不敢对自己家大哥说什么契约的事情，否则会被家法处置的。

    “奥，那……”

    “叫王妈来吧！他们两个很谈得来。”泽坤实时补了一句。

    众人觉得没有什么不妥之后，便电话Call了王妈，只是内容稍变要她来医院一趟。这才陆陆续续的进了病房。（离若病人已经通过医院内部的电梯转移到了病房休息去了。）

    三人眼前什么单子都有，耀日拿起一张X光片只给他们看。“看见这个阴影没有，我检查了很长时间，觉得可能是个胎囊，这次是胎囊溢血导致他昏迷的。”

    “胎囊？？？”三人不解。

    （表示，若雪之前是想写离若是个两xing人来着，可是口来觉得不妥，既然是BL，女人什么的还是不要出现在主角身上的好！于是乎，若雪拿出了自己的理论―胎囊。这个是我在高三生物奥赛考试时看到的一个示例，说一只羊在人工移植了胎囊（我记不大清楚了），之后进行培育，然后生下羊崽的。至于真假或者伪科学的话，各位懂生理或者医学的表达我，我们也是需要一些个相像空间啦！！）

    “恩，是的，之前在美国医学报上看见这样的一片报道，离若的检查结果和报道的非常相似，所以我觉得应该是哥胎囊。”

    三人还是不解，他们又不是医生，也不是什么研究人员听这些就像是天书一样。“我们只是想知道这个东西的作用是什么，有没有危险？”

    “具体作用我也不知道，报道上也没有说过，所以我想、、、”耀日看看三人疑惑的表情，“我想研究一下……”

    听见此言，耀辉的脸都绿了，他是知道自己家大哥的，研究起来离若可能就没命了。“不行，这绝对不行。”

    “为什么？难道辉你想改行做医生自己去研究吗？”

    是呀！为什么？耀辉自己心里也不明白，说他不喜欢离若吧，这一段时间的相处让他很是回味；说他喜欢吧，可他又不是同，小时候总是跟挑逗女孩子，大了谈恋爱什么的。

    耀日没想到自己的弟弟会不让，可是看见泽坤和秀秀也是一脸的不愿意，那就暂时妥协，只要人还在，总有一天会得到手的。“好吧！你们不愿意，那就算了。”

    这是，王妈风风火火的赶了进来，看见自家少爷们都好，泽坤和秀秀也是，那为什么来医院？“诶呀！吓死我了，我还以为耀辉又惹麻烦了呢！”还没叹完气就看见躺在床上，脸色苍白的离若。“阿若，阿若他怎么了？”

    耀日没想到王妈的心情会是如此，颤抖的双手，迷离的眼睛。这才赶忙说道：“王妈，没事儿，只是流血过多晕过去了，过会儿就好了。”

    “流血过多？怎么会流血的？早知我去接他回家就好了，就不会出事儿了。”王妈握着离若的手不住的自责。

    四人根本不知为何王妈会如此伤心，可是这怎么出，谁也没有错，要错就错那个所谓的胎囊。

    随后一双大手拍了拍王妈的肩膀，接着沉重的响起：“王妈，没事儿，我想离若这是胎囊第一次溢血，所以有点疼。你不要担心了。”

    王妈艰难的回过头看着耀日，她只是听见了什么胎囊，溢血，第一次，疼。“那也就是说还会有第二次，第三次了？”

    “恩，可能跟女人一样，每月会来一次的。不过具体我也不清楚，看报道上没说这些事情，所以我想研究一下，作为一个课题。”

    离若迷迷糊糊中听见什么第一次溢血，还会每月来一次当时就觉得自己真是怪胎了。再听见耀日说要拿他来研究的时候整个人清醒了，一双圆溜溜的大眼睛看着周围错愕的他们。

    “阿若，你终于醒了，吓死王妈了。”“感觉怎么样？”“还疼不疼？”“饿不饿？”

    全都是王妈自己一个人在说话，他们只能在床边看着，原因只是插不上话。耀日看见自己的弟弟和小舅子在一旁张嘴却又说不出什么来觉得甚是好笑。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    离若这个怪胎终于是水落石出了，现在文文的大题也已经定下来了，可能会有亲亲不喜欢这些个生子题材的，不过只要支持过若雪的，若雪都谢谢你们……

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

    




选择，是不是进行赌注！

撞上我，你无路可逃 03【秘密篇】 选择，是不是进行赌注！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “王妈”孱弱的声音从离若嘴里出来。

    “我在，你哪里不舒服？”

    “没有不舒服，只是觉得头有点晕晕的。”这是实话，流血过多的后遗症，但是离若的想法确实希望他们出去，自己一个人好好的呆一呆。

    “没事儿，就是失血过多，养养就好了。”王妈回身看了一眼耀日，“我回家炖点鸡汤，你们先照顾一下。”

    离若是欲哭无泪呀！他宁愿掉进王妈在这絮叨，也不远被这群狼看着。可怜兮兮的泪眼望着远去的背影……

    “若若呀！吓死你姐姐我了。”秀秀人还没靠近就被耀日给抓住了，仍在了泽坤的怀里。

    “你们先回去吧！我自己一个人就OK，不要打扰病人休息。”

    三人狐疑的看着这个文质彬彬的大哥，你一个人OK，当然了，你一个人指不定会把离若给整成什么样子。所以他们是绝对不会走的。

    耀日看见这三块牛皮癣不管怎么揭总是贴在离若这面神奇的墙上。没办法啦！只好拿着之前的检验单会办公室研究去了，早知道就不叫你们进病房了。这是耀日走的时候说的一句话。

    “恶魔终于走了，若若，千万不要害怕，有姐姐在，他是不会那你怎么样的，我这个小姨子还是很厉害的。”

    小姨子？难道齐耀日的老婆婷婷就是秀秀的姐姐呀！怎么他们不是商业联姻吗？哎呀！头痛！不应该多想的。

    “你没事吧！我给你揉揉。”说着，秀秀已经把手放在了离若的头上，没处恰到好处，离若的疼痛这才减缓。“你们两个大男人不要光傻站着了，去买点水果什么的，没听见王妈说要补补身体吗？”

    耀辉和泽坤被这一惊呼叫回了神，一前一后出了病房。

    秀秀继续按着阿若的头，反倒是离若不好意思起来，不是偏偏头就是扭扭脖子，总之想脱离那双手。

    “怎么了？不舒服吗？我给你挠挠。”

    “没有，秀秀姐，你也累了吧！休息一下吧！”

    秀秀从阿若红红的脸蛋上看出其中意思，便也松手，“若若，告诉姐姐，你喜欢什么样的人呀？”

    喜欢什么样的人？这么敏感的问题，腼腆的离若该怎么回答呢！不过还好啦！一张绯红的脸就是最好的答案。

    “那好吧！我问你答，这样就好了，你只需点头或者摇头就行了。”然后就是注视，眼里充满着点头呀，点头呀！

    阿若看着秀秀的大眼睛不知道是为什么，想了半天才点了点头。

    “好，你喜欢温柔的吗？”

    摇头。

    “也对，你这么温柔腼腆，你的另一半若是再温柔你们就可以去天堂了。”忍着阿若的一记白眼，秀秀继续自己的提问。

    “那你喜欢个子矮的？”

    又是摇头。

    “这样呀！也好，以免以后有了孩子基因遗传很矮就不好了。”

    离若又是一记白眼，直说他矮就行了，还扯到下一代。

    “那，白白嫩嫩的？”

    这次离若想了想，白白嫩嫩，不好吧！于是摇头。

    “恩，白白嫩嫩你不喜欢，也好这样就好找了，否则两个白白嫩嫩的人在一起也怪吓人的。”秀秀继续忽视离若的白眼。

    “那喜欢年龄比你小的？”

    摇头，这个是还没想好，所以不知道。

    可是秀秀哪里知道原因呀！就当是阿若喜欢大的啦！

    “原来你是御姐呀！那你喜不喜欢我？我可是很符合你的要求呀！你看我没有你温柔，我比你高，皮肤没你白，年龄还比你大。”

    继续摇头。

    “你竟然不喜欢我，你个死小子。不过看来你还是挺上道的，我看在咱两关系很铁的份上放你一马。”关系很铁，才认识不到12个小时，秀秀也能说出口。

    “不过看情况也就是说你喜欢个高强健黝黑霸道的肌肉男？”

    嘶，阿若听着这个差点咬到自己的舌头，真不知道眼前这个女生脑袋里装的都是什么。

    恰巧，门外提着苹果和香蕉的耀辉和泽坤听见了秀秀的话，不过是陈述式的。两人对视一眼，心白不表。

    阿若还在苦思冥想中，看见耀辉和泽坤进来就像见到救星一样，“泽坤哥来了，我想吃香蕉。”

    泽坤心大喜，连忙把手里的香蕉递上去，全然不管愤恨的耀辉和嫉妒的秀秀。

    “好不好吃呀？这么大的香蕉看的我都眼馋了，唉！”边拨香蕉皮边羡慕的秀秀不时露出点女生羞涩之情。

    “秀秀姐，你要是吃的话就吃吧！我吃不了这么多。”不就是想吃吗，那就给你。

    “怎么好意思啦！阿坤特意给你买的。嘿嘿……”秀秀两眼发光，“不过你一再坚持的话我就吃啦！”一张大口把香蕉咬去了半截。

    真看不出秀秀是个女人来，这是多么豪放的人呀，阿若心想。

    眼看香蕉被秀秀吃掉一大半，泽坤急了，“秀秀，我想跟你说些事情。”一把拉起秀秀拨香蕉的手就往外走。屋里的气氛瞬时变的冰冷，耀辉恶狠狠的眼光是阿若很不自在。

    “慢点，不就是吃了你一点香蕉吗？用的着吗？我可是给你打探了好多消息呢！”挣开紧拉的手，秀秀慢慢揉捏着。

    “秀秀，你跟他说了？”

    “没有，不过在我侧面敲击下，算是有点小成就，你看我这个未婚妻做的不错吧！主动帮自己的男人来追别人，你说说我怎么就看上了你这个不敢说爱的家伙呢！”一阵数落，一阵憋屈。

    “好吧！快说说你都知道什么了？”泽坤很急切，心如刀割。

    受不了屋里沉默的离若，耀辉也出了病房，走到转角处的时候就听泽坤和秀秀在偷偷的说着些什么，好奇心倍增，隐在墙角里听了起来。

    “其实，若若应该是……”

    “是什么，你要急死我了。”

    “嘿嘿，他其实不知道自己喜欢女生还是男生啦！他还没成年，再说他之前的生活可能很糟糕所以封闭了自己的感情。”秀秀说的很中肯就像是一个专家一样。

    泽坤继续瞪着眼见看她，眼里充满了快说呀，继续呀！

    “所以，我觉得先下手为强，后下手遭殃。最主要的是咱们班导凌风是同，我看他是喜欢上若若了，虽然你们男人没有什么贞操可言，但是第一次还是很值得怀念的，兴许第一次之后你们就会好了呢！还有与其说是让若若选择，不如说是进行了一场赌注，只是赢家最后才会知晓呀！只可惜我这花容月貌的大美女成了没有老公的弃妇奥！”说完拍拍泽坤的肩膀。

    角落里的耀辉对这些话听的很清楚，社么先下手为强，后下手遭殃的，什么第一次是值得怀念的，什么还有凌风的事。于是他悄悄的回了病房，正如他悄悄的偷听一样。

    进病房就看见王妈正给阿若喂汤，满屋子的香气勾着耀辉的味蕊，哈喇子都快流出来了。

    “耀辉呀！要不你回家吧！厨房里还有汤，你将就的吃点，我今晚在这照顾阿若，就不回去了。明天你自己买点饭将就一下。中午我回去给你做一顿丰盛的大餐。”转头拿着汤匙“来，再喝点。”

    “好吧！那我回家休息了，你这一说还真是累了。”

    “王妈，我还是回家吧！现在已经没事儿了。你看，你看……”说着还动了动自己的腿脚。

    “看什么看，你是医生吗？过了今晚再说。”又是一勺汤进了阿若的嘴。

    然后就是泽坤和秀秀两人拉拉扯扯的进来了，看见王妈后一阵小吃惊，“王妈来了，诶呀，真香……”

    “你们回家吧！家里还给你留了好多鸡汤，去吃吧！”

    “OK，走，不然汤就凉了。”禁不住美食的秀秀拉起耀辉和泽坤就走了。屋里渐渐的静了下来。

    “王妈，我饱了，你也吃点吧！”

    “没事儿，我在家里吃了点，不饿，你吃吧！”看着满脸愠色的阿若，王妈这才放下手里的勺子，握着阿若的手。

    其实王妈不懂耀日说的那些个理论，只是担心眼前这个孩子。

    恍恍惚惚中，天已经亮了，耀日进来做了一次例行检查，对着王妈说了几句就出去了。反正前前后后就是些补补身子，小心受凉之类的话。总之，可以出院了。（本来就没有什么大问题，只是流血过多晕倒而已。）

    “我已经跟你的班导凌风说了你身体不舒服今天在家休息。”

    “奥！那是不是可以回家了？”

    “恩，一会儿我就带你回家，给你买些东西补补身子。”顺便犒劳一下齐二少，兴许这人已经饿的前胸贴后背了。

    远离了白色的世界，远离了药味的熏冶，别墅群就出现在了眼前。虽说这不是阿若的家但是呆的时间久了还是回有感情的。

    当阿若回到他的阁间里的时候，迎风飞舞的风铃叮叮当当响个不停，大红色的四件套配着米黄的地板，墙壁，多出了几分喜庆。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    今天是“撞上”诞生两周的日子，在此若雪二更表示庆祝。另外“12――洗澡，好一个春光乍泄！”会有惊喜奥！

    谢谢各位支持，谢谢各位的鼓励，还有记得给若雪投票留言呀！

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

    




洗澡，好一个春光乍泄！

撞上我，你无路可逃 03【秘密篇】 洗澡，好一个春光乍泄！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     舒服呀！躺在自己床上的阿若现在很高兴，因为有很多人在照顾他，王妈，欧阳秀秀，韩泽坤，就连那个凶恶的齐耀辉眼光里也闪过一丝担心。

    不过当他回想的时候又觉得秀秀的话很不解，为什么会问他喜欢什么样的人？还有为什么会说他会喜欢什么个高强健黝黑霸道肌肉男呢！不解，不过他喜欢什么样的呢，他自己也不清楚。

    “王妈，你回来了呀！昨天的鸡汤真是不错呀！秀秀今天还想喝……”馋鬼秀秀不知何时已经来到了这里，当然耀辉和泽坤这两个家伙肯定也在。

    “你们下课了？这才十点半你们怎么就回来了呢？”

    “现在还不讲课，说什么明天开始军训需要到深山老林去呆上十天半个月的，今天先回来休息。明早学校统一出发。”

    “随便你们了，我要去做饭去了，来了一群祖宗呀！”王妈潇洒的挥手进了厨房。

    另外三人则是上了二楼，进门就看见乱乱的东西摆满了一整间屋子。

    “好乱呀！这是狗窝吗？”秀秀嗤之以鼻，笑话耀辉。

    “今天起晚了，没来及收拾你们就来叫我去上学了，所以……”

    “所以什么，又不是第一天认识你，无所谓啦！是吧，阿坤！”泽坤象征xing的点了点头。

    耀辉难得解释，却被秀秀一句话给噎死了，罢了罢了，这样其实挺好。

    “是挺好的，你们在这狗窝里吧！我要找亲亲若若去了，我还没去过他房间呢！听阿坤说很漂亮呢！是吧，辉辉……”说着辉的时候故意拖了长腔。

    耀辉也是从来没去过，可是听秀秀说泽坤去过之后又觉得离若对他实在是不公平，为什么他总是能抢走他身边的人，为什么离若对他的表情是那么的冷淡。

    “切，你们太无聊了，还是若若好玩，走了……”

    走了，就是真的走了，屋里两个大男人也不知道该如何是好。玩游戏，没心情；整理家务，更没心情；聊天，两人什么都清楚。那，就是瞪眼了。

    “若若，姐姐来了……”巨掌一拍，阁间的门顺势而开，秀秀眼前一亮，“哇，真漂亮，怪不得阿坤总说我不如你，你看你这风铃，你看你这装饰，你看，你看，还有大红四件套，你真是天才，收拾的这么好。”

    吃惊的阿若看着嘴里满是‘你看，你看’的秀秀不知该怎么说，当时泽坤来的时候还可以帮他一下说去装饰，可是秀秀是女生，这个应该是女生的强项吧！孤儿院里的女孩子可都这样的。

    “真好看，改天也去帮我整整，我很喜欢呀！”这一说可是吓坏阿若了，难道说秀秀不时女生。

    看着阿若的表情，秀秀觉得很受伤，“那个，我从小都是家里的佣人帮着收拾的，所以，嘿嘿……”

    这时阿若才明白，有钱人就是不一样呀！脑袋瓜像个瞌睡虫般点来点去……

    中午吃饭耀辉很难得的入了桌，可是左等右等都不见阿若出来。后来从泽坤口中才知道他跟王妈在厨房里已经吃过了，现在是专门给他们三人做的时心里有些失落。不过，泽坤不时也没机会吗！

    吃过饭之后，耀辉硬是拉着泽坤回了二楼玩游戏去了。秀秀当然是找离若，她要旁敲侧击给离若输入知识，顺便找些情报。

    一下午的时间就在叽叽喳喳中慢慢抹杀了，黑夜随着清风缓缓而来。

    泽坤和秀秀没有留下来吃晚饭，耀辉也没有去餐桌上吃饭，因为离若又回到了之前的他，那个主人的奴隶。耀辉很郁闷但是憋在了心里，晚饭吃了那么一点点就不吃了。

    直到晚上十一点的时候，耀辉忍着肚子咕噜咕噜的叫声下了楼。简直就是自作自受，耀辉心里暗想。回头之际看见阁间里的灯还亮着，而且卫生间里还不时传来水声。邪恶的想法钻到了耀辉的脑袋里，什么先下手为强占据了所有神经，饿感不复存在。

    悄悄的，悄悄的，耀辉打开了卫生间的门，磨砂玻璃里面映出一个人影在洗澡，只能看见柔软的胳膊不断挥舞。

    浴室的磨砂门悄悄的划开了一点，耀辉从门缝里看了过去。热气氤氲的浴室里白色的胴体就展示在耀辉的面前。耀辉不自觉的咽了一口口水。

    他从来没见过男生有这么，这么漂亮的身材，黄金分割很到位，后面之处翘臀挺立，嫩白肌肤夹杂着几处被离若搓红的痕迹，只是更加xing感。柔软的双臂在身后游弋，滑到头上惊起一片秀发。

    耀辉的yu.wang在不知不觉中竟然抬起了头。

    淋浴还在继续，离若充分享受着被温暖包裹在里面的感觉，根本就没感觉到外面的气氛。

    耀辉看见离若停了下来，有点失落，因为他很想看看离若是不是前凸后翘，只看见了后翘心里很是焦急。有些事情期待了就会发生。离若就在耀辉的眼皮底下转身了。

    这一转身不要紧，看惯了美女身材的耀辉竟然流了鼻血。只是离若前身更加匀称，不胖不瘦，不松不紧，猩红的两点挂在胸前被洁白的肌肤衬托着就像是两滴未的玫瑰。继续往下看，继续，可是离若转身了。只留下一双翘臀。

    耀辉浑身燥热，yu.wang不得解，眼前的美人又不住的‘勾引’不断折磨着耀辉。

    有点冷，脱离热水包围的离若不禁打了个寒战，回头看见浴室的门开了一条缝，心底骤然害怕起来，小时候听孤儿院里的孩子们总是说不听话的孩子洗澡的时候浴室里会突然冒出什么水鬼来锁小孩子的命的。

    他赶紧关掉浴室门拿起浴巾了了擦了擦身体，穿上睡衣就往阁间里跑去。

    在这之前，耀辉被关门上吓住了，还以为他偷看被离若发现了，鬼一般的逃了出去，莽莽撞撞中跑进了阁间。只是这个阁间变化太大了，真的很漂亮。欣赏之际就听见门外有了脚步声，赶忙躲在了角落里。

    一会儿，气喘吁吁的离若就进了阁间，插门上锁之后才舒了一口气。“吓死我了，吓死我了，以后要早点洗澡了。”

    就这样，耀辉被阿若锁在了屋子里，两个人的屋子里。

    走到床边，离若开始脱xia微湿的睡衣，去换干净的时候看见了角落里的人。还没开始叫就被一双手给封住了。赤果的上身和耀辉碰撞在一起。

    “不许叫，你知道后果。”耀辉咬着离若发红的耳垂狠狠的说道。

    战战兢兢的离若怎么还敢反驳，看见耀辉就像是见了鬼一样。他又这样在他的耳边说话，浑身不自在。更可气的腰部被什么的东西顶住了，不时的顶顶撞撞。

    “宝贝儿，我受不了了，你真是个妖精，狐狸精。”说着就把离若推到在床上，瞬时脱xia离若的睡裤。

    离若害怕，觉得羞耻拽着薄被往床头退去，两只水汪汪的大眼睛惊恐的看着耀辉。

    “赶逃，我看你还想上哪逃，门是你自己锁上的可怪不得我。”一把拉起离若的小脚就往身边拽，无言的离若双手撕着床单可还是抵不过耀辉的力气。

    “不要，不要，呜……”挣扎之际，耀辉的唇已经紧紧的贴在了离若的粉红的唇上，紧咬的牙关阻挡着耀辉舌的进攻。

    耀辉苦恼，但是有没有办法，于是用舌尖舔舐离若的唇，一圈一圈，不管离若颤抖的身体。

    可是男人的承载力是有限的，耀辉还是第一次遇到能拒绝他的人，在一番之后单手掐住离若的脸颊，离若吃痛，牙关大开。耀辉顺势进攻，舌与舌的交缠。

    可怜的离若仍处在惊吓之中，感觉到嘴里的舌头在肆意的纠缠，想推出去结果得到的是更强劲的力度。

    激吻之后，耀辉起身脱掉自己的睡衣，健硕的身体迎着阁间暗红色的灯光线条明显。下身激昂，昭示着自己的不满足。耀辉一步步逼近，离若一步步后退，横恨不得穿墙而出。

    拉过离若的双腿，耀辉满足的看着眼前的风光。之前曾今听一个要好的哥们说过，男男之间是怎么做的，现在耀辉终于有机会尝试了，只是他不知道是在游戏还是其他的什么。

    “不要，不要，求你了，放开我……”阿若哭泣着，小声叫喊着。

    “不要，你忘记契约了吗？你要听我的，什么都要听我的……”说着，拖起离若的翘臀揉捏着，这身材能让多少女孩子羡慕呀！

    离若扭动着身体，却没想到更加刺激了耀辉，只感觉雏菊被耀辉巨大的yu.wang顶住，一圈一圈的摩擦，摩擦，然后是……

    “啊！！！！”离若承受不住这种疼痛，不喜欢身体被异物进入的感觉。无助的双手紧紧的抓着床单，双唇紧闭。

    耀辉艰难的挤进去之后并没有运动，只是看着呼吸紧蹙、身体紧绷的离若紧闭着嘴唇，眼角还挂着几滴晶莹的泪珠，还有他那柔软的花茎躺在稀疏的草丛里。是继续还是停止，这是一个值得考虑的问题。

    理智这东西很奇怪，有时会自己隐藏。耀辉的yu.wang在离若身体里面感到一阵律动，然后他便抛弃理智，脑袋里只是先下手为强，只要身体得到了，以后就好说了……

    时间不长，耀辉已经把持不住，白浊没入离若的身体。此番真是耗了不少力气，满身大汗的他随便拿起地上的睡衣开门上了二楼洗澡去了。

    离若早已经晕过去了，梦里他感觉有人在他的身上肆意的掠夺，是谁，看不清。当他稍微有点意识的时候，下身传来阵阵痛楚，麻痹的双腿慢慢的着地，腹部痛，下身痛，浑身酸麻。不时还有一些混合着白浊的血水滴在床上，地板上。

    ^^^^^^^^^^^

    若雪也要休整一下了，看看是不是需要把文文修改一下什么的，希望各位多提提意见。

    还有这章可能被河蟹掉的说，大家还是关灯自己想象吧！！！！

    ^^^^^^^^^^^ 

    




生活，总是要继续进行！

撞上我，你无路可逃 03【秘密篇】 生活，总是要继续进行！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     疼痛并没有减弱，离若在床上蜷缩着身子。手里的薄被已经被他揉捏的不成样子了。屋里还弥漫这一些味道，齐耀辉的味道。

    天再不知不觉中已经变换了颜色，离若看了看床头的闹钟，时间显示6点，他要起床做饭去了。一夜未眠的他小心谨慎的来到卫生间，看着镜子里的人蓬头垢面，黑眼圈层层叠叠。

    “这是我吗？这是我吗？”离若低喃，并不断把凉水泼在脸上。水珠顺着脸颊滑下，一滴一滴敲击着瓷白的面盆。

    “为什么，为什么要这样对我？为什么？？？？”想起昨晚的事情，离若抱头靠在门后痛苦，他不明白为什么齐耀辉会如此对他？异物进出的感觉让离若很害怕，最主要的是他心里变的更害怕，害怕碰见耀辉。

    良久，哭泣声被抽泣取代，然后就是发呆。不管怎样他的生活还是要继续，要想解脱除非拿出钱来，不然就只能当做奴隶了。这就是离若得出的结论。

    离若起身对着镜子里的人拍了拍脸说道：“既然不能改变什么，那就去适应吧！希望他早点厌烦。”

    忙碌的生活又开始了，昨晚的伤痛现在也不是那么痛了，放松的身体尽量保持着最佳的状态。

    等早饭做好，离若去了二楼，这个每天都要进行的工作。不过只有昨天因为住院没回来而已。

    进屋之后，却发现脏乱不堪，这是原先的屋子吗？什么垃圾，什么杂志满屋子都是。拖鞋一只在卫生间门口，一只在沙发上，底下还压着褶皱的睡衣。

    离若找了个地方把早餐放下以后，轻悄悄的开始收拾起来，垃圾去了黑色垃圾袋，杂志回到了他的地盘，什么乱七八糟的都规整之后来到床边。

    离若握紧双手，说不害怕是假的，经过昨晚的事情以后现在更加的害怕。颤颤抖抖的双手拍了拍耀辉露在外面的胳膊，轻声呼唤：“主人，起床啦！”

    “呼呼……”回应的却是耀辉的呼气声。

    离若不甘，在不起床，说不定去学校的时候大家就已经踏上去深山老林的路上啦！索xing离若把耀辉身上薄被给救了起来，可是，可是，耀辉没穿衣服。

    耀辉不禁打了个寒战，睁开惺忪的双眼看了看眼前傻愣的离若，夺过薄被继续与周公下棋去了。不一会儿耀辉就觉着有人在戳他的胳膊，那叫一个舒服呀！

    “咳咳，那个，主人，该起床了、、、今天还要上学。”还在为看见耀辉赤果果的身体而不好意思的离若战战的说道。

    “呼呼……我，呼呼……”耀辉本想继续感受一下的，可是好久都没见动静，慢慢睁开眼屋里已经没有人了。只是屋子变的很整洁了，什么乱七八糟的东西都被收拾好了。应该说现在唯一没有解决的问题就是这个床上的懒鬼啦！

    耀辉很失落，心情很郁闷，愤愤的刷完牙洗完脸之后填了几口就下楼去了。

    “王妈！”一声既出，却无回应。“王妈？”还是没有动静。

    看了看客厅里的挂钟时间显示已经是七点半了，还有半个小时就要上课了，这才想着收拾一下自己往学校赶去？可是他没见离若，这令他很郁闷。掏出手机就给泽坤打电话。

    “喂，小坤。”

    “辉，你怎么还不来学校，今天军训，要早来集合。”泽坤一阵抱怨。

    “那你怎么不来叫我？”耀辉更是愤怒。

    “叫你，若儿不是你的什么吗？不都是他早上叫你起床的吗？”真是身在福中不知福的家伙，一点都不懂得珍惜。

    “不过，我好想没看见他。”

    “你当然看不见他了，他已经在学校了。王妈送来的，整合班导凌风谈话呢！”

    什么，这么快就去学校了，而且还和凌风谈话，那个想打离若主意的家伙。想到这耀辉就气的牙痒痒，什么狗屁契约，根本一点效用也没有，看来要好好改改了。

    “辉？你还在吗？”

    “在。”接着就是车子发动的声音。

    “最好快点，我们的车好像是不能跟着进部队，来了之后咱们再详谈，路上小心。嘟……嘟……”说完，泽坤果断的挂断电话。因为离若已经和王妈出来了。

    在家的耀辉简直就要爆炸了，难道噩运要降临了吗？车子顺利进入车道，一步步向校园驶去。

    “王妈，若儿。”泽坤友情的呼唤。

    “泽坤这么早就来了呀！耀辉还不知道起床了没有。”“泽坤哥早。”

    “刚才已经通电话了，一会儿就来了……”还未说完就被1.女生的话给打断了。

    欧阳秀秀风一样的吹向这边拉着离若的小手安慰似的说道：“若若，我的可怜若若，你看你的黑眼圈就像是烟熏妆一样，怎么昨晚又？？？”

    “秀秀姐，没有，就是没睡好。”离若赶忙掩饰，要是让他们知道了自己被耀辉给侵犯了那还了得。

    “奥，那就好。”转头，嬉笑的脸瞬时变得凝重，“王妈，你怎么跟凌风说的？”

    “就是告诉他阿若有隐疾，不能受大强度锻炼，军训的时候只是在一旁观看就行。”王妈说完又想了想，“秀秀你是女孩子，比他们要细心，你要多看着点。”轻轻的拍了秀秀的肩膀一下，重担转交很成功。

    “放心吧！我可不舍得有人欺负我的亲亲若若~~~”亲亲若若，除了王妈，另外两人的鸡皮疙瘩起了一身，抖抖可能都会掉下不少。

    “你们什么表情，一副事不关己的样子。”数计白眼飞出，刺的泽坤一愣一愣的。

    “耀辉来了，终于来了。”来了一个可以制服这疯丫头的人了。

    众人回头看去，只有离若悄悄躲在王妈的背后。一是害怕，另一是就是羞愧。总之离若不想看见耀辉，一点也不想。

    耀辉经过昨晚的事情之后觉得其实挺好的，另外他想重塑自己的形象，现在脑子里就是怎么千方百计的接近离若。

    “我说，你个懒鬼，什么时候了，怎么才来？”秀秀不愿意，毕竟晚了之后是要受好多罪的。

    “那不是今天起晚了，什么时候出发？”顺利转移话题，免得秀秀喋喋不休。

    可是秀秀今天是等急了，憋着火，“出发？你还想着出发？”这使泽坤对秀秀又是崇拜起来，一位耀辉能制住他，结果，结果……

    “好了，我要回家了，你们的车我找人帮你们开回去。阿若就交给你们照顾了。”轻松松的说完，王妈转身走了，她才不想掺和这群孩子们的争论之中呢！随他们吧！

    ………………………………………

    这个我以为今晚更不了了，不过还是写出来了，票票什么的，留言什么的要记住呀！最近文文改版，不再分上下两节了。

    希望各位多提提意见……

    ……………………………………… 

    




集合，荒山野岭去军训！

撞上我，你无路可逃 04【军训篇】 集合，荒山野岭去军训！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     离若只能眼睁睁的看着王妈撇下他潇洒的离去，剩下的这些人可是不好对付的呀！不管是为了耀辉迟到没有搭上军官汽车而怒气冲天的秀秀，还是虎视眈眈如狼似虎有杀人冲动的耀辉。幸好还有个温文尔雅的泽坤，不然离若这会儿可能已经被……

    “泽坤哥，那个……”

    泽坤哥，叫的这么可人。再看看泽坤嬉笑的嘴脸，耀辉的瞬时间变绿了。

    感受到不一样气氛存在的离若低下头不再说话了，他不明白这是什么情况呀！只是在心底抱怨怎么会惹上这么一群家伙，唉！

    不过这一切都被远处的凌风看在了眼里，他不出面是顾及耀辉他们，另外就是想看着他的一举一动。可是在离若无奈的低下头之后还是忍不住叫了出来：“离若，过来一下。”

    这个突如其来的声音打破了他们之间的争论，欧阳秀秀警惕的看着凌风，仿佛离若会在一瞬间被抢走一样。

    静若处子的凌风完全忽视秀秀毒辣的眼神，慢慢悠悠的说道：“齐耀辉，韩泽坤，还有欧阳秀秀，我已经给你们安排好车了，就在校门口前管理一班的条幅之下，军用吉普奥！”说完拉起离若的胳膊就往前走，不管后面三道，不，是六道杀人的眼光。

    离若对这突入其来情况很不适应，边走边回头看着远处的三人，心里很害怕，于是颤颤的问道：“班导，为什么我不去坐车？”

    “谁说你不做啦！只是坐的车不一样罢了！”

    不一样的车，看来还是有钱人的车好呀！想自己这样的小人物肯定就是和同学们挤来挤去的。离若心底里想着。

    凌风似乎看出离若的想法紧接着补了一句，“你跟我一起坐。”

    离若惊了，和老师一起坐，这是什么逻辑。纵使王妈说过要凌风照顾一下，也没有这么照顾的吧！其他同学眼里怎么看呢！

    凌风拍着离若的肩膀将人拉入怀里柔柔的说：“乖，不用担心！”

    离若挣脱束缚，尴尬的露出了那么一丝微笑。这样事情才慢慢结束，所有人都找到了自己的座位向着荒山野岭前进。

    汽车行驶在油柏路上，两旁的树木随着车的前进刷刷刷的往后退去，离若看的眼睛都花了。他好想睡觉，昨晚一直在思考，未曾入眠。可是现在旁边还坐着个凌风，不知道什么目的的凌风，他更是不敢闭上眼睛了。

    坐在后面军用吉普里面的三人非常郁闷，郁闷到抓狂。

    最八卦也最八婆的秀秀按捺不住了，扯着泽坤的袖子就说了起来：“我看你要是再不下手，若若就会被凌风那个色狼给抢了去了。”

    耀辉无趣的翻了个白眼，他现在不怕了，因为人已经被他抢过来了。看着紧张兮兮的泽坤和秀秀，心里有种说不出的味道。

    “你怎么不说话？”秀秀继续扯着袖子，可是泽坤就像是哑巴一样，只是呆呆的坐在座位上。“我的天啊！你说自己未婚妻帮着老公追别人怎么这么难呀！”

    此话一出，司机哥哥油门一踩差点撞进沟里去。还白白受了他们三人的鄙视，好像是在说开不了车就不要出来丢人现眼。

    “他……”

    “他已经是我的人了，你们不要在预谋下去了。”耀辉成功的打断泽坤的话，昭示自己的能耐。

    此时的车子完全脱离队伍，拐到车道最边上去了。耀辉恨不得把这司机哥哥给踹一顿，但是为了自己的光荣形象，他忍了，忍在了肚子里。

    仍然沉没在耀辉话里的泽坤和秀秀根本不知道车子停了又启动了，他们只是知道耀辉说‘他’已经是‘他’的人了。那个他是谁？离若？

    “辉，你说清楚？他是谁？”

    “费什么话，他当然是离若了。你昨天不是还给泽坤出攻略的吗？”

    昨天，秀秀在思索，昨天她出过什么攻略？转头看看泽坤也是一头雾水的样子。纵使昨天说过，那耀辉是什么时候知道的呢？

    “昨天下午在医院里。”耀辉继续提示。

    “医院里？”两人异口同声的问道。

    “我说你们怎么这么容易忘事呀！你不是跟着秀秀出去了吗？你们在拐角处的窃窃私语。”耀辉自己觉得提示够明显了，可是两人仍是懵懂状态。

    “服了你们了，就是先下手为强，后下手遭殃。”

    秀秀无语了，还以为是什么见不得人的被耀辉知道了呢！这句话还算不上什么攻略啦，其实没什么意思！只是让泽坤加快脚步。等等，加快脚步，现在确实耀辉得到了，可是耀辉……

    “你说清楚，你到底怎么离若了？说……”

    “没有，就是按照你说的去做的呀！”耀辉说着，还不忘伸伸懒腰。想想昨晚的事情，高兴呀！

    “等到了‘荒山野岭’在找你算账。气死我了。”真的，秀秀是快要气死了，手里掐着泽坤的腿，使劲的捏。泽坤更郁闷，他可谓赔了夫人又折兵呀！冰冷瞬时蔓延，司机哥哥悄悄打开了空调。

    “荒山野岭”在众人的期待中缓缓的出现了，远远看去，匍匐的小山一座连一座，像是外滩的夜晚的波浪连绵起伏。山下一个兵部全部迷彩，楼层不高但是很多，武器部，电子部，军营，宿舍，餐厅，训练场地，健身强体之处，凡是能想到的都有。敲好大部分军人出去执行任务，空出来的就给了大学新生作为军训的居住区。

    初来乍到的同学们还沉浸在新环境的喜悦里面就被一声急刺的哨声给打断了。一个大个黝黑的军官出现在一群麻雀前面。

    “咳咳……”叽叽喳喳变的安静。

    “安静，大家好，我是你们的总教练。王福。”噗，下面的人有些已经受不住笑了出来。

    “咳咳……”继续安静。

    “在学校里你们已经于教官见面了，现在按照学校的安排就分一下宿舍，今天下午先整理内务，明天开始正式操练。解散……”一声哨响。

    本想找耀辉对峙的秀秀被班里的女同学们围住，脱去了宿舍，说什么好姐妹熟悉一下，其实就是想打听一下耀辉和泽坤的情况罢了。无奈，秀秀只好满足这群饥渴的女人们，透漏一点可有可无的八卦。

    耀辉和泽坤则是被分到了四人间，另外两个人竟然是离若和凌风。其实他们所在的属于导员宿舍，凌风不用说自然在里面，耀辉和泽坤是家里关系硬借着势力住了进来，离若则是身子不好被凌风拉进来的。

    瞬时，四个男人凑在了一起，没别的，就是瞪眼。

    说话呀！一群该死的，只要你们先开口我就说――这是耀辉。

    这是怎么了，怎么这么安静，怎么没人说话？――这是泽坤。

    左看看，又看看，怎么都在瞪眼？――这是离若。

    简直就是折磨呀！为什么还有两个人呢！只要你们说话我就说――这是凌风。

    沉默继续持续，除了离若在左右看之外，另外三人则是一动不动。

    门在这时突然被撞开了，见此场景第一句话就是：“哇塞，四位帅哥，不，三位帅哥，一位美女，你们这是在做什么？酝酿感情吗？”很明显这是秀秀，因为除了她没人敢闯导员宿舍；也除了她，没人会这么说话。

    众人全数解脱，紧绷的身体慢慢放松了。

    “若若，咱们的王教官找你，就在宿舍口那里。”

    “奥！”离若不明白为什么这么多人都要找他，但是他没有异议，出了屋子径直去了宿舍楼道口。

    接着就是导员宿舍木门关闭的声音，插销，上锁。完全不在乎屋里的三个男人怎么想。

    然后秀秀就是一副领导者的摸样正襟危坐，有声有色的说道：“好吧！大家都是明白人，咱们打开天窗说亮话，把事情说明白，这样对谁都好。”

    ………………………………

    只是一点点改动，(*^__^*)嘻嘻……

    希望大家喜欢 

    




谈话，迟到的精神食粮！

撞上我，你无路可逃 04【军训篇】 谈话，迟到的精神食粮！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     然后秀秀就是一副领导者的摸样正襟危坐，有声有色的说道：“好吧！大家都是明白人，咱们打开天窗说亮话，把事情说明白，这样对谁都好。”

    谁也没想到欧阳秀秀竟然是最开始开门见山的人，相对耀辉和泽坤的吃惊，凌风的表现最为镇定，似乎明白总有一天秀秀或者其他人都会来跟他挑明一般。

    “好吧！你们谁先说？王妈说过要我好好看着离若，当然我这并不是因为责任，我是打心底里喜欢这个孩子，所以我不想你、你还有你会对他造成什么不必要的伤害。”

    被指尖戳过的三人面面相觑，现在说什么也觉得是多余的。可是若是不说，像这样继续持续下去对离若会造成很大的问题。

    凌风作为老师，同样作为年纪最大的人首先开口了：“我只是不明白，耀辉为什么会这样。”肯定的语气加重了凌风的说法。

    “凌风，难道只许你不许我吗？不要忘记，离若现在就住在我家，每天起床叫我，为我做饭，为我洗衣，为我整理家务……”还想说下去的耀辉被凌风的手给挡住了。

    “这是什么？你自己想想你是在干什么？若是你真心喜欢他的话，你会眼看着他去受苦吗？其他的细节我不清楚，但是你说的这几点和他平时对你的态度我就能明白，你，齐耀辉根本就没把离若当、做、人、来、看、过。”

    秀秀和泽坤对凌风的表现很吃惊，只是见了见面而已，他竟然能把耀辉看透，能知道耀辉所做的那些事情。

    “还有你，韩泽坤。”话锋一转，凌风瞪着泽坤，“你以为你是喜欢他，其实，你是在可怜他，你希望能通过你这种关怀来让他释怀对齐耀辉的所作所为。”泽坤想要开口，又被凌风的话给堵死了。

    “其实，你对他已经很好了，王妈都跟我说过。可是，你要明白，你的可怜如果离若知晓的话会恨你的，恨你，你懂吗？”

    “凌风，你这是在干什么？”秀秀看着眼红的耀辉就要爆发，连忙上前拉住凌风的衣袖。

    “我只是让他们明白而已，端正自己的心态面对离若。其实秀秀你是最好的了，王妈把离若托付给你也是理所应当的，希望你不要辜负她的一番心意呀！”说完，凌风起身，开门出去了。秀秀也相继出门，因为外面的世界很精彩呀！

    “靠，他能什么能，不就是一老师吗？”愤恨的耀辉踢着凳子，把火气洒在了这些没有生命的物件身上。

    “你静一静，辉，我觉得凌风说的有道理。”未曾开口的泽坤看着糟蹋东西的耀辉很是心疼，转念一想，其实也明白其中的道理。

    “有道理，有什么道理？”

    “辉，我们是要摆正自己的心态去对待离若，你知道吗？”

    “心态，什么心态？你倒是说说什么心态？”

    “够了，你给我停手。你仔细想想其实我们根本就不了解离若，我看见你对他所做的那些事情之后，心里想过帮他解脱，可能我是喜欢他，可能我也是可怜他，但是现在在这样下去是万万不行的了。更何况你一开始只是以为这是个游戏。”

    游戏，这两个字触动了耀辉的心，他停手了，他不在折腾了。是呀！一开始他是想做个游戏，签份契约，然后当他厌烦的时候就一脚踢开。可是，可是，现在已经变了味道。

    “你明不明白？”泽坤继续追问。

    耀辉默默的点了点头，坐在床沿上，两眼看着地上的碎木屑。真的是这样吗，他还是有些不明白，难道自己真的像凌风所说的一样……

    屋里的人在思索，屋外的人同样在思索。欧阳秀秀和凌风并排坐着，偶尔眼前会走过几个士兵，还没看清面目的就已经消失在远处。

    秀秀情不自禁的捏着自己的手，心里很忐忑，听见凌风对耀辉和泽坤说的那些话有些痛苦。“凌风，你为什么会说出那些话？”

    “秀秀，你也是明白人，我之所以会说是因为我想让他们清醒一下。”

    “清醒？那你是怎么知道耀辉对若若的所为的？”

    “一半是猜的，一半是通过离若的表现看出来的。当然王妈也跟我说过。”

    秀秀有些羞愧，她现在开始变的矛盾，开始泽坤要她帮忙追离若的时候她不是没反对过，可是看泽坤的一腔热血还有耀辉的种种做法，她也是和泽坤一个想法，解脱，不过也是一种可怜吧！

    “秀秀，其实你已经做得很好了。只要他们两个能明白，可以说我们三个能明白，那么我们就是情敌了。”从同一起跑线上开始，去追逐自己的梦。

    “可是……”

    “没有可是。同样，若是他们两个的其中一个不明白，伤心的是离若呀！”凌风顿了一顿，看向宿舍楼道口。

    楼道口处得王教官和离若说说笑笑，不知道谈了些什么，现在只要离若开心就是最好的了。

    凌风看见高大的王教官拍了拍离若的肩膀走了，离若呢！却是站在了那里注视着王教官离开的方向。

    “走吧！去看看咱们的离若吧！”凌风对秀秀发出诚挚的邀请。

    秀秀回国头看了看远处的离若，接受了凌风的邀请，“恩，好吧！”于是就出现了两人一前一后，一左一右往楼道口走去的场景。

    “若若，怎么这么高兴呢！”

    “秀秀姐，嘿嘿，王教官说我可以不用军训唉！只要在一旁看着就行，说是什么做个执行督导呢！嘿嘿……”离若的笑脸蔓延。

    “真是不错呢！那我的小督导我们就靠你了呀！”秀秀在一旁打趣道。

    “(*^__^*)嘻嘻…………”离若只是笑，因为他感受到了别人的关心。

    “好了，你们今天下午还要学习整理内务呢！回屋去吧！秀秀也赶快回去吧！你们一帮大姑娘还指着你这个万事通回去出卖消息呢！”

    “切，说的我跟什么似的。那走啦！咱们比试一下谁的内务整的最好。”撇下一句狠话，秀秀头也不回的走了。

    “凌老师，秀秀姐那是生气了吗？”

    生气，呵呵，看来离若就是一个单纯的孩子呀！也许是把精力都放在了学习上面的缘故吧！“不是，她开玩笑的。还有以后不要在叫凌老师了，叫我风哥吧！”

    风哥，怎么行？院长妈妈说对待老师要尊敬的，现在这样没大没小的称呼是不是有点，有点越逾的感觉。“这不大好吧！你是老师，我是学生，叫老师天经地义。”

    “我们都是新新时代的人啦！你怎么还是一股封建思想？不可理喻，不过老师的话你应该听吧！”

    “恩！老师的话如果是对的，学生就应该听，这是学生的本分。”本分，呼，老封建。

    “呢以后就叫风哥吧！这应该不是错的。”然后，凌风掩饰住自己喜悦的神情走在了前面。

    离若有种自己伸手打自己嘴巴的感觉。什么新新时代，什么封建思想，我离若其实很开放的，这些只能在离若心里说。

    宿舍的人流渐渐的流动了起来，嬉闹的同学们相互间增加默契，看见教官们也就纷纷进了宿舍，等待着学习这最最让男生讨厌的事情―内务整理。 

    




内务，翻天覆地的变化！

撞上我，你无路可逃 04【军训篇】 内务，翻天覆地的变化！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “快看，教官们集体出动呀！”男生甲说。

    “是呀！一群帅哥呀！”男生乙说。

    “谁让你看帅哥啦！我是说你看他们一起来交咱们学习整理内务，听说还有评比，这牵扯到咱们班级的分数呢！”男生甲拍了男生乙的头一下。

    “这么严重吗？”男生乙质疑。

    “是呀！走啦！赶快回宿舍等咱们的帅哥教官来吧！”说完，男生甲拖着男生乙大摇大摆的走了。

    离若看见了这一幕，但是他没有那些顾虑，什么叠被子，什么摆放物品，什么打包一类的他全会，即使遇到什么不会的事情他也上手很快。于是，他揣着愉快的心情回到了导员宿舍。

    一进屋，满地的碎木屑，桌凳已经残破不堪。耀辉坐在床上类似沉思，泽坤倚着床柱呆呆的看着耀辉，只有凌风悠闲的喝着矿泉水。

    离若明白，肯定是他们不和，耀辉把桌凳给五马分尸了。看来胜利的一方是凌风呀！离若心底里为耀辉鼓起劲来。可是鼓劲归鼓劲，屋子不能乱的不成样子呀！再说一会儿就会有教官前来巡视，看见这场景还不反天，离若越想越害怕，随即动手收拾起来。

    可是，为什么这三个大男人就会在一旁看着，哪怕是帮一下小忙也行呀！唉！穷人的孩子就是个天生吃苦的命呀！

    还在为自己叫屈的离若继续苦干，可是一双手抓住了他的手，磁xing的声音慢慢传来：“不要收拾了，我来。”

    不错，这双手就是耀辉的手，一双未曾干过家务没有一点老茧的手。他把离若拉到床边让他坐下，然后低身开始收拾起来。

    很难保证第一次干的人不会出什么差错，耀辉很不幸的被木屑扎到了手，心血一滴一滴滴在地上。可是他没停下手里的工作，继续收拾。

    “好了，逞什么能。你看都流血了，我给你包扎一下，这些我来干就行，你们先休息吧！”说着用眼神狠狠的钉了泽坤和凌风一下，似乎在说，你看你们这群懒鬼，什么忙都帮不上只知道看，只知道玩，只知道那个什么。

    一开始耀辉还不管不顾，硬是扯开被离若紧握的手指。直到离若说时间就了会发炎，然后很痛，然后可能造成手指肿大破裂什么的之后才起身回到床上接受者离若细心的照顾。

    也就是轻轻用水打湿一下，把淤血擦干净，然后用干纱布擦擦，再然后就是万能创可贴了。一会儿就结束了，耀辉却是一直沉浸在里面，直到看着离若把地面收拾好，给他们几个同时到了一杯水才缓过神来。

    端着水的泽坤感觉自己就快要被忽视掉了一样，随便找了一个话题就开始说，“若儿，你说咱们评不评卫生呀？”

    “我也不清楚啦！你要问风哥吧！这是导员宿舍他才是大头。”一个问题顺利的抛给了凌风。

    “这个，应该是评吧！”其实凌风也不清楚，现在导员宿舍来了三个学生谁知道会不会评。

    耀辉很想说些什么，但是鉴于他的整理能力为零，他选择了沉默。

    “不过这其实都是小事儿啦！王教官说我可是执行督导呀！你们想偷懒的话，哼哼……”一脸天真相的离若想变现自己的无赖，可是适得其反，只是更加清秀而已。

    “好吧！那咱们就比试一下，看谁的最好，谁的最差。我这就找教官来给咱们指导指导。”说着，凌风就出去找教官了，其实也不用这么急的，只是看见离若的表情之后，他有些不能自已了，在呆下去恐怕是要出问题的。

    “我也是……”泽坤也灰溜溜的走了，跟个大老鼠一般。离若只能对着他们离去的背影咧着嘴大笑。

    “那个，主？”

    “这又不是在家里，叫我耀辉吧！或者辉哥也行。”其实耀辉觉得离若叫凌风风哥很不适应，但是基于凌风的批斗，他现在还不敢发作，只是在等待时机。

    “奥！辉哥，你不跟着出去吗？”他们都出去了呀！

    “不了，我可是病号呀！”说着，耀辉伸出自己受伤的手指在离若眼前晃了晃。

    离若差点没跌倒，就是扎了一个小口，流了点血而已还敢称是病号，直接说想偷懒就行啦！“你是不是不想整理内务呀！所以才故意帮我收拾，故意把手扎破，现在装病呢？”

    耀辉很气愤，竟然会被离若说成这般不堪，即使他不想整理内务也不用着折磨自己呀！“没有，我想整理内务我自己来就行，什么也要自己动手才会知道其中乐趣是吧！”

    离若不再说话，他不知道该不该相信耀辉的话，昨晚的事情还历历在目，他怎么能够忘却，那般疼痛，撕心裂肺的苦楚，他能与谁去说。算了，离若拿起桌子上的水杯，一口气喝掉一大杯，然后拍拍屁股走人了。

    耀辉看着离若远去的方向，自言自语着：“唉！我要怎么改变，你才会相信我，真正的相信我。”

    学生宿舍不时传来欢呼声，一阵一阵好比浪潮。

    “看见没有，这样，这样，在这样，就出来了。”憨厚的声音传来。

    “哇！教官好厉害呀！我们好羡慕你呀！”一群孩子声传来。

    “哪有，只是很简单的动作而已。”还是那憨厚的声音。

    简单的动作，这引起了离若的兴趣，他决定一探究竟。悄悄的打开宿舍的门，里外围着好几层人，不时还会有几个被挤出来然后就是拥挤。离若不喜欢和其他同学这样推推搡搡的，及时在感兴趣他也只好放弃了。

    “好了好了，怎么开始学习怎么整理内务吧！不跟你们玩了，不然连长就会批我们了。来吧！”

    “诶！”同学们一片怨声载道，他们只想着玩，只想看兵人的独SHOW。

    离若踏出门口的脚听见教官们说要开始交整理内务，又悄悄的把脚收了回来，回到了屋里。此时的人群慢慢散开，里面几个教官的摸样也终于出现在了离若面前，长的还行，黑黑的，看样子应该是挺有肌肉的，难不成这就是秀秀说的那种男人。离若感到脸红了一大片，转身跑出了宿舍。

    “啊！”“呵！”两声同时发出。

    “对不起，对不起，对、、、耀辉哥？”离若对于出现的人事耀辉很是不解。

    “若，你怎么了？发烧了吗？”耀辉伸手放到了离若的额头上，却被离若一闪而过。然后独自跑掉了。

    耀辉不解，回头看了看屋里什么情况，眨眼间个高、强健、黝黑、霸道的肌肉男出现了。耀辉这才知道离若脸红的原因，难不成他真喜欢这样类型的。不行，耀辉按下决心要变，要变成这样的人。

    呼呼，呼呼，离若大口喘着气，跑得太快了，再说本身体质就差的他现在就快成一滩泥了，躺在床上想着秀秀曾经跟他说过的话。可是他为什么会脸红，是因为那些教官吗？答案是NO。

    一下午的时间，泽坤和凌风学习回来了，耀辉也在吃完饭之前回来了。军队要求晚间进行一次内务评比，现学现卖的评比。他们四人了了吃完饭之后就开始了奇妙的内务之旅。

    当然，最快的属离若，那个被就像是硬挺的豆腐，棱角分明，没有一丝多余的感觉。其次就是凌风和泽坤，他们今天下午一起学的，所以水平都是一般般啦！不过还看得过去。等耀辉做好的时候已经是半个小时以后了，浸湿的T恤染透了一大片。结果，泽坤和凌风给的结论就是“一坨屎”。

    “怎么了，怎么了，这可是老子自己亲手做出来的。不管什么我也喜欢。”很明显耀辉对他们两个的嘲笑很是不满。

    此时，哨声想起，集合的时间到了。耀辉不舍的看着他的杰作和泽坤一起往屋外走去。凌风是班导也跟着出去了，只是离若这个执行督导不用出面。不过他还有自己的想法。

    “你们先去吧！我一会儿要到王教官那儿去，不应等我了。”

    然后的然后就是奇妙时刻，离若看着三人消失在暗黑的天际里，把耀辉的被子拆开，重新切起了豆腐，不一会儿的功夫，一块新出炉的豆腐就出现了。然后就是洗刷用具的摆放。等王教官来的时候他刚刚收拾好四个人的东西。

    “真是不错呀！你们这个屋可算是最好的了，旁边那些简直就是土堆，没一个成样的。看来我没看错你呀！离若……”最后，王福拖着很长的强调说着。

    “王教官过奖了，我需要做什么？”离若不想继续这个无所谓的话题，把事情顺利转移到执行督导的工作上去了。

    “也没什么，就是看看就行。”看看就行，只是看看。

    “奥！”看看也好吧！总比去军训受苦好呀！ 

    




神马，一切都是浮云哒！

撞上我，你无路可逃 04【军训篇】 神马，一切都是浮云哒！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “那我跟你一起去操场看看吧！我特羡慕你们当兵的。”离若露出期盼的双眼看着王福。

    “好呀！走，咱们去看看。”转身出去，离若在身后想要锁门。

    “不要锁，一会儿还有检查的教官来呢！”

    “奥！”离若快跑一步追上了王福教官。

    天渐渐黑了下来，在操场的这头有一高一矮，一壮一弱，两个身形慢慢向中央的聚集点走去。不时，矮小的身影还会跑上几步去追赶前面的身影，两者相形宜章，甚美。

    聚集的地方就是今晚的晚会，拉歌晚会。班级的教官站在班级前面挥舞着自己的双手想让自己的动作来感染班内的同学，发挥出他们内心的力量。

    这边，那位憨厚的教官在手舞足蹈着，他后面的同学大声叫喊：“东风吹，战鼓擂，要拉歌，谁怕谁。”

    对面的教官对于这样赤果果的挑衅是不能置之不理的，于是又是一波：“一连拉歌土，实在太落伍；不如打背包，回家卖红薯。真土，真土，地球人都知道，土~~~~”

    呼啦啦，一连也就是憨厚教官的班级怎么能承认自己是老土呢！接着给喊了回去：“二连真不爽啊，唱歌唱不响啊，不唱不勉强啊，不如去站岗啊！”接着还有一阵笑声，说他们老土，哈哈，你们二连等着瞧吧！

    “冬瓜皮，西瓜皮，你们不要耍赖皮，机关qiang，两条腿，打得你们张开嘴。”二连在教官的指挥下，成功的对应回去。

    这时一连的一名男生站了出来，让同学们跟着他喊：“让我唱，我就唱，我的面子往哪放！要我唱，偏不唱，你能那我怎么样！怎么样！”然后一连的人一人一句怎么样，怎么样，把二连的各位气的脸红脖子粗。

    好吧！这算是二连败阵，教官领着同学们唱了一首“军中绿花”，感人之处有些女生都偷偷的抹泪。唱完，众人哗哗的掌声震动了一片天。

    然后一连仗势接着喊：“唱的好啊，没人比呀！彭丽媛呀，没你响呀！陈佩斯呀，没你亮呀！唱的好啊，到香港呀！刘德华啊，没你狂啊！小黎明啊，歇了火啊！唱得好啊，到美国啊！克林顿啊，买门票啊！小布什啊，爬围墙啊！唱得好啊，到月球啊！杨利伟啊，没你牛啊！”阵阵怪腔一层一层掩盖了整个操场。

    这样一来二去，二连唱完，一连又唱，循循环环大家玩的很快乐。

    等到离若来到自己班级前面的时候他们正好让对方败阵，正在等待着他们的歌声。这是，管理二班的同学们看见离若站在那里，就开始喊了：“我们要让系花给我们唱歌，不然我们也不唱。”

    众人嬉笑，看着懵懂的离若。殊不知，离若在进校第一天之后就被推为管理系最漂亮的孩子了，不管他是男的还是女的，漂亮就是资本。

    “若若，就是你啦！”秀秀在一旁小声提醒着。

    “我？”离若的嘴张的好大，都可以塞进一整个鸡蛋了，他怎么会稀里糊涂的成了系花呢！花不是应该是给女生的吗？要是选的话怎么也是系草神马的。

    “要不，系花和系草一起吧！”“对，系花和系草。”又是一阵阵欢呼。耀辉被人推了出来，噗，离若想吐血，怕谁还就是谁。

    两人站在中间深情款款的对望，若是现在耀辉低头吻离若的话，肯定会高兴死一大片男生女生们的，不过还有一大片会死在哀伤中。

    但是这些都不会发生。“唱My-Love吧！”耀辉邀请离若。

    这是离若昨天在星辉娱乐城唱的那首呀！反正他晕倒之前看见了耀辉，不知道他是什么时候去的，不过西域男孩的歌还是很美的，于是离若接收了耀辉的邀请，清了清嗓子开始唱了起来。

    离若唱了一段之后，耀辉接上，配合很是默契。在gao潮部分，耀辉为离若唱的和声，两人的声音像话交缠在一起很是动听。管理一班和二班的同学们都沉浸在这美妙之中。

    “哇哦！太帅了，太帅了……”阵阵欢呼随着教官的手势彼此起伏。管理二班的人群呼“再来一首，再来一首。”

    这时一班可就不愿意了，明明是二班拉歌失败要唱歌的，现在倒好拉着离若不让走了。两方对峙必有一败，二班抵不过舆论压力认输，开始唱起了军歌。

    离若看着兴奋的人群心里也跟着开心起来，想想刚才与耀辉合唱的那首歌，比自己一个人唱的时候要好多了。耀辉，真希望这个名字能记在心里。

    喧嚣总是给愿意结交或者八卦的人们提供的必备品，军训的前夜就是这样在一片欢声笑语中结束的。

    离若很早就离开了队伍，自己一人漫步在这荒山野岭，连绵的山在夜色中更加深邃，树木在晚风的吹拂中摇摇摆摆。九月份的时节，正是离若最喜欢的日子。热情未退，悲凉已近。

    集合的队伍现在正三三两两往宿舍赶去，不时还会有几声打闹声传来。明天也许会是个艰难的日子，现在是最后的一次放松了吧！

    耀辉和泽坤一起会的宿舍，两人还在说着今晚的胜利。打开宿舍门的时候屋里很静，凌风和离若都没有回来。

    屋里整洁程度很高，耀辉的那坨也变了模样。“辉，你的被子！！！”

    耀辉一开始也是不可思议，但是转念一想肯定是离若干的。心里暖流涌过，再看看泽坤和凌风的被，和原来一样，此时的耀辉心里都开出了花。

    “你别得瑟，就你那两把刷子我还不知道。”

    “切，我得瑟什么，这很明显的。”耀辉驳回。

    两人然后大笑，其实这样也好，只要离若源于一切都好。不知何时，凌风已经悄悄的出现在了他们的身后。

    “凌风，你想吓死人呀！跟个鬼一样。”耀辉对于凌风的出现很不满。

    凌风却未作任何表示，回屋之后倒了一杯水就坐在床上慢慢抿了起来。他知道，他也看见了离若所做的一切，还有操场上得合唱，然后是离若孤单离开的背影。

    泽坤见凌风不说话，想必是已经知晓了，但是没看见离若进来总觉得不对劲，便问道：“离若呢？”

    凌风抬头看看泽坤，淡淡的笑了一下。然后走到窗前看着远处的身影。“一会儿就回来了，他去山上赏月去了。”

    “赏月？”耀辉和泽坤很是吃惊。

    “恩，你们在唱歌的时候他就走了，似乎不喜欢那种喧嚣。”凌风顿了顿，仿佛又看见了离若在离开时的表情，是愁苦，又或是凄苦。“他真的是需要关怀。”关怀。

    关怀？是真的吗？谁能知道。 

    




军训，充满爱意的训练！

撞上我，你无路可逃 04【军训篇】 军训，充满爱意的训练！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     晚风越来越大，离若开始受不住了。悠然的脚步开始变得急促起来，他要在被风吹跑之前回到宿舍，不然地为铺，天为盖的生活是不能想象的。

    刚走进宿舍区的时候，离若就看见站在窗前的凌风了，期盼的目光注视着离若。然后就是耀辉打开门等待着离若的归来。

    “你们在干什么呀？明天不是还要训练吗？”离若很煞风景的说出了这么一句话，耀辉很受伤，低头进了屋子。

    看着失落的耀辉，离若把目光转向凌风去求助。凌风却只是喝水，看都没看离若一眼。噗，他这是得罪谁了。再看看泽坤，人家已经躺在床上了。

    离若也就回到床上，慢慢思量自己的话，不就是说了一句“在干什么？”“训练”吗？这三个人这是怎么了。想着想着，熄灯的号声就响了起来。不管是多么整齐的豆腐现在都要拆散了。

    四个人怀着不一样的心情在寂寥的黑夜里躺在床上思量。只要明天，也许一切都会变的更好。

    半夜，耀辉起床去倒了一杯水，咕噜咕噜喝下去之后默默的走到了窗边，风已经停了，月光泄在周围的山上一片白装。静默一会儿，他回到了自己的床边。刚坐下就觉得放心不下，于是起身看了看在自己上床的离若。紧闭的双目，墨蝶在颤抖。靠近，耀辉的脸在靠近离若的腮边。

    “咳咳……”下床的凌风发出了一阵咳嗽声，吓的耀辉赶快回到了床上，蒙起被子就睡了。

    离若轻轻的呼了一口气，要是没有凌风的咳嗽，他都不知道怎么做才好。之前看见耀辉起床去喝水，就感觉不大对劲。好不容易看见他从窗边回来，心里才稍稍安顿下来。可是刚闭上眼就觉得耀辉又站了起来，而且气息逐渐靠近，逐渐，逐渐……

    黑暗，总是来无影去无踪。一夜的时间就这样悄然流逝。在起床号响起的时候，四人带着不同程度的黑眼圈起床了。

    “集合，快点集合……”教官们的声音在宿舍门外响了起来。

    睡梦中的同学们穿上迷彩歪歪斜斜的站在一起，有的还在打呼，有的裤子衣服都没穿戴好。教官上前一一指正，弄的班内欢声一片。

    离若并没有进入队列，他现在正跟着王福教官满场地巡视，手里的笔刷刷的写着。

    “快看，咱们的系花。”不知是哪位女生指了指远处的离若，其他听见的都往哪里看去。

    “是呀！都不用军训。”一群女生附和着点头，眼里既是羡慕又是嫉妒。欧阳秀秀站在一旁对这些女生表示她的鄙夷。

    “好了，好了，赶快站好，不想被罚的话就站好。”管理一班的胖胖教官快要抓狂了，叽叽喳喳的女生们已经够受的了，现在还有几个大神。兴许他这次优秀教官是评不上啦！

    当然，胖胖教官嘴里的大神就是耀辉，泽坤和秀秀，他们是王福教官特别嘱托的，说要好好对待什么的。当然离若已经被排除在外了，因为王福教官说要单独培训，不进行正规的军训。

    随着王福教官转了一圈的离若，腿脚有些酸楚。停靠在越野吉普车的车头处稍作休息。还未值中午，太阳就开始猛烈起来。想想在太阳下的各位是多么的煎熬吧！

    “王教官，一会儿我还要跟着你去巡查吗？”

    “不用了，我看你也怪累的，一会儿你自由活动吧！”

    “奥！”离若脸面上什么也没表现出来，但是心里乐的开了花。他把本子交还给王福教官以后就走了。朝着受苦受难的大部队前进，你们的苦日子在我离若到来之时就要结束啦！

    正在太阳底下站军姿的众人看见离若幸灾乐祸的走来，恨不得那根针戳他的眼皮。要不是现在什么教官不让动，兴许一整个班都会全军出动吧！

    离若并没有猜出同学们的想法，不过他那笑容很正常。等他走近胖胖军官身边的时候，胖胖军官正在拿着班里的一份资料看着。

    离若走到他的前面淡淡笑了一下：“教官，你辛苦了。”

    “哪有。”面对突如其来的糖衣炮弹，胖胖教官不知如何是好。

    “要不休息一会儿，喝点水吧！”说着从地上拿起一瓶矿泉水就往胖胖教官手里塞。

    “额”胖胖教官脸不禁抽搐了一下，看着离若的迷人笑脸接不接都还是个问题。可是离若未曾放弃，直到胖胖教官勉强的接过矿泉水。“好，休息五分钟！”

    休息，听见这两个字的同学们欢呼了，放松了一下紧绷的身体就奔着仅有的阴凉去了。一瓶瓶的矿泉水在天空中飞来飞去。现在秋老虎正是发威的时候，汗水浸湿的衣衫紧紧的贴在身上。偶尔几滴水滴在身上都能缓解一下疲劳的肌肤。

    “耀辉哥，泽坤哥，秀秀姐这里，这里。”站在遮阳伞底下的离若一个劲的招呼着大汗淋漓的他们。

    秀秀是最后一个赶过来的，大口的喘着粗气：“呼呼，累死我了，我真羡慕你呀！”然后一把夺过离若手里的水就喝了起来。

    离若又从身后拿出了两瓶给了耀辉和泽坤。一脸的天真相把耀辉给激动坏了。真希望休息永远继续。

    “耀辉哥，你看你的衣服都透了，要不要回去换一件？我可以帮你拿的。”

    耀辉低头看看自己的衣衫，是有点透了，不过如果换了的话还是会湿透的。“算了，等中午一起换吧！反正都会湿的。”

    “奥！”离若低头拿了一瓶水自己喝了起来，无奈的泽坤只能默默的看着，看着，他真的没有机会吗？不晓得。

    “管理一班，集合。”胖胖教官的声音刺激着各位同学们休息的心脏。

    “才几分钟呀！就集合……”虽然是一片怨声载道，人却在移动。移向属于自己的那个位置。

    “你们要回去了，加油训练呀！我会在这里给你们加油的。嘿嘿……”其实是坐在阴凉里给你们加油，或许还会吃上冰激凌吧！

    “若若，我总觉着你是在幸灾乐祸，你是休息的很好了，你看我们，看这里，看这里……”秀秀指着自己身上的某些地方给离若看。

    “好了，看什么看！不就是晒黑了点吗？有必要吗？”泽坤拖着秀秀就走了，不如太阳底下真的是有点受罪呀！

    “我也走了，你就在这好好休息吧！”嘱托了几句之后，耀辉也离开了。站到自己的位置继续艰难的军姿练习。不过他知道会有一双眼睛在默默的注视着他，给他动力，帮他鼓舞。

    又是几番休息之后，胖胖教官终于说可以回宿舍吃饭休息了。耀辉他们的饭菜却是现成的，因为有个可以说是无所事事的离若在。

    “你们辛苦了，吃饭吧！”

    “总算你有良心，不然我非拿根针戳死你不可。”说着，秀秀还不忘夹起一个鸡腿放泽坤的盘子里，然后自己夹了一个。

    面对最后一个鸡腿，凌风和耀辉正在想着怎么争抢，飞筷既出却被离若抢了先。多汁的鸡腿在两人面前晃来晃去，最终落到了耀辉的碗里。“风哥，今天的鸡腿就剩下三个了，他们要训练就给他们吃吧！晚上我早去给你们打。”

    耀辉在偷笑，觉得鸡腿也变的特别美味。“若，你不吃吗？”

    “我大喜欢吃这种油腻的东西，再说我又不训练吃了也没用。”然后离若拿起自己的碗筷吃了起来，这是他们第一次坐在一起吃饭。不过时间很短，十分钟后他们就要去宿舍休息了。

    “真好吃，若若，下次在帮姐姐打些美白的菜。”秀秀笑的有点夸张，笑声可是他却看见了一个女生的到来戛然而止。 

    




梦回，险恶的情感交锋！

撞上我，你无路可逃 04【军训篇】 梦回，险恶的情感交锋！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     女生，能让秀秀感到危险气息的人事少之又少，此次出现指不定能闹出什么风波。这个女人就是秦梦兰，齐家大小姐齐耀月的手下得力助手的妹妹，也是耀月看中的弟妹。

    “辉，辛不辛苦？”说着，双手环上了耀辉的脖颈，动作很亲昵。

    耀辉不知所措，环过身来来，让梦兰坐在了旁边。“梦兰，你怎么来了？”

    “人家想你了，你都不联系人家，真是的……”结果梦兰一开口就嗲声嗲气，离若直接起了一身鸡皮疙瘩。其他人也不舒服。

    “我现在很忙。”

    “忙，哼，忙的连自己老婆都不理啦！”说着拿出一块手帕就去擦耀辉脸上的汗，好一副秀丽的图景呀！

    秀秀觉得怄气吃完自己的鸡腿就走了。恰好这时午餐时间完毕，午觉的号角响了起来。泽坤，凌风还有离若风一般的回到了自己的宿舍。留下两个人在餐厅温存。

    看着把自己留在战场离去的他们，耀辉恨不得拿根铁链拴起来，看着教官前来巡查才对着梦兰说：“我要回去了，你随便。”

    “别走呀！唉！”不管梦兰怎么叫，耀辉都不理睬，迅速回到了宿舍。气的梦兰自己一个人直跺脚。

    无奈，空旷的餐厅没有一点生气，梦兰回去了，就像她不知道是怎么来的一样。飘忽不定。

    耀辉一进门就吼了起来，“你们，你们竟然留下战友自己逃走，有没有兄弟义气？”可是没人理他。

    耀辉无奈了，怎么来到荒山野岭什么气势也被他们打磨掉了，这可不是个好兆头呀！不过现在最要紧得是要休息，下午听胖胖教官说要加强锻炼，至于保证好的体力，好的睡眠才是上上策。

    操心忙碌了一晚上之后，加上上午的锻炼耀辉很快入睡了，睡梦中他看见自己正开着自己的车在路上飙车，结果不知从何处飞来一些乱七八糟的东西，他旋转方向盘来了个完美的漂移，等到路口转弯处却看见了离若，他正在拿着一个水杯喝水。怎么一会儿泽坤也出来了，还有一个人，是，还没来得及看见的车子竟然翻了。

    天旋地转之后耀辉挣扎着双手，定睛一看自己竟然躺在地上，离若在一旁喝水，正在悠闲的看着他。泽坤也在，只是还在床上往下看。耀辉赶忙起身，拍了拍身上的尘土，回到了床上，回头间正好看见凌风好奇的目光。

    耀辉这才想起，自己梦里的第三人就是凌风，怪不得看着这么眼熟呢！也就是因为去看是什么人所以才会翻车的，他恨。不过没法发作，没有依据。

    “今天我答应了王教官去计分的，我先走了。”离若迅速的放下水杯跑了出去，找了墙角滋滋的笑了起来。

    凌风也不想再睡了，他不需要训练只要在一旁看着就行，所以现在最主要的是熟悉一下班里的同学，当然离若，耀辉，泽坤和秀秀这四个已经很熟悉了，只是其他的该怎么办呢？手里的花名册随着凌风手指的翻动哗哗的响了起来。

    “小点声，我还在睡觉呢！”耀辉愤恨的说了一句。

    接着声音就变小了，渐渐的就没有什么声音了，只剩下睡觉的喘息声。

    下午的时候，天空不知何时多了一片云。炽热的阳光躲在了云后悄悄窥探者整个军营，似乎只要谁在偷懒他就会出来惩罚一般。

    “王教官，现在还需要干什么？”

    “没事儿了，你要是想休息的话就回去吧！”王福结果离若递上来的计分板仔细的看着。“记得不错呀！”

    “谢谢王教官夸奖，那没事儿我就走啦！”迈步，方向却是管理一班集训地。不过此次脸上没有笑容，一副平淡。

    秀秀远远地就看见了前来的离若，决定今天晚上好好谈谈，也许是因为女人的直觉。不过这直觉很快就应验了，当离若走进集训地的时候看见胖胖教官正在和今天中午来的秦梦兰说话，简直就像是猫咪见了鱼兴奋的不得了。

    哼，离若不知为何，就是不愿看见那个女人，头也不回的去了宿舍。

    耀辉当然也看见了这幕，可是现在真是训练时期，在狂在烈也要忍着，等休息的时候去看看。想法归想法，等休息的时候，梦兰第一时间到了耀辉的身边，把一班的男生羡慕的不得了。

    “擦擦，然后喝点水。”手帕是新的，柔软；水是动力饮料，健康。

    耀辉敷衍的接过东西之后就想去宿舍，却被梦兰一把抓住去了遮阳伞底下。“你想上哪？你姐姐说了，让我来看着点。”

    “切，你们的算盘谁知道是怎么打的。”

    “我可是你姐姐看中的，你想丢下我？”

    “那你怎么不去跟我姐？跟着我干什么？”

    梦兰无语，这是什么跟什么，但是她是不会放手的。

    秀秀没听见耀辉说的是什么，但是从他的表情可以看出他有点小愤怒，于是本来想去和梦兰较劲的她半路折回休息去了。

    “那梦兰，我实在是不想看见她。”泽坤喝着水看着遮阳伞底下的两人，没有太阳为什么要去遮阳伞底下，心里有病。

    “就像是我愿意看见他一样。”一把拽过泽坤屁股底下的衣服就坐了下去。

    泽坤适度的动了动，让出一部分空间来，但是嘴上还是抱怨了一下：“给我留点，弄脏了你又不给我洗。”

    “切”秀秀不屑。

    “你说凌风说的对不对？难道我真的只是在可怜若儿吗？”

    “其实，你的心思你自己最懂，是不是可怜群殴看不出来，但是我觉得咱们都是真心希望离若会好吧！”

    “其实，我觉得若儿是喜欢辉的。”

    “不如今晚咱们找若若好好谈谈，也该让他明白了。这样对谁都好。”

    泽坤默默点了点头，是该好好谈谈了。就是不知道离若到底是怎么想的。苦恼呀！

    哨声响起，胖胖教官已经站在集训地准备好了，接下来要练习的是踏步和齐步走。终于脱离站军姿的他们像是进了水的鱼儿高兴的不得了。

    然后胖胖教官先做了演示，然后再指导。虽然有点苦，但是他们心里也是开心的。

    时间，未曾停留，夕阳的余晖洒满整个山头一片紫红。

    “累死了，今天要早点睡觉了，这样下去说不定我们的皮肤就遭殃了。”女生甲抱怨道。

    “是呀！我的腰都直不起来了，动动都疼。”男生乙上前补充道。却被男生甲给拉走了，然后，就没有然后了。

    因为餐厅里根本就没见到离若，出现的是梦兰，而且饭菜只是她喝耀辉的那份。秀秀悲愤，真想拿起餐盘把梦兰的头给砸出包来。

    “泽坤，秀秀，过来一下。”凌风站在餐厅门口大声喊着。N双眼睛齐刷刷的看向了他，不过人家凌风英年才俊一个，无所谓。

    不过，泽坤和秀秀还是默默的走了过去，刚到门口就看见站在外面的离若。

    “秀秀姐，快走，到我们宿舍我们吃好吃的去。”离若在召唤，他知道秀秀属于只要有吃的就可以的开放时代新社会强势女人。

    “我就知道若若不会抛下我们的，走……”两人就像小姐妹一般，手挽着手在前面开路。泽坤和凌风则是在后面跟着，如果对应起来那该多好呀！唉！

    宿舍门在秀秀的脚下又一次华丽丽的撞开了，屋里弥漫着饭菜的芳香。“哇，我的小若若，你真是不错，知道姐姐喜欢吃甜食。”

    “恩，秀秀姐喜欢就好。嘿嘿……”这一笑可不得了了，离若脸上立马露出两个深深的酒窝，还有那两颗天真的小虎牙。泽坤和凌风差点流鼻血。 

    




汇演，男生女生一台戏！

撞上我，你无路可逃 04【军训篇】 汇演，男生女生一台戏！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “诶呀！我的小若若，我知道你很漂亮啦！姐姐我已经很自卑了你就不要再笑了，难道你要姐姐撞死在豆腐上吗？”说着，拿起甜点咬了一口。

    “你们快吃吧！累了一天了都，不过咱们班的分数是最高的。嘿嘿……”离若继续傻笑。

    等他们三人完毕以后，离若就放下从凌风那里拿来的课本去收拾桌子去了，一开始他们还说不用，不用的，可是离若却坚持，只好把这些事情交给离若了。

    等离若出门之后，秀秀对着泽坤和凌风使了个眼色。

    “凌风，如果离若选择了耀辉……”秀秀的话还没说完就被凌风给打住了。“秀秀，这我们不能勉强，是你的总会是你的，逃也逃不掉，不是你的抢来也会自己凋谢的。”

    顿时，泽坤和秀秀就被折服了，这么高深的话也能说出口来。不过意思是确实众所周知的。

    离若拿着洗刷完毕的碗筷送去了餐厅，炊事班的各位都对他挺关心的，说了几句之后就回去了。第一天真是累呀，这要是半个月下来，说不定，说不定，说不定我还能胖上那么几斤呢，离若心想，不禁发出几声笑声。

    “若若，快进来。”秀秀站在门口看见傻笑的离若在漫不经心的走着，心里就急上了一阵火，真是皇上不急，太后急呀！

    “嗯”

    一进屋，离若就看见泽坤和凌风坐在桌边，面无表情。“怎么了这是，累的吗？”

    凌风拉过一个凳子，拍了拍，“没有，过来咱们说些事情好不好？”离若听话的过去坐下。

    “若若，你有没有觉得自己最近总是分心，做事情的时候脑海里会时不时的蹦出一些乱七八糟的想法？”

    乱七八糟？离若不知，不过分心是有过。特别是在看见梦兰了之后。于是离若乖乖的点了点头。

    泽坤看见离若点头，于是接着问道：“那，你觉不觉的自己现在离开某个人之后有点不舒服？看不见他就想他，但是看见了还不想去说话，只要看着他就行？”这个文法太直接了，离若一时不知该怎么办。

    “这个，我也不清楚、、、”离若低头玩弄手指，就像一个做错事得孩子一样。

    “我再换一个问法就是如果你突然发现一只关注的那人不开心了，你会不会不开心？”

    “其实我看见你们不开心我都会觉得不开心的。”离若赶忙说道，其实他只是觉得自己的喜怒哀乐全部归属耀辉了，不是是从何时开始。

    “那，如果有人跟你说喜欢你，而你却喜欢另一个人怎么办？”凌风悠然的抿了一口水，陆陆续续的吐出了那么几个字。

    “这，这、、、谁会喜欢我这样的。”

    凌风无语，其实他已经得到想要的答案了，也许是自己太过迟钝了。

    “若若，姐姐我直接问你好了。”秀秀对于这样慢吞吞的方式有点不耐烦了。

    “恩，好吧！”

    “你是不是有点喜欢耀辉，觉得梦兰来了之后很不舒服？”

    离若吃惊的张开了嘴，两只眼睛瞪得圆圆的。怎么可能，这怎么可能，真的是他们所说的那样吗？

    此时，门被推开了，耀辉和梦兰拉着手恩恩爱爱的走了进来，一切都很自然。屋里的四个人也没有说什么话，只是把最舒适的地方给霸占了。

    可是，梦兰根本就没看那些舒适的地方，清了清嗓子开始说：“好吧！不打扰你们了，我们是来告别的，我已经和王福教官说好了，耀辉可以出去住而不受军训的宿舍归管。”

    秀秀翻了一个白眼，对此不表示任何看法。泽坤只是看了一眼无奈的耀辉而已。不过屋里有人在笑，那就是凌风。

    “那我要走了，要是你们也想出去的话，我也可以想办法。”目光游离，滑到离若的身上，可是离若正在看书，根本没心思管这个。

    最后在这略有尴尬的气氛中，耀辉离开了，郁闷的离开了。屋里又再一次沉默。眼看就要到熄灯的时候了，秀秀直接摆手走人。现在才是真正的三个男人一台戏。

    无言，只有静默……

    许久，离若放下了手里的课本对着倚在旁边半寐的泽坤说：“泽坤哥，明天你们还要训练呢，早点休息吧！”

    迷迷糊糊中，泽坤回到了自己的床上。

    接下来的几天，凌风因为学校有事回去了，屋里就只剩下离若和泽坤，偶尔秀秀回来看看，不过高强度的训练是他们无暇谈论一些话题，即使谈论了，离若也不表什么态。

    梦兰还是和往常一样，每天去看耀辉训练，只是集训场上再也没看见离若。

    一切都在平静中变质，无论是什么……

    泽坤在床上伸了个懒腰，“明天终于要汇演了，这段日子学了不少东西呢！”

    离若笑笑，现在泽坤有点黑不溜秋的，真不像是之前的那个公子哥了，而且他在队伍里的表现也是非常好的。

    “睡啦！记得明天去给哥哥我加油，当然还有你秀姐。”然后就是呼声，看来他们是真的累坏了。

    离若放下手中的课本，和往常一样，悄悄的把泽坤的脏衣服给洗掉然后挂在外面。然后在进屋把耀辉和凌风的床收拾一下，自己也爬到自己床上去了。

    看着熟睡的泽坤，离若轻轻的说：“泽坤哥，我现在给你加油吧！明天我就不去了，王福教官说我要准备一下在完毕之后做报告。不过我会站在主席台上默默为你、秀秀姐还有耀辉哥加油的。”

    离若迅速的躲在被窝里以后摸着自己的心默默的说：“其实你们都是我最关心的人，只是不知道能不能持续下去？”

    宿舍区变的很安静，嘈杂都被带到他们的梦里去了。

    第二天一早凌风就来了，他是特地回来看汇演的，另外就是他听说离若是作为代表发言，这等机会怎是凌风能错过的呢！

    “这么早就起来啦！”

    突如其来的声音把离若吓了一跳，手里拿着的衣服差点就掉到地上。“呼，风哥，差点吓死我。”手里的衣服已经被他叠好抱在怀里了。

    “这就吓到了，得得，我给你道歉，别把咱们的代言人给吓坏了呀！呵呵……”凌风在一旁打趣。

    “风哥~~~”离若不小心嗲了一声，很诱人。

    “好好，我投降，走看看泽坤起来了没有。”说着就往屋里走去。屋里还是那般的整洁，并没有因为没人而落下一些灰尘。

    “起床啦！汇演啦！人民群众要翻身啦！”凌风对着床上睡觉的泽坤大喊。

    结果，泽坤竟然真的翻身了，还差点掉下来。虚惊一场的两人看着睡眼惺忪的泽坤哭笑不得。“怎么了？”

    怎么了，离若憋着笑把衣服递给泽坤，“没事儿，快查穿上衣服，该吃早饭了。”

    一天就这样开始了。

    集合，汇演就这样在众位的期盼之中慢慢拉开了帷幕。离若站在高高的主席台上，纯白的衣服映着太阳的辉光显得更加漂亮，迷人。什么讲稿，什么说辞都只是看不到的虚幻，只有离若才是大家的焦点。

    离若完毕，做到了主席台的一角开始观看着汇演，一个班一个班的人开始自己的军训表演。按照编排的顺序稍息、立正、跨立、停止间转法、三大步伐的行进与立定、步法变换、坐下、蹲下、起立、脱帽、戴帽。敬礼、整理着装、整齐报数、分列式训练、阅兵式训练一切都在预料之中。

    汇演的时候没有一个人出错，整齐划一的动作，行云流水般的表演，整个集训地都充满着军人的气质。等到管理一班汇演的时候，离若紧张的把演讲稿揉的不成样子，一旁的王福教官却在安慰：“汇演，就是男生女生一台戏，什么样的精彩都在其中绽放，不要担心，他们是最棒的。”

    离若很高兴，不仅仅因为王福的话，还因为他们的出色表演。最终结果是管理一班拿了第二名，第一名是属于军人教官集体的。 

    




惊喜，梦幻的生日派对！

撞上我，你无路可逃 05【告白篇】 惊喜，梦幻的生日派对！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     军训之后，同学们都回到了学校，他们在交谈这次军训获得的成果，说我的哪个动作是全班最好的，哪个动作是最帅的，还有就是他们的汇演怎么怎么好之类的。

    然则，离若悄悄远离了他们这些人，独自找了一个空旷的地方继续看起书来。泽坤和秀秀都知道离若的心思，既然如此，他们作为离若最好的朋友当然要出面啦！不过，现在耀辉正被梦兰缠的不行，想离开但是受不了女人的软磨硬泡。

    离若现在正坐在湖边，半个月的时间参加军训的人只有他自己没晒黑，白皙的皮肤映着湖水泛着微光。课本打开着，但是始终停留在那一页――爱情，我要怎么来对待你。

    “叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”离若的手机突然响了起来，拿起看看是王妈打来的。

    “王妈！”

    “阿若啊！在忙什么呢！”

    “不忙，就是在湖边看看，还没好好领略一下高校的风范呢！”说着，离若还不忘笑笑。

    “那，放学我去接你我想带你去个地方。”

    “嗯，好的。”

    然后电话挂断了，离若自己一个人在想，去个地方，不知道是什么，不过王妈既然说了那就应该错不了了。然后兴冲冲的把课本翻了几页看是看起书来。

    不一会儿，电话又响了起来，还是王妈。

    “王妈！”

    “阿若啊！我还是直接告诉你吧！我在XXX那里给你办了一个PARTY，你是当事人你自己通知他们吧！”

    离若听这话很是不解，什么PARTY呀！“什么当事人？”

    “臭小子，还想瞒我，你的院长妈妈都说了。”

    离若更是不解了，王妈什么时候和院长妈妈有联系的呢？“院长妈妈？”

    “对呀！她今天下午打电话打到家里的座机了，才听说得，不然，你是不是不会告诉我你臭小子今天生日呀！”

    生日，嘿嘿，离若自己都不知道。这还是院长妈妈把捡到他的那天作为生日的呢！说起来院长妈妈照顾他14年了。“王妈，我自己也不知道啦！都是院长妈妈给我想着，生日什么的我一点都不想过。”

    “哪有你这样说话的，今晚你一定要过去，不然我会让你好看的。就这样啦！通知一下你想请的朋友，今晚王妈做东。嘟嘟……嘟嘟……”电话又挂了。

    生日，朋友，嘿嘿，离若想想偷笑了起来，这么多年来只有院长妈妈一个人帮他过生日，现在又有了王妈，他真的感觉很高兴。

    于是他拿出手机翻着通讯录里仅有的几个号码。然后按了出去。

    “若儿。”

    “泽坤哥，你好。”说着，离若还不住的笑。

    “你不会又想到什么坏事情了吧！”

    “没有，那个，王妈说今晚让你们去XXX地方呢！要记得7点集合。”

    “嗯，好的。”

    “秀秀姐姐在不在？”

    “诶呀，臭小子，你也知道问问我，当然在啦！”那股野蛮之气随即而来，当然在了，不在能行吗？

    “秀秀姐姐一起去呀！”

    “若若，我肯定会去，又好吃的地方就能见到我欧阳秀秀啦！是不是呀！哈哈……”电话那边出来笑声，电话这边离若也闷不住，笑了起来。

    “嗯，去就好呀！”

    “嗯，7点我和泽坤会准时的，你放心好了。白白啦！我的小可爱……嘟嘟……嘟嘟……”又是一阵盲音，电话挂断了。

    两个了，离若掰着自己的手指数着，要不给风哥也打一个，他对我也挺照顾的。想完，电话已经拨出去了。

    “喂，若若。”

    “风哥。”

    “嗯，有什么事情吗？”

    “那个，王妈说今晚在XXX开PARTY，我想问问你去不去。”

    “当然去了，几点？”抑制不住激动心情的凌风差点就跳了起来，他没想到离若会亲自打电话邀请他去参加什么派对。

    “7点。”

    “嗯，好的，我会准时的。现在正和老师谈论事情呢，先挂了，白白……嘟嘟……嘟嘟……”这是今天离若听见的第四次盲音，以往的时候他是不会用电话的。

    现在又多了个凌风，嘿嘿，那，当手机上的号码显示为耀辉哥的时候，离若心里觉得很慌，他希望耀辉会去参加，但是又不希望，矛盾的心理占据着他的心。

    良久，手机屏幕已经暗了下来。离若还没有做出决定，索xing按掉，结果紧张的他竟然是按了拨通键然后把手机掉到了地上，当他捡起来的时候那边已经接通了。

    “喂，你谁呀？”很厌恶的口气传来。

    “喂”

    “喂什么喂，你到底是谁？”还是那种强硬的口气。

    离若心里一阵酸楚，原来只有耀辉不知道他的电话号码，这几个朋友之中只有他自己不知道。“我是离若。”

    离若，电话那边的耀辉已经惊了，他竟然不知道离若有手机，而且刚才还用那种不耐烦的语气讲话。“若呀！我刚才直接接通了，没看见。”随便找了一个理由就说。

    “主人，今天晚上有时间吗？”现在已经不是耀辉哥了，现在离若觉得耀辉变回了之前的那个人，那个让他叫主人的人。

    主人，耀辉很气愤，不过这也是怪他自己，他憋住那股怒气说道：“今晚不行，梦兰说出去庆祝一下。”

    又是梦兰，离若苦笑。“好的，那再见了。”他迅速挂上了手机，他不想再次听到手机盲音了，他不想听到那种拒绝的声音。

    好吧！离若起身拍了拍自己的脸蛋，拿起课本就往图书馆走去。

    傍晚，离若出校门的时候正好看见王妈开车过来。打了个招呼后两人便开车去了XXX。

    一进那间房间，离若就被里面给吸引了，五彩的装饰，各式各样的摆设，还有一些他喜欢的泡泡，桌上放着几个果盘，小小吧台上摆着几个酒杯，还有一瓶红酒。绚丽的灯光忽隐忽现，让情调更加高雅。

    “喜不喜欢？”王妈问道。

    “喜欢，谢谢王妈！”离若竟然禁不住激动和王妈拥抱在一起，王妈笑的眼泪都留了出来。

    “傻孩子，喜欢就好。”王妈拍着离若的背，就像母亲拍打着自己的孩子一样。

    一会儿，门口就多了两个人，当他们看见屋里的摆设之后，当然最显眼的就是离若那张大照片上面写着“HAPPYBIRTHDAY!”才明白过来。

    “小若若，我说怎么搞得那么神神秘秘的，原来是你生日呀！”说着还戳了离若脑门一下，“不行，我要出去一下。”

    泽坤看着傻笑的离若不禁摇头笑笑，他也要出去一下。

    虽然离若一再要求他们不要买什么东西，但是弱小的他是阻挡不住年长的他们的。现在离若只能希望凌风来的时候不会让他出去了，结果凌风来之后还真没出去。

    泽坤和秀秀走了之后，凌风就来了，不过他进门第一句话就是：“生日快乐，离若幸福。”

    离若当场就想吐血，凌风是怎么知道的呢？

    “我看过你的档案当然知道了，怎么说我也是你的班导啊！”一语打破离若所有的幻想，他很不情愿的接过凌风递上来的礼物。他真的是不希望大家对他破费。

    打开礼物之后，离若非常喜欢。这是他从小就想得到的，一套莎士比亚全集，还是正版的，当然是全英文的。

    离若笑的很快乐，很幸福。 

    




恸哭，离若的独特告白！

撞上我，你无路可逃 05【告白篇】 恸哭，离若的独特告白！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     看着离若的神情，凌风同样也很高兴，“喜欢吗？”

    “喜欢，非常喜欢。”眼睛都快笑了看不见了。

    听见离若说喜欢，那就是真的喜欢了。再看看把书仔细捧在手里的他真是一个值得争取的人，虽然会被一些小事所感动，但是拥有的却是别人不可能存在的那份天真和单纯。或者说离若曾受过什么刺激让他变成这样。

    “王妈，你看，你看。”离若拿着书让王妈看，指着树上的一片字。

    “王妈看不懂，只要你喜欢就好。”然后王妈会心一笑，真的她只希望离若会好。

    包间里喜庆气氛传至很远，很远。泽坤和秀秀正在最大的电脑城里逛，他们想送离若一台笔记本电脑，可是找了很长时间都不知道选哪款的好。

    秀秀指着一台天蓝色Lenovo问道：“你看这台联想的怎么样？”

    泽坤顺着方向看了过去，眼前的天蓝有点太过于，怎么说，泽坤作为男孩子反正没有入眼。“不怎么好，再说联想的其实不怎么好用。”

    “那要不去前面SONY家看看吧！”

    “嗯，也好。”两人开始往索尼电脑走去，虽说情况很紧急，但是还是找一个适合的比较好。

    然后，一款大红色得索尼本本迷住了泽坤的眼，他想起离若房间里的颜色就是这种。“秀秀，你还记得离若房间里的颜色吗？”

    “记得，好像就是这种吧！”秀秀默默点了点头，看着眼前的本本。

    不过看泽坤的眼神，好像是盯上了这个一样，“那你觉得这款怎么样？”

    听见泽坤说不错，秀秀赶忙看了看这本本的配置什么的，最终得出一个结论，“颜色是不错，但是配置有些落后，是一年前得产品了。”

    无奈，泽坤环顾，再也没见着这种颜色的了。“那咱们再去东芝家去看看吧！他们的做工很不错，配置也很高，颜色也比较多样。”

    “嗯，好吧，现在我只信任东芝了。”

    两人于是舍弃索尼，来到了东芝的地盘上。“两位，来看看喜欢什么样的？”一名导购员立马上前笑嘻嘻的说着。

    “红色的，经典版，学生机，高配置，这样就行。”泽坤一旁漫不经心的说着。

    导购员听着这些要求，脑袋里迅速的过了一遍，“两位来的正好，我家最近刚上市一个经典学生机，我带你们去看看。”

    刚走几步，泽坤的手机响了，看了看原来是耀辉。他便让秀秀自己去看，他出去接个电话。

    “嗯，快去快回，还有告诉他不要买重了。”秀秀一边叮嘱一边跟着导购员去找他们心中的那款本本去了。

    “辉”

    “小坤，你在哪？”

    “电脑城。”

    “干什么？你家不是有好几台电脑了吗？”

    “给离若买的。”

    “离若？”耀辉有点吃惊，他在思索会不会是离若有什么事情没告诉他吧！

    “对呀！”

    对呀，耀辉想知道的是为什么，结果泽坤只是说了对呀，怒火就此燃烧，“什么对呀？为什么给他买？他去求你买的吗？我怎么不知道？”

    一连几个问题下来，泽坤突感疑惑，“辉，你给我冷静点，真不知道你在说什么。我给他买是作为生日礼物的。”

    生日礼物，是谁，难道是离若的生日吗？“你是今天是离若的生日？”

    “我也是去了才知道，他没告诉我和秀秀。”这是实话。

    “去了？去了哪里？”

    “XXX呀，难道他没给你打电话？”

    “嘟嘟……嘟嘟……”耀辉已经把电话挂了，泽坤耸耸肩就想进去。

    结果正好迎上出来的秀秀“走吧！我都看好了，非常不错，小若若会喜欢的。”

    坐上车，秀秀又回头看了几眼躺在后座的电脑，心里美的不行，直到即将到XXX得时候才想起耀辉曾经打过电话来，“耀辉，打电话干什么？”

    “具体不清楚，不过应该是很愤怒。”的确，他说话的语气，他的行为都在说明耀辉现在很生气。

    “到了，到了，希望小若若会喜欢我们为他准备的礼物吧！”

    “嗯，是呀！”泽坤微微一笑。

    紧接着，包间里传来离若惊喜若狂的声音，“谢谢泽坤哥，谢谢秀秀姐，你们太好了。”一个一个都得到了大大的拥抱。

    “喜欢就好。哈哈……”三人很开心的笑了。

    “可是有点贵唉！你们……”离若还是在担心价钱问题。

    “没事儿，给若儿的只是一份心意，但是你给我们的却是无价之宝。”不知何时，泽坤变的这么文艺范了。

    正当所有人欢愉的时候，门开了，离若正好面对门口就看见一脸怒气的耀辉。离若的脸静止了，就像是时间停留在这一刻。

    “怎么了？”秀秀迟疑，看见离若停滞的脸，恍然转身也看见了耀辉。“你终于来了。”

    耀辉听见终于来了心里更加恼火，他根本就不在邀请的名单里面。于是他走上前就拉着离若就走了。

    “王妈，王妈。”离若都有点害怕的哭出声来了。

    王妈也急了，看见愤怒的耀辉和吓的快要哭的离若真是觉得“耀辉，你想干嘛？”

    “王妈，这件事儿你别管。”然后就是走了，怒冲冲的走了。

    “主人，主人……”离若不住的哀求。

    耀辉怒目看去，大声喝出“住嘴，跟我走。”他现在不想听见离若叫他主人可是，这两个字就像是决堤的洪水，倾泻而出。

    离若很无奈，很害怕，他被耀辉无情的给仍到了车上。车子在路上狂奔，漫步目的。外滩，在转眼间就消失在后面；标志，瞬时明灭。离若看见如此愤怒的耀辉心都快要跳出来了，他不明白为什么耀辉非要如此的对待他，眼泪无声的滑落。

    路灯消失的尽头，耀辉把车子停了下来。手指的关节被他捏的嘎嘎直响。“为什么什么都不告诉我？你到底把我当你什么人？”

    离若被这突如其来的话语打击到了，他根本就不明白耀辉说的是什么。

    “你怎么不说话？哼，没什么说的了是吧！”

    “不、、、不是。”离若很小心的说出几个字，声音小的连他自己都听不见。

    “不是，那你说为什么？你说啊！”说着，还戳了离若几下。

    “不是、、不是、、真的不是。”

    “那你什么事情告诉过我？你电话我怎么不知道，你生日我怎么不知道，你的一切我怎么都不知道，你说，你说这是为什么？你说为什么只有我自己一人不知道？”耀辉一连说了几个不知道。

    离若很委屈，他的确没说过，但是对谁都没说过。“这个，我谁都没说。”

    “胡说八道，那他们怎么会在的，只有我一人蒙在鼓里。”

    他们，在，当然是离若挨个打的电话啦！可是耀辉也接到了。“他们是我给打的电话，你我也打了，可是你说你很忙，你说你不会有时间，我还要怎么跟你说。”

    “哼”耀辉觉得这个理由很没有价值，打开车门走了出去。

    “齐耀辉，你从里都没有把我当做人来看过，你根本就不会向他们一样来对我。我为你做的事虽说是理所当然，是我欠你的，你是我的主人，我会好好记住的。”离若已经语无伦次了，他都不知道自己在说什么。

    “什么，我没把你当人来看。”哐的一下，车门就被耀辉给关上了。“你自己好好想想吧！”撂下一句话，耀辉就走了，朝着黑暗中走了。

    “呜呜、、、呜呜、、、”离若哭的很伤心，他憋了这么长时间的话总算是说了出来。 

    




告白，耀辉的深情挽留！

撞上我，你无路可逃 05【告白篇】 告白，耀辉的深情挽留！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     耀辉走在路上暗自思考，离若说的那些话就像是单曲循环一般来回重复。他有做过那种事情吗？可是他的心思谁懂，他的苦楚谁了解。然后耀辉狠狠的踢了一块路标的小石头，也许是打到了一块牌子上，声音特别的响。

    然后又是离若的话，一遍一遍。他大喊：“我不想要你的偿还，我要的是你。”要的是你，是你的人，你的心，而不是你的可怜，你的怜悯。

    惊雷般的响声在耀辉心底起了共鸣，他错了，他错在了太自以为是上。脚下的路变的漫长起来，耀辉飞奔着往回跑，往车子停留的地方跑去。

    可是，可是，车子还在，人却早已经消失不见了。

    “若，若，你在哪？”没有人回应，只是偶尔有几辆车通过，最后也是消失在远处的黑暗里。

    上车，启动，强光，寻找。在来时的路上寻找。

    一点消息也没有，离若如凭空消失般。对了，还有电话。耀辉赶快拨通了离若的电话，一声一声的响起但是没人去接。再拨，还是没人接，然后再拨。

    “喂！”

    “若，你在哪？你快告诉我！”

    “怎么了耀辉？”话筒那边传来王妈焦急的声音。

    “王妈？怎么是你？离若呢？”

    “你们走的太急，手机没带。离若怎么了？”了了解释一下之后，逐渐转入正题。

    “王妈，他不见了，你看看他回没回XXX，我回家看看。找到了通知我。”然后手机就挂断了。王妈那边也开始操劳起来，她留下了凌风在派对看着，自己和泽坤、秀秀一起出去找人去了。

    时间，时间，一直在走，只是变的缓慢起来。

    耀辉很快就到了自己的别墅，但是看见的只是王妈和泽坤他们，离若还是不见影子。在王妈的逼问之下，耀辉大体说了一下事情的经过。

    “你真行，二少爷。”王妈狠狠的抛下一句话就开始打电话报警。

    就在此时，一辆小型的货车来到了别墅群的门口，由于进不来只好停在外面，可是下来的人他们后很熟悉，那就是离若。在风中颤抖的离若。

    他慢慢的走着，不知道在想什么，只是感觉自己现在像是被抽空了一般，他要离开，离开这里，离开耀辉存在的地方。

    一个暖暖的怀抱环住了离若的身子，时间静止了，难道离若在做梦。不会吧！

    离若抬头看看，原来真是做梦，自己怎么还会碰见耀辉呢！可是温暖却是真实的。捏捏脸，还会痛。

    “若！”

    离若打了个寒战，梦有这么真实的吗？这温暖，这声音……突然间离若离开那个怀抱向后退了几步。这时他才看清，原来他们都在。

    “若！”耀辉又叫了一声，温柔如水。

    再也忍不住的他大哭起来，“你、、、你为什么，为什么丢下我一个人，为什么？我又不会开车，你知道、、、你知道、、、我有多害怕，我以为你会抛弃我，我以为你不在理我了，呜呜……如果不是，不是有人从那里经过，我都不知道，不知道该往哪走了。”

    耀辉赶忙上前抱住因哭泣而不断抽搐的离若，两手使劲抱住他。“若，是我错了，是我的不对。后来我又回去找你，可是找不到了，我也很着急，我以为你不在喜欢了，以为你要离开我，离开这座城市。”

    “若，我喜欢你，真的喜欢你，所以我没法融进你对别人的好，你对我的忽略。”

    “若，也许我很无礼，对你做了那种事情，但是我是真心的，我第一次对别人有这种感觉。”

    “若，若，我是真的喜欢上你了，你不要离开我，算我求你了。”

    离若只是哭，听见什么也哭，泽坤他们早已经回到房间里去了，王妈通知了凌风以后也回去了。现在这个世界就是离若和耀辉的了，两个人的世界需要两颗心的碰撞而相互融合。

    “若？”

    “耀辉哥，我也喜欢你！”也，喜欢，你，离若也是真心的，但是他知道这是不可能的，但是现在的情况他非说不可了。

    “真的吗？”耀辉不可思议，但是明眼人早就知道了，也就是这儿花花公子还在温柔乡里吃醋。

    离若微微点头算是给耀辉的回复，换来的是更紧的拥抱，然后是柔软的唇。真想时间永远停留，就这样静止。

    离若被耀辉带入房间的时候眼圈是红红的，不过耀辉是满面春风，他们都懂事什么意思。

    “时间也不早了，秀秀咱们回家吧！”泽坤喝完茶之后起身对着傻傻的看着离若的秀秀说道。

    “嗯？奥！哈？回家？”天知道，秀秀脑袋里面是什么，直到回家才反应过来。

    泽坤很无语，不顾他现在终于找到可以揶揄秀秀的机会了，“秀，你傻了呀！”顺便飞过一个眼神示意说把时间留给他们，“你不是说回家给我看你刚从那个谁手里拿回来的宝贝吗？”

    “对，对，对，那咱们走。王妈我们要走了，白白了，耀辉，白白了，我的小若若。”然后她又在耀辉的耳旁说了几句话，离若没有听见。

    等把两位大神送走以后，王妈也去洗洗睡了，她已经看出来了，她也明白，那就只剩下祝福了，只要生活的快乐一切也就很美好。

    现在屋子里又变成了他们两个人的世界，该说什么好，谁也不知道。

    “睡觉吧！明天还要上课呢！”说完，离若转身回自己的阁间。可是一双有力的手抓住了他。

    “不要在去阁间了，以后你就搬到上面来吧！咱们一起睡……”这个睡托了好长的音调，可是在离若听起来却是十分害怕，他想起了那个晚上，那种说不出来的痛楚。

    看见离若愣了一下，耀辉赶忙找个话题去引开，但是他找错了，“你知道刚才秀秀疯女人说了什么吗？”

    离若摇头，表示不知。

    耀辉悄悄靠近离若的耳边说道：“她让我今晚轻点……”轻点也就是说他们还是要做那种事情吗？

    “你今天过了是不是就是成年了呢！以后我就是的男人了，谁也不会说什么的。”当然这里面有着挑逗的味道。

    离若不明所以然，但是他现在唯一知道的就是那份契约。“那……那契约……”

    “不说了，契约都是我想把你留下找的借口，我舍不得你走，舍不得你离开。”的确那契约只是一个借口，不过他还有个理由就是想看看离若到底是怎么看他，对于他的要求是怎么做的，只是结果偏了而已。所以，现在一切都作废了。

    离若还是不放心，还有300万呢！“钱？”

    耀辉轻轻敲了一下离若的脑门，“傻瓜，你才是无价之宝，说起来还是我欠你的呢！”说完，大大的公主抱就到了二楼的卧室。

    离若现在不知道该做什么好，脑中一片空白。“可是我们两个身份、地位都很悬殊。这样好吗？”

    耀辉不知道离若还有这么多的疑惑，可是今晚过后这些一切都将化为泡影了。有句话很适合现在的情况，那就是行动才是主导。

    耀辉用唇堵住了屋里的噪音污染源，接着就是一副被撕扯的声音。“嗯~~~不要~~~”这是离若最后的声音。

    不要，耀辉可不是这么想的，今天才是刚开始呢！美好的生活现在才刚开始。耀辉不知从哪里拿出来的润滑液，离若只觉一阵冰凉，然后就是异物的开拓。不过离若的感觉应该是耀辉的手指。

    扭动的身体在耀辉眼里简直就是挑逗，坚挺热烈的燃烧。

    这一夜，耀辉是温柔的；这一夜，离若是幸福的。 

    




缠绵，你的我的爱情咒！

撞上我，你无路可逃 05【告白篇】 缠绵，你的我的爱情咒！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     夜，在寂静中悄然走过，没有留下任何的痕迹。当温煦的阳光洒在床上的时候，一抹春光羞涩了藏在云层后的你，笑吧，这就是我的爱情。

    耀辉仍然躺在床上，昨夜不知去了几次，但是每一次都是那么的欢心，那么的幸福。可是唯一变了的是床上再也不是耀辉自己一个人，如今多了一个，多了一个可以让他放心去爱的人。

    转身试着去寻找昨晚的那美丽的身躯，结果扑了一个空，再摸，还是没有。耀辉迷蒙的双眼立刻变得有神起来，当然是那种有神，带着焦急和悲愤的神。

    离若不见了，他躺过的地方还留有一丝温度，也就是说刚走不久。耀辉抛开薄被就想往外走，入秋的早晨还是有那么一点凉意的，浑身战栗的他才发现自己什么也没穿，赤果果的站在屋里，丢脸呀，幸亏没有人看见。

    如意算盘打的太想的话会被神仙听见的奥！正在耀辉回去穿衣的时候，门开了，离若端着早餐进来了。所有的就这么被离若看见了，虽然更亲密的事情也做过了，但是大白天这么看的话仍然是会不好意思的。

    耀辉也是傻了，看见红透了脸的离若分不开神了，想穿衣服可是却又不想，坚挺继续昂扬。

    “若！”

    呵，这一声直接把离若给吓怕了，怎么会这么温柔呢！离若本不想理的可是，可是他感觉耀辉的气息就在身边围绕着。恰好转身，正对耀辉。“啊！”离若尖叫，却是被耀辉的唇给堵住了。

    “乖，宝贝，我又想了。”耀辉还不忘向离若的后颈吹气。

    又，这可是很为难的，离若昨晚都不知道什么时候才苏醒的，腰酸背痛的还得去做饭，现在他竟然还说又，额，“耀辉哥，吃饭了，一会儿还要上学呢！”半推半就的更加引起了耀辉的xing趣。

    反抗无效的离若被耀辉抱到床上去了，帅气得名面孔夹带着那种笑容让离若觉得毛骨悚然，“你这么饿了呀，那我现在就喂饱你。”说着两三下就把离若的衣服给脱干净了。

    无奈，离若根本就没有还手之力，相互交缠的身躯，嗜咬的吻，结合处的响声，每一处都存在着激情。

    “若，我喜欢你，不要离开我，不要……”当你离开的时候我会害怕的，真的。只是这些话耀辉只能在心里说给他自己听。

    身下的离若哪还能听的进去，多次的劳作已经是筋疲力尽了，现在又在耕耘，不过身体好像适应的耀辉的一般，阵阵酥麻，舒服畅快。“嗯~~~不要~~~”

    许是昨夜的激情未退，今天的耀辉更加持久。等他们两个消停之后，饭菜都已经凉掉了。不过确实如耀辉所说。两人都已经喂饱了。接下来就是浴室里的水声，和紧张收拾东西的呼吸声。因为王妈进来了。

    “怎么了，这是？”王妈看见一地狼藉，不禁纳闷，都到上课的时间了还没下来，无解。

    离若哪敢说刚才在干什么了，红红的脸蛋其实已经给王妈暗示了，还有那吱吱呜呜的话语“那个，那个……”

    “王妈，就是那种晚上做的事情，今早又补了一次。”听完这一番话，离若的脸都能烧起来了，王妈是过来人对于这样的事情就淡了，撂下几句什么快要迟到了就下了楼。

    洗完澡出来的耀辉看见离若背对着他，红晕蔓延至耳朵，宛如一朵绚烂的花。“怎么了，不高兴了吗？”

    离若摇头，他不是不高兴，只是看见王妈那种有点叹息的眼神就感到自己不知做的对不对。“我怎么会不高兴呢！”

    “没有就好，刚才你洗的太快了，我都没好好看看你就走了……唔……”离若为了不想听见这些话，用自己的吻来结束这场独角戏，当然这是从某人那里学来的，不过某人现在可是很高兴，因为离若主动了。

    一吻结束后，却是让耀辉回味了很久，吧唧吧唧的响声不断发出。“真舒服，宝贝，你真是个尤物……”

    尤物，无所谓了，离若现在什么也不想去想，太累了，简直就要虚脱一般。好不容易收拾好屋子之后，离若回到自己的阁间拿着自己的东西跟着王妈去上学了，至于耀辉还在等待，等待离若的回来叫他载着去呢，可是没有。

    “王妈？宝贝？”几声之后还是没有回应。他的暴躁脾气又开始了。看了看自己的手表时间已经过了上第一节课的时间了，“哼，竟然不等我就走，该死的小坤和秀秀也不来找我，哼……”

    愤怒的耀辉上路了，车速很快，吓的路人赶快逃避，以免出了事情还得不到赔偿。

    刚到学校，第一节下课的铃声正好响起，耀辉空着手走进了教室（流动教室，是离若之前提醒的），人还真不少，全部整整齐齐的坐在前排，唯有几个人坐在后面不知干什么勾当。

    搜索，什么也没发现。耀辉恨恨的坐在了一个座位之上。届时一双手拍在了他的肩膀之上。“你可算来了，我还以为你精尽而亡了呢！”调侃的是泽坤，他一早带着秀秀来的时候只看见了王妈和离若，但是从离若的面色来看就知道耀辉做过那种事情。

    等了一段时间之后还是没发现来人，于是就有了上述猜测，不过也就是跟自己的发小开这种玩笑，不然泽坤现在早就鼻青脸肿了。

    “没有，没有，我强壮的很呢！看见没？看见没？”一个手掌伸开，五个手指孤零零的在空中摇晃。

    泽坤很不解，这是什么，强壮也是看胳膊上的肌肉吧，你伸出五根手指是做什么呢！“什么意思？”

    耀辉差点吐血，没法交流了，“应该是五次以上，今早还有一次呢！”这下，泽坤可是明白他的意思了，不过要珍惜自己的身体，不要一次就垮了。但是他没说，也没必要说，大家都明白的事情。

    “走吧！秀秀和若儿在第二排坐着呢，去不去？”

    耀辉摇头，靠着讲台那么近做什么，还不如后面轻松。

    其实泽坤也明白耀辉不去的原因，就是在后面观察情况，更何况他连课本都没到来。不过好兄弟做事儿是要一起的，索xing“那我陪你吧！”

    大拇指翘的老高，“好兄弟，好哥们。”接着就是击掌。

    等泽坤去拿书的时候，他看见了坐在第二排的两人，那是两人也正好回头与耀辉的目光对视。心跳加速，血压升高……而后离若又莞尔一笑，噗，耀辉差点流出鼻血。

    泽坤看见耀辉好像是在躲避什么，于是问道：“怎么了？”

    “没事儿，就是刚才若的那一笑，差点让我把持不住。”自嘲，明显的自嘲。泽坤很潇洒的甩了甩手，说道：“看见那样的笑，谁能把持住呢？”随即一个眼神飞过，让他注意一下周围的人。

    没事儿，这说明若的影响力大，不管男生女生都会被他迷倒，但是现在他只属于耀辉一个人的，就让你们多看几眼好了。

    泽坤看着耀辉痴迷的看着离若傻笑，心里一阵纳闷，“傻笑什么？”

    “你说是不是中了什么爱情魔咒呢？我第一次感觉爱情是真神圣的东西。你也知道以前多少女孩子追着我不放，就像是梦兰吧，我从来没有这种感觉。”

    这话虽然文绉绉的，但是在泽坤耳里则多了一层炫耀的味道，罢了，炫耀就炫耀吧！

    大家喜欢的话就给若儿投一票或者留一下言呀！提提意见什么的都可以啦~~~欢迎欢迎哒~~ 

    




幸福，甜蜜的面包圈圈！

撞上我，你无路可逃 05【告白篇】 幸福，甜蜜的面包圈圈！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “我说，也不带你这么看的，你能不能换个方向？”泽坤在一旁抱怨，这整整一堂课的时间，耀辉的脸就是没动过，一直看着前面的离若，嘴里还不时的发出“啧啧”的响声。

    “你看秀秀就行，我这还怕你挡着我的视线呢！”说话间，目光都未曾转移过。

    疯了，简直就是疯了，这人以前是个绝对的流氓，现在咱们变的如此，泽坤无语了。

    幸亏此时下课的铃声解救了他，终于可以消停了。因为今天就这一节课，他们可以回家了，这样你愿意怎么看就怎么看去吧！“下课了，还不赶快带回家，免得被别人给抢了去。”

    事实证明，泽坤的话是真的，当大家一哄而散的时候，离若被凌风找了过去，美其名为探讨一下学习，可是谁知道底下会是什么事情呢！

    耀辉猛追，就在追上的时候两人已经进了电梯。“该死”耀辉咒骂。

    电梯一层层往上，离若和凌风并未察觉外面的那位，他们只是想探讨一下学分和学制的问题，不过别人眼里是什么样的他们就无从说去了。

    无奈，耀辉只能等电梯停下，等离若出来，因为他不知道凌风是在几楼，更不知道在哪个办公室里里面，现在唯一的办法就是守株待兔。

    刚进办公室，离若就迫不及待的问道：“风哥，你说的是真的吗？”

    凌风笑笑，“当然是真的了，你又是系里第一名，这么好的成绩也不是说是假的呀！更何况还有我呢，我会在后面帮你的，保证你会成功的。”

    嘿嘿的，离若在傻笑，因为他没想到自己会有这么多的贵人帮助。又经过一番询问之后，离若敲定了自己的学习范围，就是在这两年中学习四年的课程，提前读研，导师就是凌风。虽然说略带作弊的色彩，但是凭离若的成绩其他人也会如此的。

    “终于选好了，太谢谢风哥了，不现在应该说是凌老师啦！”眯眼笑。

    “你要是再这样笑下去，我说不定就步入老翁的行列了。”之所以称为老翁是因为忍不住，靠露一小手来解决的。

    离若挠头，还做了一副乖乖宝宝的样子，“老翁？”

    这下，凌风彻底的坏了，怎么人家现在已经是有男朋友的人了，怎么还会想呢！男人真的是靠下身来思考的动物呀！“好了，这个你回去问耀辉就行了，我不给你解释了。”

    “好吧，那我走了呀！王妈说今天中午带我去吃肯德基呢！”说话间还带着一种期待的向往。

    凌风点头，示意。在看见离若离开之后心里又觉得空拉拉的，看来是时候考虑一下他自己的情感了。

    电梯开始下降，耀辉躲躲闪闪藏进了楼梯间，这里能看见电梯出来的人，但是电梯里面看不见这角落，简直就是观察的绝好机会呀！

    “铛”电梯门开了，离若抱着一小摞书兴高采烈的往外走，他现在满脑子都是自己读书的情况，没想到会遇到这么好的机会儿，他现在都快高兴的去蹦极了，等下见了王妈应该让她多点两个鸡翅来庆祝。（话说，两个鸡翅，离若实在是太容易满足啦！）

    “今天是个好日子，心想的事儿都能成；今天是个好日子，我们……疼呀！”离若会头一看，天啊，煞星吗，黑沉的脸，氤氲的怨气。

    “什么日子呀，让你还唱起了‘好日子’，看把你高兴的。”话锋一转，什么怨气，什么不舒服，都消失了，现在出现的就只是离若的男人。

    “这个，这个……”

    “我带你回家好了。”

    “啊！！！”这是耀辉吗，离若很不确定，他的车子貌似之只有女人才能坐在那个副驾驶之上的。

    耀辉被这声尖叫给吓了一跳，怎么了，他不明白，但是他看出了离若的害怕。“都说了，现在你是我老婆，我是你男人，坐自己男人的车子有什么不行的。”

    谁说过，只是昨晚那么一句话，说什么契约作废，但是谁说要成为他的老婆了，再说，离若是男生唉！

    “这个，王妈说来接我的。”

    “我给王妈打个电话就行了，以后她就不用来了，有我呢！”拍拍胸口做个保证。

    听着这些话，离若心里在抹汗，这是什么世道，魔王变好了呢！再看看打电话时的表情，天啊，这是个什么世道啊！

    “好了，你男人我要带你去吃肯德基，想点什么尽管开口。”说着就牵起了离若的手。

    这到底是哪跟哪，离若懵了，就这样被耀辉牵着手上了车，到了肯德基店。

    “宝贝，到了。”叫的异常暧昧。

    “耀辉哥，那个我想回家吃，听说肯德基不卫生，那个，那个还是……”声音越来越小，直至离若自己都听不见了。

    “嗯，也好，其实你做的比这里面的好吃多了。呵呵……”

    咦，这次耀辉没有生气，什么原因呢！“你不生气吗？”

    耀辉摆摆手，“我生什么气，自己的老婆又不是别人，你想上哪都行，只要你男人我能办成的事情我都会去做的。放心好了，那么，现在咱们就回家……”车子调头，开始了回家的征途。

    老婆，男人，离若心里总是嘀咕着这两个词，可是他害怕万一哪天真的出了什么事情，耀辉会不会直接姐把他扔掉呢！什么乱七八糟的，离若摇摇头把这些东西甩出去了。

    “怎么了，怎么一直摇头？”

    “没事儿，清醒一下。”清醒，是真的清醒，因为在沉迷或许这个世界上就没有离若了。他这才想起耀辉曾经说过的话，什么他总是最后一个知道的，或者说是从来都不知道的那个人，于是离若想告诉他一件事情，“那个，耀辉哥……”

    “叫老公。”

    疯了，离若的脸变得羞红羞红的，才慢吞吞的吐出了那两个字，“老、、、老公~~~”

    此时的耀辉可谓是抑制不住自己的喜悦，偏过头问道：“嗯，怎么了宝贝。”

    “那个，我从学校得到一个机会儿，可以在两年时间学完四年的课，直接读研。正好我研究生毕业的时候赶上你们本科生毕业。呼~~~~”离若一口气说完了所有的事情，回过头去想想，其实就是那么一件事情，就是学校提拔了，要单独培养。

    耀辉呆了，他都不知道该说离若是聪明还是傻了，为什么非要把自己弄得这么累呢，再说不是还有他这么一个男人吗，既然认定了那就是不会放手了的。结果半天才冒了一句，“你傻了吧！”

    傻了，是的，也许离若是变傻了。然后就露出两颗小虎牙灿烂的笑着，“你才傻呢！”

    两人子啊路上打打闹闹的回了家，王妈看见后一阵惊奇，不是说好去肯德基的怎么现在又回来了，而且还有说有笑的。

    “王妈，今天中午我来做，你们去等着吧！”

    等着自己的老婆去做饭，那是一件什么快乐幸福的事情。耀辉现在就是这样，他得到了离若，他还得到了离若的心。不管离若是苦是乐，他们都是在一起的。就像是面包圈一样，循环往复最终还是回到原来那个地方。 

    




好吧，你是我的男人哒！

撞上我，你无路可逃 05【告白篇】 好吧，你是我的男人哒！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     饭菜什么的很快就好了，今天算是他们第一次同时吃饭，因为耀辉说要到一楼的餐桌上去吃。面对着诱人的饭菜，口水直流呀！

    吃饭的时候，饭桌上他们三人没有什么交谈，不过这么香的饭菜是不容许有人说话的，若是说话了就抢不到了。

    饭毕，还是离若照常收拾桌子，耀辉和王妈则是坐在了客厅貌似要进行一场讨论。

    第一个开口的当然是王妈了，怎么说也是长辈优先呀，“下午没课，你们两个要去做什么？”言下之意就是注意身体，不要总是做那档子事儿。

    耀辉当然明白王妈的意思，不过他今天下午还真有事，算是秘密。“这个我想去个好地方，选个好东西，送给他。”

    “用的着对王妈神神秘秘的吗？”之前还是一副不管不顾的样子，转眼就充满期待，“快说，什么东西？我给你参谋一下。”

    耀辉被王妈给打败了，这真的是秘密。“等回来的时候王妈就知道了，现在保密，呵呵……”

    切，还保密呢，小心我让离若不跟你去，不过这些话都是在王妈心里说的，转眼看见离若出来后就转向他了。“阿若啊，你今天下午做什么？”

    下午啊，离若再想，这个课已经选上了，是不是该上课了呀。“我好像是还有课唉！”

    “有课？耀辉怎么没有呢？”王妈不解，难不成是耀辉逃课，这才刚开始上课的。

    “我得到学校的机会提前考研，所以课程比较多，比较满。”

    “这样呀，我还以为耀辉要逃课呢！那……”还么等王妈说完，耀辉就接过话去了。

    他可是好不容易等到这么一天，他要完成自己的承诺，“不行，今天下午你要陪我去个地方，上课的事情你可以先和凌风说一声。无论如何你今天都要陪着我。”语气咄咄逼人。

    “额，这，那，我先给凌老师打个电话。”说是打个电话，离若迅速的回到了阁间，他还是觉得阁间最亲切，摸出手机后拨通了凌风的号码。

    “喂，风哥，我是离若。”

    “嗯，吃饭了吗？”

    “吃了，你呢？”两个人完全没有进入正题。

    “还没呢，呵呵，正准备去呢！”

    “奥，多出点好的，注意身体。”

    “嗯，好的。”

    “黑嘿嘿……”没想到离若又在傻笑，完全忘记打电话的目的了。

    电话那边的凌风还在纳闷难不成离若打电话过来就是为了问问吃没吃饭吗？心情小激动，不过人有时候就是在那张嘴上吃亏，“若儿还有什么事情吗？”一旦问出凌风就后悔了。

    “奥，差点忘记了。呵呵……”继续傻笑，不为别的，只是觉得凌风是一个值得信赖的人。

    凌风抹额，“好啊！你说吧！”

    “就是问一下，我那个课什么时候能上呀！今天下午，耀辉说要带我出去办点事情呢！恐怕去不了学校了。”

    “奥，这样呀，你的课都是下周才开始，这周还是和往常一样，不用担心了。”

    “好了没有，一会儿就要走了啊！”这是耀辉的声音，他在客厅等的时间有点长了，于是就向阁间来喊。

    “耀辉叫你了，快去吧！我先挂了，一会儿还要吃饭呢！白白……”接着就是电话盲音。

    这么快就挂了，额，也好，正好在这空闲的一周里好好休息一下得了。

    见离若还没出来，耀辉抬步进了阁间，“宝贝，好了没有？”

    离若关了手机带着一些东西出了阁间，“好了，好了，咱们去哪呀？”

    上哪，耀辉可不能说，这可是秘密呀！“只要你跟着我就行了。”话出口就后悔了应该在那张魅惑的脸上亲一口呢。

    “好吧，跟着你好了。”其实离若本来就想跟着他，不然一不会开车，二不知道路，不然又会像昨晚一样了。

    既然两人都拿定主意，就在告别的王妈之后走了出去，向着耀辉的秘密前进。

    车上两人放着轻音乐，慢慢的品味欣赏，那是谁带走了他的思念，又是谁回拨一片情意，带不走的终究不会离开，要离开的你永远也阻拦不下来。什么跟什么呀这是。

    “宝贝，喜欢什么颜色呀？”

    颜色，其实什么都好啦，只要能入眼就算OK呀，离若刚想这么回答的时候看见了耀辉期待的双眼，呵呵，这么说指不定会把他给气成什么样呢！于是就有了以下几种颜色：“深黑，深红，白，蓝，紫。”

    耀辉郁结呀，这么多的颜色呀，还以为离若会像他一样喜欢单色掉的黑白呢！不过无所谓啦，自己的老婆，喜欢什么都是最好的啦！

    “嘿嘿……是不是有点多呀！”

    “怎么会呢，只要你喜欢就好。”这是真话，只要你喜欢就好。

    离若暗自偷笑，原以为会被骂的，早知道就再说几种颜色了，可是世上是没有卖后悔药的奥。

    “宝贝！”

    “嗯？”

    “没事儿，就是叫你一声。”

    “哦。”怎么觉得现在耀辉变的这么奇怪呢！不禁打了一个寒战。

    车子又走了一段距离，还是没有到耀辉说的那个秘密之处。不过耀辉奇怪的话又来了。

    “宝贝！”

    “嗯！”这回离若不是疑问了，他知道问了还是那一句话，没事儿，就是叫你一声。

    嗯，还是陈述，这可让耀辉不知道该怎么说了，“怎么不问怎么了？”

    结果对上的却是离若天真烂漫的笑容，“嘿嘿……怎么了？”

    “没事儿，就是叫你一声。”

    离若心里暗叫，不还是那句话吗，宝贝什么的有什么好叫的呀！难不成他是想听……诶呀，离若竟然红了脸。

    “宝贝！”

    离若快疯了，这无厘头的宝贝来宝贝去的要什么时候结束呢！“好吧，你是我男人。”

    的确很奏效。耀辉停止了他的宝贝计划，接着换了另一种口吻。“老婆……”

    离若想吐血，如果可以的话他真想去测测耀辉有没有发烧生病什么的。

    “老婆……”

    “你直接掐死我得了，何苦这般折磨我呢！”

    “我哪舍得掐死你呀，如果可能的话我会‘压’死你的。”压字还着重强调了一下。耀辉真的无可救药了。

    看来离若真的是受不了了，在这样下去，他准进精神病院了。“好吧！好吧！好吧！你是我男人，你是我男人呀！”

    “哈哈……”耀辉大笑，终于承认了吧，虽然办法过于猥琐但是得到了。听见笑声的离若感觉就像掉进了什么陷阱之类的，“不要笑了好不好，怪害怕的。”

    憋着，肚子都快憋的出了几个洞了。“不行了，受不了了，宝贝呀，你真是个妖精呀，的妖精呀！”

    离若抹额，这是在夸他还是贬他呀！现下只好多给几个白眼了。我翻，我翻，我翻的你厌烦。

    不料，耀辉的大手拍了拍翻白眼的头，“你这是在勾引吗？我不介意在这里的奥！”的确不介意，什么时候都行。

    呵呵，这句话就是真理，白眼瞬间消失，黑瞳正眯着瞅着乐的开怀的人。我要用眼神杀了你，戳N个洞洞，在放N只蚂蚁上去嗜咬，哈哈…… 

    




欢脱，是惊喜还是惊吓！

撞上我，你无路可逃 05【告白篇】 欢脱，是惊喜还是惊吓！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     （最近有亲说文文出现了不条理的现象，这个我在此表示一下。我的初衷是想在离若的第一次被耀辉夺走以后变的更加害怕，畏惧他，可是在一些其他因素的作用下，我做了一个“告白”的片段，这样其实对他们两个都好，只要耀辉不在对离若进行那些什么契约约束什么的，离若就不会那么害怕了，所以文中我让耀辉告白了，让他们两个明白了各自的心意。）

    （还有亲说离若是小白，这个其实你们到最后就知道了。我不想在此多说些什么。重申，一个人有一个人的想法，文笔什么的就会不相同。好了，不废话了，继续码字。）

    耀辉不断靠近，不安分的气息也在逐渐靠近，“宝贝，知道咱们是去哪吗？”

    摇头，知道去哪的话离若也就不用这般受折磨了，这简直就是耀辉的另类折磨呀！

    “不要总是摇头晃脑的，既然你自己都承认我是你的男人，那……”耀辉脸上徒增一种奸邪的笑容。

    那什么呀，说话竟然只说了一半，好吧，无所谓，你不说我又不会强制你去说。离若偏头不再理会耀辉。

    其实离若心里明白这是不可能的，虽然是相互喜欢，但是不可能在一起的，因为相差很大。虽然现在我叫你是我的男人，但是说不定哪天你就会见不到我了。虽然现在我表现的很傻，可是你要明白我并不想反抗。虽然有很多的无可奈何，我始终都是一个怪胎，一个没人要的孩子，耀辉，希望你能理解我。

    “在想什么呢？这么入神。”

    “奥，没有想什么呀！”想了能告诉你吗？

    耀辉大笑，他喜欢看见离若现在的表情，于是凑近耳边低声说道：“宝贝，我想给你一个惊喜。”

    “惊喜，不会是惊吓吧！”

    哈哈，哈哈，车子差点在耀辉的失控下飚出去。惊吓，说不定呢！哈哈……

    这的是惊吓，刚才离若有种从车子里被甩出去的感觉，幸亏安全带够结实，幸亏车子够好，不然，嗯，谁知道明天报纸上会不会出来一条关于他们出事的新闻。于是再三考虑，离若开口了，“好好开车，我可是全交给你了呀！”

    耀辉眼前一亮，全交给他了，嬉笑的嘴脸立刻蹦出几个字，“遵命，老婆大人！”

    这要人命的车程在遇见泽坤和秀秀之后就结束了，离若下了车就奔着秀秀去了。“秀秀姐呀，救救我吧！”

    秀秀听见此话不顾自己的淑女形象哈哈大笑起来甚至捧腹的动作都做出来了。“我说，若若呀，这才是开始，你以后有的受了。”

    黑线，三条黑线，开始吗？离若真的想哭，为什么要这么早就答应了呢！要是，如果……

    “胡思乱想什么，不要听秀秀瞎说。”

    “哼，我瞎说什么了，你是什么人我还不清楚吗？”秀秀不屑，瞥过一记白眼。

    好吧，耀辉秉持着自己好男不跟恶女斗的原则不再跟秀秀斗嘴。转而去找泽坤了。“准备的怎么样了？”

    一个OK的手势已经说明了一切，还是自己人比较放的下心来。一群人，其实也就只有耀辉和泽坤两个人，大笑着往那神秘的地方前进了。

    离若越来越觉得害怕，怎么连泽坤哥都参与其中了呢，难道，难道，“秀秀姐，这是要……？”

    “嘘，秘密啦！我也不知道，是辉辉和阿坤两个人做的，我也不清楚。不过应该是哥惊喜吧！”嗯，说完，秀秀的脑海里反复出现惊喜的东西，是什么呢，不过说是惊喜那就一定是啦。

    又是惊喜，离若现在对惊喜真的什么好感都不存在了，只要不是惊吓他就谢天谢地了。于是他和秀秀紧紧的跟着前面类似疯狂的两人。

    眼前的路随着树木的增多变的别致起来，氤氲的气息逐渐传来。虽说是入秋一段时间了，但是此处却像是刚刚临夏一般，所有的景色都是那么的美丽。

    又是一段羊肠小路，过了之后眼前出现的竟然是一个屋子，虽说不是很华丽，但是全木质结构的它已经是很好的了，不过他们看见的是后面，只能看见木头制的镂花的窗子，当然包括那木墙。

    耀辉突然转身让处在美景中的离若不由得打了一个寒战，“好了，就快到了，闭上你的眼睛，来，闭上……”话语间就像是小时候院长妈妈给离若送好吃的时候，让他蒙上眼睛不能看，然后不知从什么地方突然变出来一般。

    回味着以前，离若慢慢闭上了双目，墨蝶微微颤抖预想随时展翅吧！一双手慢慢的拉住了离若的手，那感觉是耀辉的没错。

    一步一步前行，一步一步摸索，离若正在靠近所谓的耀辉给他的惊喜，到底是什么呢！不过现在失去视觉的他，其他感官变的异常敏感，如听觉，他听见泽坤和秀秀在后面小声的嘀咕，就是说这个真的很出错一类的；如触觉，周围的空气慢慢流动时给皮肤带来的压力什么的，都能感觉的出来。

    应该是到了那件木屋的前门吧，离若自己感觉着。这是泽坤又在嘀咕，不过这次的对象是会而不是秀秀了。“准备好了吗？我要开始了！”

    准备什么，开始什么，离若开始担心，他想睁开眼睛，但是却又无法，因为耀辉的话就像是咒语一般牢牢的附在了那双明目之上。

    紧握的手慢慢松开，慢慢的脱离，离若像是失去什么依靠一般慌忙的挥舞，他想找到之前那温暖，那触感，终于那双手又抓住了他，只是此时手指有个凉凉的东西划过，然后是脖颈也有个凉凉的东西划过。是戒指和项链吗？

    耀辉终于完成了，他以为离若会在路程中睁开眼睛的，但是离若一直一直都闭着眼，直到他手离开时离若表现出来的那种无助，耀辉更加欣喜，于是他接过准备好的东西，慢慢的刻在了离若的心里。对，那就是戒指和项链，不过是镶着“HloveR”的戒指和坠是“辉”的项链。白金质地，丝滑质感。

    耀辉慢慢靠近离若的脸，那张天使面孔现在不知在想些什么，不过一切都无所谓，因为耀辉知道，他终究会是他的。吻，落下，两瓣唇在舌尖的轻启中慢慢张开。泽坤和秀秀无奈，纷纷别过脸去偷笑。

    听到他们的笑声，离若脸骤红，刚才忘记还有人在所以才会，才会和耀辉接吻的，可是现在大庭广众之下，竟然，竟然，离若想起来就害羞，忙说道：“耀辉哥，我能睁开眼睛了吗？”

    浅吻一下，耀辉慢慢说：“宝贝，可以了……”

    眼眸在光亮中慢慢睁开，景色却是大不相同，木屋前面竟然挂着“生日快乐”四个大字，下角还写着“若”，选梁上五彩的气球，半空中飞舞的彩带，当然还有欢笑的泽坤和秀秀。这就是惊喜吗，这就是所谓的惊喜吗？可是离若想错了，这不是惊喜，惊喜在身上。

    离若在欢呼，他觉得整个地方都在围绕着他再转，他是中心那个点，快乐的，幸福的，什么美好的感觉都来了，真的是惊喜呢！

    耀辉牵起离若的手，当无名指交叉的时候，那种丝滑凉爽的感觉又一次袭来，对了，离若才想起自己的手上和脖颈上的东西。侧目一看，果真是个戒指，不过耀辉的手上也有一个一模一样的。（其实不一样，耀辉的是镶着“RloveH”，因为耀辉没有带项链的习惯，所以他那个坠是“若”的项链缠在了手上，兴许有一天他会把他套在自己的脖子上的。）

    “啊！”离若惊叫，怎么可能，怎么真的是戒指呢，“耀辉哥，你，你……”

    “怎么了，喜不喜欢？这就是我给你的惊喜，还有这间屋子以后就送给你了。”

    目瞪口呆，呆滞，傻瓜，离若的表情现在都已经无法用语言来表示了，还真是惊吓呀，这戒指带在了无名指之上，那，耀辉真的想这么做吗？

    不过，耀辉是不会给离若过多思考的机会儿的，横抱起来，就进了屋子。

    一旁的泽坤和秀秀相视而笑，进了另一间屋子。（表示，这个木屋是郊区的一个算是度假用的地方，是耀辉的父母之前来休闲时的场所，现在就成了耀辉的那个那个场所了，我跑，齐爸爸，齐妈妈不要打我呀！）

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    各位亲亲，更新了，诶呀，现在还是要靠学校的图书馆呀！我的电脑又抽风了，昨天没更什么的今天补上了，最近有些事情要处理，所以不能保证准时更新的……不过等时间富裕了，我会一口气更几篇的，我说话可是算话的奥！！！！

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

    




同居，他们的幸福时光！

撞上我，你无路可逃 05【告白篇】 同居，他们的幸福时光！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     屋子里的春光在时间的追逐下没有停下他的脚步，卖力的耀辉尽情的在离若的身上索取着，就想把离若整个人都包裹在一起，不想让离若离开他一步。

    “辉，这……”离若双颊微红，害羞的说不下去。

    “宝贝，怎么了？”说着还用手去抚摸着离若的双颊，这让微红变成了大红。

    真是惹人心动，耀辉刚刚休止的念头现在又有了趋势，可是看着柔弱的离若他还是忍住了。“宝贝，没事儿，睡吧！”

    就像是指令一般，离若很快就埋在耀辉的怀里睡着了，微微的呼吸声，颤动的墨蝶，翘起的小嘴，诶呀，这对于耀辉来说简直就是折磨啊！内心的虫子在不住的咬他。

    爱情，这就是耀辉的爱情，他躺在床上怀抱着离若看着木质的天花板想着，就这样过完一切那该多好啊，就这样紧紧相拥那该多幸福呀！

    慢慢的，耀辉也闭上了眼睛，沉浸在自己的美梦之中。

    第二天醒来的时候，怀里空了，耀辉挥手一摸，没了，真的没了。“若，若。”他大声疾呼。

    这时们慢慢推开，离若端着一盆水进来了，“醒了，叫这么大声做什么，洗把脸舒服一下。”

    是呀，耀辉叫这么大声做什么，他自己都不清楚，只是担心离若会突然消失。

    “你怎么了，发什么呆，今天还有课呢！”

    “奥，我这就洗，这就洗。”突然间觉得耀辉是个妻管严，那些苗头逐渐的露了出来。不过耀辉和离若两人是绝对不会发现的，当事人是最后一个才知道的啦！

    匆忙过后，耀辉跟着离若来到了这里的餐厅，泽坤和秀秀已经开始吃了，诱人的早餐啊，秀秀怎么可以不被呢。

    “你终于来了，要是再不来的话就被秀秀吃完了。”泽坤一旁打趣。

    “好像不是只有我自己一个吃的吧，你看某人的嘴角还有痕迹呢！”秀秀那只玉指指了指残留给众人看。

    真正美好的一天在这愉快中开始了。

    等他们回到别墅的时候，已经是上午十点多了，王妈可谓是好好的批评了他们一番，虽然那也是自己的家，但是总要打个电话吧，不打也就算了，竟然全部关机，给他们打都没有能接通的。

    一番教育之后，显然是没有什么成果，因为他们还沉浸在那种喜悦之中。

    “算了，看来我说的你们都听不进去，下次不回家记得跟我说一声，我可是老人家你们要体谅一下。”王妈摇着头走了，是无奈。

    看着王妈离开的背影，四人对视，却又不自觉的笑了出来。当然最先打住的还是离若，他本不想笑的但是没忍住。

    “好了，王妈这是在关心我们，我们不能这样。”

    “嗯。”众人点头，却还是在笑。

    离若渐渐觉得好无语，转身回了阁间。

    三人面面相觑，也不知道是为什么。耀辉赶忙追了上去，在阁间的门即将关闭的时候他闪了过去。

    “宝贝，怎么了？”

    “没事儿。”

    “不可能！”

    离若抬头看了看耀辉那眼神，专注而霸道，“那个……”

    “说吧。”

    “其实我还是觉得要对王妈好点，她为我们操了很多心。”

    “就这个，好的，这个很容易的。”耀辉拍了拍自己的胸口算是一种保证。

    离若点头，算是应承了耀辉的说法。

    耀辉环顾一周看见离若的东西还是在阁间根本就没搬到二楼去，于是就想着帮他弄走。“都说咱们两个要同居了，这些都弄上去吧！”

    “这……”离若在犹豫，他一开始以为耀辉只是说说的，没想到他现在要来真的了。可是离若总觉得心有不安。

    “没事儿，这些薄被就不用了，你把你的那些衣服什么的搬上去就行了。我也挺喜欢这个饰物的，要不一起搬上去吧！”说着，还凑近了离若的耳边，慢慢往里哈气。

    离若全身发麻，神经扩展的很快，“好吧，你喜欢就拿上去好了。”

    吧唧一口，耀辉拿着那些饰物就出了阁间，唯留离若一人在里面回味。

    “吆，你这是做什么呀，占为己有了啊！”秀秀不满，她也是非常喜欢那饰物的，现在看见在耀辉这个登徒浪子的手里就觉得有点吃醋了。

    “你回家自己做，这可是我亲爱的给我做的。”满脸的幸福，一嘴的宠溺，整间屋子都洋溢着耀辉的雄xing荷尔蒙。

    就这样，离若被搬到了楼上和耀辉同居了，他们美好的生活逐渐拉开了帷幕。泽坤和秀秀还是和往常一样经常来光顾他们的小窝顺便蹭点饭吃。王妈最近也是操了不少的心，整天担心离若会不会受不了。

    离若后来去过耀日的医院，他答应耀日对他进行检查但是资料绝对不能泄露。梦兰见过离若将这些事情说给耀月听，她们还没有什么动作。

    最让人觉得幸福的是凌风给自己找了一位，是念思晨，两人认识的很奇妙，是在学术交流会上。思晨不小心把凌风准备的材料给弄散了一地，在相互间两人觉得很相投，便在之后相互联系着，现在算是进入热恋期了。

    美好的时光开始了，最主要的是离若现在很幸福，有着耀辉的宠溺，有着王妈的爱护，有着泽坤和秀秀的百般呵护，还有着凌风和思晨的那种激励。

    离若有种飘飘然的感觉……

    第一部分完结了，现在若儿可以稍微休息一段时间了，那个要准备毕业，写论文，答辩，找工作什么的。最主要是要陪着亲爱的，笑。这个大家多体谅一下，总算是弄了一个结尾，一个喜剧的结尾。等我把之后的文养肥了之后我会大把大把往上传的，时间不能确定。

    希望喜欢“撞上”的看官们多支持若儿，谢谢各位了。 

    




回忆，我就是你的大佬！

撞上我，你无路可逃 06【回忆篇】 回忆，我就是你的大佬！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     孤儿院的秋千上坐着一个孩子，安静的看着夕阳落下的方向，那绚烂瑰丽的色彩是他最喜欢的了，他每天都会坐在这静静的看着。但是总会有人来打扰。

    “你，快给我滚过来”一声暴戾从一个8岁孩子的嘴里传了出来。

    那孩子还是安静的坐着，没有理会。他在等夕阳落下。

    “反了天了，你个屁孩子还想和我斗。”8岁的男孩一把抓住静坐孩子的头发，硬生生给揪到了地上。“服了吧，让你不听我的话，我可是你的大佬。”

    大佬，是吗，一双黑洞洞的眼睛仍然执着的看着天边。

    “离若，我警告你，要是你在对我这般无礼，我就会把你的秘密告诉孤儿院所有的人。”一抹比较邪恶的微笑挂在嘴边。

    离若看着渐渐暗下来的天空，收回了自己的目光看着眼前的孩子，“梁良哥哥，你到底想怎么样？”

    梁良看见离若终于看他了，还叫了他哥哥，心里那个欢喜。连忙拉起坐在地上的离若给他拍了拍身上的尘土，又摸了摸头，“我是你大佬，所以你就得跟着我谁也不能和你在一起，你是我一个人的。”说着，悄悄凑近离若的耳边哈气。

    离若怕痒，缩了缩脖子，瞪着两只无辜的眼睛。是呀，这个孤儿院里都是些被抛弃的孩子，这个被唤作梁良的孩子是院里最大的孩子之一，还有一个是无敌坏蛋刘强。刘强来的时间最长，当那天看见院长妈妈把离若抱来的时候就下了要整他。

    四岁那年，刘强就把一块生日蛋糕糊在了离若的脸上，花俏的脸是那么的让刘强开心。另外之前出现的那些离若湿湿的床单，破旧的衣服都是出自刘强之手。

    可是这一切都开在了梁良的眼中，他其实也挺想欺负一下离若的，但是由于是那种争强好胜的原因，只要刘强欺负了，他就去拯救，做个英雄。所以，离若唤他哥哥，但是当刘强失去兴趣之后（孤儿院里又来了一个小女孩子，刘强转移目标了），梁良就是离若的个人拥有品，转变了形象，再也不是保护，而是欺负了。

    可是，离若从没有抱怨，任梁良怎么欺负他，他都不说一句抱怨的话，仿佛梁良的做法本身就是对的一样。

    这让梁良觉得自己很不顺利，整天整天的找离若的麻烦，这不今天趁离若看夕阳美景的时候就想整整他。

    “梁良哥哥，你快回去吧，现在正是院长妈妈分鸡蛋的时候，你去晚了就没有了。”还是那般面无表情，还是那种语调，仿佛世界本身就与他无关。

    “鸡蛋？”梁良拍了拍自己的头，才想起来，今天是周六，会有一些有钱人来院里捐献东西，那是院长妈妈总会煮好多鸡蛋的。“都是你个坏蛋，要是今晚我没有鸡蛋，我就让你不好过。”然后又是一推，刚刚拍干净的衣服，现在又是一片尘土。

    不过幸好，等梁良去的时候院长妈妈给了他两个，男孩子要长身体，吃的也多。不然今晚离若还不知道要怎么过呢。

    看见院里小餐厅里德灯亮了，又暗了，离若坐在角落里小声抽泣。为什么，他会被抛弃，为什么，都说他是怪胎，为什么大家都不喜欢我，为什么都欺负我，为什么没有人听我好好说话，为什么，为什么~~~

    他把这一切都留在了自己的心里，让那些胡作非为，让那些乱七八糟都隐藏起来，让平淡，让无所谓留在脸上。

    院长妈妈很着急，已经什么时候还没见到离若，虽然平时他总是最后一个，可今天已经这么晚了，他……

    脚步急促，角落里那个抽泣的孩子已经睡着了，蜷缩的身体，带着泪痕的面庞，哎，苦命的孩子。

    “若若，院长妈妈知道你心理很苦，你要试着去交流，你这样独自一人承受会累垮的，你才5岁呀，孩子。”一双慈祥的脸庞此时却是满脸的焦急，每一次哭泣，离若都会睡很长时间，有时还会伴随着发烧。每一次，院长妈妈都说同样的话，但是离若从来没有听见过。

    “妈妈，妈妈，若若想你了~”梦中的离若说着呓语，这次又梦见妈妈了呀。院长妈妈用手捋了捋离若的头发，慢慢的说道：“孩子，妈妈也想你了，你一直都在妈妈身边呢！”

    白嫩的小手伸出来抓住了院长妈妈的手，柔柔的，软软的，这么可爱的孩子怎么就是不愿意跟着那些来领养的人走呢，是舍不得什么，还是害怕再一次被抛弃。

    门在此时被用力的撞开，梁良大喊：“坏孩子，竟然给我消失，看我今天怎么收拾你……院长……”语调急转，霸道的梁良现在又是那个乖巧的孩子了。

    “你还有我这个院长，你今年才多大，就知道在这里称王称霸，你看看你把离若欺负的，他的头发是你拽的吧，他的衣服是弄破的吧，他的这些东西都是你打烂的吧，我不找你是希望你自己能看开，能改过，可是现在呢，你竟然变本加厉，怎么着，院里还留不住你了，梁良。”院长也不知道为什么会突然说这么多话，可是既然说出来了那就说到底。

    在霸道的孩子也是孩子啊，听见院长的话，梁良竟也哭了起来，虽说他称霸，“没有一个愿意和他玩的，所以他就想找离若，但是他也不理我，所以……”

    哭声越来越大，院长只好安慰，“我知道梁良是好孩子，但是总是欺负人不对，你知道为什么没人和你玩吗？”梁良摇头。“是因为你把自己看的太重，总是以自我为中心，你根本就没有想过别人的感受，所以大家都不愿意和你玩。”

    梁良似懂非懂，“那离若呢，为什么也没人和他玩？”

    院长苦笑，“离若是因为心里太在意你们，反而放不开，这需要很长时间去释怀的。你们欺负他，他不说，你们抢他的饭，他不说，你们撕毁他的衣服，他不说，但是他能不介意吗？只是他都藏在了心里，他也需要一个朋友去谈心的啊！”

    “那我做他朋友，我要听他说话，我要让他好好的。”梁良一口做了好几个保证。

    “这才是最乖的孩子，你先回你的房间，我在这看着他，等以后你们两个好好相处。”

    梁良使劲点头，欢快的跑出了离若的小房间，可是他心里其实只是想多听离若说几句话，多看离若几眼，因为实在是太美丽了。

    第二天下午，离若迷迷糊糊的醒了，第一眼看见的就是梁良那张放大了不知道多少倍的脸。“啊！”一声尖叫就此发出。

    “啊！”另一声尖叫是从梁良嘴里发出来的，因为他当时想亲离若的眼睛一口，可是没想到离若会醒来，更没想到离若会尖叫，这简直成了惊魂了。

    “梁良哥哥，原来是你呀，你靠我那么近干什么？”离若双手拽着被子，看着床边的梁良。、

    “我是你大佬，我要看清你的脸到底是长什么样子。”很正当的理由，梁良说出口，离若也就接受了。

    此时赶来的院长妈妈看着两人都没有什么大事，就猜到一二了，说了几句之后，给离若拿来了一些鸡蛋，还有一些比较有营养的东西。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    若雪现在先把几个番外弄上来，第二部正在努力中，等肥了之后会上传的，这些番外是给各位看官看看离若小时候的事情，多了解一下。

    希望大家喜欢……

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

    




回忆，收拾东西去学校！

撞上我，你无路可逃 06【回忆篇】 回忆，收拾东西去学校！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “为什么今天离若有鸡蛋？”梁良今天的饭是一个蛋的影子都没见过，现在离若碗里竟然有两个，真是可恶。

    “昨天的时候若若没有吃鸡蛋呀，再说了，现在若若身体不舒服，要补补。”

    “我也不舒服”说着，梁良有模有样的捂着自己的肚子装肚子痛。

    “呵呵”院长苦笑，孩子就是孩子呀。

    “梁良哥哥吃我的鸡蛋吧，我不吃。”天籁的声音传来，梁良放开手就去拿鸡蛋。

    “怎么不疼了呀！”

    梁良一副小人得志的嘴脸，赶忙把鸡蛋给吃了下去。可是孩子究竟是孩子呀，偌大的鸡蛋就这样卡在了喉咙里。

    “咳咳，咳咳咳~~”不住的咳让院长看着心里不舒服。

    拍背，捋胸口，喝水，最终在三人的共同努力下鸡蛋落入了梁良的胃里。

    “吃的那么急干什么，若若又不跟你抢，下次注意。”

    梁良一脸的不满，“下次再也不吃了，以后只给离若吃。”竟然是被噎住的鸡蛋给吓破胆了，呵呵，孩子啊！

    “嘿嘿”离若不经意的笑了，这是来孤儿院离若第一次笑，也是最后一次。美，真的很美。

    此后，梁良也逐渐改掉了欺负离若的习惯，现在真的是在保护了，因为他还想看见离若笑，但是总是失望。而离若却没有什么改变，依旧是那般平静，早上看日出，傍晚看日落，其他的时候抱着课本一直看。

    就在离若5岁生日过后，院长妈妈决定将离若送到镇上的小学去上学，其实是离若自己要求的。那天，整个院里都来了，但是没有人挽留除了梁良。

    “若若，你不要走，我舍不得。”

    离若还是面无表情，但是心里也是有点舍不得。但是没办法，他想继续走下去，他不想在被人抛弃，他要做他自己。

    “若若”哭声中，离若坐上了去镇上的汽车，现在他要自己一个人生活了，虽然院长妈妈有找人照顾，但是离若还是愿意自己一人继续下去。

    很快，孤儿院渐渐消失在车窗外，离若流泪，离别的眼泪，不舍的眼泪，还有就是对院长妈妈的眼泪。不知道其中有没有对梁良的泪，但是上帝开了玩笑，离若这一走就在也没有回来。

    离若走后的几天，梁良就被一户好心人家收留了，但是没过多久，梁良就患病走了，走的时候嘴里还不住的念叨“他想若若了，他是他的大佬。”

    后来，每周周末院长妈妈都会去看离若，但是她从没说过孤儿院的事情，好像离若的世界里出了院长妈妈以外，其他的都已经消失了，就像是风景一般消失得无影无踪。

    但是，离若也很苦，这么小的年纪就要和比他大3岁的孩子一起上课，小学简直就是孤儿院的升级版。

    “呵，这不是小天才离若吗？来，给哥哥笑个。”一个五年级的大个子挡住了离若的去路。

    “美人胚子，来，也给哥哥我笑个。”另一位也这么说道。

    离若憋屈着小嘴不想说话，但是如果不笑的话，这些孩子肯定是不会放过他的，但是他现在怎么可能笑的出来，整个脸跟苦瓜一样。

    渐渐的，人围人，大个子将离若围在了中间，盆地显现出来。

    远处有人看着这里围着就都过来凑热闹，之前两个大男生看情况不是很好，要是所有人都知道是他们先欺负离若的，那后果不一定是什么呢。但是离若此时却是别扭的挤出了一个笑，生硬的没有感情的笑。

    两人如释重负，挤出人群跑的远远去了。

    众围观者也是一哄而散，唯留离若一人傻傻的站着。

    等离若回神时已经是上课的时间了，他抱着几本书悄悄的走到了自己的座位前，带着歉意的看着老师善意的眼神。

    然后是老师接着讲课，离若认真的听课。

    “听说没有，就是前面那个小个子刚才在前面的空地上被五年级的师兄欺负了。”后排的一个孩子小声的跟同桌嘀咕着。

    “是呀，真可怜，你说这么小的孩子就出来上学。唉！还有，他好像是没有父母。”同桌轻声呼应。

    但是听见同桌的话那个孩子很大嗓门的叫了出来，“没有父母。”全班除了离若，眼光都集中看向他，是一种悲愤。

    离若静静的坐着，看着他的课本，听着老师在讲课，那个孩子的话他也听见了，他也知道是在说他，但是他要坚强，他不想被别人看不起。

    面对这种尴尬，老师是唯一一个能出面解决问题的人，“那位同学，上课就好好听讲，不要在下面说话，不然罚你出去站一节课。”在这种惩罚措施中，全班又恢复到了之前的状态，讲课，听课。

    叮铃铃，下课的铃声终于响起，老师收拾好东西之后就走了，仿佛之前什么事情也没有发生一样。

    离若的同桌是个温柔的小女生，看着老师走后从桌洞里拿出一块糖，“离若，给你块糖吃，这是我爸爸去上海出差带回来的大白兔奶糖，可好吃了，我特意给你留的。”说完，眯着眼睛笑了起来。

    离若本不想接的，可是看着同桌的坚持，在上课前的一分钟他放到了自己的手里。大白兔，他还是第一次听说，看着外包装上面那个兔子，画的挺漂亮呀。也许是放在手里时间长了，奶糖开始变软了。离若疑惑的抬头看着同桌。

    “没事儿，你快吃，你握在手里时间长了，就变软了。听爸爸说是遇热容易化什么的，总之快吃就好了。”俨然一副专家的样子。

    剥皮，放在嘴里，丝丝润滑，香甜可口，真的很好吃，这是离若第一次吃到这么好的东西。眼睛里都有种放出光芒的感觉，好像是上海，恩，伤害会有这种糖，所以小小的离若在心里面就下了一个决定，他要去上海，他要让院长妈妈吃这个糖，他要让梁良吃这个糖。

    后来班里那个被训的小男生看见了这一幕，走过去就问离若的同桌要糖吃。“我也吃，我也要吃大白兔。”

    “这是我爸爸从外地给我带来的，你让你爸爸给你带去。”女孩子不依不饶，她可不想把这么珍贵的糖随随便便就给什么人吃。

    “那你怎么不让他爸爸给他带，你为什么给他。”指尖指着回味中的离若，他爸爸，明显的，赤果果的挑衅。“奥，对了，他没有父母。哈哈……”仿佛是报复之后那种快感，男孩高兴的走了。 

    




回忆，为目标努力学习！

撞上我，你无路可逃 06【回忆篇】 回忆，为目标努力学习！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “那你怎么不让他爸爸给他带，你为什么给他。”指尖指着回味中的离若，他爸爸，明显的，赤果果的挑衅。“奥，对了，他没有父母。哈哈……”仿佛是报复之后那种快感，男孩高兴的走了。

    离若现在的心里五味瓶全部打翻，什么酸甜苦辣咸应有尽有。为什么他们总是要来拿着父母这件事情来说，为什么他们总要欺负他，他搞不懂，但是小小的心里就开始对人有种防范的敌意，比在孤儿院里还要强。

    同桌看见离若面无表情吓坏了，若是她的话被被人这么一说肯定会哭出来，但是现在离若表现的很平静，是的，脸上一丝表情都没有。

    “离若，你没有事吧！”同桌小心的问道。

    离若侧头看了看，什么也没说就回过头继续看课本了。铃声在此时也响了起来。

    同桌无助的看了几眼后也把注意力转移到了自己的课本上，时间就在这样平淡中慢慢度过了。

    第二年，离若升了二年级，以全级第一的成绩。

    暑假的时候，离若没有回孤儿院，而是呆在了院长妈妈在学校这里的一个朋友家里。院长妈妈总会抽时间来看看他。

    “若若，院长妈妈来看你了。”双手提着一些水果的院长慢慢的开了门，“若若，我来了。”

    光着双脚的离若从他的小卧室里跑了出来，脸上隐隐约约能看到一丝笑意，“院长妈妈来看若若了呀！”

    放下水果的院长妈妈摸了摸离若的头，“恩，乖孩子，最近有没有想院长妈妈呀！”

    “想了，不过现在我要努力学习，等长大了以后要让院长妈妈过的好，吃的好，住的好，做最幸福的妈妈。”

    双眼迷蒙，这是院长这么多年以来第一次听见这样的话，平时送出去的孩子，现在都没有一个人能回来看看，没有一个人会让院长如此牵挂，也只有离若最进她的心坎。

    “你先等一下，我去给你洗个苹果。”刚要起身却被一个小手给拉住了。“院长妈妈，我去给你洗，你先坐着休息一下。”

    一会儿，离若就拿着洗好的苹果出来了，“院长妈妈吃这个大的，红的。”

    “好，若若也吃个又大又红的。”

    “恩”

    “若若”院长心里有点纠结。

    “恩，院长妈妈说。”

    “你想没想梁良？”

    离若回头，带着天真的眼神看着院长，“梁良哥哥？”

    “对，你为什么只叫梁良哥哥？”这是院长存在了很长时间的疑惑。

    离若低头考虑了一会儿，“恩，因为别的孩子总是欺负我，只有梁良哥哥保护我。虽然后来他也欺负我，但是我并不在意，因为他也是在保护我。”

    “是呀，梁良也是一个比较可怜的孩子。从你走了以后，他谁也不愿意去说话，整天郁郁寡欢。我问他是为什么，他说是因为你已经不在了，他只想和你在一起。”此时，院长脸上慢慢露出了那愁容，孤儿院的孩子那个不是被抛弃的，哪个不是因为带着疾病或者是一些怪胎呢。

    “梁良哥哥其实是个很好的哥哥。”语顿，似是在思考。

    “你难道不想知道梁良现在的情况吗？”

    “但是，我有我自己的目标，我不想让所有人都看不起我，我不想让你们对我失去信心，我虽然是被抛弃的，但是我还有院长妈妈和梁良哥哥，我要在做出一番成绩之后来像你们交代。”一个孩子，说出的话竟然是这般执傲，为了不想让人失望，为了不想让别人看不起他，他要努力。

    院长微微叹息，眼前的孩子这么小就已经承受了这么多的压力，那梁良的事情是说还是不说呢。

    “梁良哥哥是不是出了什么事情？”离若脸上仍旧平淡。

    可是这让院长很是吃惊，看来还是说出来的好，“梁良在你走后不久被一户人家领养了，但是不就隐疾发作已经……”说不下去了，院长再也说不下去了，孤儿院里的每个孩子都像是她亲生的一般，每个孩子的离去都会让她痛心。

    “院长妈妈不要伤心，你还有若若呢，若若大了以后要好好报答你。”

    两人相互安慰之后，院长就去给他做了一顿很丰盛的午饭，离若平淡的脸上没有任何多余的表情，似乎这个世界本来就与他无关。

    下午，院长说了又和离若说了几句话之后就走了，孤儿院里还有些孩子需要照顾。临走前院长问，“若若，你真的不跟院长妈妈一起回去吗，虽然这里有我的朋友照顾你，但是我还是很担心。”

    “放心吧，院长妈妈我自己会照顾好自己的。”

    走了，就这样走了。

    屋子里只剩下离若一人了，望着院长离开的方向，他默默的留下了泪。泪珠划过脸庞只留下深深的一行。

    再也忍不住了，离若跑进自己的房间翻开自己藏在枕头底下的一个包裹，从里面拿出一张褶皱的照片。呜呜，离若大哭了起来，他不想让院长妈妈看见他现在这个样子。

    照片上的孩子就是梁良，脸上还带着欢愉的笑容，因为旁边站着离若，正好比梁良矮一个头。那是他们第一次在一起照相，正好是在梁良将离若从刘虎手中救出来的时候，那是一个得意。

    真的走了吗，真的吗？离若还是不相信，因为那个孩子还要继续欺负我呢，不是吗，难道不是吗？

    梁良哥哥，你再也不会和若若说话了，你再也不会欺负若若，若若心里好开心啊，真的，这样我就可以真的没有人理了，真的没有人保护我了。累倦了，离若趴在床上，手里捏着照片，眼里留着泪睡着了。

    第二天，当院长妈妈朋友来的时候，离若已经起床了。这个暑假就是需要提升的阶段，。离若向着自己的目标前进。

    抓着你们的手，我离若是不会放弃的，就让我在这做出我的承诺，终生不变。 

    




回忆，离若的重点之行！

撞上我，你无路可逃 06【回忆篇】 回忆，离若的重点之行！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     一年，一年，又是一年，离若每年都已年级第一的好成绩拿得最厉害的奖励。

    现在离若也是五年级了，但是他仍是班上年龄最小的，个子最矮的，不过换来换去，离若只有同桌没有换，还是那个给他大白兔奶糖的那个女孩。不过现在她已经比离若高很多了，女生发育的年龄就是比男生快啊。

    “同学们，明天就是数学奥林匹克大赛了，大家都做好了吗？”数学老师语重心长的说道。

    可是同学们心里明白，重点学校的奥林匹克大赛只是为了那些苗子准备的，虽说全学参与，最终还是那几位的，比如离若，再比如想离若一样的尖子生。于是班里想起了低沉的声音，“准备好了。”一点士气都没有。

    “看看你们这个模样，这是干什么呀，你们就不会学学离若，你看他的表现。”又是一番指点，这是离若最讨厌的事情。

    终于，奥林匹克大赛终于来了，参加考试的人在一轮一轮的筛选中只留下了十位同学继续到上面去考试，这里面当然包括我们的离若小天使了。

    临去比赛之际，离若的同桌来送他，“离若，我听说这次要是奥赛拿第一的话会直接升入重点中学的。”

    “奥”

    “所以，加油啊！这是我送你的东西，希望能祝福你。”

    “恩”接过同桌送的东西，离若仔细的收藏了起来，“谢谢你，我会好好珍藏的。”一抹淡淡的微笑蔓延。

    同桌被这笑容给迷住了，这是五年来她第一次看见离若笑，平时的淡漠已经在这一瞬间被打破，是呀，离若深藏在内心的那些谁又能懂，现在只能祝福了。

    看着汽车远去，同桌慢慢的回过神来，也许这就是最后一次见面了，凭离若在校的表现，这次的奖励非他莫属了，也就是说他要提前升入重点中学了。

    再见了，离若，希望你会珍藏我送你的东西，希望你不会忘记我这个同桌，希望你会好好的。我会一直祝福你的。

    远去，又是一个人的远去。

    奥赛在紧张的忙碌中结束了，离若以全市第一的好成绩将要去参加省里的比赛。

    其他九位里面有一位拿到了二等奖，两位拿到了三等奖，四位拿到了优秀奖，不过都在结束后回了学校。

    “离若，好样的，只要你拿到省里的奖项，就可以保送了。”数学老师郑重的说道。

    “恩，谢谢你老师。”

    “呵呵”老师拍了拍离若的肩膀给予最好的鼓励。

    然后又是考试，面对着全省最，最优秀的小学生，那些都是拥有超强能力的学生。

    在教室里整整齐齐坐着的各位，看着监考老师，等待着试卷的到来。

    “同学们，大家准备好了没有，今天就是你们创造奇迹的时刻。”同样的说词带着不同样的语调。

    一屋子的男生女生正襟危坐，等待着神圣的来临。

    离若也是在等待，但是没有一丝表情，仿佛这个奥赛根本就不关他的事情。

    一张张试卷在传递，等到离若看见试卷的时候第一个感觉就是好麻烦呀，要是做完还真是需要费好大的劲啊。

    努力的解题，全心的去做。不管是什么样的题型，离若总是会有自己独特的解题思路。规律，来自自己的积累和应变能力。就这样时间在各位同学们忙碌的比赛中慢慢的走了过去，知道最后一分钟考试完结的铃声响起之后，气氛才慢慢的缓和下来。

    “你说什么，刚才那个题你指定解错了，答案是……”一位戴着厚厚眼镜的同学说道。

    “什么，答案才不是你那个呢，应该是……是不是？是不是？”另一位同学象征xing的问道身旁的人。

    戴眼镜的同学不服气了，拿出一张纸就在那开始算，圆珠笔摩擦纸张的声音回响在整间教室里面。“落五进一，三舍掉，这个，上位……”嘴里一直嘀咕着那些他自己所谓的规律。“你看，结果就是我的这个，你看，你看……”纸张被另外以为同学拿了过去，眼神带着鄙夷。

    “什么吗，你看你这里，还有这里。”就像是老师一般在指指点点纸张上面的一些小错误，至于是不是错误就不得而知了。因为离若的答案和那位戴眼镜的同学是一样的，而且那是靠技巧才能算出来的题，应该很难有人会想到的。

    “哼，哪里错了，你说说哪里错了。”戴眼镜的同学还是不依不饶，既然自己能做出来那肯定是不会有错的，不然，这么厚的眼睛是白戴了。

    又是鄙夷的一瞥，于是目光转向了一旁的离若，“唉，这位同学，你说这个题的答案是什么？”

    离若静坐，没有理睬。

    那位同学暴躁了，从座位站了起来，高高壮壮的身躯昭示自己的威猛，“你想干什么？”手指戳了离若的肩膀一下。

    离若很不情愿的回头看着眼前的那些人，充满暴戾的脸庞上还夹杂着些文化范，“怎么了？”

    “怎么了，我刚才在问你话呢，你怎么不说呀，你还真以为你自己是大牌啊。”

    “没有啊，我不知道你叫的是我。”

    “哼，不知道，好，那你说这个题的答案是什么？”依旧是那个问题，依旧是为了谁对谁错而纠结。

    戴眼镜的同学期待般的看着离若，另一位则是狠狠的看着，不就是一个答案吗，至于让你们仇视到这种程度，有点不可思议啊。

    “这，我的答案是跟他一样的，里面有个小技巧。”不等离若的话说完，眼前的那位同学就转身走了，走到门口的时候还恶狠狠的盯了离若和戴眼镜的同学一眼，像是挑战般。

    “你也是这个答案吗，没想到你也知道那个技巧，呵呵……”食指推推眼睛，满脸带着憨厚的笑容。

    “恩”

    接下来就是静默，离若不想再多说什么，那位同学是典型的书呆子也找不到什么话题，于是考场里面就出了这么一幅场景，两个人坐在座位上，眼睛看着窗外的风景，但又各自想着自己的事情。 

    




回忆，院长妈妈的亲情！

撞上我，你无路可逃 06【回忆篇】 回忆，院长妈妈的亲情！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     那天考试结束之后，离若等了很久数学老师才来找他，那是戴眼镜的同学也是刚要走，于是就这样结伴走了出去。等他们说再见的时候都没有告诉对方的名字，不过离若的脸面确实牢牢的记在了戴眼镜的同学心里。

    回校以后没几天，离若就被老师叫到了办公室，年级主任拿出一份重点初中的入学通知出来。鲜红的大字，华丽的封皮，一看就是不俗之物。

    “离若，看见没有，这就是你的成绩，你是咱们小学第一个接到XX重点初中的提前录取的人呢，其他同学都是在升学考试完后才能得到的啊！”年级主任兴高采烈的说着。

    离若只是听着，听眼前的大叔说着那些什么厉害学校，什么厉害同学，什么厉害前途之类的东西，等离若真正拿到那录取通知书的时候已经是一个小时以后了，不过幸亏拿到了不然年级主任还不知道要说到什么时候呢。

    “谢谢主任，谢谢老师。”离若礼貌xing的回复了老师这番语重心长的话，然后果断的转身，悄然离开了。

    走后，办公室里面几位老师你看我我看你的大眼瞪小眼，他们都不清楚为什么离若的xing情会是如此的冷漠，一般的学生知道这件事情的话说不定会欢呼好一阵子，但是他，平静如水。

    看着手里的通知书，离若不知该何去何从，在过几个星期就是升学考试了，现在他已经拿到了入门的通知就不用再去费周章的忙那些事情。他需要做的是提前预习将要学的东西。

    于是，离校，自己一人呆在那件房子里专心的研究起初中的课本，院长妈妈有时一天来一次，又是隔几天来一次。每次都觉得眼前的孩子实在是太辛苦了，可是怎么说都不会让他觉着更好。

    “若若，要不要休息一下，都看了这么长时间的书了，来休息休息。”院长妈妈拿着一些吃的走向趴在桌子上看书的离若。这一段时间，没有了学校的作息时间，离若就把所有的精力都放到了书本上。

    见离若没有动，院长妈妈有些难过，这孩子也太苦了，于是脑海里窜出一些想法，“我说若若啊，难道里面真的有黄金屋和颜如玉吗？给院长妈妈看看好不好？我也想看看咱家的若若会有什么样的屋和玉呢！”

    竭尽所能，离若才回头看了看院长妈妈，那张消瘦的脸，眼角的细纹，其实院长妈妈才是最辛苦的。于是，离若尽可能的露出一丝丝甜蜜的微笑，“院长妈妈爱说笑，哪有黄金屋和颜如玉啊，只有离若和院长妈妈在一起呢。”两个小酒窝深陷，很是可爱。

    听到此话，院长的脸上蔓延上一种幸福，“好，只有咱们两个，呵呵，来吃点东西休息一下。”

    在院长妈妈的再三劝说下，离若才离开那桌子，对着院长的脸看着。

    被离若那么看着，院长有些不知所措，不明白是为了什么，“怎么了？”难道是又苍老了吗？院长心想。

    离若摇头，“我想记住院长妈妈的脸，后天我就要去那所学校了，以后就不能经常见到院长妈妈了，我想你的时候就在脑海里重放你的镜头。”两只眼睛开始迷蒙。

    在脑海里想，是呀，如果真的见不到了也要有个念想啊，真舍不得这个孩子，哎，为什么要把自己弄的这么累啊。

    院长妈妈拍了拍离若的头，将他抱入怀里，“孩子，我是你的妈妈，永远都是，虽然孤儿院又旧又破，但是那也是一个家，如果将来有什么事情，就回到家里来，跟妈妈说说，妈妈一直爱着你。”眼泪就这么不知不觉的流了出来，滴在离若的头上，脸上，顺着滑下，落在衣衫上。

    说实话，谁舍得离开，谁舍得那个家，但是里面有太多的辛酸和苦楚，太多的回忆。只有不断向前，不断努力才能摆脱那些存在很久的噩梦。

    “若若，还记得那次妈妈给你绣得荷包吗？荷包上面是一朵荷花，都说是荷花是君子，出淤泥而不染，都说是荷花气质最高，中通外直。就像是咱们的若若一样，将来是个伟大的人物呢！”

    是呀，那个荷包上面还绣着“若”，是院长妈妈亲自绣得，只是给了他一个人。荷花，那朵纯洁之花。

    “若若，还记得那时的春天，后院的草都还没长起来，你总是爱坐在那个台蹬上看，就像是一个纯洁的小天使，在召唤春天快快到来。”仿佛，那场景又现在院长的面前，情不自禁的眼泪一地接着一滴。

    “若若，那天你跟妈妈说你想要让妈妈幸福，我心里特别高兴，如今，看到你的表现我从心底里为你高兴，你就是妈妈的骄傲。可是，要记得你还有妈妈呢，不要一个人太劳累，不要把所有的事情都藏在自己的心里。妈妈一直都在，一直都在。”

    怀里的离若同样是泪流满面，是呀，院长妈妈一直都在，一直都为我加油，为我鼓励。“院长妈妈，我舍不得你，真的舍不得。”依偎在怀里，那是母亲的温暖。

    “乖，妈妈知道若若是最棒的了。妈妈也舍不得你啊。”

    过了一会儿，离若就睡着了，那些压力实在是有点重，现在有着母爱他很快就放松了，沉浸在温暖里面。

    等离若醒的时候已经是晚上了，他躺在那张小床上，身上盖着薄薄的被子，脸上似乎是被水擦洗过。可是身边却没有见到院长妈妈。“院长妈妈应该走了吧，现在已经很晚了，院里还有好多需要照顾的孩子呢！”离若自顾自的想着。

    这是，内屋的门吱呀一声开了，院长妈妈端着一碗香喷喷的肉粥走了进来，离若原先愁苦的脸上突然绽放出一朵灿烂的花，原来一直没走，原来妈妈一直在这。起身下床，离若抱住院长的腿哭着说：“妈妈，我爱你。”

    “若若，我也爱你。” 

    




回忆，典型的打击报复！

撞上我，你无路可逃 06【回忆篇】 回忆，典型的打击报复！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     这是一个美好的夜晚，离若和院长坐在一起说着笑着，那种惬意的感觉，那种久违的亲情，一切都很美好，都很值得去回忆。

    第二天，院长走了，带着对离若的信心走了。

    在这之后的第三天，院长又来了，是为了来送离若去重点初中，遥远的路程实在是让她放心不下。

    坐车之际，院长把所有该注意的事项都说了一遍，又把所有该拿的东西看了一遍这才放了心，仿佛去上学的是院长而不是一旁偷偷笑的小离若。

    “院长妈妈，这已经是第三遍了，没有什么拉下的，一共就那么点东西你还怕忘了啊！”小手拉住院长匆忙的手让她休息一下。

    “唉，我实在是放心不下，可是一停下来就会觉得有些失落，你要去更远的地方了，以后院长妈妈可能很久才去看你一次了。我还是忙一点比较好，忙一点好。”不知这是和谁说的，但是的确是这样，很容易就伤感，很容易睹物思人。

    唉，于是院长休息了一会儿又开始忙了，离若坐在那里静静的看着，想着，两个手指相互交缠着。

    好不容易等到去坐车的时间，两人恋恋不舍的离开这所离若生活了5年的房间，这里面有欢笑有痛苦，还有为梁良留下的泪。

    走在路上，只是觉得人好多，天好热，在这热浪滚滚中熙熙攘攘的人群可以称做是一道风景线。大部分都是高中学生回校，像离若这般提前入校的初中生很少见。那些同学在谈论着这个假期是怎么过的，还有开学后将要去做什么，再就是那个谁又得到了谁的芳心，谁和谁好了之类的话题。

    等坐上车，离若靠窗，院长在外面守着，车里不是很挤所以还算是好的，空调一直开着，偶尔车前座还会放几首歌。离若静静的看着窗外，这就是要走了，离开了，去一个新的地方。

    院长则是看着离若，俊俏清秀的脸上不知隐藏了多少辛酸，可是这还是个孩子啊。自己看着长大的，却又不得不送出去的孩子啊。

    思绪就像是缠绕的蛇，不经意间就会咬你一口，让你的伤痛无止限的扩大。

    梁良这个已经消失好久好久的人突然出现在了离若的脑海，那是离若第一次离开的时候，是他车后面哭着喊着不想让我走，是他在孤儿院里给我带来了那些缺失的温暖，虽然磕磕绊绊但也是温暖。如今又是离别，可是却再也看不见那张脸，再也听不到他的声音了。

    迷迷糊糊中，新学校已经出现在眼前了，等院长和离若下车的时候已经是下午一点多了，像离若这种新生报道都是在上午之前就结束的，不过谁都会有些特殊情况啦！

    大包小包的，院长一手牵着离若，一手拿着行李进了新生报道室，当然这里面少不了一些解释和门路，离若只是静静的看着，他有些不懂为什么非要去解释一下，非要塞一些东西给那个人。不过从那个人脸色来看，肯定是很受用的。

    “那麻烦主任你了，我这孩子就交给你了。”院长妈妈用很温和的语气说道。

    那人拍拍胸口大大咧咧的说道：“放心好了，我会好好照顾好的。”眼神却是看着离若。

    院长妈妈干笑了几声，“呵呵，那我们先去宿舍还是教室？”

    宿舍？这引起了离若的注意，他以为是自己一个人在外面住呢。于是聚精会神的听着面前两个大人的讲话。

    “先去宿舍吧，这大包小包的也不容易，教室没法放啊，再说现在正好午休，让他去见一见新同学也好，熟络一下。”俨然一副大领导，不过在人家这里就要听他们的话啊，去宿舍。

    此行便成为三人，主任在前面引路，院长和离若在后面紧跟着，仿佛下一瞬间就会迷路一般。走过一排排三层教学楼之后，几座老式楼房出现在了他们面前，是个四层的楼，单面向阳，每层大约有20个小屋子，只是现在不知道里面会有几个人。

    看着主任和看门的大爷说了几句之后他们就开始爬楼了，由于是提前入学，所以现在没有多少人，他们这些同学的宿舍就安排在了二楼，一些算是比较好的地方，怎么说，他们将来是会为学校带来利益的人，要好好对待的。

    走着走着，就听见一些孩子的说话声，谈论的什么就听不清楚了。

    “这些房间都是学校专门建造的，是带着卫生间的，比其他几楼都好。”指指这里，指指那里主任一直在炫耀。

    直到快要尽头的时候，主任才在217前面停下了脚步，回头跟院长说：“今年招了60个这样的学生，40个男生，你们来的晚了些，所以只能安排这靠里的房间了。”

    院长点点头，露出一丝苦笑，略表歉意和敬意。

    离若想着也没什么事情，只是需要走一段长时间的路，再说里面也安静，就很快接受了。（不接受也没办法，呵呵……）

    进门之时，里面还是一片喧哗，可是看见主任之后就全部消音了，宛如一个大吵大叫的青蛙被一巴掌给拍死了一般，那寂静有点可怕。

    “你们这是在干什么，不是午休吗，现在呢，整一个卧谈会，造反是不是？”邪恶的眼神扫视屋子里的三个人，最后目光停留在一个孩子的身上狠狠的瞪了一下。“这位就是你们的新室友，这三年你们要好好相处了。”然后离若就被推到了前面。

    新同学，免不了要介绍一番，离若低着头红着脸慢慢的说道：“大家好，我是离若。”院长妈妈又在后面说了几句，简简单单的介绍了一下，大意就是希望他们所照顾一下。

    其他孩子都没有说话，因为气场超级大的主任在这里，纵使有许多话也要憋在肚子里面。只要不用担心肚皮会被撑破那就没事儿。

    从进屋开始，知道院长和离若一起把床铺好，送走院长和主任之后，他一直低着头。不知道是在想什么，不过这四人间的上下铺还是蛮好的，不会太拥挤也不会太凄冷，墙角还有几个大大的溢出，不过离若可没有那么的东西去塞满，靠着橱子是四张小桌子，课本都已经放好了，离若的也在。再就是洗手间了，在门口右手边，挺方便的。

    其他几个孩子听见主任的脚步声慢慢远去，才小心翼翼的开始说话了，“是你呀，还记不记得我？”说着还推了推自己厚厚的眼睛。

    离若思索了一会儿，脑海飘过一个人，就是自己参加奥赛的时候和自己坐到最后的那个眼镜，没想到这么巧又碰到了一起。于是离若慢慢点头，表示回答了刚才的问题。

    “呵呵……”上床的孩子笑了一声，鄙夷的态度马上出现，“我还以为是谁呢，原来是那天不知天高地厚的小子啊，真是冤家路窄啊！” 

    




回忆，初中高中的路程！

撞上我，你无路可逃 06【回忆篇】 回忆，初中高中的路程！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     离若抬头看了看，额，是那天和眼镜为了一道题而讨论的那个人，比较野蛮的类型。难不成自己当时的话还得罪了他，离若苦恼啊！

    眼镜摆了摆手，自顾自的说着：“离若，我是闫明，上面那个恐吓你的是卢威，另一个是梁胜，不要看他们那么残暴，其实人很好的。”于是，挤眉弄眼了一番，三人大笑了起来。

    离若本以为会受到什么打击报复呢，不过现在看来是好多了，至少那个卢威并不是那种残暴的人，再说了一个毛头小孩子能参残暴到哪儿去。

    于是，初中就在这无厘头的接触开始了，四个人是一个班的，实验一班，里面都是些参见各种奥赛上来的同学，不过大部分还是数学为主，语文其次。

    也就说大部分人都是绝对的尖子生，都有一些傲气，就像是之前卢威对自己那题的解法一样，他不允许别人说自己的不是，所以，班里的竞争很激烈。

    至此，离若也知道了什么叫做天外有天，人外有人了，闫明，不要看他呆头呆脑的，整天戴这一个厚厚的眼镜，他的脑子很灵活对于新事物接受的很快，眼镜也不是白来的呀！后来才知道，他的父亲母亲全是大学教授，兴许是遗传了一些好学的基因吧！

    不过卢威就不一样了，他是那种有些偏科的同学，数学超级棒，但是语文就有点说不过去了，现在初中又开始学英语了，所以他的优势慢慢的显现不出来了。不过最可怜的是梁胜，他是通过语文奥赛来的，初中之后，老师们就把注意力转移到了数学和英语，所以他就是那种失宠的“妃子”。

    不过，幸好离若并不是偏科，只是对于英语来说接受的有点慢，不像闫明一般那么快就接受了。不过人家也是有底子的，无可厚非啊！

    就这样，宿舍卢威和梁胜组成了学习对子，闫明和离若组成了一对，不过离若有些不情愿，他还是不愿意和别人接触，不过在闫明的再三纠缠下，离若勉强的接受了。

    在这个竞争的时代，只要你小部队联合就会遭到很多人的攻击，班里的其他同学看到他们这样组成了学习小队都有些不平，都想着用什么办法把他们给打散，可是，实招见真知。入学一个月后的月考给所有人一记重锤。

    闫明以高出离若30分夺得全级第一，离若第二，可怜的卢威和梁胜在十五和十七上面。不过卢威和梁胜这也算是很优秀了，毕竟面对的都是些能人，再说他们两个偏科的。在这样的结果下，班主任老师还给予了很高的评价，建议同学们像闫明和离若看齐。

    不要想着怎么去计较别人，要把压力转化为动力，设定好自己的目标不断前进，不断赶超才是最重要的。

    离若看着成绩单，和闫明比较了一下分数，每一门课程都有一些差距，虽然不多，但是基数很大，这30分就这么华丽的差了出来。虽然有些懊恼，但是并没有给离若带来什么打击，所以，他给自己定了一个目标就是像闫明靠近，最终赶超闫明，虽然不知道能不能成，总比盲目的前进要好得多。

    卢威和梁胜也是按照自己的弱势来制定了一系列计划，整天在愉悦的环境中学习。

    很快，又是一个月过去了，实验班的月考给人很大的激励。

    闫明照样是第一，不过这次离若与闫明的差距变小了，从30分到了27分，不要小看这小小的3分，任何赶超都是一种证明。

    卢威进了，从十五到了十三，额，这个不吉利的数字，不过他很高兴，因为，弱项现在看来并不是很弱了，至少可以和别人互补的。

    梁胜还是在十七，不过他的数学成绩明显提升了，只是英语还是不见长进，于是闫明来了，作为一个小小的陪伴给梁胜补习。

    时间就像是沙漏里面的细沙，等你翻转过后，他们就会流淌，不管你是休闲还是忙碌，他一直再走。

    初一，初二，初三，实验一班的同学渐渐的形成了自己的组队，有着自己的理想。

    不过，离若没有变，还是很不愿意和别人接触，除了自己宿舍里面的三人之外。当时闫明总说他是个瓶子，什么东西都装进自己的腹中就是不愿意吐露那么一点。可是想想，离若还是很好相处的，因为他太单纯了。（只是闫明没有发现离若心里的阴影，他隐藏的太深了，以至于又见面的时候，闫明很伤心，这就是后话了。）

    中考结束的时候，四个人一起吃了个饭，对于进本市重点高中他们还是很有把握的，只是不知道会不会还是在同一个班级里面。

    离别，总会伴着一些伤感，三年没有回去的离若现在不知该往何处去，是守在这里等待通知还是跟着院长一起回家呢，这是一个问题。最后是闫明帮他在周围找了一间房子，没有租金的那种，然后离若给一个小学生做家教，赚点外快什么的。

    这期间院长来过，看见离若此时奋进的表情也没多说什么，在这呆了几天之后就回去了。

    等成绩出来之后，闫明来到了这间房子告诉了离若一个很好的消息。他们四人都被录取了，只是梁胜的成绩有点差不过还是顺利的进了实验班。在闫明爸爸的帮助下，四人又成为了同学，还是同一个宿舍的。

    这就是缘分吗，还是人为故意的，不过离若还是很开心，这样卢威就可以再次保护自己了。因为初中的时候，由于离若的长相和娇小的身子总是被一些高年级的同学给欺负，不过卢威出面总会摆平。

    现在看来还是需要他的庇佑了，不是说离若自己保护不了自己，只是他的精力实在是分不开了。

    高中，就在忙碌假期之后来了，四人见面之后都笑对方变黑了，只是离若还是那般白净，那般平淡。

    不过他们已经习惯了，别人从来没有得到过这种表情的，呵呵……

    入学第一件事情就是交代一下自己，熟悉一下新的环境，结实一下更多的朋友，但是离若除了和闫明呆在一起看书之外就没做过其他的事情，大部分信息都是来自卢威和梁胜的。

    说什么校园哪个角落很隐秘，里面还能看见一些学长学姐们的，说校园哪个小超市比较不错，卖的东西全又不会骗人，说校园哪个餐厅的质量比较好，可以吃的很放心，说……

    总之，有卢威他们就应该很放心。

    高一一年，四人还是结伴，无论什么都是比较出色的。在卢威的带领下，他们也对校园有了很深的认识。

    高二上半学期，卢威找了一个女朋友，这样，时间就变得有些不充裕起来，不过在三人的劝说下，卢威把大部分时间给了女朋友。离若，闫明和梁胜从此开始了三人行的生活。

    高二下半学期，卢威的成绩大退步，归结原因就是陷入爱河忽略了学业。所以，直接了断的分手了，四人帮重新组合。

    有时，闫明还会调侃一下卢威，问有没有牵人家姑娘的手，有没有亲人家姑娘的脸蛋什么的，但是卢威总是几句话就打发了，所以现在还是一个迷，不过在后来的接触中，貌似卢威什么也没有做过。

    高三，一个分水岭，就是此时将决定你通往何方，决定你梦想实现的时机。

    小学的时候，离若就决定去上海了，所以当他们问起的时候离若选择了上海复旦，而闫明则是选择了清华，卢威偏数学，选择了中央财经，梁胜偏文，选择了中国人大。四个人有着四个不同的目标。

    复习成了高三最主要的活动，再就是每周的测验，全市的评比，排名之类的东西。每个人揣摩着自己的压力，小心的不让他撑破了那个度。

    高考倒计时已经从三位数变成了两位数又变成了现在的一位数，当简简单单的数字从9变到1的时候，命运女神就降临了。

    三天的考试时间，各种的疲惫。

    考完之后，各种的欢脱。离若给院长打了几个电话，然后就在闫明的帮助下留在了学校，看看能不能帮上什么忙。

    等待了一个月之后，成绩出来了，闫明和离若都成功的被第一志愿录取了（当时是先填报志愿，在考试的。），而卢威去了东北财经，梁胜有些惨淡去了武汉大学。四人真正的要分道扬镳了，最后的聚餐时，离若哭了，是那么的伤心，六年的时间，他好不容易结交了这三个朋友，自己内心的那些苦痛好不容易平复之后现在又是离别。

    不过，这也是没办法的，天下没有不散的筵席，只是看看你能珍藏这份感情到什么时候而已。

    拽着高高兴兴的心，离若在离开孤儿院十一年之后又回到了那个地方，孤儿院已经翻新了，若不是那名字还没改离若还真看不出是这里呢。之前一起来的孩子大部分都被领养了，现在留下的是一些小孩子，有些残障，有些遗弃。

    院长妈妈得知离若考上上海之后高兴了很多天，但是等通知来的时候，那高额的学费成了一个愁，之前离若上学的时候会有一部分学校的奖励，所以根本不用拿钱，现在不一样了，上大学第一年是要准备的。

    离若当然也知道院长妈妈的心思，所以就推辞说不用不用的，最后还是带着院长凑的几千元和一些被褥上路了。

    繁华的城市有着他独特的魅力，离若在这里租了一间地下室，开始了他漫长的打工时期。就是在这里他碰见了耀辉，他开始了一段不平凡的生活。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    回忆已经结束，本来想多写几章的，但是字数实在是有点多了，若儿只好在这里把回忆结束。或许会有人觉得这个回忆没有用处，其实不是的。我想在这里面交代一下离若之前的事情，还有一些人物，因为后文会出现这些人的，嘿嘿……

    那个大家可以来YY频道：55887906来讨论“撞上”的，或者QQ406866321来找若儿。

    我希望“撞上”会给大家带来快乐，希望大家会喜欢。

    回忆结束之后就是现实生活了，看来若儿有的忙了，嘿嘿……

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

    




同居，炫丽的美好生活！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 同居，炫丽的美好生活！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     梁良，一个名字突然在离若的脑海里冒了出来，那些小时候的事情，那些他不愿意面对的事情，还有他这个怪胎，啊！

    猛然间睁开眼，房间还是漆黑一片，放大的瞳孔还没有适应这样的环境。浑身的虚汗已经湿透了他的睡衣，有些粘稠。

    离若侧身躺着，瞳孔已经适应了这里的黑暗。眼前一张放大的脸出现在他的面前，不知刚才那叫声吵醒他了没有，离若伸手摸了摸耀辉的脸，清晰的轮廓让离若想起还是昨天晚上的疯狂，连着三次，差点没把离若的腰给弄断。

    挣扎着起床，牵动的腰部肌肉有些酸痛，不过离若脸上还是露出了那么一丝微笑，这就是他和耀辉的生活啦！

    等到了洗手间，离若看着镜中的自己双颊绯红，突然有些不自在，想起他们两个在那什么的时候，耀辉总说那羞红的脸，羞涩的表情他最喜欢。现在看看，还真有点……

    不管了，先冲一下好了，浑身都被虚汗给湿透了。

    水从淋浴头里冲出的时候，离若仿佛又看见了梁良，小时候被刘虎欺负他冲上前来保护的样子，生活中他那笨手笨脚的样子，离别时他哭泣的样子，眼泪混着头上的水滚落，不知道梁良在离开这个世界的时候……

    离若拍了拍自己的脑袋，尽量不让自己去想那些事情，斯人已逝，就让美好的记忆存留吧！美好的记忆，呵呵，这让离若又想起了与他生活了六年的人，闫明，卢威和梁胜。现在大家都已经是大学生了，在祖国的四面八方快快乐乐的生活着。

    这时，门被打开了，耀辉眯着看着里面赤果果的离若。离若一惊，贴在了墙壁上，那冰与火的交割实在是让人受不了。

    “怎么大半夜的起床洗澡？”说着，还打了一个大大的哈欠。

    离若深呼吸了几次，这才想起自己是没穿衣服的，赶忙去拉浴室的门。

    耀辉本是想起小夜的，但是醒来没发现离若的身影，洗手间里还传来哗哗的水声，这让他有些兴奋不已。此时，又看到了离若害羞的表情，要命了，耀辉快要受不住了。

    就在浴室门关死的时候，耀辉一把给撑住了。

    “你，你……”离若被耀辉的眼光看的很不舒服，可是光滑的浴室里面连个缝都找不出来，不然他一定会钻进去。

    “你什么？一起洗。”身上的衣物三下两下就被耀辉自己脱落下来，光溜溜的身子，让人喷血的身材。

    离若下意识的去回避，手也放在了自己身体的前面，脸蛋已经红的不成样子了。

    “害羞什么，做都做了那么多次了，现在光看看你否能成这样。”耀辉调侃着，这视奸的滋味还真是爽。“来，一起洗。”

    一起洗的结果就是，耀辉的唇吻着离若的身子，双手在胸前游走，接着……（若儿关灯睡觉了，那些自己想象好了。）

    不一会儿，里面就传来离若痛并快乐着的声音，从浴室的毛玻璃门上仿佛能看见两个人相依相偎，那种程度啊，呵呵，怎么说，离若受苦了。伸出手指算算，恩，这是今晚的第四次了。

    等两人从浴室里面出来，不，应该说是耀辉抱着虚弱的离若从浴室里面出来的时候，天已经快要亮了。耀辉给离若擦净以后，自己也稍稍擦了擦，就躺在舒适的大床上去了。

    离若很委屈，整张脸埋在枕头里面，他算是要命了。可是耀辉就是不放过任何一个会挑逗的机会，不过每次耀辉都是说离若的。

    “宝贝，来，到亲亲老公怀抱里来。”

    听见这话，离若有股要死的冲动，还亲亲老公，你怎么不亲亲老婆呢！

    耀辉见离若没动，邪恶的手伸向刚才疯狂的地方，只见离若一阵小颤栗，就回过头钻进耀辉的怀抱里去了。耀辉对着天花板无声的大笑几声，这招是屡试不爽啊！

    离若使劲蹭蹭，真想把这个怀抱给蹭出个坑来，整天就知道欺负人，不，整天就知道欺负我。想了想，离若把手缠在了耀辉的腰上。初始，耀辉还有些不适应，没想到离若会这么主动，不过已经好多次了，兴许再一次会支撑不住了吧！

    可是，离若不是这么想的，他的目的只有一个，那就是废了他。小手快速的抓向那个整天作威作福的家伙，本来有些软软的在离若碰到以后，额，竟然没用，捏不动。

    离若知道自己又犯了一个错误，赶忙跳下床，

    床上不明究竟的耀辉傻傻的看着用坐在沙发上用抱枕挡着自己的离若。半天之后才想明白，脸上一层黑云，“怎么，你还想废了你老公，你是不是不想要xing福了？”下床，坚挺如从前一般。

    离若都快要哭了，好久没见耀辉这样的表情了。他已经缩到了沙发的角落里去了，在往里就真的没有地方了。

    “还躲！”

    “没有。”身体继续往后挪。

    耀辉一把拉住离若的手给揪了出来，“还没有，哼，看我怎么收拾你。”

    离若像麻袋一样被耀辉扛在了肩上，走向了大床。虽然也是隆冬，但是这空调的热度还是比较舒适的，反正两个赤果果的人从没叫冷过。

    “我错了，我真的错了。”离若拍着耀辉的后背大喊。

    啪一下，耀辉的大手就拍在了离若的屁股上，不过是轻轻的一下，耀辉哪舍得真打，就是想给他一个小小的教训而已。

    “我，我不该，不该……不该……”

    耀辉急了，怎么说句话也能这么吞吞吐吐的，“不该什么？”

    离若吓了一跳，安稳了一会儿才说到：“不该，捏你那里。”声音小的像是蚊子一般，不过耀辉全部听见了。不过他这次非要把离若给弄明白了，免得以后真废了。

    “哪里？”

    “就是，就是……”还未说完，耀辉已经把他放到床上去了，两人对视而坐。“就是，那里……”手指指了指耀辉的坚挺，算是给了一个答复。

    “你说的是肚脐？”

    离若快要受不了了，在说下去指不定要羞愧死了，于是灵机一动，“老公~”

    这一声，差点让耀辉直接缴械，太销魂了。 

    




情趣，说不完的那些事！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 情趣，说不完的那些事！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     离若看准时机，扑在耀辉的怀中，但是他绝对不会碰那里的，万一走火了谁来负责，“辉，咱们休息吧，下午去学校看看成绩就可以放假了。”

    耀辉还在那销魂的环境里，现在又靠来一个温暖的胸膛，快了，快要决堤了。

    不过幸亏离若知道耀辉的承受力，只是慢慢的偎在怀里，慢慢的在疲惫中睡了过去。

    等耀辉回过神来的时候，所有的一切都恢复了平静，窗外已经可以看见一丝白光，两具劳累的身躯再也无法承载，周公来相会了。

    等他们两个醒来的时候已经好似上午11点了，这一觉睡的，耀辉那叫一个舒服，可是离若是蜷着身子，还有腰腹的酸痛，可以说是受罪了，如若不是累倦了，他是睡不着的。

    不过，周公来的时候还是会来的，现在两人睁开那迷蒙的双眼，看着对方乱糟糟的头发不由的嗤笑起来。

    “若，你这个样子真美。”手指不由自主的缠起离若的头发，虽蓬乱，但还是非常柔软的。

    离若偏过头去，扯了扯被角儿，不再看耀辉。

    耀辉哪能善罢甘休，一张具象化的脸贴在离若光滑的肩膀之上，“怎么了？哪里不舒服？还是……”想到这，耀辉竟然笑了起来，有些邪恶。

    离若回头没有再多言语就一个顶呱呱给敲到耀辉的头上了，大中午的装什么，“再不起床，王妈就要上来了。”我可不想让王妈看见我现在的样子，你看着明显是被那什么了之后的，愤恨，不过离若只能在心中说道。

    “没事儿，王妈来了正好，给我们送饭来，这样我们就可以不用起床了，然后……”耀辉搓着双手一步步紧逼离若，却不料被扔过来的枕头打了个正着。

    “色狼，都不知道你脑袋里面想的都是什么东西，能不能想想你今年的成绩，你哪个是自己做的，你哪个动动你的猪脑子了，你就知道整天想着欺负我，压榨我。”一连串的句子从离若嘴里冒了出来，这几天他快被耀辉给压死了，所以有点小脾气是很正常的。

    看着离若委屈的小脸，耀辉也知自己有些太过分了，可是实在忍不住啊，美味当前，不吃不就浪费了吗？“乖，好了，好了，我是色狼，我是色狼，不过我现在还不想吃你这只小绵羊，我要先”突然间的停顿，让离若紧张的不行，“我先好好玩玩……”

    “啊！”耀辉惨叫一声，躺在了床上。离若的脚慢慢从两胯间抽出，战战兢兢的看着痛苦的耀辉。

    “辉，辉，我不是故意的，我以为你会躲开的，辉……”说话间还带着哭腔，仿佛下一刻就会决堤。

    齐耀辉有些愤怒，长这么大自己还是第一次被别人踢到（主要是别人根本没有这个机会），心里那个郁结呀，可是看到离若伤心的表情，气也就消了一大半。“怎么，你还真想废掉你男人啊！”

    只是这一句话，离若大哭起来，“没有，不是啦，我就是害怕你会再来一次就踢了过去，我怎么会废掉我男人呢，我怎么舍得呢！”

    一时，耀辉不知该说什么，听见离若的话心里高兴的不行，可是痛楚还停留在身体上，两种感觉相碰，说不出的煎熬。

    “好了，好了，只要你答应我假期跟我出去玩我就不生气了。”

    离若一听，只要不生气就好，便点头答应了，“恩，我都答应你，什么要求都好。”横手擦掉一些眼泪。

    “什么事情都好？”

    点头，因为现在要是离若不答应，狮子大爆发那可就不得了了。

    耀辉嘴角露出一丝诡笑，寒假有好日子过了，想着想着，身上的疼痛也变的轻微起来。再看看离若，已经穿好衣服站在旁边了。

    耀辉看了一眼别过头去，偷笑，他要看看离若要为他做什么。

    可是过了很久，耀辉的脖子都快僵硬了也没见离若有下一步动作，于是回头看去。竟然空空如也，离若已经走了。耀辉坐起身，把枕头狠狠的摔在了地上。“离若，你给我出来。”

    依旧没人回应，心里的火渐渐变大，耀辉都快有些承受不住了，抓起睡衣随便一套就往外走，可是这一迈步牵扯着还会有些痛。“嘶，还真疼。”

    还没等耀辉走到沙发，门已经开了，离若端着香喷喷的饭菜怯怯的走了进来，耀辉的脸色实在是黑的不行，这就是预爆的雄狮啊！

    “哼，刚才上哪去了？”我还以为你会有所表示呢！

    离若小心翼翼的将饭菜放到小桌上，又过来把耀辉这个准病号扶到沙发上做好，“那个，我去给你盛饭了。”眼神游离，就是不敢和耀辉的眼睛正视。

    “哼”不屑的口气。“为什么不说一声？”

    “这个，这个，我看你别过头去，以为你不想、、、不想看见我。”

    耀辉倒吸一口凉气，谁不想看见你了，我这不是害怕你害羞才别过头去的吗，难道我就那么可怕？“看着我，看着我的眼睛。”

    离若还是低着头，没有动。这时，耀辉将他拉到沙发上，双手掰着他的头，郑重的说道：“离若，我永远都不会放手的，把你那些愚蠢的想法从脑子里抹杀掉，以后都不要出现。”

    离若眨了眨眼睛，憋屈的小嘴稍微弯出了一个弧度，“辉，我爱你。”

    耀辉浑身振奋，那个爽劲没法说，啧啧，只能自己回味了。

    离若用手指戳了戳耀辉的胳膊说道：“吃饭吧，都快凉了。”

    “你来喂我，我可是被你给踢伤了，这还不知道要到猴年马月才会好。”

    离若自知有愧，拿起那碗皮蛋瘦肉粥就往耀辉嘴里喂去，“慢点吃，不要噎着。”又是一勺。

    等两大碗粥都喝完的时候，离若又给耀辉拿了一份面包和沙拉，递上去，放在手里，然后擦擦嘴角。（简直就是伺候年迈的老大爷）

    意犹未尽啊，耀辉可算是尝到甜头了，下次再让离若喂他，那种感觉，指不定会让泽坤和秀秀羡慕死呢。

    一切都结束以后，离若把东西草草的收拾了一遍，刚要走出去的时候，就被耀辉这个大坏蛋给叫住了。

    “过来，就坐一会儿。”耀辉指了指身边的空座。

    没办法，离若慢吞吞的坐过去一脸疑惑的看着耀辉，结果，下一刻耀辉的唇已经碰上离若的唇了，舌尖撬开紧缩的牙关。

    就在此时，门开了。 求推荐，求点击，求留言～ 

    




假期，秘密行动的开始！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 假期，秘密行动的开始！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     没办法，离若慢吞吞的坐过去一脸疑惑的看着耀辉，结果，下一刻耀辉的唇已经碰上离若的唇了，舌尖撬开紧缩的牙关。

    就在此时，门开了。

    泽坤和秀秀刚打开门就看见了如此惊艳的一幕，两个人正在激吻，耀辉是衣着暴露，虽说离若穿的还行，但是那身衣服实在是太xing感了。秀秀不禁啧啧起来，羡慕呐！

    离若一惊，好不容易从耀辉的魔嘴里逃脱，拿起桌上的餐具就往楼下走去。走到他们两个地方的时候，脸蛋瞬时红了，一阵阵心虚啊！

    等离若走远，秀秀哈哈大笑起来，她虽然知道离若很害羞，没想到会是这种程度，原来之前那些都还不算什么。“辉哥，我说你还是挺厉害的，都中午了你还能，啧啧……”然后两眼看着一旁无助的泽坤。

    “看我做什么？不要忘了我们来的目的。”泽坤一个眼神又让秀秀把视线转到了耀辉身上。

    “目的？你们两个又想干什么？”

    “先不说这些，赶快穿上你的衣服，不然，后果自负。”一双桃花眼里都快冒出异样的神态来了，虽说泽坤的身材也是一顶一的棒，可总还是觉得别人家的最好。

    泽坤就要被这个花痴未婚妻给折腾死了，整天这么疯那还受得了，便拉住秀秀的手，“好了，好了，回去咱们多一次就好了。”

    秀秀心花那个怒放啊，拉着泽坤的手就往楼下走去。

    耀辉看着，只是轻轻一笑就找衣服去了。

    楼下，王妈刚刚打扫完地面，离若在厨房洗刷，不过现在多出的是灵气，这间宅子里面不在是那种死板的，没有生机的样子了。

    趁着王妈休息的机会儿，秀秀跑过去缠住王妈的胳膊就开始撒娇，“王妈，我想吃糖醋鲤鱼，我好久都没吃到王妈亲自做的菜了，秀秀很想吃。”

    “好，今晚给你们做。”

    “王妈最好了，Mua~”一个香吻贴到王妈的脸上。

    王妈笑呵呵的摸了一下欧阳秀秀的头说道：“今天放假了吧，不知道你们的成绩如何？”

    泽坤面露难色，本来有耀辉垫底的，不过这次耀辉是狠抄离若的答案，现在看来自己有些挂不住了。兴许泽坤会是四人里面最差的一位。

    “王妈会有奖励吗？”

    “你就知道奖励，只要你考的好，想吃什么王妈都给你做。”看着秀秀笑开怀的脸，王妈接着开始打击，“如果，你比之前差了，哎……”王妈装样子摇摇头，表示惋惜。

    秀秀立马举起玉手保证“放心好了，我保证不会退步的，我向着那些好吃的做出永久的保证。”

    等耀辉下楼之后，四人前往学校去了，这是在学校的最后一天了，之前连着两周的考试，差点没让齐耀辉疯掉。如果他要是和离若一样，提前修的话说不定就进精神病院了。

    进学校之后，四人撞见了凌风，他正拿着手机给他男朋友念思晨打电话，看见他们之后只是挥了挥手而已。这让耀辉很不舒服，结果一直在背地里骂凌风是个“见色忘友”的家伙。远处的凌风不知道自己已经被人给骂了，连打了两个喷嚏，手机那边的思晨还以为是感冒了呢，嘱咐了好多的话。

    等来到班级里面的时候，大部分同学都已经来了，还有少数正在收拾行装，想等着开完班会查完成绩之后就立马回家。

    “快看，‘四人帮’来了。帅哥美女一对一对的，真是幸福。”女生甲拉着女生乙的手看着四人来的方向激动的说着。

    “是呀，是呀，要是我能牵牵齐耀辉的手那是多么的幸福啊！”女生乙完全花痴状态。

    还有一些女生在听见女生甲女生乙的谈论后，逐渐变成了花痴，呆呆的看着他们，也许他们脑海里也在想象牵手的情景吧！

    教室里的男生们也没有闲置下来，看着风姿欧阳秀秀那是一个劲的咋舌。秀秀任何一个动作都会是他们神魂颠倒。

    要说是最厉害的还是属离若了，耀辉和泽坤充其量就是女生心中的白马王子，秀秀也就是男生心目中的白雪公主，可是离若呢，这个让女人看了嫉妒羡慕恨，让男人看了心跳澎湃涨，总之焦点就属离若了。

    可是他们都忽略了一个重要的问题，离若和耀辉今天穿的是情侣装，离若的是瘦身掐腰白毛羽绒衣，耀辉的是宽身黑毛羽绒衣，两者后身绘着同样的图案，风格也是相同的。

    一番争论之后，凌风神采奕奕的走了进来，对着各位同学点了点头，便开始做年终总结，还是那些个陈词滥调，很多人都不清楚，学校为什么每次都要弄这些形式，做点真正有意义的不是更好吗？

    同学们已经有些不耐烦了，凌风也是从学生时代过来的，也知道这些意思，于是长话短说，短话直接不说，归结了一下注意事项就和他们聊起天来。

    不过大部分同学的心思已经飞走了，对于聊的是什么也不是很清楚。凌风的心也飞走了，追逐着思晨一切在另一个城市游荡。

    最后是一个比较有魄力，学习成绩还算不错的男生打破了这气氛，“老师，不如你把咱们教师的多媒体打开，我们一起看看成绩，这样我们就不用排队去学校机房受罪了。”

    一语点醒梦中人，众位同学一起附和着。

    凌风想想也是，既然管理学院给了这么好的条件为何不利用呢，便打开了那在考试期间尘封的多媒体。

    如果是一个人一个人的查询的话实在是有些慢，凌风打开了一个综合管理窗口，整个班级的成绩就出现在了众人面前，投影仪显现出来的效果格外的让人紧张。

    离若排名第一，各位同学们都很容易接受，可是眼光游离之处，竟然发现齐耀辉这个整天玩的人也能进前十，众人对他的作弊技巧实在是佩服。

    秀秀瞪着两只大眼睛看着屏幕，真想把那里戳出个洞来，千不该万不该的是，秀秀的成绩比刚来的时候退了一个，现在是第四，她那个愤恨，那个悲怒啊，不过看看泽坤和耀辉的成绩，都进步了不少，只好沾他们的光了。（泽坤全凭自己的实力进了前十五，的确是个值得庆祝的事情。）

    知道成绩之后，有人欢喜有人忧，众生百态。里面笑的最开心的就属耀辉和泽坤了，两人对眼一笑就知道对方想的是什么了。

    由于秀秀在纠结她的那些好吃的，没察觉到他们两个之间突然变化的气氛，不过，她还是很容易接受他们两个之间的那些乱七八糟的东西，毕竟从小到大一起走过来的。

    只是可怜了离若，他一直都是在事情发生了之后才知道的孩子，哎，这次耀辉的秘密行动又会是什么呢？鬼知道…… 

    




雪花，美丽的白晶世界！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 雪花，美丽的白晶世界！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     回家的路上，耀辉漫不经心的开着车，嘴里还不时的冒出几句歌词，是什么根本听不清楚。不过看他那满脸笑容，肯定是很不错的事情了。

    离若坐在一旁看着这个神经失常的人，心里纳闷，难道就是因为考试考的好了就高兴成这样，不至于吧！

    的确，不至于。耀辉对离若那种类似鄙夷的态度根本没放到心里去，因为他在预谋，他要在这个寒假，嘿嘿……想起来耀辉就不自主的笑了起来。

    离若伸手摸了一下耀辉的额头，没发烧啊，担心的问道：“辉，你，你没事儿吧！考试好了也不至于高兴…”一张洋溢着幸福的脸偏过，双眼直勾勾的看着说话停顿下来的离若。离若一时语塞，不知该说什么是好。

    跟在他们后面的泽坤趁这段时间赶超了上来，秀秀在车里面对着耀辉和离若做了一个鬼脸，说是鬼脸不如说是小丑脸，红红的鼻头，快要爆炸的头发，超级重的眼影。

    离若第一眼可还没看出是秀秀来，知道看见泽坤之后才勉强接受，就在车上这么一段时间，她就能把自己打扮成那样，女人，真是很了不起啊！

    耀辉看见离若有些走神，又看看秀秀在那整理自己，没来由的问了一句：“怎么，你也喜欢？”

    “恩？喜欢什么？”

    “呶”一偏嘴，好像是说像秀秀一般打扮。可是离若竟然意会错了，把耀辉差点笑到抽筋，要不是路上空旷，兴许还能和几辆车撞一撞呢！

    其实离若的话也不是怎么让人捧腹的，心里话而已。如下：“我不喜欢秀秀姐的，我只喜欢你，你是我男人。”说完，还郑重的点了点头。

    最后，车停在了路边，满脸惊慌的离若使劲抓着安全带，脸色煞白。

    可耀辉却一副事不关己的样子，一根手指挑着离若的下巴说：“宝贝，我只爱你一个。”谁知道他的心里是怎么想的，指不定甜蜜到花开的地步了吧。

    泽坤看见耀辉的车在路上这般漂移，以为出了什么问题，于是倒回来想看看，结果就看到了那幅景象。泽坤和秀秀还在纳闷，怎么每次都会看到这么挑逗的场面呢，最后找了一个原因就是耀辉是个发情的公狗，无时无刻不在调戏。

    缓了好半天，离若才回过神来，看了看外面，又看了看耀辉，突然大叫起来，“你疯了是吧，你不要命了，以后再不做你的车了。我要回去……回去……”

    “宝贝，怎么可以这样呢，我只是想让你体验一下漂移的感觉，你不喜欢我不飘就是了，怪不着生气，乖，听话，老公晚上回去给你好吃的。”

    离若偏过头去，不想理会这个无聊的人，不想无聊的话。

    耀辉一脸坏笑，“那加倍好不好？”

    离若恼了，他知道耀辉说的好吃的是什么，现在还说加倍，“你整天就想这个了吧，你脑子里出了这个是不是没有其他的了。”

    “还有。”

    “哼，有什么？”

    “想着怎么吃你。”

    离若满脸黑线，“真想打开你的脑子看看里面是不是开水，没有别的。”

    耀辉继续无赖，“你打开吧！”

    离若要疯了，怎么会碰上这么一个人呢，要命了简直。

    于是一路上，离若都没有在和耀辉说话，扭着脖子看着窗外的风景。

    等回到别墅的时候，离若的脖子都快僵了，下车见到王妈就扑了过去，“王妈，明天我想回家。”

    王妈疑惑，“这里不就是你的家吗？”

    “我想回去看看院长妈妈，我都很长时间没有见她了。”

    这是，耀辉才感觉的气氛不对，一把拉住离若的手就从王妈的怀中给拽了出来，然后就往车子里面走去。

    “耀辉，你这是要上哪？”王妈着急的问道，却是被泽坤给拦住了。

    “王妈，我们今天去郊区的小木屋，那里挺暖和的，你就放心吧！”于是拉着秀秀跟着出去了。可是，秀秀的大餐啊，秀秀的好吃的，就这样瞬间没了，她那个懊恼啊，头发都被她给拉直了。

    坐在车子里的离若蜷缩着身子，无辜的大眼睛看着那头就要爆发的雄狮。

    这时，外面飘起了雪花，一片一片的落在车上，玻璃上，然后继续飘走。车里的气氛逐渐变的有些怪异，耀辉不知从哪升起了一股愤恨，他真想把离若给拍死，装在自己的口袋里，好整天带着。

    零星的小雪逐渐变成了鹅毛大雪，在空中乱舞，落在地上的那些，被车轮碾压留下了深深的印记。

    泽坤慢慢的开着车，让秀秀给耀辉打了一个电话，可是好久都没人接，现在车子又不敢开的太快。“怎么还没接，刚才还能看见他的车尾灯，现在只能见车痕了。”

    “再打，总会接的。”

    于是，在秀秀的一番骚扰之后，那边传来了响声：“泽坤哥~。”带着委屈却不失委婉的语调。

    “我是你秀姐，想男人想疯了吧！”

    如若现在秀秀能看见耀辉的表情，那只能说是前所未见的黑，黑的跟狗血似的。

    “秀秀姐~”

    “恩，那个……那个……你等等，我忘记了。”秀秀转头看向差点晕倒的泽坤，小声的问道：“要问什么呢？”

    “你脑子进水了吧，问问现在怎么办，明天或许会封路，今晚还要在那里停留吗？”

    秀秀点点头，将泽坤的话如是的说给了离若听，可是离若是能做主的人吗？很显然不是，他战战兢兢的把话跟耀辉说了一遍。得到的回应竟是，“把手机拿到我耳旁，我跟他说。”

    离若看了看外面的大学，于是决定听他的，就凑了过去，结果，“我说你们两个是不是傻了，脑子进水了吧，都准备好了怎么不去了，够咱们吃一个星期的饭，够咱们玩一个星期的东西，反正你们两个放心好了。”

    难不成除了离若，他们三人脑子都进水了，额，不敢想象。这是，电话里面传来盲音，秀秀和泽坤正在那边暗自偷笑。

    当车停在郊区的一个小小车库里面之后，他们才从车里出来。“嘶，好冷……”耀辉使劲搓着胳膊，情侣羽绒衣里面只有一件保暖内衣，其他的就没了。

    其他三人穿的到时挺厚的，于是泽坤就在一旁打趣，“那句话怎么说来着，要风度不要温度，这就是自作自受，踏一双木屐，双腿战战全当是跳了那个踢踏舞。”

    耀辉抬脚去踢泽坤，人早已跑出车库了。

    离若出来之后，大气都没敢出一声，早上刚刚把他那里给狠狠的踢了一下，下午这又不知道怎么得罪到了他，这个假期兴许不好过啊！

    跟随着出去，看见的却是一片白茫茫的世界，刚刚的车痕已经被覆盖了，一些松树枝被雪压弯了，动一动，就会看见漫天飞雪。

    真是一片美丽的白色世界……

    在陶醉中的离若完全没感觉到后面一双眼睛带着炽热的光看着他，今晚，会有什么呢！

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    若儿建Q群了，155745430，喜欢的亲亲就加入若儿的小窝，一起讨论一下呀，嘿嘿…… 

    




木屋，雪地里的惊魂夜！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 木屋，雪地里的惊魂夜！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     夜深了，离若和秀秀挤在一起看着电视节目，不时秀秀还会从离若的身边拿些零食吃，搞的耀辉和泽坤从背后看去很暧昧。不过他们能做什么，两人继续小声商量。

    电视剧里的人物正在尽情演绎着，男主角突然间的一个回眸让秀秀兴奋不已，“快看，里面那个男主角，是不是和咱们班里面那个谁有点像处？”

    离若瞥了一眼那人，哪里像了，便开始打趣，“哪个？你眼睛出问题了吧！”

    “你才眼睛出问题了呢，这么帅气的男主角应该是我的，改天我们一起去韩国看看好不好？说不定还能碰见几个明星呢！”无聊透顶的秀秀开始幻想，思绪已经脱离正常人的范围了。

    离若不解的看着她，像是再看一个奇怪的东西一般。

    “怎么了？对姐的意见是不是很大？”

    “呵呵，不是啦！你不怕泽坤哥不开心，吃醋吗？”

    “一大老爷们吃个什么醋，再说了谁能比得上他呀，他那叫一个……”

    又是那通夸奖的话，离若无奈的捂住了自己的耳朵免得遭殃。其实想想也很对，对于韩泽坤来说已经很完美了，长相帅气，身材一级棒，xing格刚则强如钢、柔则软如水，身份地位就更不用提了，再就是没有高傲的架子。恩，离若也开始幻想，视线看着泽坤的方向。

    突然间一双手出现在了离若的眼前，怎么会突然看不见了呢，于是偏头继续看，眼神中带着一种羡慕和钦佩。怎么还有手挡着，离若没在意的把那手移开。

    突然，一个脑瓜蹦就敲在了离若的头上，离若吃痛才转回心思。不料却看见了一脸黑气的耀辉和忍不住大笑的秀秀，还有处在与现实之间的耀辉。

    离若一脸委屈，小声的问了问秀秀一句，“怎么了？”

    然而离若的得到回复却是狂笑，虽然有些不明，但是当他看见紧握着秀秀的手的时候脸上一阵燥红。

    “不抓了？是不是妨碍你看美男了？”说完，秀秀继续大笑。

    离若看了看三人的表情之后实在是呆不下去了，自己一个人跑着回了房间，黑漆漆的屋子里只有他一人靠在门前，这里和外面仿佛是两个世界，一个安静一个喧闹。

    终于止住大笑的秀秀看着耀辉，又指了指紧闭的房门，“你不是吃醋了吧，小若若没有看你是不是心里很不舒服啊，你没看见那个眼神，唉，真是一个啊！”

    在添油加醋中，耀辉黑着脸向房间走去。

    这时，泽坤坐到秀秀身边问了一下原因，大概知道了之后开始同情起离若来。

    “你说今晚会不会睡不成觉了？”

    泽坤摊摊手，一副毫不关己的表情，“很明显的事情。”然后又凑到秀秀耳边说了些什么，逗得秀秀不行。

    耀辉被离若反锁在门外，不管耀辉怎么敲门，怎么踹门都不见来开门。“宝贝，来开门，让亲亲老公我进去。”

    又是一阵敲门，还未见成效，耀辉有些急了。回头看了看已经不在沙发上的两人更是有些无奈。

    此时离若在屋里非常害怕，他从门那里蜷缩着移到了窗脚，屋外风雪已经停了，摇曳的松枝似鬼手一般上下摆动，离若心里打鼓，更是害怕。

    外面的敲门声越来越大，不时还会传来耀辉亲昵的话语，可是离若知道这是痛苦之前的那颗糖，想让你甜的不行然后在让你痛不欲生。

    “咚咚咚，咚咚咚”敲门声一直在持续，就像是离若心里的鼓一样，敲的发毛，敲的不舒服。

    正当离若受不了要起身去开门的时候，“咚咚咚”的声音却戛然而止，离若一时害怕站定不动了。

    “辉？你、、、你还在不在？”

    无人回应。

    离若四处张望，想找一下灯的开关在哪，可是慌乱之中变的毫无头绪。幸好窗外的雪泛着白光，屋子里面现在还能看的清楚。

    “辉？”离若朝着门口又叫了一声。

    还是无人回应，敲门声再也没有出现。

    离若慢慢的往门那边靠了靠想打开门看看究竟，刚走了没几步就听见窗户敲击的声音，不是松枝摩擦，更像是有人用泡沫在上面滑动，听了之后觉得浑身不自在。

    “辉？你在吗？辉……”离若声音颤抖，他仿佛看见窗外飘过一些什么。

    看没有动静，离若又开始往门口那儿移动，刚刚转头，声音又传来。离若不禁大声叫了出来：“啊！救命啊，辉……”毫无预知，眼泪滚落。不知是哪来的动力，离若一个快步就靠在了门前。

    可是，门却开不开了，自己反锁的门现在已经是从外面锁住了。按灯关，不亮，不管怎么按，天花板上的吊灯都是黑漆漆的摸样。

    声音慢慢的消失了，离若深呼吸了几次，又开始慢慢的叫着：“辉，你在哪？好害怕，真的好害怕……”“秀秀姐，泽坤哥，秀秀姐，泽坤哥，你们在哪？”哭的稀里哗啦的离若一直嘀咕着。

    时间一点一点的溜走了，离若变的有些无力，靠着门口慢慢的坐了下去。偶尔瞥一眼窗外，只有洁白的雪，还有……不知什么时候开了的窗户，慢慢舞动的窗帘。

    离若不禁吸了一口凉气，难道真的遇见鬼了，难道他们三个都被抓去了，难道……一些杂七杂八的东西窜上了离若的脑子里面。

    离若继续往角落里靠着，慢慢的靠着，可是却突然间停住了，“院长妈妈说鬼都是在暗处，那，那身后的这个是……”离若然后摸了摸，像是人的脚趾骨，身寒，一身冷汗。

    时间静止在此处，离若不想去看身后的到底是何物，也许就是一个骨架，像是高中时候学的生物学吧，那副骨架，那静止的标本。

    或许那个脚趾骨猜想到了离若的想法了，静止是吧，那我就给你动一下。

    “啊…………”离若飞一般的跑到了窗户边，黑暗角落里的那个脚趾已经看不见了，难道只是错觉。

    错觉，错觉，一切都是自己的错觉，离若心里这样想着，想着。后身的窗子却慢慢的开了，冷风灌入，瑟瑟颤抖。

    一个黑影慢慢的在地板上显现出来，一个大大的镰刀，随风飘动的斗篷，然后，然后……

    飘飘然的感觉袭来，离若回头看去，只见一个死神拿着镰刀扣在了窗户上，蓝色的眼睛闪烁着异样的光。

    催魂，离若直挺挺的倒了下去……

    （嘿嘿，这个是一个小插曲，是耀辉和离若之间的一个恐怖插曲，让你惹我，让你废我，哈哈……吓死你……） 

    




臆想，一场虚惊的结果！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 臆想，一场虚惊的结果！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     空中漂浮着的死神仍在摇曳着，没有一点消停的意识，只是屋子里再也没有什么尖叫或者惊呼声，一切变得都好安静。

    卧室的门不是到什么时候被打开了，耀辉快步跑到倒下的离若身边，“若，你怎么了？若……”呼唤了几声之后见离若仍没有声响，耀辉就朝着窗外的死神大喊：“你们快进来，离若晕了，不要再吓他了，快点……”

    刹那间，时间像静止了一般，死神软塌塌的趴在了窗户之上，什么蓝色的眼睛，什么巨大的镰刀都没有了之前的恐怖气息，只不过是一块破布被几根木棒撑起来的开着蓝色手电的假人，在黑暗中看见的那个弯弯的手指和屋里的脚趾一样，都是电动玩具。

    这一切来的都是那么没有缘由，走的也是稀奇古怪。

    泽坤和秀秀来到屋子的时候，屋里的灯已经被耀辉弄好了，离若安静的躺在床上，只是眉间紧蹙，好像是刚才的情景在他的脑海里一直重复的播放。

    耀辉紧紧的握着离若的手，仿佛害怕下一秒离若就会消失，可这样并不能把晕倒的离若给唤醒。泽坤和秀秀两人对视一眼，觉得这次是有点过火了，由于理亏，两人脑海里尽快想那些拯救方法，什么什么的……

    秀秀想了好久突然想到那些电视上的情节，便对着耀辉说了起来：“试试人工呼吸，快，人工呼吸。”

    耀辉回头询问式的看了一眼泽坤，见他微微点了点头之后才相信了秀秀所说的人工呼吸，当嘴唇轻触的时候，离若浑身一震。

    耀辉只好呆呆的看着，没敢继续下去，他不知道离若刚才那一震是怎么回事。难道是过了电流，难道是害怕？猜测流窜在耀辉的脑海里。

    见耀辉没有了下一步动作，秀秀瞪着两只大眼睛迫不及待的问道：“怎么了？若若醒了没有？”

    一旁的泽坤顿时黑线，忙拉住往前凑去的秀秀就说道：“你急什么，没看见刚才若儿震了一下，好像还是害怕。”

    “害怕？”秀秀一时心虚，刚才在外面和泽坤弄那个死神的时候没想到会有这样的结果，所以害怕的不只是离若一人，还有秀秀。

    墨蝶颤抖，一对绣眼慢慢的张开了一条细缝，看着头顶的灯光，模模糊糊中离若看见了刘虎，看见了自己被欺负的时候，还有远处跑来的梁良。一滴泪滑落，在鬓角处被一个温暖的唇给含去了，会是谁？离若心想。

    苦涩，还是涩咸？耀辉没有感觉到，他现在最害怕的是离若没有了情感，没有了喜怒哀乐，没有那些美好的事物。所以当他看见滑落的泪珠时，一切都放下了，含在嘴里也是香甜的味道。

    “若，醒了？”

    微微点头，算是给了耀辉一个答复。

    “你没事儿吧？”

    摇头。

    “你、、、你、、、”耀辉语顿，布置该说什么好，今晚实在是有些过火了，实在是有些不可原谅。

    睁开的眼睛又合上了，离若现在很疲惫，小时候的记忆就像是泉水一样涌了上来，刘虎，梁良，孤儿院其他的孩子，那些让人痛心的事情，都在离若的脑海里跳跃着。

    有时候，思绪会不断的上涌，涌动着不让人停歇。

    一双手将离若拥在墙上，两眼恨恨的盯着他说道：“我说，你个小不点有什么了不起的，怎么就会让院长对你这么好。”

    离若双眼蒙泪，看着眼前这个比自己高一头的孩子已经吓的不行了，“我、、、我也不知道，我、、、我……”语顿，哽咽着说不出话来。

    “不要在这给我假惺惺，你以为你哭一下我就会放过你吗？”偏头吐了一口痰，“告诉你，我是不会被你这个漂亮脸蛋给打败的，我要让你看看我刘虎的厉害。”

    “哇哇哇……”离若一阵大哭，声音把远处的梁良给震住了。

    “还哭，看我不打死你……”说着一双手举了起来，狠狠的向离若的脸上落去。可就在打向离若如水的小脸蛋的时候悬置在了那里。

    原来是梁良，孤儿院另一个比较厉害的孩子，将刘虎的手给硬生生的给拦住了。

    “梁良，你想干什么？”刘虎回头看着前来插一脚的梁良，“赶快给我走开。”

    反观梁良，却是一副毫不在意的表情，“吆，刘虎，你怎么欺负比你小2岁的孩子，你觉不觉得丢人。”这句话是刘虎的，说他怎么无赖都行，就是不能说他欺负弱小。

    刘虎给了梁良一记白眼，然后又瞪了离若一眼，“哼，小子，记住小心点，不然没你好过的日子。”撂下一句狠话，刘虎就郁闷的走了，他的怒火全部发在了那些无辜的桌椅板凳上了。

    看着刘虎远远的走开之后，梁良那副表情慢慢的变了下来，“吓死我了，你没事儿吧，幸亏我记得那个混蛋的，不然今天你就会遭殃了，以后跟着我好了，我会保护你的。”说着还将离若往怀里拉了一下。

    离若有些不明白，只是在哭，对这些情况还是有些不明白，突然间走掉的刘虎和不知在何时出现的梁良，孤儿院里两个最不好惹的孩子。

    眼泪就这样慢慢的滑落，躺在床上的离若不经意间的将头偏了过去。可是这些耀辉都看在了眼里，可是他现在都不知道该说些什么，今天实在是他的错。

    “若……”缓缓的一句从耀辉的口中飘出。

    离若直接转身背对着耀辉，给他一个心凉的后背。

    泽坤和秀秀对视一眼有些心酸，便转身离开了。总之有些逃离的感觉吧，心之有愧。

    此刻，屋子里只剩下耀辉和离若两个人，耀辉从床的另一端转到相对的一端，想去看看离若的脸。可是离若总是不给他这个机会儿，耀辉到哪边，他据转身到另一边去。

    唯留耀辉自己一人惆怅，可是当他看见枕头上被泪水打湿的那片的时候，心里又是多么的痛。

    耀辉犹豫了一些时间，看着仍然哽咽的离若直接上床将他抱入怀中。

    离若开始挣扎了几下，可是耀辉坚实的胳膊死死的铐在了离若的身上让他不得多做一些动作。

    耀辉温柔的眼神看着离若的黑发，嘴唇不自主的吻了上去，循序渐进直至到了耳边，慢慢虚了一口气，“若，怎么了，跟我说说吧，说出来就好了。”

    无声，离若用沉默回答了他刚才的话。现在的他只是在自己臆想，头痛欲裂的感觉，撕心裂肺的感觉，还有小时候…… 

    




温柔，耀辉的怀柔政策！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 温柔，耀辉的怀柔政策！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     继续的抚慰，耀辉不失时机的吻着离若的耳朵、脸颊，慢慢的哈着气。

    “若，你把你的心事说出来吧，看见你这么痛苦我心里也很难受。”蜻蜓点水似的吻了一下离若接着说道，“憋在心里会对身体不好的，我可是你男人，说出来我为你分担一下。”

    当离若听见耀辉说是他男人的时候身子明显的震了一下，是呀，身边抱着他的那人现在的身份已经成了无可代替的了，那些藏在心里的话，那些事情是不是要说出来排解一下？

    “若……”又是一声温柔的呼唤。

    离若慢慢回过头看着一脸期待的耀辉，心里有种说不出的滋味，瞬时间脸竟然不自觉的红了。

    耀辉好一个激动，他最喜欢离若这个表情了，害羞会更增加那种滋味的，不过现在要忍，于是对着离若打趣道：“怎么了，你男人是不是很帅，是不是‘想’死了？”

    离若不语，整个身子全部蜷缩在耀辉宽厚的肩膀里面，就这样被包裹着。

    这是什么情况，耀辉自己都有些不明白了，以前的离若可从来没有这么投怀送抱过，难道……一些一些想法出现在耀辉的脑袋里面。

    “辉~我……”

    还在神游的耀辉被这一声给彻底唤醒了，魅惑的感觉再次袭来，“怎么了，宝贝？”

    “我想、、、想、、、做……”

    今天难道真的是幸运降临，耀辉心里那个高兴啊，第一次啊，离若可是第一次这么主动啊，虽然说他不喜欢别人主动但是偶尔的表示还是必要的。不过，哼哼，耀辉脑海里闪过一丝丝邪恶的念头。

    手指轻轻的划过离若的脸颊，熟悉的触感，挑逗的趣味，“可是，我被你踢坏了。”

    顿时，离若面无表情，不知该说什么好了。

    耀辉只是觉得好笑，没想到离若竟然会相信他说的这句话，如果离若在靠近一点的话就知道耀辉已经是忍无可忍了，于是话锋一转，“但是，为了我的宝贝，我、、、”一个翻身就将离若压在了身下，“我会为你精尽人亡的。”

    此时，离若都不知该说什么好了，呆呆的看着上面的那个人，他能感觉出耀辉身下的东西在不断的胀大，不断的摩擦着。

    “辉，我~我~真的不是故意的，我其实、、、其实、、、很喜欢的……”最后几个字声音小的可怜，耀辉却是趴在他的身边听的一清二楚，喜欢，那就做吧！

    “好，我也很喜欢，既然咱们两个都这么喜欢，那我们马上好了。”说着双腿跪在床上，腾出一只手按着离若的双手，另一只手在不安份的动着。

    当游离到离若红缨处的时候，阵阵触感传来，“这里怎么样，舒服吗？”

    离若抬眼看了看，轻轻的点了点头。

    “那这样呢？”

    “嗯~嗯~”一连几声呻吟回答了耀辉刚才的问题。

    如果再忍下去，耀辉说不定会爆了吧，现在又听见这么几声魅惑之音，底线完全崩溃，强势的吻无声无息的占据了所有。

    不在满足身上衣物的牵绊，两人边吻着边将那些多余的东西全部卸去，直至两人坐拥在一起深吻的时候，床上出现的两个赤果果的body，好一片春光啊！（冬天里的时候做这些事情是最好的了，好暖和的奥，若儿邪恶的笑~）

    “不要……不要……”离若一阵阵虚弱的声音从嘴里飘出。

    “不要怎么？”接着又是一吻。

    “唔~”“不要、、、停、、、”

    在毫无察觉的情况下，耀辉将自己胀大的坚挺投进了离若的秘处，得到的只是离若一声长吟，“唔~~~”在没有任何润滑，没有任何开拓的情况下，耀辉直接进入了。

    慢慢的往里挺进，一点一点的感受着内壁的温暖。

    温暖的唇擦过脸庞，在离若耳边轻声说着：“放松，放松，慢慢适应。”仿佛这就是魔咒，离若僵硬的身体渐渐的松软了下来，下身也不是那么的痛了。

    直到齐根莫入，两人终是紧密的结合在了一起。

    离若的身子不经意间的摆动了一下惹得耀辉一阵酥麻，销魂的感觉啊！

    坐着的离若被耀辉托着一起一落，屋子里面充满了两人身体碰撞的声音。

    “宝，在快点，快、、、嗯~”

    离若双手掰着耀辉的胸膛随着节奏上下起伏，并不断加快，秘处不时会分泌一些肠液给耀辉的挺进增加了更多的乐趣。

    迅猛之势渐渐突显，跨坐在耀辉身上的离若有些撑不住了，寒冷的冬天里身上却是一身大汗。

    “宝，叫我名字，快、、、叫我名字、、、”耀辉不断重复着。

    “嗯~辉、、、嗯~嗯~~~辉……”

    “啊，宝，我爱你，我爱你~~~啊~~~~”一股白浊泄在了离若的身体里面，同时离若也泄了，那些留在了两个人的胸脯间。

    大汗淋漓之后，他们还是保持着那个姿势相拥，汗水的浸渍仿佛将两具身躯紧紧的连在了一起。

    耀辉的唇靠近，舌尖挑逗着离若发红的耳垂，轻声道：“宝贝，难得你这次这么主动，你男人我再奖励你一次如何？”

    再来一次，果不其然，离若感觉身体里面的那个东西重新胀大，甚至比之前还要大，心里不免有些害怕，“辉，这个、、、这个、、、我们先去洗澡吧！”

    这是离若的理由，可是却没有他想的那般进行。

    “好啊，洗澡就洗澡。”说着就将离若托着屁股抱起走进了浴室，结合的地方还在不断的摩擦着，那叫一个舒服。

    看出耀辉目的的离若不断挣扎着，却又不敢放开揽住耀辉脖颈的手，只好嘴上有一句每一句的说着，“你，你，你放我下来，我自己洗。”

    “都说好一起洗了，害羞什么。”说完，吻便至，离若自此消声，唯留身体相撞的声音。 

    




浴室，迷蒙的风花雪月！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 浴室，迷蒙的风花雪月！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     浴室里，淋浴开的很大，细细的水柱流在两具交缠的身体上。

    离若仍是在耀辉的身上，被托起的身躯紧紧的与耀辉贴在一起，若不是能看出离若一上一下的动着，还真分辨不出那是两个人。

    雾色迷离，浴室的水汽越来越大。

    “宝~宝~我爱你，真想一生一世都这么抱着你，与你共享所有……”

    “嗯~辉……”离若妩媚的声音在浴室里刺激着耀辉身体每个细胞。

    一番之后，两人相拥靠在墙上，浴室冰凉的瓷砖，淋浴喷涌的热水，冰火两重天。

    “辉”

    “嗯？怎么了？”

    离若双手紧紧的抱着耀辉，两个人彼此的心跳都听的真真切切。“辉，我想回一次老家，我想回去看看我的院长妈妈。”

    “好啊。”耀辉爽快的答应了下来。

    “真的吗？”一双清澈的大眼睛满目欢喜的看着他。

    “真的，我也跟你一起去。”

    一起，离若心里不知道该怎么说了，不过能回去看看也好，到时候怎么介绍再说吧。于是离若弯了弯眼睛笑眯眯的回答：“好啊，呵呵……”

    就这样，回家的事拍板了。

    两人躺在床上的时候已经是凌晨3点了，屋外的风雪已经停了，白茫茫一片很是美丽。两人拥抱着，默默入眠。

    “唉，终于消停了，你说耀辉哪有那么多精力啊，折腾了这么长时间，困死我了。”随口打了一个哈欠，秀秀往泽坤怀里钻了钻，寻求温暖的源泉。

    “嗯，消停了，明天应该就会没事儿了，我们快快休息吧！”真是够累的，这个木屋隔音效果还是需要提高啊，整晚的叫声，简直就是。

    第二天，已经是中午时分了，四人还在床上梦周公。

    “Cannot-stop-love,I-cannot-stop-love.”……一阵电话铃声在空彻的屋子里想了起来。

    “牵着你的手我不放开，我想与你天荒到地老……”又是一阵铃声，可是还是未有人接听。

    “刚才、、、是不是你的手机响了？”秀秀用手指戳了戳泽坤，接着又睡了过去。

    又过了一段时间，离若手机也想了起来，“明天我要嫁给你……”

    离若被这个突如其来的铃声给震了一下，什么时候改成这个铃声，不过现在没时间去考虑这个事情了，急促的电话，响的彻底。

    “喂~”

    “终于接电话了，我的祖宗啊！”电话另一旁的王妈着急的说了起来。“我都打了多少电话了，你们怎么样了？”

    “哦，王妈~”

    “哦，你还哦的出来，什么时候回来？”

    “啊？”

    “啊什么啊？我问你话呢！”

    “奥。”

    “你个臭小子气死我了，赶快说话。”

    “好困啊！”

    “困？都12点了，你还困。”王妈在家里气得不轻，不过还是有正事儿要说，“学校来电话了，凌风说让你尽快去学校一趟办理一下手续，这个要本人亲自去的。快点回来，听见了没有？”

    “什么手续啊？”离若用手揉了揉睡眼漫不经心的问道。

    “好像是有关你提前修业的事情，还有今年你的优秀事迹之类的。总之下午3点要敢去学校办公室，快些回来。”

    “好的，我一会儿就回去了。”

    “快些回来，我给你们准备了一桌子大餐。”

    “好的~”伸了一个懒腰，懒懒散散的走向洗刷间。刚拿出牙刷的时候，房间里的电话又响了起来。

    这次是床上的耀辉耐不住了，抓起离若的手机就吼了起来：“打什么打，整天打也不怕烦，我还要睡觉呢，没事儿别打电话。”

    “什么，臭小子，你大哥我还管不了你了。”

    呵，耀辉懵了，没想到耀日会给离若打电话，虽然大哥不管商家的事情，但是说话的权利还是很高的，耀月和耀辉还是很听话的。

    “额，大哥，有什么事情吗？”耀辉腔调变的不再是那般强硬。

    “嗯，就是通知一下离若让他来检查，这是每个月必须要做的，明天就要来。”

    这又是什么事情，耀辉竟然不知。此时也没法说什么就答应了耀日，扣掉电话的时候正好看见离若傻傻的站在洗刷间的门外。

    耀辉将电话仍在了一边，没有搭理。可是意思很明显，要是离若不给个很好解释这就说不过去了。可是谁知，谁知…… 

    




琐事，所谓无有胜似有！

撞上我，你无路可逃 07【同居篇】 琐事，所谓无有胜似有！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     谁知，离若好像什么也没发生一样转身回了洗刷间，唯留耀辉满脸黑线坐在床上。

    耀辉气氛，光着身子就跑到了洗刷间一把抓住离若的手。

    “你，你肿么了？”离若好吃惊，牙刷还在嘴里，说话不清不楚。复低头一看，竟然看见耀辉没穿衣服，不由得脸一红。

    “我怎么了，刚才是谁打电话来知道吗？”

    离若一手拿出牙刷，微微漱口，对着耀辉说了起来：“王妈啊。”

    “我说的不是上一个，是我接的这个。”眯起的眼睛充满着危险的信号，“你是不是不想回老家看你的院长妈妈了？”

    额，离若脸一紧，好不容易让耀辉答应的事情可不能就这么泡汤了。“额呵呵”，双眼一闭，小嘴一撅，万分可人。

    耀辉有气现在看见这个表情也发不出来了，只是这魅惑的表情实在是，实在是“不要对着我笑，我……”耀辉已经受不了了，光着身子的他，对着只穿绸缎睡衣的离若。微扯，露出一片白皙的肩膀。

    离若感知危险降临，连忙递给耀辉一个牙刷，“刷牙吧，一会儿还要回去呢！”

    “我给你刷一下下边好了，宝贝，一会儿再跟你算账……”挑开睡衣，离若被迫坐在台子上。

    “不要，辉……”

    “不要？我看不像啊！”

    又是一场欲之色。

    隔壁两人也起床了，震耳的手机铃声总是一种“”。

    “你看两人还没玩了啊，我饿了泽坤，我想吃王妈做的饭菜了，那些好吃的，那些好喝的，那些……”秀秀脑子里面都是些美食了，至于其余的声响就忽略吧！

    泽坤轻叩馋鬼的脑门，“你就知道吃，先收拾一下，过会儿看看路上的雪怎么样了。”眼光看向隔壁，不知道什么时候能结束。

    “看傻了吧你。”

    “啊？什么，呵呵，走吧，走吧，准备一下。”推着自家的美人儿坐在了沙发上。

    “你说我怎么就对你这么无能为力呢，欲罢不能呢……”

    “辉~不要，不要，嗯~”离若扭着自己的身体，想着更快的融入。

    “嗯~~~~”耀辉忍不住了，接连这么多次，实在是有些撑不久了。

    怀抱中的离若早已不堪，疲惫的身躯靠在耀辉的身上寻找着最后的安慰。

    耀辉脸上露出一丝丝邪恶的笑容，单手托住离若的屁股就是一顿狠拍。“说，把你藏着的都跟我说清楚，不然我不会放过你。”

    离若扭动了一下身子，嘴里半天溜出了几个字：“知道了，知道了，先把我放下好不好？这样好累的……”眨动的双眼充满了期待。

    “放下？”嘴角一个上扬，“你是想再来一次？”

    面对这样的打趣，离若是没有什么心思去应付了，一会儿还要回家，还要去学校，要是再来一次那要休息到什么时候。“不放就算了，我自己走。”挣扎的双手在空中不断舞动。

    “好好好，我把你放到床上怎么样？”说着，两人像是跳着华尔兹一般旋转着到了床边。

    刚刚残留的白浊有些微微外漏，离若的双腿紧紧的夹在了一起，“慢点，我、、、”羞红的脸像是一个邀请。

    “怎么了？”

    “王妈说要咱们快些回去，有好多的事情要去办。”游离的双眼最后锁定在了床头的衣服上。

    “又是些琐事，难道就不能让人轻松一下？”耀辉不屑，对于这些事情他很不在意。

    随便拿过一件衣服，离若就往身上穿，结果却是自己拿错了，同样的衣服，不一样的尺码，两人的情侣装总是会错样。

    耀辉看见之后心喜，不由的说道：“你就这么想我抱着你？”

    “啊？”离若不解，更是有些吃惊。

    指了指穿在身上大着两个号码的衣服，离若才懂得耀辉的意思，眯起双眼浅浅的笑着，“没有了啦，一样的总会拿错啊！”魅力十足。

    “咚咚咚”一阵敲门声。

    “辉，外面的路上的积雪已经清除了，你们两个赶紧的收拾一下，我们过会儿就出发，快点，不要在磨磨唧唧的了。”

    “知道了……”回答里面带足了慵懒之气。

    门外的泽坤和秀秀则是不以为事，继续敲门，一声紧过一声。

    离若在这紧促的敲门声中穿上了自己的衣服，又给耀辉拿来他的塞在腿间就往门边上跑，不料看见昨天晚上可怖的脚趾骨架。“呵……”一口冷气，原来只是一对脚掌，上面连动着一个电动设备。

    回头看了看正在穿衣的耀辉，也就没有说什么前去开门了。

    “好了，好了……不要敲了……”

    看见衣冠不整，头发还未梳理好的离若，秀秀很想打击一下，“诶吆喂，起床了？”

    离若很不好意思的挠了挠头，“没有啦，刚才就起了……只是……”声音越来越小，最后根本就听不见了。

    “只是什么？哈哈……”

    离若听见秀秀的笑声，突然间变的有些尴尬，不就是做了一些和耀辉经常做的事情吗，你和泽坤又不是没做过，为何要笑我。

    不知道何时耀辉已经出现在了门前，双手环住离若的腰，低头在耳边轻轻哈了一口气，“宝贝，怎么脸红了？”

    离若蹭了蹭耀辉的头，在耳边轻声说了句：“老公，我们回家吧！”

    呵，三人不由的震惊，离若这句情话说的，啧啧，简直一个无敌。

    “好了，好了，不要打情骂俏了，王妈说回家还有事情。”看见耀辉要开口，泽坤马上打住，“不要说什么琐事，这事情与你无关，与离若有关。”

    到了嘴上的话活生生的被咽了下去，就连脸色也变黑了。

    随意收拾了收拾，四人便离开了木屋，原本好好的一个假期开始的休息就这样被一些琐事给打断了，所有的兴致也慢慢的变了味道。

    当然有一些琐事是耀辉自己臆想的，可谓有胜似无，无又生有…… 

    




隐私，道不尽的你我他！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 隐私，道不尽的你我他！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     回家的路上，充满着不一样的气氛，泽坤这次出奇的开在了前头。

    “你说辉他不会在整出什么事情来吧？”秀秀担心的问道。

    泽坤不置可否，耸了耸肩，“不知道，按照他的xing子或许会。”语气中带着一丝怜悯，“不过对若的话可能就不会了。”

     

    或许会，可能不会，这泽坤嘴里说出来的到底是什么，秀秀担心的回头看了看身后的汽车。还好一直都在。

    开在后面的耀辉脸色很不好，本想一直沉默来个威严之类的，可是看着离若一副不关他的事情的样子就忍不住了，“说吧。”

    “？？说什么？？”

    狠踩急刹车的脚稍稍松动了一些，摇晃的车子摆动了一下就回到了正常的途径。

    “你说要说什么？”心里气氛可是对着他又气不上来。

    离若很为难，对着突如其来的问题有些无助，“你要知道什么？”

    哼，一声冷笑，“我想知道所有。”

    离若有些心虚，知道所有难道说是要……他不敢去想，也不想去想。“哪些所有？我的所有你不是都已经知道了吗？”

    车道进入直线状态，耀辉突如其来的换挡，使整个车子超速行驶，心跳的节律都有些跟不大上来。超过泽坤的车，超过前面的几辆车，在转弯之际才慢慢刹住了。

    稍微泄了一些火的耀辉再也忍不住了，他怕自己憋到内伤，“那，王妈说的琐事，我大哥说的例行检查呢？”

    原来是这些啊，离若不由的松了一口气，安心的拍了拍耀辉的肩膀，“老公，我跟你说，我跟你说好吧。”

    “好，愿听其详。”

    微微顿了一口气，离若对着耀辉甜甜的笑了一下，“说的那些琐事啊，其实你也知道，就是我申请提前修业的事情，今天下午要去学校一趟把手续办好，这样，明年就可以修的更多了。还有就是奖学金的事情。”

    耀辉皱眉，就为了这么个破事儿，就要打断他们的休假，心里很不平，“可以找王妈办理的。”

    “呵呵，这个是非要本人去的，风哥也这么说的，旁人不行。”

    耀辉只好点头，既然不行，那咱们就回去好了。然后继续看着离若示意他继续说。

    “至于你大哥说的例行检查的事儿……”含羞状的眼瞄了一下期待的耀辉，“你也知道的。”

    “也”这个字深深的刺进了耀辉的心里，这两件事情自己都知道？不可能，耀辉急忙摇头，“不可能，如果我知道的话我用得着问你吗？绝对不可能。”

    泽坤好不容易才追上发了一阵疯的耀辉，看见两人都平安无事的聊着天，还有离若的手在耀辉的胸前不住的蹭，不住的摩擦，额，有些邪恶，只是那一瞬间被泽坤看到了而已，其实他们两个什么也没做。

    泽坤在车子里面对着耀辉招了招手，很快得到耀辉的回应，两辆车子重新行驶了起来。

    “刚才真的好险，我还以为又要来一次呢？不过他们两个，哈哈……”秀秀也看见了离若的动作，不免也想起了那些事。

    “好了，好了，一个女孩子怎么比离若还男孩子气。”带着宠溺味道的说教。

    “切”秀秀很不屑，不是不屑与离若相比，只是不屑泽坤的说法。难道世界上的女人都要淑女吗，难道开放一点的就是罪了，腐朽的世界。

    看着车子慢慢启动，离若将刚才没有说完的话继续着，“真的，你知道的啊，我不是有次去了你哥的医院，你大哥给我测试的时候说我体质很特殊，而他正想研究一下，于是我每个月都会去那儿例行检查的。”

    “嗯”耀辉给了一个简短的回答，他的确知道体质很特殊，但是不知道他大哥会让他去做什么劳什子检查。

    可是等了好长时间都未见离若继续说，耀辉皱眉，“继续啊！”语气稍微有些强硬。

    “不是都告诉你了吗？就这些了……”离若第一次露出了不耐烦。

    就这些，被吊起胃口的耀辉心里七上八下的，“那检查的时候我怎么不知道？检查结果又是什么？”

    离若回想了一下，“每次都是王妈陪我去的，你好像都是要到你们家公司里面去的。至于检查结果……”摊摊手，“很正常，没有出血，也没有其他事情。”其实离若的话半真半假。

    “会有这么巧？”耀辉心里逐渐升起一些不详的念头。

    “呃……”

    “等回家再说，先把学校的事情处理完再说。”主要是这些事中有一些蹊跷，耀辉想自己调查一下再考虑。

    离若这次很坦然，既然你都这么说了那我还能说什么，只是千万不要再问我什么问题了，心里如是想。

    【后台小剧场】

    若儿：咳咳，离若宝贝啊，最近你怎么了，怎么发现不是很白了呀？

    离若：无辜状，本来我就不是小白。

    若儿：左看看右看看，可是你不能这么快就表现出来，不然咱们两个的戏怎么演下去了，还是说难道你真的……

    离若：嘘，只可意会，不可言传……

    若儿：心虚的点头，心里独自打着算盘，这个不可言传的到底是什么，我还以为是怀上了呢，不知道什么时候两人才可以毕业，数数手指都数不过来……可怜望天状…… 

    




郁结，说不清也道不明！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 郁结，说不清也道不明！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     等耀辉他们回家的时候已经是下午1点了，王妈站在门口已经等了很长时间了，看着车子进了别墅区的大门心里才安定下来。这几位祖宗着实让王妈老了不少，得操多少心啊！

    不过，值得欣慰的是有个懂事的孩子。

    “王妈，我们回来了。”离若下车就对着门口喊了一句，很自然的一句。

    后面出来的泽坤和秀秀倒是没觉得怎么，两人停车，下车，只是相对看了一眼耀辉。可是……“王妈，我的好吃的，好喝的，秀秀来了……”被香味迷惑了的欧阳秀秀瞬间没了淑女脾xing，整一个活脱脱的那什么。

    泽坤觉得，觉得真的是没法比啊，哎，只好摇摇头跟着自家的馋猫进了门。

    “祖宗们呀，你们终于回来了，我都快急死了，没出什么事情吧！…………”来自母xing的关怀，也是一种母xing的唠叨。

    耀辉摆摆手，很不耐烦的说了句：“能有什么事情，瞎操心。”

    瞎操心，呵，王妈心里一凉，“你看看你这个孩子，我怎么就是瞎操心呢，我只是尽我自己的职责而已。”说完，转身回了房间。

    耀辉本来就很气愤，现在回家又听王妈唠叨个没完，说那句话也是无心的，可是没想到会伤到王妈，可耀辉是谁，齐家三少爷，说自己的管家怎么了，几秒钟的伤神后又变的趾高气昂了。

    两只手反扣在头上，仰躺在沙发上翘着二郎腿的他，被人用手指戳来戳去。斜眼看去，竟是离若在叫他。“有事儿？”过于平淡的语气，夹杂着一些冷淡和疏远。

    离若赶忙摆手，小心翼翼的说道：“哦，没事儿，你们饿不饿。我去给你们看看有没有吃的。”

    泽坤和秀秀看出了其中的尴尬，相互交换了一下眼色就想出了对策。

    “诶呀，我饿的不行了，走，我跟你去看看有什么好吃的没有，再不吃，我的肚子就要扁了。”推着离若，飞快的向厨房的方向跑去。

    “等等等……”

    “等什么？赶快走……”秀秀嬉皮的脸一百八十度大转变，吓的离若不知道该说什么了。

    看着两人消失在了厨房里面，泽坤回头看了一眼闭目养神的耀辉。“怎么了？感觉你有些不在状态。”

    耀辉抽出手，在泽坤面前晃了晃，“什么事情也没有。”

    啪的一声，泽坤拍了那只手一下，没有预兆，没有缘由。

    “你……”被无故拍了一下的耀辉伸出一只手指指着泽坤。

    泽坤回瞪，“怎么，认识你又不是一天两天了，我还不知道你心里想的是什么？”起身做到耀辉的身旁，单手揽过和自己一般高的耀辉，“兄弟，咱们是兄弟有什么不能说的。”

    兄弟，是呀，这个是陪伴了自己近20年得兄弟啊，只要是一个稍微的动作也能懂的，耀辉心里有些说不出的滋味。

    “怎么，是信不过兄弟我？”

    耀辉笑了，发自肺腑的那种笑，“切，谁说的？信不过谁也不能不信自己兄弟呀！”半开玩笑的意味深长使得尴尬的气氛消失的无影无踪。

    此时，秀秀正在厨房里和离若说着话。

    “秀秀姐，他，他……”唉，离若有些很无奈。

    “没事儿，他就是那脾气，只是这次不知道是因为什么才会这样吧，不要放在心上，过去了就好了。”秀秀的样子很正经，语气也是相当的郑重。

    看着秀秀的表情，离若也能懂得几分，可心里总是有那么一些疑惑，或者说是不满。“可是，可是王妈……”

    王妈吗？秀秀露出她灿烂的微笑，“没事儿，王妈是看着我们三个长大的，我们动动手指她就知道我们的想法了，她肯定知道，一会儿就好了，你不要太在意了。”是的，王妈肯定明白，这些都是孩子，怎么说也是自己看着长大的。

    犹然一种不明的感觉升到了离若的心里，是什么呢，实在是说不清，不过离若的思想现在逐渐向一个点靠近了，那就是本来就是局外人，所有的事情只是自己给别人托了后腿。（自卑，绝对的自卑心理。%>_<%）

    看着离若深思的表情，秀秀不以为然，轻轻的拍了拍他的肩膀，“怎么了，不要多想了，来来来，看看有什么吃的，饿死我了都快。”欢快的样子和之前说话的时候判若两人。

    离若苦笑，若是真的如此那他也只好走一步是一步了，希望不会有很多的沟壑。于是，两人在厨房里面忙活了起来，什么好吃的都不会逃脱“美食家”秀秀的眼睛，当然还有她的鼻子。

    端着好多美味到了餐桌上，秀秀去了前厅叫耀辉和泽坤，离若则是去了王妈的房间。

    “王妈。”离若站在门口轻轻的呼喊了几声。可是房间里很安静，床上没有人，梳妆台前也没有人，在往里看去……

    衣柜前面王妈正在收拾东西。看见离若面部走样的表情，王妈问道：“若，怎么了？”

    “王妈，你……”难道是王妈要收拾东西离开这里吗？这是离若第一个想法，可是没看见什么行李包的他脑子又转了几转，实在是想不出。

    王妈则是很镇定的拉着离若做到了床边，双手握着离若的手，轻轻说道：“王妈没事儿，只是有些想家了，收拾一下自己的衣服就当是回味一下自己与家人在一起的感觉，傻孩子。”傻孩子，真的是个傻孩子啊，怎么舍得留下你自己呢，王妈心里想着。

    “恩，那王妈去吃饭吧，秀秀姐都说饿的不行了，我们一起去吃吧！”

    “你们回来之前，我已经吃过了，你们去吃吧，不用管我老太婆了。”说完，还轻轻的拍了拍离若的头，就催促着他快些出去。

    带着疑惑，离若来到了餐厅，看见他们三个正在说些什么，不时还会发出阵阵笑声。离若感觉，他与他们的世界越来越远了。 

    




回校，处理所谓的事情！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 回校，处理所谓的事情！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     了了的吃过饭之后就到了约定去学校的时间，耀辉和泽坤已经回了二楼的卧室，秀秀呢，正在客厅大电视面前吃着零食，最后的清洗工作还是离若去干的，没办法，这就是仆人命，他们几个才是真正的少爷小姐的。

    看着他们残卷的剩余品，离若赶忙收拾了一下，洗洗刷刷的，忙了接近半个小时。

    “不知道他们去不去学校，我过会儿要怎么去，唉。”离若在厨房自言自语，他不知道现在该跟耀辉说什么好，也不知道他那反常的情绪是怎么来的。

    将所有东西都收拾好只好，离若回到客厅看见秀秀正看到什么搞笑的情节，笑到肚子痛了都。打眼去看了看，也没什么啊，就是几个老外在作秀而已。

    终于笑够了的秀秀看见离若一副天真的样子心里不由的高兴了一下，“若若啊，来坐姐姐身边，看看这些外国人的情景喜剧，比咱们的强多了。”不时还会点评几句，说说中国和外国的不同。

    “哦，我还有些事儿呢，过会儿呢。”

    “好的，那这些好吃的我就不给你留下了，恩，真香啊……”充满了的味道，可是离若现在没心情。

    落地钟又敲响两下，时间一步一步的前行着，有些迫不及待。离若看了看二楼紧闭的卧室门，暗暗的握紧了拳头，可是当他走近门口的时候却又犹豫了。

    带我去学校吧，就是这么一句简单的话，离若却是说不出口。握着门把的手放了下来，他慢慢的回到了之前的阁间里面，从其中的一个小抽屉里面拿出了一些钱，这可是他的私房钱，小金库，是用来给院长买东西的，没想到现在就派上用场了。

    犹豫的几分钟之后，离若决定了怎么去学校。出门口的时候回头看了看二楼，却是只见飘动的窗帘，没有人影，兴许他们两个又在玩游戏吧，离若心想。

    不管了，现在还是去学校要要紧，几个快步，就出了小区，在前面的街道上拦了一辆的士就去了学校。

    两点半，离若准时到了学校，心里他还在说上海的的哥真的不错，人和气，车子开的也稳，见到凌风的时候嘴上还带着笑意。

    “吆，这是遇见什么喜事儿了，高兴成这样。”凌风一如既往的语调把离若从深思中给拉了回来。

    离若摇摇手，赶忙说道：“没有啦，没有啊！”

    凌风笑而不语，看了看离若的身后，眉头一皱。

    那紧紧皱起的眉头被离若发现了，关爱之心马上泛滥，“风歌这是怎么了？”

    “怎么没见耀辉来，他在外面等着你吗？”两个问句被凌风紧紧的放在了一句话里面。

    离若舒了一口气，“还以为是什么呢，我自己打的过来的，还别说，的哥真不错呢……”终于逮着可以说话的人，离若BLABLA的说了好大的一通，说的哥怎么怎么好，说的哥的技术，说的哥人长的也不错什么的。

    最后还是来到办公室门前才停下了那话。凌风觉得好像是发生了什么事情，但有不好意思无问，便作罢了。

    当耀辉从卧室里出来的时候已经三点了，在屋子里叫了几声没却见到离若的身影。而那时离若已经到了学校，进了办公室。

    “秀秀，见到若了吗？”依着客厅的沙发，耀辉有一搭没一搭的问道。

    “没”超简洁的回答。

    耀辉从沙发上拿起了遥控器关上了电视，看的正欢的秀秀炸毛一般跳了起来。

    “干嘛？你自己的人找不到了来找我撒什么气，给我。”伸手去夺，不料抓空了。

    被秀秀这么一说，还真的，耀辉才发觉离若真的没在家里，至少没在这几间屋子里面。“你不知道他去哪儿了？”

    秀秀白了耀辉一眼，“给我打开电视。”

    谈条件吗，好，耀辉满足了秀秀的要求，重新打开了电视，把遥控器放在了之前的位置。转头看向了正在乐呵呵的秀秀。“你说吧。”

    “呵呵，真搞笑，这些人真是的。”看着耀辉的魔爪又伸向遥控器秀秀才想起耀辉刚才的话，“啊，哦，好像说有事儿，一会儿就回来。”

    有事儿？难道去了大哥那儿吗？耀辉拿出手机拨了出去。（若儿：大哥，你怎么之前不拿出来打电话呢，心疼电话费？耀辉：切。若儿：摊手，你这回答真简洁。）

    可是，熟悉的铃声却在阁间里里面响了起来。耀辉几个箭步就冲了过去，可是没人，只有一个手机在桌子上响个不停。这还是离若刚才来拿钱的时候放下的，估计是忘记了吧。

    耀辉拿起手机装在了自己的衣服里面就跑向了王妈的房间。他想看看是不是王妈陪着离若去了他大哥那儿，可是，王妈竟然在，老花镜下那双眼睛有一丝疑惑的光。

    “王妈，你怎么在。”没头没脑的一句话就这么蹦了出来。

    王妈放下手中的书，叹了一生气，“怎么，嫌我老了，嫌我嗦了。”这是要赶我走吗？脸上划过一丝丝苦笑。

    “多想了，离若呢？你不是要跟他去大哥那儿吗？”

    拿起身边的日历牌看了一眼，复又看了一眼自己记事本，“明天才去大少爷那儿，今天这个时候是去学校办理手续，怎么你没送他去？”

    听王妈这么一说，耀辉才想起离若今天中午跟他说过的话，狠狠拍了自己的手一下不顾王妈的疑惑就跑了出去。

    之前他是有些气愤，所以才会把这件事情给忘掉的，力离若很守时，所以应该是坐车无了吧，可是为什么他不来跟自己说一声呢，耀辉心里更不是滋味，难道他在离若心中就一点位置都没有。

    开动汽车，在熟悉的街道上狂奔了起来，只是身边少了那个人，那个日夜陪伴的人。 

    




决斗，明目张胆的挑衅！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 决斗，明目张胆的挑衅！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     办公室里几个老师在夸着离若的聪明和勤奋，凌风在一旁不忘说几句好话。离若只好硬着头皮笑嘻嘻的应对着。其实最讨厌别人说自己是天才，说自己聪明，其实这些都是自己的努力。

    说了接近一个钟头，在三点半的时候终于办完了所有的手续，不由的擦了擦额头上的汗水，真是些表面功夫，实际上不就是想要些好处吗。

    当然这些都是凌风一手经办的，真不愧是一个好班导，真不愧是一个好的暗恋人，啧啧，真好。

    当耀辉赶到学校的时候正好看见离若和凌风说说笑笑的走了出来，不时还会有一些什么动作，嗯，在耀辉的眼里简直就是暧昧的动作，额，超级暧昧的动作。

    耀辉觉得脸上紧紧的，黑线一根一根的在头上出现。

    “若，我带你去个地方玩玩吧。”双手攀过离若的肩头，“你肯定会喜欢的。”

    回应的却是一张天真烂漫的笑脸，这把凌风给惊了一下，以前的离若可是没有答应过一起出去的，现在却是这么爽快的答应了，不对，肯定有问题，绝对有问题。

    凌风的脸上挂着的笑意渐渐褪去，转而变为一脸深思，双手掰正离若的身子，郑重的问道：“到底出什么事情了？我看你今天很不在状态，一点都不像你，一点都不像你。”

    “呵呵，没有啦！”轻轻的握住凌风在肩膀的手，“风哥，放心好了。”

    握住了手，而且那个动作相扣，耀辉心头愤愤起火，从角落里窜了出来，一下打开了放在离若的手。反手拉住离若就往外走。

    离若一惊，等看清了来人之后却又不知道这是，“干什么？你干什么？放手……”

    耀辉什么都不说，只顾着拉着这个让人气氛的小猫往前走。最可怜的还是站在一旁不知该如何，尴尬的脸色泛上。

    “放开，干什么吗？我自己走，放开……”越来越远离凌风，离若的心就像小鹿一般乱撞，“风哥，救命啊，救命……”

    风哥，耀辉的底线啊底线啊就在这一刻崩了，立马站定却被牵引而来的离若撞了个满怀。“你就知道凌风，你找他去吧。”甩开离若的手就往凌风身边推。

    这是什么情况，离若不知所措，不就是叫了一声风哥救我吗，这是这是……

    “齐耀辉，你怎么回事，不要随便说话。”凌风一把接住被耀辉推过来的离若。

    这话是击到了耀辉，“我随便说话，我说什么了？哼……”

    “你说呢，你把离若当作什么了，你自己摸着良心说说。”

    “我把他当作什么，我自己知道，不用你来说。”耀辉转眼看了看一脸无措的离若，心里泛上了一种忧愁的滋味。

    “你自己知道？真是可笑。”一脸不屑的表情蔓延。

    “怎么，凌风你这个虚伪的人，不要在我面前装高深，我说知道就知道。”

    扭曲，凌风的脸扭曲的不成样子，连忙还口，“虚伪，你说我虚伪？”

    “当然虚伪，你口口声声说自己喜欢他，后来呢，你看见念思辰的时候怎么就如此爱慕了？那你把离若当作什么了？怎么会直接就放弃了他，你的爱呢，你的情呢，你所说的话，表的态呢？”耀辉说了很多，说了自己对凌风的看法。

    沉默，凌风沉默了一阵之后，想了一阵说道：“我是喜欢离若，我真心的喜欢他，可也只能是我自己的感觉，与谁我关。你说虚伪，那是你自己看不清现实，如果真的喜欢一个人的话，是希望他会幸福的，我是看见离若跟你在一起的时候很快乐，所以才会把自己的爱意放在了心底，可并不是我不爱他了。至于司晨，就是在正确的时间，正确的场合遇见的正确的人，我们是情投意合。我，我……”说道最后，凌风竟有些激动，渐渐语顿起来，“我不会让别人欺负离若的，如果你不珍视他的话，我一样会让他离开你的身边的。”

    离若很吃惊，他没想到凌风对自己竟然是这种感觉，亲爱可人的大哥哥原来是，是……他不敢再去想，面对着耀辉和凌风，离若很无奈，为了自己的目标来到了梦幻的大都市，一个小小的易拉罐让他和耀辉结实，同样也认识了韩泽坤和欧阳秀秀，还有王妈，再后来就是入校之后认识了现在的凌风，一个学期下来，又认识了念思辰。这其中的感觉也总是在变。

    王妈就像是一位母亲，对自己爱护有加；秀秀就像是自己的姐姐，宠溺中带着最好的祝福；泽库和凌风呢，宛如一盏灯，指引着离若慢慢的前行，不是提供温暖。而只有耀辉，他不清楚到底是什么，如果说是自己的爱人，有爱却也有些忌惮，如果说是主人，那他这个仆人也真的是做到家了，服务之周到堪称一流啊。

    “哼，不要说的这么好听，你以为我会相信吗？离若是谁，离若是我、的、爱、人，我一直疼、爱、的、宝、贝。”说道最后，字字重点，敲击着凌风的心房。

    “是吗，那你为何要把离若推给我？现在说这些是什么，自己的借口吗？”凌风不甘示弱，他堂堂一个教授怎么会被一个毛还没长起的孩子教训呢，何况都是些没有道理的话。

    “够了，你们两个够了。”离若很痛苦，他现在什么都不想听，只想一个人静一静，自己一个人静一静。

    耀辉和凌风没想到离若会怒，更没想到他会跑掉。两个人呆呆的站在原地，没有了争吵，也没有了动作，只是一味的看着远去的离若，直到他坐上了的士，消失在茫茫的车海中才回过神来。

    “哼，咱们两个没玩，等我找到他我再好好收拾你。”撂下一句狠话，耀辉就上了自己的车向着远去的计程车追去。

    此时的凌风哪能示弱，离若的表现很出奇，他不放心，不管耀辉说了什么自顾自的上了自己的车也跟着追了出去。

    不算宽阔的马路上，多了两辆疾驰的汽车，目标，前面的的士。

    可是，当他们追上去的时候，车里已经没人了，耀辉上前抓住的哥的衣领，面目可憎，才得知离若上车之后就从另一面下了车。

    对着空气狠狠的练了几下，耀辉回到了自己的车上开始往回走去，真希望他能在回去的路上碰见他。

    求推荐，求留言，求点击，各种求啊~~~~ 

    




梦兰，犹如恶梦的出现！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 梦兰，犹如恶梦的出现！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     追寻，一路的追寻，耀辉都快要急疯了，没想到他一时的错乱思维竟然会有这样的结果，他后悔了，他心痛了，他不知所措了……

    “小坤，离若回家了吗？”一手扶着方向盘，一手拿着电话乱喊。

    “没有”稍稍的停顿，像是在反思，“出了什么事情？”

    “跑了，赶紧找。”随即挂掉电话，认认真真的搜索起之前经过的街道。

    而在家里的泽坤听见跑了之后立马反应过来，是离若跑了，因为什么他现在不想去想，招呼着秀秀就出门了。王妈知道后也要跟着出去，本来都说好三人分路段，找熟人去，或者到老地方去找，却不料在门口碰见了好长时间不会娘家的二小姐―齐耀月，当然还有他心目中的弟妹秦梦兰。

    “嫂子，你怎么回来了。”抓住秀秀的手，泽坤镇定的对着耀月来了个好弟弟的模样。

    “有些想你们了，就回来看看。”目光扫了一圈，没有发现自己的宝贝弟弟，眉头不由的皱了起来，“小辉呢？”

    被耀月冷不丁的这么一问，三人着实有些无从回答，幸好姜还是老的辣，王妈一板一眼的说道：“二小姐，三少爷出去了，现在还没回来。”

    耀月没有说什么，只是看了看一旁的泽坤，“先进屋吧，在外面做什么。”一群人各揣着心事回到了宅子里面。

    可是，离若现在跑了，泽坤怎么能袖手旁观，再说他很讨厌这个秦梦兰，狐狸精的样子，蝎子般的心肠，不是好人。“嫂子，我还有些事情，先走了，等过会儿回来一起吃饭。”说完就想往外跑。

    “啊，我和坤坤一起去，月姐，白白了哦。”秀秀跟着打哈哈，一眨眼的功夫就没了。

    耀月是很清楚这几个孩子的意思，毕竟是自己眼皮子底下长大的弟弟妹妹，兴许现在出去有事儿是通知耀辉了吧，罢了罢了，免得自己操心。这么想着，耀月就看见两人上了车消失在了小区尽头。

    “王妈，这是梦兰，之前没好好介绍给你，今天正好趁耀辉放假在家，来熟悉一下。”俨然一家之主的威风，同样这话里意思更是刺骨，来熟悉一下，目的很简单，梦兰是耀月钦点的未来齐家小主子，王妈这个管家要好好待她。

    “好的，那小姐你先休息一下我去准备些吃的。”

    看着王妈走了之后，故作矜持的梦兰大大的松了一口气，这又不是见家长为什么会这么紧张呢，梦兰很无奈。“姐，这个王妈气势真高，比辉哥的气势还高呢。”有意的撒娇。

    “是啊，王妈可是把我们兄妹三人拉扯大的，就像是我们的母亲一样，没有气势可能吗？”看着梦兰紧皱的眉头，耀月微微笑了一下，“不过你放心好了，王妈人很好的，心地很善良。我想她会真心待你的。”

    交谈了几句之后，王妈就端着一些水果和蛋糕进了客厅，说了几句又退了出去。

    梦兰一时还不适应这种气氛，虽说已经跟着耀月很长时间，见识过很多阵仗，可这第一次来到这个宅子里面心里还是充满了期待，毕竟，耀辉真的长的很帅，不知道……啧啧，竟然大白天的YY起来。

    吃了一些水果和小糕点之后，耀月就让梦兰自己一个人逛逛这个宅子，自己一人回到了二楼的闺房。

    既然得到了允许，那就当作自己家一样，因为再过不久就是真正的自己家了，梦兰心里敲的很如意。一间房子一间房子的去看，一楼她习惯xing的忽略了王妈的房间和那个阁间，因为真的不起眼。

    观赏了一圈之后，百无聊赖，二楼呢又是些卧室，贸然进屋还是不怎么很好，梦兰怎么说也是知书达理之人就没有上去，溜达吧，就无意间来到了阁间的前面。

    “刚才没发现，这个阁间怎么真么有吸引力？”推开门之后就看见里面的装饰了，离若的杰作，“真漂亮，不知道是谁做的，呵呵……”俨然一副小女孩的脾xing。

    当她躺在红色床帐上面的时候，心里有种很踏实的感觉，这里的味道，这里的装饰，这里的颜色，都很符合梦兰的口味，心里不禁高兴了一下，难道这是耀辉为她准备的惊喜，于是手舞足蹈不小心碰到了窗前的桌子。

    诶，抽屉里面好像有些东西，幻想着是礼物的梦兰兴高采烈的打开之后看见的却是一些照片，一些耀辉的照片。不过很多都是侧面的，像是偷拍的一样。

    女人是个很奇怪的东西，脑袋里面能在一时卡壳，也能瞬间通畅，梦兰拿着这些照片坐在床上慢慢的看了起来。

    这张是耀辉吃饭的时候，微皱的眉头好像在抱怨这些饭菜不是很合他的胃口，可是看看下面的菜色却是很吸引人的样子。

    这张是耀辉在打篮球的时候，一个起跳投篮的动作，矫健的身姿硬着阳光很是魅力，虽然有些模糊，有些重影，不过很对梦兰的胃口，毕竟穿的很少，适合那个什么，梦兰脸上一阵红晕。

    诶，这张是什么，黑色的背景，完全看不懂，于是下一张。

    在看过了很多的照片之后，梦兰发现里面不光是耀辉自己的照片，还有很多泽坤和秀秀的照片，有些是相拥一起的，有些是不经意间的一些动作，还有些则是三人之间的打趣，拿着欣赏的角度去看，这些照片质量很差，不过去欣赏人的角度来说，耀辉的这些最棒了，泽坤的还算OK，秀秀的，哼，简直就是一个差。

    最后一张，吸引住了梦兰的目光，这是耀辉一张睡着时的照片，浓黑的眉，紧闭的双眼，高挺的鼻梁，还有诱人的嘴，当然，半的上身加着麦色的皮肤，那些肌肉，梦兰有种要发疯的感觉。

    反反复复的看了几遍之后，她不舍的放在了桌子上面，想起外面的包包，她有种要做贼的感觉。可是当她起身的时候，感觉事情有些不对，这些照片都是谁照的，前面的那些还可以解释，可这张睡着了的……

    呜呜，今天天气真的不错啊，呵呵，不过这一脸黑线的梦兰可不会这么觉得吧！

    【小剧场啊小剧场】

    耀月：各位亲亲好，耀月第一次亮相，希望大家会喜欢，羞涩的笑。

    若儿：黑线，女强人就是女强人，能强能软，抱拳，佩服。

    耀月：哼，冷眼一观，转头笑嘻嘻对着众位亲亲。

    若儿：小声说，女人是老虎。

    （讨论声），第一次真正出现的齐耀月啊，气势没法说，不知道韩泽乾会不会是个妻管严，看来很像啊。

    众亲：为什么？

    若儿：泽坤是个很典型的例子啊，哥哥和弟弟怎么也要有些像处吧！

    （砖块飞来，蔬菜鸡蛋也飞来）

    若儿：一脸无辜，亲爱的，你看他们都欺负我啦，呜呜……

    遥远的天边传来一声响，该！！！！！！！！！！ 

    




照片，一场风波的开始！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 照片，一场风波的开始！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     梦兰拿着耀辉睡觉的照片气的发抖，这，这到底是谁拍的，这么安详的睡姿，这么诱人的动作，这么……等等，耀辉好像是揽着这个拍照的人，胳膊那里仿佛还能看见一处嫩白的皮肤。

    这个，这个，野女人，狐狸精，梦兰心里诅咒的骂道。殊不知，这并不是什么野女人，这是明媒正娶回来的正室啊！

    宅子里的气氛很差，外面的也好不到哪儿去。

    泽坤在路上已经打过电话说了情况，耀月回家不是什么可怕的事情，但是带着秦梦兰回家就可怕了，动动脚趾头就知道这是什么了。

    耀辉还在寻找，心急如焚的他如今已是气急败坏，方向盘不知被他蹂躏了多少次了，喇叭按着，带来了很多的噪音。

    “到底上哪儿去了，见到你我非让你下不了床。哼……”鼻息一重，又是狠狠的一拍，最后索xing将车子停在了路边，拿出电话打了出去。

    “姐，怎么有时间回来？”开门见山是对付耀月的最好方法，再说了一个大男人要是扭扭捏捏的比离若还女人还羞涩的话，怎么震住自己的宝贝。

    “哦，好久没见，想你们了。”不要以为我不知道，上次梦兰回去已经跟我说你军训的事情了，我看你最近没惹什么事情，学校表现也不错就回来奖励你一下，不过这些话都是耀月心里想的，有些露骨啊。

    “乾哥呢？”转移话题也是对付耀月的一种方法，想我，不可能的事情。

    “去了意大利，有笔生意要谈。”

    两人的口气有些不像是姐弟，更像是领导了。

    “那你不在公司里面坐镇，怎么突然想起回来看看呢？”

    “回来有些事情需要处理。”耀月也不想和自己的宝贝弟弟打哈哈，对没有直接说明来意，但是这已经是很不错的了，“什么时候回来，一起吃晚饭，和小坤，秀秀还有梦兰一起，地点时间我都定好了。”

    “梦兰？”耀辉决定装一会傻，他很不喜欢这个女人，没认识离若之前就不喜欢，现在更不喜欢了。

    “不要装傻，就是我给你物色的未婚妻。尽早回来，我先休息一下……”

    嘟嘟，电话那端已经传来盲音了，电话这端却在恍惚间看见了一个熟悉的身影。

    对，就是离若，就是那个让人揪心的家伙，耀辉启动车子追了上去。你想跑，是吧，那我就看看你能跑到什么时候。

    还在思考的离若不知道自己已经被人盯梢了，本想坐的士去车站的他忽然发现自己已经没钱了，无奈的下车之后就茫然了，该去哪里好，该做些什么好呢。

    双手不自觉的插在口袋里，情侣羽绒衣最大的好处就是口袋里面比较大，能放好些东西，至少两只紧握的手是不成问题的。

    抬起头看看远处疾驶的汽车，呼啸而过，心里不禁有种感触，这半年时间就像是路上的汽车，一路的行驶，速度不定，却总是会坏的，总是要去修理的。“唉……”一声叹气，惊起一片白汽。

    耀辉还是在后面跟着，他也不知道自己想干什么，就是想看着，默默的看着而已。

    此时，在耀辉的家里，梦兰正在找什么证据，看着手里的一叠照片，每张上面都会有一些不经意的小动作，或倒影或其他什么。其实这主要是梦兰心理在作怪，根本没有什么的东西就被她给想出来了，于是越看越像，最后竟然能看到那个“野女人”的脸。

    疯了，简直就是疯了，她拿起照片就想找自己的后盾，可是如果这样做的话会不会太过矫情，怎么说耀辉也是耀月的亲弟弟，即使有力，但还是会有些偏袒。前行的脚步渐渐的满了下来。

    紧咬的嘴唇，娇滴滴的都快渗出血来了。如果放过的话，这样就是给了他们继续的机会，自己只能眼睁睁的看着他们恩爱，那我这个正室要何以自处。对，绝对打击小三，要打到小三，梦兰立下雄心壮志。（梦兰才是小三的吧，黑线！！！）

    重新回到阁间，梦兰要继续搜寻一些证据好为自己争取一些希望。一番翻箱倒柜，除了一些笔记之外再无其他的可以证明是“野女人”的物品，不过发现了好多男生用的东西，思绪全被小三占据的梦兰直接忽略掉了。

    翻了一圈确定没有找到什么其他的证据之后，梦兰拿着这些照片奔上了二楼耀月的房间。

    “砰砰砰，砰砰砰……”一小阵急促的敲门声想起。

    “咔嚓”门把转动，耀月有些疲惫的看着门外激动不已的梦兰，“怎么了？小辉回来了？”

    “不是，不是，我发现了一个大秘密。”梦兰此时的神色实在是有些，有些诡异，看的耀月都不知道该怎么了。“看看这些东西，我觉得辉哥肯定有什么没告诉你的。”说这句话的时候，超级自信，好像她当场捉奸了一样。

    耀月也是明白人，草草的看过照片之后也明白了梦兰的话，回房拿起自己的手机就拨了出去。

    此时的耀辉还在继续观察，却发现一辆熟悉的车子在不经意间超过了他的奔驰，追着那个影子停在了离若的身边，什么，竟然是凌风那个混蛋。耀辉想想就气愤，油门踩到底就追了上去。不料却在此时，电话响了。侧眼看去竟然是二姐的。

    “嗤――”一个急刹车的声音划破长空。刚出车门正在和离若商讨的凌风，本能想要逃避的离若都被这刺耳的声音给吸引了，语气说吸引不如说是影响的好。

    放眼过去，竟然是耀辉，正一脸坏相的走了出来。

    【小剧场―无责任小番外】

    凌风：我怎么总是觉得自己像被捉奸一样，和若单独见个面为什么就这么难啊！！！！

    耀辉：一脸不屑，也不小个便照照自己是什么模样，还想独处，下辈子你都没有机会了，哼……

    凌风：我没指望下辈子，我这辈子就会达成这个愿望的。

    （矛盾再次激化，两人有要一决胜负的姿态，也只是有而已……）

    离若：今天天气真不错啊，要是能到海滩上去玩玩那该多好啊，视线投向远方，根本没有看见周围气氛的变化。

    耀辉（凌风）：我陪你去，又相互看了对方一眼，狠狠的一眼。

    离若继续无视，自顾自的在地上画起了圈圈……

    画外音：画个圈圈诅咒你们两个，早死早超生，免得一直纠缠着我…… 

    




风波，野女人的真面目！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 风波，野女人的真面目！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     耀辉的电话一直响着，攥在手里的那个高科技实在是有些烦心，为什么二姐会在这个时候来电话，为什么在这个时间凌风会再出现，为什么，为什么……N个未知重合的时候，耀辉的大脑自动过滤了起来。

    “给我放手，凌风我可不想再说一遍。”恶狠狠的话从耀辉的嘴里挤了出来，霸道的占有欲是耀辉现在的脾xing暴躁了起来，如果凌风再拉着离若的手不放的话他可能会把凌风活活吃掉吧。

    凌风看了一眼怒气冲天的耀辉，更大的是一种不屑，“怎么，齐少爷转xing了？”一句不着边际的话使得整个气氛变得有些更尴尬了。

    “哼，我自己的事情我会自己处理。”说着走上前去拖过有些不明所以然的离若，“凌教授，还是快去看看你的小情人去吧，不要让他一个人独自等待啊！！！！”

    身高的优势此时发挥的有些夸张，耀辉188的个子可以把184的凌风，174的离若给完全压倒，气势上的压倒。

    不管凌风怎么说，耀辉不在发表自己的言论，他觉得搬出思晨来是对付凌风最好的一个武器。凌风当然不会示弱，怎么说也是自己的学生，如果在这里被他打败的话，以后还有何颜面来见江东的各位同学，怎么去面对他的思晨。

    可是即使把事情说出花来，耀辉就是不理睬，只是一个劲的拖着离若往他的车子那里走去，伴着和谐的音乐，耀辉的心情那叫一个爽，人找到了，而且还跟着自己走了，凌风更是被自己给忽略了，世界原来也是这么美好的啊！

    可是上天是公平的，这一切美好的想法都是耀辉的思维而已。

    就要到车子旁边的时候，离若才反应过这事什么事情来，“齐耀辉，你给我放手。”

    名气，离若惊叹叫了耀辉的全名，这可是第一次啊，不过看离若气鼓鼓的脸可以判断出他是多么的生气。

    “若，你，你……”耀辉完全不知道事情会是这样发生。

    离若好不容易抽出被禁锢的手，对着耀辉说了起来：“是你将我推向风哥的，怎么现在为何又要把我拉回去，你到底把我当做什么了？我又不是物品，我也是有尊严的人啊！”一滴滴的泪无声的滑落，心里丝丝阵痛，“是，我是欠你的人情，我是欠你很多钱，我也答应过做你的奴隶，可是，可是……”抽泣的声音渐渐盖过了离若的话语。

    耀辉无措，不知道该怎么应对，他不知道原来离若的心里竟然是这么想的。“若，你误会了，你、、、”此时耀辉的手机已经不再响了，不只是耀月放弃了还是想再拨一次。

    实在是没有办法了，再多的话都无法解释现在的情况，耀辉一把拉过离若将他抱入怀中，湿润的唇贴在了另一个湿润上面。

    远远看去，就是相拥的爱人在接吻，如不知内幕的人看见也许会认为是很美好的一幕吧！

    “唔，嗯，你、、、你放、、、开、、、”离若艰难的说了这么几个字之后就再也听不见什么响声了。背后的凌风顿时有种脸红的感觉，虽然和司晨也做过这样的事情，但是在大街上看到自己喜欢的人和他的爱人一起拥吻，而且还有那种的声音，总会有些不适应。

    三十六计走为上，凌风也许知道事情会很好解决的吧，灰溜溜的上了自己的车消失在了远方。

    过了好长一段时间，耀辉才放开被激吻给揉软了身子的离若，“若，你是我的宝贝，对不起，我不应该做出那些事情，现在跟我回家吧！”缠绵的语气尽显温柔，离若仿佛在一片云朵里面，这个世界怎么是眩晕的呢！

    不知是怎么上的车，也不只是怎么下的车，当离若清醒的时候已经在郊区的木屋里面了。

    清醒之后，离若第一眼就看见了耀辉色眯眯的眼神，还有他赤果的上身，离若像是一个被坏人抓住的少妇一样，拽紧自己身上仅剩的内衣赶忙往后撤了几下。“你、、你、、、”

    看见这样的表情，这样的动作，耀辉不由的笑了起来，“怎么，还怕我劫你的色？”大手一伸，捏住离若的下巴，“嗯，不错还是个美人，要不就从了大爷我吧！哈哈……”

    仿佛是时空错乱，离若有种不真实的感觉。

    “Cannot-stop-love,I-cannot-stop-love…”耀辉的手机又响了起来，美好的气氛瞬间被打破。还是耀月的电话，耀辉有些气恼但是发不出来，无奈的按下了接听键。

    “臭小子，怎么不接电话。”耀月的狮子吼传了这么远之后还是很有震慑力。

    “刚才有事情不方便，怎么了二姐，一会儿就回去了。”的确，刚才是有事情，也真的不方便，但是一会儿就回去，看来是不可能的了，耀辉好不容易有这么个独处的机会他可不想就这么浪费了。

    “哼，现在就给我往回走，我有事情，就是你现在交往对象的事情。”

    耀辉愣住了，离若的事情他还没有跟家里人说过，除了几个知情人之外，现在二姐知道了实在是有些出乎他的意料，不过他不是不想说是离若一直坚持说等到时机成熟的时候，疯了，什么时候才是时机成熟，想起来，耀辉就有些恼。不过耀月后来的话又惹得耀辉笑了起来。

    “小辉，你又和哪个野女人好了，还被人偷拍了这么多的照片，还有你睡觉的照片。”越说，感觉越惊讶一般，“我知道你爱玩，可是这已经超出了底线。你立马回来，我要知晓整件事情。”

    野女人，哈哈，哈哈，还有那些照片，哈哈，耀辉尽量控制着自己不让笑声被话筒一边的耀月听见。“好，我这就回去。”

    “最好应验，如果你和那野女人在一起的话就带回来，怎么说我也要见一下未来的‘弟妹’是吧？”讥讽，恼怒，所有不满的情绪都出来了。

    盲音过后，耀辉再也忍不住了，不顾形象的趴在离若身边大笑了起来，“哈哈哈，宝贝啊，我姐竟然说你是野女人，哈哈，野女人，哈哈……”夸张的程度可以想象，另外离若黑下来的脸更增加了耀辉的笑意。

    等慢慢恢复之后，耀辉和离若已经穿戴好了，离若在耀辉断断续续的说法中总算是明白了一些什么，原有的怒气和不满已经淡了些许。

    “我不想跟你回去。”扯着衣角的离若说道。

    “为什么，你没听见我姐说要见一下‘野女人’吗？你可别忘了是谁拍的那些照片奥！”挑逗的口吻，无所谓的态度深深的刻在了离若的心里。

    “那可是你让我拍的，你不是也拍我的了吗？”转身坐在沙发上，偏过头不去理睬耀辉，“我不回去就是不回去，你打死我也不回去。”

    离若的虽然比较柔弱，但是也有自己的脾气，如果他坚持一件事情的时候是不会罢休的，耀辉明白，既然不想回去，那他也没有做出什么发指的事情，不过耀月那里还是有个交代的好，毕竟是自己的姐姐，还是公司的老大。“好好好，那你可要乖乖的等你老公我回来，我回家跟二姐交代一下就说没有什么野女人，那是我的宝贝而已……”深情的忘了一眼，耀辉不舍的出了木屋。

    远去，真实的距离和心里的距离都在渐渐远去…… 

    




滚开，这才是我的宝贝！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 滚开，这才是我的宝贝！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     路上，耀辉想了很多，如果现在跟耀月说了离若的事情，说不定狠心的耀月会想尽一切办法毁掉离若的前程，不行不行，耀辉使劲甩了甩自己的头想把这些想法全部抛弃。

    看来还是要把齐家的权利掌握在自己的手里的好，二姐已经嫁到韩家，这几年一直掌控齐氏公司不仅是为了给耀辉一个更好的发展平台，同样也是在扩展她的势力范围。耀辉明白，自己的老爸老妈是不会这么容易就将这么大的一个公司给他挥霍的，自己的好学无术，自己的……唉，耀辉竟然自己找出了自己的毛病，真是有点不可思议。

    思索间，耀辉已经到家了，王妈开门的时候往他身后看了几眼最后一脸茫然。“他不愿意来，所以我把他留在了木屋里面。”

    简简单单的一个解释就可以让操碎了心的王妈暂时缓解敏感的神经。

    王妈也是聪明人，也知道现在耀辉应该是已经把离若给找回来了，不过把他自己一个人留在木屋里面，现在也快晚上了，会不会……

    “王妈，不要多想，我一会儿就过去，不会放他自己一人在那儿的。”像是看透王妈是怎么想的，耀辉这次尽心尽力的解释了一通。

    进门没走几步，耀辉才想起一件什么事情，“哦，对了王妈，泽坤和秀秀呢，让他们赶快来，我刚才光顾着想事情了，没来得及通知他们。”

    “已经跟他们说了，应该就快到了，你先上去吧，二小姐看来脾气很大。”脾气很大，而且非常恶劣，这样说耀辉就能明白其中的意思。

    见到耀月的时候，她正在看那些照片，另外还有一些衣服，这些就是所谓的证据吧！

    “小辉，你玩玩可以，可别忘记自己是什么身份。”没想到耀月说的第一句话竟是如此，玩玩，哼哼，真是可笑。

    看耀辉没有回答，漠然的表情实在是让人气氛。

    “怎么，你还有理了？说说这个人是谁！！！”很显然，耀月快要拿自己的弟弟没办法了，真是长大了啊。

    哼哼，耀辉冷笑了一声坐在了一旁的沙发上，翘起二郎腿，模特般的身材现在更显男人魅力，“二姐，你问的那个人、是指哪个人？”

    耀月拿起照片给耀辉看了看。却没想到耀辉的回答让她更是气氛。

    “二姐，是不是你长时间不回家忘记你亲爱的弟弟的模样了？那不是你弟弟我吗！”这绝对是讽刺，装疯卖傻般的来对付耀月。

    听见那些话，耀月表现的很平静，反正都已经习惯自己弟弟了，不过一旁的梦兰可就没那么好运了，尴尬的站在原地观察屋里的形势。

    最后，耀月将照片递给耀辉，柔柔的说道：“我知道这是你，我问的是给你照相的人是谁？”

    拿过照片，耀辉仔细看了起来，一张一张的仔细看起来，虽然质量很差，角度很不好，却充满了怀念的滋味儿。当他看到那张半的照片时，嘴角露出一丝甜蜜的笑，摄魂勾魄。

    “怎么？这么怀念？”耀月的话活生生的把耀辉从美好的回忆中给拖到了现实里面。

    “对，很怀念。”

    “是谁？”

    耀辉嘴角弯了一定的弧度，想了想才慢慢说道：“你弟媳。”不知道离若听见这话后会是什么表情，不论是什么表情，他都逃不了了。

    “那梦兰呢？”突然间被点到名字的梦兰打了一个颤，双眼期待的看着耀辉，她希望能听见一个让所有人都满意的结果，但是……

    “梦兰是你自己找的，你喜欢你留着好了，这个，才是我、的、宝、贝。”耀辉的话深深的刺到了梦兰的心里，这是第二次听见耀辉这么说了，原来她一直都没有进驻到耀辉的心里，哪怕是那么一丁点的位置都没有占据到。

    耀月给耀辉打了一个暂停的手势，回头看了一眼发呆的梦兰，想了想才说道：“梦兰，耀辉喜欢吃酸辣鱼，你去露两手给他瞧瞧。”

    凭借梦兰的聪明脑袋，她明白耀月话的意思，于是带着勉强的笑容出去了。卧室里陷入了沉静中。

    看耀月不说话，耀辉也没有什么要说的意思，重新拿起那些照片慢慢的观赏起来，那时的离若是被他强迫着照的，最好笑的是照这张半照片的时候，那是刚刚洗完澡，不知道是突发奇想还是早有预谋，耀辉逼着离若给他来张合影，两个赤果果的身体的合影。

    可是离若哪能答应，羞红的脸庞更加激起耀辉的情欲。最终的最终是耀辉给离若拍了好多堪称美人出浴的照片，离若也给耀辉拍了一张，最后，当然还有那档子事。看到兴尽之时耀月实在是忍不住了。

    “齐耀辉，不要给我表现的这么幸福，你最好忘记那个人，跟梦兰结婚，否则的话……”否则的话，怎么样，两人心里都清楚。

    “二姐，不可能的，你知道是谁吗？”同样的问题这次是从耀辉嘴里说出来的。

    耀月踢了踢脚边一些作为证据的衣服（大多数都是些情侣装），“是离若？”

    耀辉着实一惊，“是他。”

    猜测只是为了给自己一个后路，可是当真正知道是事实的时候，心里还是痛苦万分，“你怎么不问我是怎么知道的？”

    耀辉无奈的摊摊手，“你是我姐，你当然了解我了，我为何要问这些无所谓的事情。”

    “既然知道我是你姐，那就听我的话，跟他玩玩可以，你必须跟梦兰结婚。”强硬的口气不允许有一丝的反抗。

    “怎么，商业联姻？我可不想这么做。”

    “并不是什么商业联姻，梦兰喜欢你，是你的未婚妻，这是很早以前你就知道的。”

    “可我并不喜欢她，我们可以取消这个荒唐的娃娃亲。”想起这个亲事，耀辉就有些不舒服，为何要被一个父辈们的玩笑牵扯至今呢。

    “离若是男的。”耀月仍不罢休，继续道。

    “我知道。”

    “虽然看过他的一些资料，的确是个人才，但是他不可能进入我们齐家，你们两个也不可能走到一起，你明白吗？”齐家，是一个象征，一个奋斗几十年打拼出来的富人家庭，如果耀辉和离若走到了一起，同行业的人会怎么看待，他们可能会直接从股份里撤出，制造麻烦趁机解决掉这个所谓的龙头老大。

    “我明白你的意思，你是怕我们家的企业在我手里慢慢的被他们分崩。”

    “既然你清楚为何还要执迷不悟，如果你和梦兰结了婚，将来企业会更加有力的。”企业，企业，耀月话里的重点总是企业。

    “二姐，你爱乾哥吗？”

    被这么一个不相干的问题袭击，耀月思想上还有那么一丝的停顿，但是看着耀辉凝重的表情，才慢慢开口：“当然爱了，不然怎么会在一起。”

    耀辉笑了笑，说道：“既然你爱乾哥，乾哥也爱你，你们理所当然的在一起，那我和离若也是相爱的那为什么就不能在一起呢？”

    很低级的一个文字陷阱，却也是一个真实的问题。 

    




归来，用什么来诠释爱！

撞上我，你无路可逃 08【矛盾篇】 归来，用什么来诠释爱！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     争论，总是要有一个结果的，耀月没想到自己的弟弟会变的这么快，什么道理都能说的出来，大部分都是些破道理，也就是没有道理的话，不过还是能让人信服的。

    “既然你喜欢他，为何不告诉爸妈，不告诉大哥和我？你们这样躲躲藏藏难道只是为了不想让我们知道，还是？”既然已经挑明，耀月也就放开来说，她很不希望自己的弟弟会和一个男人在一起，这有关尊严也有关未来。

    怎么说呢，这好像也是耀辉的软肋了，他曾经想直接说的，可是离若总是不让，索xing也就没有声张，“二姐，那你现在不是已经知道了吗？凭你们的手段，我有能隐藏起来的事情？”

    “我们私自调查出来的是一回事儿，你跟我们说则是另一回事儿，这你应该能明白！”

    “那好啊，我刚才不是已经跟你说了我认定的是离若，不要在把什么梦兰再给我带到家里来，我不希望再见到那种人。”耀辉坚定的说道。

    现在事情已经很清楚了，不管梦兰以后怎么样都与齐耀辉没有关系了，什么未婚妻，什么商业联姻全是一阵飘絮，散了也就没有了。

    齐家二姐喜忧参半，喜的是自己的弟弟终于成熟了，表现上可以独当一面，忧的是没有按照之前预定的规划走，而且身边的人还是一个男人，这将会成为齐氏的笑柄。

    作为商场里出来的人，耀月的心思也是非常缜密的，现在看来是无法让耀辉结束梦兰了，于是心里重生一个想法，“什么时候让我见一下离若？”

    不明白自己二姐的想法，耀辉也是一直揣摩，在不知道真实目的的情况下，他是不会让离若出现在她面前的，“为何要见？”

    耀月不屑的一笑，“嗤――怎么，见自己的弟媳还用得着什么理由吗？如果想要的话那就是我这个姐姐想认识一下这个能绑住我花心弟弟的心的人，怎么着也要相互了解一下吧，无论如何都是一家人！”

    突如其来的改变，让耀辉有些不适应，他现在已经不知道什么是真实，什么事虚幻了，听耀月说一家人的时候，心里是那么的高兴，是啊，将来就是一家人了。

    “不过……”

    耀辉一愣，刚才的完美想法瞬间化作泡影，恶狠狠的一个眼光看向齐耀月。

    “呵呵，你别这么仇视我啊，我还没说完呢。”耀月做出一副很无所谓的样子，“只要你能做好将来齐氏继承人，掌控住大局，护住龙头位置，将企业扩大，无论你和谁在一起我都不会反对。至于爸妈那边，我会跟他们说明白的。”既然离若可以改变耀辉一次，耀月相信，如果这时给耀辉一个目标，说不定会很快的实现。

    “这是理所当然的，大哥不喜欢商业，你又嫁作人妇，齐氏当然要我来继承。”说完这句话，耀辉起身走到齐家二姐的身边，双手按住她的肩膀，“二姐，我答应你的条件，我会让你看到一个前所未有的齐氏集团的。”

    耀月拍了拍那双修长的手，安慰的说道：“期待你的表现，这样我就可以放心的回家生孩子去了。”说完，脸颊微红，好强的耀月竟然也有脸红的时候。

    说起来也是，泽乾和耀月已经结婚有几年了，两人总是忙着事业，根本就没有真真正正的在一起过过舒心的日子，虽然会有那种事情，但是总是有保险措施的，如今耀月说想要孩子，嗯，真的到时间了。

    “好，放心吧，你弟弟我会努力的。”虽然嘴上说的有些敷衍，但是这是他的真心话，如果真如耀月所说，自己掌控了企业，做了真正的总裁之后，所有的事情都可以解决了。既然做出了承诺，那就努力去实现吧！

    两姐弟在屋里呆了很长时间，出来的时候有说有笑，根本不似刚才紧张的气氛。梦兰的酸辣鱼早就做好了，放在厨房里温着。泽坤和秀秀还没有来，耀辉也没有多问，看了一眼同样不知的王妈便去了餐厅。

    “月姐，辉哥，这是我做的酸辣鱼，你们尝尝。”梦兰讨好似的征询着齐家两位的意见。

    象征xing的吃了几口之后，耀月觉得浑身不自在，“嗯，梦兰你也吃吧，我现在没有什么胃口，上楼休息去了，没有什么事情的话就不要打扰我了。”

    这样，餐厅就留下从未动过筷子的耀辉和一脸期待的梦兰两个人。

    沉默，沉默，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。

    最终还是梦兰打破了僵局，“来，辉哥，尝尝这酸辣鱼怎么样。”说着，夹了好大一块鱼肉放到了耀辉的盘子里面。

    抛除别的什么，只看现在这温馨的场面是很让人心动的，一个善良温柔的妻子，一个帅气有为的老公，餐桌上的你侬我侬……呵呵，梦兰就是希望这样的，可耀辉则很讨厌，他现在想立马冲出去，回到木屋里面，抱着自己的爱人，哪怕是让自己饿死都无所谓。

    可是，当耀辉起身的时候，正好看见离若和泽坤、秀秀站在餐厅门口。一阵心慌，耀辉赶忙走上前去。

    “若，你怎么回来了？”说出这句话之后，耀辉非常自责，怎么会说这句话呢，脑袋是不是抽了。泽坤皱了皱眉头，看了一眼局促的耀辉。

    然而离若的脸上没有什么变化，笑容还是那笑容，只是少了一些味道罢了，“我回来拿些东西，打扰你们了。”客气的语气，是另一种形式的拒绝，故意的将两人的距离拉开。

    看着转身走开的离若，耀辉脑袋嗡的一声，刚刚从二姐那里得来的通行证可不能现在就破灭，“你别走，听我解释。”

    坐在凳子上的梦兰完全傻了，霸道的耀辉现在就像是做错事的孩子，对着那个曾经在军训的时候见过一面的男孩一个劲的道歉，难道，难道……梦兰不敢去想，没想到她会败在一个男人手里，在耀辉心里自己竟然比不上一个男人重要。

    拿起自己的包，不顾一旁的他们，梦兰哭着跑了出去，消失在了夜色中。（傻子，为什么要跑啊，你应该留下来看完全程，说不定今晚就是你的机会呢！唉，可惜啊……）

    “放手，你的情人跑了，你还不去追。”讥讽，完全是讥讽，另外还有一些酸味。

    耀辉一听，脸都绿了，原来离若真的把刚才的一切都看见了，那也应该看见自己的拒绝了，为什么会这般，“她怎么会是我的情人，她从哪来就应该到哪儿去，与我何干。”双手握紧离若挣扎的双手，现在他不想在放手了。

    泽坤和秀秀看了看形势，拉着手走了，小打小闹何以增加情趣的，无所谓了。不过有些事需要提一提，那就是，他们到达木屋的时候，离若已经不在了，桌子上留了一个纸条说什么以后再也不要见面（若儿：你们同一个班怎么可能，白眼。离若：用你管，滚远点……），还有一些什么稀奇古怪的话。

    两人对了一眼之后就赶紧出去找人去了，打了几个电话才想起离若根本就没带，路上他们开的很慢，四处寻找可能出现的地方，最后在一个公路的一边找到了将要坐上陌生人的车子的离若。能回到别墅，这要亏了秀秀的嘴了，说了耀辉很多的好话和他的情感，其实离若心里也明白只是这几天发生的事情让他有些伤心，伤透了心。

    好赖不赖的劝说，终于让离若回来的他们进屋之后竟然看见的是一幕超和谐的温馨画面。真是天不遂人愿，秀秀心里想着。所以才会发生后来的这些事情，离若的挣扎和耀辉的挽留。

    “宝贝，不要在闹了，是我的错，都是我的错，你原谅我好不好？”温暖的怀抱使得激动的离若找到了一个依靠，熟悉的感觉蔓延至整个身体。

    “辉”

    “嗯”

    “我爱你……”

    我爱你，我爱你，我爱你，耀辉脑子充满了这三个字，他高兴死了，这是离若第一次主动的说出来，我爱你，我爱你……哈哈，整间屋子都充满了欢乐的音符…… 

    




约定，未来的一种期待！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 约定，未来的一种期待！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     两个人在客厅里相互抱着，之前紧张的气氛已经消失殆尽。若说离若不爱齐耀辉那是不可能的，只是他有一些自卑，面对着上流社会间的情感世界总是有些忌惮。

    可当他选择要离开的时候心里却有万分的不舍，想起之前的快乐，想起那些幸福，想起那些日日夜夜相互的陪伴心里终究还是会痛。若不是碰上泽坤和秀秀，也许就真的这样错过了。

    最不可思议的是离若竟然会为了刚才的事情吃醋，平淡的xing格现在逐渐改变，原来他已经深深的陷入到里面去了，甚至无法自拔。

    当看到耀辉紧张的表情和语无伦次的解释心里设定的防线早已崩溃，既然决定去爱了为何不相信自己的爱人呢。所以我爱你，真心爱你……

    “若……”耀辉好不容易平静下自己的心情，深情款款的叫了一声。

    “嗯？”

    还未等耀辉说出自己的话的时候，楼上传来了耀月的声音，“离若，你过来一下可好？”虽然是询问，但是却带有不能违抗的语气。

    离若乍听之时心里一惊，从来没有见过这个女人，但是他已经猜出来这是耀辉的二姐，嫁给泽坤哥哥的优秀女人，一手掌控着整个齐氏集团。

    耀月看离若吃惊的表情，并不知道他内心怎么想的，“怎么，见到二姐就不知道说什么了？”优柔婉儿的一笑，那是女人特有的风情。

    离若赶忙从耀辉的怀抱里挣脱出来，也不管刚才耀辉想说什么，迎着耀月就走了过去。“二小姐。”出口则是仆人对主任的一种称呼，着实让耀月和耀辉吃了一惊。

    “奥，离若你太见外了。”说着，拉起离若的手慢慢就往她的卧室走去。走了一半才想起身后的耀辉，“对了，小辉，我就找离若说一些事情，放心好了，过会儿就还给你了。”

    可是话是这么说，耀辉心里还是不自在。刚才到嘴边的话不得已咽到肚子里面去了，不过自己二姐已经把话说的很明白了，应该不会做出什么事情来。这样想着，耀辉不自觉的肚子咕噜咕噜的叫了起来，好长时间都没吃饭了，这才安安心心的去了餐厅，让王妈重新做了几个菜吃了起来。

    被耀月带走的离若心里害怕急了，他现在不想见到耀辉的家人（当然耀日大哥不算，怎么说离若和他之间还有那么一点交易，保守秘密当然要做到了。）。

    感觉出离若手心的汗，耀月慢慢的放开，让他做到了沙发上。“离若你好，我是齐家耀月，耀辉的二姐。”

    “二小姐你好……我是离若。”不明白为什么会有这么郑重的自我介绍，但是出于礼貌，离若还是简简单单的说了几句。

    耀月嗤笑，对着离若挥了挥手。

    “其实我们早已经认识了，只是没见过对方而已。现在算是正式见面了。”

    “嗯~”所谓的正式见面难道只会是这种程度吗，不可能吧，离若心想。

    看着乖头乖脑的离若，耀月又是从心里喜欢，但是却不能接受，“那我们也就不用遮遮掩掩，我希望我说的你能明白，纵使会有什么不如意的地方，希望你能体谅我这个做姐姐的、齐氏转手总裁的心。”

    该来的终究会来，没想到却是在自己彻彻底底放开心思的时候来了，难道这是上天开的一个玩笑吗？离若苦笑，只好点头应了一声。

    “你跟耀辉是不能走到一起的，他将来要接手齐氏集团，将来还会结婚生子将我们爸爸辛苦创建的企业一步步延续下去。怎么说我们家也是商业上面的巨头，有一点风生水起就会引起轩然大波，可能就是因为这样我们的股票会下跌，股东们和散户会撤股，曾经被我们打压下去的那些公司会趁这个机会大做文章，找裂口瓦解内部。最麻烦的就是引起媒体的注意，只要电视上或网络上出现过一次，那耀辉可能就彻底的完蛋了。你懂吗？”显然这些话已经在耀月心里酝酿了很长时间，虽然有些情绪激动，但意思还是表达的很清楚。

    听完耀月的话，离若仿佛失去了重心一样想着躺在沙发上算了，是呀，面对着齐家，这些事情都是要面临的。一点小小的事情（其实已经不算小事儿了，没有听说过婚姻大事，大事的吗。真是的……）就能想到这么多，想来是有准备的。自己一个大学生，将来还不一定会做到什么样的程度，所以跟耀月谈条件的话简直就是不可能的事情。

    “二小姐的话我懂了~”心绞如针扎，每个细胞都在叫嚣着痛苦。

    “这样最好，不过我不会亏待你的，只要这几年你能一直陪在耀辉身边，让他把心静下来好好的掌控齐氏集团，直到他能接手的时候就行……”

    离若吃惊了，他懂的是自己会给齐家带来不必要的麻烦，可是并不是现在说出的这些东西啊，“二小姐，这，我怎么有些不明白了……”

    “哦，是这样的，你能让耀辉定心，当初就是你让他转专业学的管理的，现在他有答应我要好好学习商业之道也是因为你，所以……”

    耀月的话未说完，就被离若接了过去，“所以你想让我这几年留在他的身边，做个贴心的仆人，不断的激励他，直到他能接手总裁的位置？”

    耀月微微点了一下头，“我喜欢和聪明人谈话，但你并不是仆人，你们还是爱人，只不过你会在某个时间离开而已。”

    还是爱人，但是终要离开，这难道不是最折磨人的一种手段吗？

    看着离若默不答话，耀月补充了一句，“不过想要离开总是需要一些办法的，我相信你肯定会做的很好，天才和平人之间总是有一些差距的。我相信你……”

    办法，哼哼，离若不自觉的笑了起来。其实只要让耀辉放弃了自己这件事情就算是解脱了，自己本来就是一个误会才会来到他们中间的……一些想法已经慢慢的产生了……

    “怎么样？”

    又思考了一段时间，离若站起身说道：“我答应你的条件，这个约定我会做到底的。”在和满脸笑容的耀月握手结盟之后，大部分的事情就这么定了下来。

    可是在耀月想要坐下之际，离若冷不丁的说了一句：“我要300万……”

    呵，一时被震惊的耀月突然大笑了起来，区区300万，若事情顺利金钱会是驴打滚的翻番，对于离若为何要这么多的钱耀月不想多问，就当作为辛苦费好了。

    由于口头协议的不落实xing，两人在一个私密的纸上做了一个小小的契约，这让离若又想起了之前耀辉让他签那份奴隶契约的时候，没想到现在又要签了，上帝真会开玩笑……

    两人出来的时候耀辉已经等的不耐烦了，但是看见两人手挽手，高高兴兴的下楼心里的乌云才渐渐散去。“二姐，你们说什么悄悄滑竟然真么长时间。”

    面对着耀辉的打趣，耀月自然也有一手，“当然是我和离若之间的一些小秘密了，你大男子汉和我们这些个小女人见识什么。”无形中，离若已经被认作弟媳了，当然也是小女人了，谈些八八卦很正常的。

    “切，就你们能说些什么？”现在耀辉觉得生活很美好，既然离若能和二姐相处的这么好，那自己的爸妈那边就更容易了，幸福的笑容蔓延到了海角天涯。

    “看把你高兴的样子，口水都流出来了。”

    “呵呵，我们先上去了，你在这慢慢的玩儿哈，白白……”说完，耀辉就拉着离若往楼上走，这刚下楼的人又要上楼也真是一个好的减肥方法啊。离若看了看此时的情况，没说什么就这个被耀辉托着走了。只留下在后面打趣的耀月。

    “小色狼，真是有了老婆忘了姐姐，白养你这么长时间了。呵呵……”越自在的话，更能体现她和离若之间没有什么嫌隙，这也是一个计策。看着两人消失之后，耀月的笑容瞬间没了，现在她又成了那个领导众人，掌控一切的CEO了。

    打了几通电话之后，就离开了这座房子走了。在上车之前，她还看了看二楼的房间，不知道现在两人怎么样了，至少离若是个能守得住秘密的人，如果真的不行，还有那份协议在，也就不用多挂心了。

    夜幕之下，人心难测……

    【小剧场】

    耀月：为什么把我说的这么坏，我可是温柔善良的小女子啊……伸手想要揪若儿的嫩红小耳朵……

    若儿：月姐姐饶命啊，哪有写你坏了，那只是表面啦，表面啦，乃的内心是非常温柔的，淑女就是为你造的词……

    耀月：哼，不和你一般见识，我要找我家亲亲泽乾去了，记得给我个宝宝~

    若儿：我怎么给你，这要你和乾哥哥那个、、、那个，多努力一下的好……羞红的脸……

    耀月：忙啊，现在就看小辉的了，什么时候接替我好回家带孩子啊……一脸不屑的离开……

    若儿：就你还回家带孩子，切，不把孩子吓死才怪呢，幸亏以后一段日子你不会出现了，不然我都要吓死了，什么女人啊，简直就是夜叉，胭脂虎，吐舌…… 

    




检查，耀日的另番要求！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 检查，耀日的另番要求！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     不知道是不是没有了之前的那些乱乱的想法，耀辉觉得今晚真是美不可言，一是离若说爱他了，二是耀月同意他们之间在一起了，至于以后的路有她在会更容易。

    “宝，我想明天与你一起去大哥那里，这么长时间我都没有尽尽责任。”尽尽做老公的责任，不过耀辉没有说出来，自己想想就好了。

    离若点点头，给了耀辉一个甜甜的微笑。

    真是美好，如果每天都会这么做耀辉还不激动死，呵呵……

    由于明天要去检查，耀辉放弃了与离若欢好，不过晚上两人还是那般亲近的相互拥抱着。只要能感受到对方的温度，感受到他的心意就满足了。

    夜，慢慢静下来，虽然充满了惊喜但是也有许多的担惊受怕。离若很晚才睡着，看着耀辉的睡颜，心里百般纠结，如果答应齐耀月的话那自己就是一个十足的牺牲品，虽然本身的社会地位没有他们的高，但是也不能这么对他，可是想到如果不答应的话，将来耀辉，不仅仅是耀辉，是会对很多人带来不幸的。

    是啊，难道自己要做一个罪人，既然已经签订了协议，那就履行吧。稍微想通之后，离若把头往耀辉怀里挤了挤，找了一个舒服的姿势睡了。

    第二天，谁也没有早起，好不容易熬到寒假怎么也要给自己一个安稳眠，最不济也要一觉睡到自然醒啊。

    王妈可不比他们这些年轻人，养成的习惯是不会这么轻易改变的，做好早饭以后就开始一天的忙碌。她记得今天是要去耀日那里，所以早早收拾好了东西。可是，过了好长时间都没见离若下来。

    王妈也都习惯了，自己家的少爷总是不爱早起，现在又缠着离若，想早起也没有办法了，索xing自己看起书来。

    离若醒了，慢慢的睁开眼睛，想动动身子却是不能，抬头看了看一脸坏笑的耀辉心里当即明白，“别闹了，今天要检查。”

    “那你的意思是说不检查的话就可以闹了吗？”说完这句话却遭到了一记白眼，什么人啊，想象力也太丰富了吧。

    看离若不在说话，耀辉也没有继续恶作剧下去的心思了，轻轻的在他额头上吻了一下，“宝贝，早安~”

    当两人下楼的时候，王妈抬头看了一眼就没在说话。习惯了，也就无所谓了。去了餐厅，看见还热的粥，还有一些耀辉爱吃的东西，啧啧，生活就是这么美好啊。

    由于要检查，离若根本就不能吃东西，只是在一旁看着，再者耀辉喜欢的这些有营养的东西他实在是不感兴趣。但是习惯吃饭的时候有个他陪着。

    磨蹭了好长时间，还是耀日打来电话询问的。这时耀辉才漫不经心的跟着王妈和离若一起去了耀日那里。

    一见面，耀日还是有些吃惊，“小辉，你怎么来了？”

    “我怎么不能来？再说了我大哥了，正好就趁这个机会过来看看。”比较圆润的腔调，渐渐有了商场上面的姿态。不过耀日对这些很不感冒，直接驳了回去，自家兄弟没什么的。

    询问了离若一些基本的情况之后就是仪器了，离若被耀日带到了另一个房间，而王妈和耀辉则是留在了办公室里面。这个医学才子，真不愧是才子啊，什么样子的病例都有一份，而且最近一直在研究什么新课题。虽然耀辉不懂，仍然是很崇拜的。

    “最近耀辉表现的怎么样？”沉默良久之后，耀日突然间问了这么一个问题。

    “哦？”

    “你们的事情我都知道，只是睁一只眼睛闭一只眼睛罢了，不过听耀月说他好像变的跟以前不一样了。”不知道是不是在回味眼前耀辉的那些不经事儿。

    继续沉默，离若其实对这个齐家大哥印象很不错的，只是有时候比较抽风而已，比如之前被逼着给他研究，所以才会有每月一次的检查，真不知道他想研究的是什么。

    看了看报告，耀日不禁皱眉，不过只是几秒钟而已，离若根本没有发现。

    把报告放在自己的资料袋之后，耀日郑重的问道：“离若，我想问一些私人的问题。”

    离若很不解，依着齐家的xing子，早就问了绝不会征询一下意见的，看来大哥才是真正的大哥，稳重中带着威严，“什么问题啊。”

    “你跟耀辉都做的时候有没有安全措施。”这话一出，离若瞬间脸红了，这也太私人了吧，用得着说的真么彻底，看着情况耀日连忙接话，“你不要介意，我只是问问而已。”

    “没有没有啦”离若摆手，但是问题已经摆在那里了，不说也不是只好吞吞吐吐的说了句：“有的时候他比较急，就……”双手搓着自己的衣摆，太害羞了，没想到会有人问这种事情，唉。

    话已经说的很明白了，耀日也听懂了，看着离若羞涩的样子心里不禁为耀辉高兴了一把，“以后记得措施还是要有的，不然会出问题。”

    出问题，难道离若得了那种病了吗，A字打头，不能治愈的病吗？整张脸住在惊恐的状态中，没有了之前的红晕，现在只是苍白，白的彻底……

    “啊，看我还是做医生的，说话也说不清楚。”耀日对于自己有些失落，怎么看见刚才的结果就会出现这种词不达意的情况呢，苦恼，“你没有得什么艾滋病，耀辉也没有，只是你们需要一下这种措施，以免~”

    没得病，两个人都没得病，呵呵，真好，耀日后来说的什么离若根本就没听见，他只知道现在他们根本就没有这种病，看来以后是要加强一下安全措施了，可是像耀辉那种随时随地都能发情的呀怎么做啊。彻底被忽略的耀日也没什么怨言，整理了一下刚才验出的结果就去了里间。

    “雌xing激素超标，这个真是一个很好的研究对象啊！”在没有人的地方，耀日拿出报告又看了一遍，嘴里还一直嘀咕着超标之类的话。至于半年前发现的那个胎囊现在已经不如成熟期了，虽然有时候会出一些血，但是不会痛了。

    嗯，舒了一口气，耀日要为离若准备下一个检查了。 

    




节制，让生活更加美好！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 节制，让生活更加美好！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     没有人知道耀日打的什么算盘，对于这样的医学疯子他们都已经见怪不怪了。

    许久，躺在仪器之上的离若都没有发现有人来，这可把他给郁闷了，想起身吧，身上还挂着一些什么线，不是很方便，不起来吧又不舒服，躺在上面很有压力。辗转反侧之际，听见检查室的门轻轻的推开了。

    回头看去，正好被挡住，离若心里焦急啊，伸长了脖子扭来扭去的看着。好不容易看见了一个人，还是一个身穿白衣大褂，带着口罩的大个子医生，可是很眼熟，纵使带着那个黑框框眼镜。

    离若心里想肯定是他，不然谁会这么无聊来这里边玩。于是淡定了，无所谓了，继续挺尸了。

    进来的人看着离若的百般变化，很是疑惑。本来一副期待的模样，现在却是爱谁谁的姿态，根本不打算问一下来人是谁，打算做什么。越想越气，趁着离若闭上眼睛一把抓住他的脚就揉捏了起来。

    离若好痒，笑嘻嘻的对着那个给自己按摩的人说道：“轻点，我怕痒。”

    来人脸一黑就加重了手劲，嫩白的脚腕出现了一圈红红的指印。

    离若吃痛，猛的抽回脚坐了起来，连扯的线有些掉落，“你还没完没了了，知不知道很痛啊！”一副很委屈的样子，语气可是很有威严。

    “这位病人，我只是遵循医嘱来给你按摩推拿一下。”浑厚的声音震荡着周围的空气。

    呵，好陌生的声音啊，这是离若的第一个想法，难道真的认错人了，这是第二个想法。不自觉的往后缩了缩，看着来人眉目间的样子，他试探xing的叫了一声：“辉？”

    来人明显的楞了一下，旋即保持住了原有的姿态。“不好意思，我叫艾乐直。”微微的欠身，绅士的风度。

    “艾乐直？”难道真的认错了，不可能啊，这身材，这骨子里透出来的气度哪点都像是耀辉啊，难道是他想玩玩。大眼睛一眯，嘴角上扬，“艾医生，你好。”

    “你好~”

    “是齐耀日大哥让你来的吗？”

    “对，你躺好我给你按摩。”

    “可是他去了里面怎么叫你？”

    “我们有专门的联络内线，齐医生给我的嘱托。”说完，又向离若走进了一步，双手想去拉住他的腿。

    可是离若呢，现在真的是有些不知所措了，如果这人真的不是耀辉那得多么的不好意思啊，可要是耀辉的话这也太过了吧，怎么说话声音都能变成这样子，哼……

    就要捏住离若的腿时，离若偏头对着门口喊了一句：“老公，你来了~”

    自称艾乐直的医生恶狠狠的瞪了门口一眼，才发现没有什么人，而不知什么时候离若手里已经多了一个口罩。

    “艾乐直是吧，这个名字真的很不错啊。”离若一脸不屑，扯了扯身上的衣服就势躺了下去。

    “宝，我这不是想你了吗，看你这么长时间都没出来我还一位发生了什么事情呢！大哥可不是怎么可靠的人啊！”前一句还是人话，可是这后一句吧，离若不知道是什么意思，再说了哪有这样说自己的哥哥的，这人真是会见风使舵。

    “我看你也不是什么可靠的人。”

    “哪能，这么长时间了你还没看见我的内在吗？”不安分的双手又摸上了离若的肌肤，嫩嫩滑滑的真是舒服。

    离若怕痒，踢了踢要发情的人说道：“辉，你快出去吧，一会儿你大哥进来看见了不好，真的……”

    “不用，我已经看见了。”后方一个更加浑浊有力的声音传来，离若不经意间打了一个寒颤，他是曹操吗，刚说完就出来。

    “大哥。”

    “上哪弄的这身衣服，挺合身的，还有那眼睛，不错。不如以后跟着我好了，家里的什么就交给你二姐行了。”一个人疯已经够齐家受的了，如果再有一个，齐家还不翻天了，看来耀日的这个提议只是个提议而已啦！

    “这不是拿的你的，再说了我就是穿上进来看看，谁说要跟你一起疯了。切，怎么还没好？”

    “你走开点，不要在这把白衣天使的光辉给抹黑了。我这还要检查几项，你要是不耐烦可以先回家。”说完，不再搭理耀辉开始整顿那些被离若弄掉的线。

    都收拾妥当之后，仪器上面开始显示数据，在结果还没出来之前耀日总是要和离若聊聊天的，这样既可以缓解一下周围的压力，也可是让时间过的充实一点，可是这次不行了，磨人的耀辉就像是块狗皮膏药贴在他们两人身上，撕都撕不下来。

    “你怎么还在这里？”耀日没有好气的问道，他的研究可不能让耀辉知道。

    耀辉不理睬，只是眼睁睁的看着离若，还有露出的那一小块肌肤，“好吃……”嘴里念念有词，口水还配合着演绎的淋漓尽致。

    耀日瞬间黑脸，怎么跟个色狼一样，鄙夷之心犹然上升。（耀日嫂子：真是两兄弟，发起情来就是一狼，还是纯种的，白了一眼鄙视中的耀日。）

    被盯着看到发毛的离若心里那个苦啊，他担心耀辉会不会在这里就那什么那什么的，不行，得赶紧想个办法。转头看了看专心盯着仪器的耀日，没法交流了，完全没法交流了。殊不知，专心的耀日也是在想对付耀辉的计策。

    几秒钟之后，耀日和离若同时说出口，“辉……”两人对视一眼，“你先说……”几乎都是同时，两人不由的乐了起来。

    耀辉看着两人的双簧，还有这打情骂俏的简直就是没把他放在眼里啊。“你们两个干什么？”怒吼的声音差点把仪器都给震碎了。（当然是夸张啦，耀辉又不是什么狮子吼~嘿嘿~）

    “我们做什么了吗？”

    “哼，怎么还没好？”转移话题，赶紧转移话题。

    疯子，这才是疯子呢，耀日和离若得出了这么一个共同的结论。最终还是耀日出面开始谈了一些问题。

    “既然你们两个都在这里，那我就说一些注意的问题，你们好好记着，免得到时候有什么不情愿的话就晚了。”

    这回轮到耀辉和离若对眼了，神马情况吗，这齐家人怎么都是这么个德行，能不能正常一点。刚被问完有没有安全措施的离若现在心里还在纠结，这次不会更加露骨吧！

    事实证明，有些事情是不能去想的，离若在下一刻就后悔了。

    “你们两个以后要节制，不要经常迷恋卿卿我我的。”耀日起身走到耀辉的面前，双手拍了拍他的肩膀，“辉，你可要爱惜自己的身体啊，有什么需要的可以来找找哥哥我。”说完，两人笑了，节制吗，只是一个说法罢了……

    擦，什么人，还有什么需要的。离若很悲惨，心里在哭泣…… 

    




回归，不是香港和澳门！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 回归，不是香港和澳门！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     没过多久，几人就离开了医院回到了别墅。王妈为犒劳耀辉的尽力做了一桌的好菜，当然还有离若这个好帮手在，什么都是有可能的。

    闻着香味来的泽坤和秀秀也加入了这个阵营，论吃的还是秀秀最厉害，离若戏称美食家的靓妞。不过看着这让人流口水的美味佳肴就是说她是猪都会答应的。何况，亲亲若若会说一个女孩子是猪嘛，不可能的事情撒。

    看着秀秀那根本称不上淑女的吃饭样子，耀辉不禁打趣，“怎么泽坤又n.u.e待你了，连饭都吃不饱。”说着，一只手臂放在椅子上方，另一只放在翘起的腿上不断的敲打。“看我们家离若，吃的那叫一个优美，一个艺术。”

    秀秀不去理睬这无理之人，你说你的，我吃我的，两不相干。虽说跟离若相比是有些不像样子，不过没关系了，秀秀也是明白人，在外人面前知道什么是矜持。

    一顿饭吃的很爽，堪称史无前例。

    客厅里秀秀正拿着自己辛苦做出来的十字绣给众位展览，意思是看看这个能文能武的贤惠女人，都来夸我吧，哇咔咔……

    不料却被耀辉夺了过去，看着上面别别扭扭的线扣，感觉像是看见长了皮肤病的人皮，总之一个字，差劲，两个字，超差劲。

    仔细看了半天，耀辉语出惊人，“秀秀，你这是绣了只鸡？”

    “你什么眼神啊？”秀秀这可不乐意了，说线头没有什么事儿，说这个内容怎么着也是看着图纸绣上去的，还被人看成鸡了，心里有鬼吧。

    “这尾巴是有点长，那是，山鸡？”

    泽坤忍不住大笑，他是知道秀秀的十字绣是什么，不过听耀辉这么一说还真有点像处，山鸡，恩，蛮不错的。

    秀秀给了泽坤一记白眼，他听话的憋回了肚子里面。

    “真不知道你们是什么眼睛，给若若看看，快点……”大小姐脾气来的时候势不可挡，耀辉将那不知何物的东西扔给了离若。

    离若接收后看了很长时间，愣是看不出来，要说是技术不好吧，也不对，这边上的花花草草可是看的很清楚，但这中间这个大的是什么，他疑惑的说道：“这是鸳鸯？”

    秀秀听了真想去哭，泽坤和耀辉兴许还是故意的，可单纯的离若总不能也这么说吧，难道真的很差吗？

    她不忍心的一把拿了回来，指着上面那个不明物说道：“这是凤凰，凤凰知道吗？”

    “那边上的花花草草是什么？”离若不明白的补问了一声。

    秀秀真的哭了，“你们是要气死我才好是吧，这明明是百鸟朝凤，你们，你们……啊~~我怎么这么命苦认识你们这群混蛋。”强势的雷却没有一点水滴下来，不就是装装样子吗，无所谓的。

    经过这十字绣风波，秀秀是再也不把她做的东西拿出来了，不过她得到了一个许诺，那就是要离若亲自给她绣一幅花开富贵，总之是赖定了，不管他会不会。离若没有办法，只好答应，不过也许会到孤儿院的时候就可以开工了，说不定过了年回来就可以交工呢。只要有希望，什么困难总是会解决的。

    这么想着，离若也就没有什么太多的压力了。

    晚上等泽坤和秀秀走了之后，耀辉坐在沙发上玩弄一些电脑软件，离若不想去干涉，因为其中有些是涉及齐氏集团的一些内部机密。于是拿起了一本书自顾自的看了起来。

    “回来了真好，还是自己家里不错。”耀辉冷不丁的说了这么一句，接着看电脑去了。

    离若只是看了一眼也没有说话，只有书本翻页的声音和敲击键盘的声音。

    不知过了多长时间，王妈已经去休息了，二楼卧房里的灯却还是亮着的。

    耀辉放下自己的电脑，仰躺在沙发上对着蜷着腿看书的离若说道：“我明天要去公司一趟，二姐说要让我先认识一下各部门主管，今年寒假就先挂个职干一下。”

    “嗯~”

    “嗯，难道就没有别的了吗？”面对离若的超冷淡，他有种错觉。

    “啊~~奥~~去挂职啊，那好好跟着二小姐学学，将来做个大梁。”郑重的语气仿佛不在是那单纯可爱的离若，不过那感觉瞬间就消失了，耀辉心里还是很高心离若这么说的，毕竟能得到自己爱人的祝福是件很不错的事情，还会增加动力的。

    “那你……”还没等耀辉说完，离若就接过去了。“我明天回老家，我要去看看院长，好久没见了。”

    听完这些，耀辉很不愿意，他本来是想带着离若一起进集团的，这么聪明的人操作起来肯定是易如反掌的吧，没想到是要回“家”，那个之存在念想里面的家。结果脾气上来，暴躁的说了一声：“不行。”

    离若像是早知道会有这样的结果，脸上一点波澜都没有，合起手里面的书就跨坐在耀辉身上，清秀的面庞在耀辉的正上方，“耀辉，不要这么禁锢着我，如果你想得到我就给我自由。爱人之间是需要信任的，如果连最基本的信任都没有，那还谈什么恋爱，还谈什么以后。我只是回家，又不是要离开你。”

    仿佛听见，要是想得到他就要给他自由，给他自由。耀辉看着那张熟悉的脸不知该如何是好，离若说的很对，爱人之间是需要相互信任的，要是猜忌起来难免会有摩擦，就像他们之前那样。

    思考了一会儿，耀辉做了一个艰难的决定，“好，我答应你，不过你要及时汇报你的行踪，不然亲亲老公是会担心的。”

    离若一笑，整个人就覆了下来，一切波涛汹涌般降临……

    战场从沙发转战到桌子上，又从桌子到了浴室，最后回到了床上，耀辉想要把所有的所有都与离若联系在一起，不知道耀月会让他在集团呆多长时间，如果自己硬是不愿意的话也是可以不去的，但是答应耀月和离若要做一个强者，控制别人的霸主，所以暂时的离别是可以的。

    最后两人虚脱到无力，软软的摊在床上，赤果果的相拥。

    “辉，我爱你……”

    “宝，我也爱你……”

    夜幕中，群星都羞红了脸，躲在了云层之后，一切静悄悄的走过。 

    




眼镜，莫名其妙的情愫！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 眼镜，莫名其妙的情愫！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     第二天，离若在耀辉，泽坤，秀秀和王妈的陪伴下到了火车站，高速卧铺。

    “你们都回去吧，这是干什么，我会舍不得的。”离若笑着打趣。

    “舍不得就留下。”这是耀辉说的。

    “记得给我打电话，路上安全。”这是王妈说的。

    “若若，姐姐我会想你的……”两人抱在一起，就差痛苦了，很明显这样做的人只有秀秀一个。

    “一路顺风，耀辉就交给我看着。”这是泽坤说的，很无力的一句话。

    几人寒暄之后，就上了月台，进了高速列车。离开只是想给我们更大的空间去思考，如果将来真的突然间消失了也可以缓冲一下。泪水慢慢的滑落，说好不哭的，现在却是忍不住。只能希望其他人没有发现吧。

    一天的时间，离若就到了市中心的火车站。下了动车看着眼前曾经熟悉的地方现在却是变化了太多，仅仅半年的时间就可以让人认不出来了。

    拖着一个大包低着头往前走，今晚看来是回不去孤儿院了，离若正在想是不是要去之前生活的那个小公寓里面却听见背后有人在叫他。

    “离若，离若……”

    回头之际，看见的却是一张熟悉的脸，还有那副眼镜。“啊，眼睛儿，你也回来了。”看到与自己生活了六年的同伴，离若很是欢喜，之前所有的不愉快全部消失殆尽。

    “是呀，这不是正好下火车。起哦就看前面这个人这么熟悉，原来是大美女若宝贝啊。哈哈……”

    “你看你说的，怎么才走了半年你就学会油腔滑调了啊，快老师交待，你一共误了多少良家女孩儿。”

    “就我这个衰样，谁会让我误啊！”

    “哪有，咱家眼镜儿是最帅的了。”

    两人就这样说说笑笑的出了车站。虽然离别的时间只是半年，他们两个却像是很久未见的朋友一般，说着自己学校的事情，说着这半年发生在他们身边的事情。

    “天也不早了，你今晚就去我们家吧。”

    “好。”离若爽快的答应了下来，如果朋友之间再多一些别样的扭捏的话那就不能成为朋友了，这是离若的思维。

    闫明的父母看见离若时很是吃惊，没想到半年没见的他如今更加迷人。闫明妈妈拉住离若的手就坐到了沙发上，问这问那，仿佛离若才是她的亲生孩子。但是闫明一家都习惯了，之前还在学校住校的时候，离若来过闫明家，他的爸爸妈妈很是喜欢这个话不多，xing格比较温柔的孩子。

    听说离若选择了提前修业的事情只好还一个劲的夸，“明明，你看看人家离若，都知道提前考研的重要xing，你怎么就想着去辽宁呢，真是的。北京有什么不好啊！”借此机会，闫明妈妈好好说教了他一番。

    吃过饭之后，两人就去了闫明的卧室，里面一张很大的床，边上的书桌上面放着的都是他们六年的纪念。闫明，卢威，梁胜，离若在学校里相处最好的三个人。

    “眼镜儿，你还记得刚才你问我是否找到感情归宿的话吗？”

    看着离若沉着的脸，闫明本以为之前的打哈哈代表什么都没有，可是现在看来并不是，而且还比较严重。

    离若拿起一张他们四人的合照开始说了起来，“我在刚到上海的时候去了一家公司打工，说起来那天还真是倒霉，把老板的一个大花瓶给打碎了说是要我免费打四年的工。下班的时候，走在路上随便踢了一个易拉罐竟然击中了一辆疾驰的宝马。”说到这里，离若不禁嗤笑了一下，那时的场景在脑海里不停的播放。

    “你也真够倒霉的，后来怎么样了？”

    离若回头笑了一下，可谓回眸一笑百媚生啊，直叫闫明的眼睛一个劲的往下掉。“你看你，把眼镜儿摘了吧，多好看的眼睛全部遮住了。”闫明只是笑而不答，示意离若继续说下去。

    “呵呵，你就这么想知道我的隐私啊，这可是犯法的奥！”

    “又不是我逼你的，我犯哪门子法。”闫明不屑，两人你一句我一句的相互打趣起来。

    最后，两人在相互触碰中一起躺倒了床上，爽朗的笑声在屋子里回旋。此时，一阵铃声打破了这和谐的气氛，竟然是离若的手机。

    离若看了看来电显示，对着闫明苦笑了一下就接了起来。

    “喂，宝，到了吗？”

    “刚到不久。”

    “吃了吗，在做什么？”

    “嗯，已经吃了。”又一阵铃声响起，动听的音乐传至电话的另一旁。

    “怎么，你在哪里？谁的电话？”

    看着拿起电话摆手的闫明，离若感叹，怎么这么巧啊！

    “说话，在哪里？”耀辉明显怒了，说好是到了就打电话的，结果坐上车之后就再也没了音讯，还是自己先打过来的。本来感觉挺好的，没想到身边竟然还有别的人，不安分的心在胡思乱想。

    “我在朋友家里，刚才就是他的电话响了。”离若回答的很镇定，对于耀辉的暴怒也根本没有放在心上。

    “谁？”

    “眼镜儿。”叫惯外号的离若，嘴里刷的一下就冒出了这个词儿。这可把耀辉给气坏了，自己平时让他叫个好听的总是推三阻四的，现在只是一个朋友，还有这么亲昵的称呼。（这也是亲昵，我看你是得不到心里在嫉妒吧！）

    “我明天就去找你。”撂下这么一句话耀辉就挂掉的电话。坐在上海公司大楼里的他一点都没有去奋斗的心思，本以为可以努力的拼搏一下看来是错了。

    放下电话，离若不知道该怎么做，明天来，你能找得到我在的地方吗？这时闫明也正好挂了电话走了进来。

    “怎么你女朋友？”闫明问道。

    “不，我男朋友。”闫明明显的一震，“就是那个我用易拉罐踢中轿车的主人，叫齐耀辉，上海人。”

    后来离若又把没有说完的事情给闫明说了个大概，这也算是一个心事儿吧，朋友间不一定非要两肋插刀，但是郁闷了，不开心了或者有什么想要倾诉了就可以找来当垃圾桶，听完了倒掉一切又恢复正常。

    “其实，你知道刚才是谁来的电话吗？”闫明摘下自己的眼镜，露出那深黑的眼瞳。

    “不要说是你的男朋友！”

    “呵呵，你还真是了解哥们。”

    离若不由的眉头紧蹙，拉住闫明的手说道：“眼镜儿，你可要想清楚了。这可不是闹着玩的。”他和耀月之间做的交易，实在是让离若对于家庭的阻挡有了很大的畏惧。

    “说你小就是小，其实也没什么了，我喜欢和他呆在一起的感觉，自从分开之后就觉得自己的生活中少了一些什么，干什么都不是原来的模样。所以，刚入学几个星期我就给他打了几个电话，再后来他就对我表白了。”

    看着闫明脸上的表情，离若想的那些担心也许在他们这里并不是什么很大的阻碍吧，然后又从话语里听出了那么一些信息，离若试探的问道：“难道是卢威？”

    “为什么？”闫明没有反对，只是问了原因。

    “因为啊，你已经把你自己给卖了，在学校我就看出来了。再说了伯母说你非要去辽宁，卢威可就在那里上大学的。想瞒过我的眼睛，你们还嫩呢！哈哈……”

    两人又谈了很多东西，直到很晚才睡去。黑夜降临，一种莫名其妙的情愫也随着降临，闫明和卢威在一起了，真的很不错。还记得小学数学奥赛的时候，两个小男孩为了一道题而争吵，现在却是一时不见就会想到发疯的恋人。呵呵，真奇妙…… 

    




爱情，独立自由的空间！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 爱情，独立自由的空间！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     第二天一大早离若就起床了，手里握着手机不知是不是应该打出那个电话。

    昨晚他想了很多，闫明和卢威两个人在一起着实很好，毕竟两个人的家庭都是相当的，闫明或者卢威的父母也不会拿自己孩子的幸福来做筹码要挟的。还是平凡的人好，简单的生活可以拥有无边无尽的快乐。

    梦里，闫明不知是不是和卢威相见了，不时传出几句梦话。离若只觉得这样真好，你想着我，我想着你。

    思索了好长时间离若还是决定给耀辉打个电话，当电话拨出去的时候心里却是紧张的不行，这又不是第一次通话了为什么还会这样，离若有些搞不懂。

    电话响了三下之后就接通了，熟悉的声音传来仿佛带着魔力一般。

    “宝，怎么了？”

    “辉，你爱我吗？”

    耀辉很吃惊，他没想到离若的第一句话竟然是这个，立马答应道：“爱，爱死你了，离了你简直不能活下去一样。”

    “好了好了，又在那犯傻。”离若嘴上这么说，心里却是很高兴，他也是有人爱着的，只是他们的爱要比其他人的更艰难一些。

    “我已经买了飞机票了，你很快就可以见到我了。”话语间还带着自豪感，像是在展示自己的能力一样。只是耀辉不明白离若心里的想法。

    “我打电话就是说这个事情的。你，能不能不来？”中间的犹豫让离若有些心痛，他也很想见到耀辉，只是他们现在需要的不是见面而是空间。

    耀辉听见这话立马就急了，“为什么？你是不是找到新欢了，就把我这个旧爱瞥到一边去了。”

    “你胡说什么呢，我只是想，想……”

    “想什么？你给我说清楚，不然我是不会放开你的。”

    是啊，我想的是什么，自从耀月出现以后离若就感觉自己一点一点的迟钝，耀辉的脾气他多多少少也是了解的，若是直接跟他说出他和耀月之间的协议的话指不定会在齐家闹的天翻地乱。

    “怎么不说话，是不是被我说中了？”耀辉邪恶的腔调刺激着离若，可是没有压力就没有前进的动力，不然离若会一直这么沉默的。

    “我想感觉一下你不在我身边的滋味，我想让你安安心心的跟着二小姐管理公司，我还想，还想……”离若说不下去了，恐怕再说就是要分手了吧！

    “废什么话，我不在你身边什么滋味用得着跑那么远吗？你想让我去集团，我肯定会去，可你不在我的身边我没法集中精力。”

    “辉，你知道我喜欢强者，如果你连自家的集团都无法掌控，我是不可能站在你身边的。你要明白。”

    电话那边传来几声闷气，像是被痛击之后无法呼喊的求救。良久才传来一声闷响，“我知道了，你在那边要好好的，每天给我一个电话。”

    “嗯，你也是。”接着两边都是沉默，乱人心扉的沉默。“我不在的时候你要好好吃饭，不要总吃些垃圾食品，还有记得不要惹王妈生气了啊，我很快据会回去了。嗯，老公，我爱你……”快速的说完最后一句，离若赶忙按了手机。滚烫的脸颊，极速跳动的心都在向他昭示着刚才的一切。

    身在上海的耀辉当时就懵了，之前那些什么注意饮食的东西他还乐呵呵的接受着，没想到最后竟然蹦出了一句“老公，我爱你……”，他那个欢呼，他那个兴奋……

    随即他啪啦啪啦的按了几下手机给离若发了一条短信，“知道了，管家婆。”

    不过这条短信不是离若先看见的，当时他正好去了洗手间，朦朦胧胧中的闫明被手机的铃声给震了一下，拿起打开一看眼睛就亮了。

    等离若出来的时候，就看见闫明坐在床边一副审罪犯的样子，“还说感情不好，都叫的这么亲昵呢。”

    离若脸一红，不好意思的问道：“你，都听见了？”

    这次是闫明不懂了，他只是看了一下手机而已怎么会听到呢，不过他实在喜欢离若这时候的模样，就答应了。“对，我听见了，诶呀，甜蜜死人了都。”

    “讨厌死了，你怎么偷听人说话呐~~真是的，小心我给卢威告密。”离若不得已搬出卢威来就阵，不过貌似卢威是个忠犬吧，估计也起不了多大作用。

    闫明那个高兴，之前的睡意一卷而空，“好了，不跟你闹了，你那个老公给你发的短信，瞅瞅，瞅瞅，说的那个话。”说着就把离若的手机给他递了过去。

    离若打开一看，脸色刷的一下就变了，该死的耀辉竟然说自己是个“管家婆”，离若现在是刚成年的花朵，怎么会被惯上这个与“黄脸婆”并驾的名称呢，冤枉啊…………

    “好了，好了，看来他并不像你说的那样啊！”闫明瞪着他那双大眼睛一个劲的眨。

    离若才不吃他那秋波，超打击的说道：“小心把眼睫毛给眨掉。”

    “哈哈，好，就算我把眼睫毛眨掉你也不会多看我一眼的，无所谓了。那个他还来吗？”闫明还是想见见这个和离若在一起的男人，无形中总是有种莫名的兴奋。

    “不来了，我今天早上跟他说好了，来来回回怪麻烦的，再说了过一段时间我就回去了。”离若简略的说道。

    “是呀，反正也可以打电话或者发短信之类的，分开一段时间会进一步增加两人之间的感情的。”

    “你怎么知道的这么清楚，眼镜儿大教授。”离若笑着揽住闫明的肩膀，两人就这么斗在了一起。

    “我和卢威就是这样子的，不然我干嘛总想着去大连啊！”

    是呀，其实只要两个人心存爱情，无论你走到哪里都会惦记着对方，纵使天涯相隔，他依然停留在你心里的最深处。距离产生美，因为有距离才会让两人更加的看清她们所需要的东西，从而一步步的走向完美。

    中午，离若和闫明一家到了市里一家比较有名的火锅店吃了个大饱。闫妈妈想在留离若几天，可是经不住离若劝说，下午便坐上了去县里的汽车。短暂的相遇竟然知道了卢威和闫明在一起，这让离若觉得自己并不孤单。同样，他也在默默的祝福着闫明他们，只要知道还有人在支持着自己，哪怕就是遍体鳞伤都无所谓，因为这就是我们的追求。 

    




事故，毫无预料的发生！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 事故，毫无预料的发生！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     下午四点，离若就到了县里，他去看望了一下曾经给自己房子住的阿姨，给她们买了很多东西算是作为当年照顾的一个小小回报。

    那阿姨看见离若时心里那个苦，不自觉的泪水就铺满了整张脸。两个人寒暄了不上时间，离若就走了，说还没去看看院长妈妈呢，过一段时间再来这里拜访。

    不舍的离别，离若踏上了去镇上的汽车，破破烂烂的公共汽车颠簸在坑坑洼洼的柏油路上，离若差点就吐掉了。好不容易下车之后，却是找不到之前的地方。才半年的光景而已，怎么镇上就能变出这么多的工厂。

    找了一段时间之后都没有发现原来孤儿院的所在，只是看见一个很像的建筑物，但是上面已经不是“XXXX孤儿院”了。本来想给院长妈妈一个惊喜的离若现在只好求助了。

    电话拨了几下，却没人接听。离若看了看手机上显示的号码，没错啊，是那个号怎么会打不通呢，于是继续……

    在试了四次之后终于通了。

    “院长妈妈……”离若兴奋的大叫。

    可传来的却是冷淡的回应：“喂，你好。”

    接电话的是一位男人，声音有些沙哑，离若好像没有听过于是很礼貌的回答了他，“喂，你好，我是离若。”

    那边却在听见离若的名字之后没有了回音。

    离若很焦急，他对于这种等待很无奈，“你是谁？院长妈妈呢？是不是出了什么事情？”接连的几个问题从嘴里一下就蹦了出来。

    这时，电话那边出来沙沙的声音，“我是刘虎。”

    刘虎，那个小时候总是欺负离若的孩子王，离若当时就吓怕了，这可是心理上的阴影，那个坏蛋孩子。

    “离若，对不起……能不能……来XXX中心医院，院长在这里。”几经停顿，终于把事情给说了出来。

    医院，离若很讨厌这个词。他挂掉电话找了一辆小三轮车就往医院去了，路上他心里忐忑不安，他回家什么样子的结果都想了，就是没想到会是在医院这个结果。

    在去医院的路上，离若总是催着汽车师傅快一些，再快一些，恨不得自己长出一双翅膀直接飞到那里。等三轮车跑到发热的时候，目的地出现在了眼前。离若给了师傅一些钱就匆匆忙忙的走了，院长妈妈在里面，他只知道院长妈妈在里面等着他回来。

    “离若？”李虎看见一个急匆匆跑上来的人长得很像是小时候孤儿院里的那个孩子，就试着喊了一句。

    没想到那俊秀的人竟然答应了。“刘虎？院长妈妈在哪里？她怎么了？怎么不提前告诉我？呜呜……”强忍的泪水像是关不住闸门的洪水飞流直下。

    “对不起，这，是我的错。”刘虎觉得很惭愧，他也没想到会是这种结果。

    “怎么了嘛？怎么了嘛？”

    刘虎带着离若出现在了院长的面前，隔离室里面的她面容枯槁，额角都出现了很多白发。精密仪器上面显示的生命跳动是那么的缓慢，每一次滴滴的声音都让人心痛。

    刘虎拍了拍离若的肩膀，示意他坐在一旁的椅子上。忧愁的他点上了一支烟，另一只手却是递给了离若一只，离若哪会吃这种东西，再说眼前这人是刘虎，那个霸王，那个坏蛋。

    看着离若从未止住的泪水，刘虎将事情发生的经过大体的说了一遍。

    就在前几天，从孤儿院出去的刘虎衣锦还乡，做了镇规划局的一名小干部，正好原先的老干部生病回家修养，局里的事情就交给他处理了。

    有几个商人看重了几块地皮说想在那里建一个工厂，交通，环境都很符合他们办场的条件，于是带着很多钱去了规划局想找个关系把那块地投到手（投标）。可那块地根本就不在投标范围之内。

    最先接触这种事情的刘虎也是不知道该如何去做，但是看着红红的毛泽东他有些动心了。于是他决定先去看一下这块地之上原先是干什么的。可没想到这里竟然是他小时候生活的孤儿院，自己当时愣是没看出来。

    既然是孤儿院，那就好办了，刘虎心想。

    他找到院长去说这件事情怎么怎么着，最主要的是他说这是国家批准的将这块地给那几个商人做工厂建设用地。原先地上的建筑物会按照比例获得相应的报酬。

    院长想既然是国家征用那就没有什么其他想法了，顶多就是自己再找一个地方将孤儿院的搬过去，只是会让很多孩子找不到原来的家而已。

    于是，院长就在刘虎的带领下去找能作为孤儿院的地方，若是重新建立需要很长的时间，那住在孤儿院里的孩子就会无家可归了。

    也许是偶然，也许是上天的安排，院长有次回孤儿院去拿些什么东西，就听见了一些人嘀嘀咕咕的说着一些什么。

    “那个女人真蠢，说是国家征用就二话不说的让出这块地来。其他的几家看见她说要搬走也就没说什么，跟着出去找地方了。你说怎么会有这么蠢的人，国家会在这穷乡僻壤征地，真是傻啊！”

    “也对，主要是那个叫刘虎的规划局小干部能扯，才几万元就把他给收买了，看来还是你小子有心机，知道那种人最喜欢什么。”

    被指点的那个人笑了一下说道：“其实我只是投其所好，他以前就是这孤儿院的孩子，来跟那老女人谈判是最好的选择，再说贫穷怕了的人是对金钱没有什么抵抗力的。”

    哈哈，几个人大笑了起来。

    院长一时气氛，不小心碰到了脚边的酒瓶，乒乒乓乓的响了起来。几个老板齐刷刷的看向那个方向。

    院长是个自尊心很强的人，被人这样骗来骗去，最主要的是高兴的给他们数着钱。一时气氛说要什么举报，要将这几个人彻底赶出这地方，反正就是将他们之前所说的这些全部跟有关部门说。

    说完，头也没回的走了。几位老板相互看了一眼，对着身后的一人使了一个眼色，就自顾自的喝着酒。 

    




离别，说不出口的痛苦！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 离别，说不出口的痛苦！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     第二天，院长就出事了，一辆不起眼的轿车撞的，司机也说了是不小心并愿意承担一切责任，但只是他个人的责任。可是有人清楚这是谁做的，只不过看见这样的事情发生，他不知道该如何继续下去了。

    好巧不巧，住院的下午离若就给院长打了电话，也就是这时刘虎找到了一个能去诉说的人，一个可以将这些天积压在心里面的愤恨发泄出来的人。

    “离若，真的真的对不起，我并不知道院长会在那天晚上回去，也不知道这些人会为了金钱下这么狠的心，我真的很对不起，我也是想让家乡变的更好，我也想让院长找个舒适的地方，我也想……”刘虎说了很多他的理想，离若却什么也听不进去。

    靠在窗前，他无力的站着。隔离房内是辛辛苦苦养育自己十四年的院长啊，本来想给院长一个惊喜的他如今得到的却是这种噩耗。

    刘虎接了一个电话，回来之后脸色变的更难看了，与离若说了几句之后就回局里了。走廊里静悄悄的，离若还是一如既往的站在那里，一直守着……

    仪器的跳动，牵扯着不仅仅是一个人的心，还有许许多多孤儿们的心，还有那一生的守护。

    几个护士进进出出好多次了，看着她们忙忙碌碌的身影离若心里的滋味越发难受。手机在这时却响了起来，在走廊里，这声音着实吓了所有人一跳。

    离若看了一眼来电显示，是耀辉的，便按了接听。

    “宝贝，怎么这么长时间才接电话？”第一句话就是抱怨，若在平时离若会反驳一下的，可如今他只想静静的陪着院长，没有那么多的心思。

    “耀辉~”

    耀辉听出离若的声音已经变了，心里也跟着紧了一下，“怎么了？出什么事情了？”

    “我好累，想休息了~”

    “若，你……”耀辉还未说完，听见的却是一阵盲音，离若已经挂掉电话了。

    一个电话用了不到一分钟的时间，这也太快了，耀辉看着手机愣了好长时间觉得总是有地方不对，便给泽坤打了一个电话，不知道说了一些什么就出门了。

    夜里十一点，医院里冷了起来，走廊里时不时的吹进一些风，这时候总会让人想起那些鬼片中的场景，医院压抑的气氛实在是发挥到了极致。护士来劝说过几次，但是离若没听，还是站在外面看着。

    又不知过了多长时间，院长睁开了眼睛，意识也恢复了一些。离若很高兴，趴在窗户上使劲往里看，那个劲头像是要撑破这间房子一样。

    “请问你是离若吗？”一位小护士从隔离房里出来问道。

    “嗯，我是，院长妈妈说什么了吗？”

    “病人请您进去。”说着拿出意见隔离服递给离若。

    这时离若忘记了饥饿，踢走了睡意，麻溜溜的穿上了蓝色的隔离服。

    在进门的时候，小护士一脸伤心的回头对着离若说了一句什么离若没仔细听，小护士也没办法就退了出来，留下这母子两人好好说说话吧！

    “院长妈妈，院长妈妈……”憋了一下午的眼泪终于流了出来，离若跪在地上双手我这院长略显苍老的手。

    “呼、、、呼、、、”呼吸器发出沉重的声音，有些嘶哑。院长颤抖的手慢慢的扣住离若的双手，仅存的温度传递在两人之间。“若~~~~呼~~~呼~~~~”

    “嗯，嗯，嗯，我在，妈妈我在~~”

    “你~~~呼~~~呼~~~要~~坚强~~呼~~做~~好~~~呼~~呼~~你~~自~~~己~~”院长的呼吸越来越艰难，说几个字就要大口的呼吸几次。

    “记住了，若记住了，妈妈你快些休息，等你好了，我给你做最爱的饭吃。”

    呼吸器掩盖住的那地方，嘴角上扬，院长这一生中抚养过很多孩子，却只有离若是她不放心的。前几天听说要回来，院长心里很高兴，因为怕搬了地方离若不知道所以一直推迟，可是没想到结果却是躺在病床上看着泪流满面的孩子。

    “呼~~呼~~~不~~了，好~~好~~~咳咳咳~~~”急促的呼吸变成了剧烈的咳嗽，几位在外面值班的护士赶忙进来调试仪器，本来想起身的离若却被院长的手死死的抓住，最后一句话留在喉咙里她要说完再走，一定要说完~~~

    “咳咳咳~~~好~~好~~照顾~~~自己~~~呼――”最后一口气出来了，仪器显示的心脏跳动变成了直线，声音刺耳。

    做好我自己，好好照顾自己，做好我自己，好好照顾自己，坚强，做好，自己，照顾……院长的话一直留在离若的脑子里，苍白的手已经垂了下去，医生的心脏复苏一停止了，最后的结果：宣布死亡，死亡……

    “啊~~~~~~~~~”离若大叫，医生和护士们都被这突如其来的声音给吓到了，可是看情景劝了也没用就留下两人离开了。

    “妈，妈妈……”他跪着爬到院长的床头，脸全部埋进了空陷的被子里面。泪水不知留了多少，总之被子都已经变成湿的了。

    整个晚上，楼道里听见的只有抽泣声，一些病人也不自觉的留下了眼泪，很多都是认识院长的，也为这个女人的伟大和崇高致敬。

    医院通知的家属是刘虎，时间是第二天早上。那个时候正好是往太平间里送院长，离若紧紧的跟着车子，医生劝了很多次无果便也就由着去了。

    刘虎看见离若的时候心里一震，原先眉清目秀的小伙子现在双目通红，脸上没有一丝血气，是的，离若垮了，完全垮了……

    太平间的门关上了，也将离若和院长完全的隔开了。

    刘虎看着离若的背影，本来想上去道歉的他却止住了步子，因为他看见离若眼睛中的仇恨，他怕了，第一次他害怕离若了。

    随便和医院说了一个什么理由，刘虎溜之大吉，这件事情虽说不是他亲手造成的，但是绝对脱不了干系。如今，他和那些开发商是处于一条绳子上面的蚂蚱，一个被抓全部要死的那种。

    离若恶狠狠的看了一眼随后倒在了地上，太平间的门外…… 

    




崩溃，逃避伪装和掩饰！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 崩溃，逃避伪装和掩饰！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     不知道过了多久，离若睁开眼睛看见的却不是太平间那冰冷的门，相反的却是一种温暖的感觉，好像是回到了院长妈妈的怀抱一样。

    “你醒了，来喝点粥吧，都快一天了~~~”类似院长妈妈的叮嘱，难道这一切都是做梦，离若赶紧回头，看见的虽然是个妈妈但是不是院长，是眼镜儿的妈妈。

    “阿姨？”

    “嗯，先喝点，你这个身体受不了。”不管离若质问的眼神，闫妈妈还是给离若一勺粥。

    “醒了……”这次说话的是闫明，不过他却转身出了房间说了句：“离若醒了，快来吧！”

    这时两个人一起进了屋子，肩并肩，手拉手的不是卢威能是谁，“离若，你真的醒了。”脸上都快开出花来了。

    刚咽下粥去，离若露出一个比哭还要难看的笑容说道：“我不醒，难道还要去见毛爷爷啊！”虽然是平常的打趣，却没有了平常的气氛，因为除了离若整个屋子的人都是一副很憔悴的面孔。

    “阿姨，这粥很好喝，我还想再喝一碗。”离若撒了一个娇，模样好像是小时候给糖吃的小孩子。

    “好，好，阿姨这就去。”转身给闫明使了一个眼色就去厨房盛粥了。

    “你们两个怎么回事？手怎么还牵上了？”难道是跟家里人说了，不过这挺不符合闫明做事的风格的，离若心里嘀咕着。

    可是闫明和卢威根本就没有搭理这个醒来就犯抽的家伙，做到床沿就去按离若的额头，“若，你没事儿吧，你、、、”

    “哪有什么事情，我好的很呢，你看，你看……”说着还动了动自己的胳膊和腿脚。

    “谁说你身子了，你知不知道发生了什么事情？”闫明尽量隐晦的说着，想看看离若是不是因为受了太大的刺激失忆了。

    可是他们没想到的是离若回答的很轻松，简直就和说今天天气真晴朗一样，一句知道啊，活活的将闫明给掐死在了半路中。

    闫明和卢威在屋里又说了几句之后就出去了，因为离若的逃避。闫妈妈的粥还是没来，离若静静的坐在床上，看着窗外，又下雪了。

    第一眼看见闫明的时候，他心里也是很高兴，他知道自己能有这么一个朋友真的很荣幸，况且这个朋友和自己是一样的，不会被人看不起的那种。可是，当他看到闫妈妈的时候就会想起刚刚去世的院长妈妈，远离的怀抱再也找不到那种温暖了，所以他开始逃避，他开始伪装，开始欺骗自己假装活的很好，过得很好，一切都是美好的。

    不知道什么时候眼泪已经沾湿了盖在身下的被子，离若看了一眼就归结于是思念闫妈妈的粥而流的“口水”了。

    总感觉脑袋晕晕的，离若坐着看着，渐渐的睡了过去，外面打电话的声音，外面叽叽喳喳的说着的话，外面的一切都被隔绝了……

    “喂，你好，我是闫明，离若的好朋友。”接起电话的前一刻，闫明已经注意到来电显示的名字了，也知道这人就是离若说的那个，所以最直接的就是表明自己的身份，免得误会。

    “闫明？”电话那头声音明显不对。

    “对。”

    “那离若呢？他为什么不接电话？”

    闫明求助的看向卢威，不知道该不该说现在的情况，当事人现在处于的那种状态就是完全崩溃，完全掩饰，完全伪装的样子。

    “快说！”耀辉急了，朝着电话吼了出来。

    “他……”闫明还是有些说不出口，捏着电话的手都有些出汗了。

    “他是不是出什么事情了？我现在在车站，告诉我地址我去找他。”实在受不了闫明犹犹豫豫的耀辉最直接的说出了这些话。

    “好好好，我家在XX路XX小区XX单元XXX号。我在外面接你。”

    “嘟嘟嘟嘟……”传到闫明耳边的却是盲音，闫明对着卢威耸了耸肩膀表示很无奈。

    一直沉默的卢威看着闫明的表情后问道：“这就是你说的那个齐耀辉？”

    闫明无力的点了点头，看来还真是如离若所说这人很强势，很霸道，这还是没见到真人只听的声音呢，有种被气势压倒的感觉。

    “唉，我下去看看了，说不定一会儿就能来了。你在这看着离若点。”

    两个人分工很明确，闫明悄悄的开门看见已经入眠的离若去了，卢威这个未来儿婿担起了出去接人的重任，当然是带着离若的手机的，这就是信物。

    真的如卢威说的，刚下楼不久就看见一辆TAXI引着一辆奔驰进了院子，然后奔驰车下来的人和离若手机屏幕的那个人就是一个人，这么快就看到了。

    “你好，我是卢威，闫明的男朋友。”卢威上前，礼貌的深处双手。

    “齐耀辉。”

    说完后，耀辉就再也没说什么，他开车走了一整个晚上又加上白天的这段时间，已经累的不行了，也不想再说些什么。只是跟着卢威往楼上走，他要见到离若，立刻，马上。

    当走到闫明家门前的时候，耀辉才觉得自己重新活过来了，那种心跳加速的感觉已经很久都没有了，难道这是因为激动还是兴奋，总之他在期待。

    开门，闫爸爸和闫妈妈站起身来问了几句就看了一眼闫明的卧室一眼。耀辉明白其中的意思，悄悄的走过去打开了那扇门。

    那个人正躺在床上一动不动，脸色略显苍白，偶尔还能看见眼睛里滑落出来的泪水，已经打湿的枕头就是最明显的证据。

    “他是在医院太平间晕倒的，当时我真好打过电话去一个护士跟我说的，然后我们就把他接回来了。他，好像受了很大的刺激，院长走了，但是他不愿意去承认，始终认为院长还在孤儿院里等着，一直等着……”闫明在身后跟耀辉说了一些，然后自觉的出去了，顺便把门关上了。

    耀辉做到床边，看着憔悴的人儿心里很痛，这才几天，竟然会发生这样的事情，一个心里充满阳光的人面对突然间出现的黑暗总会有些不适应的吧。伸进被子握住那手，却发现离若在颤抖，身上还出了很多的汗！ 

    




伪装，水仙花和仙人掌！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 伪装，水仙花和仙人掌！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     离若醒来的时候看见的是一张疲倦的脸，两个黑眼圈挂在那里活像是国宝来了，不过怎么看这张脸这么熟悉，那胡渣也怎么这么熟悉。

    “醒了？”耀辉松开被子里面的手，按在离若的额头上。“幸亏没发烧。”

    呵，离若猛吸了一口气，难道现在是做梦吗，这人不是耀辉吗，他不是应该在上海的吗，自己不是还在闫明家的床上躺着看外面的雪吗。环顾四周，屋子还是那个屋子，只不过多出来了一个人，一个耀辉而已。

    “啊~~~~”离若不明所以的大叫了起来。

    “是我，若，是你的辉，你的辉啊……”耀辉害怕以为离若会不认识他了。

    外面的人听见叫声赶紧进了屋子，就看见离若像是被人给强了之后的小妇女，蜷缩着双腿靠在墙角。

    “若，是耀辉啊，你不认识了吗？”耀辉仍在说着，他在那一刻心里有些苦楚。

    闫明和卢威看着这情况也不好说什么，怎么进来的又怎么出去了。

    离若看了几眼耀辉，拿手掐自己的脸一下，嘶，还疼，那就不是在做梦。又抬头看了几眼，才说道：“你，你怎么来了？”

    听见这句话，耀辉大呼了一口气，看来并不是离若不认识他了，而是对于他的突然出现有些茫然而已。“昨天打完电话我就觉得你又一些不对，所以连夜就敢了过来。你没事儿吧？”

    “没事儿？倒是你，看看你的黑眼圈，多帅的一个人怎么能折腾成这么一个样子，你也去休息吧。”瞬间，离若就像是换了一个似的，说了好大一通。

    耀辉知道，他这是有意的伪装，想让他离开然后自己来慢慢承受。

    “我就在这陪着你，再也不和你离开了。”

    “不要说这些肉麻的话，你可是答应我要做好你们公司的事情才会出来的，现在你做好了？”转移话题，离若不想说那些什么和什么。

    “交给泽坤了，我不放心你所以就来了。我们出去找个宾馆吧！！”

    “怎么了，眼镜儿家挺好的，你快走吧，不然宾馆全部预订完了你就要在车上睡觉了。快点去……”

    “你为什么非要赶我走？”耀辉有些怒了，抓住离若的问道。

    “没有啊，你在这里非亲非故的，不方便。”

    “那你呢？那你就有亲有故了，你是我的人，我也是你的人，你在哪我就在哪。”说到最后，耀辉的语气越来越弱。

    听完耀辉的话，离若不说话了，没法说了因为。

    “不要在这麻烦他们了，跟我出去好不好？”

    此时，门被推开了，闫明和卢威走了进来。

    闫明看了一眼离若摇了摇头说道：“离若，不要在伪装了，明明是一颗水仙，为何非要让自己做一株仙人掌呢！”

    明明是一颗水仙，为何非要让自己做一株仙人掌呢，水仙，仙人掌……

    离若继续不语，他知道闫明的意思，六年的相处怎么会不懂呢！

    “齐少爷，我们和离若是六年的舍友了，他什么样子的人我们都清楚，现在只有你能帮他了，每次他跟我谈起你的时候总感觉不像是之前压抑自己的离若，他心里的那股高兴劲是我从来没有看见过的，他说的每句话都是那么的甜美，我和卢威都没有那种呢！”闫明对着耀辉说了这么一些就又走到离若的身边，拍了拍他的肩膀。

    “离若，齐少爷是你的爱人，相伴一生的爱人，我和卢威是你的朋友，两肋插刀的好朋友，如果你在我们面前都伪装起来，你觉得这样好吗？”

    “是呀，离若，看开吧，不要压抑自己。”卢威又补充了一句，没想到这个人也会有心细的时候。

    “眼镜儿，炉子，你们先出去一会儿好吗？”离若慢慢的抬起头用含着泪水的双目看着两位好朋友，有些祈求在里面。

    闫明和卢威对视一眼，点头出去了。走到耀辉身边的时候还语重心长的说了一句：“齐少爷，交给你了。”

    关上门，屋里又剩下了耀辉和离若两人，耀辉的那件西装真的挺不适合这间屋子的。不过现在也没人在意这些东西，本来耀辉就不属于这里。

    离若眼神暗淡了，抱着双腿开始抽泣起来，嘴里还一直嘀咕着什么，“院长妈妈走了，现在我什么都没有了，这么多年都没有好好孝敬的亲人就在这转瞬间消失了，真的走了。呜呜~~~呜呜~~~”

    耀辉也没说什么，伸手抱住离若颤抖的肩膀搂在怀里。

    “辉，你说我该怎么办，院长妈妈走了，她走了……”

    “在孤儿院呆了整整两年，后来便出去上学了，一直都没有好好和院长妈妈说说话，一直都没有好好的看看院长妈妈，现在她走了，我做的这一切，我想要给她的一切都没有了结果，完全是一场梦了。辉，我该怎么办，怎么办？”

    耀辉低头亲吻离若的额头，说道：“你不是还有我吗，院长虽然走了，但是她那么好的人会在天堂注视着你，希望你好好的。若，看清现实，好吗？”

    离若却没有听见任何的话，只是嘴里一直说着：“我该怎么办？我该怎么办？”，也许是一时间的打击太强让他的精神有些难以自控吧！耀辉疼惜的将整个人裹在怀里，相拥的温暖希望能化开你此刻冰冻的心。

    躺在怀里，离若也没停过，过了不久便睡着了。耀辉则是在想闫明说的话，毕竟他们相处了六年，有很多都是耀辉不知道的。

    明明脆弱的就是一颗水仙花，却硬要假装强悍的像是一株仙人掌。这话对于离若来说还真是贴切，刻意的伪装只是为了不让我们担心吗。

    安稳好离若之后，耀辉和闫明商量了一下在市中心最好的一家宾馆里订了一个房间。然后耀辉将离若抱上了车，在闫明和卢威帮助下，几个人来到了那里。

    等一切都收拾妥当之后，耀辉已经没有多少力气了，连续的赶路和刚才的精神消耗，随意洗了一个澡之后，便在离若身边睡了过去。无论如何，我都在身边陪着你，一直陪着你 

    




惩治，恶人必定有恶报！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 惩治，恶人必定有恶报！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     当离若醒来的时候已经是下午了，陌生的屋子里坐着一个熟悉的人。而那人没有发现离若的醒来，自顾自的打着电话。

    “对，就是那几个人，你尽快处理一下。”

    “嗯，好。”

    “嗯，就这样，回去好好犒劳你。”

    “再过几天就回去，嗯，就这样，白白……”

    离若只能听见耀辉是怎么说的，听不见对方的人的话，什么就是这几个人，什么处理，他都不知道，脑袋里都是混的，一团浆。

    挂了手机，耀辉拿起放在桌子上的一盒烟，打开窗户抽了起来。期间回过几次头，但是离若都假装睡觉避过去了。

    烟头一个接一个的落下，离若禁不住说道：“不要再抽了，对身体不好。”

    “我还以为你会看见我抽死也不说呢。”

    原来耀辉早就知道离若醒了过来，但是看见他逃避的样子也不忍心，所以他和自己打了一个赌，如果抽完这一盒烟还不会让他说话的话他就直接带人去找做好的心理医生做辅导。不过看来是他自己赢了自己。

    离若没有继续说话，只是撑着身子坐了起来，豪华的房间和上海的那栋别墅里的差不多，只是没有那种家的氛围。现如今，离若已经失去了维持在心中的那个家，如果按耀月所说几年后他一样会失去耀辉这个家。可是，离若很愁苦，他真的想现在就放弃，现在就和耀辉分开，或许是不想再承受一次这样的痛苦吧！

    两人静默了很长时间离若才淡淡的问道：“你为什么会来？”

    “我担心你。”

    “可，我不希望你看到我现在的样子。”

    “你什么样子我都喜欢。”

    “这不一样。”

    “有什么不一样？”

    “我，只是一个孤儿，一个没人要的怪胎，好不容易遇到院长妈妈，可现在却，却轻易的失去了，这是我的家，我心中的家。而你，本身就有得天独厚的条件，所有人都是围着你在转动，以你为生活的中心，所以你将来要拥有的不会是一个不被社会接受的我，而是一个更好，更有资格的人。”最后还是说了这些话，本想等到那一刻的他实在是不忍心将耀辉伤的那么深。

    听完这些话，耀辉愣住了，他根本就没想到这几个月的相处离若还是会有这种想法，不知是因为院长的离开撕裂了内心隐藏的那角还是早就想好这些等着自己往里跳。他宁愿是第一种。

    “不管你心里有多少裂缝，我都会去为你填平。你根本就没有失去心中的家，你还有我，别人以我为中心，而且却以你为中心。”

    而我却以你为中心，以你为中心，为中心……

    离若抬起头看着耀辉，眼里带着一些不甘，“辉，你……”

    耀辉的电话却在这一刻响了起来，耀辉看了看来电显示，又抬头看了看离若。然后往后退了一步接了起来，离若的话就慢慢的回到了肚子里面。

    “处理完了？”耀辉眉头紧皱，这打过电话才不过半个小时那边已经来消息了，实在是有些出乎他的意料。

    “嗯，好，那我就放心了。”

    “嗯，我记住了。”

    挂掉电话，耀辉仿佛是换了一个人，什么阴郁，什么无奈，什么乱七八糟的想法通通的没有了，现在他想的只是和自己爱的人拥抱着，让温暖传递着。

    “放开，我都快喘不过气来了。”离若拍打着耀辉的后背，被包裹在宽厚肩膀里面的他都快要窒息了，这莫名其妙的拥抱让他有些无措。

    “不放，永远都不放。”

    离若无奈，也只好改口道：“那你松点，我都快憋死了。”

    闻言，耀辉知道离若心软了，那么之前说的那些话也就全不算数了，他那个高兴，低下头狠狠的咬了离若的嘴唇一下，算是他乱说话的惩罚。

    拥抱了很久，耀辉才在离若耳边说道：“那几个坏蛋已经处理了，现在已经进警局了。”

    “什么？”离若有些不清楚。

    耀辉拿出手指在离若的鼻尖滑了一下，“就是那几个妄图暗箱操作占据孤儿院的那几个奸商，还有规划局的副局。”

    “你，你怎么知道？”

    “这种事情很容易知道，不过可怜了院长，你，还是放开吧~~~~”语气逐渐变的忧伤。

    “嗯，我知道了。”话语间带着一丝不情愿，谁能彻底放手，谁又能狠心的忘记这一切，忘记所有关于院长的事情。

    两人相拥，感知对方的心跳，期待着的是一步一步的行程。

    耀辉在宾馆里陪着离若呆了三天，直到院长下葬那天才出了那桎梏的门。看着养育自己多年的亲人现在孤单的躺在一个精致的小盒子里面是一种什么样子的心情，看着院长培育了多年的孩子们回来吊唁又是一种什么心情，黄土掩埋了不仅仅是院长的骨灰，同样也把离若的孝心埋了起来。

    刘虎已经被查办，滥用职权、参与不法商户之间的交易、受贿等几项罪名被判有期徒刑5年，消除干部职位，开除dang籍。其他几位开发商更是严厉，从20年到终身监禁的都有。看来这个社会还是有公理的，虽然善意不可能完全得到善报，但是恶xing总有一天会被惩治，会让违法犯罪的人得到应有的惩罚。

    院长下葬之后，离若去了一趟闫明家。当时闫妈妈和闫爸爸不知道出去做什么了，只有闫明和卢威两个人在过着甜蜜的两人世界。看着失神的离若都是大吃一惊。

    “离若，你不要伤心，生老病死人之常情，你要对得起你自己，对得起院长。”闫明一副长辈的模样对着离若絮叨着，不过他说的都是对的。

    离若只是轻轻的点了点头，疲倦的脸上好不容易挂出一丝笑容，“嗯，我记住了。我这次来是来找你商量点事情的。”空洞洞的眼睛看着手里的茶杯，栩栩髯起的热气一片迷蒙。 

    




回家，离开那伤心之地！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 回家，离开那伤心之地！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     闫明回头看了一眼卢威，他有些迷茫了，从来没有见过离若这么认真过，从来没有看见离若如此难受过，说是要商量一些事情，难道是要交代后事，不可能绝对不可能的事情。卢威同样的疑惑，不过他还是比较直接的。

    “离若，能帮忙的我和闫明赴汤蹈火在所不惜。”说着还在自己的胸口拍了几下以示自己的决心。

    反而这句话让离若真心的笑了一下，旋即变回了那张死人脸，“不要说的像是电视剧里面的事情一样，又不是让你们两个去送死用得着吗？”

    “呵呵，最近看多了，你也知道我比较爱看那些武打的东西，那功夫……”貌似扯开话题的卢威被闫明狠狠的掐了一下，“你看我，你先说说是什么事情。”

    离若凑到闫明的耳边小声的说了些什么，起初闫明是惊了一下，不过看后来脸上的表情也慢慢的放松了下来，时不时还赞一声好。一旁观看的卢威可急了，看得见吃不着的感觉有些扎心挠肺啊！

    好不容易盼到两人分开的那时候，卢威拉住闫明的胳膊问道：“亲爱的，你们两个刚才在密谋什么，我怎么看着这么可怖！！！！！”

    闫明白了一眼卢威，顺带给了一个爆栗，“胡说八道，什么密谋，这个是我跟若若之间的秘密，等到时候你就知道了。”

    若若，秘密这两个词深深的扎到卢威的心里去了，平时他也没听闫明叫自己叫的这么亲热过，“你叫我一声好听的我就不追究了。”

    “呵，你还不追究，你想追究什么？”闫明被他的话激起了一小层波澜。

    “额，不是追究，说错了。”卢威抹汗，怎么初中高中还是一个任自己欺负的小白兔，怎么到手了就变成一直傲娇女王了呢，自己怎么就变成忠犬攻了呢。“是我不在问了，呵呵……”

    “好吧，老、、、公、、、”这一声差点让卢威流鼻血，第一次，这真的是第一次啊！

    离若不想再留在这里看两人你侬我侬的戏码，反正事情已经说完了，现在只是时间问题了。对着两个还在打情骂俏的家伙说了句再见后就离开了闫明家。

    然后，两只后知后觉的无情无义的家伙在离若走了很长时间之后才发现原来让世界变美好的天使离若已经离开了，已经离开了，而他们两个竟然不知道。（离若：人家有说再见的，是你们两个忽视我的存在，SO，自己找个墙脚撞死算了……）

    回到酒店，耀辉已经等了很长的时间，看见离若之后紧紧的将他抱在了怀里。“你终于回来了，回来了……”

    “辉，走吧，我们回家吧！”

    “好，好……”

    对于平静的离若，耀辉可是兴奋的不行，他没想到离若会这么容易就跟自己回家，之前离开的时候还说过要很长时间可能要过了年的，现在，竟然主动提出来了，还是说回家，不是回你家。哇咔咔……

    休息了一夜，第二天耀辉办完了手续就带着离若回了上海，路上还给泽坤和秀秀打了几个电话说明了一下现在的情况，离若也有的没的说了几句。王妈知道消息后也打了一个电话，不过是打在了离若的手机上面。看来偏心已经不是什么要隐瞒的事情了，好在耀辉现在已经不在意这些了，什么少爷的身份他一点都不稀罕，都不稀罕…

    “宝贝，回家之后想做什么？”耀辉看着离若挂掉王妈的电话问了这么一句。他是想让离若找个好的地方好好散散心，把这次的伤心事慢慢的埋平。

    “呆在家里。”

    “不想出去逛逛吗？去法国怎么样？”

    面对耀辉的这两句话，离若黑线，“我不想出去逛，所以你说的去法国的事情就跟秦梦兰一起吧！”无声的要挟，顺带着一些酸味。

    “哼，那女人算是什么。你真的不想出去，散散心也好。”

    “散心的话还是上海的外滩最好了。”

    这场讨论已经有了结论，不过是两个不同的结论，耀辉的是一定要带着离若出去玩玩，上哪都行，最好是那浪漫之都巴黎；而离若的结论是呆在家里，不过要是散心的就到上海外滩去看看海，踏踏浪，吹吹风什么的。呵，两种完全不同的结论……

    走了一个中午的两人都有些饿了，可是这高速公路上除了服务站之外就没见到什么活物（那些川流的汽车难道不是吗？笑话……），幸好有些余粮，这还是亏了离若走之前准备的。这说明了，找一个好老婆就要找心细的，不然半路饿的时候都不知道要吃什么，难道去吃那些硬硬的卡，呵呵……

    离若的手机又响了起来，原以为是那个担心的要死的欧阳大小姐却发现是北京的号，难道是眼镜儿那小子，这是离若的第一想法。

    事实证明，男人也是有第六感的。接起电话的第一句就是，“你是不是已经走了？若若，你怎么都不跟我们说一声。”

    “昨天不是说了吗？”

    “那只是昨天的道别而已，现在到哪里了？”

    “快到上海了，怎么你要来送我啊，这路程可是不近呢，做公共汽车起码要八个小时左右吧！”离若突然像是回到了之前的六年，什么调侃，什么打趣全部出来了，之前的阴影好像是被隐藏了起来。

    “切，我就是问问，到家给我打个电话，还有这个是我的号，光给你家里的号了这个倒是忘记了，呵呵，不要胡思乱想，你还有我眼镜儿呢，我是你永远的后盾，金刚石出品。”

    “嗯，我记住了，眼镜儿和炉子好好的，有什么事情也要记得若若我呀！(*^__^*)嘻嘻……”

    这一番耀辉是没有看见，他正在服务站里面买一些东西顺便解决一下个人问题。如果他知道闫明再一次和离若打情骂俏肯定会原路杀回打的卢威都认不出那是谁来，不过没看见你也没办法，干吃鳖。 

    




出行，散心的首要问题！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 出行，散心的首要问题！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     耀辉在高速公路行驶了8个小时左右的他终于在天黑之前回到了上海。

    回到别墅之后，耀辉和离若两人没有吃什么东西就去休息去了，毕竟坐在车上那么长时间，还要高度集中，任谁也要有些疲劳的。其中最主要的是耀辉想抱着离若，躺在他们自己的床上。

    王妈看见离若后也没说一些什么安慰的话，只是轻轻的拍了拍离若的肩膀，作为一个母亲她能体谅孩子的心情，现在需要的是安静。

    泽坤和秀秀呢也一改以往的模样，随便说了几句话之后就回自己的爱窝去了。

    一切都归于平静……

    从离若回到上海之后，耀辉他们总是想办法让离若开心起来，忘掉之前所有的悲伤。其实离若也看出他们的用心良苦，他们说的任何意见都听了，他们想要干什么也都去干了，毕竟有些事情上离若是没有什么主动权的。

    在小年的那个日子，耀辉提议一起出门旅游，直到年前在回来。本来离若是想反驳的，可是在泽坤和秀秀一致糖衣炮弹下妥协了。对于中国的那些习俗，几人都有些不怎么在意。反而外国这个时间已经是圣诞节之后了，节假日什么的也都过完了，所以他们四人决定去巴黎，享受一下浪漫的气氛。

    由于是从泽乾大哥那里得到的准许，所以他们的出行是做的私人飞机，既省时又省力。只要你把自己的身份证拿出来交给公司的助理，就可以安然的等着飞机起飞了，所有的事情都会有人帮忙代办的。

    “第一次坐飞机感觉怎么样？”耀辉揽住离若的身子，通过圆圆的窗子看着上海国际机场的水泥地面。

    “还没起飞呢。”言外之意就是我怎么知道，不过这些都是都是不能说出口的，要懂得语言的魅力。

    “呵呵，我知道还没起飞，不过你看这和做汽车有很大的差别吧！”

    “嗯，空间很大。”（额，这是私人飞机，当然空间很大，不像是那些客机什么的位子都累死客车上面的，有些拥挤。）

    看着耀辉和离若在一旁聊得挺开心，泽坤走上前去，“还好吧，一会儿就可以起飞了。听大哥说这后面还有一个小型的酒吧和游泳池，等平稳了我们就过去。”一副小东道主的模样。

    离若略显吃惊，他曾经看过电视上面的飞机的，但是现在听泽坤说的里面什么都有觉得真是不可思议，不可思议。

    “你看你傻样，过会儿就去见识一下。”被耀辉戳到痛处的离若没有去理睬两个看笑话的人，自顾自的看着机场内的风景。

    “好了，好了，你们两个不要气氛我家小若若，该干什么干什么去，不要妨碍我们两个增进感情。”欧阳大小姐的这番话真的是很欠揍，一方面是耀辉的，一方面是泽坤的，虽然知道这是玩笑，但是强势如耀辉的人还是会联想起那些不美好的事情。

    不过，想归想，从来没有付诸过实际行动。两个人去了后面不知道干什么去了，如今只留下看起来像是圣母玛利亚的秀秀和一脸憋屈的离若。

    “开心点，来，给姐姐笑个……”

    离若黑线，“秀秀姐，我又不是卖笑的。”

    “你倒是想啊，我还不给你钱呢。”

    “%&%……%￥￥%￥**”

    “&#……&**￥%##%”

    扭曲的逻辑，两人胡言乱语中。

    受不了的离若只好又把头偏到了一边。

    不过飞机这时已经起飞了，起初的一些不适应很快就没有了，若不是从窗子看见外面的白云，或许感觉不到正在高空飞行吧！

    秀秀把离若带到了飞机里面的酒吧，见到了两位提前出来的公子哥。

    耀辉伸手拉住离若的手，顺带将整个人揽入怀里，“来喝杯鸡尾酒。”一杯红红绿绿的东西摆在了离若的面前。

    看了看泽坤和秀秀手边都有这么一杯，离若也不好意思推脱，不过看样子挺好喝的。

    四人都拿起酒杯的时候，轻轻的碰触。

    “我先说几句。”泽坤抿了一口对着他们说道，“我希望一切都是美好的，过去的半年里我们所体会的那些精彩，所经历的那些事情都深深的刻在我的心里。我的好哥们，你是我的支撑，有你的扶持才会走的更远；我的亲爱的，你是我的奶茶，这样我就可以把你一直捧在手里；我的启明星，离若，你给了我很大的触动，让我知道我所想要的到底是什么，谢谢你，谢谢你们……”

    “别在这酸了，我的牙都快掉了。还有不要说我是什么奶茶，那可是我的偶像刘若英唉，记住了哈！”秀秀嘴上那么说着，可是心里早就乐开了花。

    耀辉抬头看了几眼，要是不说的话是不是挺对不起自己这个死dang的，不过看离若那有些茫然的表情还是决定先不说了。

    看见耀辉和离若在那依偎着不说话，泽坤心里好失落，“你们两个不表示一下吗，我这么诚恳的一些话你们难道就没有什么感触吗？”

    “那个，泽坤哥，其实，那什么……”离若真的不知道说什么好，只是一味的吱吱唔唔。最后还是耀辉来救的场。“我说你小子怎么这么文艺了，真的能酸掉我们的牙啊！不过，我还是挺同意你的说法，继续吧……”

    “切，不要说我，你还来不了这手呢，我真替若若悲哀啊！”说着还假意扶上自己的额头做悲痛状。

    这可把激起耀辉的那些小面子，小怒气了，对着泽坤和秀秀两人就说道：“是吗，今天就让你们看看我会不会。”

    说吧，泽坤和秀秀就瞪着两只大眼睛瓦亮瓦亮的看着耀辉要干什么。同样，离若也在看着，不过他觉得后背有些发凉，不知道是不是什么不好的念头。

    “喝完酒再说。”

    这句话真扫兴，让想要去探寻秘密的人更加执着，不管什么绅士淑女之类的，一口气就把那些鸡尾酒给解决了。意思很明显，现在可以说了吧，我们要看你出丑或者是看你那股子从来没有发出的文艺之气。 

    




戒指，两颗心的归属地！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 戒指，两颗心的归属地！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     呵，耀辉都有些不明白了，不就是说了一句喝完酒再说吗，泽坤和秀秀两人竟然把调出来的酒全部都给喝光了，但是，重点不在这，重点是喝完他手里的那杯酒。

    “你们两个急什么，我说的是这杯，看好了~~~”说着还摇晃了一下高脚杯。

    两人黑线，被耍了，喝那么多的酒可是会醉的奥，况且还喝的那么急。

    最终在模糊的视线中，耀辉终于把那杯酒给喝完了。于是，都在期待将会有什么发生，期待，期待……

    然而那个引起众人好奇心的耀辉则是靠着吧台，单手伸进外套的口袋里面。“怎么，想知道我要干什么吗？”

    “想~~~”

    “我可是酝酿了很长时间的，看你们两个整天甜甜蜜蜜的我怎么可能按捺住，所以我只好做这个你们看起来是不可能的事情，是吧亲爱的宝贝~~~”这一番话是在做什么，难道是挑衅或者是示威。

    原本以为自己只是局外人的离若突然被问起，有些不知所措，“没有的事情啦，没有啦！”离若打着哈哈，不知道该站在哪一边。

    听见离若这么说，耀辉很郁闷，怎么自己的老婆就不能帮一帮自己呢，郁闷，非常郁闷，伸进口袋的手郁结到结拳。

    秀秀毫不留情的把从另一话题转到吊胃口话题上面，“好了好了，不要在卖关子了。我要看你做什么丢脸的事情……”

    酝酿之后，终于耀辉动作了。从外衣口袋里面掏出了一个红色的小盒子，打开以后是两枚精致的戒指，一个是大方的款式，上面用21枚细小的钻石镶成了一个Q字样，另一枚戒指则是在周围刻了一个Q，中间是用正方形底座，上面托着一个接近一克拉半的大钻。

    更没想到的是，耀辉竟然单膝跪在地面上，单手握着离若的右手另一只手把戒指带在了无名指上面。

    “宝贝，这是我们之间的协定，你与我相随今生今世永不分离。”说完，吻了一下那颤抖的手。

    不过这可把泽坤和秀秀惊呆了，从来没见过耀辉这般认真，这般动情的。“辉，你真的很棒啊，真的让我大吃一惊啊，真的让我们两个无地自容，真的真的……啧啧，泽坤，你看耀辉怎么这么浪漫，你再看看你简直没法比，哎呀，哎呀……”

    “你先安静一点，看若若的表情。”

    刹那间，所有的镜头都转移到了离若身上，半空中被耀辉牵着的手，那枚闪亮的戒指，那瞪的溜圆的眼睛。

    “你，你们，这、、、这、、、呜呜呜呜呜呜……”最后离若都不知所以然的哭了起来，一方面是因为太吃惊，另一方面是那些不能说的秘密。

    “你怎么了，老婆，怎么哭了？”

    “呜呜，辉，我、、、我都不知道、、、不知道说什么好了。这、、、”离若指了指手上的戒指。

    “这当然是必须的，因为你是。”双臂紧紧的抱住离若，一手护住离若的脑袋，一手搂住离若的水蛇蛮腰。

    “你为什么要对我这么好，如果有一天我不得不离开你，那要怎么办，怎么办？”

    “傻瓜，我是不会放手的。”亲昵的口吻真的真的不像是耀辉的xing格，一点都不像。

    现在处于撒娇状态的离若拍打着耀辉的脊背，“你才是傻瓜傻瓜，天底下最大的傻瓜，我不想离开你，不想……”

    “乖，那就不要离开我。”相互牵着的手十指相握高高的举在两人之间，“你看，这就是我们之间的牵绊。”

    离若破涕为笑，拿出另一只空着的手擦了擦满脸的泪水说道：“你就是我的归属。”一个吻落下，这是幸福的时刻……

    咔，画面停留在这一刻，镜头之外是很美妙的，但是秀秀不依了。

    “你们两个不要这么言情了，我都受不了了。在先去，琼瑶阿姨都出来给你们写剧本了。真是的，还以为自己是什么特厉害的主角是吧，还在我这么一个清纯的小女生面前亲亲我我的有没有一点爱护祖国未来花朵的意识啊，你看看你们两个都飞上天了，说的这些算是誓言还是承诺哇，总之你们够狠。完了，喝多了，要睡觉了，走，坤坤，咱们两个去休息去，不用管这两只不明所以然乱发情的攻攻和受受，唉，可悲啊……”

    发完一通牢骚之后，秀秀赶忙拉着还没回过味来的泽坤逃离的现场。要是等那只混蛋复苏过来，指不定自己的头发要掉多少呢。所以，三十六计走为上，出酒吧进卧室，你亲你的我睡我们的去了。

    虽然那话很犀利，但是拥抱着的耀辉和离若根本不想去理秀秀，聒噪总是会停止的有些影响心情，不过人还是有自知之明的。

    看着秀秀和泽坤逃离酒吧，耀辉慢慢放开离若让他坐到酒吧的台面上。这样就成了离若居高临下了，低垂的媚眼勾引着耀辉的欲?望。

    “你说我是叫你宝贝还是老婆？”耀辉一句很不合时宜的话彻底将整个气氛给打散了，不过要不是这样，兴许耀辉会忍不住把离若给吃了的。

    刚刚还心存感激的离若霎那间觉得自己从中央一套的新闻联播转台到了周星星，简直两种不同的风格。

    “你不回答我就自己选一个。”假意的低头沉思，却被嘴角的那微微上扬的弧度给欺骗了，“嗯，就叫你老婆吧，是吧，老婆……”

    “还是宝贝好，真的。”离若抽了抽鼻子，淡定的说道。

    【小剧场】

    若儿：哦，怎么看见秀秀姐姐说头发会少，难道耀辉少爷发怒的时候会揪女生的头发，啊啊啊啊啊，好可怕奥，好邪恶奥……………………

    耀辉：斜眼看秀秀……

    秀秀：不由自主的打了一个冷颤。呵呵，不是啦，若儿你误会了，辉怎么会打女人呢，他可是很会怜香惜玉的奥……

    若儿：真的撒？真的撒？那乃怎么说他复苏过来你的头发就会少的来……

    秀秀：我晕，那是因为我自己愁苦给拽的，我的大小姐，我的大少爷，你不要再问了，你没看见旁边那只攻攻已经黑线了吗？

    若儿：放心好了，你不是说他不会大女人的哇，嘿嘿……我们尽情说他坏话就是了……#￥%……%%￥￥…………&&……￥￥￥##

    耀辉：啪，拍飞两只正在背后说坏话的若儿和秀秀。你们两个根本就称不上是女人还好意思在这说八卦……

    若儿（秀秀）：飞泪……

    离若：诶？怎么下雨了呀？ 

    




游玩，激情尽情释放中！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 游玩，激情尽情释放中！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     几个小时的飞行中，发生了很多的事情。比如，耀辉破天荒的来临一次高空的定情仪式，比如那两枚特别定制的独一无二钻戒，在比如最终确定两人的称呼，就是耀辉叫离若老婆，离若叫耀辉老公。（介个鸭梨好大，离若本来是想要宝贝的，但是敌不过耀辉的胡搅蛮缠就变成了现在的这个样子。）

    不过这些都是在天上发生的，到了陆地上就不一定成立的说。尤其是醉酒的两人，虽然目睹了整个事情的经过，但是周公好像给他们二人洗了一个脑，醒来的时候刻意的去回避那戒指，那暧昧。

    不过泽坤说这是嫉妒了，没想到耀辉竟然会在没有通知他的情况下就完成了这一系列很惊讶的事情。并且还那么浪漫，难道自己真的后退了，怪不得追不到离若这个宝。所以他在嫉妒……

    发过牢骚的秀秀就不这样了，她是直接就把那戒指放在自己的眼皮底下看啊，你不是回避戒指了吗，为什么要在耀辉看不见的地方拉着离若的手不放呢。结果，秀秀美其名说要看看这个钻石的光泽和纯度。

    就这样，在四人你惊我讶的表情中，他们来到了法国国际机场。

    在泽乾大哥安排下四人顺利达到宾馆，拿到宾馆钥匙的时候几人有些悲催，房间号分别是1212（你二你二）1414（你死你死），怎么说来法国是为了浪漫的，却没想竟然遇到这种房间号，可谓出师不利啊，出师不利……

    “Hello,canyouchangeourroom?你好，我们的房间能不能换一下？”耀辉拿着两个房间的房卡向大堂的小姐问道。

    “Sorry,sir.Theseroomsarebookedinadvance.对不起先生，这些房间是提前预定的。”言外之意就是泽乾故意给他们整了一个让人费解的房间号。

    “既然如此，我们只好用这个两个房间了，不过怎么选？”耀辉有些为难，这两个都不怎么好。

    秀秀看了一眼泽坤，发嗲的对着耀辉说道：“辉~~~我们要小的啦~~~你看我们这么楚楚动人，这么可爱~~”温柔攻势让大堂小姐都有些酥骨了。

    不过这对耀辉是没什么大不了的，这又不是离若那销魂的嗲于是很成功的忽略了。然而，泽坤和离若就像是不认识秀秀一样赶紧躲避，好像在跟别人示意他们不认识这疯女人，不认识，绝对不认识……

    “诶呀，看来是本小姐就是老了，都不理我。切……”从耀辉的手中拿过那个1212的门牌挽着泽坤的胳膊就走了。

    看着秀秀的背影，离若微微叹气，要是再不走他就要找个地缝钻进去了，哇咔咔，有时候真的很丢脸的说。

    “你看我们的是1414，怎么咱们两个要在这外国殉情吗？呵呵……”

    离若白眼，赶快离开这个让他觉得浑身不自在的前台。

    “怎么生气了？”耀辉赶上，拉住离若的手问道。

    “我累了，你快把门打开吧！”

    耀辉没再说什么拿出房卡顺利的进入了这个即将在这里停留一周的房间，真是不错，奢华却不失大气。“不错，看来泽乾大哥还是有一定眼光的。”

    对于这个评价，离若不知道该怎么说，因为他没有见过泽乾大哥，当然对于他的品味就更不可能知道了。

    “来，进来看看。”

    “嗯~”

    这是在上演主人和客人之间的客套吗？好无趣的两个人，还进来看看，本来就应该在这里的。

    不过，真的，离若觉得这个房间真的很不错，他很喜欢，进屋之后这个摸摸那个碰碰好似是一个从未见过好东西的孩子。先不说房间的那些挂饰，单单那个特别柔软特别大的床就已经把他所有目光都给吸引了。

    “这床真舒服，好软啊~~~”离若躺在上面打了几个滚，好好感受了一下躺在云朵上面的感觉。

    “你喜欢？我们回家把床换成这个样式的。”

    “不要，家里那个很不错的。只是听眼镜儿说酒店里面的床都是那种那种比较，你知道的是那种比较硬还比较，脏，的那种。”离若趴在床上翘着腿看着耀辉。

    晕，耀辉对于离若的那种放养式的思维很无力，总是听别人说从来没有实践过的人啊！

    不过，好戏才刚刚开始。飞机上的几个小时虽然让人很疲惫，但是面对魅惑人的美餐不吃那就是笨蛋。耀辉假意说下飞机需要好好洗洗好把身上的那些天空之气给去掉，于是洗刷间里就有了让人喷鼻血的一幕。

    “我先洗还是你先，还是我们一起？”耀辉问道。

    感觉到危险气氛的离若往床头缩了缩身子，拽着被子的一角说道：“那个你先洗吧，我看看屋里的东西。”

    “好吧。”说完，就在离若面前表演了一幕秀，健硕的身体，分块的肌肉，傲人的男xing身材。每一个都让离若很眼红，因为他什么都没有。

    耀辉再进卫生间的时候还特意问了一下离若去不去一起洗，不过答案还是那样你先洗。不过，后洗的不一定会有什么好结果的奥~

    哗哗的水声从里间里传出，离若没有去理会那些燥人的声音自顾自的欣赏起周围的挂饰，还有贴在墙上的壁纸。

    正好此时门铃响了，离若放下现在的观光任务快步走到门口打开了门，第一眼看到的就是打扮的花枝招展的秀秀。

    “怎么，你要上演什么什么秀啊。”

    “胡说八道臭小子，你姐我可是美女唉，还上演神马秀秀啊！”说着，还在里面钱摆弄着那非主流的短裙。 

    




吃饱，才能继续游玩呐！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 吃饱，才能继续游玩呐！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     正好此时门铃响了，离若放下现在的观光任务快步走到门口打开了门，第一眼看到的就是打扮的花枝招展的秀秀。

    “怎么，你要上演什么什么秀啊。”

    “胡说八道臭小子，你姐我可是美女唉，还上演神马秀秀啊！”说着，还在里面钱摆弄着那非主流的短裙。

    离若不屑的表情让秀秀很受打击，她还以为离若是一直站在自己这边的呢！“你个臭小子，一点欣赏水平都没有，得了回去换一件。”

    看着回到1212房间的秀秀，泽坤才开口说道：“真的非主流，我跟她说她还不信，非要找你确认一下。现在好了，三比一。”

    离若有些不明白，揪了揪自己的头发问道：“什么三比一？”

    “就是你，我，辉肯定都不会说她刚才那身衣服比较不错的。原本秀秀是想拉你来做个二比二的，呵呵……”

    听泽坤这么一说，离若倒是有些不好意思起来，平时都是他跟秀秀站在同一战线，现在可变成相反的了，不知道以后自己有什么麻烦秀秀还会不会帮忙了。为了自己的战线，离若赶紧补了一句：“诶呀，我没觉得秀秀姐的非主流不好哇，我很喜欢呐！”

    正好从房间换衣出来的秀秀听见了离若的小深情告白，随即扑到他的身上，“还是若若好，来，姐姐吻个。”

    离若听话的把半边脸凑上，秀秀也就顺理成章的落下了一个吻。

    可是，可是，被凉在一边的泽坤秀逗了，“这是什么情况？辉呢？”两个问题分别针对两个人。

    “我跟小若若一直都很好啊，哪像你这个不懂女人心的家伙，一点浪漫都没有，唉……”秀秀挽住离若的手臂深情的说道：“你说姐当时怎么就看上泽坤这个家伙了呢，要是你早一点出现的话我们就可以修成正果了。”

    离若和泽坤完全黑线。

    最后还是泽坤开口回道：“那还真要早点呢，可是那时候好像你家小若若还没出生呢吧！”

    “哦，呵呵，是呀。”不管三七二十一，秀秀托着泽坤就回了1212房间。随即屋里就响做的一团，离若耸了耸肩膀往自己的屋里退去。

    却没想进屋就看见耀辉的一个大黑脸。“洗完了？怎么也不说一声，刚才泽坤哥和秀秀姐来过了。”实话实说是最主要的，再说了这也没有什么隐瞒的必要。

    “知道，我都听见看见了。”耀辉愤愤的说了一句。

    “哦。”

    “哦就完了？”对于离若的超简单回答耀辉怎么会罢休，刚才秀秀那个吻，而且还是离若自己主动送过去的，一想起来耀辉心里就不自在。平时想香一个离若总是能找出N个理由来回绝，如今不给个解释是不会罢休的。

    “那你不是都知道了呀，我就不用说了。我洗澡了啊，一会儿不是还要出去的吗？”

    对于离若的偏离xing回答，再加上他无所谓的态度，还有半遮的身体，耀辉爆发了。快步冲进卫生间正好赶上离若脱光衣服打开淋浴，耀辉不管他怎么叫嚷脱了自己身上的浴衣就侵了上去。

    “你干什么你，不是刚洗完澡吗？”

    “你说呢？”

    “少给我来这个东西，整天你说你说的，我说的你几时听过。”不甘心做小绵羊的离若偶尔也会爆发的，对付耀辉这种人就要有不怕死的勇气。

    “哦？”

    “快出去，过会儿还要出去玩呢！”

    “不吃饱怎么才能出去？”不安分的手扣住柔软的腰肢就往自己的身下靠，坚挺的欲?望不断对离若的小腹攻击着。

    没办法，离若只好左扭扭，右扭扭的，可这让耀辉的火燃烧的更旺了。

    离若往后退一步，耀辉就往前赶一步，你推我就之间离若的后背贴在了冰冷的墙壁之上。瞬间的冰冷让他一时无法承受，往前窜到耀辉温暖的怀抱里面去了。

    “这可是你自己投怀送抱的奥！”得了便宜还卖乖的某人内心那个狂喜，双手搂住诱人的身体，低下头送上了热吻。

    也许是这个吻太过粗暴，或者是离若还没做好什么被吻的准备，不一会儿他就没有了什么力气去反抗耀辉的恶劣行径了。直到快要窒息的时候，耀辉才不舍得离开那可口的地方。“怎么这么长时间了还学不会接吻的时候去呼吸呢？”

    离若不答话，脸上却是绯红一片。

    不过耀辉是不会放过这诱人的机会，双手托起离若的屁股靠在了刚才的墙壁之上。

    “嘶，好冷……”

    “这就是冰火两重天。”说着急促而又霸道的吻重新袭来。

    真的如耀辉所说，后背的冰冷和身前的火热形成了鲜明的对比。为了不让自己身体受更大的折磨，离若用劲往前靠，想把整个身体的重量全部压在那双托着他雪白臀部的大手上面。

    当然这些动作耀辉是全部知道的，略微蜷起的双腿为离若提供了一个支撑的地方，被双腿圈起的腰也开始上下摩动，想要让欲?望得到最彻底的释放。

    耀辉的嘴离开唇瓣之后，几根银丝挂在上面欲断不休的样子。离若见状偏了偏头正好将嫩白的脖颈露在了耀辉的面前。耀辉知道离若耳朵后面和脖颈一处异常敏感，轻轻的哈气都会让他整个身体都会颤栗。这不，刚刚偏过头去的他给了耀辉一个绝好的机会，想要吃掉其实就这么简单。

    “啊~~~~不要~~~~”敏感之处受到侵袭的离若一个没忍住叫了出来，不过这叫可不是一般的叫啊，颤抖的身体发出的总是有些魅惑的样子，婉转悠扬撒。

    耀辉含着离若的耳垂轻声的说道：“不要吗？那你为什么揽的我这么紧？”

    这时离若才意识到自己的双手揽着耀辉的脖子，而且用力很大的那种。“我~~是怕掉下去~~~嗯~~~不要~~~舔~~~~”

    “明明很喜欢，为什么还要说谎呢，是不是要惩罚一下。”说话间将离若整个身子往上抬了抬，两个粉红的茱萸落入耀辉的魔口之中。

    “啊~~~~~~”快感袭上全身，圈住耀辉腰肢的双腿夹的更紧了。 

    




计划，从来没有变化快！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 计划，从来没有变化快！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “舒服吗？”耀辉松开咬住的茱萸问道。

    “好痒~~~~痒~~~~”

    像是得到了首肯或者是更想去探索，耀辉的吻从胸口往下蔓延，柔软的小腹一旦接触到湿润的唇上下起伏起来。加上离若的扭动整个气氛从抵抗变成了索取。

    被亲吻的浑身酥痒的离若迫不得已的靠在耀辉身上，慢慢下滑的屁股蹭到了耀辉滚热的欲?望。“啊，你……”

    “怎么，又不是没见过。”

    “还要出去呢！”同样的话已经重复了好多遍，不过这也是离若唯一一个能拿来作为借口的事情了。

    “不去了，先休息再说。”耀辉语气开始变的急躁起来，把离若死死的压在墙上，单手托着屁股，另一手开始往离若身体探入。

    “嗯~~”被抬起的姿势让离若对进入身体的手指有些排斥，粗糙的指纹摩擦着细腻的肠壁，G点的刺激下让他欲罢不能。

    开拓仍在继续，一指两指三指，直到分泌出肠液变得顺滑才慢慢退出。

    “宝贝，我要进去了奥！”说完，用力一顶，欲?望全根莫入。

    在不知道过了多久的，在不知道离若和耀辉泄了多少次之后，在不知道从浴室到床上，在到地板上然后回到床上的那些时间里，一共发生了多少事情。（那个，H就不写了，顶风作案若儿不敢的说。关灯YY好了，呜呜呜……）

    不过离若算是知道了什么是计划没有变化快了，一大早还说准备去玩的，现在就是因为一时贪欲不得不改变行程。

    躺在床上休息的离若对耀辉不理不睬，说什么也不答应。无奈，耀辉只好拿出笔记本在一旁玩着什么游戏。

    期间，泽坤来过几次，但是也知道发生了什么样的趣事。两个哥们点了点头就明白了接下来怎么做了。

    游戏的声音很大，吵得离若不行。

    “你能不能把你的那什么破游戏给关掉，很吵。”

    “你不跟我说话我很闷。”一句话就把责任推卸到离若身上去了，难不成这还是自己挖坑自己往下跳呢吗！

    “你很无趣唉，我怎么不跟你说话了，你这个只知道用下半身思考的动物。”

    “奥？那你不是下半身思考，我明明记得有人也爽了，还叫的那么那么……”

    离若脸颊发红，那些声音其实很不愿意发出来的，但是受不了身体的刺激，于是，所以，就被耀辉拿出来做挡箭牌了。“不要说了。”

    “那我只好玩我自己的游戏了，唉，你说有老婆跟没有有什么区别，还不是整天孤孤单单的过着，唉……”演技派的耀辉末了还多叹了几口气，好像是吃了很大的亏一样。

    离若实在受不了这时候的他，只好蒙起被子给自己建立一个隔绝的小空间。

    耀辉看了一眼床上的那团鼓起，放下了手中的电脑，也跟着进了被子里面。被拉开的羽绒被露出离若的头，看着看着就入迷了。

    “原来你已经睡着了啊，那么晚安~~~~”一个轻轻的吻落在了离若的脸颊。

    仿佛是被吻牵扯了一下，离若不满的哼了几声便沉沉的睡过去了，怎么说那事儿都会耗费体力的，更不用说离若的小身板了。

    而在1212房间的两人却不安份了。

    “你说怎么这么讨厌啊，不是说好今天去埃菲尔铁塔的吗？竟然给我在里面呼呼的睡大觉，知道有计划还那什么，简直就是不把本小姐的话放在眼里了吧！”秀秀掐着腰，泼妇般的模样。

    “当然不会放在眼里了，怎么着也是听在耳里的！”泽坤指责着秀秀话里的语病。

    不过，在欧阳大小姐眼里这就是鄙视，赤果果的鄙视啊！“哼，你也是，竟然会纵容他们，这下可好，我的铁塔，我的卢浮宫，我的圣母院，我的歌剧院，我的凡尔赛，我的凯旋门，我的红磨坊啊~~~~”

    对于秀秀的抱怨，泽坤都记在了心里，不过他总不能中途打断别人的没事儿吧，更何况是耀辉那个混蛋家伙。正好现在可以抽时间好好玩玩，属于泽坤和秀秀的私人时间。

    “那个，我们俩个可以先去看一下，了解一下风土人情。”

    这句话可是让秀秀思考了一段时间，最后却说出一句让两人都喷血的话，“我还一位我跟若若是一对的呢！”

    抑制住自己内心的狂澜，起身拉着秀秀的手说道：“我看是我们两个单独在一起的时候太少了，正好趁现在这个机会好好玩玩。”

    “可是，没有若若就没有那个气氛了奥！”刹那间，xing情大变的秀秀瞪着那双无辜的大眼睛看着泽坤，仿佛再说跟你在一起简直就是浪费本姑奶奶的时间一样。

    泽坤耸耸肩，“好吧，那你自己在这抱怨吧，我可要出去看看有什么好玩的了。”说完就去开门。

    “我说你这个混蛋，就不知道来哄一哄我？我可是你女朋友，你的未婚妻唉，我现在说着别的男人你竟然一点反映都没有，实在受不了你的脾气了。”

    “诶，这是怎么了？”泽坤一俩坏笑的看着生闷气的秀秀。

    “没怎么，你这个坏蛋，坏蛋……”基于女xing的关系，秀秀竟然留下了泪水，实在是少见啊。

    当然，泽坤是不会真的就这么出去的啦，只不过是做做样子罢了。

    就这样一出小插曲在秀秀的眼泪和泽坤的告慰中结束了。不过回头看看到底是为什么会这样啊，一开始不是还在说耀辉不守约的事情吗，怎么会突然扯到这事情上了呢，不可理解，罢了，看在他们都累的份上就让他们休息好了。

    于是，一方面是因为时差的原因，一方面是因为体力的原因，定于今天去参观巴黎的行程在无形中被推迟了，至于抱怨也只是在某两个人的肚子里存活了几刻钟而已。

    不过耀辉可是醒的很早，巴黎时间23点整。透过窗户看见外面的霓虹，在看看怀里熟睡的小家伙，心里升起阵阵温暖。

    “宝贝，我爱你……” 

    




巴黎，梦幻的浪漫之旅！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 巴黎，梦幻的浪漫之旅！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     到达巴黎的第二天，四人终于开始他们梦寐以求的浪漫之旅。

    不过咱家的大小姐总是要反映一下她内心的不满，“你，齐耀辉，可不要在做出什么拖延的事情，不然我和阿坤就单独行动了，就没人给你们拍照片了。”

    “你是担心没人给你们拍吧，切……”

    “哼……”

    两个人斗法，你不服我，我不让你的就这样僵持着。只是这可让离若和泽坤找了空闲，偷偷的在一旁说着些什么东西。

    一天之计在于晨，不过这个开端还真是烂，只能希望他们的旅程会一帆风顺。

    “先去哪里玩儿好？”离若坐在轿车里面问道。（这可是泽乾大哥在巴黎分公司专门配送的汽车，泽坤当然是司机了，副驾驶是耀辉，离若和秀秀就在后面看风景，吃零食。）

    “埃菲尔铁塔吧，它是巴黎的标志，然后对面是凯旋门。”磕完一颗瓜子的秀秀对着离若说道。

    “哦，你们之前来过？”说着，离若拿起一片薯片放在了嘴里，真不是一个味道，这才是有营养的东西呢，不像是中国的那些垃圾食品。

    “嗯，来过几次。咔嘣……”还是瓜子的声音。

    “其实，我在课本上看到过斯菲尔铁塔，我最喜欢的还是卢浮宫和凡尔赛宫。喜欢里面的文化，喜欢那些艺术，喜欢它们的建筑风格，还有我对卢浮宫前面那个玻璃金字塔很痴迷的，当时看书的时候就迷上了。不是说金字塔里面还有一个倒三角形的的金字塔吗，真想站在里面看看是什么样子的。”

    鉴于离若叽里呱啦的这一通，三个人都听的清清楚楚，只是他们没想到离若也会有话痨的一面。但是，对于他说的那些东西却是真真正正的艺术，平时他们休假经过巴黎的时候也会去看看。

    对于咔嘣咔嘣嗑瓜子而不回答的秀秀，离若很不解，难道自己说错了什么。耀辉从后视镜里看到后讥讽的说道：“不要对秀秀谈艺术，她根本就不懂。不过你老公我可以满足你的愿望，让你这次好好感受一下。”说完，除了秀秀以外的三人都不同程度的笑了出来。

    “你才不懂呢，我只是在嗑瓜子。”秀秀反驳道。

    “那你每次来不是总说那里比较烦吗？不如那些酒吧好玩？”耀辉立刻拿出证据来对峙，这可是让秀秀出丑的好时机。

    “切，来若若，吃瓜子。”被戳到软肋的秀秀立刻转移了话题，对着一旁的离若献着殷勤。

    “哈哈，不要逗她了，一会儿就到了，我们可以站在塔底下好好瞻仰一番。”这次说话的是泽坤，当谭他会站在秀秀一边。

    车里慢慢的恢复了平静，后座的两位一边欣赏着路边的美景，一边吃着零食，一边感叹着。

    突然，秀秀看见了一个广告牌上面写着：“XXXXXX一个好老公XXXX”这才惊的一拍大腿，“我说若若，你叫辉那个混蛋什么，老公？”

    被这突如其来的气氛吓坏了的离若看了一眼秀秀也不知道该说什么好。

    “就是刚才他不是说，老公我这次可以满足你的愿望吗？什么时候你们的称呼变得这么亲昵了，诶呀我都快受不了了，难道辉叫你老婆吗？诶呀，其实这称呼还是比较让人兴奋的。我说是不是真的？”

    面对秀秀的失常，离若将求助的目光投向耀辉，然而他竟然似笑非笑的看着却不说话。其实这些话也落在了耀辉心里，他还从没听过离若这样叫过呢。

    “这个……”

    秀秀的眼睛瞪大了几分，耀辉也慢慢的像后座靠近。

    “那个……”

    秀秀的手抓着离若的手，耀辉脸上扬起了一个弧度。

    “其实……”

    “快说呀，你要急死姐姐我吗？”

    “嘿嘿……”两眼一眯，小嘴一开，整一个天使，“他都是叫我老婆的，不过我都是叫辉，还没叫过其他的呢！”

    “唉，可怜的家伙。”这次秀秀针对的人很明显，就是前座略有失落的耀辉。

    同样看见耀辉失落的离若末了又补充了一句：“不过，他要是愿意听的话我还是可以这样叫的。”

    耀辉听见这个，人有精爽了几分，就连秀秀那挖苦的词语都变得有情调起来。

    不过，唯一的女人八卦能力是相当强的，连忙催着离若说道：“那你就叫个呗，我还没听你叫过呢，真期待……”

    “啊，那个……”离若看向耀辉，像是再问能不能叫。

    出乎意料的是，耀辉竟然答应了，还说的那般不甘不愿，“她叫你叫，你就满足一下她的虚荣心好了。”虽然表面如此，心里那个爽，哇咔咔咔……

    “老公~~”

    在听完离若这声老公之后，车子很明显的晃了一下。泽坤差点就受不住这销魂的把车子开向逆行道。其他两人也好不到哪里去。最厉害的还是离若，紧紧的抓着安全带，脸上还羞红一片。

    在这诡异的气氛下，埃菲尔铁塔出现在了众人的面前。“好了，我们去看看铁塔，然后在一步步的往下走。”

    “看见没有，这座塔高319米，是由复杂的金属结构建筑而成。是法国为了纪念法国大革命百年而建的。建造埃菲尔铁塔时共用了2500万个铆钉。等上埃菲尔铁塔，在天气晴朗的时候视野可达72公里以上。到了晚上铁塔上灯光闪耀的时候，晶莹闪耀之美成为巴黎最耀眼的明珠。”耀辉一副导游的样子给离若介绍着，离若也认真的听着，不想忘记这一刻的温馨。

    “想不想登上去看看？”秀秀在一旁问着。

    听到秀秀的提议，耀辉第一个同意拉着离若的手就往售票处走去，“好，我们这就买票。”

    “还是不要了，我，我……”

    “怎么了？登上去就可以看很远很远的地方，环境也很不错。”耀辉继续窜动着离若。

    “我恐高……” 

    




欢呼，沉醉眷恋的美景！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 欢呼，沉醉眷恋的美景！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     听见离若的话，耀辉慢慢驻足摸着离若的头说道：“恐高，我在以前怎么没听说过呢？”

    “以前不会要到那么高的地方，所以……”

    “唉，好吧，那就在塔底下看看好了。”总是有那么一丝遗憾，虽说耀辉曾经到过塔顶，但是他想拥抱着自己的爱人去感受一下巴黎的浪漫。

    泽坤和秀秀也为离若感慨了一番，最终四人在这高铁之下游玩了一段时间。突然这样的场景让离若想起了在电视上看过的情节，又见一帘幽梦，是的，仿佛他们四人就是剧中的主角，演绎着各自不同的身份，让整个剧情一点一点的前行。

    往前踏一步，就是胜利；往后退一步，则是机会。若是没有争取的胜利怎么会值得以后去品味，若是只有机会怎么才能继续往下走。呵呵，这就是生活，这就是我们的故事。

    “你怎么了？是不是想起什么电视剧了？”秀秀看着在一旁发呆的离若问道。

    “啊~？”眼神里透漏出你怎么会知道的意思。

    秀秀大笑，拉着离若的胳膊使劲的摇晃，“小样儿，你姐姐我可是神人奥！”

    这才招惹来耀辉和泽坤的不屑，“什么神人，八成是她也想到了，是找个志同道合的战友罢了。”

    “是又怎样，像你们这些大男子的人是不会体会到我们内心那细小波澜的，我的澎湃，我的激昂。”无力捂住胸口的样子还真的有些电视剧的模样。

    对于秀秀的疯狂，几人见怪不怪。至于周边的人，反正都不认识，怎么看都行。

    “对面不远就是凯旋门，我们过去看看上面的雕绘去吧！”泽坤建议道。

    见几人都同意，在留下最后一张合影之后就离开了埃菲尔铁塔。遗憾什么的当然是有了，但是欢心的喜悦占据了心里的大部分，于是就这样淡忘吧！

    汽车停在了路边一个比较清静的地方，四人携手走在一起。沐浴在凯旋门的光辉之下，总有一种感觉叫做肃杀。拿破仑的雕塑威严的刻在门前，远征286名将军的名字，以及法国战事史。

    “我这还是第一次看见真真正正的拿破仑呢，真壮观。”离若不禁赞叹道。

    映衬离若感叹的是耀辉的见解，可谓独到的见解，“是呀，他可是我的偶像，尽管人们对他有褒有贬，我觉得他的存在给了我们很多的道理，所谓真正的胸怀智勇，无所畏惧，明知道艰难险阻重重却还要向上攀登。”

    “啊，听你这么一说我想起雨果评价拿破仑的一句话，好像是‘失败反把失败者变得更崇高了，倒了的波拿巴仿佛比立着的拿破仑还要更高大些’这个，真的是对他的一个高评价。”离若补充道。

    “是呀，不愧是我的宝贝就连想法都这么相似，真是幸福啊！”转瞬即逝的一本正经真的很让离若怀念，不过这些不能让耀辉知道不然的话可能好几天都下不来床。

    实在受不了这种气氛的秀秀大大咧咧的说道：“你们两个就不要在那里你侬我侬了，怎么着你还想从诗词歌赋谈到人生百味，还想你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯吗？真够琼瑶的你们两个。”

    最后还是泽坤出来打圆场，“好了，咱们从电梯上去吧，上面有个博物馆，说不定离若会喜欢那里面的东西呢！”

    “好啊，好啊……我还不知道凯旋门原来还是能上去的呢！”

    几人来到螺旋楼梯面前看了一眼就上了电梯，要是真的走上去那也不是小数目，一共273阶呢，为了自己的小腿着想就默认电梯了。

    电梯里，秀秀揽着泽坤的胳膊喃喃的说道：“你说现在科技就是发达，以前都还是走楼梯的现在就成了电梯，原来的楼梯就变成了装饰了，螺旋式的风格充满着17世纪的特色呢！”

    “原来你也懂？”话语里充满了耀辉的讥讽，不过是完全善意的讥讽。（讥讽就是讥讽，还分什么善意和恶意的，真是笑话，pia死若儿……）

    “切，不理你。”

    “哈哈哈啊哈……”

    在一片欢声笑语中，他们来到了之前说的博物馆。不过这可不是介绍什么珍奇异宝的地方，这是一座小型的历史博物馆。里面珍藏的许多都是凯旋门的建筑史的图片和历史文件，还有一部分介绍的就是拿破仑生平事迹的图片还有和他一起出征的558位将军名单。（门上刻的是一些重要的将军286位，博物馆里面的记载的是558位）

    另外还设有两间配有英法两种语言解说的电影放映室，专门放映一些反映巴黎历史变迁的资料片。这里他们四个都没有进去，实在是有些浪费观光的时间。

    走上博物馆的顶部那里是一个平台，秀秀扶着栅栏尖叫着，“我此生无悔……”

    “好熟悉的一句话啊，是不是哪个电视剧里面的台词？”离若问道身后的耀辉，一脸期待。

    “估计那动作也是。”耀辉附和着。

    然后他们两个就没有理睬已经处于癫狂状态中的秀秀了，因为在这里可以远眺巴黎，鸟瞰巴黎圣母院、协和广场的卢克索方尖碑、雄伟的埃菲尔铁塔和圣心教堂等巴黎名胜，谁也不想把时间浪费在一个不必去浪费的地方。

    深呼吸，可以感受空气中的浪漫气息。紧闭的双眼，全身心的把自己交给身后的人去感受飞翔的快乐。“真美……”

    “你喜欢就好，喜欢就好……”

    【小剧场】

    泽坤：发怒中……为什么我不是炮灰就是调和者，我也有脾气，我不是忠犬……

    若儿：介个，介个……

    凌风：因为你追离若失败了，没撑炮灰已经是很给你面子了，还有什么好气愤的。

    泽坤：你没有资格来说我，你都好久没有出现了，我一定要争取权利，不然秀秀也能把我踩到脚底下，我可是很有能力的，虽然我在追离若的过程中失败了，但是不说明我在其他方面都失败。

    若儿：不是让你把欧阳大小姐给整哭了一次吗，以后就好了，不要大男子，乖……

    秀秀：嗯哼？我怎么听见有人说我的坏话？拳头捏的嘎嘣嘎嘣响~~~

    若儿：今天天气真不错，你看那还有朵蘑菇云呢……

    众人：啪飞…………………… 

    




悲催，不能预料的事情！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 悲催，不能预料的事情！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     四人回到酒店的时候已经是中午时分了，原本想去参观一下凡尔赛的心情也被肚子给叫了回去。怎么着也得填饱了肚子在上路是吧，不然去了还没看几分钟就给饿晕了那可多不值当啊！

    感受了一上午历史的离若现在脑海里还是拿破仑的英雄形象，是他剑指长虹，是他雄姿英发，还是他，反正就是他。最后，离若纠结了，陷入了拿破仑的漩涡。

    耀辉拉着离若的手说道：“还在想啊，休息一下，吃点东西，下午去凡尔赛看看。”

    离若抬头看了一眼耀辉没说什么继续往前走，他是有点饿了，不过现在更累，脑子累，原因就是想的太多。

    中午四人去的是一个富有地方特色的餐馆，这里最出名是鹅肝酱、海鲜、蜗牛、乳酪芝士等，几个人吃的不亦乐乎。偶尔会拿鹅肝来说一段什么国内的传奇事件，或者拿什么蜗牛来说走得慢呀，什么有耐力呀，什么自己有一幢房子啊。不过最开心的还是乳酪芝士，鉴于离若没有见过，所以吃起来有些不是很大体。

    不过在离若含泪的眼光中，几人选择了无视。

    无奈，离若拿起叉子按着自己的芝士说道：“你知道吃了蜗牛之后会是怎么样的情况吗？”

    “不要跟我说会长出一个类似房子一般的硬壳。”这话里，简直就是充满了讥讽。

    离若一副很痛心的样子对着耀辉说道：“我说辉呀辉，你怎么能这么愚钝。”

    刚刚吃完海鲜的秀秀忍不住笑了，他看离若和耀辉的感觉就是一对老夫老妻，在那里为了一个小事情争斗。

    耀辉没有理睬秀秀，他对那个愚钝更加感兴趣，因为不知道为什么会是这样，“我怎么愚钝了？”

    “当然了，吃了它，它就死了。虽然它的壳破了，但是你可不会长出那么一个壳的。”说完，还拍了拍耀辉的肩膀。

    泽坤和秀秀在也忍不住了，感情离若这是在耍宝，简直是百年难遇的啊！

    不过在这欢快气氛中唯一存在的不愉快就是耀辉了，他有种被自己老婆卖了的感觉。不过是自己老婆其实也心甘情愿。

    “叮铃铃，叮铃铃……”用于紧急联络的电话声响了起来，耀辉和泽坤都是一惊。这可是从来没有过的事情，难道是家里出了什么大事情。

    接通电话的那一刹那耀辉有种失落的感觉，因为对面的人不是别人正是自己的父亲，在美国颐养天年的老头子。

    “辉，给我立刻回家，还有你的小情人一起。”命令式的语气让耀辉整个脸都僵硬住了。

    “爸。”

    “在你没回来之前不要叫我爸。”

    “我知道你和小坤现在在法国，如果你不想失去那个小情人的话就乖乖听话回来。”好似商量的语气里面却夹带着不能反抗的元素。

    于是，耀辉妥协了，答应了齐爸爸的要求立刻回国。泽坤也接到了泽乾的电话，说什么事态很严重要赶快回来之类的。不过看见耀辉那张黑脸一切都已经摆明了。

    离若也不是那种傻子，他已经猜到了几分，于是上前安慰道：“没事儿的，我们回国吧！”

    “离若，你……”耀辉有些不知所措，原本觉得自己很强悍，现在却突然发现原来自己什么都不是，原来自己一直都是倚仗自己老爸的势力来存活的。

    “我怎么了？没事儿，回去再说吧，你忘记拿破仑了吗？”

    耀辉抬头看了一眼离若，没说什么就把人给抱在了怀里，眷恋他们之间的温度，喜欢各自身上的味道。

    私家飞机已经准备好了，四人恋恋不舍的离开了停留了接近两日的巴黎，当然还有那两个让人想起就捶胸的房间，1212，1414。等飞机起飞之后，一个普普通通的人也离开了机场，不过他耳朵上面的那个接收器的确挺让人上心的。

    空中，耀辉在思考。这次老爸能回来到底是怎么一回事，难道是因为二姐告密，不对，他们之前已经订过协议了；那是大哥，也不对，他不喜欢参与家里的那些乱七八糟的事情；难不成是王妈，更不对，没有任何的原因，再说了王妈已经知道很长时间了，她又疼离若是不会干出这种事情来的；最后剩下的就是泽乾，可是妻奴不是白当的，二姐一句话他就站在后面不会说话的。

    左思右想，耀辉总是不知道为什么老爸会突然回来，而且点名还要那个小情人出现。老爸的狠毒，他是知道的，这次回家老爸会不会直接把离若给打死或者是用各种各样的刑。此时，脑子已经处于混乱状态，耀辉不想看见离若受伤，也不想看见离若在自己面前死去。归结起来，只是自己太弱小，不能独当一面。

    “阿坤，你记不记得老爷子曾经对我说过要将家里的权利交给谁？”毫无由头的一句话彻底打破了机舱里的寂静。

    “不是很清楚，只是当时听大哥说不会给嫂子就是了，至于是你还是耀日大哥也很明显的！”虽然没有直接说出，但是其中隐藏的意思大家都懂。

    可是耀辉一个劲的摇头，“不过老爷子没有那么容易就把权利下放的，即使二姐掌权这么多年，二姐还是一个没有权利的棋子。”

    也许我们都是他手中的棋子，只是我拥有的机会比其他人更大一些。至于没有用处的东西，齐爸爸是不会太在意的，如果这些无用的东西让他的棋子拜托控制的话那就两说了。

    这场小小的讨论没有得到什么同意的结论，四人分别回了机舱里面的卧房休息去了。可能下地之后就在也没有什么机会好好的睡一觉了，也许这是耀辉和离若最后一次在一起睡觉也说不定。 

    




见面，丑媳妇终见公婆！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 见面，丑媳妇终见公婆！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     飞机到达上海国际机场的时候已经是傍晚时分，四人下了飞机就被两辆车接走了。泽坤和秀秀是泽乾派人来接的，耀辉和离若呢是被老头子派人来接的。至于离若的感觉是什么，一句话，押解犯人……

    看似镇定的面容心里不知道已经乱成了什么样子，看来和齐耀月做的那个协议也已经作废了吧，幸好之前就把所有的事情都给办理了，不然还真的让人抓到了把柄，真的会从这个世界上消失一样。

    “想什么呢？”坐在后座的耀辉问道。

    “没有想什么，丑媳妇总要见公婆的吗，心里还是有点紧张。”

    “呵呵……”耀辉苦笑这真的是离若吗，从来都没有看到过呢。

    “不要笑了，比哭还难看。”

    “好，听你的。”一手揽过离若入怀，就这样相互依偎着。

    另一辆车很快就到了泽乾的家里，齐耀月不在，家里只有泽乾的一些手下和本人而已。

    “哥哥。”泽坤进门就叫了一声。

    泽乾挥挥手将其他人都退了下去，才缓缓的站起身来到了泽坤和秀秀的面前，“想不想帮助离若？”

    这句话出来就像是一个炸弹，原先就乱了的心绪更加破碎，“难道真的无法挽回？齐伯父真的想要？？？？”

    泽乾点头，拿出一支烟点上。他已经很长时间不吸烟了，现在突然拿出来也就说明事态到了他们很难掌控的局面。

    “哥哥你有什么办法？”泽坤急切的问道，他真的不希望离若受到一点伤害，也不希望看见耀辉痛苦。

    “分开他们两个、彻底的分开，或者说耀辉能强大到掌控自己命运也行。”留下一句模棱两可的话之后泽乾就出去了，空旷的屋子里面除了郁闷的泽坤和秀秀之外再也没有别人。原来孤单无助是这么的可怕。

    良久，两人才渐渐的恢复一些知觉，“我们偷偷的去看看耀辉和离若吧，不知道齐伯父会怎么对待。”

    可是秀秀没有动，她的眼里含着泪，心里绞着痛。由于激动而颤抖的身体，因为担心而无力的哭泣。这种强势的女人是从来不会在别人面前示弱的，尤其是自己爱的人面前，只有到真的承受不住的时候才会放纵一下自己的情感。

    泽坤心痛，上前抱住她，安慰的说道：“不用担心，不用担心。”

    “阿坤，你不要忘记齐伯父是个什么样子的人，他的霸道是我们不能去触动的，不管是泽乾大哥还是耀月二姐，还是耀日大哥，他们都不可能让齐伯父改变主意的。”

    泽坤怎么会不知道，只是他不愿意去想而已。“我们现在还不知道齐伯父是怎么想的，也许他会很喜欢离若的。”

    也许，这一切都是猜测，谁也不知道齐爸爸内心是怎想的。

    等耀辉和离若到他们的宅子的时候，前面已经停放了很多车，有些能看出是熟人的，有些则是见都没见过。真不知道耀辉他爸爸都请来了些什么人来处理这件事情。

    开门的是王妈，第一眼的时候还真的不敢去认。王妈整个人就像是老了许多，满面愁容，说不出的憔悴。

    见到这样的王妈，离若很担心，心里也是很不舒服，便问道：“王妈，你怎么了？”

    “没事儿，进来吧！”这门不知道是不是阎罗王的鬼门关，只要踏进一步或者是走错一步也许就会万劫不复。

    就这样，离若见到了所谓的公婆，两个人都是那种很面善的人，只是知人知面不知心，能把齐氏做大那么大肯定会有自己的能力。

    “齐伯伯好，齐伯母好。”

    离若礼貌的问好，不过这并不能解决问题。如果真的是这样的话，地球上的人只要说一句礼貌话就可以平息所有的战事了。

    “你就是离若吧！”慈祥的面容不知道会在哪一刻变化。

    “嗯。”

    “先带小少爷回房，离若跟我和你伯母一起到书房谈谈。”说完齐爸爸就想离开沙发往书房走去。

    “爸，你……”没等耀辉说完，齐爸爸又把刚才的话重复了一遍。

    压迫，让耀辉和离若不得不按照这个老爷子说的做。不过，陪同耀辉上楼的有耀月，陪同离若进书房的有泽乾。

    二楼的卧室里面，齐耀月正在给自己的弟弟做思想教育。

    “耀辉，这次可是闹大了，我看你还是放手吧，那个离若有什么好的，抱起来有女人软吗，还是吃起来比女人有味道？你之前可是没有这样做过，玩玩就可以了。”耀月的话里充满了讽刺，同样这也完全否定了离若这个人。

    然而不管耀月怎么说，耀辉都是采用缄默。不是没话说而是在思考为什么他爸妈会突然回来，为什么要插手这件事情。

    看自己的弟弟不说话，耀月有些心急，不过她还是有杀手锏的，虽然现在还没到用的时候，于是她开始试探，“你这是默认要放手吗？”

    “我不会放手。”耀辉怒瞪，说其他的可以，但是就是不能说让他放手。

    “可是，你知道离若是怎么想的，你知道他会不会放手。有时候你真心付出了是得不到什么好的结果的，我亲爱的弟弟，你姐姐难道会骗你吗？”

    “哼。”

    “呵呵，还是那么倔强啊，不知道爸爸会怎么对待离若。啧啧……”听语气好像是有些不舍，但是这是假象，耀月才不会可怜离若的。

    耀辉实在是想不出什么东西便开始敲诈耀月，“二姐，你可不要忘记我们之间的协定。难道是你跟爸爸告的密？”

    “不是我跟爸爸说的，他的回来同样让我很吃惊。”耀月露出一脸无辜相，把自己的关系撇的一干二净。 

    




协议，浮出水面的交割！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 协议，浮出水面的交割！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     看见耀月那表情，耀辉也能明白，“我根本就不相信你说的话，二姐，你不要让我为难。”

    “那你是相信离若了？”耀月反问。

    “我相信他。”耀辉坚定的说道。

    得到这个答案之后，耀月笑了，是那种很狂妄的笑。“如果你所看见的都是假的呢，如果离若一直都是骗你的呢，你会怎么做，你还会去选择相信他吗，你还会去爱他，会和他携手走完一生吗？”

    耀辉被激怒了，他起身掐住耀月的脖子就将她按在了墙上，“齐耀月你到底想要干什么？你到底搞了什么鬼？”

    “咳咳，没良心、、、的东西，咳咳、、、我是、、、你姐。咳咳……”喉咙里好像是有万千跟针在刺，原来耀辉真的能为了离若做到这个地步，原来真的是这样。

    “哼，”耀辉慢慢彻力，原先狂妄的耀月已经失去了斗争的力气，只是从怀里拿出一张纸递给了耀辉。

    看完上面写的东西，耀辉心里很痛，每跳动一下都会牵扯出一丝痛感，“这是什么？你说，这是什么时候的事情？”

    “他怎么可能是为了钱呢，他怎么可能会选择离开我呢，怎么可能，我这么信任他，我这么爱他，我……”耀辉已经处于癫疯状态，看着手里的那份协定，看着那熟悉的字体，看着那熟悉的名字。他根本不想去相信这是真的，什么300万，什么陪3年就会自动离开，全都是骗人的。

    相对于耀辉的歇斯底里，书房那边的气氛可以说是冷的要命。

    “离若，无父无母，出身在孤儿院，学习很不错，现在和小辉在一个班里。对吧！”齐爸爸说道。

    离开了耀辉的离若心里很没底，他有些害怕，双手捏着衣服的下摆淡淡的答道：“嗯。”

    “18岁啊，正是年轻的大好时光，总会犯一些错误，有些不成熟的表现啊！”齐爸爸继续说着自己的见解。

    可是这次离若没有回答，他不知道该怎么说，不确定说出来会得到什么样子的结果。

    不过看齐爸爸的样子就知道他不用得到离若的什么答复，他只是在说一件事情，用陈述的语气来激离若。“听说，耀辉之所以会学现在的这个专业也是因为你的缘故，那这还真要谢谢你呢，不过没有你我想最终他还是会选择这个专业的。”意思很明白，耀辉肯定会在某一个时间成功转型，并不会因为你离若一个人就会发生什么改变。

    齐妈妈看准时机拉住了齐爸爸的手，才转头对着离若说道：“我们也知道你是个好孩子，我们不想辜负你的未来。”

    “伯母，我懂你的意思。”

    “你懂就好啊！”齐妈妈一副犬子可教的模样夸奖着离若。可是，她没想到的是离若的反映却是那么的出乎意料。

    “可我只是懂而已，若是真的让我离开他这不可能，我现在只有他一个亲人了，我不会放手的，除非是他选择放弃。”

    听完离若的话齐爸爸暴怒，“不要给你脸不要脸，泽乾把他给我带到那里去，我就不信他能有什么作风。”

    泽乾走上前扣住离若的手问道：“岳父，这……”

    “怎么，你想保全他吗？”这是齐爸爸最后的底线，如果泽乾会出手的话可能离若就真的没命了。

    了解情况的泽乾只好在离若耳边说道：“见机行事，我会想办法的。”

    于是，离若被带走了，被泽乾劈手一掌打晕带走的。除了几个在齐家地位高的人都不知道离若被带到了哪里，就连服侍齐家这么多年的王妈都不知道。

    书房里的风生水起，没有惊动到楼上的人，耀辉依旧拿着那张牵着离若名字的纸。他现在很迷茫，不知道事情为什么会发展到这个地步，原本以为离若会一直站在自己这边的他现在也是幻象了。

    思忖之际，王妈开门说齐爸爸让他们两姐弟去书房。该来的总是要来，耀辉想就真么豁出去算了。

    “爸。”进门耀辉就叫了一声，他想先把说话的主动权夺过来，免得一会儿说不出话来。

    正在气头上的齐爸爸怎么会这么容易的就把事情给撇开，于是在离若那里激起的火气现在全部发到了耀辉身上，“不要叫我爸，除非你和那个什么若分开。”

    “不可能，我不会放手的。”耀辉坚定的说道。

    “可是你不要忘记他是在骗你的，你应该看见那份协议了。再说刚才他也说要离开你，你妈也听见了，所以他现在已经出了宅子，回到他应该去的地方了。”说完，向齐妈妈在的方向使了歌眼色。齐妈妈也相应的点了点头，说这是个事实。

    “不是你把离若处理了吧？告诉你们如果他受一点伤，我就会在你们身上还10道，若是他走了，那你们就跟着去陪他。”冷峻的面孔说不出的霸道，每句话都不像是一个儿子对着自己的父亲。

    “哼，我倒要看看你有什么能耐。”

    能耐，是啊，耀辉现在什么也没有，最基本的东西他都接触不到，最想见的人现在也不知道怎么样了他能怎么办。

    “我给你一条出路，如果你能完成我就不会再阻拦你们两个在一起。”

    “不会又是什么协议吧，我知道你们想耍什么花样。想说什么就说吧，不过我也有我的条件。”耀辉不卑不亢的说道。

    齐爸爸指挥身后的一个人从怀里拿出了一份合同递给了耀辉，上面写的是一些关于出国的事项。总而言之就是，耀辉从此以后搬到美国去定居，在美国接受教育，然后在学业未完成之前是不能接触到离若的，只有真真正正的做到齐家接班人之后再考虑剩下的事情。

    其实，这招就是想用时间来解决问题，若是齐爸爸真的把离若处理掉，耀辉肯定会背道而驰或者说直接失去一个儿子，失去齐家的接班人，若不处理掉，慢慢的给予一定的外界刺激，可能耀辉过了这段时期就能忘记离若，忘记他们之前的事情。

    “怎么样？”

    “我同意，不过你要让我见见离若。”耀辉继续着自己的条件，他现在还不能和父亲反目成仇，因为还不够资格，还没有权利，只要他去美国多学一些东西，多接触一些人，扩大自己的势力才能真正的把离若掌控回来。

    “不可能，明天就就跟我一起走，不然的话你知道结果。”留下一句模棱两可的话之后，齐爸爸和齐妈妈就出了书房回了自己的卧房。偌大的书房里面只有耀辉和耀月两人。 

    




分离，真的要永远不见！

撞上我，你无路可逃 09【继续篇】 分离，真的要永远不见！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     书房里面很静，静的心跳都会震动耳膜生疼生疼的。耀辉真的不明白为什么会这样，为什么所有的人都开始针对他，针对离若。

    实在是想不通，耀辉看了看坐在沙发上休息的耀月问道：“二姐，你都知道些什么？事到如今你就告诉我吧，我只想死的明白一点。”语气里没有了之前的桀骜不驯，唯留的只是几分哀怨。

    看见自己弟弟这般模样，做姐姐的怎么能容忍，于是耀月又问：“你真的要知道？”

    耀辉点头。

    “那好吧，之所以爸爸会回来全部是巧合。”说到这里，耀辉不禁皱眉，“你不要不相信，这真的是一个巧合吧。爸爸想接你去美国学习，所以就选择年前回来。但是回来前他派人先来做个调查，我和你泽乾大哥也不知道这件事情，是后来妈妈告诉我的。所以调查出离若这个人来了，还有你们的关系，我跟离若之间的事情。”

    耀月说完这些看了看同样坐在沙发上却显得十分疲惫的人，心里很痛，“你们在去伦敦的时候，爸爸就派了人去跟踪你们，时不时传回一些资料。直到昨天爸爸突然回来，打点好上海这边的事务之后才给你打的电话。然后爸爸找到我，让我拿出那份我和离若签的协定去找你，他和妈妈找离若谈谈。”

    “其实，爸爸讨厌离若有好很多方面，一，离若是男的，爸爸怕对我们的影响不好；二，离若没有家世，所谓门当户对，爸爸也不会同意的；三，离若是怪胎，这更加遭到了爸爸的唾弃。所以，爸爸才会这么执意让你们分开。”

    良久，耀辉才说出了几个字：“二姐，谢谢你。”可是就这几个字不知道需要他多少的勇气，他不敢去想离若会遇到什么麻烦，他不敢去想自己离开之后会怎么去生活，他什么都不敢去想。

    “你也不要担心，你泽乾大哥会照顾好离若的。只要你离开中国，离若就会被放出来。我不会跟你们去美国的，所以我会照顾他的。”这是耀月最后的妥协，她不想自己的弟弟就这样颓废掉。

    可是耀辉的回答却是出乎意料，“不用了，你们的帮助他是不会去接受的。”

    “那？”现在耀月也不知道怎么做才好。

    “你不是已经给了他300万吗，他会好好利用的，一定不会辜负了我们的好心的。”说道钱的时候，耀辉心里就像有一把刀刺着他，他到现在还是不能相信离若会在钱和自己之前选择那生不带来，死不带去的东西。

    两人就这么在书房呆了一晚上，最后谁也没有说话，谁也没有休息。只是停转的大脑已经超越他们的负荷，处在瘫痪状态。

    相比之下，被困在黑屋子里面的离若可能比较糟糕，被打晕醒来之后他就发现自己在一个完全陌生的地方。韩泽乾那句“见机行事，我会想办法的。”一直在他耳边回绕，现在的他已经不知道相信一个从未接触过的人是否是正确的。

    这四周根本没有什么窗户，一个又打又凉的铁门在屋子的一个角落。如果离若在往对面走几步就会触碰到另外一面墙壁，也就是说这里只不是一个9平方米多一点的巴掌。

    “辉，也许这就是结束了吧，我想过很多的结局，但是唯一忽略的就是你的父母。或许是因为我没有爸爸妈妈的原因吧，做事之前从来都没有考虑过父母是怎么想的。这次看齐伯父的样子就知道是气坏了，还有齐伯母那哀愁的模样，唉，我实在是不忍心。”离若自己一个人自言自语着，或许只有这样才能让他在这黑暗的环境里面感觉到自己还活着吧。

    “耀月二姐曾经找我说要我三年后离开你，要我帮你掌控齐氏集团，我虽然口头上答应，但是心里怎么会那么想。如今，齐伯父的一句话，就算是之前三年的时间我也没有了，原来离别真的是很痛苦。我真的不想再去体会一次，真的不想了。”

    “院长妈妈，你还好吗，若若想你了。你说过要我做好我自己，我，真的是做不来。”抽泣声渐渐变大，眼泪顺着脸颊落在了凌乱的衣服上面。“齐耀辉，我是真的爱他。或许院长妈妈你会说我还是孩子，不懂什么是爱，可是真的，从接触他开始我发现自己真的变了好多。虽然之前他总是一副仗势欺人的样子，可是后来他所做的那些事情，他所说的那些话都给了我很大的动力。”

    “你不知道，在你走的那天我是多么的想跟着你就这么去了啊，是他在我面前鼓励我，让我坚强，是他带着我回家，时不时的说一些笑话逗我开心，还是他，带着我去伦敦，去看美丽的景色，去体验那些浪漫。”

    说到那些开心事的时候，离若嘴角会弯一下，不过那些泪水还是肆无忌惮的落下，一滴一滴的敲响着整个顾孤寂的心灵。

    “说他霸道也好，说他强势也好，说他无耻无赖也好，他就是他，一个无法取代的存在。也不知道他会怎么想，他会不会一直坚持下去，会不会来接我。”

    不知过了多久，不知说了多少话，离若最后迷迷糊糊的就这么睡过去了。感觉到身边有人再叫自己，他才慢慢的睁开眼睛。一丝丝强光太刺眼，让他实在是受不了。等被从那个黑漆漆的空间里出来的时候碰见的就是齐妈妈。

    “齐伯母。”离若的嗓子已经哑了，说话的时候牵扯着生疼生疼的。

    “耀辉要和我们走了，他说一点都不想见到你，这是从他那里拿来的，送个你。”说完，一张纸飘到离若的身前，瘫在地上的他看了一眼之后就觉得一切都已经注定。

    “我想见见他，最后一面。”这是离若最后的请求了，他说过要是耀辉不放手的话他是绝对不会放弃的，可是看着这种签着自己名字的协定他知道是不可能了，耀辉很讨厌那种以钱为交易的人。可是能不能给他一个解释的机会，给他一个当面阐述的机会，拿钱已经不在自己手里了，真的，离若根本没有想动过那些钱。

    “不可能，他说再也不想见你。看你也没有对我们齐家做出什么事情，我们也不会和你计较，以后好好做人。”真的是一个很好的讽刺。说完这些话之后，齐妈妈就离开了这里。

    剩下的人是泽乾，他负责把离若给安排出去。不管离若怎么哭着求着，泽乾都没有动心，紧紧的束缚着要暴走的人。

    耀辉在上飞机的那一刹那感觉心里一阵痛楚，他回过头看了一眼远方，很舍不得离开这里，很舍不得离开离若。可是，现在的他根本就没有办法去掌控，离开是不可避免的。

    不过这次同行的还有泽坤和秀秀两人，作为死dang，同时是韩家第二把接班人的他们也被带着去了美国。其实，齐爸爸是怕他们给耀辉和离若联络的机会。

    飞机终于起飞了，耀月站在台上看着渐渐远去的飞机从指头变成芝麻，直到什么也看不见之后拿出手机给泽乾打了过去。

    “喂，乾哥，已经走了。”

    只是这简短的一句话，就彻底的让离若垮了下去。话筒传来的声音他听的很清楚，也很明白其中的意思。

    离若颓废的趴在地上，想哭却没有了眼泪，想动也没有了力气。也许这才是最好的结局，也许分开才是最好的办法，也许永不相见才能成就最好的你。耀辉，再见了…… 

    




除夕，忘掉一切继续睡！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 除夕，忘掉一切继续睡！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     离若自己一个人躺在那冰凉的地面上好久，韩泽乾已经走了很长时间，或许从来都没想着要帮离若一把吧！

    再过几天就是新年了，看来离若这个新年礼物还是很不错的，院长妈妈的离开，还有耀辉的离开。如果自己也这么离开那也是一件很不错的事情，离若傻傻的想着。

    不知是幻觉还是怎么着，离若听见地面传来梆梆梆的声音，最后还有人再叫他的名字。可能真的是幻觉吧，一个人的世界里怎么还会有人认识他。

    “阿若啊，你怎么了？不要吓我啊，阿若，你醒醒。”王妈抱着神志不清的离若哭喊着，她是从泽乾那里知道离若在什么地方的，她也不想在跟着齐家做什么管家了，或许是母xing的原因，王妈始终放不下这个孩子，哪怕是一点疼痛都不能容忍。

    离若清醒过来的时候已经是两天后了，手上还挂着吊瓶，旁边坐着的是憔悴的王妈。

    “王妈~~”声音很弱，但是仅此一声就能让王妈受不了。

    “阿若，你醒了，有哪里不舒服？都昏迷了两天了，饿不饿，渴不渴？”王妈急切的问道，她害怕下一秒离若会再次晕过去，她不能承受。

    这次或许是真的醒了，离若看见王妈那焦急的样子嘴角还勉强的露出了一丝微笑，“我很好，只是有些累而已。”

    “还笑，都什么时候了，怎么一点也不知道在意自己的身体？”王妈把被子往上盖了盖免得让里面的热气全部放走，“你先等着，我去告诉耀日一声。”

    还没等离若说什么，王妈已经出去了。只是听见耀日这个名字后心里很难受，原以为就可以那么走了，现在却还是苟延残喘的活在这个世界上。插在自己胳膊上的针头，上面一滴一滴往下流的药瓶，每一个都是不好的回忆。

    这时病房的门打开，又是熟悉的面孔。齐耀日走进拿着小小的手电筒照来照去，“感觉怎么样？有没有头晕之类的？”

    离若摇头。

    “饿吗？”

    继续摇头。

    耀日这才回头对着王妈说道：“王妈，我看是受了刺激太大，吃点定神安心的药就行。在去做点好吃的，嘴上说不饿，或许现在已经饿的前胸贴后背了，光打葡萄糖也不好。”说完就离开了病房。

    王妈记下注意的几点之后又坐在了之前的位置，握着离若打针的手。

    “王妈知道你现在很难受，或许你根本就不想看到耀日，可是也只有他能帮忙了。离若听话，我们不去想那些过去的事情了，既然已经过去就让他随风飘散算了，也许会有更好的人值得我们去期待，是吧！”

    “累了就先休息一会儿吧，王妈去给你做汤喝，乖乖的等着，听话。”没办法，王妈拿出哄孩子的语气来跟离若交流，可是不管怎么交流总是一副挺尸的模样。

    不久王妈就回来了，离若还是那副样子，王妈也知道很难一时间就回过神来，只好手把手的把汤喂到嘴里。

    就这么浑浑噩噩的在医院里过了一整天，离若都有些受不住了。一方面他很容易想起院长妈妈走的时候，另一方面这里有耀辉的大哥，他不想看见任何与齐家有关的人。

    “王妈，你为什么不跟着他们一起去美国？”

    被这突如其来的话震住的王妈一时还没反应过来这是从离若嘴里传出的，等明白了之后又见望着天花板一副挺尸模样。“王妈不想在跟着他们了，王妈是中国人没有想过去美国生活，再说，这里有太多的回忆，太多的眷恋，抛不开也放不下。”

    是呀，太多的回忆，太多的眷恋，根本不是说能放下就放下的。

    “那我们走吧，我不想在留在这里了。”

    “走？去哪里？”王妈很是疑惑。

    “总之想要离开这里，不想去想与耀辉有关的东西，不想去看那些熟悉的地方。”这是离若的心声。

    在这一点，王妈却不同意，“你还有你的学业呢？你这样一走了之将来怎么办，难道想浑浑噩噩一辈子吗？”

    “我，我没想那么远，只想离开这里……”

    被这哀怨的气氛所感染，王妈也有无尽的悲愁，“唉，阿若。听王妈的话，我们现在上海完成学业，然后你想上哪都行，只要王妈这把老骨头还能动我就会一直照顾着你。”

    “唉，王妈~~~”

    “嗯？”

    “我害怕~~~”

    “乖，不要害怕，有王妈呢！”说着，抱起床上的离若揽在怀里拍着。

    “院长妈妈对我那么好，我没来得及去报答的时候就走了，在也看不见了；耀辉也是，在我想去好好的去爱他的时候也走了，以后或许也见不着了；我怕你也不知道哪天就走了，再也不理阿若了，我害怕，我真的害怕……”

    王妈知道离若的意思，也懂得他的心，“放心孩子，我不会离开你的，王妈从小就在齐家做事，都没来得及去考虑一下我自己的幸福，耀日，耀月，耀辉还有泽坤都是我一手带大的，就是从那里我才找到了做母亲的快乐。现在他们都走了，我也就只有你了，所以，我不会走的，不会离开你的……”

    离若抬起头，含着泪水的眼睛里面充满了期待，“真的吗？”

    王妈笑了笑，满面慈祥的说道：“真的。”

    “王妈~~~~王妈~~~~”离若扑在王妈怀里狠狠的哭了起来。

    没过多久，两人就离开了耀日的医院。那个别墅是不可能再去居住了，不过王妈在外面有一套房子，两人就这么住了进去。虽然是个三室两厅，却很有家的味道。

    离开医院的时候，除了离若和王妈之外，还有一大包药。耀日美其名曰定神安心，其实一大部分都是用于试验。

    出了医院第二天就是除夕了，离若一整天都没出他的那个房间，王妈也没去叫，只是按时的把饭送到屋子里面，幸好离若还算懂事，每次都会吃完。

    “今天除夕，阿若不出来看电视吗？”收拾碗筷的王妈对着床上挺尸的人说道。

    离若却闭着眼睛说：“我今年只想睡觉，等明年我就起床，好好的去过我自己的生活。”

    王妈窃喜，这都开始会开玩笑了，那索xing就由着去了，“好吧，那就允许你睡一年，明年可要打起精神来。”说完之后就离开了房间。

    这时，离若才睁开眼睛，仍是那空洞的神情，仍是一副死灰的模样。“唉，看来那份礼物只能一直沉睡在你的枕头之下了，希望你永远都不会看到。” 

    




串门，凌风和思晨的家！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 串门，凌风和思晨的家！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
      新的一年，新的开始。真如离若所说，除夕过后他就完全变了一个人，再也没有去提有关齐家的事情，只是安心的呆在这个温馨的家里。王妈虽然已经离开了齐家，但是人脉还是比较不错的，就去了一家公司做管理去了。

    当时离若还笑话王妈说是什么老骥伏枥，志在千里什么的，不过为了生活这是必须要走的路。

    某一天的上午八点，王妈已经做好饭准备去上班了，对着还在屋子里面睡大觉的离若喊道：“阿若，起来吃饭了。”

    “嗯，就来。”房间里传出的是一句慵懒的声音。

    “那我走了，你自己照顾好你自己。”

    “等等，等等……”离若匆匆忙忙的从房间里跑出来，看见王妈正要开门出去，“王妈，你等等，今天是你上班一周纪念日，祝你……”

    “傻孩子，别给我扯这些没用的。第一天上班的时候不是都说了好多了吗，好了，你赶紧吃饭，我要上班去了。这做按时按点的上班族还真是一件不错的事情呢！”说完，关上门离开了。

    不过王妈说的也是些感慨之言，她并不是不希望听见离若说这些祝福的话，只是怕他说了之后会离开，怕不知道什么时候回来就再也见不到人。还有就是在齐家做了半辈子的管家，根本就没按时按点的上下班，也可以说是一直在上班从未休过假。

    王妈离开后很快就去了公司，其实这家公司离若也是知道的，就是之前刚来上海打工不小心把老总办公室里面的花瓶给打碎了的那家公司。之所以四年的免费劳力被撤销还是因为王妈的关系去摆平的呢，看来这两人之间还是有些什么的。

    一个人在家的离若并不无聊，他已经开始准备开学的事情了。前几天他打电话联系过凌风，把一些事情简略的说了一遍。凌风也是聪明人，给离若做了一个学期计划，开学直接跟着高年级的学长学姐们一起学习。

    这不，凌风和思晨在家实在是闲的无聊又给离若打去电话了。

    “喂，小若若，你什么时候来我们家玩儿？”这是思晨宛转悠扬的声音，脆的都能折凌风的骨头了。

    离若也不示弱，撒娇般的说道：“谁说不去了，还不是风哥吗？”

    “他怎么了？”电话那边，念思辰恶狠狠的瞪着凌风。

    “没怎么啊，他说我最近还是努力看书为好呢！”

    “这个啊！我还以为是什么大不了的事情呢，看书什么的能与假期放松心情好玩儿？说好了今天中午就来我们家，不见不散，我要挂了，白白……”

    很快，思晨说挂电话就挂了，传过来的盲音‘嘟嘟嘟’的很是让人心乱。不过熟悉思晨之后，离若也习惯了他的某些xing格。既然诚心邀请去他家，那就只好听命，不然你会收到一些意想不到的东西。

    草草吃完了早饭，离若回房间收拾了收拾就出门了，凌风的家就隔着离若现在的房子几条街，虽然不是在一个小区，但却是紧挨的那种。下楼去了趟超市买了一些水果，还有一些点心才高高兴兴的往凌风家赶去。

    同时凌风家也在抓紧收拾，一方面是消灭他们两个昨晚的罪证，一方面是不想让离若想起以前的事情。

    客厅里思晨掐着腰对着凌风指指点点的，“快点，前面的那些‘小垃圾’，不要忘记房间里的那些。”

    好不容易收拾完，思晨就拉着凌风进了卧房站在衣橱前面，“你说我穿这件怎么样？会不会太艳了？”

    比试完这件又拿起那件，试来试去也没找到一件称心的，“你说咱们两个穿情侣装行不行？”

    凌风直接黑线，“不要，我可不想刺激他。”说完，从刚才那堆衣服里面拿出意见米的家居服递了过去，“你穿这件，我穿黑色的就OK。”

    “好吧。”思晨答应着，就把衣服换了下来。恰好此时门铃响了。“啊，已经来了，还真快。你收拾我去开门……”说完一溜烟跑了。

    打开门看见的是穿一身大红色格子羽绒衣的离若，毛绒绒的帽子下隐藏着一张天真烂漫的笑脸，“晨哥哥，好想你啊~~~”

    “小若若，我也好想你啊~~~”两人相互拥抱了一下就进了屋。因为开着空调，离若只好把自己的羽绒衣脱xia，这才露出里面的那身红色的家居服，穿在他身上真的叫一个赞。

    两人进屋之后，凌风也从房间里出来了，“若若来了，怎么还拿东西来，告诉你多少遍了怎么就是不听呢！”紧皱的眉头聚集着一些怒气。

    “我竟然没看见，是因为小若若太迷人让我忽略了美食吧。你也是的，每次来都带东西，这以后怎么还好意思把你往家里叫啊，真不懂事……”

    两个人你一句我一句的说着离若，可是他已经听了好长时间了，所以已经有抵抗力了。反正已经拿来了，不收也得收。

    不过出乎凌风和思晨的意料的事情是，今天离若来问了一个十分十分可爱的问题。

    “风哥和晨哥哥是不是刚刚做完啊，怎么这里还有些类似小垃圾啊？”

    “额，没有啦~~~”思晨红着大脸去捡起那些所谓的垃圾，然后回头怒瞪凌风，意思仿佛是不是让你收拾的吗，怎么还丢三落四，丢人不说，要是想起耀辉怎么办？

    凌风无奈耸耸肩，我也不是故意的，收拾的有些急或许那里正好没看见。下次换个地方就好了……

    看着两人的眼神交流，离若呵呵的笑了起来，“诶呀，我想吃晨哥哥做的‘一品南瓜’呀，今天中午做这个行不行哇？”

    “好，我去看看冰箱里还有没有南瓜。”立马跑出尴尬的思晨小跑到了冰箱面前去查看里面是否还有南瓜，这个甜食也就只有他和离若能吃的来了。“还有一小块，那今天我们两个就把它给消灭了。风，一会儿我给你做份尖椒肉丝吧？”

    “好，你做什么我都爱吃。”说完好像是忘记了什么似的立马补充了一句，“除了你的那些甜食之外。”

    然后，三人都大笑了起来。

    趁着思晨在厨房里忙碌的时候，凌风和离若说了一下开学的事情。这次说额比较详细，两人基本敲定了这半年将要学习的总纲。

    大一最基本的东西离若已经学完了，之后接触的都是一些实践和理论相结合的知识，因为涉及到管理，所以凌风决定给离若找几家公司做几次任务练练手。

    “来了，一品南瓜奉上……”

    听见这开饭的声音，凌风和离若拍了拍屁股洗了洗手就去了餐桌，看着这一盘金灿灿的南瓜块真是异常的诱人啊~~

    “晨哥哥，你说我怎么就是做不来呢，每次总是软铺铺的。”

    “这是秘密啦，只要你经常来，自然就知道了。”话是这么说，其实思晨也没有什么特殊的秘诀，只不过是爱吃就自己瞎捣鼓捣鼓出来的。

    离若也很顺利的接上一句，“好啊，那下次我只带南瓜。”

    听这话，凌风又不愿意了，皱着眉说道：“只带你自己就行，别的不要……”

    结果离若给他做了一个鬼脸，华丽丽的气氛就这么被调动起来了。

    吃完饭离若又玩了一段时间才回的家，可以说家里有些荒凉吧，没有人，没有生气，思维就会无限的扩充就回想起那些有的没的。不过，忙碌会解决这些事情的。

    时针指向5的时候，离若就回家了。因为再过一会儿王妈就要下班回家了，早饭是王妈做的，晚饭呢，自然是离若露一小手的。虽然有些舍不得凌风和念思辰，但是这也不是你舍不得就留下的原因，毕竟还是孤单最适合离若 

    




开学，波澜与壮阔同行！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 开学，波澜与壮阔同行！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     回到家之后，离若做了一桌美味的菜肴，样式什么的非常齐全，口味什么的也比较独特。王妈准时回家之后说了自己的一些事情，很久没有这样聊家常了。

    “王妈，我今天去风哥家里了，晨哥哥也在那里。”

    “哦，思晨也在啊，从青岛跑来也真是难为他了，不过两人这么分居两地也不是什么事，说不定思晨就会辞掉青岛的工作转战上海呢！”

    两人刷着盘子和碗就这么交流着，你一句我一句，把凌风和念思辰从开始交往说到现在，仿佛在放纪录片一样。其实离若内心是纠结的，但是他能懂王妈和凌风、思晨的心，不要他想起耀辉，不要他想起之前的那些过往，但是这都是空谈，若是真能忘掉那之前的感情就不能称为感情了，那就是在闲暇之余的玩乐。

    过后的几天，王妈依旧做着上班族，只不过回来听的最多的是王妈和那个老总之间的事情。话说，那个老总姓张、名凯，外号花豹子，其实就是一个脾气比较暴躁，心思比较缜密，为人比较有心机而已。不过他一直是单身，外人曾经纠结过原因但是结果不得而知。

    现在王妈突然进入公司，众人才渐渐明白原来这花豹子张凯是在等着王妈的投怀送抱。其实，主要是因为之前王妈的地位相对张凯而言是比较高的，所以一个大男人还是有他的尊严的。现如今，一切都归于自然，索xing就开始了追求大计。（这里会为王妈和张爸写一个番外的，两个四十多岁的人能走到一起也不容易。）

    晚上，王妈和离若坐在沙发上看着电视，中央八套的言情剧，趁着广告时间离若对着王妈说：“王妈，什么时候让张总也来家里玩玩，大后天我就要开学了，怎么着也要乐呵乐呵吧！”

    “他曾经打过你。”王妈简简单单的一句却深藏了不少意思。

    不过离若可不在意，他想要的是王妈的幸福，“都是很长时间的事情了，再说那时是我不对，张总打我也是应该的。”

    听完离若的话之后，王妈脸色不快，“什么打不打是应该的，打人就不好。本来听见你刚来宅子的时候听你说是他打的你，当时我就气氛，不给他一些教训怎么可能记得住，万一这要是以后再打你怎么办？”

    “王妈，我现在是在自己家里，张总不会这么做的……”

    终于劝说好王妈之后，在开学的前一天张凯来到了他们的家里。

    三个人坐在一起吃饭的画面很温馨，让离若不由自主的想起是一家人，这个他从来都没有好好体验过的。虽然之前和耀辉还有泽坤、秀秀一起吃饭，但是那种感觉和现在还是有些不同。这是来自父亲母亲的温暖。

    本来离若是叫着张总的，但是张凯本人说太伤和气就改口叫张叔了。不过这改口是要有改口费的，张凯送给了离若一台笔记本电脑。这让王妈给了他一个很好的脸色，允许他以后常来。也就是说与离若和好，就可以买一张长期交往的通行证。

    晚上离若拿着那台崭新的笔记本仔细研究，之前的那个已经放在之前的宅子里面，其实界定起来并不是离若个人的，所以也没有带走的理由。

    开学的早上，王妈没有去上班，别人眼睛里面她已经是总经理夫人了，去不去上班也就没有什么大不了的。

    吃完早饭，离若在收拾着开学的物什，王妈就在一旁监督着。

    “我跟凌风打过电话了，他一会儿跟我们一起去学校。”

    “嗯，晨哥哥是不是真的留下来了？”

    “是呀，小晨还真是行，在复旦大学里担任了研究员。”

    “那改天去祝贺一下，顺便可以吃到好吃的南瓜~~~”想起一品南瓜，离若就有种要扑上去的感觉，所以思晨能留下来，最对得起的就是离若的肚子了。

    等王妈和离若到达集合点的时候，凌风和思晨已经来了。大体说了一下就往学校赶去了。诶呀，真不是说的，这开学就是一件非常麻烦的事情，特别是靠近学校的那段路基本上都被堵得死死的。

    如果硬要用一个词语去形容的话那就是车山车海，进了学校那就是人山人海。几人把车停在一个比较不错的地方就开着11路去了学校，幸运的是离若根本没有带多少东西，另外他不用住校所以只是来报道一下，然后就可以按照之前与凌风定的计划开始有规律的学习了。

    不过他还是被这阵势给吓的不行，一方面这是新年开学，很多的学生家长都来了，有的是为了送礼，有的是纯属凑热闹，更有甚者是为了自己的孩子，在这拉拢关系，组成什么什么家长协议团。反正什么样子的人都有，什么样子的事情都发生过。

    好不容易到了自己的班，却感觉有些萧条。耀辉走了，泽坤和秀秀也跟着走了，之前所谓的四人帮现在只有离若自己一人了。

    也许有的人在议论着离若，也许有人在同情离若，也许有人暗地里骂着离若，他都不放在心上。因为他的心已经满满的都是齐耀辉，其他人只不是生活中的一缕浮云，过去了就再也不见了。

    庆幸的是凌风把离若叫到办公室去了，同样是因为耀辉的关系，所以他不想让离若去承担一些什么。

    凌风在班级里简简单单的开完班会之后就回去了，跟着凌风的还有念思辰研究员。两人对着离若的学期计划好好的参谋了一段时间，最终又给了离若一个比较完美的计划。

    也许他们不知道这个计划只实施了不到一个月就被迫终止，或许他们也不知道会有更加惊奇的事情会出现。虽然，开学只是一个学期的开始，这也是离若另一个生活的开端 

    




包子，突如其来的惊喜！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 包子，突如其来的惊喜！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     开学的激情已经被冲淡，取而代之的是忙碌的学习热情。离若最近很刻苦，早上一早就去学校图书馆，晚上很晚才会回来。白天没有课的时候，不是去旁听其他教授的课就是自己一人泡图书馆，总之拟定的学习计划是一点也没有拉下。晚上回家，王妈总是担心，离若总是说自己已经是大男孩了，不怕不怕的，可事情就是这么来了。

    又是一个晚上，已经过了10点，这时候大学的教室，图书馆也关门了，可是离若还是没有出现。王妈预感不是很好，立马给凌风打了一个电话。

    “喂，凌风，我是你王姐。”

    “王姐，我是小晨，我给你叫他一声哈！”然后，电话那边就传来几声暧昧的话，是什么王妈也没有心思去听，即使听了也没有心思去想。

    “王姐。”这次终于是正主了，凌风浑厚的声音从电话里面传了过来。

    “阿若今晚没跟你一起回去吗？”

    “他不是说今晚跟你一起回去的吗？”

    两人的说法一重合，那就是根本离若根本就没有回来，还没有让他们知道。

    凌风很急，对着王妈说道：“我跟小晨去学校，王姐你在家等等。”

    如今之际，这已经是最好的办法了，王妈也想出去，如果离若回家的话就没人知道。可是一直呆在家里也不是办法，于是她给张凯打了个电话，让他出去也帮着找找。

    四个人，三个在外面找的，一个在家里提心吊胆的，可是到了11点，离若还是没有找到。王妈第一个想法是齐家来人把他给带走了，但是后来打过电话问了问耀月，旁敲侧击中并没有得到什么有用的消息。

    直到晚上12点，四人回到了王妈的家，虽然已经秋天，但是这秋老虎却比往年更厉害。晚上有海风吹着，几人都出了很多的汗。

    “凌风啊，这今天没看出阿若那里不对来啊，这怎么能说没就没了呢？”王妈很后悔，后悔答应离若晚上可以在学校图书馆里安心的学习。

    “王姐，你先别担心，或许他去了同学家。”凌风这话就是说出来打自己嘴巴的那种，他们都知道离若除了已经出国的三位之外根本就没有什么同学，去同学家也是一个非常荒唐的借口。

    可即使是这样笨戳的借口，王妈还是有些期待相信的，“我宁愿他是去了同学家，也不要这样提心吊胆的。”

    就这样，谁也不知道该怎么把话题接下去，谁也不知道怎么去安慰自己内心的不安。就在大家绝望之际，一个陌生的电话号码打了过来。

    “喂，你好~~~”王妈说话的语气都颤抖着，不知道是因为激动还是害怕的。

    “喂”以出口就是那种地地道道的农家厚实小年轻，“乃好，介里小哥心子难受，躺里路边上了，俺把他送医院来了。（你好，这里有个小伙子身子不舒服，我看他躺在路边就把他送到医院来了。）”

    “请问是哪个医院？”虽然听不大懂前面是怎么说的，可是这后面在医院里却是很明白。

    “就是中心医院，不交钱不让住下，俺没有多少钱也没法让介个小哥住下是吧。”

    “我一会儿就过去，到了我们在电话联系行吗？”

    “中，大姐，我等你。”

    挂掉电话之后，王妈不知道是喜还是优，喜在离若应该是找到了，优在他身体出现了什么异常。四人也没说多少就赶往那个小伙子说的中心医院了。

    见面之后，那人是个黑黑壮壮的农家汉，或许是进城打工的，也的亏是个好心肠的不然离若现在还在那不知名的角落里忍受着痛苦呢。

    王妈看见离若之后就把他紧紧的抱在怀里，“阿若，不要吓唬王妈，你怎么了？”

    “介个大姐，他好像是肚子那里疼，将才捂住还打滚。（这位大姐，他好像是肚子痛，刚才还捂着肚子打滚。）”

    “谢谢你啊小伙子。”王妈只说了这么一句，后面的张凯就往人家手里送钱了。可是那小哥就是一头蛮独子说什么也不收，“俺是山东人，说有麻烦俺都帮，咋还要你们的钱，你也太不实在了。（我是山东人，谁遇到麻烦我都会去帮忙的，怎么还能要你们的钱呢，这你们也他见外了。）”

    “呵呵……”张凯只好硬着脸皮笑了笑。

    等凌风把那个山东小伙送走以后，才回来抱着离若放在了车子后座。他们这是要去耀日的医院，因为之前离若有过一次这样的经历，再说离若的身子也实在有些特殊。

    本来耀日是极不情愿开门的，可是这么诱人的研究品，他是不可能为了几个小时的睡眠失去第一手资料的。

    “把他平放在这上面，上衣脱掉。”

    可是，几人都没有动，凌风是因为不敢看离若的身体，毕竟之前喜欢过，还是会承受不住的，念思辰完全是因为自己的那股子小醋劲，说什么也不给凌风以外的男人服，即使是离若也不行。张凯呢，更没有资格，他一大老爷们跟离若非亲非故，若是硬要说什么关系的话，那就是因为之间的王妈。所以这服的重任就落在了王妈身上。

    她对待离若就像自己的亲生儿子一样，这些事情还是很做的来的，可不配合的完全是离若本人。他拒绝任何人去脱他的衣服，使劲拽着的一角都被褶的不成样子。

    耀日见都没有办法，只好打了一阵安定。等上衣脱xia来的时候，大家才看见离若的小腹有些股。耀日把几人赶出去之后，就开始认真的检查一起来。

    这一查不要紧，把他吓的倒是不行。出门看见王妈的时候脸色还是苍白的，虽然知道会有这样的结果，但是也是概率很小很小的事情。现在离若竟然能遇到，耀日竟然能碰见这医学上的罕见病例。

    看见耀日那苍白的脸，王妈的心里就纠结成了麻花，“耀日，离若怎么了，你可不要吓我？”

    “其实，也没什么事情，离若怀孕了……”

    怀孕，那个胎囊竟然真的孕育出生命来了。不过在这惊喜中，还有那么一丝悲凉，为何，只是因为孩子的父亲是耀辉…… 

    




是否，说简单也不简单！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 是否，说简单也不简单！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     听见离若怀孕之后，众人表情不一。

    王妈：一脸愁容，要是耀辉还在，这也许会是一件好事，但是现在，唉，这不是让离若时时刻刻都在想着耀辉，都在那痛苦中煎熬吗？如果孩子生下来，难不成会重复离若的路，这真的是离若想要的吗？

    凌风：呵，真是一个惊喜，原以为那个胎囊不会这么容易就能孕育的。不过，这要是耀辉还在，离若应该会很高兴吧。要是生下来，我可要做干爸爸，即使耀辉不同意我也要做。

    思晨：OMG，我是不是遇见天使了，竟然让我知道了这么一个惊天地泣鬼神的消息，拜拜佛祖，拜拜菩萨，你们也让我怀孕吧，怀孕吧……

    张凯：这、这、这不是怪、、物吗？怎么、、、可能……

    耀日看见四个人的表情，不用猜也知道他们心里想的是什么。于是，他拉着王妈出了病房。

    “王妈，我知道你是怎么想的。你说这孩子是留还是不留？”耀日的开门见山，让王妈很无奈。

    “这，还是要听他自己的吧……”虽然王妈现在和离若住在一起，可是毕竟不是亲生的骨肉，再亲也不能决策到这里。那是他的一个肉，有哪个母亲会放弃自己的孩子，虽然离若是男的。

    “但是，我们家是绝对不可能允许这种事情发生的，你也知道。”

    “可……”王妈说不下去，也不知道该怎么说。

    这时，凌风从病房里出来对着两人说道：“离若醒了……”两个人才结束了刚才的话题，也许这也是一种答复。

    耀日进到病房，给离若做了一个小小的检查，也就是把眼皮翻上去看看，张开嘴看看喉咙，然后就没事儿了。

    离若看着耀日，目光里充满了恐惧，他战战兢兢的问道：“我想知道，是不是、、、那个地方、、、出现、、、什么异常了。”

    “没事儿，怀孕了而已。”耀日说这话好像就是在谈论今天的天气如何一样，很不负责任的一种回答。

    张凯早已经失去判断的理智了，瘫坐在一旁的他被王妈给安慰走了。剩下的全是离若在上海不可或少的一部分。“阿若，你不要害怕。”王妈走过去抚摸着离若的脸说道。

    “我不害怕，其实早已经有感觉了。在上次来检查的时候，耀日大哥做的那份报告单我看过，我身体里面的激素分泌已经出现差异，雌xing激素大量增加。还有那个胎囊，最近一直都在疼，我一开始没有去管。只是今天疼的厉害，像是有个东西在里面挣扎一样。”离若就这么阐述着，对于耀辉一个字也没有提。

    可是，这最基本的答复还是没有得到。耀日本身就是一个直爽的人，现在看离若这么说也就直接开门见山了，“离若，这个孩子你留还是不留？只要给我一个答复即可，不知道我们齐家是不会同意的。”

    离若听见耀日这么说，乖乖的闭上了眼睛，他在深思。这个孩子是耀辉和自己的，若是生下来的话会是齐家的一个阻挠，他们有他们的孩子，只不过是正常情况下生出来的孩子；若是不留，那么对耀辉就什么也没有了，虽然那个戒指被自己偷偷的留了下来，但是他不能带，那是一个珍藏，永生的回忆，可这永生也不能说明什么。

    “阿若，不要害怕，王妈一直在。”

    等离若睁开眼睛的时候，里面带着的是一种渴盼的光，“耀日大哥，孩子我想留下。这也是我的血，我的肉，我不想那么残忍。我也不会让别人知道这是齐耀辉的孩子，不会给你们齐家丢脸的。”

    “好，既然你这么说了，我也不会做出什么不道德的事情。这段时间你就留在这里好了，这间病房是我这家医院最好的房间，什么都齐全，你就在这等着安心生孩子就行了。”

    “也就是我还是你的研究对象了？”

    “就是这样，我么谁也不欠谁的，很正常。不然，这病房一个月的花销可是很大的。”

    离若苦笑一下，“好，反正以后也不能去学校了，在这里被你研究可比在外面被人围观的好。”

    “我就喜欢你的聪明劲，好了，我也困了。你好好休息，你们几个没事儿的话就回家好了，我这里是很安全的。”说完，对着王妈摆了摆手就走了。只是屋子里面的那股诡异的气氛仍然存在。

    “你真的决定要这个孩子吗？我怕你看着他们就……”王妈欲言又止，她不知道往下怎么去说。可是离若很清醒，他知道王妈的意思，于是就对她说道：“王妈，我是不可能忘记他的，以为自己再也没有什么可以留恋的，现在却突然有了孩子。这或许就是上天给我的一次机会，让我好好的活下去。虽然想起他会心痛，但是想他却看不见他会更心痛，这个孩子就是我的寄托了。”

    王妈听了之后摇摇头，“唉，休息休息吧，明天我去学校给你办理手续。”这话的意思就是王妈同意离若这么做了，虽然很无奈，但是没有办法。

    这期间，凌风和思晨一句话都没有说，他们一直是处于围观状态。

    可是，离若能让他们围观吗，不可能，“风哥，晨哥哥，孩子生下来你们要做干爸爸奥，你们要给我他买好吃的，买好玩的。”

    “那是自然，不过只能有我这一个干爸爸，思晨做干妈就行。”

    听凌风这么说，思晨也立马表态，“不管是干爸干妈，我都喜欢。不过，风，我也想怀孕。”

    离若呵呵的笑了起来，“晨哥哥，你可没这功能。你就乖乖的等着你干儿子出生就好了，可不要忘记红包啊！”

    “红包那是自然不能少的，以后我还要给他买衣服，打扮的漂漂亮亮的。”说着，思晨就神游了起来，他正在给干儿子穿花衣裳，打扮起来就从一个变成了一个无敌萝莉。

    可是幻想终究是幻想，孩子的拥有者发话了，“可不要把我儿子打扮成女孩子。”

    “诶？呵呵……怎么可能……”

    本来紧张的气氛，在离若和念思辰的对话中变的很温馨起来。不久，凌风和念思辰就回家了。王妈留在这里看着离若。

    凌风和王妈说好明天一起去学校，给离若办一个什么离校手续，既可以慢慢的学习又可以慢慢的养身子。现在的离若很充实，不再想那些乱七八糟，他的生活开始为了肚子里的这个东西慢慢的变化着。 

    




时间，一个坏掉的沙漏！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 时间，一个坏掉的沙漏！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     离若的生活从知道怀孕之后变的与以往不同，每天的事情除了看书之外多了很多项妇检，虽然他不是女人，但是耀日还是每天都来检查，一方面看的是激素水平，另一方面是为了记录这段时间的变化。更变态的是，耀日每天都要拍一张照片，还是着肚子的那种。

    开始离若是有反抗的，但是耀日说这是实验的基本，没有证据就无法说明实验的准确xing。王妈也劝过，结果还是一样。最后离若也就认了，不就是找个照片的吗，又不是看果体。

    每天，王妈会带着张凯来报道一次，带一些耀日指定的饭菜啊，或者是带一些家里的小吃。凌风和思晨差不多也会每天来一次，若是赶上活动剧烈了，就只有凌风自己一人来。

    看似单调的生活，离若却过的非常充实，每天都可以抚摸到自己的血肉。另外，离若第一次怀孕就中奖了，是双胞胎，不知道这是耀辉厉害还是离若厉害。

    话分两头，耀辉这里的生活可是水深火热。

    为了不让齐家长辈完全控制，他和泽坤就把精力集中在了交际上。因为在耀辉的潜意识里面，学习好坏对于掌控一个企业一个集团来说根本就没有什么用，相反那些高学历的人也就担任财务处主管，或者是副总而已，都是要在耀辉的管理中。

    所以，他们这集团的下一代就商议着把权利拿回来，老辈们虽然厉害，但还是需要新鲜力量的注入。所以，与齐爸爸交好的那些外国集团老总的孩子也加入到了耀辉的队伍。

    时间一点一点的过去了，破坏的沙漏还是细细的流淌着。

    在他们分开半年之后，泽坤和秀秀结婚了，是在美国举行的婚礼。那时候韩泽乾和齐耀月都去了，耀日也去参加了，只不过当天就回来了。

    离若也很想去祝福一下，可是鉴于肚子已经很大了，行动不方便也就没有去，只能看耀日带回来的录像。里面，泽坤英姿飒爽，秀秀美丽动人，就是一对金童玉女。期间，耀辉露了几次脸，不过离若选择xing的跳过去了。

    虽然是选择xing的，但是他那成熟的模样还是深深的烙进了他的心里。离开这么长时间，离若真的希望耀辉会过的好一点。

    在阳历九月二十二，离若终于结束了怀胎的日子。是耀日动的刀，美其名说是剖腹会比较不痛，其实他是想看看那胎囊到底是什么样子的。

    王妈有幸被带进了手术室，孩子剩下来的时候就交给了她抱着。因为是双胞胎，所以两个孩子都比较小，不过这两个小子却是异常的能哭，就像是有人把他们的糖给抢走了似的。

    缝合用了很长时间，耀日是把那个胎囊研究透了然后又做了一些列报告。期间还做了一些激素水平检测，发现孩子剩下来之后，雌xing激素明显变少，孕激素却增多了（额，这个激素可不是什么好的，可能会分泌奶的奥）。

    离若是在生产第二天的时候醒来的，第一眼就看到了病床旁边的两个小床，上面的两个孩子正安然的睡着。把眼光看向自己的肚子，本来高挺的地方现在已经平平的了，只是多了一道疤还在隐隐作疼。

    王妈在一旁照看着两个小宝贝，也没发现离若的醒来。是后来离若疼的嘶嘶声才把她注意力引过去的。

    后来，耀日过来做了一个日常检查，看没有什么问题之后就出去了。只是那刀口还在隐隐作痛，离若没有打麻药，他是想让自己记住这痛。

    修养了接近一个月，离若就下床了。他给两个孩子起的名字是暖阳和沐阳，没有什么特别的意思，就像他名字里面那个若字一样。

    这期间，离若已经把学业都已经完成了，本以为两年才能毕业的他如今只用了一年半就OK，接下来就是读硕士，导师就是凌风，所以这还是比较不错的一个选择。因为，离若离开了上海。

    带着两个孩子是挺不方便的，但是执意的王妈还是跟着他去了北京。张凯也没说什么，只是北京上海两地飞。

    只是这苦了凌风和思晨，他们还有课要上。顶多是一个月去两次，赶上节假日的时候呆的时间会长一点。这里，他们又认识了离若的舍友闫明。

    三年，很短也很长。

    对于离若来说他的生活就是照看着自己的公司（和闫明一起成立的经济公司，老总明着闫明，暗着却是离若，卢威也已经毕业来到了北京帮衬着拼打他们的天下。）哄着自己的孩子。张凯也在半年前在北京开了一家分公司，人直接就留在了北京，因为他和王妈结婚了。十好几年的爱情长跑啊。

    对于耀辉来说，他已经把他爸爸的势力掌握住了，也就是齐爸爸现在只是一个权利的名词，实施权利的人已经变成耀辉了。在美国的三年，他被迫去和很多千金小姐约会，可是每一个能进入他心里的。他觉得，虽然离若可能是骗了他，但是爱上就是爱上了。他这几年克制自己不想去打听离若的消息，为的也只是让自己更快的把权利握紧。可是在他去寻找的时候，离若就消失不见了。

    美国的生活让耀辉讨厌至极，他绝对回国发展，毕竟齐家的根本还在上海。泽坤和秀秀也愿意回来，所以在阔别亲爱祖国三年的他们回到了真正属于他们的家。

    泽坤和秀秀在泽乾那收到了离若的一份礼物，是他们结婚的时候离若准备的，可是没来得及亲手从出去的他就已经离开这里了。耀辉去耀日那里几次什么也没得到，只好把精力全部集中在了内地的发展。

    （怀孕期间的事情，若是有人喜欢的话若儿会在番外搞一些比较好笑的东西，比如，念思辰去看望离若的时候两人智商接近0的对话，吼哈哈，怀孕的男人伤不起啊……）

    （再者，若儿写文对于怀孕期间的那些事项了写的很不顺手，所以十个月，或者是更长的时间就这么一笔带过，或许这章不是很好，没有对话，没有细节描写，只是一个时间的赘述，但这是个过渡，接下来主线就会回到离若和耀辉的情感上面了。）

    新坑《纵情》连载中…… 

    




礼物，沉积三年的爱情！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 礼物，沉积三年的爱情！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     耀辉回来之后去的是自己的家，只是里面已经空空如也，三年未曾打扫已经落下了许多的灰尘。这让他想起了离若，那个曾经在屋子里忙碌的身影。

    也许是因为悲凉，或许是因为孤寂，他给泽坤打过电话去了。

    “坤，来我家吧。”说完这一句还未等韩泽坤说什么的就挂掉了，这人的霸道劲看来是越来月厉害了。

    不一会儿，泽坤和秀秀就来了。看着屋子的荒凉，心里也不舒服。尤其是在秀秀看见那份新婚礼物的时候，那份礼物是龙凤呈祥，看样子是离若自己绣的，上面还绘着一个若字。在得知离若已经消失的消息后，秀秀就很不舒服，这又看见以往生活的地方就更加难过。

    “辉。”只是轻轻的一个呼唤而已，却能引起思绪的波澜。

    “你说是我们自己打扫，还是找个钟点工？要不你们两个也住进来吧，住在泽乾大哥那里挺不方便的。再说了二姐已经怀孕了，喜欢安静，你们两个在家那还不翻天了。”虽然是谈笑的口气，却有些悲凉。

    “还是找个钟点工吧！”说完，泽坤就给自己家里的管家打了一个电话叫了几个人来帮着收拾一下这个宅子。

    “那你们两个呢？”耀辉继续问道，他不想自己一个人呆在这里，他想有人陪着。

    “我们留下。”这是秀秀说的，在她的印象里面，留下或许是为了等待离若的回来吧！

    得到答案的耀辉就起身回了卧室，这是他出去三年后第一次进来，床上的被子还是离若叠起来的，茶几上，书桌上还有一些点心，只不过早已经坏掉了。除了一些灰尘之外，角落里还多了一些蛛网。

    泽坤家的仆人很快就来了，把整个宅子仔细的打扫着。

    看着忙碌的人，耀辉心里又想起了离若。“你们先去把二楼的卧室打扫一下，我想休息。”

    两个女仆就跟着耀辉进了卧室，开始整理这个屋子了。本来耀辉是不想留下的，他看着泽坤正和秀秀在客厅里找什么东西。可前脚刚走，就听见女仆们说找到一个礼盒。这着实让三人激动的不行，泽坤和秀秀快步跑上了二楼。

    “什么礼盒，是不是离若的是不是？”刚进屋，秀秀就大叫着。几个仆人看了一眼知趣的离开了，屋子里面就只剩下了他们三个。

    礼盒上面的日期是三年前的那个新年，也就是它已经静静的躺在这里三年了。拆开礼盒的手都有些颤抖，不知道里面装的会是什么东西。

    礼盒打开之后最上面是一个信封，底下是一些乱七八糟的东西。耀辉根本就没去在意那些小东西，他所有的目光都集中在了那封信上。

    【耀辉

    我不知道你会不会看到这封信，也不知道你现在怎么样了，若是有谁能捡到这个盒子就请帮我交给齐耀辉吧！

    离若敬上。】

    这是第一张纸写的东西，信封里面还有一个小信封。打开里面的信封时，调出来一张银行卡。还有几张写的密密麻麻的治。

    【辉，你好。如果你看到这封信就说明你回来或者有人交给你了吧！说实话，我真的不知道要怎么跟你说。不过你放心好了，我过的很好，很好…………………………原谅我的任xing吧，或许你觉得我是一个很通俗的人，把钱看的很重，我也不想去解释我有多高尚。你已经看到那张银行卡了吧，密码是你的生日。里面的钱是耀月二小姐给我的300万和住你家半年的房租和饭钱，不用担心，那些都是学校发给我的奖学金，我还不至于为了你去做一些偷鸡摸狗，做一些让自己后悔的事情。还有盒子里面是你之前送给我的东西，有些比较大的我全部放在阁间里面。本来二小姐是让我帮你做到总经理那个位置的，我也很想帮助你，不过现在看来我已经是一个多余的了。你的父亲已经帮你安排好了一切，他对我也是很不错的，没有为难也没有伤害我……………………你走的那天，泽乾大哥来找过我，我很想去看你最后一眼的，真的，可我知道这是不可能的，所以我只好默默的祝福你了……………………真的是不好意思，对你说了这么多的废话。再见吧，祝你幸福……】

    这张上面还能看出一些褶皱，是当时离若留下的泪吧。看完信之后的耀辉疯了似的翻找着离若留下来的东西，大多是一些平时耀辉买给他的一些饰品。来到阁间的时候，那大红色的四件套和窗前的风铃早已经没有了，取而代之的是一些衣服和杂物。

    耀辉走到窗前，外面已经看不见海了，小灌木已经长到窗口挡住视线了。一行泪就这么留了下来，出去的三年再苦再累耀辉都没说过，现在看见离若留下的东西心里的弦却早已崩断。秀秀已经没有什么勇气去看那些东西，自己去了一间屋子。

    泽坤没有离开只是静静的站在耀辉的身边，耀辉心里不舒服，胸口闷的不行。弯腰的时候，脖子上挂着的那枚戒指露了出来。耀辉一看，就又跑上了二楼去翻找那个礼盒。

    看着一脸急切的耀辉，泽坤问道：“怎么了？”

    “戒指，看看有没有戒指？”

    翻找了一段时间，确定那个礼盒里面没有戒指，再看看离若留下来的那封信里面也说把全部东西都已经还给了耀辉。可是，那枚求婚的戒指却不见了踪影。想及此，耀辉原本愁苦的脸上露出了意思难以察觉的笑。

    “坤，离若很会骗人的，没想到我们度被他给骗了，呵呵……”

    泽坤不解，“为什么这么说？”

    耀辉拿起挂在脖子上面的戒指说道：“还记得那天我求婚的时候吗，后来他私下里跟我说过如果有一天他不爱我了就会把戒指还给我，可是如今他把其他的东西都留了下来，只是带着一份承诺走了。他一直爱着我，就像我爱着他一样。难道这还不是他骗了我们？”

    “是不是因为耀月二姐和齐伯父之间的阻隔，还有他为了你的未来才决定离开你的？”泽坤补充了这么一句，这也是他猜的。

    耀辉低下头想了一会儿说道：“或许吧，我也不是很清楚。不过现在还是找二姐问一下情况，她应该知道的更多。我这次可不会再放手了，三年已经把我折磨的快要疯掉了，无论离若去了哪里我都会把他找回来的。” 

    




调查，为了仅存的希望！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 调查，为了仅存的希望！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     决定出注意之后，耀辉就去找耀月去了。碰巧这时候，耀月正在家里养身体，泽乾在公司忙碌着。不知是不是因为耀辉真的成熟了还是耀月本身的愧疚，她见到耀辉的时候总有种忌惮的味道。

    “辉，你来了。”虽然只是一句简短的问候，却不知道要齐耀月下多大的决心。

    “嗯。”耀辉也只是点了点头就坐在了沙发上，随手拿起一本妈妈孕育教程看了一眼就又扔了出去。这一连串的动作都看在了他们的眼里，这是一种示威，也是一种嫌弃。

    还记得当年那个整天黏在姐姐后面的耀辉是多么的可爱，现在却是在也不会了。为了企业和家庭，在他们的眼里只能是二选其一，所以他们毫不犹豫的选择了企业，选择了冰冷残酷的竞争。于是，在这个王者掌控的时代，谁有权利谁就能控制一切。

    看出耀辉的决心，在泽坤的眼神中秀秀立刻起身去忙落，并把所有的仆人给遣散了去，“嫂子，我去给你那些水果。”

    耀月也知道耀辉此行前来的目的，也就看着秀秀离开。

    沉默许久，齐耀月还是问了，“辉你是来问我离若的下落的吗？”

    “嗯。”

    “可是我不知道，从你走后我就没想过去接手公司的事情了。”

    “他并不是公司的事情，他是你们的私事，我想不是你就是别人把离若给我带走了吧。不过你们不说，让我自己找出来的话，哼……”仅仅一个哼字也给耀月带来了莫大的压力。

    “你可以不相信我，不过辉你要知道我并不想害离若的。你也知道爸爸一直都想把你培养成齐氏接班人，而离若的出现一定程度上加紧了你的步伐，但是还有一定程度就是把你、、、把你给耽误了。”说完这些话，耀月整个人就躺在了沙发上。

    “姐，小侄子已经差不多5个月了吧！”毒辣的眼神看着耀月的肚子，吓的耀月一个劲的往后退，他只希望泽乾会快些回来，“可是我不知道，你和姐夫会有机会看到。”

    听及此话，泽坤也吓的不清，连忙拉住耀辉的手说道：“辉，你要干什么，不要做傻事。”

    一旁的耀月也凭借自己最后的力气站起来说道：“辉，你在这里对我如此不如去大哥那里看看，或者去凌风那里也行。”说完就自己回屋了，刚进屋子就再也承受不住瘫在了床上。真是一个可笑的笑话，本以为养了一只听话的老虎，可是现在老虎长大了自己就主宰了一切。

    也算是得到一个满意的答案，耀辉二话不说就走了。秀秀留下来去照顾耀月去了，虽然秀秀对她不是怎么很亲近，但是现在的情况却不容她考虑这些东西了。

    出门坐上车，泽坤问道：“辉，现在我们这是要去哪里？”

    耀辉站定，靠在车上拿出一支烟抽了起来，他不是一个有烟瘾的人，但是思绪特别混乱或者想离若的时候都会抽上一支，“大哥那里我看是指望补上什么了，他也没有对不起我的地方。至于凌风，我们之前并不愉快。”吐出几个烟圈，耀辉看着泽坤。

    拿过耀辉的烟仍在地上碾了几脚，泽坤才慢慢说道：“要不这样，我可以去找凌风，毕竟我也是他的学生，曾经也做过朋友。你呢，去大哥那里，不要拿对付二姐的方法对付大哥，否则扣过不堪设想。”

    “好吧，我去找大哥。”

    于是，两人分头出去了。在泽坤眼里凌风真的是一个负责人的朋友，对离若也是照顾的无微不至，当然这是因为凌风的一些小私心――对离若的爱，在凌风遇到念思辰后对离若也从来没有变过。所以，也许这里就是一个突破口。

    凌风见到韩泽坤的时候很是吃惊，不过很快就坦然了。两人只是叙叙旧，说了一下在美国的那些经历。还有，泽坤问及离若为什么会突然办理离校手续，而且从那之后就在也没出现过，为什么还能顺利的研究生毕业。凌风也只是笑而不谈，念思辰更是一句话不说。

    无论泽坤怎么努力，都没有得到离若的消息。不过他也知道，现在的凌风和念思辰和离若有联系，所以有些方法能用还是会用的。

    话说耀辉那边，耀日正在数落他。而且，他还告诉耀辉他知道离若在你走后一年之间的事情。只是把生过孩子的事情给忽略了，或许这是给耀辉的一个惩罚。期间，他们谈到了王妈，耀辉才猛然清醒。

    离开耀日那里的时候立刻给泽坤打过电话，把情况大体说了一声。得出的结论就是要想找离若，可以从凌风这里下手，监听他的电话和行踪；另一方面就是去找王妈，离若百分百跟她在一起生活。

    等泽坤走后，凌风跟思晨小声说：“如果想不让耀辉知道离若在哪，我们这些天就老老实实的做好自己的工作，家里的电话想必是不能用了。”

    念思辰拽着凌风的胳膊说道：“几年不见，韩泽坤真的是变样子了啊，不知道齐耀辉怎么样了？”

    凌风也很无奈，“不知道，不过还是小心点为好，先跟王姐通个信再说吧！”

    这一切的一切离若都不知道，他现在的生活就是教子了。公司也不去了，只是交给闫明和卢威打理。

    差不多过了两个星期，耀辉不知道是从哪里得到的消息说离若在北京。所以当天，他就乘坐私人飞机飞北了。同行者还有泽坤和秀秀，泽坤是为了看着耀辉的，免得有什么特殊的情况发生，秀秀是为了见离若的，她想念他。

    刚下飞机的泽坤就问道：“我们只知道他在北京，可北京这么大你说他会在哪？”

    耀辉摇头淡淡的说：“不知道，刚接到消息之后只是想立刻过来立刻过来，可是根本就没有想其他的地方。”

    泽坤理解耀辉的心思，虽然这有些硬来，但是何尝不是一个让人激动的消息，所以他安慰道：“先去分公司那里吧，你把这里的人手调动一下或许能找到王妈。”

    秀秀刚下飞机就看到无从下手的两人，摇摇头说道：“离若他喜欢安静，如果想不让我们找打的话可能会在不是很安静却也不喧闹的地方。”见两个人不理，秀秀又补充了一句，“女人的第六感很灵的。”

    耀辉和泽坤也没有办法，只好先去了分公司那边。大体安排了一下人手之后，就鬼使神差的去了一个商场。 

    




巧遇，两个可爱的宝贝！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 巧遇，两个可爱的宝贝！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     商场里面，人流在窜动，还有一些老人在这里玩儿的不亦乐乎。耀辉一行人就在这里面漫无目的的闲逛着。

    “奶奶，我想要那个球，我想要那个球。”稚嫩的声音传了过来，耀辉有一时间的失控，呆呆的看着声音的来源，那是一个小孩子背对着耀辉指着球说道。

    商场的柱子挡住了那个被叫做奶奶的人，是售货员把那球从架子上面拿下来的。小孩儿拿到之后就开始在地上拍来拍去，嘴里还一直说着：“奶奶，你看，你看……”

    泽坤和秀秀看见耀辉正在看着小孩子发呆，就走过去问道：“怎么了？”

    “哦，没有，就是突然听见声音很想去听听……”话还没说完，脚底就多了一个球，是那个小孩子玩儿的球。

    耀辉弯腰把球捡起来，当抬头的时候就看到了一张熟悉的脸。这孩子的脸简直就是耀辉的缩小版，一张小脸上还挂着灿烂的笑容。

    “叔叔？”小孩子叫着耀辉，不过耀辉正在发呆，没有注意。不过泽坤和秀秀却是看的一清二楚，这孩子的脸长的真像耀辉，真像……

    “叔叔？你怎么了？”小手伸出去摸了摸耀辉的脸。

    秀秀赶忙走上前，蹲在小孩子面前，还没说话的时候那小孩子就说话了，这说话不碍事，可把秀秀给激动坏了。

    “咦，秀姨姨，秀姨姨~~”小孩子又往旁边看去，看到了泽坤就叫道：“坤叔叔~”

    耀辉心里也是很激动，眼前的小孩子不仅长的像自己，而且还认识韩泽坤和欧阳秀秀，可是为什么不认识他呢，为什么……

    秀秀可没想到这里，只是一个劲的问道：“你叫什么名字？”

    “沐阳~~”

    “几岁了？”

    小孩子掰着手一个一个的算，最后留在三个指头的时候说道：“三岁了~”

    “你妈妈呢？”

    “在家呢。”

    “爸爸呢？”

    “嗯，爸爸啊，嘿嘿……”还没说完的时候，后面又一个孩子的声音响了起来，“沐阳，快回来，不听话……”

    “哥哥，快来，这是真的秀姨姨和坤叔叔奥！”

    被沐阳换做哥哥的人回头问了一句：“奶奶？”

    终于被叫做奶奶的人终于出现了，不过除了两个小孩子之外全部愣住了。

    “诶，真的是秀姨姨和坤叔叔唉，快看和照片上面的一样唉。”手里拿着一张小小的照片的小孩走上前来拉着沐阳的手。“我叫暖阳，秀姨姨？”

    被小孩子唤醒的秀秀顿时觉得语无伦次，“啊，奥？呵呵，王妈……”

    “暖阳，沐阳，走回家了，走……”王妈像是没听见一样走上前拉着两个孩子的手就走了。路上，两个孩子还笑嘻嘻的回头说再见。

    秀秀看见过那张照片，是旅游的时候离若帮忙拍的，当时离若还说要好好保留的。现在到了两个孩子的手里，还是和耀辉一样脸的孩子。

    “辉，你？？？”

    耀辉没有搭理泽坤，一个劲的就往王妈走的地方跑了去。他想到了很多事情，很多结果，但是唯一没想到的就是这个。

    王妈出门就上了车，她也看见耀辉追了出来，她也是再躲。不过还是没有躲过去，车牌被耀辉给记了下来。

    耀辉立即打电话给了分公司的老总，让帮忙查一下这个车牌的车主还有住址。

    泽坤和秀秀追出来的时候就看见耀辉颓废的坐在了商场的一个石阶上面，不时的看一下手机，不时的望一下远方。

    车上，两个孩子正在跟王妈说着什么话，“奶奶，那是真的秀姨姨和坤叔叔唉，终于看见了奥，可是好想再跟他们一起奥，很想奥！”

    “暖阳，沐阳，听话，咱们先回家，回家再说，回家再说……”激动的手握着方向盘都有些颤抖，嘴里时不时的说着些什么。她根本就不知道离若给两个孩子看过照片，根本就不知道这些事情。所以王妈现在不知道要做什么，唯一的就是躲着耀辉。

    “可是……”沐阳还想再说，暖阳就拉住了他。

    “沐阳，我们回家再说，你看这个包包里面的秀姨姨多么开心。”

    “哥哥，你怎么又拿妈咪的包包啊，真是的，我一次也没拿着过。”憋屈的小嘴都能挂上绳子钓钩了。

    “明天你自己找妈咪要，今天是我自己要的奥！”说着还把包包往怀里紧紧的塞了塞。沐阳一看，就想去抢，四个小手就在那包上用劲。可不知道的是那包从中间裂了开来，里面除了有韩泽坤和欧阳秀秀的照片之外还有一张照片，是离若和齐耀辉的照片。

    “诶，你看是妈咪和那个叔叔唉，沐阳快看……”

    “哦，是呀，是呀……”

    王妈从反光镜里面也都看到了，她什么都不说，也不知道说什么。

    车子到了住宅的地方，离若就出门了。看见两个孩子手里拿着的那张照片，脸上一僵，就跟着王妈进了厨房。

    离若有些担心的问道：“王妈，怎么了？”

    “我见到耀辉了。”

    “果然如此，是不是泽坤哥和秀秀姐也在，暖阳和沐阳是不是也见到了？”

    “嗯~~”王妈就这么简简单单的回答了一句。

    两个人就这么站在厨房里面不再说话，两个孩子已经回到楼上的玩耍去了。

    耀辉终于得到了公司那边传来的消息，车主是张凯，也就是王妈的老公。住址也知道了，和秀秀说的一样在既不是很闹也不是非常安静的地方。

    不过后来的一条短信让耀辉很是不爽，那里面说的是离若工作的地方，是一个俱乐部，是一个牛郎俱乐部―玖岚居。名字这么文雅，行当却是，唉……

    “你看看，你看看……”

    秀秀和泽坤脸上很挂不住，“这是真的？？”

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    新坑《纵情》各种求~~~~

    http://.52blgl./14/14266/index.html 

    




声音，不能忘却的旋律！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 声音，不能忘却的旋律！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     耀辉是在害怕，他不敢去离若的家里去找他，不敢去面对现在的离若。可是，可是心里却又有一千个一万个理由来说自己想要去找他，想要看见他，想要、、、牵起他的手。

    “我们去这里看看？”泽坤在一旁小声的建议道。秀秀却是不是很愿意，既然知道了家在哪里为什么不去家里非要到这种地方呢！不过看耀辉和泽坤那坚决的眼神，她也不好说什么，那里女人进去是不方便的，所以她决定去查到的那个地址。

    傍晚，三人分开各自去了想要去的地方。耀辉和泽坤进玖岚居的时候，里面的光线很柔，环境很不错并没有那些俱乐部一样的音乐声躁耳。中间是一个大的舞池，舞池周围是一些供来人休息的桌椅。靠墙的地方是一些单独的阁间，从那里面看舞池比在周围要好，事业开阔不说，也不会有人来打扰。

    不过，两人走向吧台的时候，一个服务员上前说道：“两位先生你们好，如果想要进入阁间的话请出示你们的VIP会员证。”

    “没有。”耀辉干净利落的答道。

    那服务员接着说道：“那不好意思先生，我们店的规矩就是只有持VIP才能进阁间的。普通会员可以进入舞池大厅，若只是来看看的只能在吧台。”意思就是说，耀辉和泽坤只能在吧台这里，这肯定是不可能的。

    耀辉立马问道：“那我么办一张VIP，赶快。”

    这时候，服务员鞠了一躬说道：“这位先生，真是不好意思，我们店里的VIP只有老板才能给办理，我们这里只能办个普通的会员。如果您有拥有VIP的朋友，我们可以赠送一次进入阁间的机会。”从服务员嘴里说出来的话实在是让耀辉不可思议，他现在怀疑这个玖岚居的老板到底是个什么厉害的人物，能把这了打理成这个样子，根本就不是什么牛郎店，怎么看都像是一个高级的服务场所。

    若是说服务场所里面没有牛郎的话也是不可能的，可是耀辉和泽坤进来这么长时间了都没看到任何娇柔作态的人，阁间那边看不清楚是什么样子的，不过舞池大厅那些人他们两个却是看的一清二楚，大部分都是些成功人士，另外，他们还有另外一个共同点就是。

    正在思索要不要进入舞池的时候，耀辉看见了一个曾经联系过的老板进入了阁间。那老板因为想和齐氏合作一直找不到机会，现在正是一个好机会。耀辉走上前对着那老板伸出手说道：“刘总，好久不见，没想到你也会来这个地方。”

    那人赶紧站起来握住耀辉的手说道：“齐总，我们北京这边儿的伙伴这不是经常在这里谈事情吗，习惯了，经常没事儿的时候就回来玩一会儿。”

    “哦，是吗，那还真是巧。”

    服务员当然认识那个叫做刘总的人，刚才说的那句如果有朋友是VIP的话也立马应验了，所以小服务员只好让耀辉和泽坤进入了阁间。

    阁间一共分三个层次。第一层次是7个，称为彩虹阁，七种颜色红橙黄绿青蓝紫依次排下来，这也是这里最好的地方。第二层次是12个，称为生肖筑，十二种属相依次排下来，大部分VIP会员都在这里面。第三层次是24个，这里没什么只是比舞池大厅里面要好一些，比上两个层次可是差很大一块，也没有什么特殊的名称。

    其实第三层次是不需要非要有VIP才能进去了，如果会员时间长久了也是能进入到第三层次的。

    等耀辉进入阁间之后，趁服务员没注意和刘总说了几句之后就去了彩虹阁，这里基本上是没有人来打扰的。两人坐定，就看见舞池的灯光渐渐变暗了，一个像是主持一样的人出现在了舞台上面。不过这人是带着面具的，根本就看不清他的脸。

    “各位先生们，今天是玖岚居开业两周年的日子，所以今天有什么可以欢愉的事情尽可以在这个舞台上展现。”

    “作为今天的主持我感觉压力好大的，各位也都知道我小老鼠也就这么点水平了，耍耍嘴皮子还行，其他的可就不好了，呵呵……不过今晚可是有惊喜等待奥，至于是什么，我课不想说，不然，老板会打我屁股的。”

    其实这时候舞池大厅里面的人是有说话的，只不过耀辉根本就没去理会。他今天一个碰巧，竟然能遇见玖岚居开业两周年。另外就是这两年的时间就能把人脉拉拢成这样已经很不错了，说实话耀辉和泽坤都非常想认识一下这位老板到底是什么样子的人。

    “那么，接下来呢是我们的小歌手白兔为各位带来的祝福，记得后面会有惊喜奥！”说完，舞台上的灯光就这么暗了下去，等再亮起来的时候那个叫小老鼠的已经不在了，出现在众人面前的是一个穿着白衣的少年，带着一个兔子面具，看外表还真是符合一个兔子的称呼。

    然后是唱歌，不是那种很激情的歌曲但是缓缓的却能给人一种舒适的感觉。不过耀辉知道这个也不是离若。

    等兔子唱完歌之后，灯光再次暗了下去，小老鼠重新登台。“哈哈，各位，小老鼠我又来了，不知道刚才白兔的歌听的怎么样，我可是心里一条一条的啊！呵呵，那么接下来呢，就是我们可爱迷人的小羊了奥，期待我们的惊喜吧……”

    此时灯光没有暗下去，只是传来一阵阵小羊的声音，然后一个同样是白衣的少年出现了，同样也是带着面具，不过是只羊的造型。既然之前报幕的是可爱迷人，所以小羊就是卖萌的那种路线。虽然说是卖萌，但是不是那种假意做出来的，是那种很自然很自然的萌。台下还有阁间里不断有人在鼓掌。

    接着，继续重复，出场的有身体壮壮的蛮牛，气势威严的煞虎，带有魔幻色彩的辰龙，身子柔软的灵蛇，四人牛龙共舞，虎蛇相伴。然后出场的是白马和彩鸡，两人算是COSER吧，彩鸡COS的是个公主和白马COS的是个王子相依做各种各样的造型。

    “辉，你说这真有意思，12生肖已经出来9个了，你说后面三位会不会也……”泽坤说道这里就没有说下去，因为后三位已经上台了。不过这三位可不像那么与属相相符，被称做小猪猪的一点也不胖，就是挺白的，被称作嘻猴的也不是什么猴模样，会跳街舞做些高难度的动作，还有那个叫忠犬的说话声音很有磁xing，台下一些少年都在兴奋。三人的热辣歌舞很快就结束了，也就是说快要有惊喜的时候了。

    “离若没有出来？”耀辉问的泽坤，也好像是在问自己。12个人里面什么样子的都有，可就是没有发现离若的身影。

    这时候小老鼠重新上台了，他这上去就是笑了一阵，“哈哈，怎么样，我们玖岚居12支柱很久没有凑到一起了奥，这还真得谢谢我们老板呢。虽然我们是同，但是我们有我们自己的生活圈子，有我们自己的生活。不管外界怎么说，生活还是要继续的。我们当然也不能贬低我们自己，我们也是很厉害的人，是吧！呵呵……好了，接下来就是惊喜了，不知道惊喜会是什么，会是什么呢？”

    舞台上的灯光暗了，阁间和舞池大厅上方的小彩灯慢慢的亮了起来。明暗相错，使得舞台更暗了。

    “各位，晚上好。”仅仅是这一声，耀辉就差点冲出去，这根本就是离若的声音，要不是泽坤在后面拉住了他，现在舞台上或许就多了一个齐耀辉吧！

    “很高兴能来到玖岚居，老鼠哥哥太过奖了说到我这里就是惊喜。既然上台了那我就送给大家一首歌~~~~~红豆~~~~~” 

    




红豆，唱出心中的感悟！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 红豆，唱出心中的感悟！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     “各位，晚上好。”仅仅是这一声，耀辉就差点冲出去，这根本就是离若的声音，要不是泽坤在后面拉住了他，现在舞台上或许就多了一个齐耀辉吧！

    “很高兴能来到玖岚居，老鼠哥哥太过奖了说到我这里就是惊喜。既然上台了那我就送给大家一首歌~~~~~红豆~~~~~”

    随着音乐的慢慢想起，轻缓的曲凑飘满了整个空间。

    【还没好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖，会更明白什么是温柔】

    【还没跟你牵着手，走过荒芜的沙丘，可能从此以后学会珍惜，天长和地久】

    【有时候、有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽】

    【可是我、有时候，宁愿选择留恋不放手，等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流】

    【还没为你把红豆，熬成缠绵的伤口，然后一起分享，会更明白相思的哀愁】

    【还没好好的感受，醒着亲吻的温柔，可能在我左右，你才追求孤独的自由】

    【有时候、有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽】

    【可是我、有时候，宁愿选择留恋不放手，等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流】

    在歌曲即将结束的时候，离若说了一句：“爱一个人不要等到失去了在后悔，有时候，真的是可以一直牵手走下去的。”

    【有时候、有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽】

    【可是我、有时候，宁愿选择留恋不放手，等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流】

    一曲终了，舞台之上还是没有灯光。不过小老鼠的声音又响了起来，“真是的，每次听你唱歌都要把握弄哭才好，真是坏蛋一个啊！诶呀呀，今晚有些失态哈，幸亏是带着我的灰老鼠面具，不然你们就会看见我哭花的妆了。”

    阁间里面，耀辉抱着头蜷缩在座位上，他知道这首歌，也听懂了离若那句话的意思。爱一个人不要等失去了才后悔，原来在离若眼里，这段感情已经失去了，呵呵，失去了。

    “辉，你，没事儿吧？”泽坤轻声的问道。

    耀辉没有回答，他只是在想听一听离若的声音，那难以忘怀的声音。

    “你说这也真是的，本来说好来段激情的呢，现在可好，来了一场这个，我还怎么好意思说是惊喜的吗。不过，我们还想再来点惊喜，你就在接着呗……”

    “好好，这是个好主意……呵呵……”台下有些人竟然开始起哄，为了离若起哄。

    “那小老鼠我果断的消失……”说消失就真的消失了，然后大厅里面重新静了下来。

    “呵呵，真是不好意思。今天是玖岚居两周年纪念庆，我只能说大家多多来捧场，不要忘记这里曾经有过的欢笑，有过的快乐。”

    欢笑，快乐在耀辉心里全部变了味道，离开三年，他在美国日思夜想的人竟然会在这种地方，还多多捧场。萎靡渐渐消失，取而代之的是愤怒。握紧的拳头上面，青筋暴露，阁间的墙壁上已经不是第一次被捶响了。

    “我呢，除了会唱点歌其他的什么也不会了。所以，既然是惊喜那就给大家再来一首。我比较喜欢古风的，就给大家唱一首‘寒衣调’吧，愿今生相伴……”

    【月光稀是谁捣寒衣，望天涯想君思故里】

    【一夜落雪未满北风急，千里迢迢一心相系】

    【荣华梦塞上吹羌笛，战非罪烽火烧几季】

    【今夜关山雪满北风急，千里迢迢兮心相系】

    【是今生相伴或来世再惜，为何你总不懂这谜题，到蓦然回首才默然长记，天涯路只影向谁依】

    【知卿心千里寄寒衣。若功成冠翎归故里】

    【今夜边声迢递频传急，血染黄沙魂归止兮】

    【月光斜今夕似何夕，雪花飞问归未有期】

    【今夜更漏迢递无泪戚，青丝成雪兮钗委地】

    【生若求不得死如爱别离，终有日你会懂这谜题，黄泉碧落去从今分两地，千山雪月下长相忆】

    【是今生相伴或来世再惜，为何你总不懂这谜题，到蓦然回首才默默长记，天涯路只影向谁依，黄泉碧落去从今分两地，千山雪月下长相忆】

    【月光稀谁还捣寒衣，天涯路魂自归故里】

    【今夜无雪无晴无悲喜，两相对望兮风细细】

    唱至最后，离若都开始抽泣，虽然声音不是很大，但是耀辉却能听的出来。这一曲唱完之后，舞台上就开始亮光了。小老鼠上台开始暖场，“本来呢，惊喜就是咱们的小离离出台露相的，可是不知道神马原因小离离今天不舒服，唱了两首这么悲伤的歌曲。唉，小老鼠我真的是快要受不了了。不过接下来呢，就是12支柱了。”说完，小老鼠拿下自己的面具露出了自己的脸，那也是一个熟悉的脸，闫明。

    后面11位也上台了，忠犬走到小老鼠身边揽住他的腰露出自己的脸，正是闫明的男人卢威。其余10人也是一对一对的，各自拿下自己的面具之后在台上给众人鞠了一躬。

    接下来就是牛郎了，众牛郎上台亮相为的是让自己能有一个好的机会。耀辉根本就没有心思去看那些人，他想的是去找闫明把离若找出来。

    路上见到刘总也正好出来，泽坤问了几句之后就赶上前面的耀辉了。

    在化妆间里，卢威正陪着有些哭哭啼啼的闫明，两人超暧昧的动作正好被闯进来的耀辉给看了个全。

    “闫明，离若在哪？”

    “啊？？？？怎么是你？？？”闫明嘴巴张的老大，“这里没有离若，他不是在上海和你一起吗？”

    耀辉不屑，瞪了一眼闫明，“那小离离是谁？你说，那声音我怎么会忘记。”

    卢威揽过闫明说道：“齐总，这里真的没有离若。小离离是我们玖岚居的台花，叫离思。”

    “那我可以见一下这个离思吗？”耀辉走上前，强大的气场把卢威和闫明往后逼到后面去了。

    泽坤没有进门，只是靠在门口看着屋子里面的情况。不经意的回头却看到了离若站在拐角处看着这里，“离若？”

    屋子里面正在斗法的三人听见泽坤这句话，都往门外看去。离若早没影了，只是空空的拐角处留了一些不易察觉的温度。

    耀辉想也没想就追出去了，路上一个车正开往远处。泽坤也跟着追了出去，坐上车之后就跟了上去。熟悉的地址已经心里记的烂熟，车子在路上快速的行驶着。 

    




愤恨，因为不公平待遇！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 愤恨，因为不公平待遇！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     离若在看见韩泽坤的时候也很是吃惊，他根本就没有想到会在这里被耀辉找到。一时的大脑空白就给泽坤了一个喊出自己名字的时间。不过也只是那么短短的一会儿而已，离若从后门出去正好碰见了刚要走的煞虎和灵蛇两人。简短的说了几句之后，就悄悄的坐上了出租车走了。

    耀辉出来的时候看见的就是煞虎的车，追的也是煞虎。在这一前一后之间，前方的车子总是保留着一段距离，耀辉若是往前靠近一些，车子就开快一些，若是拉开了较远的距离，车子就开慢一些。原本耀辉没觉出有什么不妥的来，但是泽坤却想到了。

    “我怎么感觉那辆车是在故意引我们？总是保持着那么一段距离，我看另有蹊跷。”说着，连忙打开车上的定位GPS，这才发现和离若的家真是南辕北辙了。

    耀辉情绪有些激动，这一连串的事情让他快要失控了。他把车停在了路边，使劲拍打着上面的喇叭，扰人的汽笛声就这么断断续续的响着。

    “我来开车，你先冷静一点，我们可以直接去离若家的，我来开车。”在泽坤的再三劝阻下，耀辉终于离开了驾驶座坐到后座上去了。整个人一坐下去就靠在了椅背上面，精神都显得有些萎靡。

    泽坤上车之后就掉转头往相反的方向开去了，从后视镜里还能看见之前那辆车子停了下来，又慢慢的跟在了他的身后。泽坤笑了笑，就开始按照GPS上给出的路线往前开着。

    离若到家的时候并不知道家里来了一位客人，这时候应该睡下的两个孩子却在打打闹闹。“暖阳，沐阳，你们两个……秀秀姐？”

    秀秀看见两年未见的离若心里那叫一个酸甜苦辣，站起身就把他抱在了怀里，“你个混蛋，还知道你秀秀姐啊，我想你想的都快疯掉了，你却好跑到北京来就再也不和上海那边联系了。”话语中都能听出她的抽泣声。

    原本陪着秀姨姨玩的两个混小子看见这种情况不管三七二十一就抱住了离若的腿，“妈咪妈咪，秀姨姨给我们带来了很多好吃的奥。”这边暖阳光说万，那边沐阳就接上了，“还有很多好玩的呢。”

    这让离若很尴尬，离若尴尬的是他曾经告诉过两人叫他爸爸或者爹地的，可是两个孩子就咬准了妈咪这个词，不过既然是离若生的也就无可厚非。可是现在是当着秀秀的面，如果让她知道这是自己生的话那不就会想到耀辉了吗，不就会违背自己和耀日之间的原则了吗？

    秀秀却是没在意两个孩子叫的是什么，她来这么长时间都没有问出孩子的母亲是谁来，也没有问出孩子的父亲。

    “秀秀姐，你怎么有时间来北京呢？”离若赶紧岔开话题，从秀秀的怀抱里面抽出身领着两个混小子坐在了沙发上。

    一听离若问这个，秀秀的气就上来了，“你还好意思问，当然是来找你了。”

    “可是……”

    “咦，秀姨姨是来找妈咪的吗？”暖阳的一句话彻底的震惊了欧阳秀秀，离若赶紧捂住了暖阳的嘴。“你们两个赶紧给我上传睡觉，否则明天别想出去玩儿。快点……”

    两个孩子眼睛里面霎时充满了泪水，可怜的望着离若说道：“我们想和秀姨姨玩儿，之前都是妈咪给我们看照片，这真人儿来了怎么还不让见了呢，呜呜……”说道最后竟然大哭了起来，嫩白的小手在眼睛上面揉搓着。

    秀秀好不容易从震惊中苏醒过来就问道：“离若，这两个孩子为什么叫你妈咪？还有为什么长得这么像耀辉，难道真的是你？？？？”

    可是离若没有时间去回答秀秀的问题，他现在正哄着两个哭的正欢的孩子，“不哭不哭，阳阳们听话，不然眼睛会红红的，就会丑丑的，乖，不哭不哭……”

    “哇哇哇，哇哇哇……”

    “乖，听话儿……”

    听见哭声的王妈从另外一个宅子里面出来进了屋子，“怎么了这是，来找奶奶抱抱，来抱抱，暖阳沐阳不哭不哭……”

    看见救星之后，两个孩子立马告起状来，“奶奶，妈咪不让我们和秀姨姨玩儿，我们要和秀姨姨玩，要玩儿……”

    “好，玩儿，咱们和秀姨姨玩哈！”

    “嗯~~”两个小家伙这才止住了哭声，泪眼迷蒙的看着秀秀。

    这时候，秀秀已经不知道这是什么状况了，是要上前继续和他们玩儿还是离开怎么着的，她僵坐在沙发上一动不动（都僵坐了要是还能动那就是僵尸诈尸了），只是看着两个孩子围在她的身边蹦来蹦去的。

    “哐当”一声，大门被撞开了，走上前来的是愤怒的耀辉和无奈的泽坤。

    看见这个架势，离若想不害怕也难，这都过去三年了依旧如此。

    站在客厅中间的耀辉指着离若厉声的说道：“离若，你给我过来！”这一声将两个孩子完全的震住了，也不管什么玩不玩，也不管秀秀是真是假了就躲在了离若身后。王妈见状赶紧把两个小家伙给领上了楼。

    “离若！！！”耀辉再次叫了一声，像是在确认一样。这三年未见，没想到第一次见面竟然会是这样的场景，离若已经不再是之前的那个单纯的离若，他竟然会在那里，在那里……想到这耀辉就气的牙痒痒。

    “齐耀辉，你……”离若不知道要说什么好，他也是很希望看见他耀辉的，可是这并不是他想要怎么做就能行的。如今也只有断开，彻底的断开，哪怕是自己一个人躲在被窝里哭他也愿意。

    “你还记得我，啊？”

    “呵呵……”离若干笑一声，怎么会不记得，一直都忘记不了。

    看见那毫不在意的态度，耀辉心里更加添堵，秀秀也不在坐在沙发上面她顺着楼梯上了二楼去找王妈去了，她想确认一下自己的猜测。

    “你还好意思笑，你自己看看你都做了些什么。”，耀辉随手指了指屋子里面的摆设继续说道，“这些，这些，还有楼上的那些都是你用身体换来的吧，你可真行……”

    离若没有答话只是对着耀辉笑了起来，就像三年前一样还是那么的单纯。

    “你就是那你这张脸去人的吧！”说完，一个巴掌实实的打在了离若的脸上，那响声，那红印都刺激着耀辉的心。他看着打人的那只手，一直不住的在颤抖。 

    




离开，知道了意外结果！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 离开，知道了意外结果！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     耀辉的巴掌实实在在的打在了离若的脸上，把身后的泽坤和刚刚进门的闫明、卢威给吓了一跳。

    还是泽坤眼急，立马跑到耀辉的身旁，拉住他即将落下的另一只手，“辉，你这是做什么？”

    “哼，做什么，我这三年是怎么过来的你都知道，可是他呢，你看他……”血红的眼睛瞪着半躺在地上的离若，捏紧的拳头上面青筋暴露。

    离若也只是在那看着，没有流泪没有动作，只是看着暴怒的耀辉。闫明赶过来好不容易把身体僵硬的他扶上了一旁的沙发上面，刚想说些什么就被离若止住了。

    “齐耀辉，三年前我们就没有关系了，如今你来打我这一巴掌我也认了，是我对不起你，如果你觉得还不够出气的话你可以再打我骂我，直到你放开为止。”平淡的语气里没有一丝丝的情感，坚决的眼神也看不出什么留恋。

    耀辉呆住了，他完全没有想到离若会说出这样的话，“没有关系，你说什么叫没有关系，你说……”架不住心里的伤悲，耀辉都有些歇斯底里了。

    “没有关系就是从三年前开始，你就是齐耀辉，我只是离若，阳关道和独木桥是不会在同一个地方出现的。你明白了吗？”这时候离若还不忘给耀辉一个绝美的笑容，不是说他就是指着这张脸出去卖的吗，好，那我今天就让你看看。

    耀辉早已经激动了，任凭泽坤拉着他也能做出好大的动作来。闫明是一直护着离若的，可是知道真实情况却不能说出来是一个非常让人难受的事情。闫明其实希望离若幸福，就像三年前院长走时候闫明对着离若说的那些话一样。

    几个人一直僵持着，耀辉一直搞不清楚自己到底想要问的是什么，他脑子里面那些方法早就在见到离若的时候灰飞烟灭了。

    王妈和秀秀把两个孩子安顿好之后就出了卧室，看见的也是这僵持的局面。因为没有看见耀辉打人的时候，所以只是对于他们这种不明不白很无奈。

    “秀秀，你怎么从上面下来了？”这是泽坤看见秀秀的第一反应。

    秀秀没有说话，只是看着满眼通红的耀辉有些难过。慢步走到他们两个身边，回头看了一眼冷淡的离若就出去了。她心里太多的疑问，也有太多的可能xing，所以现在不是在这里纠结的时候。

    “真的已经很晚了，不知道齐少爷和韩少爷打算如何，如果要留下来的话那么就请自便吧！”说完，头也不回的就上了二楼，离若不能让耀辉看见他留下的泪，看上去是那么的坚强，其实内心的堤坝早已决堤。

    看着上楼的身影，耀辉也离开了，他现在已经不知道该用什么样的理由留下来。是前老公，还是嫖?客。虽然之前是他误会了离若，可是他也是苦苦的等了三年，三年来他受的那些罪，吃的那些苦谁知道。为什么见面之后会变成这样，为什么……内心的纠结一直延续，混沌的神经也没有了去思考的能力。

    回到公司给他安排的酒店里面，耀辉拿出那枚曾经代表他誓言的戒指看着自言自语道：“离若，你到底还爱我吗，如果爱请让我知道，如果不爱为何把它留下，还是你已经把它给扔掉了？为什么，为什么，为什么你要如此绝情，为什么你要如此的糟蹋自己，若是为了让我难受，那你的目的已经达到，已经达到了……”

    这个时候，离若正坐在两个孩子的床边上看着，眼里的泪水已经不争气的留了很长时间，以为早已经流干的东西现在却是怎么也擦不净。

    闫明和卢威是跟着耀辉身后走的，留下来也不见得有什么忙能帮上。王妈是看见离若进了两个孩子的房间之后回去的，她也不知道该去说些什么，明明就是很简单的事情为什么出现在耀辉和离若身上就变得复杂了呢。

    暖阳是在一阵咳嗽中醒来的，第一眼看见的就是满脸泪痕的妈咪，“妈咪，你怎么了？为什么要哭呢，咳咳咳……”

    从发呆中清醒过来的离若赶忙擦了擦脸上的泪握住了暖阳的手，“没事儿没事儿，妈咪没事儿，暖阳那里不舒服啊？”

    “咳咳……不知道，咳咳……”刚才还好好的孩子一时间就不住的咳了起来，柔弱的小身躯在床上不安的动着。不一会儿就把身旁熟睡的沐阳给吵醒了，“哥哥好坏，叨扰人家睡觉，不和你玩儿了……”然后揉揉睡眼继续去与周公做梦去了。

    暖阳一听自己的弟弟要不和自己玩儿了，也就使劲憋着不让自己咳出来，憋红的小脸实在是看着揪心。离若赶紧给他穿上了衣服，这才发觉暖阳的身子是那么的热。于是离若害怕了，“暖阳不怕，别憋着，妈咪带着你去看医生，不怕……”一边安慰一边想着要不要和王妈说一声。

    这时候沐阳才真正的醒了过来，看见自己哥哥那难受的脸心里很愧疚（他知道愧疚？只不过是双胞胎心灵感应吧，身子也不舒服），连忙拉着暖阳的手说道：“哥哥要听妈咪的话，不要怕，要乖……”

    “咳咳咳……咳咳咳……妈咪，咳咳咳……”

    “不要怕，我们这就去看医生去。”嘴上说着，手里连忙在手机上找着号码，电话拨通了好长时间还没有接听，离若害怕了，又重新按了一次，手指也不知道滑到哪里去了。

    迷迷糊糊睡着的耀辉被一阵电话铃声给吵了起来，刚要骂出口的他就看见手机上显示的电话号码是来自“宝贝”，这是三年前离若在上海用过的手机号码，就在震惊的时候铃声也断了。

    “或许这个号已经被被人用了吧，打错号码也是很正常的。”耀辉自我安慰的说道，将手机放到了一边，不过目光却没有离开过它，他是真的希望这个电话是离若打来的，真的希望……

    当铃声第二次响起的时候，耀辉决定按下接听键，不管是谁他都要试一试。于是他第一声听见的就是离若的战战兢兢的声音，“快来，暖阳生病了，暖阳生病了……快来，快来……”不时的还有一些咳嗽声音传来。

    耀辉想也没想就起身往离若家里敢去了，走的时候还过去叫了一下泽坤和秀秀。凌晨1点，北京的街道上面有两辆超速行驶的车，幸亏现在交警已经下班了，不然这还不知道要罚多少款扣多少钱呢！

    车上秀秀不放心，就给耀辉打过电话去说道：“辉，有件事情不知道要不要告诉你？”

    耀辉很不耐烦的回了句：“说。”

    “那两个孩子，可能是你的……”

    说完这一句耀辉那边沉默了，秀秀不知道耀辉在干什么，只是看见前面汽车的速度越来越快了。

    于是秀秀又说道：“还记得当时离若不舒服吗，耀日大哥做的那个检验结果说离若有胎囊，虽然不是很成熟但是或许有一定的机率……”还没有说完，耀辉就挂断了电话。他现在想的事情就是去找耀日确认一下，他刚回来的时候明明觉得有些地方不对劲可是叫不出来，问了一些关于离若的问题现在想想漏洞有很多。

    耀日的电话打了很长时间才接通，耀辉就迫不及待的问了起来，“大哥，你跟我说实话，离若是不是给我生了两个孩子？”没有逼迫，没有威胁，有的只是不堪一击的脆弱。

    耀日在那边沉默良久，最后却问了一个不相干的问题，“你见到离若了？”

    “见到了。”

    “也见到孩子们了？”

    “嗯，也见到了。”

    “那他们现在还好吗？我这个大伯也没来得及亲近亲近的就这么走了，连我都不知道去了哪里，唉……”一句话把真正的事情说了出来，既然耀日是孩子的大伯，那孩子只能是他齐耀辉的了。

    “谢谢你，大哥，不过还得麻烦你一次，孩子好像是生病了，离若打电话来吓的不清，你看看……”

    “我知道了，你们从北京来的时候要快，小孩子如果有什么拖延的话会有后遗症的，我这边立马准备。”

    耀辉挂上电话的时候嘴角上面还带着一抹笑，那是一种说不出具体情感的表情，有着复复杂杂的东西在里面。后来他又给泽坤打了一个电话把这件事情跟他们两个说了，秀秀还在那边哭了，哭的很伤心。

    其实从秀秀听见那两个孩子叫她秀姨姨的时候就开始怀疑了，又看见那照片还有孩子的年龄都跟三年前相吻合。孩子脸长的像耀辉，眼睛却长的像离若。还有孩子口中的妈咪是离若，爸爸却从来没有见过……这难道不能说明孩子是耀辉的吗？

    离若在房间里照顾着暖阳，沐阳也听话的坐在一边安慰着暖阳不要害怕。“为什么还不来，王妈怎么了，明明隔的这么近怎么还没来，是去找医生了吧，对，找医生去了。”害怕却又不能停止的自我安慰一直在离若的脑海里转着。

    当门打开的时候，看见的是一张熟悉却也陌生的脸，“耀辉？？？？”

    ………………………………

    完结倒计时，多给点鼓励啦，多给点意见撒……

    新坑《纵情》连载中……求包养…… 

    




回家，属于我们那个家！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 回家，属于我们那个家！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     当门打开的时候，看见的是一张熟悉却也陌生的脸，“耀辉？？？？”

    “怎么样了？”

    “暖阳好像有些发烧，还一直咳嗽，我怕是……”

    “别怕，别怕，我已经给大哥打电话了，我们这就做飞机回家好吗？”

    犹豫了一段时间，离若还是答应了，不过他对于耀辉的赶来还是很好奇的。

    泽坤和秀秀看着这一幕幕的发生，心里也很安慰，至少离若没有再说一些什么已经没关系了之类的话。

    “来，暖阳，爸爸抱你去看医生，听话……”

    耀辉嘴里的这句爸爸，让屋子里面的气氛变得十分异常。暖阳憋红的小脸看着离若，嘴里小声的问着：“妈咪，这真的是爸爸吗？”

    沐阳也听见了耀辉的话，再暖阳问过之后也问道：“妈咪，是真的吗，这就是我们的爸爸吗？”说话间，眼神还不住的打量着耀辉。

    “乖，暖阳、沐阳我们去干爹家，听话。”说着离若一手抱起暖阳，另一只手就牵着沐阳走了出去。耀辉只是呆呆的看着远去的三人，为什么离若不说他就是孩子的爸爸呢，为什么还有干爹呢，他心里很愤恨，三年的时间难道真的让离若改变了吗？

    是秀秀追上去的，她牵过沐阳的手时看见离若在那哭了，暖阳趴在离若的肩头咳嗽着。“若若，你不打算告诉耀辉吗？其实，耀日大哥都已经跟他说了。”

    一闪而过的惊讶很快就被忧伤代替了，“秀秀姐，如果以后哪天孩子被带走了，能不能，帮我好好照顾他们。”

    秀秀用另外一只手把离若眼角的泪拭去轻声说道：“傻瓜，有我欧阳秀秀在就不会让两个孩子离开你的，放心吧！”

    暖阳感受到离若的那种悲恸，伸出小手擦着离若的脸，“妈咪，我乖，你不要哭。咳咳咳……我乖……”

    刚走出门口，就碰见王妈出来了，看见咳嗽的暖阳之后焦急的脸上又多了一份担忧，“这是怎么了？怎么这么热，你们这是要去哪？”

    “王妈，这暖阳是不是肺炎啊，刚刚还好好的不一会儿就咳嗽了起来。”

    “快点去医院，我给老张打个电话说一声安排一下。”说着，王妈就掏出电话给还在屋子里面睡觉的张凯拨了出去，可是秀秀却上前阻止了。“耀日大哥已经在等着了，我们这就会上海，王妈你跟着回去吗？”

    “去去，怎么不去呢！”说完，王妈就会自己的家去收拾东西去了，可能是换一件得体的衣服，睡衣什么的真的不适合坐飞机穿。

    “咳咳咳……妈咪，咳咳……”

    “嗯，妈咪在，妈咪在。”

    “那个真的不是爸爸吗？”小手指着矗立在身后的耀辉。离若回头也看见了他，不过离若真的不知道该怎么说。这时候小沐阳就接上话了，“妈咪给我们说秀姨姨和坤叔叔，可是那包包里面为什么是那个人呢！”

    这里面的信息真多，给孩子们介绍欧阳秀秀和韩泽坤，是在一个包包的相片上，包包里面还有一张是耀辉的照片。

    离若皱起了眉头问道：“哪个包包？”

    听离若这么问，沐阳就从自己身前的荷包里面拿出了那个包包看，“就是这个，昨天是哥哥带着，今天是我带着的。”

    上面有的是泽坤和秀秀在巴黎旅游的时候的甜蜜照，里面夹层是耀辉的一张单身，很帅很酷的那张。

    耀辉看见后就走到了沐阳身边，伸手就把那个包给拿了起来。还没等看仔细的他就被离若给抢了去了，“这个东西是几年前的了，都已经是垃圾了就不要在留着了。”

    “砰”的一声，某个东西落在了地上，清脆的响声让大家都屏住了呼吸。沐阳个子最矮，正好看见那掉落在地上的东西，松开秀秀牵着的手就往那地方走去。

    捡起来的时候还像离若展示，有种邀功的架势，“看，妈咪。”

    看，谁都看见了，那是三年前耀辉在飞机上给离若求婚时的戒指。所有归还的东西里面只有这一个是离若带走的，而这一个也和耀辉的照片放在一起，如果这还不能说明什么的话那一切就是根本没有发生的。

    离若尴尬的拿过戒指，把它放在了口袋里面拉着沐阳的手就往外面走去。王妈也正好出来，快速的上了车去之后就往机场奔去。

    耀辉却在后面笑了，那是一种解脱的笑容。他知道离若根本就没有放下他，他知道离若还爱他。

    “走，去机场，我可不能就这么让我的老婆孩子走了。”说完就出去了，坐上自己的车追着王妈去了。

    等到了机场，那里又多了两个人闫明和卢威。现在耀辉还不知道这两个人为什么会在北京，会在玖岚居里面出现，而且还是十二支柱。不过他现在也没有机会去研究了，自己的孩子生病了他要全心全意的去照顾。

    相互点了一个头，大家就上了私人飞机。离若抱着暖阳没有松过手，暖阳还是一个劲的咳嗽不过倒是安稳了许多能迷迷糊糊的睡着。王妈抱着沐阳，这孩子已经在她的臂弯里睡着了，那香甜的小嘴还不住的动，像是梦里吃了一个很美味的蛋糕一样。

    “王妈，我抱着吧！”耀辉做到王妈身边伸出双手想要结果沐阳，可是两道眼神的触碰并没有得到想要的结果。

    “这孩子睡觉不老实，还是我先抱着吧，等醒了再说。”

    “嗯。”

    不舍的离开沐阳，耀辉又去了离若那边，他两眼呆滞的看着前方，单手有节奏的排在暖阳的身上，嘴里轻声唱着摇篮曲。

    耀辉揽过离若的肩膀靠在他的华丽怀里，温柔的说道：“若~你受苦了。”

    可离若根本就不知道这是谁在身边，他着急的是暖阳，他的孩子。

    倒是闫明和卢威在一旁没有了什么事情，他们两个跟秀秀和泽坤认识了一下之后就出去了，找了一个地方去说离若来北京的情况。

    “若若是不想让你们知道的，他，唉……”闫明摇着头，叹着气，眼角也变得湿润，“他太苦了，从我在北京见到他之后就觉得他在上海吃了太多的苦头。”

    “我当时也不知道他会带着两个孩子来，当年院长没有的时候他就跟我说过以后回来北京，让我在北京先留意一下，可是当他来的时候我真的是很惊讶。”

    “你们也许知道了离若是在玖岚居工作了吧，不过我看你们也误会他了。玖岚居，其实真正的老板就是离若的，我们这十二支柱也不是牛郎，都是在外面有自己公司的人，不过有一个共同点就是我们都是同xing恋人。”

    “我和卢威成立的是一家经济公司，这公司的最大股东也是离若的，不过他从来没有出过面，他说这一切就是对我的报答。”说到这里，闫明的泪已经落下来了，简简单单的擦拭之后又接着说道，“我要什么报答，我们可是六年的舍友，他的xing格我们都知道，他太柔弱了，却要一直假装自己很坚强。他给了我这个机会，我也不能这么浪费掉，所以我就好好的把握着，给公司带来更大的效益。”

    “来北京的这两年，我经常见他自己一人在那偷偷的哭。他为了暖阳跟沐阳可是操碎了心，幸亏有王妈在那照应着，不然离若真的会垮掉。”

    “前天是我么玖岚居的两周年庆，本来的惊喜是离若这个幕后老板出台亮相的，可是那天他进店之后心情句一直不好，我猜那时候他就已经知道你们来北京找他了。所以，他就要求唱两首歌，想着让耀辉放弃的，想着自己一个人去承担起所有的事情来。”

    最后，闫明都哭的稀里哗啦，他还给泽坤和秀秀跪下了，“如果耀辉真的爱离若就不要再伤害他了，他已经在经受不起任何的打击了，求求你们了。”

    泽坤两手拖住闫明的身体说道：“你这是干什么，快起来快起来。是耀辉的不对，我们会让耀辉知道的，他……”

    卢威拉起闫明没有再说什么就走了，回自己的座位时他说道：“眼镜儿，不要伤心，我看韩泽坤也是一个好人。”

    秀秀看闫明走后就再也坚持不住，什么思绪，什么情绪全部爆发出来，她拖着泽坤就去找耀辉去了。 

    




中秋，为你为我为孩子！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 中秋，为你为我为孩子！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     耀辉和离若就那么抱着，暖阳躺在离若的怀里。如果说两人之间没有什么间隙，那么这就是一副很温馨的画面。可是呢，耀辉心里有过疑虑，而且再一次的伤过离若，离若心里也不知道是怎么想的一直不肯接受。唉……

    走到门口的秀秀看到之后心里非常的难受，为什么不坦然的说出来，为什么不解释清楚，这样拖延着反而会让事情更加难办。

    “秀秀，真的要说吗？”泽坤还在犹豫，他不知道耀辉知晓情况之后会做出什么事情来，这可是在飞机上面。

    “阿坤，唉……”秀秀叹气，她也在担忧。

    “我们先去和王妈说一下，然后等到上海了，等把暖阳交给耀日大哥之后再说吧！”

    “也好。”

    这也是如今的办法了，按照耀辉的xing子，如果直接告诉他离若根本就没有做过那些事情，他会不会迁怒，会不会责怪呢。等两个人都安静的时候，等两个人的心事都放平的时候再去告诉他们吧，或许事情会很容易就解决的。

    差不多一个半小时，飞机就从北京飞到上海了。刚下飞机，齐氏集团就有人派车来了。等众人坐上车到达耀日医院的时候，碰见了凌风和念思辰。

    “干爹，干妈~~抱抱~~”沐阳伸出小手像凌风他们奔去。可是耀辉是谁，独占超强的人能允许自己的孩子被别人抱吗，更何况自己还没有抱过。

    “沐阳，来爸爸抱，乖……”

    听着耀辉的话，沐阳回头去看离若，这个孩子真的不知道要去怎么做了，他已经很长时间没有见到凌风和念思辰了，想念是肯定的。可是耀辉呢，还是第一次从照片看到的，这猜接触了不到一天，虽然和自己长的很像，但是这真的是自己的爸爸吗？

    “妈咪~~”揉搓的小手已经把衣服弄出了很多褶皱。

    耀辉可不会怎么想，上前就抱起沐阳，“乖，想要什么爸爸都给你好吗？”

    “嗯~”

    耀日出来的时候就是看到这样一个景象，耀辉和离若一个人抱着一个孩子，就差空闲的那只手再牵在一起了。

    “快进来吧，我已经准备很长时间了。你嫂子还等我回家呢，快点……”佯怒也是一种掩饰尴尬的途径。

    不过离若是没时间尴尬的，也不会去想什么，他现在的唯一想法就是让暖阳好起来。“齐少爷，快给暖阳看看吧，快看看吧~”

    齐少爷，听见这个称呼所有人都不理解，不过现在也没有人会去计较这个了。等暖阳被送进小小的病床上之后，就进行了一系列的检查。柔弱的身躯在高精密的仪器下显的更加娇小，仿佛每一下都会让这幼小的生灵消失在眼前。

    “咳咳……妈咪~~~”害怕、焦虑，暖阳只好不住的叫着离若。

    听见暖阳的叫，离若心都碎了，他宁愿现在躺在床上的是他自己而不是这个孩子。“暖阳，不怕，妈咪一直在呢。等你好了，妈咪就带你游乐园，不怕奥~~”

    “嗯~~咳咳咳……”

    耀日听见了离若和暖阳的话心里也是一暖，自己这么大了还没有孩子呢，自己的妻子，也就是耀辉的大嫂根本不想要孩子，这真的是一个问题啊，如果让她看见这一幕或许也会动心也会去想孩子的问题吧。耀日不自觉的摇摇头，他竟然走神了，还是那种离奇的走神。

    门外，耀辉抱着沐阳在一旁玩闹，泽坤和秀秀站在王妈身边说着一些什么，闫明、卢威和凌风、念思辰说着这段时间离若的状况，当然还有两个孩子的状况。

    王妈：这件事情你们自己看着办吧，我只是希望离若能过的快乐。

    秀秀：王妈，你就放心吧！我和阿坤会处理好的。

    泽坤：是啊，王妈，你也操碎了心了，这次就交给我们吧。

    秀秀怒视泽坤，没有继续说话，她在等着王妈的回复。

    “唉……好吧！”说不出的难过，王妈摆摆手直接出了门回了上海之前的那房子，至少现在离若还是要回来的。

    旁边的两父子也是玩的不亦乐乎，时不时的玩飞飞，是不是玩跳跳，沐阳都被弄的咯咯直笑。

    “沐阳，好玩嘛？”

    “好玩儿~~”

    “那叫声爸爸，我们继续玩怎么样？”

    结果开心的沐阳瞬间就垮下脸来了，“我想要妈咪~~”憋屈的小嘴嘟的老高。

    耀辉再一次失败了，他真的不知道两个孩子受离若的什么影响，为什么对于爸爸这个词就是这么的忌讳，对，是忌讳。

    “好，我带你去找妈咪，找哥哥。”

    听这话，沐阳露出一个大笑脸，“嗯，找哥哥~~呵呵~~”

    两个人就这么进了病房，撇下外面正在交谈的四人。“哥，暖阳怎么样了？”

    拿开放在暖阳肚子上面的手，耀日慢慢的说道：“肺炎，打点点滴就好了，不是什么大事情。”

    “嗯，给我用最好的药。”

    “什么时候轮到你来说大哥了，嗯？”

    “难道你不心急？”

    “心急又怎样，还不是成了少爷，我也想做大伯奥！”一根手指放在沐阳的腋下，弄的小孩子咯咯咯的直笑。离若根本就没有听见这两兄弟的对话，或许是刻意的去忽略吧！

    很快，耀日就拿来吊瓶，这还是他第一次做护士的工作呢。暖阳年龄还小，手臂上的血管看的还不是很清楚，所以只好往头上打。银晃晃的针头吓的孩子的手紧紧的抓着离若。“暖阳，没事儿，妈咪在这呢，男子汉要不怕痛奥，记得吗？”

    “咳咳~~~嗯~~~”

    “哥哥不要怕奥，要快点好起来呢！”沐阳在耀辉的怀里安慰着床上的暖阳，双子连心，他知道暖阳的痛苦。

    针扎上来的时候，暖阳差一点就哭出来，可是他要坚强，他不害怕。

    “好了，让孩子先睡一觉，离若你在这里看着等这瓶完了之后就按铃。”耀日的嘱托离若都记在了心里，他拍着暖阳的身子好让他睡去。

    “耀辉，你跟我来一趟。”说完转身就走，可是在门口的时候看见耀辉还是抱着沐阳，“先把孩子放下，我有些事情要和你单独说一下。”

    耀辉也只好这么做，把沐阳放在暖阳旁边就出去了。

    凌风他们进来看过离若，他们也只是说了些注意身体之类的话就回去了。明天还有课，再过几天就是中秋节他们也要去准备一下，听说凌风妈妈要来呢！闫明和卢威也回去了，回到了王妈的房子，原先离若住的那间房子。

    病房里安静的时候，沐阳趴在离若的肩头说着：“妈咪啊，那个真的不是爸爸吗？”

    “想要爸爸吗？”

    “嗯，想。”说着还把自己的头往离若的脖颈间凑了凑。

    “为什么会觉得那人是爸爸呢？”

    “呼呼~~呼呼~~”这就是沐阳的回应，他已经睡着了，疲倦就像是一个牢笼把所有都给困在了里面。

    离若把沐阳放到床上又给他盖了一个小小的被子，秋天的夜里已经很冷了，他不想沐阳再有什么事情。

    耀日的办公室里面，秀秀把从闫明那里知道的事情全全本本的告诉了耀辉。原以为会暴走的他竟然只是在那听着，其实他早已经想到了只是没有胆量去问，他怕离若会把事情给落到实处好让他去放弃。

    耀日也把当时离若在医院的事情说了一遍，秀秀听的是格外的认真，她真的想知道那几个月离若是怎么过来的。可是当耀日提到他跟离若说的那个协议时，耀辉怨恨的眼光已经到了。

    “你可不要这么看着我，你那是并没有得到什么权利，如果我不这么做的话可能你现在根本就不会再见到他了，更何况是那两个孩子。”

    “还有，不要忘记我可是那孩子的大伯，等我想要去给他们带来一些帮助的时候离若就已经离开上海了，你也知道我并不是不去找，我这里也有很多的事情要忙的，你大嫂也不会让我有时间出去的。”无奈的耸耸肩，好像在诉说自己的苦一样。其实这段时间，耀日都是在做离若的报告，从胎囊开始研究，直到孕育，直到出生，他做了很长时间把里面的所有都确认了一遍。

    “可我问你的时候你为什么没说？”

    “离若说过，他不想在和我们齐家有什么瓜葛，既然是答应别人的要求我不能不做到。”

    “那为什么我再次给你打电话的时候你却说了呢？”

    “奥，我说了吗？”

    恰好此时，病房里传来按铃的声音，那是暖阳的药。耀日出去拿起一瓶药水直接去了病房，耀辉也跟着过去了，这一切既然都已经发生了他也不想去追究什么，毕竟是他错在先，是他先离开的。

    秀秀和泽坤看事情解决的差不多了，就想去找离若告个别先回家收拾一下。

    可是等他们两个人到病房的时候正看见耀日趴在玻璃上往里面偷看，耀日也看见了两人的走来，就把手放在自己的嘴边，“嘘！！”又示意他们两个往里面看去，这一看不碍事，可把他们吓了一跳。

    病房里面，耀辉跪在离若的面前，握着离若的双手像是在祈求。

    “离若，都是我的错，从一开始就是我的错。刚认识你的时候就不应该逼你签什么协议，什么条款，这样你也不用被大哥和二姐逼迫着签什么东西了。可我是真心的喜欢你，或许我做的方法不对，我对你有过误会，我却从来没有停止过爱你。我知道你对我有恨，对我的离开很不满，对我的做法很不在意，我愿为你改变，从今以后我齐耀辉要做个对得起离若的男子汉，小家不养何以养大家。你能原谅我吗，为你为我为了孩子，能吗？” 

    




团圆，让一切归于平淡！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 团圆，让一切归于平淡！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     病房里面，耀辉跪在离若的面前，握着离若的双手像是在祈求。

    “离若，都是我的错，从一开始就是我的错。刚认识你的时候就不应该逼你签什么协议，什么条款，这样你也不用被大哥和二姐逼迫着签什么东西了。可我是真心的喜欢你，或许我做的方法不对，我对你有过误会，我却从来没有停止过爱你。我知道你对我有恨，对我的离开很不满，对我的做法很不在意，我愿为你改变，从今以后我齐耀辉要做个对得起离若的男子汉，小家不养何以养大家。你能原谅我吗，为你为我为了孩子，能吗？”

    面对着耀辉，离若真的不知道要说什么，难道要说能吗，可是这一路走来都是他自己一人。如果说不能，那两个孩子就只能享受一方的爱，xing格方面就会有一些意想不到的地方。私心，是有的，可博爱也要有。

    “离若，你真的不能原谅我吗？”耀辉再次发问，他害怕离若说不能，害怕自己被再次拒绝。

    离若还是没有回答，只不过他这次把耀辉从地上给拉了起来，替他把膝盖那里收拾了一下。虽然只是简简单单的动作，但在外面三人看来却是异常亲密，就像是一对老夫老妻一样。

    “你说这代表离若要回到从前吗？”秀秀禁不住问道。

    可是耀日的回答却相当到位，“从前，他们两个是不可能了。不过以后的日子肯定会大不相同的，至少他们还有孩子……”

    泽坤一直没有说话，他看清了耀辉脸上的表情，说不出的难过。

    病房里面，暖阳的吊瓶已经没有了。离若及时的按了一下铃，耀日就从门口恋恋不舍的走了。只剩下泽坤和秀秀的时候，泽坤说话了，“我们还是回家整理一下吧，如果暖阳跟沐阳一起回去的话还要多准备一间屋子呢！”这是对耀辉的一种信任，也是给自己的一个借口，无论结果如何都是齐耀辉和离若两人之间的事情，他们虽然是朋友，但是有些事情是不能置身其中的，所以暂时的回避还是有好处的。

    所以，等耀日出来的时候就没见到泽坤和秀秀两人了，他也不想再去看什么结果了。至少在他这个大哥的眼里已经看出离若的心思，后续怎样只是时间问题了。拍拍屁股会办公室，等着暖阳输完液就可以回家陪老婆了。

    换瓶的时候，暖阳醒过来了一次，只是看了离若一眼就睡去了，对坐在床尾的耀辉根本就没有在意。沐阳还是一如既往的呼呼大睡着，不时的翻身，还总爱把被子踢到一边。

    看着那样子，离若痴痴的笑了一下说道：“真的很像你，你也是爱踢被子。”

    “嗯嗯嗯，是呀！”难道这是答应了？耀辉还在猜测……

    “耀辉，你能带给我什么？”这是从耀辉进来离若说的第二句话，却是一个非常犀利的问句。

    耀辉想也没想就说道：“你想要什么我都能给你，哪怕是天上的月亮，星星我都会给你摘下来。”

    “最好不要说大话，再说了天上的月亮是共有的，我要它做什么？”白眼一记，实实在在的数落了耀辉一通。

    “那，你想要什么？”耀辉小心的问道。

    “我只要你放弃齐氏集团，你能做到吗？”

    “你知道齐氏是我这三年来的心血……”还没等耀辉说完，离若就又说了一次。“只给我一个答案，说能还是不能。”

    耀辉咬牙说道：“能。”随即就拿出手机想给齐氏集团的几个高层打电话说情况，可是离若却阻止了。

    “我只是想问问，并没有说一定要你放弃。我只是想让你知道把自己最在意的东西舍弃的滋味，我只是，只是……”离若攀住耀辉的脖颈抽泣道，“齐耀辉，你这个混蛋，混蛋……”耀辉脖颈一痛，就知道那是离若在把气氛发泄出来，所以只有在刚下口的时候疼的嘶了一下，后来就一直忍着，忍着，直到离若自己松开了口。

    “宝贝~~~”

    “混蛋~~~”

    “我爱你~~~”

    “我也爱你~~~”

    耀辉急促的吻落下，这个让自己日思夜想的吻终于成为现实了，销魂的滋味袭来就昭示着这一切都将成为现实，最现实……

    好不容易能喘口气，离若就用手推了推耀辉紧紧束缚的臂膀，“唔~~~孩子还在呢~~”

    “我不做别的，只吻你一会儿，真的，真的~~~”保证，也只不过是思维清晰时有用。等两人都意醉情迷的时候谁还去管那保证呢。

    离若的上衣不知道是什么时候被耀辉脱掉的，光的肩膀依旧那么白嫩。嘴唇的触碰向下蔓延，直至那两株红缨。由于孕激素的原因，这里比三年前要大了一些，含进嘴里的时候还听见离若一声透骨的呻?吟。

    “宝贝，你还是那么敏感~~~”夸赞，只是为了接下来做铺垫的。等两株红缨在耀辉嘴里变硬的时候，唇又开始往下蔓延。等到肚子上面那道疤的时候，在那里仔仔细细的吻了好长的时间。

    这可是两个小宝贝出来的地方，这里是孕育生灵的地方，还有这也是承受痛苦的地方。完美的身躯就这么被一刀给割了开来，虽然心里很不甘，但是这也是没有办法的吧！耀辉煞有其事的想着这些。

    本想继续往下的耀辉却被离若给拉了上来，第一件事情就是脱耀辉那些衣服。坚实有力的臂膀还是很完美，比三年前可要结实的多了。还没有什么的，离若双腿就盘住了耀辉的腰。慢慢的摩擦着耀辉的坚?挺。

    这样的每一次摩擦对于耀辉来说都是受罪，三下两下就把他和离若身上多余的东西给去掉了。也顾不得什么前戏，一个猛冲就进入了离若的后?庭。

    三年没有做过，离若很是疼痛，收缩的也比平时厉害。总过也就几分钟，在离若肠壁的一阵律动中，两人同时泻了出来。耀辉怎么可能就这么放弃呢，坚?挺很快就重新振作了起来。接着又是一番云雨。

    （噗，把他们两个怎么写的这么饥?渴啊，真是恶趣味额）

    时间一分一秒的走过。耀辉简简单单的为离若收拾了一下，就把他抱到了旁边的陪床上面去了。回头看了一眼暖阳的吊瓶，就去按铃了。

    耀日进来的时候，就看见了许多的粉红泡泡，还有一些男xing某些东西的气味。再加上离若已经上床睡觉了，很容易就想到刚才两人发生了什么事情。等拔下针来，有给暖阳做了一个检查，发现没事儿之后就对着耀辉说道：“这才几分钟，下次要多努力，要不老哥我给你整一些药？”

    “快走吧你！”很直接的逐客令~

    “奥，你也会害羞？”

    “我害羞什么，如果你三年没有经历过，你会很长时间吗？再说了你弟弟我身体强健着呢，如果不是看离若身子不是很好的份上我还不会按铃呢！”

    “啧啧，恶魔啊，暖阳怎么摊上你这种爸爸，不按铃那么就会回血，就会出现其他的症状，就会引起一系列的东西，就会……啊，简直不可想象。”耀日夸大的说法，无疑就是调侃一下最近一直冷面的耀辉。

    “好了，还是要多谢大哥了。明天我们能回家吗？”

    “可以，不过要记得隔天来一次，还需要再打几次才会见好的。好了，你也休息一下吧，我回家去了，又是CALL我就行，你懂得~~~~”抛下一个莫名奇妙的笑，耀日终于消失了。尽管夜色早已经褪去，清晨的阳光开始吐露。

    看着两个孩子的睡颜，再看看离若的睡颜，耀辉现在心里除了幸福，就是幸福了。

    真不愧是中秋佳节，老婆孩子热炕头都齐全了，这是这几年来最美好的一个团圆了。所有的一切都归于了平淡，那些激情也将慢慢的在平淡中绽放，慢慢的开出耀辉和离若的花朵~~~~ 

    




爸爸，我们也有爸爸了！

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 爸爸，我们也有爸爸了！ 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     沐阳早上醒来的时候就看见了齐耀辉正在给暖阳擦脸，而且两个人的脸上都洋溢着幸福。感觉被忽略的小人儿吃醋了，双手揪着被子撅着小嘴一脸无辜的看着躺在另一张床上沉睡的离若。

    “妈咪~~妈咪~~~”

    “沐阳怎么了？一会儿给你穿衣服，等等哈！”耀辉在那委屈的脸上亲了一口就又给暖阳忙活去了，一晚上，烧已经退下去了，可是咳嗽还是没有好彻底。

    沐阳还是不愿意，开始哭了起来，“妈咪~~~呜呜~~~抱抱沐阳，抱抱~~~”

    或许是心灵感应，或许是听见了哭声，反正离若是醒了，顺便只穿了一件小内衣的沐阳给抱了起来。“沐阳乖，给你穿衣服，乖~~”

    “妈咪~~~”胖胖的小手盘着离若的脖颈，一点也不愿意放下。

    离若就伸手拿起了一个小毯子把沐阳给围了起来，这老大得了肺炎，老二可不能在跟着生病了呀！“怎么了，沐阳不是最听话的吗？乖~~冻着就不好了，穿上衣服带你和哥哥回家。”

    好言好语说了好多，沐阳这才听话的把衣服穿上。耀辉那边也处理的挺好了，只是给暖阳擦脸的时候碰到晚上扎吊瓶的针眼了，有些痛。

    离若抱着一个，另一个肯定会不愿意的，所以他立马把沐阳给放了下来，从耀辉手里结果那些东西给暖阳忙活起来了，沐阳也听话的一旁等着。

    从耀辉那里看去，这一景象真的是超美的。只是现在的他不知道怎么融入到里面去，两个孩子太听离若的话了。想着想着王妈就来了，一进门两个孩子就高兴的叫了一声奶奶。王妈过去问了一下暖阳的病，就抱着沐阳去洗刷去了。

    等耀辉看见离若给暖阳穿衣服的时候，他走过去帮忙，顺便可以问一下什么时候恢复他爸爸的地位。回答他的是离若的白眼，还有就是不屑。

    穿好衣服打扮的漂漂亮亮的暖阳，伸着小手拉着离若的手问道：“妈咪~~我们什么时候回家？”

    “哦，一会儿就回家。”离若没想到刚才对着沐阳说的话全被这小子听见了，论恋家的话暖阳可是比沐阳还要厉害。

    “那沐阳呢？”

    “当然是一起啊！”

    “哦，那爸爸呢？”

    离若回头看了一眼耀辉，像是在问他没睡醒的时候对着暖阳说了什么。倒是耀辉镇定，在暖阳的额头上轻轻的亲吻了一下说道：“等沐阳回来，就一起回家。”

    “嗯。”暖阳听话的靠在离若的怀里，清晨的阳光洒在三人的身上镀上了一层耀眼的光辉。

    其实王妈把沐阳抱走也是有目的的，她现在已经不知道离若想的是什么了，离开的时候和早上再见的时候完全是两种状态。“沐阳，昨晚奶奶走了妈咪说什么了吗？”

    “没有啊，妈咪一直陪着我和哥哥呢！”

    “那妈咪又跟你们说爸爸的事情吗？”

    “嗯，好像没有唉，昨晚好困，都不知道什么时候睡着的。”

    “哦。”于是王妈继续给沐阳洗脸。

    “不过，今天我看见妈咪自己一个人睡在那里，那个包包夹层里面的人在给哥哥擦脸呢，哥哥还笑呢！奶奶知道那个人是谁吗，好想他就是我们的爸爸呢！哥哥和沐阳都没有见过爸爸，干爹和干妈都是两个人在一起的。”沐阳的小嘴一撅一撅的在表达着自己的不满。

    王妈也知道这两个孩子真的很苦，在离若面前表现的是那么的坚强是为了不让他伤心吧，小小的孩子就要学会这些真的是很累啊！

    “好了，回去吧，妈咪会跟你说爸爸是谁的。”

    听见王妈的话，沐阳一脸嬉皮的看着王妈问道：“真的吗？真的吗？真的吗？”

    王妈笑了笑，拿手摸了一下沐阳的头，“傻孩子，奶奶什么时候骗过你啊！”

    “哦，真好啊，真好啊，沐阳也要有爸爸了，哈哈……”沐阳的声音在走廊里来回的重复，绕是刚来的泽坤和秀秀也知道了这是什么意思。

    所以等沐阳回到病房的时候，就看到了一屋子的人，有坤叔叔，秀姨姨，明叔叔，威叔叔，干爹，干妈，当然妈咪和哥哥是早就在心里的。唯一叫不出来的就是耀辉了，小脑袋瓜这个时候一个灵精，跑到耀辉的身边抱着他的腿就喊道；“爸爸？爸爸！”

    “沐阳太可爱了，我也好想要一个孩子，阿风~~”被沐阳刺激的念思辰又一次像凌风提出去收养孩子的问题。

    “好好，呵呵……”

    无视这两个你侬我侬的人，画面回到耀辉和沐阳那里。说实话，耀辉在听见沐阳叫自己爸爸的时候心情是非常激动的，原本以为是王妈告诉沐阳的，可是看王妈那眼神就知道是孩子自己找来的。呵呵呵，如果在不激动，那么耀辉就真的被离若给拍死了。

    双手抱起沐阳，耀辉宠溺的说道：“沐阳，再叫一声！”

    “爸爸~~”超级嗲的声音刺着屋里每个人的骨头，那叫一个酥啊！

    “呵呵，真乖……”

    在离若怀里的暖阳看见自己的爸爸抱着沐阳，还一个劲逗他玩心里就有些小委屈，“我也要爸爸抱~~~”

    于是离若就把暖阳也送了过去，这样耀辉一个胳膊上面就坐着一个孩子，的亏了耀辉身体健壮，不然这还抱不了呢！（因为离若只是单独抱着，或直接牵着两个孩子的手，从来没有一起抱过他们。）

    两个孩子也是超级兴奋，这有爸爸有妈妈的孩子才是幸福的孩子。两个人像是商量好的一样，在耀辉的脸庞一人亲了一口，小手在脖颈后面拉的紧紧的。“呵呵，我们也有爸爸了……”

    很快，他们就回去了。不过不是王妈准备的那个地方，那里已经被闫明和卢威给霸占了。他们一行人回的是耀辉的别墅，三年前离开的那个地方。

    这也是离若离开三年之后第一次踏入，陌生而又熟悉的感觉难以割舍。家里有了一些新的佣人，还是从泽乾大哥那里来的那些。

    耀辉将两个孩子放了下来，他们看着这比自己的房子要大好多的家时心里早已经欢呼了，心想这以后玩捉迷藏的时候，地方就大了。

    “这是两位小少爷，齐暖阳、齐沐阳。”王妈还是一副大管家的模样，对着下边那些女仆说道。

    至于两个孩子的姓氏，是在医院里面商量出来的，离若说孩子本来就是耀辉的跟他姓很正常，他不想孩子和自己一样没有一个家族的姓氏从而随随便便的叫上一个姓的。既然离若这么说，就没有人去反对。无论这孩子姓什么，都是他们两人的，也是他们大家的。

    女仆领着两位小少爷到了他们的房间，里面已经摆设了很多种男孩子们喜欢的玩具，还有一些高科技的玩意儿。天蓝色的儿童房间，就是这两个小家伙儿的家了。

    一开始离若还是比较局促的，怎么说这被人服侍还是第一次呢，他总感觉有些不适应，自己一个人去了儿童房就再也没有出来。

    耀辉对于离若也没说什么，只是在楼下客厅和他们那些人叙起旧来。其实是想从他们嘴里知道离若这三年的具体情况，好慢慢的弥补。

    秀秀和王妈做为里面唯二的女人早早的就离场了，也去了儿童房去看孩子去了。所以等下面是男人的世界后，什么样子的话也有了。

    凌风：“真看不出来，齐耀辉你也能有今天这番作为。”

    耀辉：“知道就好啊，要不改天专门谢谢你，怎么说孩子也叫你一声干爹啊！”语气里面有的是怨念，这两人从一开始就这样，现在还是。

    念思辰：“齐大总裁这是吃醋了吗？”

    耀辉：“念大嫂可真会开玩笑啊！呵呵……”

    被唤作大嫂的某人狠狠的掐了一下凌风的胳膊，这被人欺负了还不能还嘴的滋味真是难受，以前他念思辰怎么就没有碰到过呢……

    闫明：“如果没有其他事情的话，我跟卢威多几天就回北京了，公司和PUB那里说要处理一些事情。”

    泽坤：“闫明啊，我看你们也把公司开到上海来吧，经济公司在这里也是很不错的。”

    耀辉：“对，我是不会让离若回北京了。”

    闫明和卢威对望，他们其实也做不了主，老板都是离若的。“那等离若出来的时候我们和他商量一下。”

    这几个大男人把事情定的基本差不多之后就快到中午了，楼上的那几位也出来了。暖阳跟沐阳已经换了一身衣服，卡身小礼服穿在上面真的是很配的。

    于是，怨念深重的两人（凌风和念思辰）在午饭的时候好好的吃了一顿大餐，咳咳，主要是念思辰吃的，凌风还是很有绅士风度的。这个以前称做美食家的欧阳秀秀今天一反常态做了一次淑女，吃起饭来很优雅。

    离若一开始很惊讶，不过想到三年没见什么事情都可以发生就也没什么了，自顾自的吃着。这个王妈是照顾孩子们的，一个小孩子一个勺，王妈边吃边看着。

    其乐融融，这才是美好生活的开始而已 

    




婚礼，一切都归于圆满！【完】

撞上我，你无路可逃 10【包子篇】 婚礼，一切都归于圆满！【完】 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     时间悄悄的走过，什么痕迹也没有留下来。秋天落叶之后，就到了白雪飘飞的季节，说不上喜欢也说不上讨厌。

    离若已经跟着耀辉回来两个多月了，齐暖阳和齐沐阳每天都沉浸在爸爸妈妈的关怀之下，欢乐必不可少。同在的韩泽坤和秀秀除了必要的工作要去公司打点一下之外，其余的时间基本上就是留在家里，或者是出去旅游。

    想着很早以前，他们四人去过巴黎，可是很多地方还没有去过就因为某些原因回来了。现在没有人阻拦之后他们就又想去一次，不过这次同样是耽搁了。

    因为，齐爸爸和齐妈妈要回来。不过两位老人这次回来不是啦拆散耀辉和离若的，是来看他们的金孙子的。要说为什么他们两个会知道，那是因为齐耀日把整个研究成果公布了，得没得奖他们不知道，但是这个离若生孩子却是知道非常清楚。

    离若很紧张，之前的事情可以说是给他留下了一个心理阴影吧，至于现在害怕见到两位老人。

    客厅里面，离若坐在耀辉的身旁试探xing的问道：“这个，我能不能不见？只让暖阳和沐阳见好吗？”

    只见耀辉皱了一下眉头，说道：“我也不愿意看见他们，可毕竟是长辈。”意思是走个过场给两位一个面子就行，可离若知道耀辉的意思吗，这个难说啊！

    “唉，要是王妈在就好了。”

    耀辉懂离若，接着他的话就说道：“嗯，我给她打个电话。”电话那边只是一提，王妈就知道怎么做了。五分钟的车程很快就会出现在他们面前。

    说起王妈了，事情就也好办了。自从离若回到上海之后吧，王妈也跟着回来了，怎么着她也是孩子们的奶奶啊，虽然不是亲的，但孩子从生下来也是她一手拉扯大的啊！要是真的就这么离开，王妈受不了。所以，她就和张凯商量了一下留在了上海。朱凯也只好跟着回来，北京的分公司交给了副总管理。

    同样是这个模式，闫明和卢威也是从北京来的上海。北京那边的经济公司已经彻底卖了，因为离若说是分心不是很好，所以闫明和卢威就大模大样的进了耀辉的公司。那个玖岚居倒是还留着，只不过在上海又重新开开了一家。只有在重大活动的时候，十二支柱和幕后老板才会到，其余时候全是手下那些能人在工作的。

    可以说，与离若有关系的人全部都聚到了他的身边。家都隔的挺近了，时不时就来串门。其实在耀辉看来他们就是来蹭饭的，真的，每次来都要准备好多好多东西。耀辉可不是小心眼，他是害怕累着离若了。

    在王妈来之前倒是来了一个比较以外的人，齐耀月。她现在已经有8个月的身孕了，挺着一个大肚子很不容易的，这个离若最清楚了。

    “啊，二小姐！”离若惊呼，他没听耀辉说今天耀月也来的。

    相对于离若的惊讶，耀月还是比较平稳的，“呵呵，叫我二姐就行。”

    离若微笑，改口说道：“二姐，你来了。”

    “嗯，呵呵……今天来看看你们，顺便给两个孩子带了些东西。”说着，伸手从泽乾手里拿过礼物递到离若的手上。

    “那，多谢二姐了。”

    这还没说几句话，王妈就来了。暖阳跟沐阳是二楼看见的，就冲了出来也就看见了坐在客厅里面的齐耀月。

    “暖阳，沐阳，这是……”离若一时不知道该怎么称呼耀月了。幸好这时候耀月把话给接了过去，“叫姑姑，来……”伸出的双手拉着两个孩子的小手。

    “姑姑~~”

    “嗯，呵呵……”耀月脸上甜蜜的笑容好像是变了一个人一样，之前的那些狠戾之气仿佛瞬间消失了。

    王妈寒暄了几句就把孩子们带到二楼去了，这一会儿还要去机场去接两位老人呢，这可是现下最重要的事情啊！

    机场，来接机的人是耀辉、离若、泽坤和秀秀，当然还有耀辉抱着的两个孩子。

    齐爸爸从私人飞机一下来就看见了那一大帮子人，说不高兴是假的。年迈的身躯，迈着有些夸张的步子，齐妈妈从身后赶忙扶着他一步一步的走过来。

    “爷爷，奶奶~~~”两个孩子同时叫出这早就准备好的话，让二老高兴的不得了。

    机场其实没有什么好停留的，风大不说还特别的冷。众人接到二老后就赶着车回家了，齐爸爸齐妈妈是坐在耀辉的车上的，孩子是一人手里一个。离若坐在副驾驶座上只能傻傻的看着，这些曾经不会出现的场景如今都成为了现实他还是觉得像是在做梦。

    倒是齐妈妈，仍然一副慈爱的模样，抱着沐阳的手还不忘和耀辉说话，“你们两个什么时候结婚？”

    呵，这话也真是的，的却姜还是老的辣。不过这也是耀辉现在想的问题，所以齐妈妈问出来之后他便回答了，“这个圣诞节，去伦敦。”

    “好，呵呵……是吧，小可爱……”齐爸爸一个劲的咯吱着暖阳的小腰，让暖阳差点笑抽过去。

    车子里面离若侧身看过耀辉几眼，并没有看出什么不一样来，于是他把要结婚的话彻底的给忽略过去了。

    所以当圣诞节来临的时候，离若还是一脸懵懂的样子呢，他还问过耀辉那时候说的是真心话吗？耀辉怎么说，“当然是真心的了，而且是预谋已久的真心话呢！”

    “呵呵，好吧，既然如此就结婚吧！”这是离若在结婚前说的话，并不是不相信耀辉，而是觉得这太不可思议，太让他惊叹了。

    没想到他也能结婚，也能有自己的老公，有自己的孩子。不过后两项貌似是先有了的说……

    结婚地点很不错，是伦敦的威斯敏斯特教堂，这里可是耀辉找了很久的关系才能使用的，一开始人家教父说了，同什么的是不可以接近上帝的。可是这耀辉和离若本来就不相信上帝，他们算是无神论者吧，于是这教父又说了，不信上帝的不可以来教堂。

    这都是神马跟神马呀，最后还是离若不小心看见教父和一个修女做了一些那种事情，教父也算是做贼心虚的吧就这么答应了。

    婚礼当天，来了很多的人。这些一部分是齐氏集团的股东，一些是韩氏集团的股东。不过这些人来了也只是为了利益，为了和老总之间有个联系的纽带。

    其实离若希望的是办的简略一点，结果却是相当的壮观。一个教堂坐的满满的，起码有5、6百人。当然这里面除去中国人还有很多的外国人，他们是在看过齐耀日的报告之后来的，有记者，有学术家，有研究者，还有很多是围观者。

    对于耀辉和离若来说，最主要的还是他的朋友们都来了。韩泽坤和欧阳秀秀是作为伴郎和伴娘出现的，凌风和念思辰，闫明和卢威都是作为特别嘉宾的。齐爸爸和齐妈妈是家长，这个不用说，齐耀日和齐大嫂，齐耀月和韩泽乾也是家庭里的人也就不用说了。最令离若欢喜的是玖岚居的其他十支柱也来了，能有过高兴就有多高兴。

    身穿白色礼服的离若和身着黑色礼服的耀辉出场的时候，可是把各位的眼都给看花了，白衣纯洁，映着上帝的光芒，黑衣气势，泛着撒旦的辉煌。每走一步都能听见坐着的人的惊叹，当看见后面小跑跟着的两个童男的时候，都不由的欢呼，这是什么，天伦~~~

    站在教父身边，离若和齐耀辉面对面站着，韩泽坤则是站在了耀辉的后面，欧阳秀秀站在了离若的后面，两个孩子手牵手站在前面抬着看着这新奇的一幕。

    教父操着很不熟练的中文开始念那些祝贺词，除非就是那些什么你愿意我愿意之类的东西。这次他们也搞出了新花样，就是耀辉和离若的誓词。

    由于是教堂，这个不信上帝的人也要说一声阿门，所以他们两个的誓词里面全部都是关于上帝的。算是入乡随俗吧~~~~

    耀辉：“在上帝以及今天来到这里的众位见证人面前，我齐耀辉愿意娶离若作为我的妻子。从今时直到永远，无论顺境或是逆境，富贵或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我将永远爱着你，珍惜你，对你忠实，直到永远永远，不弃不离~”

    离若：“我离若，愿嫁你齐耀辉作为我的丈夫，这是我对你的承诺，我将对你忠实，以你为荣，我将尊敬你，相信你，帮助你，照顾你，与你分享我的一生。我们将共度逆境、顺境，直到地老天荒，不离不弃~”

    在座的众人都被两人的话给感动了，因为他们听见了最美丽的声音，那就是相守一生，不弃不离，不离不弃~~~~~

    END

    【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】

    “撞上”就这么完结了，离若和齐耀辉的故事却仍在继续，突然有些舍不得，我可爱的离若是经过了多少的艰辛多少的苦楚才可以得到幸福啊，幸好最后他们两个走在了一起，否则我可能会哭死吧~

    更文的这一段日子里中间断更了很多次，虽然有很多的原因，但是内在原因还是占主要的，说起这个就不好意思来了，希望追文的那些宝贝们可以原谅~~~

    本来以为自己的坑品会很好的，结果给拖了这么长时间~新文“纵情”就不会出现这种情况了，希望喜欢的各位多多的鼓励一下若儿~~ 

    




番外    恶搞夫妻对对碰

撞上我，你无路可逃 11【番外篇】 番外----恶搞夫妻对对碰 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     主持人1号登场，给台下众位观众鞠躬，说道：“大家好，我是主持人1号，很高兴今天能主持今天‘撞上我，你无路可逃’夫妻对对碰节目。下面就有情我们的主角登场。”

    耀辉拉着离若的手上台了，紧接着后面的是韩泽坤和欧阳秀秀和两个孩子，还有凌风和念思辰，还有卢威和闫明，还有韩泽乾和齐耀月，还有张凯和王妈等等……

    主持人1号傻眼儿……更换主持人2号……

    台下小声说道：“没见过阵仗就出来做主持人真是丢人啊，丢人……”

    于是台后的主持人1号凌乱了……

    主持人2号：“大家好，请各位配角到嘉宾席就坐。”等其他人都坐下了之后主持人2号继续道，“节目马上开始。”

    主持人2号（以前简称主二）

    1、请问两位的姓名？

    耀辉：齐耀辉。

    离若：离若。

    主二：呵呵，其实大家都知道的。

    （画外音，知道还问你是做什么的？）

    2、请问两位的xing别？

    耀辉冷哼，怒视主持人2号。

    离若：男。

    主二：还是离若听话，好相处啊~~

    3、年龄？

    耀辉：25。

    离若：23。

    暖阳和沐阳：我们3岁。

    主二：额呵呵，这个不符合国家的晚婚晚育吧！

    耀辉PIA飞，换主持人3号。

    4、你觉得你的xing格是什么样子的？

    耀辉：腹黑霸道。

    离若：善良体贴。

    主三：呵呵，齐大总裁蛮清楚的吗，呵呵……

    5、你觉得对方的xing格是什么样子的？

    耀辉（深情看着离若）：善良体贴。

    离若（低头娇羞）：腹黑霸道。

    耀辉：原来你觉得我是腹黑啊，啧啧……

    离若：额，这不是你自己说的吗，这个，这个……

    主三：好，两位我们继续，继续。

    6、二人相遇是什么时候？在哪里？

    耀辉：是离若18岁那年，我正在开着车回家的路上。

    离若：嗯，差不多就是那个时候。

    耀辉：差不多？

    离若（冷汗）：就是那时候，就是那时候。

    主三：无语ING……

    7、对对方的第一印象。

    耀辉（流口水）：真美，真想一口吃下去。

    离若（低头继续娇羞）：好像是模特儿从电视上出来了，（耀辉斜视），后来像英雄。

    8、喜欢对方哪点？

    耀辉：哈！

    离若（嘟嘴）：你的“哈！”是什么意思？

    耀辉：嗯~~

    离若：这又是什么意思？（扭头对主三）主持人我不玩儿了，我要回家哄孩子去了，这人根本就不配合。

    主三：咳咳，这不是我说的算的。那个你刚才不是还挺害怕他的吗，怎么现在……

    离若：哼，我说完我的答案我就走了哈！

    耀辉：啊？！！刚才走神了，问题是什么来着？哦，喜欢对方哪点是吧，其实离若哪里我都喜欢的。

    离若（抛个媚眼）：我就说吗，呵呵呵呵。

    主三：那您的答案呢？（浑身不自在，这人也太让人不可想象了。）

    离若：哦，耀辉什么我都喜欢。（一笑百媚生）

    9、讨厌对方哪点？

    耀辉（离若）：没有。

    主三：喔，好默契呀！咳咳，继续继续……

    10、你和对方合得来吗？

    耀辉：废话。

    离若：无语……

    11、你是怎么称呼对方的？

    耀辉：在没人的时候叫“宝”或者“宝贝”，有家人的时候叫“老婆”，守着孩子叫“孩子他妈”，见了陌生人叫“若”。

    离若：额，我基本都叫“辉”的，有时候也叫“老公”的，守着孩子的时候也会叫“孩子他爸”，我一般不见陌生人的。

    主三：那你叫老公的时候是什么时候？

    离若（羞红的脸）：这个，那个，就是……（对手指）就是……

    耀辉：就是在做的时候。

    主三（恍然大悟）：哦，明白……

    离若（咬牙切齿）：明白你还问，哼……

    12、希望对方怎么叫你？

    耀辉：叫我“混蛋”。

    主三：额，您老这是什么口味？

    耀辉：哼，这你就不懂了吧！

    离若：呵呵，其实希望听宝，呵呵……

    13、如果比作动物的话，对方会是哪个？

    耀辉：兔子。

    离若：牛？额，还是狼吧！！

    主三：明白了，继续……

    耀辉（阴森森的眼神）：你明白什么了？

    主三：额呵呵，色?狼不是吗？

    一脚踹飞，“明白也不要说，知道吗？哼……”主持人4号上台。

    主四：可怜，这猜13个问题就下去3个主持人了，我鸭梨很大的说。

    14、想送对方什么礼物？

    耀辉：一套德国进口厨具。

    离若：一身精工制作的西服。

    主四：齐大人这是要继续压迫我们的离若吗？可怜呐……

    耀辉（离若）：无视……

    15、想从对方那里得到什么礼物？

    耀辉：一身精工制作的西服。

    离若：一套德国进口厨具。

    两人对笑，“玩了节目我们就去买。”

    主四：无视你们两个……

    16、有对对方不满的吗？是什么？

    耀辉：……

    离若：这个题太长了，跳过吧……

    主四：您这是在暗示什么那？

    离若：暗示什么，你多想了。

    17、你有什么缺点？

    耀辉：……

    离若：缺点啊，呵呵，没有。

    主四：你们两个也太……太……让人敬佩了……

    18、对方有什么缺点？

    耀辉：……

    离若：继续跳过吧！你懂的……

    主四（内牛满面）：我不懂，真的不懂……

    离若：继续吧！

    19、讨厌对方做什么？

    耀辉：你是出来破坏家庭和谐的吧你，我和离若之间很好的。

    离若：这个消消气，这个孩子不懂事。

    主四：额，离先生，我比你大两岁。

    离若：我孩子都三岁了，你呢？

    主四（黑线）：无语……

    20、……

    21、两人的关系到了什么程度？

    耀辉：20呢？

    主四：跳过了。

    耀辉：哦，这次还算是精明。

    主四：那回答这个问题吧！

    耀辉：我是他老公。

    离若：我是他老婆。

    22、二人第一次约会在哪里？

    耀辉：那个西餐厅。

    离若：那次算吗？

    耀辉：那你说是哪次啊？

    离若：好像没有约会过吧，咱们两个除了睡觉好像大部分都是跟坤哥和秀姐一起的。

    泽坤和秀秀：怎么，现在开始埋怨我们了？

    离若：不是呐，这不是在回答问题的吗？

    主四：好，下一个……

    23、……

    24、……

    25、……

    26、对方的生日要怎么庆祝？

    离若：你怎么搞的，有必要跳过那么多题吗？

    主四：这些都是关于约会的，直接跳过了，免得你再说我。

    离若：看你这么有诚意的份上，我把其他人也叫上来好了。

    主四：额……风中凌乱……我们继续好吗？

    耀辉：生日的话，我会在酒店大办的。

    离若：我会精心布置一下，只有我们两个人在一起。拿什么劳什子酒店太费神了，真的很讨厌……

    暖阳和沐阳：妈咪不要我们吗？

    离若：爸爸生日的时候你们还是睡觉的好，听话，乖，回家给你们买糖吃……

    主四：导演，我要下班，下班……

    于是凌乱的主四走了，潇洒的主五来了。

    27、喜欢对方到什么程度？

    耀辉：不弃不离……

    离若：不离不弃……

    28、那么是爱吗？

    对视一眼，耸肩。“难道不是吗？”

    29、请问离先生对秦梦兰的看法。

    离若：这，我很久没见到她了。

    耀辉：怎么？你还很想她？

    离若：怎么会，我这不是对她没印象了吗，这什么看法也就没有了哇……

    主五：乃厉害，情敌都没有放在眼里。

    30、请问齐先生对凌风的看法。

    耀辉：哼，手下败将……

    凌风（不屑）：是吗？

    耀辉：怎么，想打架？

    离若（暴怒）：再吵就都给我滚回家……

    31、能允许对方见异思迁吗？

    耀辉：有我在是不会发生的。

    离若：诶吆，您还这么自信啊！

    耀辉：那是，孩子都有了，我在不自信怎么做老爸。

    暖阳和沐阳：老爸威武，老爸万岁……

    离若：糖没有了奥！

    暖阳和沐阳：妈咪~~~

    32、最喜欢对方身体哪里？

    耀辉（邪恶的笑）：这个就不用说了，大家都知道。

    离若（一脸无辜）：他坚实的胸膛。

    耀辉（皱眉）：怎么不是那里？

    离若（不解）：哪里啊？我喜欢你拥抱吗？

    耀辉（抚额）：回家再告诉你是哪里。

    离若：额呵呵，我喜欢那里，呵呵……

    主五：立场不坚定哇……不过没事儿，我会把这段给剪切掉的……

    33、对方什么样子最xing感？

    耀辉：脱光衣服躺在床上。

    离若：工作的时候。

    主五：这就是品味，这就是差距，所以电视前面的观众朋友，努力学习吧，让知识丰满自己的羽翼。

    耀辉（离若）：无语……

    34、你们的第一次是在哪里？

    耀辉（离若）：浴室。

    35、感觉是怎么样？

    耀辉：终于吃到了，还能是什么感觉？

    离若：额，当时挺疼的，后来浑身就酥了。

    主五：离若你是第一次上电视吧！

    离若：为什么这么问？

    主五：因为从来没有人这么回答，都是一带而过的。

    离若（怒视）：……

    36、有吵过架吗？

    耀辉（离若）：跳过吧！

    37、是什么样子的吵架？

    耀辉（离若）：……

    38、怎么和好的？

    离若：回家我给你做莲子汤，刚学的。

    耀辉：好。

    39、即使来生也想成为恋人吗？

    耀辉：不想。

    离若（难过）：为什么？

    耀辉：因为我你成为。上前献吻~~~

    （和谐画面，请勿看……）

    40、请其他配角上台好吗？

    耀辉：随便。

    离若：可以。

    于是，其他人全部上来了。

    41、你是攻还是受？

    耀辉：哼哼……（得意的笑）

    离若：受。

    泽坤：我有老婆，女人。

    秀秀：我是女人。

    王妈：我也是女人……

    张凯：我也有老婆，女人。

    凌风和卢威：哼哼……

    念思辰和闫明：无语……

    42、女人先出列，对方在你心目中是什么类型的攻和受？

    耀辉：万年无敌绝世小受受。

    离若：腹黑霸道帝王鬼畜大攻攻。

    主五：不用这么整齐的吧，继续……

    凌风：文艺受，型。

    思晨：文艺攻，强势型。

    闫明：忠犬攻。

    卢威：女王受。

    暖阳：年下攻。

    沐阳：傲娇受。

    主五：果然好整齐……

    43、对现在的CP还满意吗？

    耀辉：相当满意。

    凌风：不满意。

    泽坤：还好吧！

    其他人不语。

    耀辉：凌风，你是不是觉得时间过的挺慢的？

    凌风：嗯，是挺慢的。

    离若：呵呵，要不咱们回家吧！还有你们两个孩子凑什么热闹，找秀姨姨玩去。

    44、王妈姓名叫什么？

    耀辉：怎么突然出来这么一个问题？

    主五：临时加上的，抱歉……

    离若：这个叫长辈的名字是不是不好啊？

    张凯：你是不知道吧！

    离若：哪有啊，我知道的，只是从来没有叫过。

    王妈（流泪中）：好可怜的我，从一开始到最后一直是王妈，名字都没有出来过，可怜啊……

    主五：要不这样，你们把名字泄在纸条上面。

    众人都写，亮出来的时候只有三个人写对了。王妈、张凯和离若。两个孩子写的是“王奶奶”，其他人写的是“王妈”。

    主五：好吧，其实你们都不知道的。王妈的名字叫王芸……

    45、继续正统，诶，王妈怎么和张叔走了呢？

    王妈：伤心了，走了……

    张叔：陪老婆去散心。

    46、请问闫明和卢威有没有对离若有过幻想？

    离若：你存心捣乱的吧，我们可是六年舍友啊！

    闫明：我喜欢的是炉子。

    卢威：我喜欢的是眼睛。

    离若：看见了没？真是的……

    主五：你这是在傲娇吗？

    沐阳：难道妈咪也和哥哥一样是傲娇受吗？

    耀辉：呵呵，还是儿子知道的多。

    暖阳：今晚不许你上床了，滚去沙发。

    离若：你这是哪里学的？

    暖阳：闫叔叔说的，我那次去玩听见的。

    闫明和卢威遁走……

    47、好吧，继续，还有走的吗，我接下来要H了。

    秀秀：这是BL文，坤咱们两个还是回避吧！

    泽坤：好。

    48、很不好意思，两个娃娃呢？

    暖阳：我要和沐阳H呢！

    沐阳：对呀，我要和哥哥H呢！

    离若：秀姐，把他们两个给我抱走。

    49、请问两位要继续回答下面的H吗？

    耀辉：当然啦，今天就是来参加对对碰的，不回答那叫什么。

    离若：我听他的。

    50、一周几次？

    耀辉：没数过。

    离若：数不过来了。

    主五：噗，这也太多了吧。

    51、那一天几次？

    耀辉：有时候3次，有时候2次，还有时候4次什么的。

    离若：嗯，注意身体。

    耀辉：放心吧！

    主五：能不能不要这么恶心。

    离若：是你自己问的恶心，就不要怪我们回答的恶心了。

    主五：好吧……（内牛满面）

    52、理想中一天几次，我还是跳过吧！

    53、自己最有感觉的地方是？

    耀辉：还能有哪，哼哼……

    离若：额，就是那里啦！

    主五：离先生，你这是害羞了吗？

    离若（邪魅一笑）：呵呵，你说呢？

    主五：额，继续继续……

    54、对方最有感觉的地方是？

    耀辉（离若）：不是刚回答了吗？过……

    55、用一句话形容H时的对方。

    耀辉：风情万种。

    离若：雄壮有力？

    耀辉：嗯，回家就让你看看什么是雄壮有力。

    离若：风中凌乱……

    56、坦白说对H是喜欢还是讨厌？

    耀辉：我和离若都挺爱的。

    离若：……（脸红）

    57、一般情况下H的场所？

    耀辉：卧室，阳台，汽车，草地，飞机，哪里都有吧！

    主五：您是种马吗？

    耀辉：滚……

    主五下台，导演直接上。

    58、想要尝试的H状况是？（时间，地点，服装……）

    耀辉：这个回家在研究……

    若儿：好吧，那继续……

    59、冲澡是在H之前还是之后呢？

    耀辉：之前之后都有。

    60、H时两人有什么约定吗？

    离若：这个“约定”有什么含义吗？

    若儿：你终于说话了呀，不过没有什么含义。

    离若：那没有。

    若儿：那要是有含义呢？

    离若：那也没有。

    若儿：这个可以有。

    离若：这个真没有。

    耀辉（怒瞪导演）：继续。

    61、有和对方以外的人H过吗？

    离若：没有。

    耀辉：哼……

    若儿：你这个“哼”是什么意思，我知道你是花花公子，可以理解。

    62、一共有过多少H对象？

    离若：就这一个啦！

    耀辉：你是来破坏的吧！

    若儿：啊，让你发现了啊，真不好意思。有十个吗？

    耀辉：哼……

    若儿：难道是少了？这个我要调查一下的说……（阴森森的笑）

    63、好了，回归正题，觉得对方H技术好吗？

    耀辉：不错。

    离若：很好的呀！若儿你试试吗？

    若儿：抖，还是算了……

    64、H时希望对方说什么？

    耀辉：叫我老公。

    离若：叫我宝，呵呵……

    若儿：宝，宝，宝，宝，宝……

    耀辉：呵呵，要不要给医院打个电话？

    65、H时喜欢对方的样子吗？

    耀辉（离若）：喜欢。

    66、觉得和恋人以外的人H可以吗？

    耀辉（离若）：不可以。

    67、对有兴趣吗？

    离若：这个没有。

    耀辉：这个吗，回家再说好了……

    离若：忘记了，今晚好像是要和孩子去泡温泉呢！你还去吗？

    若儿：吆，这是转移话题吗？

    离若（拿皮鞭）：想找抽吗？

    若儿：这不是皮鞭吗？

    68、对强?奸怎么想？

    耀辉：你想试试？

    若儿：今晚到这节目就结束了，谢谢大家的收看……

    瞬间消失，穿越古代去了……

    射影间就只有齐耀辉和离若了，离若拽着自己的衣角说道，“其实强?奸什么的，也不是不可以。”

    耀辉化身为狼……

    从工作人员那里听说，那晚都快明天了还能听见隐隐约约的呻?吟声，还有狼嚎声……想起来就害怕…… 

    




番外    暖阳宝宝记事

撞上我，你无路可逃 11【番外篇】 番外----暖阳宝宝记事 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     我叫齐暖阳，这是我弟弟齐沐阳，是一对双胞胎，就是那种双胞胎了。我们两个现在已经三岁了，虽然还不能拿起笔来，但是我们已经很会说话了。我们有我们自己的事情，还有一些小秘密奥，呵呵……

    好了，不说废话了。我们有妈咪，有个王奶奶，有个张爷爷，有闫叔叔和卢叔叔。可是为什么我们没有爸爸呢，沐阳有次问妈咪可是妈咪哭了，哭的很伤心，所以我们两个就再也没在妈咪面前提过爸爸的事情。

    对了，可能大家还不直达我妈咪是一个什么样子的人。最开始的时候我们也不相信长的这么漂亮的人就是妈咪的，可是王奶奶说了，妈咪啊就是那个能给自己带来温暖和安慰的人，就是想要去靠近的人。沐阳问为什么，王奶奶说这是因为母子连心。只要靠近他就会觉得浑身上下都是活力，迫不及待的想要自己成长。

    就在妈咪抱起我的那一刻，我就感觉到了王奶奶说的什么母子连心，我就张口叫妈咪了。听完我的叫声，妈咪眼睛笑的都弯了，妈咪真的是越来越漂亮了呢！沐阳看我叫了也跟着叫了，我问他感觉到了吗，他只是说想要长大，应该也是感觉到了吧！

    其实妈咪是个男的，跟我们洗澡的时候发现的。不过那感觉就是妈咪，后来就再也没有改口。

    妈咪很忙，总是没有时间陪我们两个。不知道整天都在干什么，不过妈咪回家总是在我们两个身边陪着，给我们讲故事。

    有一天，我不小心找出了一个包包，里面有一张相片，对就是相片。在我们两个的死缠烂打下，妈咪终于说了那是秀姨姨和坤叔叔，只是现在他们已经不在北京了，好像是飞走了。不知道他们去了哪里，可是我和沐阳很想见到他们呢！

    于是，我跟沐阳就商量，这个包包一人拿一天，等哪天看到真人了就不在拿了。或许是上帝哥哥听见我和沐阳的祈祷了（GOD：你们不是我的门徒，你们那也不是祈祷，妈妈咪呀，你们那简直就是碎碎念，烦死了都……）在那天去大商场的时候看见真人了，真的真人奥，就是那种和妈咪一样的真人呢！

    不过是沐阳这个坏小子先看见的，他其实是去找皮球的，可是皮球不听话跑了。等我找到沐阳的时候就看见看秀姨姨和坤叔叔，他们真人可比相片好看多了。我也跟着过去叫秀姨姨和坤叔叔，他们还夸我乖呢，真好。

    可是那里为什么还有一个奇怪的叔叔，长的跟沐阳好像呢，沐阳也说长的跟我很像的，可是我那时候没拿我的小镜子，不然就可以看看了。

    那人问我们问题了，可是我不知道回答一些什么好。幸好王奶奶找我们来了，见到那个人之后就急匆匆的走了，脸色很不好。我和沐阳也不敢问什么就在车后面玩闹，一不小心就把妈咪的包包给弄坏了，可是为什么包包里面还有一张照片呢，为什么是刚才那个奇怪的叔叔呢？我们不知道，想问妈咪可是又害怕妈咪受伤！唉，做儿子真难……沐阳也说难！

    可是我们两个还是忍不住问了妈咪，他没说什么就把包包给拿走了，不过我知道妈咪放在哪里了，在拿回来就好了。

    晚上妈咪还是出去上班了，他说今天是什么两周年，就走了。我和沐阳很乖，玩了一会儿就准备去睡觉觉了，可是真人秀姨姨却来了，我们真的很想再见到她的，所以还是要感谢上帝哥哥。

    那一晚上，我们说了很多话，不过有些是我和沐阳不知道的，唉，大人的世界真复杂，哪像我和沐阳吃了睡，醒了玩，玩了吃，吃了睡的多自在。

    秀姨姨也问我们爸爸的事情了，可是我们真的不知道，也没告诉她。后来妈咪就回来了，过了不就那个奇怪的叔叔也回来了。妈咪让我们上楼上去睡觉，我们听话的去了，秀姨姨和王奶奶也跟着我们两个。可是好奇心一直有的，我们趁机会到门缝那里看了一下就看到那个怪叔叔打妈咪，妈咪也没有还手。呜呜，好痛，沐阳和我都想着冲出去，可是被秀姨姨给拉住了。

    那个怪叔叔真讨厌，打妈咪，不就是长的高，长的壮吗，为什么要打妈咪呢，等我以后长大了一定要教训他。

    等了很久，妈咪都没有来给我们讲故事，我就这么想这睡着了。也不知道什么时候，觉得浑身上下都好热，还一直不停的咳嗽。我睁开眼看妈咪，他又哭了，我就憋着不让自己咳嗽，可是好难受。沐阳醒来说很吵，说以后不和我玩了，我心里好难受，没憋住就又咳了起来。

    妈咪看起来很惊慌，拿着电话就打了出去，可是过了很长时间都没有人来。妈咪就一直拿湿毛巾擦我的身子，一热一凉好难受。

    等人来了，却是那个怪叔叔，那个怪叔叔还说自己是我们的爸爸，真的吗？可是他刚才打妈咪了呀，我看妈咪可是妈咪没说话。那真的是爸爸吗，我也不知道，可是在他怀里也好温暖唉！

    被这个自称是爸爸的人抱着，我迷迷糊糊的，身上还是很热，咳嗽也没有好起来。还有我们坐飞机了，也不知道去了哪里。

    头上有东西一扎扎的，有些痛，妈咪说一会儿就不痛了，还给我呼呼，还说我乖呢！是呀，妈咪说的真对，头上那里一会儿就不痛了，我也渐渐的睡着了。

    再次醒来的时候就看见那个自称是爸爸的人抱着妈咪，也不知道在做什么，只是看见两人在那一动一动的。王奶奶说只有夫妻才会做那样的亲密运动呢，那个真的是爸爸吧！这么想着，我就又睡了，而且睡的好香，因为我们有爸爸了，呵呵……

    第二天醒来的时候，我没有见到妈咪，可是我见到爸爸了，他正在给我擦脸呢，头上的针针没有了，也不痛了，身子也不发烧了，咳嗽也差了，嗯，爸爸真好，有爸爸什么病就都好了。

    可是沐阳小懒鬼伤心的叫妈咪，我猜看见妈咪在另外一张床上睡了，不过很快就被沐阳小坏蛋给吵醒了。妈咪抱着他，光溜溜的身子真好看，不过一会儿就被毯子给挡起来了，人家都还没看够呢！真是的，不过小坏蛋还是坐到我跟前了，妈咪过来给我擦脸。

    一会儿，王奶奶就来了，她把沐阳给抱走了。回来的时候也知道爸爸了，我真高兴，因为我们有爸爸了……

    有爸爸了之后我们就是幸福的一家人，所以没有什么时间来想这些东西了，我要和沐阳洗澡澡了，因为我要和他成为夫妻，我们要做亲密的事情……

    以后再见了，我是齐暖阳，这个是我的弟弟齐沐阳……

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    番外持续中~~~~喜欢的亲亲可以多给一些鼓励奥~~~~

    如果有什么意见，可以说出来奥，或者是有什么好的想法，或者是希望看谁的番外都可以说出来奥，若儿会送给各位鼓励的奥~~~ 

    




番外    婚后两三事（一）

撞上我，你无路可逃 11【番外篇】 番外----婚后两三事（一） 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     从英国伦敦威斯敏斯特教堂回来，所有人都还沉浸在婚礼的欢乐当中。齐家二老本来想留在上海和孩子们共度天伦之乐的，但是耀辉的不愿意让这两个人只能回了美国。离若当然是看不过来的啦，他答应每年会带暖阳跟沐阳去美国看他们两个人的。

    等送走了这二老，剩下的就是那些个知心了。

    卢威和闫明留在了上海，但是工作却比之前多了很多。其实明眼人都知道这是耀辉在嫉妒，嫉妒离若整天都能跟他们两个在一起，SO，他们两个也为了自己的小日子安稳自觉的和离若拉开了一些距离。

    张凯呢，本来就是上海人，公司在耀辉的扶持下日日登高，最后竟然合并在了齐氏集团。话说，这个真的是耀辉的能力啊，甘愿让一个老总到他手下做经理。王妈倒是没有什么不满的，她现在基本上就是天伦之乐了，没事儿陪陪孩子，有事儿就去做做什么的。

    这一天呢，是两个宝贝上学的日子。

    “诶呀，我说这都要上学了，你俩怎么还没准备好？”秀秀朝着楼上大声的喊着，她听泽坤说暖阳和沐阳今天要去上学了，心里超激动的，可来了还是没见两个人下楼。

    不一会儿离若从屋里出来，对着秀秀耸了耸肩膀说道：“还说呢，本来说好是早去的，这可好钻进那个小屋子里不出来了。要不秀姐，你来把他们哄出来。”

    秀秀一路小跑着就上了楼，打开房间门就看见暖阳和沐阳在买的儿童游乐屋里面玩，还拉着小手呢！

    “我说小阳阳啊，你们两个在里面干什么捏？？”

    暖阳赶紧用他的小手遮住沐阳的眼说道：“不要看那双大眼睛，会迷惑人的。”然后回过头对着秀秀说道，“我们是不会出去的，我们不要上学了，不要……”嘟着的小嘴看了真是让人忍不住去挑逗一下。

    “昨天不是还很好的吗？现在怎么又不想去了呢？”

    说起这个，暖阳嘟起的嘴撅的老高，“哼，妈咪骗人，妈咪说一起的可是今天又说只有我们两个，我们不要和妈咪分开啦！”

    秀秀噗哧一下就笑了，她站起来扶着离若的肩膀说道：“怎么，他们还想让高材生重新去幼儿园学习啊！”

    离若做了一个不置可否的表情，无奈的看了一眼秀秀说道：“我这还想把他们送去，回公司呢，这可好人现在都送不走了，在不走今天就不用去了。”

    “那我们就不去了啦，没有妈咪我们哪也不去。”暖阳和沐阳把头从小屋子里面伸出来喊道。

    离若和秀秀对视一眼，都苦笑了，这恋母还是恋父啊，怎么还分不开了呢！无奈之下离若给耀辉打了一个电话。

    “宝，怎么这才离开几分钟就想我了，难道是昨晚为夫没有伺候好你？”

    “正经点不好吗？你赶紧的回来把你儿子给送到学校去，我这都磨了一个早上了都没见他们从那个儿童游乐屋里出来呢！”前面抱怨，后面撒娇，呵呵，听的耀辉在那边都有些坐不住了。

    “好好，我这就回去，乖，孩子他妈……”

    这自结婚以后，耀辉就再也没有个正行，整天在外面正正经经的可一回家关上门就是一狼，昨天晚上还在暖阳和沐阳睡觉的屋子里面做了一次，把离若的小心肝吓的都快碎掉了。

    正在公司开会的耀辉，说了几句就把其余的事情交给了泽坤，自己一个人开着车回家了。进屋子的时候，看见离若和秀秀还在哄那两个孩子呢。

    离若回头看了耀辉一眼立马回头对着两小人说道：“看吧，你们爸爸回来了，要是再不听话他可就打你们了，我可不拦着。”这算是离若最后的杀手锏了，不怕自己那就怕耀辉了。

    两个孩子也看见了耀辉，还有他头上冒着的黑气，吓的往那个屋子里面又钻了钻“妈咪~~~”

    接着，离若下，耀辉上，他趴在那个小屋子的门口对着里面的两个孩子说了几句悄悄话就离开了，两个孩子呢也就出来了，听话的跟在后面。

    离若和秀秀惊呆了，这哄了一早上都没出来，耀辉来了就是说了几句话就OK了，这也太奇怪了。

    离若把耀辉拉到一边问道：“你跟他们两个说了什么？”

    “没说什么？”随即整个人就趴在离若前面，整齐的正装已经不知道在什么时候开了个缝隙，坚实的胸膛全部落入离若的眼睛。

    离若害羞的偏过头，戳着耀辉的手，“没说什么他们怎么出来了，我可是说了一个早上的。”话里有些委屈，又有些不满。

    耀辉更甚，在离若的脖颈间哈了一口气，“宝贝，你真想知道吗？”情?欲之色呼之欲出。

    如果离若再不知道耀辉想要干什么的话那就是傻子了，他推开耀辉就走了，“还不去送你这两个磨人的孩子去上学，什么事回来再说。”

    “都听你的，呵呵……”在离若身上又转了点便宜的耀辉兴高采烈的走了。

    离若不放心，和秀秀说了几句就跟着出去了。看着前面耀辉一手领着一个孩子，离若心里感觉很幸福。开车门，进副驾驶座，系好安全带，一家四口就出发了。

    路上离若又问了几次耀辉说的是什么，可就是没有得到答案。又回头问两个孩子，回答出奇的一致。

    “你们三个是不是要把我给踢走啊，说了什么也不告诉我。”

    “妈咪，是爸爸说的不让我们告诉你，他自己会跟你说的。”沐阳打着小趁碰说道。

    “哼，得了，你们狼狈为奸得了，改天妈咪找个好人家不理你们了。”

    说完这句话，两个孩子的脸立即垮了下来，眼泪在眼眶里面打转，“妈咪不要，是爸爸不让说的~~”

    离若看见只好伸手把他们两个的眼泪擦了擦，说道：“乖，妈咪就是说着玩玩的，听话，你们是妈咪的宝贝怎么会不要你呢！”

    “真的吗？”

    “真的~~~”

    “爸爸说的对极了~~呵呵~~~”两个孩子仍旧像刚才一样，玩玩闹闹，好像刚才没有发生什么事情一样。离若郁闷，这耀辉到底跟孩子们说了什么呀！

    路上，耀辉什么话也没有说，不过高兴是不可或少的。等到了幼儿园，那里已经去了很多家长和孩子们了，有些是从政的，有些从商，有些从兵，也就是权势都集中在这里了。

    有些认识耀辉的也跟着打了招呼，看见齐暖阳和齐沐阳之后还夸他们两个来着。两个孩子也大方有礼貌，引了好多的注意力。要说最引人的还是离若啦，长的漂亮不说还能生孩子，啧啧，有一些人还在流口水呢，要不是自家老婆守在那里说不定就过去搭讪了。

    办理入学手续挺简单，不过忙的是这些家长们之间的交流，有些是为了拉拢势力，有些是为了合作，反正单纯的关系是不会存在的。

    离若带着两个孩子就去了他们的教室，这里面大部分都是女人和孩子，男人真的很少，除了那个老师外就是离若了。

    “妈咪啊，我要做那里。”暖阳小手指着第二排的位置，那里已经做了一个漂亮的小姑娘和她漂亮的妈妈了。

    沐阳也顺着看了过去，就不依了，“不吗，我不想坐那里，我要坐后面，和哥哥一起，和哥哥一起。”

    这一手一个孩子，这一人一个想要一个位置还都带条件的，离若本不想让他们分开坐的，可是这要是不分开两人就都不去坐了，幸好这时候男老师说话了，“这位家长你好，我看还是让两个孩子分开坐吧，不然你们这样其他家长也不好让孩子们坐下。”

    “对不起啊老师，我这两孩子从小就没分开过，这……”

    “我要跟哥哥一起坐，就要跟哥哥一起坐后面。”沐阳的可怜屋子里面的人都看见了，暖阳也看见了，过来拉着离若的手说道，“那我们就去后面吧！”

    终于，座位就这么解决了，是暖阳妥协的，不过后来才知道那小女生也跟妈妈闹说要坐到后排去跟沐阳挨着。额，可恶的三角恋啊……

    大家在教室里面都认识了一遍，那女孩子叫公孙芷，爸爸是上海政府的一个高官，是什么没说明白不过有所保留还是最好的。

    在离开的时候，离若又一而再再而三的嘱咐了两个孩子要听话，不要闹之类的，说下午就来接他们回家。两个孩子也保证了，听话的看着离若走了。 

    




番外    婚后两三事（二）

撞上我，你无路可逃 11【番外篇】 番外----婚后两三事（二） 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     回家的路上，耀辉总是喜滋滋的，最后离若直接就浑身不自在了。

    “你到底想干什么，你这样能吓死我知道吗？”

    “噗哈哈，宝贝，你今天真的很在味儿，让我……唉，怎么说呢~”

    “那你就不用说了，我不想听。”离若知道耀辉脑子里面再想些什么，他现在可不想去触碰那些个东西。

    “不想听啊，那我就不说了，我要用做的来让你明白。”说完，还挑逗式的笑了笑。

    就这样，来那个人各怀鬼胎的开着车回了家，离若在想着耀辉的用做的，耀辉在想着离若的不想听，总之两人想的基本上是同一件事情。

    好不容易回到家，离若下车就去了卧室，这几天看两个调皮的家伙已经把他给折腾的够呛了，好不容易今天送出去上学那就好好的休息一下。

    耀辉看见离若回家直接进了卧室心里就激动的不得了，嘴里还一直嘀咕着，找爱人就要找这种人妻型的，什么也能知道，想做什么不用说只要一个眼神的暗示就可以了。所以，刚刚穿好的西装就被耀辉给折腾在了地毯上。

    还没等脱xia衬衣的时候被离若看见了，“你在干什么？不是要去上班吗？服干嘛，难道是不合你的心意？不会啊，今天早上你不是还穿着去幼儿园了吗？怎么了？”一系列的问题巴拉巴拉的从离若最里面蹦了出来。

    耀辉可不会回答这么没技术含量的问题，他现在想的就是如何把离若压倒，然后吃掉，现在离若的样子真的很诱人啊！有人问什么样子，告诉你吧，就是那种刚出浴的美人穿着一个丝质的浴袍还露出自己的美腿和半片酥胸的那个样子。

    看耀辉一直没动，离若担心的从床上了走了下来问道：“怎么了？”

    回应的是耀辉的发狂，离若被压倒在了床上，所有那些束缚在一瞬间就被耀辉扯掉了，该说是熟能生巧还是衣服真的很好脱呢，这真的是一个问题啊！

    “你又要干什么？这大清早的……唔……”强势的吻落下，离若只能发出迷醉的声音了。

    也许真的是因为习惯，离若不自觉的就把腿盘到了耀辉的身上，身下也开始配合着动了起来。因为生两个孩子的时候是用的剖腹，所以后边还是很不错的。

    现在的两人也早没了之前的那些羞涩，啪啪的响声在整间卧室里面响彻着。

    %￥￥%%%￥￥%……#￥%……&&**&%￥#

    经过一番云雨之后，耀辉还是被离若给踢下床去了。

    “赶快穿衣服，今天不是还要去公司开会的吗？”

    “听你的，老公我都听你的，呵呵……”耀辉那浪汤的笑实在是，唉，让离若心里发毛啊！

    “你怎么早不听我的呢，敢情你现在爽完了就想拍拍屁股走人了啊！以前怎么没发现你是一个渣攻呢！”

    其实离若也不知道自己说的是什么，总觉得耀辉要是去了公司，自己一个人在家挺无聊的，就想多和耀辉说些话来抚慰一下心灵来着，可是刚才也是他赶人走的。

    被说的一无是处的耀辉赶紧把离若从床上抱起来进了浴室，他可不想成为一个渣，这太有失他齐大总裁的风度了。

    不过进了浴室，嘿嘿，真不敢相信欲?望强烈的齐耀辉会不会忍住自己的心动不去想吃掉离若呢！

    答案是肯定，会吃掉的啦！

    被紧紧按在墙上的离若，偏着头咬着耀辉的肩膀，花洒留出的水细细洒洒的滴在他的头上，前面是耀辉那健硕的胸膛，还有身下那傲然的物什。

    “宝贝，咱们再要一个孩子吧！”

    被耀辉的话一惊，离若倒是忘记继续配合着耀辉的挺动了，“你，你说什么？”他还是不敢相信耀辉会说出这句话来。

    “我说，我们再要一个孩子。”

    “你不喜欢他们两个吗？”这是离若首先在意的问题，因为联想到孩子三岁之前都没有跟他在一起离若就会害怕。

    “怎么会不喜欢他们两个呢，我爱他们还来不及呢！”

    “那为什么还想再要一个？”

    “因为……”耀辉用力一顶，将坚?挺深深的埋入了离若的身体。“因为，我想看看你大肚子的时候……”接着又是用力的一顶。

    离若浑身上下都在颤抖，觉得每一次的贯穿都是他和耀辉的一次完美的结合，都是他们爱情的象征。所以，纵使疼痛在蔓延，他也不会说痛的，因为痛并快乐着才是最真实的写照。

    最终，离若也没能把执拗的耀辉给说服，热情的种子全部喷洒到了离若的身体里面。或许这一次也可以像上一次一样成功的完成那机率非常小的孕育呢~~~~

    等耀辉离开家去公司之后，离若自己一个人坐在客厅里面。总觉得有些什么东西少了，孩子去上学，王妈也有了自己的家庭，秀秀和泽坤也是在忙碌的婚姻里面。如今，就只有离若一个人是闲着的。

    其实想到这，离若心里也有过抱怨，若不是上学的时候怀上了耀辉的孩子，他会那么容易就从学校出来吗，虽然说拿到了博士学位，可这里面怎么说也是有一定的水分的，凌风的作用功不可没啊！

    所以，当一切都安静下来的时候，离若开始思考今天耀辉跟他说的事情，不如再要一个孩子，这样也可以打发一下时间，也可以把精力重新拾取，不然这么索然无味的生活怎么才能有惊喜呢！

    心动不如行动，离若想好了之后立马就给耀辉打过电话去了，“老公~~~”

    刚听见，耀辉还是被这突入起来的嗲音给惊了一下，“宝贝，怎么了？这么快就想我了？”

    “嗯，想你了~~”

    其实耀辉正在开会，众位股东看着自家老总那一成不变的冰山脸竟然能有这么多的表情心里大呼惊奇。其实耀辉也是不自觉的就从内心里洋溢出那种幸福喜悦来的，“宝贝，我也想你了，等一会儿我就回去~今天好不容易两个臭小子不在~”其实后面的两个人都明白。

    “嗯，我等你~~”

    就这样，两人挂掉电话，耀辉从玻璃门走出来看着一脸茫然的众人说道：“继续开会，把总方案给我看一下。”

    在有了激情的生活里面，什么事情都在高速的旋转着~~~~ 

    




番外    婚后两三事（三）

撞上我，你无路可逃 11【番外篇】 番外----婚后两三事（三） 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     等齐耀辉刚开完会准备回家的时候，两个孩子所在的那个学校打来了电话，说是什么沐阳为了座位的问题和别的同学打了起来，同样接到电话的还有离若。

    耀辉这边刚放下电话，就接到了离若的爱情呼叫，说去学校看看这到底是怎么个一回事。刚上学还没到一天，就开始惹是生非了。

    耀辉也同意，他不想两个孩子因为某些关系变的飞扬跋扈，从而失去童年时的天真。

    等耀辉到学校的时候，离若已经在了，他正揽着沐阳在一旁说这什么。他走上前去，摸了一下两人的头，简简单单的动作却是充满了爱意。

    “沐阳，怎么回事儿？”

    听见耀辉这么问，小孩子心里的憋屈就直接爆发出来了，“那人欺负哥哥，非要和小芷一桌，还把我们两个的文具盒给摔烂了。”

    “小芷是谁？为什么都要跟她一桌呢？”

    沐阳嘟着一个嘴很是委屈，“我没有愿意和她一桌了，我只是想跟哥哥一桌，可是哥哥非要跟他一桌，我们就去了后面，小芷也跟着去了后面，后来那孩子就来找哥哥，然后还想打哥哥。”

    两人听着沐阳的阐述，自觉的总结了一下关键词，也就是哥哥而已。可现在暖阳都不在这里，听沐阳说是跟着那个叫什么公孙芷的小芷一起玩去了。

    见离若和耀辉都没有什么反映，沐阳以为自己说的不够准确，就继续补充道：“那孩子想打哥哥，我就一把推开了那孩子，可是正好把那孩子推到了小芷的身上，两个人都倒在了地上，然后老师就过来了，哥哥也不理我了。”

    重点终于出来了，原来是因为沐阳的失手把公孙芷也给牵扯进去，所以暖阳不和沐阳玩了。从来没有分开的两个孩子现在就这么杵着，说起来暖阳还好，有个公孙芷陪着，可这沐阳呢，不光是为了哥哥打架挨批了，还换来了暖阳的不理睬。唉，可怜的孩子啊~~~

    沉默的离若实在是受不了沐阳可怜兮兮的眼神，就对着他说道：“我去给你把哥哥叫来，顺便也把那个小芷叫来。”

    沐阳听话的点了点头，然后在离若看不见的方向对着耀辉伸了伸舌头。耀辉只觉得好笑，在沐阳的头顶上轻轻的拍了几下。

    如果离若看见的话是少不了说这两个父子一通的，可是他现在正在找暖阳，其他的就没去在意。

    最后还是幼儿园的阿姨把暖阳给带过来的，身后还跟着一个小小的公孙芷。

    “妈咪，爸爸~”然后暖阳回过头去拉起公孙芷的小手说道，“看见没，我妈咪比你妈妈要漂亮多了，以后就要听我的了。”

    离若一时间懵住了，这都是什么跟什么，前一句还是两个妈妈的比较，可后一句也太让人匪夷所思了吧~所以他假意的咳嗽了一下~

    或许是意识到自己现在很不礼貌，暖阳立刻笑嘻嘻的对着离若嗲嗲的说道：“妈咪，这是小芷~”

    被唤作小芷的小女孩甜甜的笑了一下，然后去扯了扯暖阳的上衣轻声的说道：“这是你妈咪？可怎么是个男的？”

    这公孙芷前句刚说完，站在离若身后的沐阳立马不屑的说道：“切，头发长见识短。”

    “你猜见识短呢，你能记得三字经，你会背唐诗吗，你懂百字文吗？”

    “谁说我不记得三字经了，谁说我不会背唐诗了，谁说我不懂百字文了。”

    “暖阳阳说的~”

    听见暖阳说的之后，沐阳很委屈，不过他不想在气势上面输给公孙芷，“哼，他也不会唉~”

    离若偷偷的瞄了一眼齐耀辉，可是那人竟然端着一副看好戏的模样观察着三个孩子之间的口斗。这离若想帮忙吧，还不知道要去帮谁，这暖阳虽然是哥哥但是没有沐阳成熟，这沐阳虽然看起来比较成熟可撒起娇来谁也没法治。

    唉，两个孩子啊怎么都这么让人不放心呢。

    最后话题都不知道被他们扯到什么地方去了，离若隐隐约约的听见暖阳再说，“这是我弟弟唉，你怎么可以这么说他啊。”

    “怎么了吗？”公孙芷瞪着两只水汪汪的大眼睛看着暖阳，像是受了很大的委屈一样。

    可是暖阳也不知道是哪里想过来了，也不管这眼睛有多大，这委屈有多深，自顾自的说着，“我和沐阳才是一家人，你说他的不好就是在说我啊，你要想和我做朋友就要和沐阳好。要不是刚才那孩子要来拿你的东西被沐阳看见，他会把那孩子推倒吗，他会把你和那孩子推成一起吗？”

    这又是哪个版本，原先沐阳说是那孩子要去打暖阳，可是暖阳却说那孩子是要去拿公孙芷的东西。这都是什么跟什么呀，孩子们的世界真的是很莫名其妙的啊~

    等暖阳把自己的那一长串话说完，公孙芷早已经哭了，“我不和你好了，我要去找吴哲去了，真是的~~”傲娇的小公主立马走了，去找那个什么吴哲去了。

    所以，这场不是闹剧的闹剧就这么解决了，离若不知道起因，可是他对于这结局挺满意的，尤其是暖阳说的那些话。一个还没有长大的孩子能说出那种话其实已经很不容易了，暂且不管这话里面有多少的含金量。

    这还没等沐阳把暖阳的手焐热的时候，公孙芷又哭着回来了，后面还跟着一个小孩子。

    齐耀辉直接一把拉过离若，坐在后面细致的品味起前面这四个孩子起来。

    离若有些担心的问道：“你说他们两个受我们的影响也喜欢男的？”

    耀辉笑了笑说道：“不管喜欢男的还是女的，都是我儿子，我都喜欢。”

    “又没问你这个，我是说如果……”还没等这如果说出来，那个跟在公孙芷后面的小孩子已经亲到暖阳的脸上了，离若立马黑线，哦妈噶，这小孩子也太疯狂了。

    不想看见会有什么更加出格的事情，离若上前把暖阳和沐阳直接给拖走了，还回头看了一眼那孩子。

    那孩子倒没觉得不好意思，昂着头瞪着离若。

    离若没理睬他，直接把两个宝贝塞到齐耀辉的怀里去了。两个人脸上也是各不相同，这个暖阳吧浑身上下全是粉红色的泡泡，这沐阳浑身上下却全是红色的符咒。

    “好了，那孩子是谁？”

    “吴哲。”两个孩子异口同声的回答离若的问题。

    “吴哲？”难道是刚才公孙芷嘴里那个要去找的男孩子？

    沐阳看见离若的表情，就继续说道，“就是那个要打哥哥的孩子。”

    这事儿可终于明白了，这关系还真是复杂的说。

    离若把两个孩子扔给齐耀辉看着之后就去找那个吴哲去了，这一找可真了不得了，给自己找了一个儿婿来。

    离若拿出一副很慈爱的神态走到吴哲的面前，看着他手中正在摆弄一个电子产品。原本想去搭话的他一时间不知道该不该打断孩子的兴致。

    在犹豫之际，吴哲先说话了，“你好，请问你是齐暖阳的家人吗？”

    “嗯，我是他妈咪。”

    吴哲似乎被惊了一下，微微张开的嘴暴露了还是一个孩子的实质。“那，我想要和暖阳好。”

    “你还小。”

    “我已经不小了，都6岁了。”

    离若很无力，如果说6岁已经是很不小的话，你他现在是不是已经老哼哼了呢，话说回来，为了暖阳的将来，离若换了一个说法道：“那暖阳还小。”

    “我会等他长大。”

    “可是暖阳他不喜欢你。”

    吴哲放下手中的电子产品一本正经的说道：“我会让他喜欢我的。”

    噗，离若直接想要吐血，谁能告诉他这个吴哲真的是一个孩子，谁能告诉他这个孩子是在开玩笑的，谁能告诉他6岁的小孩子，毛还没长齐的就懂什么是喜欢了。 

    




番外    婚后两三事（四）

撞上我，你无路可逃 11【番外篇】 番外----婚后两三事（四） 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     在见识到吴哲的爱情观之后，离若也不知道该说些什么好了。或许他本身已经被这个孩子的执着给打动了吧，想起他跟耀辉的种种心里就有一些遗憾。

    所以，这次事情无论结果是什么他都不想去干涉了。只是跟着耀辉，带着两个孩子回家了。临走时还对着吴哲笑了一下，算是一个赞许吧！

    路上，沐阳又在缠着暖阳说这说那的，暖阳也不嫌他聒噪一句一句的回应着。离若偷偷的偏过头看了一眼正在开车的耀辉，脸上洋溢着幸福。

    这也许就是齐耀辉和离若的生活了，简单里面夹杂着平凡，同样也有他们自己的不平凡。

    被幼儿园这边一耽误，原本耀辉想回家实施的造人计划就这么推迟了下去。于是，耀辉就给自己找了一个借口，说什么时间有的是，这个可以以后再说，眼前的问题就是把这两个孩子给搞定。

    就这么想着，耀辉被暖阳的提问给唤了回来。

    “妈咪呀，今天王奶奶说要给我们两个小红包来着。”语气里面透漏着委屈，看来是今天王妈不知道是怎么忘记了。

    离若也不能这样扫孩子们的兴致，就说道：“奥，红包啊，王奶奶给了奥，可是你们两个已经去学校了，所以就在你爸爸那儿保管着。”离若知道，如果说在自己身上的话两个孩子肯定会有办法把东西套出来的，但是说在耀辉身上就不一样了，所谓的父亲的威严就在这里体现出差距来了，虽然两个孩子一直叫离若妈咪而不是爸爸。

    暖阳听完离若的话就回过头去对着沐阳小声的说着一些东西，离若往后靠了靠也没听清到底是什么。不过，孩子们的事情还是孩子自己解决的好，家长过度的干涉反而会引起孩子们一些不良反应。

    所以这一路上，暖阳都在和沐阳咬耳朵，耀辉细心的开着车，离若神飞外界去了。

    幼儿园那边，公孙芷还在和吴哲争吵着，幼儿园老师过来劝了几次就消停了几次，不过老师一走，他们就又继续了。

    公孙芷眨着两只水汪汪的大眼睛看着旁边的吴哲可怜兮兮的问道：“吴哲，你不是说要和我一桌的吗？”

    “对啊！”回答完头立马偏到一边去了，他不想看到哭哭啼啼的女孩子，很反感。

    然而从未有过被忽略的公孙芷更加难过了，小心的拽着吴哲的衣袖，“可现在为什么不愿意了呢！我不想自己一个人坐在后面啦！”

    如果说公孙芷不说后面那句的话吴哲可能会好好回答为什么，可这一句“不想自己一个人坐在后面”让人听了就觉得这是典型的公主病，话又说回来公孙芷这个市长千金有这么点小毛病她自己觉得其实挺正常的。

    见吴哲没有继续理睬她，公孙芷就开始大哭了起来，以至于把幼儿园老师再一次的引了过来。

    幼儿园老师一进门就看见大哭的公孙芷和一脸淡然的吴哲，伸出手就去擦公孙芷眼角的泪珠并安慰着问道：“小芷，怎么回事儿？”

    “你走开了啦~”

    “小芷乖，老师带你出去找其他小朋友玩好吗？”

    公孙芷现在哪还听得进去，冷冷的看了一眼老师之后冒出了一句，“讨厌的丑八怪……“

    霎时间，老师觉得非常尴尬，虽说办这样的高等幼教已经有几年了，可是第一次遇见这么爱耍小xing子而且脾气又大，说话又毒的女孩子。

    可是作为老师，尤其是幼教，这个师德是非常重要的。所以，纵使在尴尬，老师还是一脸笑容的看着公孙芷，直到吴哲实在受不了出了屋子。

    这吴哲一走，公孙芷立马就跟上了。老师仿佛也松了一口气，赶紧的去看其他的孩子现在怎么样了，她觉得能躲还是躲远点好，不然这骂名不知道会从丑八怪变成什么呢！

    而在外面的吴哲也犯难了，“公孙芷，你怎么总是跟着我？”

    被怒吼的公孙芷捏着自己的小手，撅着小嘴嘟囔着，“妈妈说要好好的认识你，要我跟你做朋友。”没错，这吴哲就是市警察局局长吴云亮的独生子，最近公孙芷的老爸公孙明不知道犯了一些什么小错误，现在警察局正在着手调查。

    这今天早上来送孩子上学的时候，公孙芷的妈妈看见了吴云亮来送自己的孩子所以就对着公孙芷说要好好的认识吴哲，好好跟他做朋友。

    然而，这公孙芷在看见齐暖阳之后就觉得还是跟暖阳做朋友的比较好，所以就去找齐暖阳去了。所谓无巧不成书，这齐沐阳总是在里面作梗被吴哲看见了，这吴哲第一眼见暖阳跟沐阳的时候是分不开的，不过偷偷的观察了几次之后就从两个人的气质里面找出了差别。

    所以，吴哲对暖阳就产生了一种要去保护的感觉，这个想要保护的东西被吴哲称作是喜欢。吴哲不愿意看见公孙芷和暖阳牵扯在一起，就上前去想要保护，可偏偏被沐阳给拦了下来，还被推倒了。最最重要的是，还是和公孙芷一起倒地的。

    因为是男生，要照顾女生，吴哲好心好意的安慰了公孙芷一通。在看着这个女孩离开自己视线去找暖阳的时候吴哲心里都不知道是喜还是怒，总觉得自己特傻。不过当公孙芷碰壁回来找他保护的时候，吴哲却高兴了起来，于是就有了去找离若承认自己喜欢暖阳的这一幕。

    于是在听见公孙芷傻的冒泡的话之后，吴哲心里对她的反感更加严重……

    禁不住小姑娘一遍一遍的问，吴哲最后还是没好气的回了一句：“我喜欢暖阳，和你一桌是为了接近他。其实我很讨厌你这样没事儿就哭哭啼啼，撒娇蛮横的女孩子的。”看没什么需要补充的，吴哲就大模大样的走了。只留下一个愣神中的公孙芷。

    现在她的脑子里面全是“没事儿就哭哭啼啼，撒娇蛮横”这几个词，这是第一次有人这么说她，而且这个人还是自己想要去做朋友的人。忍住留下的泪水，公孙芷决定做一个坚强的女孩子，她不想被吴哲讨厌。

    有时候，一句话可以改变一个人，这公孙芷会不会还是一个有公主病的女孩子还真说不定。

    角度转换，回到齐耀辉的宅子……

    这一家人刚到家的时候，两个孩子就冲进家门了，嘴里还是一停不停的说着些什么让人听不懂的话。

    耀辉本不想去管两个孩子之间的事情的，这离若不乐意了。他在门前拽着耀辉的衣服说道：“你最近多和他们两个交流一下，我发现他们有什么秘密不想让我知道，你去给我套话。”

    耀辉反问，“两个小屁孩能有什么秘密？”只见离若皱紧了眉头，双目直直的看着耀辉。意思很简单，就是现在离若不同意耀辉的观点了。

    无奈之下，耀辉只好答应了离若的这个小要求，造人运动就又被推迟了一点点。等耀辉进了两个孩子的房间时，他们两个正撅着屁股摆弄一个什么盒子。

    这暖阳摆弄一下，之后就是嘻嘻哈哈的笑几声，然后沐阳在摆弄一下，接着又是嘻嘻哈哈的笑声。

    耀辉心想他们两个不会魔障了，正在犯病呢，就悄悄的靠了过去。这还没等看见是什么东西的时候，沐阳就发现他了。接着小手就直接把盒子的盖子给盖起来了。

    佯装愤怒，耀辉严厉的问道：“你们在做什么？”

    两个孩子排成排站着，你看看我我看看你的就是不说话。

    父子三人就这么杵着，一直杵着。暖阳的腿软了，就稍微活动一下。不过他不敢看耀辉的眼睛，害怕会被责罚。这沐阳倒是不累，整个人就像靠在暖阳的前面，为他遮挡着来自耀辉的怒气。

    离若做好饭进屋的时候，就看着三人在那不出声杵着。“怎么了你们，该吃饭了。”

    两个孩子露出两张天真烂漫的笑脸对着离若，耀辉在他们看不见的方向也对着离若耸了耸肩。

    这几个动作离若再熟悉不过了，也就没有再说什么转身走了。

    没一会儿耀辉也走了，他可不想在这和孩子们耗太长的时间，他现在需要的是造人的时间啊~~~~~再说了孩子之间有自己的秘密也是很正常的事情，他也不想过多的去干涉，至于到底是什么秘密吗，他可以在孩子们睡着了之后再去发现的，一方面没有直接干涉孩子们的兴趣爱好，另一方面还能了解他们到底在干什么，真是一举两得的事情。

    对于自己的爸爸是什么样子的想法，两个孩子是完全不知道的。他们所能想到的就是把那个盒子放在最显眼的地方，俗话说最危险的地方就是最安全的，希望能应验吧！

    要说，这两个孩子到底是在看什么，嘿嘿，真是不好意思啦~~~~这个是秘密~~~

    【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】

    番外――婚后两三事完结了，主要就是说了两个孩子上学，耀辉和离若的造人运动，吴哲和公孙芷的出现，还有我们两个调皮孩子的秘密…… 

    




番外    上学那点事儿（一）

撞上我，你无路可逃 11【番外篇】 番外----上学那点事儿（一） 
作者:上官若雪   
 
 
        
        
 
 
 
 
     一家人吃过饭之后，离若想带着两个孩子出去玩一会儿的，可是这第一天上学就碰了一鼻子的灰，心身都已经有些倦了。暖阳和沐阳呢，也是不大愿意出去，要是平时的话他们肯定会央求离若的，可是今天，嘿嘿，他们还有更重要的事情要做~~

    暖阳和沐阳在道过晚安之后就蹬蹬蹬的跑上楼去了，离若诧异皱着眉头看了一眼正在看电视的齐耀辉。

    感觉到有一束渴求的眼光，耀辉偏过头去问道：“怎么，这孩子刚睡下你就想了。”说完，还不忘把离若往怀里拉去。

    离若象征xing的挣扎了一小会儿，然后就依偎在耀辉的怀里，“他们两个在搞什么你知道吗？”虽然是在疑问，可是离若心里却是肯定耀辉是知道两个孩子这么早回屋是干什么的。

    “不知道，今天下午回来两个人就神神秘秘的，搞不清楚他们是在干什么。”耀辉一本正经的说道，不过他说的也是实话，他本想晚上等孩子们睡着了自己去看个究竟的，现在离若问起来了他也不能就这么说知道吧！

    离若镇定的看了耀辉几秒钟，从耀辉脸上看不出有什么不一样的变化来才相信了他。

    这时候两个孩子呢，早已经趴在大大的双人床上翻滚着，手里还拿着今天两人竭力保护的那个宝贝。

    咕噜一下，沐阳从床这头滚到了床那头，对着在另一侧的沐阳说道：“沐阳，你说妈咪看见了会不会打我们。”

    沐阳小嘴一撅，眼珠咕噜咕噜的转着，后来不知道想到什么好事情了就在那嘿嘿的偷笑。

    暖阳见状心里也痒了，就滚到另一侧趴在沐阳的身边问道：“想到什么了呀？”

    “呵呵呵~~~”沐阳不说话，光是这么傻笑。暖阳就上去咯吱沐阳，弄的他一不小心没拿住手里的东西，咕咚一声落在了地板上。

    说是巧，离若这时候正好打开了门，也就正好看见掉在地上的东西。

    三个人立马傻眼，沐阳不笑了，暖阳也不去逗沐阳了，离若脸上挂着的笑容变成了疑惑，超级疑惑。

    “这个iPhone是哪里来的？”离若拔高了自己的声音，不可思议的看着安然躺在地板上面的iPhone。

    离若脑海里闪过的第一个念头便是耀辉给两个孩子买的，再加上今天晚上他们三人的表现，立即这个念头成为了离若心中确凿的证据。

    一旦已经明了，离若也不管两个孩子会不会回答他的话就直接上前把躺在地毯上的iPhone给捡了起来。

    画面显示正好是一个孩子，这个孩子还是今天下午离若在幼儿园里面见到的那个吴哲。连续翻了几张，除了吴哲离若是认识的，其余的离若都没有见过，无论是上面的人还是物还是房子，离若一个也没见过。

    这离若猜抬起头看着两个可怜兮兮的孩子，“到底哪里来的？爸爸给买的吗？”语气很柔和，但是在孩子耳里怎么听都是在训诫。

    爸爸？两个孩子当然知道这东西是怎么来的，可是如果说出真话来之后不知道会不会被离若妈咪打屁屁。他们两个小时候因为撒谎被离若打了屁股，现在还在后怕。

    可是，离若也教导过他们两个不要随便那人家的东西，如果喜欢并且有用，离若都会给买的。如今，这个别人的东西已经出现在了离若的面前。

    “不是爸爸买的。”暖阳娇怯怯的说道。

    不是，离若皱了皱眉头，又仔细看了看手里的东西，原先确凿的证据在一点点的瓦解。突然间一个比较邪恶的念想出现了，这是那个叫做吴哲的孩子的。

    看出离若妈咪的情绪变化，暖阳很沐阳赶紧下床抱住了离若的腿。

    两人一边一个，让离若都无法走路。“暖阳，这个是吴哲的？”

    “嗯，是他硬塞给我的，我都说了不要，可是他说只是借我看一天，让我看看他的照片来着。”

    叽里咕噜这么一通，暖阳还用他那无辜的眼神继续看着离若。沐阳也在一边帮腔，“就是啦，是那个吴哲啦，都是他啦，真的啦~~~”

    “你这个啦是跟着谁学的？”离若算是被沐阳这个啦啦啦给弄昏头了，这小女孩子说话语气怎么会传染给沐阳呢。

    看见自己这个攻势完全没有效果，沐阳撅着小嘴不高兴的说道：“跟着公孙芷，她总是这么对着哥哥说话。”而且哥哥听了还很开心，所以他才这么做的。不过这些都是沐阳的笑徘腹，他不可能说出来的，其实在心里说也是一件不错的事情。

    吴哲，公孙芷，吴哲，公孙芷，现在离若的听力范围内充满了这两个名字。

    耀辉来找离若的时候，正看见离若坐在床边哄两个孩子睡觉，床头柜上面放着一个iPhone。刚要说话，离若做了一个“禁言”的手势，耀辉只好站在门前看着这温馨的一幕。

    等两个孩子睡下之后，离若拿着那个让暖阳和沐阳偷笑了一下午加上半个晚上的iPhone出来了。

    “这是……”耀辉也是很疑惑，他没想过给离若买过苹果的手机，其实本来是想买的，离若不愿意，说用着现在的挺顺手就不想再换了。

    “吴哲的。”

    耀辉哼的笑了一声说道：“那个吴云亮的儿子？”

    吴云亮，这又是谁，离若脑海里面的两个名字现在变成了三个。晕啊~

    “我可不知道这个吴云亮是谁，只是我怕这个吴哲会不会真的，真的……”离若不想说出后面的那句话，看耀辉一直在等着急的他都皱起了眉头，“唉，我怕吴哲真的喜欢暖阳~”

    说着，还拿着手里的苹果给耀辉看，仿佛拿着的就是吴哲喜欢暖阳的证据。不过耀辉的回应却是很不屑的笑，“你真的不知道这个吴云亮是什么人？”

    离若觉得这是完全不相干的事情，他知道能去那个幼儿园读书的必定是很厉害的人，可是他不想管。他担心的是暖阳和沐阳在那里会不会被什么东西给影响了，退一步说如果孩子能很容易接受两个爸爸的话是不是心里早已经把同xing恋视为和异xing恋同等存在的了。

    见离若一直不问，耀辉也知道离若不想去关心那些不相干的事情，就抱着离若回了卧室。

    刚刚睡下的两个小宝贝听见外面已经没有了声音，就悄悄的下床了。看见那个吴哲给的东西已经被拿走之后就开始沮丧起来。说实话，手机两个人并不是没见过，只是吴哲给他们看的是里面的东西。那些时而冷酷，时而帅气，时而萌，时而搞怪的照片让暖阳和沐阳笑的不行。

    没有看完就被拿走了，唉，明天怎么跟吴哲说呢。

    带着这样那样乱七八糟的想法，暖阳就和沐阳出了自己的儿童房。现在他们想的就是把那东西拿回来，想把里面的东西看完而已。

    蹑手蹑脚的来到主卧室外面，两人趴在门上听着里面的动静。只是，这声音为什么和平时的爸爸妈咪的说话声一点也不一样。爸爸嘴里说的都是，“宝贝，好紧啊~”“宝，宝~~”这个宝不是叫的这两个小屁孩的吗，两人心里想着。然而，离若妈咪的声音却是非常的，非常的，两个人都不知道怎么形容，“嗯嗯啊啊”的不停，还一直用的是颤音~~有的时候还能听见打屁股的啪啪啪声，还有闷叫声。

    所以，综合这些声音，两个孩子以为是耀辉爸爸在打离若妈咪。奋不顾身的打开门看见的却是一副的画面，耀辉正压在离若的身上，身下还在一直不停的动着。

    那啪啪声就是耀辉撞击在离若屁股上面发出的声音，只是并不是用手打的。暖阳和沐阳都害怕了，本就害怕耀辉，现在看见这个样子心里更加害怕了。

    看见两个不知所措的小孩子，耀辉还是一副享受的样子，一点要停下的意思都没有。不但没有停下，还加快了速度。

    离若可就没有这么大方了，随手揪起床上面的被子就把自己赤果果的身体稍稍的掩盖了起来。虽然和孩子们一起洗过澡，可是这个样子还是真的没有被他们看见过。

    “嗯~~暖阳~~你们，你~~~们怎么~~没睡觉~~~”因为前后运动的关系，再加上耀辉的伸入攻势，离若说起话来都是抽着气的。

    就是这样，反而增加了更浓重的趣味~~~~ 

    



11【番外篇】 上学那点事儿（二）

    两个小屁孩被质问了，为什么不睡觉，那不是很简单吗，不就是为了拿回吴哲给的能看图片的东东吗？可是为什么爸爸会一直在用身体拍离若妈咪的屁股呢，害怕，真的害怕。

    离若又把薄被往上拉了拉，偏过头去看了两个孩子一眼。双眼迷蒙，却多了一分妩媚，肢体交融，更添了一分柔情。不过这两个孩子是不懂了，他们看见离若的眼睛的时候就已经决定出去了。

    如同来时，两个孩子走的时候也是静悄悄的，身体相撞的声音也随着门闭上变的小了起来。

    “呼，爸爸真可怕……”暖阳想着刚才耀辉对着离若的屁股狠狠的拍着，心里就发虚就害怕，这一出门就拉着沐阳回到自己的房间去了。

    好不容易送走两只误打误撞进门的小鬼，离若浑身乏力，跪在床上的两腿都开始打颤。然而身后的耀辉却没有给离若一分一毫的休息，挺动仍在继续。

    看着渐渐趴下去的离若，耀辉使坏般的伸出手握住离若的花?茎，后?的刺激再加上手中慢慢的揉捏，让离若禁不住呻?吟起来。

    仿佛是不满足后背式的进入，耀辉把离若整个人都给翻了过来，四目相对给满屋的柔情增加了一分说不出的糜烂。

    离若双手抓住床单，时不时的扭动一下屁股好适应进入身体的那个巨?物，盘绕的双腿紧紧的嵌在耀辉的身上不断随着挺动而动。

    速度越来越快，耀辉俯下身亲吻了离若一下。紧咬的嘴唇被柔软的舌开启的那一刻，一声呻?吟从离若嘴里发出。耀辉上扬的嘴角在不断的昭示着自己的胜利，浅尝辄止，耀辉加快了手上的撸动，感觉离若身体正在绷紧，遂加快了自己挺动的速度。

    “宝，我们一起……一起……”充满磁xing的声音趁着身体的撞击声回荡在屋子的每个角落里面。回答耀辉是离若蠕动的后?，紧致收缩一阵花?茎喷出自己的浊?液，耀辉也在同一时间泄了出来。

    一股股的暖流冲进了离若的身体里面，每一次都能刺激敏感点给身体带来更大的刺激。

    两人身上都是那种刚才欢?爱留下的痕迹，耀辉抱起浑身瘫软的离若就进了浴室。抚摸着离若的身体，耀辉的指尖停在那道长长的刀疤上面。

    看见耀辉皱眉，离若的手握住耀辉放在肚皮上的那只手问道：“怎么了？”

    吻住离若的耳垂，耀辉慢慢的说道：“让你受苦了。”手指摩挲，在刀疤上面不停的游走，耀辉现在后悔的是在离若怀孕期间没有亲自照顾，在离若生育期间没有全程陪同，那时候的孤寂是多么的痛心啊。

    双手掰住耀辉的头，离若慢慢的送上自己的唇，两舌交吻柔腻而自然。

    深吻结束，离若躺在耀辉的怀里，抱着那强壮的身躯说道：“一点都不苦，我还高兴把他们两个给生下来了呢。”如果当时决定把两个孩子给打掉，不知道离若现在的生活还会不会这么其乐融融了，不知道现在会不会整天都沉溺在当时的痛苦之中。所以，暖阳和沐阳就是一道温暖的阳光，离若就是沐浴在里面的一个平平凡凡的人而已。

    两人紧紧相拥，让彼此的心跳可以搏动对方内心深处的律动。

    话说，回到自己屋子里的两个小鬼却没有那么及时的睡觉。经过刚才的那个小插曲，他们的内心是波涛汹涌呀！

    “哥哥，你说爸爸会不会也那么打我们两个的屁股？”沐阳拽着自己的被角担心的问道。

    想了半天，暖阳也不知道耀辉会不会那么对他们两个，不过为了显示自己做哥哥的那个气场，还是一本正经的说道：“不会啦，我们这么听话。”

    噗，他们两个要是听话的就不会接受吴哲给他们看照片的iPhone了，他们两个要是听话的话现在就不会醒着聊这聊那的了，他们两个要是听话的就不会蹑手蹑脚的在接近午夜的时候进耀辉和离若的房间，他们两个要是听话的话就不会这么烦恼了……

    两个兄弟你一句我一句的说着，就那么睡着了。暖阳做了一个梦是吴哲来问自己要那个能看照片的东西，可是暖阳这里没有没法给，吴哲要打他；沐阳做了一个梦是耀辉爸爸正在啪啪啪的撞击着离若妈咪的屁股，离若妈咪还在不停的求饶，两眼的泪水都把床单湿透了。

    所以，第二天起床的时候，两个孩子都尿床了，一大片地图是那么的醒目。

    离若看见的时候都不知道该说什么好了，都这么大的孩子了还会尿床真的是很不寻常的事情。把两个孩子好好的打扮整理了一番，离若又给王妈打了一个电话把尿床的事情说了一遍。王妈只是说问问是不是两个孩子昨天挺累的，其他的就再也没说什么。

    至于昨天的事情，离若其实不想提的，被自己的孩子看见正在和老公做的情景真的让他很难以启口。随即安慰了两个孩子一番之后就给他们吃饭了。

    拿着自己的小勺，暖阳没有食欲，嘟着小嘴说道：“妈咪，我今天不想去学校。”

    “为什么？”离若不禁疑惑，这才是第一天，难道暖阳就开始厌学了？

    搅拌自己碗里的鸡蛋羹，暖阳不知道说什么好，他不想去学校的原因是因为害怕吴哲会打他，因为昨晚梦里吴哲就这么对他了，另外一个原因就是他现在不敢问离若要那个被没收的iPhone。

    没等到答案，耀辉就来到了餐桌上面，每一个人都来了一个早安吻，不过在离若的脸上停留的时间最长罢了。

    “暖阳不想去学校了。”离若求助的看到耀辉，他想从他那里得到一些帮助什么的。

    相对于离若听见时的惊讶，耀辉表现的就比较自然，喝了一口纯奶才问道：“暖阳，你是不是害怕吴哲？”

    暖阳默认似的点了点头，碗里的鸡蛋羹已经被搅的粉碎。

    “没事儿，吴哲不敢欺负你的，有爸爸在呢！”

    暖阳心里一暖，喜滋滋的说了一个“奥！”字，就开始解决那碗已经不成样子的鸡蛋羹了。离若苦笑了一下，重新给暖阳做了一碗新的给递了过去。

    然而一直静静的在一旁吃饭的沐阳突然冒了一句，“爸爸，你会打我们的屁股吗，就像你昨晚那么打妈咪一样。”

    听见这话，耀辉差点没把自己刚喝下去的奶给喷出来，勉强忍住笑意侧着脸看了一眼双颊通红的离若说道：“不会，我那是爱你妈咪，不是打他。”单手扑棱了沐阳的头顶继续道，“这是两个人爱情的象征，以后你就明白了。”

    似懂非懂的沐阳继续吃饭了，他不管那是不是什么劳什子爱情，他只要知道耀辉爸爸不会那么打他和暖阳就行了。

    吃完饭，耀辉开车把两个孩子送到了学校，这次离若没有跟着去，他在家里给那个尿湿了床换换洗床单呢，这可不能让其他人看见了，不然以后笑话两个孩子怎么办。

    所以，离若也就不知道耀辉去学校发生的那些事情。

    那么，耀辉载着两个孩子去学校发生了什么事情呢，呵呵，其实什么也没发生……

    两个孩子进了班级和耀辉道了再见之后，就开始玩起里面的那些玩具了。他们都没有看到坐在角落里面的吴哲正在目不转睛的看着他们，也没有看到被一群小女生围着的公孙芷正可怜兮兮的看着他们。

    吴哲是个不想被无视的孩子，走出角落就去了暖阳身边。

    看着自己身边多出了一个身影，沐阳抬头看去就看到了吴哲，想起耀辉爸爸今天说的不要害怕他，沐阳就很平常的继续和暖阳玩手里的玩具。

    “暖阳~”

    被唤了名字的暖阳抬头看了一眼，竟然发现是吴哲，那个能看照片的东西还在离若妈咪那里，现在离若妈咪也早已经忘记这件事情了，不知道怎么办好的暖阳看了一眼继续玩玩具的沐阳，也全身心的玩了起来。

    “你不喜欢我？”

    这个，暖阳不知道喜欢到底是个什么东西，也就不知道怎么回答吴哲的问题，而不回答问题的方法就是沉默。

    然而打破沉默的最好方法就是让沉默自己开口，吴哲低下头在暖阳的脸上亲了一口。“MUA~”

    沐阳气氛，暖阳惊讶，公孙芷落泪……（为什么小芷也搀和进去了呢，很无力的说，这么一个完美的公主怎么就没有人喜欢呢，不就是有些公主病吗，不就是觉得不能忽视吗，不就是之前觉得暖阳不错后来又要和吴哲做朋友吗？）

    首先的是沐阳，扔下手里的玩具，站起身就指着吴哲喊道：“吴哲，你干什么？”

    “亲暖阳啊！”

    “为什么要亲我哥哥？”沐阳想要上前去揪住吴哲的衣领，可是这个身高有那么一点差距，手还没到就被吴哲给拦了下来。

    吴哲脸上一冷，哼了一声，“你打不过我的。”这倒是实话，若不是因为沐阳长着一张和暖阳一模一样的脸，现在吴哲早已经下手了吧！

    听见吴哲这么说，暖阳也不在躲在身后，他不能允许有人欺负他的弟弟，“吴哲，你放开沐阳。” 
