

《打打丧尸，谈谈恋爱》作者：饭饭sama【完结】


1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，我承认，我写文还很嫩。
不过。还是求打赏，求包养阿。
请觉得好看的给大家的朋友推荐一下阿。


有人说第一章看起来不像是开头。其实是因为我不想写的像平常大家看到的文章那样的开头，前篇一律。所以文章中会慢慢提到一些，揭晓一些。边看边了解比较有趣不是么？
 
　　严学推开卧室门走出来的时候，看到的是左明宇在厨房忙碌的身影。屋子里似有似无的飘着淡淡的粥香。严学看着左明宇的背影，突然觉得自己很幸福，尽管昨晚左明宇告诉了严学自己身体的异变。严学觉得这并不妨碍自己和左明宇在一起。
　　严学悄悄的走到左明宇的背后，伸出手从后面搂住了左明宇的腰，把脸贴在左明宇的背上。左明宇没有丝毫动作，仿佛早已经知道了严学要在自己身后出现。柔声的问：【怎么起这么早？既然醒了就去洗漱一下吧，粥马上就好了。】
　　娃娃脸的严学不满的嘟起小嘴，眨着两只大眼睛，忽闪忽闪的，可爱的没法儿形容。不满的说：【讨厌，又被你发现了，变异真讨厌。】
　　严学刚说完，就感到左明宇身体猛的一僵。左明宇没有说话，只是搅汤的手顿了顿。严学察觉到了左明宇的反应。他放开抱着左明宇的手，扳过左明宇的身体，在左明宇的脸上啵了一口：【明宇，你好好做饭，我去洗漱，一会儿有话对你说。】
　　左明宇轻轻的点了一下头，没有说话。
　　饭桌上。
　　严学满意的喝完粥，还意犹未尽的砸吧着嘴。看看左明宇，他的粥只喝了几口。感觉到严学看自己，就抬起头看像了严学。
　　【明宇，我有话要对你说。我下面要说的话很重要，我只说一遍，你要牢牢的记在心里。】
　　【嗯，我会的。你…你不要有心理负担，不管你做什么决定，我都不会责怪你或者伤害你的。我…我会记住你今天说的所有话。】
　　严学为了表示自己的严肃，轻咳了一声清清嗓子。才慢慢的开口：【左明宇。你知道，我们两个都是男人。我一直是个直的，因为遇到了你，所以我爱上了男人。你曾说过，不会让我伤心不会让我后悔爱上你。现在我可以告诉你，如你当初所说，我没有后悔。我不管你的身体是不是异变体，只要你爱我，我就永不会放弃你。明宇，要知道，我们在一起要面对的东西很多很多。所以，我希望你做到三件事：第一，爱我；第二，相信我；第三，永远不会放弃我。】
　　左明宇瞪大了眼睛看着严学，后者眨着大眼睛看着前者，脸还微微泛红，显然是因为刚才的表白而害羞。
　　左明宇激动的扑向严学，紧紧的把严学抱在怀里，像是想将严学揉进自己的身体里一样。严学被箍的生疼，却并没用动，只是静静的任由左明宇搂着自己。
　　【阿学，我爱你，我会一直爱你，永远相信你，永远不放弃你，你永远是我的唯一，我爱你。】说完，左明宇激动的吻上了严学的唇。舌头探入严学的口中，严学也热情的回应着，双手攀上了左明宇的脖子。唇齿交缠，不知是谁先勾起了谁的欲.火，左明宇抱着严学走向卧室。正在两人越战越勇的时候，突然刺耳的警报声打断了两人的交缠。
　　【明宇，外面怎么了？今天要演习么？没听说阿。】
　　【别管它，我们继续。】说着左明宇就要继续。
　　可是门外的警报声声入耳：【注意！注意！本市已经被病毒污染，请广大群众到城市的北入口集合，将有专人带大家转移。】
　　女播报员的声音不停的回响，犹如魔音穿耳。左明宇直起了身子，迅速的走到窗边，推开窗子，楼下的情况让他轻轻的惊呼了一声。严学听到动静也赶紧走过去看：【怎么了？】说完，探出头看楼下。
　　因为严学和左明宇在29楼居住，玻璃也是一流的隔音玻璃，导致他们根本没意识到外面发生了什么，要不是早晨严学觉得卧室空气太闷，打开了窗子，估计他们连警报声也能成功的错过。
　　大街上充斥着绝望的尖叫，每个人的表情都是被恐惧扭曲的样子。一群群怪物见人就撕咬。到处都是人类尸体的残骸。
　　【明宇，这怎么回事？楼下在拍生化危机么？】
　　【不妙。阿学，快收拾东西！我们这就走。】
　　【嗯…哦。】神经大条的严学虽然还没搞太清楚是怎么回事，但是看左明宇严肃的神色，还是乖乖的去屋子里收拾东西。
　　【阿学，带一些穿起来舒服结实耐磨的衣服，带上手电和吃的。然后到客厅来。】左明宇说完就走进了书房。
　　严学大概收拾了一下，听到客厅有动静，就跑出来看左明宇在搞什么名堂。不过严学看到的时候，兴奋的大叫了一声。只见客厅的桌子上有一个大箱子，箱子里都是枪！！！
　　有“碎魂者（Skull-7）”、“荒漠金鹰”、“巴雷特”、“加特林”，还有一些没见过的，叫不出名字的。
　　【明宇，你怎么会有这些的？】
　　【这些以后再告诉你，会用枪么？】
　　【以前参加旅行团的时候玩过颜料弹的。】
　　左明宇听严学这样说完之后，拿出了一套放装备的衣服帮严学束在腰间和大腿上。
　　【阿学，你自己挑几把抢放在身上，再放一些子弹，然后拿把顺手的枪防身。手榴弹太危险，你就不要用了，我会带上，以备不时只需。】
　　严学听话的挑起了抢，其实这位娃娃脸、性格孩子气的严学，内心相当的激动，爱玩和乐观的天性，加上粗神经，他根本就不知道害怕。
　　【明宇，到底发生什么事情了？怎么搞的这么严肃，弄的我好兴奋耶。】
　　【傻瓜。现在有病毒侵入我们市了，外面那些吃人的就是变异后的物种。】
　　【丧尸？是丧尸么？哇！丧尸诶！】
　　【别兴奋了。阿学，我告诉你，现在处处是危险，你要小心，这不是游戏，生命只有一次，我不想看到你受伤，更不想失去你，你明白么？】左明宇脸上露出浓浓的担忧。严学看着左明宇的神色，也收敛了一些兴奋。
　　【明宇，我知道了。你也要小心，好么？】
　　【你不要担心我，我本身就是异变体，那些病毒对我没用的。阿学，我会保护你的。】
　　【嗯！明宇，我不怕，等我们逃出去了，安定下来了，你要好好跟我讲讲你身体的事情。明宇，我想了解你，想和你过一辈子。】
　　【嗯。阿学，我看这次病毒的事情不简单，也许，你很快就可以知道到底发生了什么，以及发生在我身上的一切。快收拾东西，我们趁着天亮快出去，否则到了晚上会很危险的！】
　　【好！】
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：这一章更的不多，见谅。
继续ing..
 
　　左明宇和严学收拾好必备的武器和用品红，飞奔出了家门。严学向着电梯飞奔而去，却被左明宇拉了回来。
　　【阿学，走安全梯。】
　　【大哥，这可是29层阿！我还不想没逃出去腿就残疾了！】
　　【没听过当遇上恐怖事件的时候千万不要坐电梯么？】
　　严学想起了以前看过的鬼故事，坐电梯的没一个好下场，顿时打了个冷战，毅然决然的朝着逃生梯走去，边走还别说【阿哈..哈..哈..我怎么会不知道呢，我这不是逗你玩儿呢嘛！】
　　左明宇看着严学抽搐的嘴角，听着他僵硬的笑声，心里偷着乐，嘴上还顺着严学的话说【我就说嘛，阿学这么聪明，怎么会像个傻子一样去坐电梯呢！】
　　严学吃瘪，嘴上又不能说什么，气的他跟飞的一样往楼下走，准备打丧尸出气去。
　　可是连着下到了第九层还没见丧尸的影子。严学耐不住寂寞了。
　　【明宇，你说这丧尸哪儿去了？还有怎么没见人呢？】
　　【估计这广播不是今天才播放的，估计大家都去了本市的北边了。这栋楼应该没多少住户了。】
　　【那怎么没见丧尸呢？】
　　【你急什么，以后我保证你看见丧尸就想吐！】
　　正说着呢，两人就听见有悉悉索索的声音，还伴着低沉的咕噜咕噜的声音。左明宇做了个禁声的手势，把严学拦在身后，悄悄的往下走去。走到楼梯拐角处，左明宇把头探出去看了一下，回头低声对严学说。
　　【阿学，一会儿的场面你早晚都要见着的。这些我帮不了你什么，你慢慢适应吧。】左明宇说完，往旁边让了半步，示意严学自己看。
　　严学不由自主的吞了口口水，紧张的将头一点点的伸出去，虽然在左明宇的提示下做足了心理准备，可看到真实场面的时候还是禁不住惊呼了一声。只见楼梯的半中腰，一个浑身破破烂烂躺着血的人…哦，不，是丧尸。丧尸的头被打的陷进去了一小块儿，腿已经少了一条，他手里抱着一个女人的头，在那个女人的脸上贪婪的啃食着，丧尸的脚下是女个女人的身子，已经被咬的残破不堪，内脏从肚子里流出来，血淋淋的一大片。
　　【阿！！！…唔..】左明宇赶紧上前捂住严学的嘴，可还是晚了一步。恶心的丧尸慢慢的回转头，定定的看着左明宇和严学。对视一秒后，丧尸猛的发起进攻，用仅剩的一条腿发力，使劲一蹬，朝着比较靠外的左明宇就扑了过来。因为距离太短，躲肯定是不行的。左明宇也没想躲，他迅速的举起枪，枪起子弹落。“嘭！”的一声，丧尸的脑袋瓜开出了一朵血红的花，脑浆四散，倒在了地上。
　　左明宇回头看严学，正对上严学惊讶的目光。
　　【怎么了？阿学？】左明宇紧张的问。他怕自己的样子吓到严学。严学听到左明宇说话，还是愣了几秒，随即爆发。
　　【明宇！明宇你好厉害！我也要像你一样，做个可以保护你的男人！】左明宇听到严学的话后，轻轻的舒了一口气，就知道严学神经比较粗，不会介意这些的。
　　严学敏感的察觉到了左明宇的不安想法。抬手轻轻的用袖子擦去刚才溅到左明宇脸上的一滴血，在他唇上轻轻的落下一吻，说【不要不安，我说过，无论发生什么，我都不会离开你，而你，也说过会相信我的。】
　　左明宇回吻了一下严学，重重的点了一下头。就在两人你侬我侬的时候，又来了两只丧尸打断了两人的如胶似漆。左明宇非常气愤，这已经是第二次了！正当左明宇要举枪朝楼下正奋力上来的两只射击时，被严学拦住了胳膊。左明宇回头看严学，在对上严学认真的眼神时，点头收回了胳膊。严学也不是盖的，既然下决心要做个可以保护左明宇的男人了，自然不会懦弱。举枪朝楼下的两只丧尸就是两枪。“嘭！嘭！”两声过后，地上又多了两具丧尸的尸体和两滩“人头豆腐脑”。
　　左明宇满意的一笑。严学开开心心的拉着左明宇往下走。
　　【明宇，不是我吹牛哦，每次玩实战我成绩都很好的。】
　　【知道知道，我媳妇儿怎么会是一般人呢。】
　　【去..我是老公。】
　　【你是小受，所以你是媳妇儿。】
　　【去shi啦，小受也是可以当老公的！】
　　【阿学，小心点，刚才的响动应该会引来不少东西。】左明宇突然严肃的说。
　　【嗯，你也小心。】严学也严肃起来。
　　“就知道你最好懵了。”左明宇在心里笑着想。
　　说话间，楼下的吵杂声越来越大，又一拨丧尸朝着楼梯涌上来。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：上一章更新的太少。再来补上一小章。
 
　　这回不是一只两只了，而是一批。左明宇和严学人手一把枪，对着丧尸的脑门就打起来。严学一直压抑着要吐的冲动。这不能怪严学矫情，实在是因为场面太过恶心。个个丧尸都是不完整的样子，有缺胳膊少腿的、有脸上露骨的、有少只眼球的、有嘴唇掉了露着牙齿的。个个身上都留着黄色的脓水，散发着恶臭。
　　有一只丧尸被丧失群的挤到了严学的身前，一只眼球挂在眼眶外，鼻子已经不知道跑到哪里去了，一条腿的小腿已经没有了，露着骨头。这只丧尸被身后的丧尸一推，少了一条腿重心不稳的就往严学的身上栽去，眼看着就要和严学来个“热吻”了。左明宇看到这情景举手就是一枪解决了那个丧尸。
　　【想吃我媳妇儿豆腐，找死。阿学，你当心点儿。】
　　【嗯。】严学不想给左明宇拖后腿，更卖力的打起来，至于媳妇儿一词，自动蔽掉。补充子弹，上堂，开枪，一气呵成。很快，这一小拨丧失群就被干掉了。
　　左明宇不敢松懈，拉着严学赶紧跑，想要赶快逃出这幢大楼。一路上不断受到丧尸的袭击，左明宇和严学轮流抵挡，又奋战了40多分钟，两人才逃出了大楼。左明宇拉着严学进了值班室，捡起地上一节断了的胳膊，朝着二楼的窗户砸去，砸碎玻璃的响声成功将附近的丧尸引去了大楼。严学看着二楼被断胳膊砸了个大洞的窗户，感叹道【明宇阿，异变体真好，我也想要。】
　　左明宇已经解开了心结，看着严学可爱的脸庞，无奈的一笑：【你以为异变体很容易阿，人体必需要和药剂适合，否则人体将被破坏致死，而且就算人体和药剂适合，异变的过程也是很痛苦的，并不是….】左明宇正说着，看到严学露出伤心的神色，左明宇也不知道严学为什么露出这样的表情，左明宇不知该说什么，只能问他：【阿学，你…怎么了？】
　　严学伸出手轻抚左明宇的脸颊：【明宇，我不知道你以前受了多少苦，但是都过去了，以后我会好好对你，不让你再受苦的！】
　　左明宇这才明白严学是为了自己而感到难过，心里很感动，安慰说【傻瓜，以后有你在，我就不会难受了，所以你不能离开我。】
　　【不会的，我要永远和你在一起。】严学信誓旦旦的说。
　　【嗯。阿学，我们现在往北走吧。】左明宇宠溺的摸摸严学的头，询问着意见。
　　【明宇，我有一个更好的地方要去。去了那里我们再往北走。行不？】
　　【哪儿？】
　　【你跟我走就行，到了你就知道了。】
　　【好，听你的，带路。】
　　【嗯。】
　　两人说完起身向外走。刚开始丧尸并不多，但越接近市中心的商业街，丧尸越多。左明宇在打丧尸的百忙之中抽空问严学【阿学，我想我知道你要去哪儿了。】
　　【我就知道什么都瞒不了你。但是没想到这里的丧尸这么多。】
　　【没关系，就当玩儿实战演习呢，到这里正好补充点存货，你小心点儿别受伤就行了。】
　　【就知道你最好了。】
　　【必须的。】
　　两人说完相视一笑，转换成背靠背模式，把自己的背后交给对方，对付起了眼前的丧尸。这些丧尸早已失去了人性，剩下的只有对血肉的渴望，他们不顾一切的冲向活人。不知道痛，不管打坏了哪里，他们都会爬起来继续冲，唯独一个致命的弱点――头。
　　严学和左明宇背靠着背，转着圈儿打起了周围的丧尸。可是丧尸就像凭空冒出来的一样，怎么打都打不完，眼看子弹越来越少。
　　【阿学，这样下去不是办法。你守着我身后，我在这边开条路出来，我们去大楼里。】左明宇这样吩咐着。
　　【好。】严学这样配合着。
　　说完严学换了把枪开始进行攻击，而左明宇在前面也奋力的击退丧尸，为两人开路，严学背靠着左明宇慢慢的往后退去。
　　两人慢慢突出重围，直奔大楼。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：小短章~
 
　　这不是一幢普通的大楼，这是一幢商业大楼，里面包括很都部分。有生活用品，食品，电器，珠宝等等。就像我们平时逛的大厦一样。
　　左明宇拉着气喘吁吁的严学跑进了大厦的二楼。
　　【阿学，先找地方休息一下吧。】左明宇看着严学气喘吁吁的样子直心疼。
　　【嗯，好。】考虑到随时可能遇到丧尸需要体力支持的严学欣然接受了意见。
　　严学和左明宇躲在安全梯的角落里，一边休息一边观察着外面的动静。突然好像有脚步声传来。左明宇和严学放松的神经瞬间又紧绷了起来。严学紧张的看着楼道，这时，一个人影出现在楼梯的拐角处。严学举枪就准备射击，却被左明宇拦了下来。
　　【阿学，好像是个人。】
　　好像是为了验证左明宇的话一样，那个人看到左明宇和严学后表情瞬间从慌张转变为了惊喜。大喊【有活人，太好了！】
　　严学赶紧冲上去捂住那个人的嘴。【嘘…你想把丧尸都引过来么？】
　　男人赶紧摇了摇头，严学这才放开手。
　　男人小声的说：【只有你们两个人么？我找了好久才看到活人，吓死我了，我们一起吧，我可不想再一个人了。我叫陶真，你们叫我小真就行了，你们叫什么？】
　　【一起好阿，多个人多个照应嘛。小真，我叫严学，他叫左明宇。】
　　陶真看左明宇不怎么爱理人的样子，就勾着严学的脖子说：【太好了，一个人走真的很吓人的！哇…你们怎么还有枪？！能…】
　　陶真话还没说完，勾着严学胳膊的手就被左明宇拉开。【说话就说话，别对我媳妇儿动手动脚，不然我可不保证你在被丧尸吃了之前会发生什么事！】
　　【媳妇儿？你们俩是一对儿？】陶真睁大双眼看着眼前俊逸的男人和娃娃脸的小可爱。
　　严学红着脸点点头，左明宇说：【怎么了？看不惯你走人。】
　　【不是不是不是，你误会我的意思了。】陶真赶忙解释，【其实我…嘿嘿，是一腐男，现实没见过成对儿的，所以听说你们是之后很惊讶。嘿嘿。】陶真脸微微的红了下。
　　严学听陶真这样说很开心，直说一定要让陶真跟着他们两个一路。左明宇看严学开心的那个劲儿，宠溺的笑笑，就没多说什么。
　　三个人休息的时候，严学给了陶真一把枪和一些子弹让他防身。陶真乐的爱不释手。休息了20多分钟，三人起身去大厦里准备东西。
　　半个小时候，装备完毕。每人一个大旅行包，包里是一件结实的衣服裤子，剩下的就是水和可以存放的食物，还有手电和电池。三人身上各穿了一件结实耐磨的上衣和一条裤子，脚上是一双耐磨的军用靴。准备完毕后，三人按刚才上来的逃生梯返回。一路顺风阿。可是在到大厦门口的时候，那一片片的丧尸看的三个人都有想哭的冲动了。
　　【现在怎么办？】陶真问。
　　【还能怎么办？】严学反问。
　　【打。】左明宇一个字回答。说完开始了猛烈的攻击。
　　三个人开出一条血路，边打边逃。
　　【这样跑下去不是办法阿！】严学说。
　　【路上这么多车，我们开车冲出去吧。】左明宇提议。
　　【好，我去开锁，你们掩护。】陶真。
　　陶真说完就转头去开锁，只见他从头发里撤出一根细细的铁丝，插在锁眼里一阵折腾，车门就开了。陶真跳上驾驶座，开了后排的门喊两人上车。
　　左明宇和严学边打边上车，刚关上车门，陶真就开着车一溜烟的撞着前面的丧尸冲了出去。
　　路上，车里。
　　【小真，你怎么会这些的？】严学问。
　　【那个…不好意思…之前没告诉你们…其实我以前是做间谍的，后来有一些任务我觉得违反了我的原则没有接，就被排挤了，后来我就过起了正常人的生活。】
　　【那你之前为什么不说？】
　　【你老公那么凶，我怕他不让我跟你们一路嘛。】
　　“我有那么凶么！面瘫不都这样，我只有看着阿学才笑的起来我有错么！”左明宇在心里愤愤不平，嘴上却没说什么。倒是严学叫嚣了起来。
　　【小真，我才是老公，明宇才是老婆！你搞清楚好不好！】
　　【不会吧！难道娃娃脸的阿学你才是小攻？！】
　　严学的脸“滕”的就红了，辩解道：【小受也是可以当老公的！】
　　左明宇、陶真：【是小受就乖乖的做老婆！】
　　三人愣了1秒，然后都大笑起来。车内那一点点别扭的气氛就此化为乌有。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：更阿更~
 
　　三个人觉得开着车一直走也不是个办法。所以决定找个地方休息。陶真说自己有个小别墅在城市的北边，离目的地不远，到那正好天也差不多黑了，休息一晚可以赶路。左明宇和严学商量了一下，觉得这个建议不错，就欣然接受了。
　　三人到达小别墅的时候已经是下午6点多了。四周已经开始暗下来了，天灰蒙蒙的，看不清远处的路。这种感觉很不好，让人感觉很不安。
　　三人谨慎的走进别墅的院子里。侧耳倾听，没什么动静，陶真才去开门。陶真家的是电子识别门，陶真把眼睛对准电子眼，红色的激光扫过后，“咔嚓”一声门开了。严学激动的说：【间谍就是不一样！明宇，你说我以前怎么不是间谍呢？】
　　【就没有你不羡慕的！】左明宇揉揉严学的头发。
　　【哈哈，你们快进来，我家的门和墙都是特殊材质做的，所以很安全，我们可以放心的住一晚上。】陶真推开门先走了进去。
　　为了节省可以储存的食物，三人在陶真家里中的冰箱里找了些蔬菜和肉做饭，幸亏陶真的冰箱才补充过货。
　　做饭的自然是我们万能的左明宇大人。左明宇的手艺让陶真大吃一惊，不住的夸赞左明宇手艺好，可超五星级厨艺。还大大的感叹道：【原来耽美小说里写的小攻会做饭都是真的阿！】
　　左明宇听完在心里无语的纠了一把，淡淡的开口：【我只给我媳妇儿做饭吃，这次是便宜了你小子。】说完把本来就很严肃的神情恢复到更严肃，又开口说道：【现在来说正事儿。】
　　陶真和严学也调整状态，认真的看着左明宇。左明宇沉默了一会儿，才缓缓开口。
　　【我想，我知道病毒的发源地。】左明宇。
　　【什么？？？！！！你怎么会知道的？】陶真惊叹！
　　严学没有说话，只是用坚定信任的目光看着左明宇。
　　【其实我今年已经137岁了。】左明宇。
　　【！！！！！！！！！！！！】严学、陶真震惊！
　　【阿学，你还记得我对你说过我是异变体的事情吧。我身体的基因和血液和正常人的都是不同的，而这些不同是有原因的。】左明宇说完，缓缓的闭上眼睛，眉头紧皱，形成了一个“川”字，似乎陷入了不愿去追溯的往事中。过了好久，才慢慢的睁开了眼睛，张口说话：【那个时….】
　　【明宇！】严学打断了左明宇要说的话，【别说。不要说。等你对这件事不会感到难过了再慢慢告诉我，我不想让你去回忆那些不愿回忆的事情，等你释怀了，你再告诉我，我陪你一起回忆，一起走你的过去。我不想看你痛苦的神情。】
　　左明宇深情的吻了吻严学的额头，问：【阿学，愿意和我一起去调查这件事么？到时候我会让你看到一切，没有丝毫隐瞒，我不会再难过。是时候结束一切了，我想没有阴影的和你在一起，为了你，我会勇敢，会去面对。你，愿意和我一起么？】
　　【我愿意，明宇！】严学。
　　【那个…为什么没人问我呢？】陶真。
　　【小真你不愿意么？对不起，我以为你也想知道的。没关系的。】严学。
　　【我愿意，我当然愿意！】陶真赶忙说。
　　【滚！！！】“你愿意还插嘴个毛毛阿！破坏气氛！”严学、左明宇同嘴同心。
　　【明宇，跟我回房间，我还有话要对你说】严学说着看了一眼陶真，【单独和你说。】
　　【不要哇！你们在我面前亲热没关系的，当我不存在就行了，我难得看真人版的阿，好不好哇！】陶真抱着严学的大腿哭喊。
　　但在陶真感觉到身边的低气压和背后左明宇“万年寒冰”的视线时，立马松手，说：【我累了，去睡了，晚安！】然后迅速的朝自己的房间跑去，还边跑边嘀咕；【好可怕...呜…】
　　
　　屋内。
　　严学从脖子上去下了一块儿玉，乳白色，却透明，玉上还刻了一个“学”字。严学把玉给左明宇戴上，然后满意的一笑，说：【我小时候爸妈就离婚了，他们都不愿意抚养我，是奶奶把我养大的。这块儿玉就是奶奶送给我的，可是我还没让奶奶过上好日子，奶奶她就在五年前去世了。】
　　左明宇听的心里一紧，心疼的把严学抱在怀里，严学在左明宇的胸口蹭了蹭，接着说：【奶奶临走前说让我把玉送给心仪的另一半。现在我送给你，你一定不能负我。】
　　【我不会的。】左明宇说着，从兜里掏出一个盒子，笑着说：【既然你给了我定情信物，我自然也是要回送的，本来想今晚睡前给你呢，谁知道被你抢先了。】说完打开盒子，里面是同款的一对铂金钻戒。左明宇拿出其中一枚，严肃认真的问严学，可是脸上的笑意挡也挡不住：【严学，你愿意一辈子陪在左明宇身边，不离不弃，爱他一辈子么？】
　　【我愿意！】严学伸出左手，左明宇把戒指戴在他的无名指上。严学拿出盒子里的另一枚戒指，说：【左明宇，戴上它，我们就只能是彼此的了，直到永远，都不要摘下来，好么？】
　　【好！】左明宇也伸出左手，严学也把戒指戴在左明宇的无名指上。
　　左明宇把严学抱到床上，塞进被子里，搂着他。
　　【明宇，你什么时候准备的戒指？】
　　【告诉你我是异变体的前一天。打算等你说能接受我的时候给你的，谁知道一天内发生了这么多事。】
　　【你不怕告诉我以后，把我吓跑了么？】
　　【怕，可是我不想瞒着你。】
　　【明宇，谢谢你。我就喜欢你对我一门心思的热乎劲儿！】
　　【我也就喜欢对你一个人一门心思的傻热乎。】
　　【诶，对了，明宇阿，你异变后的完全体是什么样子的？】
　　【你猜。】
　　【豹子？狮子？老虎？还是什么？】
　　【暂时保密。以后给你个惊喜。虽然我对我的完全体很无语很无语，可是我相信以你的性格，一定会很喜欢的。】
　　【那你现在变给我看看嘛。】
　　【不急，日子还长着呢。】
　　【小气！】
　　【睡吧，阿学。累一天了，我都心疼死了。等过段时间你习惯了这种“亡命天涯”的感觉的时候，老公好好疼你。】
　　【去，你个色狼。】
　　【难道你不想有性.福生活？】
　　【你讨打不是？小心我让你一辈子都再也没有性.福生活？】
　　【小的知错，还望老婆大人饶小的一命。】
　　【真乖，睡吧。】“其实老婆这个称呼也不错嘛。”严学如是想。
　　“就知道叫的多了你就默认了，小笨蛋。”左明宇搂紧严学如是想。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
作者有话要说：传说中的小短章~
 
　　第二天早晨。左明宇听到“呜呜”的声音，睁开眼，看到严学紧闭着双眼，表情悲伤，脸上都是泪痕，那“呜呜”的声音也是从他嘴里发出来的，似乎是在做什么不好的梦。
　　【阿学，阿学，醒醒，阿学。】左明宇轻轻推推睡梦中的严学。
　　严学睁开眼睛看着左明宇，两秒以后，抱着左明宇就哭。左明宇轻拍着他的背。【怎么了？做恶梦了么？没事的，只是梦罢了。】
　　【明宇…你是不是137岁了？你不会老对不对？不会死对不对？】
　　【是…阿，怎么了？】左明宇被严学问的一愣。
　　【可是我会老会死阿！我死了你怎么办阿！你就再也见不到我了…呜呜~】
　　【阿学，你想和我一样不会老不会死么？】
　　【我想。】
　　【可是刚异变的时候会很痛的。而且，真的成为不死之身之后，会觉得很空虚和寂寞的。】
　　【明宇，你异变的时候不是也痛过么？而且，你有了我以后还觉得空虚，寂寞么？】
　　【不，自从有了你，我一直在感谢我异变，不会死，不会老，否则我永远都见不到你的。】
　　【那就是了，明宇，你有办法对不对？我要和你一样，陪你一辈子。】
　　【好，等我们安定下来我就帮你，现在外面事态不稳定，到时候我帮你变。】
　　【嗯，明宇，你到底是什么异变阿？为什么不会死不会老的？】
　　【秘密哦~】
　　【讨厌，又卖关子。】
　　【好啦，快起来吧，我们要赶紧出发了。】
　　两人洗漱装备完毕，下楼叫醒了陶真。左明宇简单的做了一些三明治，又用一些水果榨了一些果汁。三人解决完早餐后便超所在地开车直奔。
　　
　　他们现在在N市的北出口附近的区域，而他们要去的是S市的郊区，一片未被开发的土地，那里有一个名为“A-11”的研究室。A就是Aliens（异形）的缩写。
　　从N市到S市，中间要经过7个城市。
　　考虑到夹在中间的大城市有可能会没有被丧尸侵袭，所以三人一致决定到下个城市先去一趟银行，然后继续去大厦补充资源。三人商量完毕后就出门。走到门前的窗户一看，才发现，陶真的屋子真的很安全，原来外面早就乱成一锅粥了。只见陶真的别墅外面到处散布着丧尸，一群丧尸都漫无目的的胡乱走着寻找猎物，有些则坐在地上啃着一些零碎的尸体。
　　左明宇看了一眼，淡淡的开口：【低级丧尸。】
　　【低级？】陶真敏感的抓住了关键词。严学也看向左明宇。
　　【嗯，低级。当他们吃了一定数量的人之后会进化成高级丧尸。高级丧尸比低级丧尸在嗅觉、听觉、以及行动方面都有所不同，也比较难打死。】左明宇解释道。
　　【什么意思？脑袋都碎掉了还能动？】严学问。
　　【低级丧尸只是依靠想吃新鲜的人肉的而在闻到人体的味道而无意识行动的。当他们进化为高级丧尸的时候，他们的嗅觉会比以前更灵敏，听觉也是，低级丧尸只是能比人听到更微弱的声音，而高级丧尸则可以通过微弱的声音分别发声体的位置。智商也相对比较高，他们会使用手段得到人体补充饥饿。而且高级丧尸的行动力要比低级丧尸敏捷的多。】左明宇解释道。
　　【那他们怎样才能死？打头部不行么？】陶真问。
　　【当你打烂他的头之后，他们只是失去了思考能力，而以前那种对食物的需求感还存在，你打烂他的头他也只是变成了低级丧尸的级别，还要想着去吃人，就算没有了嘴，也会不顾一切的抓阿，挠的要致人于死地。所以消灭高级丧尸必须先打烂头部，再打断脊椎，这样他们就彻底不能动了。大脑留在脊椎的杀人指令也会中断。】左明宇解释。
　　【哇。好麻烦。】陶真。
　　【阿学，陶真，你们两个记住，不要被规定绊死，不只是可以先打头再打脊椎，情况不同的时候，同样可以先打断脊椎牵制他们的行动，再爆头。】左明宇提醒。
　　【那他们脊椎都断了，为什么还要爆头呢？】严学认真的学习。
　　【因为他们的大脑还有意识，也许你从他们的头边经过的时候，他们会张口咬你的。】左明宇耐心的解释。
　　【对了，明宇，怎么分辨他们是不是高级丧尸的？】好奇宝宝严学再次发问。
　　【看他们的眼神。低级丧尸是无意识的行动的，所以眼里是没用光彩的。不过高级丧尸中也有没有眼睛靠嗅觉和听觉行动的，所以你们要当心，遇到可疑的直接爆头断脊椎。知道么？】左明宇提醒。
　　【Yes，sir!】陶真、严学异口同声。
　　
　　了解了丧尸的大致情况以后。三人冲出了门外。门外的丧尸们听到开门的声响，都不约而同的朝着三人冲了过来，眼看就要到了跟前。不过庆幸的是暂时还没发现有高级丧尸。离严学最近的丧尸拖着半个尸体朝他走去，步伐矫健，右手向着严学的方向伸出去，严学恶心的倒退一步。抬手射击丧尸。三个人开始打开杀戒。子弹越来越少。
　　【阿学，再给我一把枪！没子弹了。】陶真大喊。
　　【我也是最后一把！】严学回应。
　　左明宇从身上拽下了一把刀扔给陶真，又把手里也是仅剩的一把枪扔给了严学，自己又抽出一把刀来对抗丧尸。
　　【阿学，先用着，子弹没了就换刀，我在你腰上的束带里放了刀。】左明宇边砍边说。
　　【好！】严学应着。
　　【左明宇你偏心！】陶真抗议。
　　【必须的。】左明宇面无表情。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：猜猜这个叫小之的女人是谁？
 
　　丧尸的血和侬不断的被溅在三人的脸上，身上。黏腻的感觉、腐烂的恶臭，让人忍不住作呕。可是他们没停下来呕吐的时间。只能一边强忍着胃里的翻滚，一边拿刀用力的挥舞，争取一次削掉丧尸的小脑袋瓜，不用补一刀。
　　【明宇，我发誓，我一辈子都不想再吃豆腐脑了。】严学看着丧失们被打烂的脑袋苦笑着说。
　　【那喝两掺儿…】左明宇。
　　【去…你是嫌我不够恶心是吧。】严学。
　　【阿学，平时看你一副娃娃脸，天天撒娇，可爱的紧，怎么一打起怪来就这么强呢？】陶真说着顺手帮严学解决了个丧尸。
　　【平时那是正常模式，打丧尸的时候爷是打了鸡血的杀手模式。懂？】严学。
　　【对不起，我OUT了。】陶真不在意的耸耸肩。
　　三个人就这样聊着天打着怪。除去视觉和嗅觉的折磨不说，场面还是很和谐的。三人解决了一批丧尸后，再次掩护我们的“神偷手”陶真同学去开锁劫车。车子发动，严学对着外面的丧尸挥挥手，大喊：【不用送了，有空回来看你们~】
　　【要看你自己看，我们可不陪你一起，对吧，明宇！】陶真用的是肯定句。
　　【如果媳妇儿想回来重温打怪场景的话，我陪他回来也没意见。】左明宇淡定的说。
　　【我就知道不能指望你帮我！你个妻奴！】陶真愤愤的说。
　　严学在后排照着陶真的后脑勺敲了一下，说：【你这是羡慕我和明宇感情好，你羡慕嫉妒恨。】
　　陶真揉着后脑勺回了句：【我还空虚寂寞冷呢！】
　　【你终于说实话了。】左明宇除了对着严学才有表情的万千不便面瘫脸终于第一次对着陶真露出了一个表情――怜悯。
　　陶真终于淡定的选择了沉默，默默的开车，心里想着：【等着吧你们，我不在沉默中爆发，我就在沉默中变态，我折磨死你们！】陶真在心里将左明宇和严学用“满清十大酷刑”折磨了一遍，才舒坦的开起车朝下一个目标――A市开去。
　　
　　到达A市已经是深夜了，除了左明宇，严学和陶真都已经快熬不住了。陶真是因为开车，严学是因为戒备的防着车外的僵尸，两人一直都处于精神高度集中状态，虽然偶尔也拌拌嘴调侃一下，可还是很累。至于我们的大神左明宇同志，完全是因为异变体的原因，没有丝毫疲惫。现在的情况看来是很不安全的。黑暗的城市中，车灯尤为显眼，再加上已经疲惫不堪的二人，三人处境是很危险的。于是大神左明宇发话了：【停车，把车灯熄了，下车，我们找个地方休息一下。】
　　陶真一听可以休息，赶忙停车，熄灯。三人动作轻而缓慢的下车。悄悄的在夜里走着。【你们跟紧我，黑夜对我没有作用。】左明宇说。严学没有回答，却拉住了左明宇没有拿刀的右手，左明宇之所以用左手拿刀，不是因为他是左撇子，而是因为他双手都用的很好，右手累了换左手而已。陶真也没回话，只是拉住了严学的衣角。三人摸黑悄悄的前行。
　　找到了一个加油站，加油站已经被毁的残破不堪。地上到处是血和肉块，还有一地的碎玻璃。看来已经被丧尸袭击过了。
　　【明宇，我好累，我们就在这找个地方将就到天亮吧。】严学。
　　【好，我们先检查一下，确保没有丧尸。】左明宇说着带着两人朝加油站的屋子里走去。
　　索性，屋子里并没有丧尸，但是情况也好不到哪去。到处都是发臭的腐尸味儿，到处都是血和尸脓。但严学和陶真已经管不了那么多了，先睡了再说。三人找来了报纸铺在地上。陶真躺在报纸上蜷缩成一团睡了起来。严学依偎在左明宇的怀里，找了个舒服的姿势，蹭了蹭，也睡着了。完全不知疲惫为何物的左大神替两人守夜，省的有丧尸循着气味找来。
　　第二天早晨，睡了半宿神不清气不爽的某两人和一宿没睡却神清气爽的某大神一起朝他们的钱途奔去。一路上阻挡了僵尸的追杀，三人到了加油站附近的银行。
　　【这么多钱怎么拿？】严学宝宝发问。
　　【交给我了。】陶真拍拍胸脯保证道。
　　只见陶真掏出专业开锁工具，打开锁，找出三张新卡。找了一台还可以用的电脑，双手飞快的在键盘上噼里啪啦的敲着，不一会儿，高兴的抬起头，打了个响指：【搞定。】
　　说完陶真给左明宇和严学一人一张卡，说：【咱不贪心，一人五百万，拿好了，密码统一六个二。】
　　严学开心的拿着卡并没用多想，倒是左明宇在心里腹诽了一句：【这还不贪心，而且这密码，跟你真的很配…】
　　陶真不知道左明宇的心思，对两人继续吹：【我厉害吧？阿？非常想夸我吧！阿哈哈，本大爷可是很谦虚的，不会骄傲的，都来夸我吧，放心夸，没问题。】
　　【阿学，快走吧。】
　　【好。】两人说完拉着手晾下独自求夸奖的陶真朝门外走去。
　　
　　三人昨天开的车已经被途中的丧尸袭击的破破烂烂，三人只好边打怪，边找更好的坐骑。可是车没找到，倒是遇到了狗血剧情――英雄救美。把左明宇起的不行。英雄是陶真，为什么会把左明宇起的不行呢？事情是这样的。
　　三人找车的途中，看到一个美女哭喊着逃跑，后面还追了三个恶心的丧尸。陶真一个健步上去，长刀三挥，“唰唰唰”三声，手起刀落，三只丧尸就躺地上凉快去了。陶真的动作这叫一个帅阿。解决了丧尸，陶真正想回头去询问美女的状况，谁知道刚一回头，就看见美女扑进了严学的怀里哭了起来。
　　【我说，救你的是我，你不是应该扑在我怀里哭然后以身相许么？】陶真无语。
　　【可是我喜欢可爱型的。】美女理直气壮。
　　温度瞬间低了20摄氏度。左明宇的周身都散发着低气压。
　　严学粗神经的还安慰着美女。左明宇气不过，上前一步，一把将美女推到在地，揽过严学的身子，恶狠狠的瞪着地上的美女。
　　美女被突如其来的状况摔了个措手不及，愣愣的看着左明宇和严学。对视了几秒，美女突然大喊一声跳起来，顾不得摔疼的屁股，拉着左明宇和严学的胳膊就问：【你们是一对儿？是一对儿对不对？阿阿阿阿阿阿，好萌好萌。我支持你们阿，你们要幸福阿。】
　　左明宇和严学被美女的样子无语的说不出话了。这美女活脱脱一陶真初次见面翻版。陶真和美女突然就一见如故了，然后再突然就相见恨晚了，再再突然就无话不谈了，再再再突然估计就要发生点JQ了阿。可是这是后话。
　　后来知道美女名叫韩青香。名字是怪文雅，就是人太疯癫，但是偏偏对了陶真的口味儿。哎。韩青香还有一个好姐妹藏在附近，韩青香说想让三人带上自己和自己的好姐妹。左明宇不想带上她们，但是陶真一个劲儿用可怜巴巴的看着严学，严学不忍，就点了点头。严学都点头了，咱的妻奴左大神哪还有不应之理？于是一行四人斩怪寻人。
　　七拐八拐的，韩青香带着三人走到一个很不容易发现的小巷。拐进小巷韩青香就开始喊她的好姐妹：【小之，小之，我找到同行的人了，你快出来。】
　　韩青香刚喊完，巷子里的一个小门里就探出了一个美女的脑袋。严学看到以后，惊呼了一声：【小之！】
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　这一嗓子把所有人都喊愣了，大家齐齐地看向严学。几秒之后，只听那叫小之的美女喊了声：【严..严学？是你么？】
　　【小之，是我。】严学答。
　　叫小之的美女跑出来抱着严学就大哭。陶真在旁边纳了闷了，严学怎么就这么受欢迎呢？是个美女就对他投怀送抱的。
　　左明宇一直在旁边没说话，但是一直神色不善的看着小之。小之感觉到左明宇冰冷的视线抬起头。严学这才注意当气氛有多么的僵硬。严学不着痕迹的把小之拉开，对左明宇说：【明宇，这是安小之，我的前女友，现在的普通朋友。】说完就对着安小之说：【小之，这是左明宇，我的…嗯…老公。】
　　安小之正在对严学介绍自己是普通朋友而不爽，在听到老公一词之后，惊呼出声：【老公？？？！！！】
　　【嗯，那个..我现在和明宇在一起了。】严学答。
　　【学，你是在报复我甩了你么？那你也不用找个男人来搪塞我吧。】安小之问。
　　【嗯…小之，我真的和明宇在一起了。我..那个..嗯..我已经是明宇的人了。】严学牙一咬，脸红的坦白。左明宇显然对严学的话相当满意，亲了亲严学因害羞而红扑扑的脸蛋儿，宠溺的一笑。
　　严学受到左明宇的鼓励后再次开口：【小之，我们的事我早就释怀了，我现在很爱明宇，我很幸福，我们以后还是朋友。】
　　安小之一直没有说话。因为安小之根本就不想和严学做朋友。在她刚才扑进严学怀里痛哭的时候，她才发觉原来这个娃娃脸孩子气的男人也可以这么可靠。她正在想着怎么和严学复合呢，就突然听到他和一个男人在一起的事实。安小之觉得自己没办法接受，她决定了，一定要除掉左明宇，夺回严学！安小之下定决心以后恶狠狠的瞪了左明宇一眼，然后对严学说：【学，你会照顾我的对吧？我们不是朋友么？】哼，先破坏你们的感情，再趁机夺回严学！
　　【嗯，我会照顾你的。】严学根本没发现安小之心里的潜台词。可是敏锐如左明宇怎么会猜不到个一二呢？所以左大神发话了。
　　【阿学，我来照顾安小之吧。这里就我有办法分心顾人也不用担心的。不然我担心你。好么？】左大神如是说。
　　严学一想，也对，就笑着点点头。安小之正因为左明宇的横插一脚而气恼，突然转念一想，哼，你照顾我我不就更方便对你下手了么？于是也就欣然答应了。
　　至于韩青香嘛，自然被我们陷入爱河不能自拔的陶真同学照顾了。于是，这个有异心的队伍悄悄诞生了。
　　
　　左明宇找了个机会悄悄嘱咐严学和陶真先不要声张他是异变体的事。严学和陶真自然是一口答应下来。而安小之，为了让左明宇放下戒心方便自己下手，对左明宇是大献殷勤，倒是让严学吃了不少闷醋，虽然左明宇都是以一张冷脸回给安小之。但其实左明宇看着严学吃醋的劲儿还是很开心的。
　　
　　大家都连续赶路十几天了，都没有休息好，今天终于找到了一个还算不错的屋子，屋子里挺不错的，没什么被丧尸袭击后的血腥。五个人一致决定在这儿休息一晚上。这个大屋好像很久没人住过了，屋子里蒙了一层厚厚的灰。一楼和二楼都有卧室，一楼一间，应该是主卧，二楼并排三间，应该是客房。五个人认为为了安全起见，大家最后还是住的近一些，所以五个人决定住二楼。大家忙动手打扫了起来。大概半个小时以后，收拾了个大概，能将就一晚上。其实这样的条件在现在来说已经是很好的了。
　　房间的安排自然是左明宇和严学一间，韩青香和安小之一间，陶真自己一间，大家住的近，有情况的时候大喊就OK了。左明宇和严学对这样的安排自然是相当满意，毕竟两人最近要边照顾队伍的女生边对付丧尸，好久没亲热了。当然也有人很气愤，此人自然是安小之了。但是她没立场反对，因为这样自然是最好的安排。所以她只能自己憋着生闷气。不过这并不妨碍他对左明宇的“大献殷勤”。
　　这不，安小之又来添乱了。
　　【明宇，很累了吧？喝水么？】安小之掏出自己大背包里的水递到左明宇面前。左明宇本不想理她的，但是无意间看到可爱的严学宝宝正“虎视眈眈”的盯着两人间“温馨”的互动。左明宇在心里一笑，伸出手去接安小之递来的水。
　　安小之心里那个高兴阿。这家伙终于对自己放下戒心了么？自己终于可以开始计划怎么让他“意外”致死了么？就在安小之心里正乐的时候，意料之外的情况发生了――严学打开了左明宇要接水的手！小受要造反了！
　　左明宇面无表情的抬头看着严学，严学毫不示弱的低头瞪着左明宇。（因为明宇是坐着的，阿学是站着的。）
　　左明宇忽然站了起来，拉着严学就上二楼。严学也没反抗，跟着左明宇就上去了，只是进去后，严学重重的甩上了门。
　　楼下的三人表情不一。韩青香是瞬间就明白了这是严学在吃醋，坏坏的一笑；陶真是莫名其妙不知道怎么了，但是看到韩青香笑的好魅，自己也痴痴的一笑；安小之是为自己的离间计得逞而开心，奸诈的一笑。
　　镜头一转，我们再来看看楼上中间的客房里。
　　进屋后，严学甩开左明宇拉着他的手，生气的靠在墙上。左明宇也不生气，反而凑近严学，在他耳边轻声的说了句【老婆，你吃醋了么？】说完还轻轻的咬了咬严学的耳垂。严学的耳朵很敏感，被左明宇这一咬，轻颤了一下。
　　但是严学并没有忘记现在在干嘛。于是推开左明宇。说【你就那么喜欢她，阿？是不是？天天和他那么挨那么近，怪不得主动要求照顾人家呢，感情是看上人家了阿！】
　　左明宇听后哈哈大笑了起来。严学从没看左明宇这样笑的开心过。俊朗的面容瞬间让他失神了一瞬。但是左明宇的笑也成功的激起了严学的怒气。自己明明这么难受，他竟然还有心情笑？！
　　严学拉开门就准备出去。
　　 

作者有话要说：点击率阿...
留言数阿...
心寒阿...
心寒也要更阿...




9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：更个小短章...
踊跃发言夸我阿...
踊跃留言提意见阿...
踊跃阿踊跃。
好吧，看文吧。
 
　　严学拉开门就准备出去。可是放在门把上的手被左明宇迅速的拉回并锁上了门。
　　左明宇拉着严学的双手扣在墙上，嘴唇凑近严学的脖子【阿学，知道我为什么和她那么近么？因为你会吃醋。因为我喜欢看你为我吃醋的样子，我觉得自己很幸福。】
　　严学听后瞬间无语问苍天的翻了个白眼。这家伙竟然为了这种理由！还没等严学发飙，左明宇又接着说：【不过我以后不会再这样了，因为我不想让你心里不舒服，这次的事情我道歉，对不起。】
　　严学听了这话哪还能气阿，【明宇，这是你说的，记住。好了，我不生气了，放开我吧。】
　　【我不放。】左明宇。
　　【为什么？】严学。
　　【阿学，我想你，我们来做吧。】说完，左明宇吻上了严学的唇。严学也开始慢慢回应左明宇。左明宇放开扣着严学的手，严学顺势将手搂上左明宇的脖子。这个吻越来越激烈，左明宇边吻着严学边把他带到床上，手已经开始了不规矩的游走，手滑过上衣的地方，扣子就不着痕迹的开了一个。严学反应过来的时候，上衣已经完全敞开。
　　细碎的吻落在严学的胸膛，严学轻声的呻吟着：【明..明宇..还是…不要了…他们…他们都在….不…不做了吧….】
　　【乖，你小声点儿就好了。】左明宇坏坏的一笑，低下头含住了严学胸前的突起，严学呻.吟一声，舒服的弓起了背。
　　【舒服么？阿学。】
　　【嗯…】
　　【还要我继续么？】
　　【嗯…要…】
　　左明宇继续舔.舐着严学胸前的敏.感，一只手顺着严学的腰滑向腹部，再向下，拉开了严学裤子的拉链。左明宇将手探进裤子，手向下摸去…
　　就在手要碰到严学的“小兄弟”时，楼下响起了陶真大叫的声音。
　　【明宇！！阿学！！快下来阿！！丧尸来了！！好像还是高级的！！快下来阿！！】陶真在楼下不停的大喊大叫，一直重复这几句话。
　　左明宇瞬间感觉陶真的声音犹如魔音穿脑，心里怨死陶真了，可是又不能放着他被丧尸吃掉，于是他低咒一声，从严学身上爬起来。
　　两人快速整理了一下衣服，带好装备，开门冲下楼。
　　楼下，陶真正将两名女士护在身后，警戒的看着门外。外面的丧尸砸破玻璃正在试图弄断防盗网从窗户进来，而有些丧尸已经把防盗网的钢筋拉弯，挤进了脑袋和小半个身子。还有一些丧尸在合力撞门，企图撞坏厚厚的防盗门进到屋里来。门已经被这些丧尸撞的活动了，恐怕顶不了几下了，不久应该就能破门而入了。尸臭不断的飘向屋内。
　　【你们两个怎么这么慢！叫了半天才下来！】安小之看到左明宇和严学不满的大声抱怨，全然忘记了自己是个温柔善良的淑女这个“事实”。
　　陶真也回头看他们俩，但是陶真敏锐的看到了他们两个脸上的红晕和裤子前撑起的“小帐篷”。陶真尴尬的一笑，说【打扰到你们俩的好事儿了，不好意思哈，阿..哈..哈..哈..】。韩青香也顺着陶真尴尬的视线看到了情况，俏脸微红，不过眼里满是激动和暧昧的情绪。严学一直顶着个“番茄脸”低着头，左明宇则一脸处之泰然的神情，自然而然的装作没看见安小之投向他那露骨的憎恶眼神。
　　屋子里的气氛很诡异，五个人都没有说话。只有丧尸撞门和低吼的声音。不过这么“和谐”的气氛很快被打破了。
　　随着门“嘭”的一声巨响，两只丧尸合力撞坏了防盗门冲了进来。其他的丧尸也像门边聚集起来。他们个个眼中有神，应该都是高级丧尸没错。一共有二十多只。左明宇二话不说冲了上去，举刀就砍。脑袋一下削掉一半，脊椎也是一下砍断成两半。恶臭的血和脑浆和着血溅了左明宇一身，他眉头一皱，但动作并没有停下来，继续砍。只是嘴里好像在嘟囔这什么，有点像自言自语，可是因为声音太小，其余四个人都是只看到他嘴动，没听到说什么。左明宇的周身都散发着冷冷地低气压，看来他真的很讨厌这些丧尸，陶真如是想。
　　陶真和严学反应过来后也赶忙跑上前帮忙。高级丧尸打起来真的比低级丧尸麻烦的多，脊椎骨有点硬，地方也比较低，不是太容易掌握，而高级丧尸行动能力也比较快，就更不好打了。严学和陶真好几次都差点没削掉脑袋的丧尸抓到。
　　当陶真杀着杀着杀到左明宇附近的时候，他听到了左明宇在嘟囔什么，虽然声音很小，但陶真还是听到了，其实他宁愿自己没听到。他听到后就浑身一僵，迅速撤离到左明宇最远的地方去打丧尸去。因为他听到左明宇一直在嘟囔一句话，而那句话是【死陶真！！有机会我就不小心砍死你个坏别人好事儿的！！】杀气外露阿！！！
　　“原来他不是讨厌丧尸，是讨厌我坏了他的好事儿！！”陶真哭笑不得的想，“我还是离他远点吧，省的一会儿他打丧尸的时候一个‘失手’把我给砍死了…”
　　正在陶真胡思乱想的时候，就听到严学的大喊：【陶真，当心！！！】
　　【阿！！！】陶真大叫一声，听到严学的警告后，陶真还没反应过来，就被一只丧尸在胸前挠了一爪子。血顿时染红了衣襟。
　　严学赶忙过去解围，替陶真打围在他身边的丧尸，左明宇一看陶真受伤，严学为了帮他也几次险些受伤，顿时就怒了。
　　【阿学，带着陶真让开，交给我！】左明宇说着朝严学和陶真的方向杀了过来。
　　【你要做什么？】严学嘴上这样问但还是带着陶真朝安全的地方转移。因为他虽然不知道左明宇要做什么，但是他相信他自有分寸，绝对不会做一些意气用事的事。
　　左明宇站在那里一动不动，只杀攻击他的丧尸。待严学搀着陶真到安全的地方，他才有所动作。丧尸将左明宇团团围在中央，准备先集体对付一个。
　　左明宇嘴角微勾，露出一抹嗜血的冷笑。然后只见…
　　左明宇不见了！！！
　　丧尸全部倒地了！！！
　　所有的高级丧尸全部脑袋开花，脊椎碎裂！！！
　　左明宇什么时候站在了严学和陶真身边！！！
　　到底是怎么回事！！！
　　这一瞬间到底发生了什么！！！
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：后面附了个小剧场，跟原文有关联的。
快有恐怖情节了。还有小剧场也会有的。
 
　　【明宇？你怎么做到的？？？】严学的眼中写满了惊叹和崇拜。
　　【嗯…你就当我会瞬间转移好了。】左明宇宠溺的朝严学微微一笑。
　　【你这么厉害早为什么不用！让我们受这么多苦！】安小之愤愤的大喊。
　　【我喜欢看你受苦的样子，很爽。】左明宇面无表情的说。
　　【我…我说…你们等下再…吵架…先救救我…好疼…】陶真疼的豆大的汗滴直往下掉。
　　【对阿…你们快救救陶真…555555…..陶真，你坚持住阿…会没事的…555555…】韩青香哭了出来。
　　【青..青香…我被丧尸抓了…我也要变成丧尸了…我有句话一直想对你说…可是…怕你讨厌我…既然我就要变成丧尸了…那你讨厌我我也不会心痛了…所以…我喜欢你…还有…在我变成丧尸前请杀了我…我不想害你们…我不想…我不…不想….】陶真忍痛说出来这些话。
　　【小真，你别这样说阿…你一定会没事的！】严学也跟着红了眼圈儿。
　　【陶真，陶真你坚持住，严学说的对，会没事的，你会没事的，你不是还没听我的答案么？你要坚持住听我的回答阿！】韩青香。
　　【那你现在回答我好么？我想听你亲口告诉我。】陶真。
　　【好，我说，我说。我…】韩青香正要说出口，却被左明宇打断了话。
　　【陶真不会死…】左明宇一脸看戏的表情。
　　【什么？？？】严学、陶真、韩青香。
　　【我说他不会死。】左明宇继续看戏。
　　【明宇，到底怎么回事，你说清楚阿！】严学紧张的问。
　　【之所以被丧尸咬到也会变成丧尸，是因为丧尸的牙齿中含有大量带有病毒的血液。而大部分的丧尸因为吃人，所以指甲上残存的都是人类的血液，陶真是被用指甲抓到的，所以没事。你们看他的伤口，血并没有变黑，也没有发出恶臭。】左明宇边看戏，边解释：【帮他把伤口清洗一下，包扎起来就好了。】
　　【原来是这样…】大家都松了口气。
　　【青香，你还没告诉我答案呢。】陶真继续追问。
　　【什么？发生什么了？我刚才失忆了。】韩青香望天。
　　【左明宇你是故意的！！！你刚才绝对是故意打断青香的话的！！！你是故意的对吧！！！你绝对是故意的！！！】陶真变身咆哮帝。
　　【知道你还问。】左明宇继续当面瘫。
　　严学扑到左明宇身前，捏着他的脸说：【明宇，我突然发现你好可爱…我真是越来越喜欢你了….】
　　左明宇嘴角几不可见的抽搐了几下。
　　韩青香接来了清水，帮陶真清理了伤口，因为没有绷带，就用干净的床单撕成布条，帮陶真包扎了伤口。
　　【那些丧尸为什么会找到这里？之前我们来的时候这里并没有发现阿。】韩青香问。
　　【因为他们是高级丧尸，嗅觉和听觉是低级丧尸的好几倍，闻着人的味道和我们的声音，就能定位。】陶真解释道：【没遇到你们之前左明宇给我们讲过这些。】
　　【那我们在这里岂不是很危险？可是陶真受着伤，我们怎么办？】严学。
　　【这些丧尸的尸臭应该能抵挡我们身上活人的气息，应该够我们安稳的睡一夜。你们休息，我替你们把风。】左明宇。
　　【你刚刚打丧尸那一招好像很费了很多力气吧？】陶真问。
　　【是阿，明宇，你的脸色不太好，还是你休息吧，我来把风。】严学也说：【不准抗议，你可是我们的主力，你倒下了，我们怎么办？再加上现在小真也受伤了。你必须要休息好。何况，我也说过要保护你的，明宇，我也是男人。】
　　左明宇沉吟了半刻，点了点头，说：【好。你累了就叫醒我。】
　　于是，这一晚就由陶真把风，其余四人睡觉。
　　至于一直没提到的安小之，她不是不说话，她只是在思考怎样除掉一个这么厉害的人物，还有这个人到底是什么身份？
　　
　　小剧场：
　　【明宇，你小心点安小之。】
　　【怎么？】
　　【我总觉得她看你的眼神不善。】
　　【你现在才发现？也太迟钝了吧。】
　　【喂..我是为你好诶，你竟然嘲笑我！】
　　【我哪有，我媳妇儿为我着想，我乐还来不及呢…】
　　【明宇，你防着点她就好，别伤害她成么？】
　　【怎么，难道你还喜欢她？】
　　【怎么可能！你竟然怀疑我的贞.操！】
　　【怎么可能！我完全相信我媳妇儿！】
　　【这还差不多，我只是觉得她毕竟是女孩子嘛，再说得饶人处且饶人，人在做，天在看，也算是为我们俩积福。】
　　【知道啦，看在我亲亲老婆的面子上，我就不和她计较了。】
　　【明宇真好。】
　　【表示下。】
　　【啵~】明宇怎么跟小孩子一样，还得哄着，真可爱，我喜欢。
　　【真乖。】阿学跟小孩子一样，让干嘛就干嘛，真乖，我喜欢。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：求包养阿求包养。
继续看吧...
 
　　后半夜的时候，左明宇觉得恢复了许多，就替下脑袋直点头的严学，让他趁着天没亮睡一会儿。严学看左明宇的脸色好了许多，苍白已经消失不见，就没推辞，舒舒服服的枕在左明宇的腿上睡了。不一会儿，就传来了严学均匀的呼吸声。左明宇顺着他的头发，宠溺的笑笑。
　　
　　【阿学，我们要不要告诉青香她们，我们不是去逃难而是去病毒起源地那个更危险的地方阿？】陶真悄悄的拉着严学的胳膊小声问。
　　【阿拉！我都把这茬儿给忘了！】严学说着回头看左明宇，后者也在不满的看着陶真拉着他的胳膊。陶真也注意到了左明宇的视线，赶忙松开手，左明宇这才收回“热情”的视线。
　　【这还用说？我们不像超人那一类拯救世界的英雄么？】左明宇顶着扑克脸回答。
　　【大哥，你想太多了。】陶真第一次见面瘫将冷笑话！
　　【我去找她们说好了。】严学自告奋勇。
　　【说什么？】刚在屋内收拾好对出发可能有帮助的东西，韩青香和安小之听到了严学的话。
　　【是这样的，我们三个因为某种特殊原因，并不会去逃命，而是去一个有更多危险的地方，为了你们的生命安全着想，请你们自己决定去留，如果想跟，就不要抱怨，保护好自己，如果不想跟，等到一个相对安全的地方我们就分道扬镳。】严学认真严肃的说。
　　【我才不要去！】安小之听后第一个出声：【我到安全的地方就和你们分开！】
　　【小之，你…】
　　【青香难道你要和他们一起去送死？那个左明宇的身份不明不白，那天你也看到了，他简直就是…就是个怪物！对，他就是怪物！怪物！】
　　【安小之你够了！到安全的地方你就走吧，和韩青香你们两个一起！】严学愤怒的大吼出声。
　　【阿学！你竟然为了个怪物这么大声的吼我！】安小之也大吼起来。
　　【你闭嘴！安小之我告诉你，你怎么对我怎么看我我都无所谓，但是我现在明确的告诉你，我脾气再好也是有底线的，而我唯一的底线就是左明宇！】严学从小到大第一次发这么大的火，他真的很生气，他不想听到别人说左明宇是怪物！他要保护自己的爱人！
　　【好你个严学！你…】
　　【都别再说了！】左明宇打断安小之的怒骂，左明宇的声音并不是很大，但是语气里有着不容反抗的威严。安小之也不禁安静了下来。
　　【阿学，你冷静点，只要你在乎我，相信我，别人的话我无所谓，我不在乎。别因为我动气，我会心疼的。】左明宇看大家都安静下来了，才走到严学身边，摸着他柔软的头发说，严学也因为他的安慰冷静了一些。左明宇说完顿了一下接着说：【等到了安全的地方，你们就走吧，安小之，韩青香…还有，陶真。】
　　【我当然要走了！】这是安小之说的。
　　【我不要！】这是陶真说的。
　　【我反对！】这是韩青香说的。
　　【为什么小真也要走？】这是严学说的。
　　左明宇没有说话，屋子里又炸开了锅。
　　【你说话阿！】
　　【对阿，为什么我也要走？】
　　【你么都还没问我的意见！】
　　【明宇一定是有原因的。】
　　【利用完了就扔掉呗！】
　　【我不许你这么说！！】
　　【你凭什么？】
　　【小之，你今天真的很过分…】
　　【你们都傻了吧？！】
　　…………………………………………
　　【都闭嘴听我说！】左明宇实在受不了他们这样大吵大闹的，再说等下又把高级丧尸引来了怎么办？
　　又是面无表情，又是淡淡的语气，又是不容抗拒的威严，犹如一只强效的镇定剂，让四个人都安静了下来。齐齐地看向左明宇等着他的发言。
　　【我不能让你们都身处危险。】只有一句话，却表现了左明宇内心隐藏的很好的善良。以外的是，这次并没有出现左明宇以为的再次炸开锅的场面，所有人都没有说话，似乎都在思考着什么。
　　【一个人一个人的解决，我先来。】良久，陶真才开口：【明宇，阿学，请你们让我和你们一起去。】
　　【你不知道那儿到底有多险恶，我最多只能保护阿学，顾不上你，所以不行。】左明宇反对。
　　【你们带不带上我，我都会跟着你们一起去的，大不了我在后面跟着，我们共同经历了这么多，虽然认识的时间并不长，可我早已视你们为亲兄弟，为兄弟去死，我也毫无怨言，明宇你保护好阿学就行，我自己可以保护自己，我意已决，你们都别再劝了。】
　　左明宇叹了一口气，看了看严学，轻轻点了下头：【那你自己小心点吧，死了我可不负责。】
　　【该我了！】韩青香一看陶真的问题解决了，自己也忙出声：【我也要去！你们问都不问我，就把我列入贪生怕死的行列，太不够意思了！】她抱怨着，同时也有讽刺安小之的意思，她没想到安小之会是这样的人，她很失望，也很生气，伤心。
　　【青香，你想清楚，现在不是一时冲动的问题，以后随时都会有可能送命的！】陶真严肃的劝她。他当然想和她一起，可是他不想她死。
　　【你不也不怕死么？我要和你们一起！而且我学过护理，你们受伤了我可以帮到你们的！】韩青香反驳。
　　【医术我也很在行。】左大神不咸不淡的说。
　　【我…我…我非陶真不嫁！我得看着我的未婚夫！】韩青香急了，豁出去了！
　　【青香！你刚才说什么？你真的非我不嫁？！】陶真不淡定了。
　　【怎么？你不愿意？】韩青香问。
　　【愿意！当然愿意！】陶真立刻回答。
　　【那你会一直保护我么？】韩青香借机问。
　　【当然！】陶真脱口而出。
　　【那就这样定了。我跟你们一起去。我的安全由陶真负责。】韩青香高兴的一拍手。
　　【嗯！】陶真重重的点头。
　　数秒后。
　　【阿咧？好像有点儿不对，等下，我有点儿乱….】陶真懵了。
　　【哎呀，真真你受伤了，需要好好休息，不要太费神了，难道是你为了不想娶我在找借口么？】韩青香亲昵的拉着陶真的胳膊做委屈状。
　　【不会不会…我不想了，我休息！】陶真瞬间败下阵来。
　　“恋爱中的人果然都是白痴。”左明宇和严学同时在心里无奈的叹了口气。完全没意识到自己也是所谓的白痴中的一员。
　　四人正沉浸在韩青香无意识中制造的短暂的轻松氛围里，只听安小之冷哼一声，气氛消失不见。
　　五个人都没有再说话，又检查了一遍东西后继续前行，寻找超市，补充用品。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：有新人加入了哦~~~
有纯洁的兄弟爱阿~~
喜欢的自己YY吧~~~
嘿嘿~~

小剧场阿小剧场：
【明宇，我求包养~】严学。
【跟我走。】左明宇。
【带上我阿~】某饭。
【滚~】左明宇。
【你不带我，我以后都不让你和阿学亲热~哼~】某饭。
【吃喝住全包，多来几次。】左明宇。
【OK，再给点儿零花的我让阿学主动诱惑你~】某饭狗腿中..
【成交。】左明宇毫不犹豫阿毫不犹豫的答应了。

 
　　后来的几天让五人疲惫不堪。城市里到处都是高级丧尸，没有干净的地方休息，只能躲在阴暗充满腐臭味道的地方以隐藏活人的气息休息。刀钝了，食物吃完了，水也快没了，好在陶真的伤恢复的还不错。在这样的情况又维持了快一周后，五人终于到达了一幢大厦前。想想再也不用吃在路上小店里找来的又干又硬的面包，五人开心极了。
　　大楼灯火通明，像是突然发生丧尸事件，也没人顾及大厦的情况了。开心归开心，但还是要当然随时都可能出现的丧尸。
　　五人没有先去找吃的，而是现在二楼的旅游用品处换了耐磨的衣服，又一人选了一个大包装了一件备用，鞋也换了新的。三个男人没人选了四把可伸缩的优质长刀别在腰间刚换的新的束带里，又一人拿了一把在手上，随时应战。两个女人也一人拿了一把防身，找装备的时候自然也受到了丧尸们的热烈欢迎，不过都被左明宇解决掉了，好在数量不是很多。
　　收拾好装备，五人小心翼翼的去地下一楼的食品超市，刚到超市的入口处附近，就听到女人的尖叫声，男人的怒骂声。是人！五个人同时想到。一行人加快速度到达超市门口，看到里面有几个人被三、四十只丧尸包围。
　　严学和陶真二话不说冲了上去，爆头断脊椎，熟练地打起怪来。看严学哪么认真的帮几个人解围，左明宇没办法，也上前帮起了忙。三人的帮忙无意鼓舞了气势，被围攻的四个男人中，有三个也打了起来，另外一个明显受了伤。和两个女人在一起，很快，丧尸被消灭掉。
　　【哇！你们三个好厉害哦！要不要和我们做个伴？我叫邱子路，这是我哥哥邱子夜，他是池岩，腿受了伤。这是兰琪，那一对儿恩爱的小情侣是杨润寺和唐思。】邱子路热情的介绍。被点到名的都点头表示礼貌。
　　【你们好，我是严学，这位是左明宇，他是陶真，这是陶真的未婚妻韩青香，那是安小之。】严学也简单做了介绍。
　　【哼，你怎么不说你和左明宇是一对儿变态同性恋呢！】安小之一看人多，不怕他们丢下自己，就借机使坏。
　　严学四人都没有说话，邱子夜忙打圆场：【同性恋有什么变态的，人相爱是灵魂的吸引，性别什么的有什么还在乎的。】
　　【对阿对阿，他们两个很般配嘛。】邱子路也赶忙附和。
　　剩下的四个人没说话，但是那对儿情侣双双露出了鄙夷的表情。
　　【嗯…谢谢你们的理解，我们就不和你们一路了，我们不是去逃难，我们是去找可以彻底解决丧尸病毒的问题的办法。】陶真不想趁机拒绝。
　　【我也要去！】邱子路忙说。
　　【什么？！】所有人都惊讶了。
　　【我和子路是特种兵，我们放假回来探亲的时候发现亲人全都惨死或者中病毒，我和子路甚至不得不亲手杀掉自己的亲人，后来我和子路发誓，一定要找到解决问题的办法，让亲人可以瞑目。】邱子夜解释道。
　　【不行！哪里不是你们想象得到的地方！办法就由我们来找，你们逃命去吧。】严学厉声制止。
　　【你们不让我和哥哥跟着去，我们只能是被内疚折磨一辈子，生不如死。】邱子路露出了难掩的忧郁神色。
　　左明宇叹了口气：【阿学，算了。谁想跟就让他们跟着吧。不过我丑话说在前面，你们要保护好自己，别指望别人可以救你。死了，没人会负责。】前面是对严学说的，后面是对要跟着的人说的。
　　【好，我们可以保护自己！】邱子夜接话。
　　【你们疯了么？你们不知道左明宇他…】安小之在看到左明宇冰冷的警告眼神后没敢接着往下说。
　　【我不相信你们，所以我和思思是不会喝你们一起的。】杨润寺说道。
　　【我…我…我也不和你们一起去。】说话的是那个叫兰琪的女人。长相斯斯文文的，已经没有亲人的她本想一起前往，但是看到安小之一直冲她摇头暗示不要，觉得安小之是在关心她就也拒绝了。
　　【我去…我和你们一起去…我会尽量照顾好自己不给你们添麻烦的。】受伤的池岩说。刚才他们的厉害自己都看在眼里，他觉得跟着他们更安全一点。
　　【没关系，我可以照顾你，我是护理专业的哦！】没等大家开口，韩青香就抢先说话，陶真吃醋的翻个白眼，韩青香全当没看见。
　　【你们自己决定吧，我们没什么好说的了。不过当心别死了。】严学叹了口气，皱起眉头。他不愿意自己的队伍中有怀疑或者厌恶他和左明宇的人存在。尤其是怀疑或者想伤害左明宇的人，这些人有什么目的他不知道，所以他担心。左明宇似乎是看出了严学心里的不安，伸出手抚平严学皱起的眉头，对他温柔一笑。示意他不要为这些小事烦恼。严学也微笑。
　　于是队伍就这样分好了。对于安小之的离开，并没人阻止或者挽留。只是韩青香顾及之前好友的情分，让安小之注意安全，而安小之则是冷哼一声，说：【你早晚会后悔的。】韩青香无奈的摇摇头，没再说话。
　　左明宇等人带着新加入的三人一起带了一背包的吃的喝的，然后又带着三人去楼上再带一些防身的武器。
　　严学一行人在楼上“欢乐购物”的同时，安小之这边的情况可没楼上那么和谐了。
　　严学一七人刚走没多久，安小之就开始讲左明宇有多么诡异，balabalabala…..兰琪其实是想加入严学他们的，虽然听安小之这样讲，她还是觉得那几个人看起来很好，给人一种可以信赖的感觉，那个叫左明宇的虽然有些冷，但感觉不是坏人。连安小之说话那么伤人，他们也没有计较，反倒让她小心。可是刚才看到安小之关心的冲她摇头，很久没被人关心过的兰琪脑子一热，就拒绝了。现在既然自己选择了这边儿，就不好再说什么了。
　　就在安小之滔滔不绝的讲她那虚构的故事的时候，唐思突然大叫一声：【大杨！小心！】
　　杨润寺急忙躲闪，还是被一只没死透的丧尸咬到了脚脖儿。他气急败坏地一棒敲碎了丧尸的脑壳儿。
　　【嘶…TMD！】杨润寺疼的爆了句粗口。三个女生手忙脚乱的给杨润寺包扎，谁也没有意识到一个很严重的问题――被丧尸咬了…是会变异的。
　　【大杨，感觉好些了么？伤口还疼么？】唐思担心的问。
　　【嗯，好多了。】杨润寺感觉伤口有些痒，但是他没说。
　　【早知道就和他们一起了，也许就不会受伤了。】兰琪听似抱怨实则无意的随口说道。
　　【我才不和不明身份的变态一起！】杨润寺反驳，他觉得自己被看清了，被鄙视了。
　　【就是！大杨这种男人才可靠。你要是后悔你就走，去找那群变态！】唐思也帮着自己的男友说话。她揽着自己的男友，让他靠在自己怀里休息。杨润寺看着唐思突然有种难以形容的空虚感，就好像饥饿感，对就像饥饿感。他不自觉的舔了舔唇。谁也没注意杨润寺的变化。
　　【我不是那个意思，不过你们叫人家变态也太那个了吧…】兰琪有些看不惯，但现在自己寄人篱下，也不好说的太明显。
　　【他们就是变态！】安小之说道。
　　【可是他们…】兰琪话还没说完，就被杨润寺的话打断。
　　【思思…你好香…你…你好诱人…我…我都忍不住要咬你一口了…】杨润寺说完又舔了舔干涸的唇。饥饿的感觉越来越强烈。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：一下有恐怖情节哦~~
不过也就只能用来糊糊胆子很小的女生阿，怨念~
来看看吧。
踊跃点留言阿。怎么回事，看了咱也给个意见阿~
 
　　【思思…你好香…你…你好诱人…我…我都忍不住要咬你一口了…】杨润寺说完又舔了舔干涸的唇。饥饿的感觉越来越强烈。
　　【讨厌…大杨你在说什么啦…还有人在呢…】唐思娇嗔的轻拍了一下杨闰寺，显然唐思理解错了杨闰寺的意思了。
　　杨闰寺抓住唐思拍他的胳膊，拉倒自己的鼻子跟前嗅了嗅，舔了一下，唐思觉察出了什么地方不对，使劲儿向外抽自己的胳膊，却被杨闰寺死死的钳制住。她慌了，不停的抽着胳膊大喊：【大杨！你干什么！放开我！杨闰寺！你快放开我！】
　　谁知杨闰寺听了非但没有放开，反而对着唐思的胳膊狠狠的咬了下去！唐思疼的哭了出来：【啊！大杨你放开我！你在干什么！你怎么了！求求你放开我！放开我！】
　　杨闰寺不顾唐思的哭喊挣扎，牙齿一用力，硬生生的从唐思的胳膊上扯下了一块儿肉。唐思急呼了一声就晕了过去。杨闰寺则津津有味的嚼着女友的肉，血从杨闰寺的嘴角流出来，和嘴边的血融合在了一起。兰琪和安小之早已被突如其来的变故吓得不知所措，她们忘记了救人，忘记了呼救，忘记了尖叫，甚至忘记了逃跑，她们只是站在那里，呆呆的看着杨闰寺和唐思之间的“互动”。
　　杨闰寺吃完了嘴里的肉，非但没觉得饥饿感有所减退，反而觉得身体内有一种更胜之前的饥饿感在身体里流窜。唐思的血不再是他认知中的腥味儿和铁锈味儿，而是变成了甜腥的香味儿！而唐思的肉香也在杨闰寺的感官下越来越浓烈，这种味道像是毒品一样让杨闰寺欲罢不能，杨闰寺从来没发现，唐思居然这么美味。
　　他拉起她，舔着她胳膊上的血，疼痛让唐思从昏迷中苏醒，她看到满嘴是血的杨闰寺一脸满足的舔着自己胳膊上的血。她怕了，却又不敢轻举妄动的大喊大叫，生怕刺激了不知怎么的杨闰寺从而导致自己再次受到什么伤害。她轻声说：【大杨…大杨…你…你怎么了？你为什么变成这样了？大杨…你冷静一点…先放开我好不好？】
　　杨闰寺听到声音抬起头，看到唐思害怕的吞咽口水，白皙的脖颈隐约能看到血管儿，他把头凑到唐思的脖子上轻舔，唐思吓得一动也不敢动。杨闰寺舔了几下后，毫无预兆的就突然咬了下去！唐思又疼又怕，却不敢挣扎，因为她怕自己的挣扎会像胳膊那样被生生的咬下一块儿肉，她不住地哭喊：【大杨！你放开我！我是唐思啊！你不认识我了么？大杨！你放开我好不好！我是思思啊！我是思思….呜呜呜呜…】
　　杨闰寺离开唐思的脖子，抬起头，用沙哑的声音说：【思…思思…你是思思….我…我的…我的思思….】
　　【是啊！我是思思，大杨你看看我啊，我是思思啊，你的思思啊…你放开思思好不好？思思好怕…】
　　【思思…思思…你好香…思思你好香…好香…我好饿…饿…我好饿…】
　　【我给你找吃的好么？你放开我我去给你找吃的好不好？】
　　【我好饿..我好饿…好饿…好饿…我好饿…】
　　唐思忍者脖子和胳膊上传来的剧痛，慢慢的向后移动，动作细小缓慢，生怕惊动了杨闰寺，可是事与愿违，就在唐思准备站起来逃跑时，杨闰寺捧着唐思的头，在她脸上咬下了一块儿肉嚼了起来。唐思的嘴唇也被撕扯了下来，没有嘴唇的她呜咽的哭着。她脸上和嘴上的肉没了，露出森森的牙齿，和着血，看起来异常恐怖，杨闰寺撕开唐思身上的衣服，咬开了她的肚子，用手抓着她的肠子和内脏吃了起来。
　　【思思…你真香…真好吃…】杨闰寺一脸贪婪，还没有死透的唐思看着着魔般的杨闰寺，瞪大了不干的双眼，似乎在说：【你为什么这么对我！】
　　唐思的胸口也被杨闰寺逐渐锋利的指甲挖开，心脏还没有彻底停止跳动，血管也在轻颤，杨闰寺把心脏从唐思的体内扯出来，贪婪的啃食起来，新鲜的心脏一咬就溢出了鲜红的血。
　　一边儿的兰琪终于控制不住的呕吐起来，安小之还是愣愣的看着。可能是兰琪呕吐的声响引起了杨闰寺的注意，他抬起头，看向兰琪和安小之，慢慢的站起身吵着两人走去。
　　




14

14、第十四章 过渡章（上） ... 
 
 
　　左明宇帮三人选了几把刀，又大致把丧尸的状况讲了一遍，关于自己的情况没有多说，直说自己有特殊的能力，如果危机时刻使用的时候让他们有个心理准备，别太惊讶。他不是怕三人误会自己什么，他只是怕三人如果露出什么特别的情绪让严学看到了，又要为自己担心。
　　左明宇给三人讲情况的期间，严学和陶真帮着韩青香找了一些处理伤口的药水和绷带。
　　一切准备就绪后韩青香给池岩重新清洗和包扎伤口。七人商量了一下战略。其实也没什么战略可言，就是当有丧尸时，由严学、陶真、左明宇三人为主力保护受伤的池岩和女性韩青香，邱子夜和邱子路除了要负责打自己身边的丧尸外，还要帮三个主力打偷袭的丧尸，而韩青香和池岩则要互相扶持，拿刀自保。陶真对韩青香和池岩安排在一起相当不满，可考虑到这是最好的办法，也只能这样了。
　　因为生性活波的邱子路一直在balabalabala的调节气氛，七个人目前相处的还挺融洽的，就连打丧尸的时候，气氛也很活跃。
　　一切准备妥当后，七个人一起朝楼下走去。准备除了大厦继续前往下一个城市。左明宇和严学打头，陶真、邱氏兄弟断后。当七个人到一楼的时候突然听到地下一楼的食品超市里传来了尖叫声！不用说也知道是谁的，几个人对视一眼，往地下一层的方向跑去。
　　虽然知道是安小之几人出了状况，但看到这样的场景后，众人还是不由得倒吸一口冷气。当然众人中不包括“阅历丰富”的左明宇。只见杨闰寺满身鲜血的追赶着安小之和兰琪。兰琪从食品架子上不停的抓东西砸杨闰寺，而安小之则拿着刚才在二楼准备的防身用的伸缩长刀拼命胡乱的朝着身后挥着。地上唐思的尸体被啃的血肉模糊，已经看不出原来的样貌。如果不是身上衣服的残片，根本认不出这是唐思。
　　大家看到这样的状况都愣在那儿了。左明宇无奈的叹了口气，过去一刀解决了杨闰寺，又走回严学身边，兰琪和安小之在地上哭的凄惨无比。陶真四人去安慰两人，池岩腿受伤没动。左明宇不爽的看着安小之在严学怀里痛哭，但是看她似乎惊吓不小，也就没说什么。
　　安慰了一阵两人后，大家动身赶路。兰琪路过左明宇身边的时候轻声说了句谢谢，左明宇没有说话。不过兰琪是真心道谢的。
　　她已经明白这个七人小组里的陶真、韩青香、左明宇、严学和邱氏兄弟都是好人了，池岩平时不怎么和人交流，所以她看不出来，但她相信池岩也是好人，就像左明宇一样，话虽不多，表情也不多，但是人很好。至于安小之，她虽不明白安小之和其他人只见发生过什么导致安小之这样诋毁重伤他们，但是她已经明白了安小之的为人。兰琪经过这件事后对这几个人非常佩服，下定决心自己要和她们看齐。韩青香也是女人，就可以做到，那自己为什么做不到呢？自己也要做个对队伍有用的人。
　　现在七个人的队伍变成了就个人，虽然多了两个，但是多的也只是需要保护的对象。安小之自然是坚持到达安全的地方之后就要离开，而兰琪则坚持一路同行。众人都表示很惊讶，不过都没多说什么。
　　九个人一路厮杀向下一个城市D市进军。陶真、左明宇、严学、邱子夜和邱子路五人从刚开始的胡乱杀怪到默契配合，可谓是遇神杀神，遇鬼弑鬼。池岩戏称五人为“弑神五鬼”。邱子路还开心的说这名字有气魄，以后五人小组就这样叫。其他人则是无力的翻白眼。就这样一行人安然到达了D市。
　　D市是一座大城市，即使城市已经被丧尸破坏的血迹遍地，也依然能看出落魄前的繁华，九个人到达D市后，第一件事自然不必说，想当然尔――“超市疯狂购物”。购物的时候自然也少不了与丧尸的互动环节。一趟下来，九个人也颇为疲惫。
　　众人找了一家看起来比较大的私宅，解决了管家丧尸和帮佣丧尸，几个人简单收拾了下，准备暂住几天。韩青香帮池岩重新清理伤口换药，这半个月下来，池岩的腿伤好了很多，之前小腿上那血淋淋的洞已经开始结疤，对于池岩的伤，没人问过是怎么回事，他也只是淡淡的说是逃亡途中不小心弄的。
　　半个月来，大惊小怕的九个人都一起经历过了。邱氏兄弟已经完全融入了，大哥邱子夜温柔细心，小弟邱子路天真活泼，深得大家的喜欢。兰琪也在半个月的时间里和韩青香成为了闺中密友。更多的了解了他们。她从心眼儿里佩服和崇拜这些人，也打心眼儿里把这几个性格各异的人当成了自己的亲人朋友，而她也在努力的向着他们看齐。池岩还是不怎么说话，不过偶尔也会开个小玩笑，尤其是在安小之的冷嘲热讽之后，经常会开口岔开话题。而安小之，你认为她会安分么？她是用尽办法想在到达安全的地方之前拆散左明宇和严学两人。她现在已经可以称之为变态了。因为她不再像夺回严学，她只是执着的杀死严学或左明宇其中的一个，好让另一个痛不欲生。而这种执着就算丢掉性命也在所不惜！她也曾问过自己为什么要这样做，这样自己就能开心么？可是她也想不明白。“也许，这才是最真实的我。”后来安小之这样告诉自己。
　　九个人在临时找到的私宅里分了房间。三个女生一间，邱氏兄弟一间，陶真和池岩一间，左明宇和严学一间。老规矩，有事儿喊人。
　　一切安顿好后，左明宇和严学小声嘀咕了两句就出去了。安小之离间的说：【又不知道想搞什么鬼！】
　　说完后，她感受了不同的人不满的视线，冷哼了一声，没再说话。
　　严学只是一直担忧的望着窗外，虽然知道左明宇的身手很强悍，左明宇是不死之身，但还是忍不住会担心，屋子里静静的，没人问左明宇干什么去了，所有人都选择了相信。邱子夜轻轻拍了拍陶真的肩，示意他不要太担心。
　　




15

15、第十五章 过渡章（2）+小番外两则 ... 
 
 
　　大约过了快一个小时，左明宇的身影从远处慢慢出现。严学看到他的身影，才眨了眨早已酸涩的眼睛，起身迎了出去，左明宇向他露出幸福的笑容，牵起他的手，一起走进屋子。
　　【告诉你们一个好消息。】这是左明宇的第一句话，看出众人要调侃自己和严学，左明宇一进屋就撂下这句话。不出所料的，众人都充满期待的望着左明宇。
　　【这个城市的边界处全是荒林，我刚才查看了一遍，下个城市先是荒林才是城市。】左明宇补充。
　　【什么意思？】严学问，左明宇笑而不语。
　　【阿！我明白了！】陶真激动的一拍手：【是荒林，也就是说没人去，也没动物居住。对不对？】
　　【原来是这样阿…】邱子夜也会心的一笑。
　　【哦~原来如此~】池岩、韩青香、邱子路和兰琪也明白了其中的含义。安小之没说话，也没人愿意问她明不明白，问她是找罪受。脑子偶尔短路的严学还是傻乎乎的不明白。
　　【到底怎么了阿！你们都明白什么了！为什么只有我一个人不明白！】严学急了。
　　【阿学你好笨哦！没有人和动物，就证明没有丧尸嘛！】邱子路解释道。
　　【阿！原来是这样！】严学不好意思的挠了挠后脑勺。
　　【哈哈哈哈….】大家都被他的样子逗笑了。不过每个人都在心里暗暗感叹，左明宇去了那么远，只用了半个小时多点儿的时间，到底是何方神圣阿！
　　几个人在屋子里休息了一晚就出发，本来是想多休息两天的，但左明宇带来了这么个好消息，大家都想到没有病毒的城市再好好放松一下。不过他们也不敢多耽误，因为最近的丧尸越来越厉害了，不仅是嗅觉和听觉，更为突出的是速度。除了左明宇打起来还游刃有余以外，其他人都多少有些吃不消了，数量少的时候还好，多的时候邱氏兄弟一组，陶真严学一组，互相配合着打。其余的人能躲就躲，不能躲就硬拼。如此不娇惯的培养下来，池岩和女士们也被锻炼的强悍了很多。
　　
　　小番外之如何让严学成功变异
　　
　　左大神最近很郁闷，因为严学说他想变异陪自己一起生活到永远。左大神当然很开心，可是他也很担心。因为他不知道如何让严学成功的承受住变异的力量，因为变异的力量要从本质上改变严学的身体、血液和神经。稍有差池，严学就会因为承受不了强大的力量而自爆。这是左明宇死都不愿意看到的。因为想不通，左大神周围的气压低的快结冰了。严学不乐意了，揪住左明宇非要问明白。左大神闹不过他，只要一五一十的说了。谁知道平时傻乎乎的严学听完就笑起来了。给出了解决的办法。于是，左大神笑了，天晴了。
　　严学说：【一次承受不住，就多分几次呗。】
　　于是，左大神每天都给严学和自己一滴血，左大神高兴了，严学心疼了。天天喝一滴，天天划一刀，心疼阿。可是少根筋的他没看到，左大神的伤口在他喝掉一滴血后，就慢慢愈合了。
　　严学每天喝一滴血后，都没出现什么不良的反应，证明严学的身体也是很适应的，左大神终于彻底放心了。
　　
　　小番外之严学反攻击
　　
　　很久很久以前，在丧尸还没有到来之前，在严学还不知道左明宇是异变体之前，在左明宇和严学还过着幸福和平的生活的时候。严学做了一个艰难的决定――他要反攻！于是…
　　【明宇~来帮我擦擦背嘛~】严学在腰间围了条浴巾，站在浴室的门口叫左明宇。
　　【哦，好。】左明宇吞吞口水，走进浴室。
　　【我放好水了，你也进去泡泡澡嘛，等下我们互相搓背~】严学撒娇的脱掉左明宇的衣服，把他往浴缸里推。
　　左明宇一只脚踏进浴缸的时候愣了一下，随即躺了进去，嘴角带着一丝不易察觉却暧昧不明的笑。“怪不得今天这么主动呢。”左明宇在心里想。
　　过了一会儿，左明宇踏出浴缸抱着严学的嘴就啃了上去。
　　【明宇，你好热情哦~是不是哪里好痒？是不是好想要？】严学得意的问。
　　【嗯…想要你..】左明宇说着挺了挺腰。
　　【你..不对阿..我放的是春.药没错阿…】严学发现说漏了，急忙捂住自己的嘴。
　　【那阿学你说，春药给女人用，女人会想要，那给男人用了呢？】左明宇坏笑着问。
　　【阿…你…明宇你早就知…唔…嗯…】严学话没说完，嘴就被堵上了。
　　于是这一晚，严学被左明宇先这样这样，再那样那样，又这样那样，再那样这样的折腾到了天亮。事后，严学三天没能下床。
　　躺在床上的三天里，严学也没闲着，又思考他的反攻大计。而后，自然又是三天没下床。
　　就这样循环了N次后，严学又一次三天下不了床的时候，他看着左明宇淡定地说：【明宇，我再也不反攻了…】
　　谁知左明宇不但没露出他以为会有的高兴表情，竟然还一脸惋惜的说：【别阿！再来几次吧…】
　　严学无语望天花板。
　　很久很久之后，严学知道左明宇的身份后，左明宇也成为了异变体之后，两个人又过上了幸福和平的生活后，两人一起回忆起此事。严学害羞+丢脸的把头蒙进被子里不愿出来。左明宇则是意犹未尽的咂咂嘴说：【阿学，你再来反攻吧。】
　　严学狠狠掐了下左明宇被子下的腰，左明宇揉着他的头发温柔的笑。
　　 

作者有话要说：继续ing..




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　继续赶路的几人又被丧尸包围了，这次竟然大部分都是小孩儿。原来他们走到了一所很大的孤儿院门口。从小和奶奶一起生活的严学经常会去家附近的孤儿院看小朋友们，现在竟然要杀可怜的被病毒感染的小孩儿丧尸，他不忍的想闭上眼睛。左明宇看出了他的想法，说：【阿学，他们变成这样很痛苦的，早点儿帮他们解脱吧。】
　　【嗯…】虽然不忍心，可也没办法，何况严学觉得左明宇说的也对，于是严学用心对付起丧尸来，这些丧尸都是小孩子，可是一点都不可爱。反倒很恐怖。脸上和身上的肉都掉的一块儿一块儿了，有的没有完全掉下来，挂在脸边晃啊晃的，有些没有了一只眼，瞪着一个黑漆漆的大窟窿，身上的衣服破破烂烂的带着血渍。还有一些正在啃着一些还算新鲜的人的尸体，到处散发着腐尸的恶臭，流脓的丧尸们滴着缠着血和尸脓的口水向着九个人围过来。
　　无奈，打吧。“弑神五鬼”杀气丧尸毫不犹豫，因为他们都明白一个道理：对敌尸手软，就是对自己残忍。
　　可是在这么艰苦的斗争环境下，他们也不忘娱乐。不然天天和丧尸打架，早晚精神崩溃。
　　【哥，我们换个方法打吧？】邱子路问背靠着自己专心杀怪的邱子夜问。
　　【怎么个换法？】邱子夜问。
　　【我们向右手边转着打，我负责爆头，你负责断脊椎，以我们兄弟的默契度来说，速度一定双倍！】邱子路说出建议。
　　【好，试试看。谁不行了就说出来，别勉强，以免受伤。】邱子夜说。
　　【好！】邱子路同意。
　　邱子路迅速的向右边转着身子，手也在不停的用刀砍着经过的每一个丧尸的脑袋，邱子夜配合着他的速度和动作，给每一个被削掉脑袋却还没死的高级丧尸在脊椎上补一刀，相当默契。两人中有人累了，两人就互换，改变爆头和断脊椎的顺序。两人就这样杀的好不惬意。
　　严学看到他们那么利索的杀怪方法，也大喊起来：【明宇！我们也像子路他们那样试一次吧！他们好默契哦！我们一定也可以的！】
　　还没等左明宇说话，陶真先不乐意了：【阿学！你不能丢下我阿！你和他跑了，我自己可应付不来，你想那样玩的话我也可以陪你阿！】
　　【你敢！】左明宇停下手里的动作，瞪陶真。陶真刚想讨饶，只听严学惊讶的喊了起来：【明宇，明宇！你看！那些丧尸都不敢接近你耶！】
　　大家闻言都从打丧尸的动作中抽空瞄了一眼。可不！丧尸都从他身边向别的地方走去。
　　左明宇看都没看，接着杀起来，说：【你们之前没看到么？我以为你们知道。】
　　【好厉害！为什么会这样？】邱子路激动的问。
　　【他们怕我。】左明宇长话短说。
　　【感情是丧尸追着我们跑，你追着丧尸跑阿！果然还是你牛！】陶真感叹。
　　【啊哈！那是，你也不看看是谁看中的人！】严学得意洋洋。
　　【你就得瑟吧！】陶真不满的说。
　　【我有得瑟的本钱，有本事你也得瑟阿！】严学继续卖弄。
　　【我家青香会医术！】陶真急了。
　　【我家明宇会的还多着咧！】严学高兴的直咧嘴。
　　陶真语塞，气的直砍丧尸，大家见他吃瘪的样儿，都忍不住笑了起来，却不知，安小之正在蓄意从简单的严学下手。
　　
　　一路杀怪至荒林。众人不敢在边界停留，向荒林深处走去，才停下来休息。已经不见丧尸的踪影了，大家都松了一口气。决定在这荒山上休息半个钟头再赶路，可谁料想，因为这半个钟头的休息……
　　
　　【阿学，你过来一下好么？我有话对你说。】安小之在离大家比较远的地方叫严学。严学看看安小之，又回头看看左明宇，后者给他一个微笑，于是严学朝安小之点点头，走了过去。
　　【小之，什么事阿？】严学到安小之身前的时候问。
　　谁知安小之没有回话，甩出伸缩刀，照着严学的头就劈了下去！
　　【危险！】
　　【阿学！】
　　【严学！】
　　【当心！】
　　【不要！】
　　……..
　　一直看着两人的几人都不禁喊出声，可是这么突然的变故让严学忘了闪躲，只是呆呆的看着刀向自己的脑袋劈下来！
　　 

作者有话要说：踊跃阿踊跃...




17

17、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：改错字了~~~
打错好多个字~~~~
吼吼~~~
淡定飘走~~~
 
　　谁知安小之没有回话，甩出伸缩刀，照着严学的头就劈了下去！
　　【危险！】
　　【阿学！】
　　【严学！】
　　【当心！】
　　【不要！】
　　……..
　　一直看着两人的几人都不禁喊出声，可是这么突然的变故让严学忘了闪躲，只是呆呆的看着刀向自己的脑袋劈下来！
　　
　　左明宇一个闪身，便推开了严学。
　　热乎乎的血液喷溅到严学的脸上时，它才回过神来。
　　【明宇！】严学大喊出声，眼泪已经不受控制的溢出眼眶。
　　【阿学…你有没有受伤？】左明宇用左手拉着严学左看右看。他的左手因剧烈疼痛不听的颤抖，脸色苍白，他身体的右侧本该防止右胳膊的地方此刻空空荡荡，而他的右胳膊，正孤零零的躺在血泊中。可是他无暇顾及自己的伤势，只是担忧的看严学有没有受伤。
　　【明宇！我没受伤！怎么办！都是因为我！怎么办！怎么办！】严学已经处在了精神崩溃的边缘。
　　【青香，快，给明宇包扎！】陶真最先回神。
　　【对，先止血！】邱子夜也慌忙提醒。
　　【对！快，快来救救明宇！】严学也反应过来。
　　【不用了…我没事…】左明宇竟然拒绝了。
　　【哈哈哈哈哈….死吧….死吧….去死吧….让你们痛苦一辈子….阿哈哈哈哈……】安小之疯狂的大笑，可是这会儿谁也没工夫理她。
　　【左明宇！你在逞什么强！快让我给你止血！】韩青香着急的大喊。
　　【明宇！你…】严学简直要急疯了。
　　【阿学，你冷静点….已经止血了…】左明宇打断严学的话。
　　【明宇！止血了也要…呃？明宇你说什么？止血了？】严学愣了。
　　【嗯…止血了…】左明宇侧身让严学看。
　　左明宇的伤口已经不再流血，而且…似乎…
　　【真的！可是…可是你的…】严学愣住了。
　　【阿学！你看，明宇的伤口是不是…】陶真也看出了端倪。
　　【在…在愈合？】细心的邱子夜也发现了。
　　【是，正在长新的胳膊。】左明宇揭晓答案。
　　【还好！还好！明宇你吓死我了！呜呜呜….谁让你多事的！谁让你救我了！呜呜呜…要是你出了什么事，我活着还有什么意思！呜呜呜…】严学怕碰到左明宇的伤口而不敢抱他，只能用头抵在左明宇的胸前哭着。
　　【好了，不哭了阿学，都是我的错好不好，我这不是没事么？我不会死的，你忘了？没事没事…】左明宇用左手轻拍严学的背，柔声的哄着。
　　众人也松了一口气，尤其是陶真，左明宇是不死之身，他都给忘了。
　　【不会死，可是会痛不是么？】严学抬起头说。
　　一句话，愣住了所有人。粗神经的严学只有碰到左明宇的事，才会格外上心，心思总会变得很细腻。
　　谁都不愿出声打破两人之间冒红心的气氛，可是凶手绝不会希望他们好过。
　　【为什么？到底为什么？】安小之变身咆哮帝。
　　【因为我体内有最古老的吸血鬼之祖的血。我的身体会自动愈合伤口和排毒。】左明宇冷笑着说。
　　安小之低着头没说话，池岩正想开口问怎么处置安小之的时候，安小之突然用左手把离自己最近的兰琪扯到怀里，左手中的长刀也架在了兰琪的脖子上。
　　【你要干什么！】邱子路大喊。
　　【不要动！谁敢动我就杀了她！】安小之说。
　　【小之，放手吧。别再错下去了！】韩青香哭着劝，那毕竟是她昔日最好的朋友阿！
　　【你到底想怎么样？】严学已经止住了哭，严肃而冷漠的看着安小之。
　　【如果你不想她因为你而死，就砍掉你自己的胳膊，哦，腿也行。】安小之恶狠狠的说。
　　【你不是想杀我么？为什么突然要我断肢？】严学冷冷的问。
　　【因为，我突然发现，让你们带着伤过一辈子，似乎更残忍，不是么？】安小之残忍的说。
　　【你以为你这样做跑得掉么？】陶真说。
　　【跑？我敢做了就敢当，我不会逃跑的，只要看见他们俩痛苦，我就算死也是开心的。】安小之接着说：【严学，你还不动手么？你要看着兰琪因为你而死么？】
　　严学缓缓抬起手，举起刀：【明宇，如果我的手没了，你还会要我么？】
　　【阿学，别冲动，交给我处理！】左明宇慌忙阻止。
　　就在左明宇要动手，严学要自残的时候，兰琪突然开口说话了：【和你们在一起的这段日子，我真的很开心，谢谢你们，安小之，陪我到地府报到吧！】
　　兰琪说完，伸手夺过安小之的长刀，用力向自己的腹中用力插.入，直接透过自己的身体插.进安小之的身体。
　　【住手！！！】左明宇没想到兰琪会突然这样做。
　　【兰琪！】韩青香大叫：【不要阿！】
　　兰琪微笑着说：【大家再见了。】血从她的口中流出，腹部的血已经染红了衣服。
　　所有人都愣住了。
　　其他的人反应过来的时候，都禁不住喊出了声。
　　可是，倒下的兰琪再也听不到了。
　　她，是微笑着倒下的。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　兰琪死了。
　　安小之也死了。
　　谁都没有想过，两个人竟然是这种死法。
　　谁也没有想到，竟然会发生这样的事。
　　兰琪的尸体被买了起来。大家合力做了个简易的木头墓碑给她。安小之的尸体则被愤怒的陶真用刀砍的血肉模糊的扔了。
　　严学和左明宇认真的给兰琪道了谢，深深的鞠了一躬。
　　众人也都低头默哀了一阵。
　　
　　左明宇的胳膊在10分钟之后就长出来了。不过因为失了很多血，脸色还是很苍白。
　　【明宇，帮我。】严学没头没脑的说。
　　【你确定么？】左明宇却知道他说的是异变的事情。
　　【嗯，可以么？】严学问。
　　【好，我现在需要补血，到下个城市，那儿没丧尸，我帮你。】左明宇觉得严学的身体应该适应的差不多了，就答应了。
　　【好。】严学紧紧握拳。
　　【阿学，这不是你的错。】左明宇用自己的手抱住严学的拳头。
　　【我明白，你不用安慰我了，我知道该怎么做。】严学说。
　　左明宇点点头搂着严学的肩，没再说什么。
　　
　　安顿好了兰琪的尸体，剩余的七人朝下个城市出发。
　　路上。
　　众人都纷纷问出了好奇的问题，因为严学也好奇，所以左明宇都一一回答了。
　　【你算是吸血鬼么？】邱子路问。
　　【是。】左明宇答。
　　【你救阿学的时候那个速度和吸血鬼有关么？】陶真。
　　【是。】左明宇。
　　【那你吸血么？】池岩问。
　　【吸。】左明宇答。众人（除严学外）后退。【不过平时吃饭调节可以正常生活，不用吸血，缺血的时候才会吸血。】众人又走回原位。
　　【那你刚才流了那么多血，现在不缺血么？】邱子路问。
　　【缺。】左明宇答。众人（除严学外）再次后退。
　　【那你能控制住么？】邱子夜问了关键。
　　【能。】左明宇答。众人再次走回原位。
　　【你怕大蒜么？】
　　【不怕。】
　　【怕蚊子吸你的血么？】
　　【不怕。】
　　【吸血鬼真的是吸血蝙蝠变的么？】
　　【不是。】
　　【那你会变成蝙蝠么？】
　　【不会。】
　　【你怕十字架么？】
　　【不怕。】
　　【我知道我知道，吸血鬼怕用木头刺进心脏对不对？】
　　左明宇这回没有回答，只是微微勾了勾唇角。
　　【怎么不说话了？怕致命点被曝光么？】
　　左明宇继续勾了勾唇角。
　　众人无语，但都在心里肯定左明宇怕木头刺进心脏。
　　期间严学一直没说话，因为他在努力的记左明宇说的话，以便了解的更多。
　　左明宇告诉他们自己要帮严学变异，但方法没说，之前每天让严学喝一滴血适应的事情也没说，直说严学到时候会承受一定的痛苦，让他们到时候不要打扰，不用担心就行。
　　
　　三天后，他们到达了F市。
　　五百万的卡有了用武之地。陶真租了一间四室两厅。之所以没有住宾馆，是怕严学变异的时候不方便。
　　韩青香问严学变异需要准备什么，左明宇什么都没说，只是摇了摇头，陶真当然相信左明宇的能力，但是邱氏兄弟还是担心，左明宇没办法，就告诉众人，严学只要喝自己的血就行了，只是需要时间适应，让他们别担心。
　　交代好一切后，左明宇说了句：【我去补点儿血。】就出去了，左明宇受伤后，因为缺血身体还有点虚弱，脸色也一直都是苍白没有血色的。严学不放心他一个人出去，但是左明宇执意自己一个人去。他也不好说什么了，只是在左明宇出去后没几分钟，就也出去爬到楼顶的天台上去看着。
　　左明宇出门后，冷着脸向一个女生打听F市里的大医院。附带血库的那种。女生一看是帅哥，两眼直冒心，回答完问题想要电话，却发现大帅哥冷着脸快步走开了。左明宇根据女生的回答，分好几家医院补了血，又带了几袋回去给严学备着。城市里的人少了很多，很多人知道变异的事情后都坐飞机去国外了。一些穷的没法逃，只能继续在城市里听天由命。知道是祸躲不过，城里的人倒想开了，都过得怡然自得的。当然也有在垂死挣扎的。左明宇补完血又顺道勘察了前面的路才回去。
　　左明宇回去就看到严学在天台大喊着自己的名字朝着自己招手。他四下看了看，附近并没有人，于是他一个闪身到严学所在的楼顶，抱紧严学来了个法式热吻。突如其来的举动搞的严学“红光满面”的。
　　【准备好了么？痛苦也许比你想象的来得要猛。】
　　【只要有你陪着，我有什么好怕的，有什么熬不过的？让暴风雨来的更猛烈些吧！】
　　两人又“情深深雨蒙蒙”了一会儿，左明宇才牵着严学的手回去。
　　【一个好消息一个坏消息，先听哪个？】左明宇一进门就是这句。
　　【好消息吧。】邱子夜开口，其他人也没有反对。
　　【下个城市G市和这里一样，没有被污染。】左明宇。
　　【耶！】大家欢呼。
　　【那坏消息呢？】邱子夜觉得不能高兴的太早。
　　【G市的边界也是荒山，K市与G市相邻处也是荒山，才导致G市没有被病毒污染，但是过了G市后，到目的地前的所有地方都被病毒袭击了。并且后面的城市不但有丧尸，还有异形。】左明宇回答。
　　【异形？】陶真不解。
　　【对，异形是异变体的失败之作。也就是没有异变成功的实验体。异形被注入的都是珍贵的种族的血液，被注入吸血鬼元祖血的只有我一个。】左明宇解释。
　　【为什么？】邱子路问。
　　【因为元祖的血液很珍贵，只有几滴，这几滴只够一个实验体使用，而我是基因最吻合的。我成功后，他们本想用我让更多的实验体变异，但是我却跑了。所以只有我一个。】左明宇回答。
　　池岩开口想问什么，却被严学打断了话：【明宇，什么时候开始？】严学打断他们的谈话是因为他不想左明宇提起自己的过去，他不想大家看左明宇的时候像是在看一件物品一样，虽然他知道是他自己多心了。
　　【明天吧，你今天好好休息，你需要充沛的精神力和体力。】
　　【好，大家耶早点休息吧，明宇，我们回房吧。】严学拉着左明宇的手回屋了。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：我是来改错字的。
咳咳...
 
　　第二天早晨，左明宇和其他人交代了几句。
　　【一会儿不管听到什么，只要我不叫你们，谁也不准进来。】
　　【你这样说听起来好恐怖阿！】韩青香说。
　　【没事儿，我都准备好了。】严学接话。话虽说的肯定，但是能感觉到他还是紧张的。
　　【哇！阿学你要永远18岁咯~！】陶真开玩笑的说。
　　【去！我都22岁了好不好！】严学不满的嘟起嘴。
　　【不是吧，你才比我小一岁！！！】陶真惊讶，随即又说：【可是长得真么这么幼.齿阿！】
　　【你才幼.齿！你全家幼.齿！】严学生气的大喊。
　　大家都被逗笑了，严学也放松了一些。
　　又互相斗了几句嘴，众人从两人的房间出去了，左明宇从冰箱取来了血袋。要开始了。
　　【阿学，准备好了么？】
　　严学点点头：【开始吧。】
　　左明宇咬破自己的手腕内侧，血管儿的位置，将流着鲜血的手递到严学面前：【阿学，喝满十口，不能少。】
　　严学双手捧着左明宇的手，低下头，大口的喝了起来。浓重的血腥味儿让严学止不住想吐，强压下反胃的感觉，严学喝满了十大口。心里默默数着，刚喝够就赶紧松口。
　　【阿学，怎么样？】
　　【明宇，好奇怪的感觉，刚开始觉得血腥味好恶心，可是月合约觉得好喝，现在身体感觉好热。】
　　【嗯，有什么感觉说出来，让我知道。】
　　【嗯。】
　　片刻。
　　【明宇，我觉得一切变得好清晰，声音，味道，视线…怎么会这样…？】
　　【没事，这是正常的现象，你不要恐惧，也别排斥，试着去感应，去控制。】
　　【阿！明宇，明宇，我好痛！阿阿阿阿阿！】
　　【哪里痛？阿学你哪里痛？】
　　【头…心…身体…哪里都痛！我哪里都痛！明宇…我感觉血液不停的在体内乱窜，好疼…】
　　左明宇看时机成熟，把血袋打开递到严学嘴边，严学闻到学的气味，立刻贪婪的喝了起来。一袋儿喝完，严学还要。
　　【明宇…不够…我还要…给我…明宇…】
　　【阿学，不可以。你要学会控制。】
　　严学因为得不到学，越来越焦躁，发疯一样的砸东西，用身体乱撞，吵闹。把自己身上都弄伤了。左明宇心疼，又不愿意用绳子把他绑起来，只要自己死命的抱着他，不停的跟他说话来唤回他的理智。
　　【阿学，你还记得我们第一次见面么？你的笑向阳光一样，让我喜欢却又不敢靠近。】
　　【阿学，你说你最爱吃我做的饭，你还记得么？以后我天天做给你吃。】
　　【阿学，你说你不是Gay，但是你却爱上了我，你知道那个时候我有多感动么？】
　　【阿学，你说你愿意变异和我一起走下去的时候，你知道我有多激动么？】
　　【阿学，你说……】
　　………………………………..
　　【阿学，你说你要保护我你记得么？】
　　【保…保护？】严学突然不乱动了，抬起头，看着左明宇。
　　【嗯，保护，你说你要保护我。】左明宇微笑，轻轻放松禁锢着严学的胳膊。
　　【明宇..你是明宇…我想要保护的人…】严学抬起手抚摸着左明宇的脸颊。
　　【阿学，为了我，学会控制能量和吸血的欲望好么？】
　　【好！我要保护你！】记忆瞬间被拉回，严学努力的克制住自己。
　　左明宇在严学额头落下一吻。严学因为刚异变，还控制不了能力，眼睛变成了红色。给他可爱的脸庞增添了三分妩媚。左明宇喊了句陶真，陶真立马推门而入，因为他一直在门外等着。
　　【去给阿学买一副黑色的隐形眼镜。】
　　【好！】陶真没问严学的眼睛为什么是红色的，应了声就赶忙去买。
　　严学在陶真推门进来的时候，已经听到了陶真的血液流动的声音。他按照左明宇教的方法克制住冲上去撕破陶真的喉咙吸血的欲望，他不可以伤害自己的朋友。
　　陶真买回隐形眼镜以后，左明宇帮严学戴上就用了半个小时，因为是第一次，左明宇老是碰到严学的眼球，严学则老是发出意味不明的嗯阿声，导致门外焦急等候的众人都是满头黑线。
　　戴好眼镜后，两人从放内走出，众人忙围上来问东问西，左明宇大喝一声“退后！”，众人不明所以，但也听话的保持了距离。
　　【阿学现在还不稳定，你们别靠近他。我现在带他出去适应几天，你们在这里耐心的带着，顺便放松下吧。以后会更艰苦的。不用担心阿学。】左明宇说完，两人已不见踪影。
　　几人想张口发现人已经不在了，无奈，只能默默祈祷两人早点平安归来。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　左明宇带着严学来到荒林里，教他怎样运用能力，怎样克制吸血的冲动，还详细的讲解了关于身体的问题，但他还是没说他们到底怕不怕木头刺进心脏。
　　两人在荒林里度过了四天。严学一直在练习能力的使用。瞬移已经很熟练了。其他一些特性还在慢慢适应，但基本已经没什么问题了。现在身体也不会痛了，对于放大的感觉已经适应了很多。对于血的渴望已经控制的很好了。
　　第五天晚上左明宇带着严学去了游乐场。因为这里人很多，可以看看严学对血的控制如何了，顺便还能一起放松一下。左明宇知道，从小和奶奶一起长大的严学早就想来游乐园了，以前一直没机会来。所以左明宇就带着严学来了。
　　因为不是假期，游乐园的夜场人并没有很多。左明宇和严学玩了很多娱乐项目。因为异变体的缘故，严学紧张的神经得到了数倍的扩大，刺激更甚。一整晚严学都开心的搂着左明宇左蹭蹭右亲亲的。
　　左明宇努力的克制住身体的燥热，无语的直翻白眼，心说：“你知道我克制的有多辛苦么？”
　　【明宇，玩的差不多了，我们坐了摩天轮就回去吧。】
　　【好。】严学看到左明宇的眼睛似乎闪了起来，仔细看时，发现很正常，以为自己看错了，就没再多想。
　　摩天轮缓缓升起了一些后，左明宇再也克制不住的吻上了严学，手也不规矩的乱摸起来。
　　严学忙制止他：【明宇，一会儿就下去了，回去再来好不好？】
　　【我受不了了，你先帮我解决一次好不好？】左明宇吻着严学的脖子说。
　　【好吧。】严学无奈的说。
　　一时间，摩天轮的小房间里充满了粗重的喘息声。
　　
　　玩够了，两人手牵着手回到了住处。
　　一进屋，正好撞见起来喝水的陶真。陶真激动的把大家都喊醒了。严学想要制止都没来得及。
　　众人看见严学恢复了都很开心，拉着他都问西问的。左明宇吃醋的搂着严学往房间里走去。把严学扔在了床上，门都忘记关了。不一会儿，屋里传出了销魂的声音。
　　
　　【阿！明宇，你轻点…】
　　【阿学，我不是故意的，但是怎么这么紧？】
　　【很痛诶…】
　　【可是太干了阿…我会再轻点的。】
　　【嗯~】
　　【不行，阿学，太干了…】
　　【那你温柔点嘛~】
　　【你们两个够了！！取个隐形眼镜至于说的这么销魂么！！！】陶真实在受不了了，顶着满头黑线在门外大喊。
　　【嗯？你们思想怎么这么不纯洁呢？】严学无辜的说。
　　门外众人彻底无语。
　　又笑闹了一会儿后，严学拉着左明宇补觉。两人一起去洗澡。
　　洗澡的时候左明宇对严学上下其手，折腾了好久，两人才洗完澡。
　　刚擦干了身子从浴室出来，左明宇又把严学扑倒在床上。
　　【明宇，我好累…】
　　【阿学，这么久没做了…你就不想么…】
　　严学一咬牙，说：【那你快点，就一次。】
　　【好。】左明宇说完就开始了战斗。
　　只可以左明宇说话不算话，不知道要了多少次，严学累的受不住，昏过去了他才停下，帮严学清洗了身子，拥着他睡下了。
　　两人睡的时候都快到下午了，等醒来的时候，已经是深夜了。左明宇睁开眼就看到严学直直的看着天花板。
　　【阿学，怎么不多睡一会儿，在想什么呢？】
　　【明宇，我觉得自己像在做梦一样，这一切真的是真实的么？】
　　【是真的，都是真的。】
　　【那我以后是不是就可以保护你了？就不会让你担心了？】
　　【阿学，虽然你是男人，也很厉害，但是在爱人的眼中，你永远都是想要被保护的对象，就像你想保护我的心理一样，知道么？被保护着并不能证明你很弱，而是证明你被爱着。】
　　【嗯，明宇，我知道了，我爱你。】
　　【我也爱你。】
　　【嘿嘿。】
　　【大半夜的不睡觉就在这儿想这些，你很闲是不是？】
　　【对阿，我很闲，睡不着了，嘿嘿。】
　　【既然你这么精神，我们来做吧。】
　　【阿？哎呀我好困阿，我要睡觉了。明宇晚安。】严学赶忙闭上眼装睡觉。
　　【好吧，你睡觉，我来做。】左明宇说完就翻身压着严学吻了上去。
　　不一会儿，屋子里又被粗重的喘息声和呻吟声占满。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：改错字来了，嘿嘿。
 
　　经过一个多星期的时间，池岩的腿伤已经痊愈。严学对异变的承受能力已经完全适应，能力的发挥也比较熟练了，只是因为他是喝异变体的血液进行异变的，所以在能力方面并没有左明宇的强，而且也不能像左明宇一样能显示完全体，严学对此表示相当遗憾，因为如果他也可以变的话，他就可以知道左明宇的完全体是什么样的了。左明宇告诉过严学他的体内有3种血，一种是他自己的，一种是最古老的吸血鬼始祖的血，还有一种他说保密。而严学因为喝了左明宇体内的血，他的体内就等于有4种血，血液就更不纯正了，所以严学没有办法显示完全体。
　　
　　在和平的K市休息充足的七人动身去下一个和平的城市――G市。
　　
　　G市是个很小的城市，几人为了节省体力，决定买一辆车代步。因为到G市后就不要了，也因为不想引起别人的注意，于是就买了一辆稍大的面包车。邱子夜体贴的主动提出当司机，邱子路当然是陪着他最爱的哥哥坐到了副驾驶座。面包车的后面是两排座，左明宇和严学做到了第一排，原本想和韩青香培养感情的陶真无奈的和池岩坐在了韩青香所在的第二排。
　　
　　邱子夜开车的技术很好，后半段的路虽然不算平坦，但邱子夜适当的减速，车子里并不算太颠簸。车里的人都昏昏欲睡。
　　
　　【大家醒一醒。】邱子夜叫醒了昏昏沉沉的众人。
　　
　　【怎么了？】陶真问。
　　
　　【已经到G市了，我们接下来怎么做？】邱子夜这话是看着左明宇说的。
　　
　　左明宇想了一下说：【我们在F市耽误了点儿时间，下面分头行动吧！】左明宇扫了一眼所有人，又开口说：【韩青香和池岩去买一些医用品、食物这些。邱子夜和邱子路去给车加满油，顺便打听一下有没有新的消息传到这儿。陶真你去调查下这里的武器库和守卫情况，顺便查一下有多少城市遭到了病毒的袭击。阿学，你和我等陶真回来再行动。2个小时后我们还在这里集合，谁还有问题么？】
　　
　　【没有！】一致的回答。
　　
　　【行动！】左明宇。
　　
　　【Yes，sir！】再次一致回答。
　　
　　左明宇唇角微勾。
　　
　　【笑什么呢？】眼尖的严学问。
　　
　　【没什么，当长官的感觉还不错。】左明宇恢复扑克脸回答。
　　
　　众人轻笑，但心里都在说：“他笑了么？我怎么没看出来呢？”
　　
　　2小时后。
　　
　　【报告长官！全员集合完毕！】陶真玩角色扮演上瘾了，众人无语。
　　
　　【重点。】左明宇。
　　
　　【这里情况和F市差不多，夹在中间，逃不走，只能顺其自然，但很多人受不了这种压力想要逃，结果都没在回来，但听一户人家说，最近这里来了一个人，说是从别的城市逃出来的，好像就是从S市那里来的。】邱子夜说。
　　
　　【S市？知道叫什么么？人现在在哪里？】左明宇问。
　　
　　【说是大家都叫他阿四。现在还在G市，住址打听好了，随时可以前往，要去么？】邱子夜问。
　　
　　“阿四？是他么？”左明宇若有所思。
　　
　　【嗯。陶真，你那边呢？】左明宇问。
　　
　　【以S市为中心的大部分城市都被病毒袭击了，较远的都还安然无恙，也加强了警备，附近的城市只有F、G市没有被污染，武器的地方已经找到了准确的位置和武器的数量种类，机关方面我可以解决，随时可以行动。】陶真说完得瑟的一挑眉。
　　
　　【很好，我们先去见见那个阿四。邱子夜带路。】左明宇说。
　　
　　【四哥！真的是你！】左明宇喊人。
　　
　　被叫做四哥的阿四回头，看到左明宇的时候，脸上露出了惊喜和激动的神情：【小五！你是小五！】
　　
　　【对，是我！】
　　
　　【小五！你真的是小五！小五，你怎么会在这儿？】
　　
　　【这句话应该我问你】
　　
　　【我逃出来了！】
　　
　　【我们找个地方详细说】
　　
　　【好】
　　
　　阿四带着七人到一间房子后，给七人倒了茶水，才重新开口：【小五，我终于找到你了！】
　　
　　【详细说说。】
　　
　　【嗯。自从你走后，我就想尽办法出来找你，可每次总是被抓回去，上个月因为病毒的事情，Mr.D太忙，没有时间亲自检查我们的情况，正好给我送饭的是新来的，我骗他说血有问题，他吓坏了，打开门进来查看情况，我就打昏他跑出来了。】阿四说的轻松，但左明宇明白他吃了不少苦。
　　
　　【四哥，你受苦了。】左明宇握住他的手。阿四拍拍左明宇握住自己的手，说：【没事儿，我这不找到你了嘛！】
　　
　　【咳咳！】严学看着他们俩的手，不自在的轻咳一声。
　　
　　聪明的阿四自然看出了些许不对，但不明所以的他还是有点弄不清状况，便说：【小五，他们是你的朋友么？不给我介绍下？】
　　
　　【看我都给忘了。这是陶真，陶真的未婚妻韩青香，池岩，这对兄弟这个是大哥邱子夜，这个是弟弟邱子路，这是严学，我爱人。四哥你也看到了，是个小醋缸呢。】左明宇轻笑着说。
　　
　　【爱人？你们俩不都是公的么？】
　　
　　“公的..”众人憋笑。
　　
　　【四哥，男的，男的，什么公的公的。两个男的也可以在一起的。】
　　
　　【哦…】阿四想了想说：【那我喜欢他行么？】阿四指着邱子夜问。
　　
　　【不行！他是我的！】邱子路一把抱着邱子夜大声说。
　　
　　众人意味不明的看着他们兄弟俩。
　　
　　阿四：【没事儿，我们3P！】
　　
　　【四哥，你哪儿学的！】左明宇郁闷。
　　
　　【嘿嘿…】阿四干笑。
　　
　　【为什么叫他阿四，叫你小五？我以后是不是也应该叫四哥？】严学问了个不相关的问题。
　　
　　【当然，我四哥不就是你四哥。我们在研究室的时候，四哥的编号是L3514，我的是L3515，我们俩当时被关在一起，因为不想用以前的名字，就用代号叫了。】左明宇回答。
　　
　　【原来是这样哦。阿，四哥你手臂上的是代号么？看起来好痛的样子…】严学指着阿四手臂上的L3514疤痕问。
　　
　　【嗯，是阿，我们的代号都在这个地方。】阿四回答。
　　
　　【明宇，怎么没见你有呢。对了，明宇你的名字是以前的？】严学这个好奇宝宝又开始十万个为什么之旅了。
　　
　　【我是从研究室出来后自己起的。对了，四哥，你也给自己起个名字吧！】左明宇没回答严学的第一个问题。严学听说阿四也要起名，也就给编码的问题忘了。
　　
　　【好阿，我叫右暗翼吧！】阿四想也不想的说。
　　
　　众人都愣了一下才明白，左明宇―右暗翼。对仗真工整阿！
　　
　　【不是让你对对子！】左明宇无语，四哥怎么还是这性格阿。
　　
　　【嘿嘿，开玩笑啦。叫左念吧。小五，如果我死了你要永远怀念我哦！】
　　
　　【说什么话呢！你又不会死！】
　　
　　【我说如果嘛，答应我啦！】
　　
　　【哎。我和阿学会永远记得四哥你的。】
　　
　　【嗯..四哥你永远是们的好哥哥哦~】严学补充说。
　　
　　【当然，你们俩也永远是我最爱的弟弟哦。】
　　
　　【你们好矫情阿！】邱子路打趣道。
　　
　　邱子路不说话还好，一说话大家想起了他对大哥的独占宣言。心说：“露馅了吧，小样还不坦白？以为我们不知道？”众人看着兄弟俩，等答案。
　　




22

22、第二十二章 阿四和小五的番外 ... 
 
 
　　130年前的某一天。
　　
　　【进去！】一个凶神恶煞的警卫把一个小男孩儿推进笼子里。锁上笼子的门转身走了。对身后孩子的哭声充耳不闻。
　　
　　【别哭了，再哭他们也不会放过你的！】笼子里的另一个稍大的男孩儿说。
　　
　　【他们为什么要抓我？】
　　
　　【他们需要你做实验？】
　　
　　【实验是什么？】
　　
　　【很残忍的事，让人痛不欲生。】
　　
　　【痛不欲生？】
　　
　　【就是疼的想死，还死不了。你真笨。】
　　
　　【那..那你是谁？】
　　
　　【和你一样被抓来做实验的。】
　　
　　【你不怕么？】
　　
　　【怕，可是没用。哭解决不了问题，只会让那些坏蛋嘲笑和看不起！】
　　
　　【你流血了！】小男孩儿发现大男孩儿的胳膊上有一大片血肉模糊。
　　
　　【没事儿…】
　　
　　后来的几天，大男孩儿每天都会被人带走，每次回来的时候都浑身是伤，旧伤添新伤。可是大男孩儿从来不哭，他很乐观，总是反过来安慰小男孩儿，小男孩儿很佩服他，暗暗下定决心自己要向这个哥哥一样坚强。
　　
　　又过了几天，来了三个穿着白大褂的人。其中两个人抬着一个烧着碳的火盆，火盆里还放着好几个形状不一的烙铁。
　　
　　一个白大褂让另外两个白大褂把小男孩儿带出来。笼子里的大男孩儿一看就知道他们要干什么，因为自己承受过这种痛苦，所以他不愿意小男孩儿也受这种苦，所以那两个白大褂来抓小男孩儿的时候他死死咬住了一种一个白大褂的手，那个人的手被咬出了血，他疼的大叫一声，随后狠狠甩了大男孩儿两个耳光，把大男孩儿打倒在地，险些晕过去。然后白大褂和另一个白大褂拖着小男孩儿出去了，笼子被锁上了。大男孩儿晕晕乎乎的睁开眼。看到小男孩儿已经被拖了出去，立刻从地上爬起来，双手抓住笼子大喊：【你们放开他！要打打我！放开他！】
　　
　　【你小子闭嘴，再吵弄死你！】一个白大褂说。
　　
　　【哥哥，我没事儿，我不怕！】小男孩儿怕白大褂再打哥哥，就赶忙出声。
　　
　　【按住他！】一个白大褂吩咐道。另外两个白大褂一个按住小男孩儿的身子和腿，另一个按住小男孩儿的身子和右胳膊。剩下的一个抓住小男孩儿的左胳膊，拿起了一个“L”形状的烙铁，小男孩儿吓得咬紧下唇。
　　
　　男人狠狠的将烙铁按在小男孩儿的胳膊上，顿时发出“滋滋”的声音和一股皮肉烧焦的味道。小男孩儿疼的大叫一声昏过去了，男人并不理会他。用凉水泼醒小男孩儿，然后又拿起了一个“3”形状的烙铁，小男孩儿因为疼痛和害怕浑身发抖，可是他并没有求饶。小男孩儿很想坚强，不想哭，可是眼泪不受控制的流下来。自己的皮肉被烧焦的味道不停的蹿进小男孩儿的鼻子里，胳膊上不停的被烙铁烙上痕迹，小男孩儿几次疼的昏过去都被白大褂用；凉水泼醒。就这样，小男孩儿的胳膊上被竖着烙上了“L3515”。他现在才知道第一天见到大男孩儿的时候他的胳膊为什么是那个样子。因为他和自己一样。
　　
　　被折磨的半死不活的小男孩儿被扔进了大笼子里。
　　
　　【哥哥，我没用，我还是哭了。】
　　
　　【没有，你很勇敢，真的。】
　　
　　从此以后，小男孩儿把自己封闭了起来，再也没有笑过。冷着脸的面容下，是血淋淋的心。
　　
　　十五年后。
　　
　　【四哥，我的实验成功了！而且Mr.D不知道我可以化成完全体还不受控制。我可以变成完全体逃出去了！】
　　
　　【太好了，小五！终于等到这一天了。】
　　
　　【四哥，我出去以后就想办法回来救你！】
　　
　　【不！小五，你听我说，出去以后就再也不要回来！】
　　
　　【四哥！为什么！难道你还要呆在这里。】
　　
　　【小五，四哥的实验差最后一步就成功了，现在你是不死之身，但是四哥会死，等四哥的实验成功了以后，我就出去找你，到时候我们兄弟俩再聚！】
　　
　　【真的么？】
　　
　　【四哥什么时候骗过你？】
　　
　　【好！】
　　
　　于是小五成功的逃了。
　　
　　十年后，四哥还是没找他，他违背了当初的话，偷偷潜进A-11实验室，才得知四哥逃出去了。他不知道四哥为什么不找自己，但相信四哥一定是有原因的，只要知道他成功的逃出去了没事就好。
　　
　　小五离开了实验室。
　　
　　小五离开的两小时后，L3514被抓回A-11实验室。
　　 

作者有话要说：下一章有子路和子夜的片段~




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　【你们好矫情阿！】邱子路打趣道。
　　
　　邱子路不说话还好，一说话大家想起了他对大哥的独占宣言。心说：“露馅了吧，小样还不坦白？以为我们不知道？”众人看着兄弟俩，等答案。
　　
　　一向活泼的邱子路红着脸低着头不说话。严学刚想说：“别勉强他们了”邱子夜却开口了：【我们是兄弟，亲兄弟，可是我们相恋了。我们知道这样是违反道德的，是乱.伦，可我们还是控制不住自己的相恋了。】
　　
　　【为什么之前不说呢？】
　　
　　【怕你们不理解。当初决定和你们一路，除了要找出解决方法外，其实也是因为得知你们当中也有一对儿。对不起。】
　　
　　【说什么对不起阿，其实我们早就看出来了。】
　　
　　【是阿，那么明显，怎么会看不出来阿！】
　　
　　【怎么会？我们都是以兄弟相称，也没做过太亲密的事情阿。】
　　
　　【你们看对方的眼神不同。】
　　
　　【原来是这样。】
　　
　　【生活中就该有发现JQ的眼睛嘛！】
　　
　　【好啦，你们别觉得尴尬，我们早看出来没说就是因为想等你们自己说。相爱这种事没有对错，我们呼吁让爱自由，对吧？】
　　
　　【是阿是阿！真真！兄弟爱耶！太激动了！！！】
　　
　　【嗯嗯！！！真人版的兄弟爱耶！！青香快给我拿纸巾，鼻血要出来了！！！】
　　
　　【？】邱子夜和邱子路对这小夫妻俩演的是哪一出很是不解。
　　
　　严学拍拍二人的肩膀说：【腐人的世界不是我们能理解的。】
　　
　　众人笑。
　　
　　邱子夜和邱子路对众人的理解都感到很窝心。
　　
　　【你们谁是攻谁是受阿？？】韩青香问。严学和左明宇听到这话也看着两人。
　　
　　【我是攻哦~】邱子路骄傲的说，邱子夜红着脸瞥了他一眼。
　　
　　【阿阿阿阿阿阿！！！年下！！！受不了了！！！好激动！！！怎么办！！！】陶真夸张的大叫。
　　
　　【明宇！子路竟然是攻！！！不公平！！！我也要反攻！！！】严学抗议了。
　　
　　【哦？好阿。我支持你反攻。】左明宇不咸不淡的说。
　　
　　严学立刻想到了以前反攻的事，红着脸不说话了。
　　
　　众人不明所以。
　　
　　因为遇到左念（阿四），众人决定休息一晚再起程。让左明宇和他好好叙叙旧。
　　
　　晚上，左明宇拉着严学去楼顶：【阿学，我们去晒月亮！】
　　
　　【晒月亮？】
　　
　　【嗯，我去叫四哥。】
　　
　　于是，三人大半夜跑楼顶去了，三人躺在天台看着月亮两天。严学不太知道他们以前的事情，所以没有插话，只是忽闪着两只大眼睛好奇的听着。
　　
　　【四哥，对不起。】
　　
　　【怎么？】
　　
　　【我以前去找过你，听说你逃了，不知道你又被抓回去了，所以没去救你，对不起。】
　　
　　【说什么傻话呢，又不是你的错。】
　　
　　【四哥，坦白吧，你身体是不是出什么状况了？】
　　
　　【没事儿。】
　　
　　【别骗我，你血的味道有点怪。】
　　
　　【我现在是人了，只是比正常人身体好一点，活的久一点，但是会死。】
　　
　　【什么？！】左明宇坐了起来。
　　
　　左念按着左明宇的肩膀示意他躺下。【你别激动，听我说。】左念看着左明宇重新躺下后，才开口：【为了出来找你，我不止一次逃跑，但是Mr.D总是可以找到我。因为我是双血体，和你的三血体不同，不能脱离控制。所以我总是被抓回去。每次被抓回去他都加倍折磨我，但我还是逃。他被激怒了，给我打了一种针，能使吸血鬼的能力退化，因为我的血不是始祖的血，换成你就不会有用了。后来就把我关起来了，再后来的事就是今天告诉你的了。】
　　
　　左明宇没有说话，左念知道他在自责，又说：【小五，跟你没关系。你别自责。我早就烦透了活这么久，要不是担心你，我早就想用木头捅自己的心脏了。我唯一的愿望就是再看看你，看你过得好不好，现在看到你了，又看到你这么幸福，我也就满足了，我现在才是人的25岁，我最少也能活到100多岁，以后的日子珍惜就好了。】
　　
　　【四哥，我帮阿学变异了，我…】
　　
　　【小五，我不要再变成不死之身了。我知道你很难过，可是小五，你让四哥自私这么一回好么？】
　　
　　左明宇沉默了一会儿，点点头
　　
　　【小五乖，你永远是我的好弟弟。】
　　
　　又聊了一会儿，气氛也不再那么伤感了，人要向前看不是？
　　
　　【四哥，明宇的完全体到底是什么阿？他都不告诉我！】
　　
　　【你还没见过阿？很可爱哦！】
　　
　　【可爱？哇，我喜欢，是什么？】
　　
　　【秘密哦~】
　　
　　【四哥，你怎么也这样阿！】
　　
　　【哈哈~】
　　
　　不久后，三人回自己的房间休息去了。左明宇回房后，拽着严学上.床躺着，他把头埋进严学的胸前，严学回抱住他，没有出声安慰，因为他知道左明宇现在需要的不是什么安抚的话语，而是一个温暖的依靠。
　　
　　左念看着左明宇和严学紧闭的房门，轻声的叹了口气，在心里说：“小五，原谅我只是想在你心中留下一个小小的位置，让我任性这一次吧。”
　　
　　第二天一早，众人准备起程出发。
　　
　　【四哥！你必须留在这里！】反对的竟是严学。
　　
　　【四哥，阿学说的对，你好不容易才出来，怎么能再回去？】左明宇。
　　
　　【怎么？我变回人类了，就小看我的能力了是不是？】左念。
　　
　　【四哥，你怎么能这样想呢。】严学嘟起嘴。
　　
　　【小五，阿学，我知道你们是担心我，我会保护好自己的，别让我觉得自己很没用好么？】左念。
　　
　　【哎~罢了。四哥你也跟上吧。陶真，把武器拿出来，大家分一下。】左明宇。
　　
　　【好类！】陶真往屋里跑去。
　　
　　【什么武器？】众人不解。
　　
　　【昨天半夜我们去兵器库“借”的，小真好厉害的！把那些红外线警报什么的弄的一点儿反应都没有，连眼球验证的安全系统门都轻轻松松的打开了！】严学神情激动的说。
　　
　　【那当然！想当初爷我可是队里有名的“三最”队长！】抱着枪从屋子里出来的陶真听到严学的夸奖，尾巴都要翘起来了！
　　
　　【“三最”？什么意思？】邱子路好奇的问。
　　
　　【最年轻，最帅，最有能力！】陶真骄傲的挺了挺胸。
　　
　　【他们的眼是不是都老花阿？】左念。
　　
　　【没阿！怎么这…左四哥！你怎么为老不尊呢！】陶真无语。
　　
　　众人都笑了起来。说闹完毕，大家分好了刀、枪、子弹，准备上路去K市。根据左念的情报，K市已经不只是丧尸了。
　　 

作者有话要说：邱氏兄弟恋情大公开~

撒花~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
作者有话要说：又去上学了，存稿一次。
 
　　K市达到。
　　
　　【原来左四哥所谓的不只是丧尸就是这个意思阿…】陶真。
　　
　　【四哥说，这是低级的，到I市就有高级的了。】严学。
　　
　　【我一点儿都不期待。】韩青香。
　　
　　【我想G事没事儿，也拖这些的福吧。】邱子夜。
　　
　　顺着众人的视线望去，原本繁华的城市已经不复存在，取而代之的是挺拔笔直的参天大树。K市看起来像是一片阴森森的树林，而树林不仅仅是树林，它还是活着的。
　　
　　【走吧，大家小心点儿。我出来的时候还没这么大呢，所以我也不确定里面会出现什么。】左念。
　　
　　众人下意识的吞吞口水，向树林里走去。茂密的树林遮挡了外界温暖的阳光。阴冷的气息让人不寒而栗。大家都下意识的凑近了些。陶真护着韩青香，左明宇牵着严学的手。【夜，你怕么？】邱子路问。既然大家都知道他们的关系了，称呼自然也恢复了以前的。
　　
　　【不怕，你怕么？】
　　
　　【不怕。】相视一笑。
　　
　　左念看他们一对儿一对儿的样子，笑笑的对池岩说：【你看他们甜甜蜜蜜的，不如我们也凑合下？】
　　
　　池岩后退一步和左念保持一定的距离，没说话。左念撇撇嘴：【真无趣！】
　　
　　【阿！你们看！】韩青香指着一处大叫。
　　
　　众人顺着韩青香手指的方向看去，原来她指的是一朵很大很大的花，人要抬起头才能看到花，一片叶子就跟人差不多大。花是大红色的，有五瓣花瓣，花瓣从外向里呈水滴状，虽然在阴暗的树林里，可爱的红色却像发着光一样，鲜艳欲滴。
　　
　　【哇！这是什么花阿！这么大！】邱子路感叹。
　　
　　【好漂亮！青香你眼力真好，我都没发现，还以为是树呢！】陶真拍马屁。
　　
　　【不…不是…我…我刚才看到..它…吃人！】韩青香吓的结巴了。
　　
　　【吃人？食人花么？】严学问。
　　
　　【这里发生什么都不奇怪，大家小心点儿！】左念提醒。
　　
　　众人应声准备继续前行，却发现那花似乎不对劲儿。
　　
　　【它…它…是不是动了？】陶真。
　　
　　【嗯，我也看到了！】
　　
　　【还愣什么！跑啊！】左念大喊一声，众人纷纷向前跑，原本动静很小的食人花动的更厉害了，花朵正中央裂开了一大片，露出了锋利的尖牙。
　　
　　【妖怪阿！救命阿！如来佛祖！观音菩萨！孙悟空！】严学大喊。
　　
　　【阿学你一个吸血鬼连丧尸都不怕，怕食人花么？再说神仙来了肯定先给你灭了。】陶真边跑边说。
　　
　　【去！我就是随便叫叫好不好。】
　　
　　【你怕朵花干什么，不就是大了点儿，又会吃人嘛！】
　　
　　【我对花粉过敏！】
　　
　　【小五，你没告诉阿学异变后血液和身体会重造，不会对这些起化学反应么】
　　
　　【忘了！】
　　
　　【你丫不早说！】
　　
　　【都说忘了！】
　　
　　【补偿！】
　　
　　【晚上陪你睡！】
　　
　　【………….】
　　
　　“轰”一声，变异花没咬到人，啃到了一棵树，粗壮的大树应声而断，朝着严学倒下去，严学一个闪身，躲到左明宇旁边。
　　
　　【左四哥，我们…我们…只能…只能躲么？我看..大家体力…好像…好像都有限阿…】邱子夜气喘吁吁的说。
　　
　　【还可以打阿！】左念答。虽然不是异变体了，可体力还是比正常人好很多倍。
　　
　　【能…打的过么？】陶真问。
　　
　　【对小五和阿学来说是小case！】左念答。
　　
　　【那…为什么…不打？】池岩问。
　　
　　【我不知道阿！】左念笑的人畜无害。
　　
　　【！！！】
　　
　　【四哥，你带他们先走，阿学，跟我来实战练习！】说完，两人闪身到变异花的花瓣上，变异花使劲儿的摇晃，想要把他们送入口中。
　　
　　【阿学，牙！】
　　
　　【是！】
　　
　　只见严学一个闪身回到原位，动作快的就像没离开过一样，但是“轰！轰！轰！”的声响和掉落的尖牙说明他真的动过。
　　
　　被打掉牙齿的变异花痛苦的来回扭着。地上的土和石头都被翻了起来，变异花又扭了一会儿便枯萎了。
　　
　　【看来弱点真的是牙。走吧，阿学！】左明宇说完，两人发现其他人竟然还没走。
　　
　　【咦？你们怎么还在？我知道啦！是不是担心我和明宇？你们真好！】严学感动的泪光闪闪。开心的眨着眼。
　　
　　【咳咳..】邱子夜尴尬的干咳。
　　
　　【阿学…那个…不好意思…是你们动作太快…我们还没来得及跑…】陶真不好意思的解释。
　　
　　【真真…你真相了…】邱子路和左念在一旁憋笑，池岩无表情。
　　
　　【阿…哈哈..哈哈..】严学干笑。
　　
　　【走吧…】左明宇拉着严学开路。
　　
　　刚走了有10分钟，打头的左明宇和严学同时停下来，抬起头，众人也跟着停下来。抬头看，不看不当紧，一看都倒吸一口冷气，之间前面一望无际的变异花在左右摇摆着。
　　
　　【怎么办？】韩青香问。
　　
　　左明宇思考了片刻，说：【阿学和我开路，你们在这儿等着，看到视线内的花都枯了再走。】
　　
　　【我和你们一起去。】左念说。
　　
　　【我也去！】陶真。
　　
　　【不行，花那么高你们上都上不去。】左明宇反对。
　　
　　【可是阿学的身体…不要紧么？】邱子夜问。
　　
　　【阿学已经可以控制了。】左明宇回答。大家都看向严学。
　　
　　严学调皮的眨眨眼，说：【没问题！】
　　
　　众人都没说话，只是看着左念，毕竟是长辈嘛。左面笑着说：【去吧，当心点儿。】
　　家长不反对，众人也只能听话了，嘱咐了两人几句要小心之类的。
　　
　　杀一朵花不过几秒的时间，可是抵不过花多，加上两人平时不喝血，吃的也不是新鲜的食物，能力不能大幅度施展，而且严学刚异变不久，杀了一大半后，严学便有些吃不消，左明宇让严学休息会儿，严学不依，左明宇只好自己不停的加快速度。严学只觉得浑身疼得像散了架一样，头也快裂开了似的疼，眼前的事物开始有点模糊，但他咬着牙忍者。
　　
　　又过了二十分钟左右，终于杀出了一条通路。众人也都赶了上来。严学一看大家都平安无事，松了一口气，晕了过去。
　　
　　左明宇赶忙扶住他，咬开自己的血管，喂了严学几口血。
　　
　　严学的脸上慢慢恢复了些血色，左明宇松了口气，向众人解释：【他只是太累了。】众人心里都是一阵愧疚。
　　
　　左明宇心疼的要命，严学倒是不以为然，反倒开心自己可以帮上忙。大家更愧疚了。
　　
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
作者有话要说：有点不算肉沫的肉沫。
 
　　严学休息了一会儿，觉得好了很多，众人继续前行，可是花儿没了，还有虫，正走着，左明宇伸手拦住大家。
　　
　　【怎么了？】邱子夜问。
　　
　　左明宇挥挥手，示意大家别出声，严学也侧耳倾听，众人也静静的听，可是什么也没听到。
　　
　　【振翅声？】严学问。
　　
　　【嗯，大概在100里外，但是以速度来看，20分钟左右就会来。】左明宇补充。
　　
　　【是什么？】池岩问。
　　
　　【蜜蜂】严学说：【我感觉是。】
　　
　　【嗯，很像。】左明宇。
　　
　　【有多少？】左念问出了关键。
　　
　　【不低于5万只。】严学说。
　　
　　【而且体积应该不小。】左明宇补充。
　　
　　【那我们该怎么办？】邱子路问。
　　
　　【把枪都换成刀，目标移动太快，不易击中。】左明宇想了下又补充道：【找一些木棍，做火把用的，快一点，时间不多了。】
　　
　　【阿学，四哥，你们在这里等着，我去去就来。】左明宇说完就没影了。
　　
　　严学虽然担心他，但不能闲着，只能边找木头，边四处看看他回来没。左明宇过了十几分钟就回来了，原来他去G市买了布和汽油，还有火机。众人做了16支火把，一人两把。刚点燃，就觉得有嗡嗡声，声音在逐渐扩大。远处黑黑黄黄的一大片，看的人想吐。
　　
　　【一只跟手一样大！！！这蜜蜂是吃啥长大的阿！！！】陶真直反胃。
　　
　　【来了！】左念大喊一声提醒众人。
　　
　　蜜蜂一拥而上，八个人到处挥舞着火把，可这蜜蜂多的吓人。
　　
　　【大家散开，尽量少的引走蜜蜂，剩下的我来解决！半小时后原地集合！】左明宇喊。
　　
　　【我和你留下。】严学说。
　　
　　【好，你当心，身体支持不了了一定要说！】左明宇交代。
　　
　　【好！】
　　
　　剩下的人都四散跑开。部分蜜蜂追了去，左明宇和严学熄灭火把跑着引蜜蜂跟自己跑，把大部分都引到自己身边，左明宇抽出两把刀，刀上已经缠好了一半的布，浇上汽油，点燃。
　　
　　【阿学，接着！】
　　
　　【好类！】
　　
　　两人背靠着背斩了起来。被烧死和砍死的不计其数。两人都累得不行。半个小时后，大家都按时回来了。只是出了左明宇、严学和左念外，其余都有被蜜蜂盯伤，一个个顶着满脸红肿的大包，像个包子似的。
　　
　　【我检查过了，没毒，但是我们没有治蚊虫叮咬的药。】左念说。
　　
　　左明宇叹了口气，说：【四哥，你照顾他们一下，我和阿学去买药。】
　　【要补血么？】左念问。
　　
　　【嗯，我和阿学耗费太多体力了。这一去估计时间会久一点。】左明宇。
　　
　　【好，去吧。】左念。
　　
　　两人去买了药，补了血，回来的时候神清气爽，还给大家带了新鲜的食物，六个人吃的狼吞虎咽。
　　
　　【天黑路不好走，今晚住这儿，轮流守夜。】左明宇说。
　　
　　众人点头，左明宇第一个，严学第二个，陶真第三个….虽说是轮流守夜，可是谁也没叫醒，只是晒着月亮和严学聊天。
　　
　　【明宇。】
　　
　　【嗯？】
　　
　　【我怎么觉得晒晒月亮更精神了呢？】
　　
　　左明宇亲亲他的额头不答话。
　　
　　【阿学。】
　　
　　【嗯？】
　　
　　【后悔么？】
　　
　　【我们好不容易走到了这一步，你还问这些做什么？】
　　
　　【我怕。我怕你离开我，怕你会死，所以才…而永生的滋味真的不好。是我太自私了。】
　　
　　【说什么呢，是我自己选择永生的，是我自愿和你在一起的，现在既然是永生了，也不用怕死了。】
　　
　　【我怕Mr.D会有办法，毕竟过了一百多年了。】
　　
　　【如果我死了，你会陪我么？】
　　
　　【会。】
　　
　　【那你还在怕什么？】
　　
　　【是阿。】左明宇亲了下严学的嘴唇儿，严学按住他的头加深了这个吻。
　　
　　【Mr.D也是吸血鬼么？】
　　
　　【不。他原名是Douflamingo，是巫师。巫师可以操控吸血鬼，但不能操控我们，因为我们实质上并不属于吸血鬼，Mr.D是混血，并不是纯血巫师，所以巫术很弱，但配合他的药剂后就很难对付。】
　　
　　【巫师也是不死之身么？】
　　
　　【是也不是。】
　　
　　【说人话…】
　　
　　【他们是不会死，但前提是没人去杀。】
　　
　　【也就是说，他和人一样受到伤害会死，不受到伤害就可以永生？】
　　
　　【是。】
　　
　　【那他擅长什么巫术？】
　　
　　【幻术。】
　　
　　【明宇，再多告诉我一些，我想我会有办法的。不过需要更多的详细。】
　　
　　【阿学，你真是越来越聪明了。】
　　
　　【因为，这是你要解决的事，关系到我们的未来嘛。而且也要大家的配合，再说也不知道有没有用，何况…】严学剩下的话被左明宇堵在里嘴里。
　　
　　一吻毕。
　　
　　【阿学，老公夸你就大大方方的接受。】
　　
　　严学红着脸点点头。
　　
　　【阿学，要不要试试野.战？】
　　
　　严学红着脸拼命摇头。
　　
　　【我把知道的都告诉你，再让四哥把他知道的也告诉你，如果想到方案了，我们就开个会，大家商量一下。我对你有信心。】
　　
　　【嗯。】严学脸还是红红的。
　　
　　【阿学。】
　　
　　【嗯？】
　　
　　【来吧。】
　　
　　【不要！】
　　
　　【别摸…】
　　
　　【住手阿…】
　　
　　【不要…嗯…】
　　
　　【阿学，你这么想要阿，那我勉为其难来一次吧。】
　　
　　【你去死…】
　　
　　【嗯…哼….嗯…阿…嗯…】
　　
　　“你们也太不把我们这些睡着的放在眼里了…”浅眠听到声响醒来后继续装睡的众人。
　　
　　邱子路对着邱子夜挑眉，意思是――夜，我们也来一次吧。
　　
　　邱子夜瞪邱子路，意思是――不要！要做你自己做去！
　　
　　邱子路撇嘴――哼，小气。
　　
　　邱子夜闭眼装睡，心想――这么多人也不知道害羞，何况我还是下面的！
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
作者有话要说：有人叛变，突发情况杀害左大神！

我想，你猜到是谁了吧？


以后开始日更。

最后住大家光棍节快乐，争取以后不再过此节。
看文愉快~
 
　　第二天一早，众人继续赶路。
　　
　　【哟，阿学，这么精神阿。】陶真坏笑着说。
　　
　　【嗯？你也很精神阿。】严学不明白什么意思。
　　
　　【我们和你不一样哦，你可是累了一晚上了~~~】左念也调侃起严学来。
　　
　　【不对不对，累的是明宇才对嘛，小攻都是很累的，我很明白的。】邱子路也说，被邱子夜狠狠的瞪了一眼。
　　
　　【哦~~~】众人齐声。
　　
　　严学和邱子夜脸红的都能煎鸡蛋了。
　　
　　路上到处是“妖怪”。陶真说这比拟真游戏还刺激，终于过了阴森森的树林，重见天日。可是还没等有时间享受温暖的阳光，众人就被包围了。
　　
　　【哇！好怀念哦！】陶真大叫，声音里似乎真有那么一丝兴奋的意思。
　　
　　【哟！好久不见！】邱子路对着他们摆手打招呼。
　　
　　【你们可不可以不要这么变态？！】韩青香实在是受不了了。哪有人对着一群腐烂的丧尸聊的那么开心的….
　　
　　没错，包围他们的正是丧尸，高级的。
　　
　　丧尸是不会说话的，但是他们会发出“咕噜咕噜”的声音，就像肚子饿了一样。他们围着众人，从远处快速移动着。他们的速度很快，样子也很吓人，确切的说其实是恶心。大部分都是裸着的，有些身上挂着残破不堪的碎布片儿，有些骨头都露出来了，很多丧尸都腐烂的不成样子了。有的甚至连内脏都快没了。可是他们还是可以感受到新鲜人体的味道和那不受控制的饥饿感。
　　
　　【兄弟门，动手吧！】陶真说完开起了枪，准确的先爆头，再爆脊椎。
　　
　　一只只丧尸喷着恶心的粘液，黄脓从身上不断地滴下来，众人胃里一阵阵翻滚。
　　
　　【这才几天没见，怎么变的越来越恶心了？】左念说。
　　
　　【四哥你以前见过阿？】严学问，说着杀了一只偷袭左念的。
　　
　　【傻小子，四哥是从这儿到G市的阿！】左念笑。
　　
　　【阿！是哦！】严学红着脸说。
　　
　　说话间，一个吊着半截舌头的丧尸朝着严学背后袭来，陶真两刀帮他解决了。
　　
　　【阿学，别光顾着说话，当心点儿背后。】陶真提醒。
　　
　　【哦哦！】严学赶忙认真起来。
　　
　　【为什么这些丧尸怕明宇不怕你？】陶真问。
　　
　　【因为我的血没有明宇的那么纯嘛！】严学说。
　　
　　【怎么这么多？都不见少的。夜，我们继续配合？】求子路问。
　　
　　【好阿。】邱子夜欣然同意。
　　
　　于是两人又玩起了车轮战。
　　
　　【好帅！小五，你和弟妹怎么不玩呢？】左念问左明宇。
　　
　　【不是弟妹啦！】严学红着脸做无谓的挣扎。
　　
　　【阿学，你不是弟妹是啥？】左念问。
　　
　　【我…我…我…我不和你们玩啦！】严学红着脸到别处打去了。
　　
　　【哈哈哈哈哈哈哈~~~~！】众人笑的合不拢嘴。
　　
　　丧尸一拨一拨的来，大家都有些疲惫了。好在丧尸快被杀完了。剩下的也不过是三十多只。众人不由得稍稍松了一口气。就在这时，只听池岩【阿！】的大叫一声。
　　
　　众人循声望去，池岩坐在地上捂着胸前，一只丧尸冲上去咬他的头，严学一个闪身解决了池岩附近的丧尸，其他人也加快速度解决了自己身旁的丧尸赶紧过去看。
　　
　　池岩的胸前从右上方向左下方一条长约25厘米的伤口，血染红了上衣。左明宇撕开严学的衣服，伤口很深，红色的肉从内向外翻了出来，伤口的边缘有些黄黄的颜色。左明宇用食指沾了一点儿血，放在鼻子前端闻了闻，站起了身。
　　
　　【怎么样？】严学忙问。
　　
　　左明宇摇了摇头，说：【感染了。】
　　
　　【阿！怎么会这样！】邱子路。
　　
　　【有办法救么？】邱子夜问。
　　
　　左明宇要摇头。
　　
　　【阿学，你的学不是可以排毒么？给池岩喝不行么？】邱子夜问。
　　
　　【我等于是喝异变体的血异变的，所以我的血不能再给其他人使用了。】严学问。
　　
　　【那你的血不是可以么？】陶真问左明宇。
　　
　　左明宇摇摇头。因为当初给严学异变之前，已经每天让他喝一滴适应了，可是池岩受了伤，一滴根本不管用，而直接喝很多会导致他承受不了过大的能量而自爆。
　　
　　众人一看左明宇摇头都慌了。
　　
　　左明宇想了想，刚想开口说“先帮池岩稳定下来，到研究室应该有解药”，可是没来得及等左明宇开口，只见原本坐在地上大喘气的池岩突然斩了起来，他忍住胸前伤口的剧痛，快速抓住站在他身边在努力想办法的严学，用木头抵住严学的胸口，木棍的前端被削的尖尖的，一看就是他提前准备的。
　　
　　【阿学！】
　　
　　【别动！】
　　
　　【你要干什么？！】
　　
　　【左明宇，你的血可以排毒是不是？】
　　
　　【我不能给你喝。】
　　
　　池岩用抵着严学胸口的木棍狠狠地扎进严学的大腿！
　　
　　【阿！】严学疼的惨叫一声。
　　
　　【阿学！】左明宇惊的大喊。
　　
　　【你不给我喝我就折磨死他！】池岩眼中充满了狠厉。
　　
　　【你为什么…要…要这样做…】严学忍痛问。
　　
　　【我本来就是这样的人！】
　　
　　【不！你不是！以前安小之说他们的时候，你总是很体贴的转移话题！】邱子路大喊。
　　
　　【你们内乱了，怎么保护受伤的我？作为一个上班族，察言观色和随机应变我很清楚该怎么做！】池岩冷笑着说。
　　
　　【你…】
　　
　　【知道我以前的腿伤是怎么来的么？】众人看他，他接着说：【我和我最好的朋友被丧尸追着跑，眼看要被丧尸追上了，我就把他踹向了丧尸，谁知道他抱着我的腿不放，指甲把我腿上的肉都抓掉了，后来我把他的手砍了才逃走的。】
　　
　　众人不可置信的看着他，不知道该说什么了。
　　
　　胸前又是一阵巨痛，池岩用木棍往严学身前抵了抵。严学疼的脸色苍白，汗一颗一颗的往下滴。
　　
　　【池岩，血…】严学还没说完就被左明宇打断：【我让你喝。】
　　
　　左明宇一个闪身来到池岩身边，咬开手腕上的血管。池岩立刻大口大口的喝，喝了好多口之后，池岩把严学往前一推，左明宇赶忙身手去扶，谁知池岩用木棍迅速的扎进了左明宇的心脏！
　　
　　左明宇的脸慢慢变成了灰白色，脸上青筋暴起，直直的向下倒，他的手好朝着严学的方向。
　　
　　【不！】严学喊得声嘶力竭。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　左明宇一个闪身来到池岩身边，咬开手腕上的血管。池岩立刻大口大口的喝，喝了好多口之后，池岩把严学往前一推，左明宇赶忙身手去扶，谁知池岩用木棍迅速的扎进了左明宇的心脏！
　　
　　左明宇的脸慢慢变成了灰白色，脸上青筋暴起，直直的向下倒，他的手好朝着严学的方向。
　　
　　【不！】严学喊得声嘶力竭。
　　
　　严学抱着左明宇的尸体，不哭，不闹，不语，只是静静的看着。
　　
　　【怎…怎么回事…】池岩惊恐的大喊。
　　
　　只见池岩的身上开始冒红色的泡泡，就像岩浆一样，先是手，身上，腿上，脸上，他感觉有一种力量在身体里肆意冲撞，他控制不住那种力量，强大的力量撞的他的内脏都在不停的摇晃，血液全部都倒着流起来。忽然间，“嘭！”的一声，池岩的身体炸裂了，尸块儿被崩的到处都是。
　　
　　严学已经抱着左明宇到一颗大树下。
　　
　　【明宇，你走了，我怎么办？】
　　
　　【明宇，我为了永远和你在一起，变成了这样，现在你走了？我活着还有什么意思？】
　　
　　【明宇，你醒醒好不好，没有你我实在是坚持不下去。】
　　
　　【明宇，你再睁开眼看看我好不好？】
　　
　　【明宇，你起来阿，起来看看我，再叫我一声阿学。】
　　
　　【明宇，我再也不反对你叫我老婆了，你起来好不好？】
　　
　　【老…老婆…】
　　
　　【阿！诈尸阿！咦？明宇？你没死还吓我！打死你！你知不知道如果你再不醒我就准备自杀了，呜….】严学终于哭了出来。
　　
　　【咳咳…老…老婆…把木…木头…拔掉…阿…你…轻点….你…你谋杀…亲夫阿….】
　　
　　【呜呜…】
　　
　　【老婆不哭…】
　　
　　【呜呜…】
　　
　　【老婆我错了…】
　　
　　【呜呜….】
　　
　　【老婆我坦白…】
　　
　　【呜呜…好…】收声。
　　
　　【………】
　　
　　【你忘啦，我们体内还有一种血。】
　　
　　【我记得，到底是什么？】
　　
　　【秘密…】
　　
　　【呜呜…】
　　
　　【好啦，我说，是狼人的血。】
　　
　　【狼人？】
　　
　　【对，吸血鬼的死敌，因为有狼人的血，所以对吸血鬼有害的方法对我们都不管用，但是身体还是会有伤害，所以这么长时间我才活过来，刚才那会儿属于假死，幸亏你没心急的把我埋了。】
　　
　　【去你的。吸血鬼怕狼人？那不是传说么？】
　　
　　【当然不是，是真的。】
　　
　　【那你的完全体是狼？】
　　
　　【嗯…】算是吧。
　　
　　【那不是很威猛么？哪里可爱了？】
　　
　　左明宇笑，意味不明。
　　
　　邱子路突然来到二人面前，蹲□，把手伸到左明宇面前。
　　
　　【你干什么？】左明宇不解。
　　
　　【你不是受伤要补血么？这里又没有，你这么虚弱应该返回不了G市吧，你先喝点儿吧，别喝太多阿….】邱子路说完还怕怕的别过头。
　　
　　【我才不稀罕…】左明宇也别过头，耳尖却微微的红了。
　　
　　【明宇，你好别扭阿。哈哈，子路你别介意哦，明宇这是害羞了！】
　　
　　【羞你妹！闭嘴！】
　　
　　【哟！哟！哟！】
　　
　　【陶真信不信我咬死你？】
　　
　　【恼羞成怒啦！】
　　
　　【阿！我错啦！】
　　
　　【晚了！】
　　
　　【明宇，给我留点儿阿！】
　　
　　【死阿学，落井下石！】
　　
　　……………………………
　　
　　严学对左明宇越来越多的人性化情绪表示很开心，很满意，很幸福。
　　
　　小小小剧场：
　　
　　【作者！你给我出来！】左明宇怒。
　　
　　【那..那个..我不在…】饭。
　　
　　【装什么装！说！为什么把我写的这么中二？！】左明宇。
　　
　　【你一直不都很中二么！】饭。
　　
　　【！！！】左明宇暴走。
　　
　　【不是不是…我意思是你很纯情..纯情…】饭赶紧狗腿。
　　
　　【纯情？你笑死我吧！他整个一色狼！不过我觉得明宇中二起来很可爱阿，我喜欢耶~】严学。
　　
　　【什么？我色狼？】左明宇。
　　
　　【没..没…】严学。
　　
　　【我让你看看什么叫做真正的色狼！】左明宇。
　　
　　【剧情不是这样的阿！作者救命阿！】严学。
　　
　　左明宇怒瞪。
　　
　　【那个…现在是私人时间，二位继续…】饭。
　　
　　【阿………………………………………嗯~】严学的惨叫（？）持续了一天一夜。
　　
　　 

作者有话要说：你喜欢面瘫+妻奴+无敌+偶尔会娇羞的大神么？




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　左明宇对于池岩的事是非常生气加愤怒的。他本来想让所有人回G市去，然后由自己和严学一起去A-11研究所，但是邱子路的行为使他放弃了这个想法，他知道，剩下的几个人都是真心当朋友的，但他怕了，虽然严学不会死，可是他还是怕了。无奈他活了130多年终于找到了一个想要厮守的人，这是谁的错呢？谁的错都不是。
　　
　　左明宇需要休息补血，严学也要和他一起回G市，因为她们要把韩青香送回G市，韩青香自然是死都不同意。但是七人根据所有的情报，做了几套计划，可是韩青香如果参与都会相当危险，并且她的自保能力太弱，会引起陶真的分心，后来韩青香自己想了想，也是，所以她也不再任性了。无奈，只得和众人惜别，陶真对于韩青香的走，自然是不舍的，毕竟自己这一去，不知道还能不能再或者回来，不过他也是心安的，起码韩青香是安全的。
　　
　　临别前，陶真把自己的银行卡给她，说：【如果我没有回来，忘了我，好好生活。】说完，他别过头，不再看她。他怕自己后悔，怕自己舍不得。
　　
　　临行前，她说：【我会在G市一直等你回来，你不回来，我就一直等，等到死。】
　　于是，她走了。
　　
　　他们继续前行，前面的路，很近，却又很远。
　　
　　是夜，累了一天的六人刚要休息。
　　
　　【谁？出来？】左明宇冷着脸说。众人都是一惊，只见左明宇和严学盯着一片小丛林。
　　
　　【哟，鼻子还是这么灵嘛。】小丛林里露出一颗脑袋，紧接着走出一个人，如果忽略他的小手臂的话。只见那人的左手手臂上竖着烙了“L7451”的代号，而双手的小手臂上则是两支黑乎乎的“砍刀”，像螳螂的一样，绒呼呼的带着毛，看起来好不恶心。
　　
　　【L7451？】左明宇的嘴角有点抽抽…
　　
　　【7451？气死我了？】严学嘴角也抽抽了…
　　
　　【呵呵呵呵呵….好名字阿！】左念也笑。
　　
　　【L3515！我是来找你报仇的！】L741大喊，众人看左明宇，左明宇不语。
　　
　　【怎么？怕了？】L7451接着说：【怕也没用，我今天一定要杀了你！】
　　
　　【谁？】左明宇问。
　　
　　【？】L7451不解。
　　
　　【我问你是谁。】
　　
　　【L3515！！！】
　　
　　【你谁？】
　　
　　【你竟然装失忆？】
　　
　　【我没有失忆，只是不记得你。】
　　
　　【你竟然不记得我？！我恨了你100多年！你竟然不记得我？！】
　　
　　【我说，那个“气死我了”，到底怎么回事？】陶真问。
　　
　　【不是气死我了，是L7451！】
　　
　　【这不是重点…】严学说。
　　
　　【他抢了我的吸血鬼始祖的血，原本我是异变体，后来竟然决定给他用了！】
　　
　　【那你这是….你现在不是也异变了么？】邱子夜问。
　　
　　【当然！】L7451竟然有点儿得意，抬抬手上的两把“砍刀”，说：【你看！美吧！多艺术~！】
　　
　　众人无语，心说：这个“气死我了”怎么这么二呢？
　　
　　【你那是什么？车窗上的雨刷？】邱子路问，众人憋笑。
　　
　　【雨刷是什么？】L7451不解。从小就在实验室长大的他怎么可能知道雨刷是什么。
　　
　　【一种很美的东西~】邱子路笑。
　　
　　【是吧！我也觉得很美的！】L7451骄傲的说。众人肩膀抖啊抖，憋笑憋出内伤。
　　
　　【你们夸我也没用，我还是要杀你们！】L7451说。
　　
　　【为什么呢？】陶真问。
　　
　　【因为Mr.D的命令是不可违背的！】
　　
　　【那我只能杀了你。】左明宇平静的说。
　　
　　【来吧！】L7451说着就攻了过来。
　　
　　左明宇没有闪躲。抬起刀，捅进L7451的腹中。
　　
　　L7451倒在地上，喃喃的说：【一直..很羡慕你..可以逃出..去..不受控制..现在..终于..我也..我也..自由了…L3515...回去吧…不要…再回来…Mr.D想..想…】
　　
　　左明宇把手伸进了L7451腹中的伤口里，L7451疼的说不出接下来要说的话。只见左明宇从他的体内去除了一个血淋淋的袋子，用力扔向远处，只听远处“嘭！”的一声巨响。原来袋子里是炸弹。
　　
　　【控制器我取出来了，你走吧。】
　　
　　L7451眨眨眼，说：【为什么救我？】
　　
　　左明宇不说话。
　　
　　【你为什么还要回来？你知道不知道Douflamingo就是为了引你回来！】
　　
　　【他想干什么？】严学问。
　　
　　【他想杀了L3515，然后用他的血让自己变异，达到没有威胁，掌控这个世界。】
　　
　　【杀了明宇？他有办法杀死明宇？我是说L3515。】严学问。
　　
　　【我不知道。应该可以吧，不然他不会为了引他回来搞出这么多事。】
　　
　　【他为什么不自己出来找？】严学问。
　　
　　【应该是在这里对他更有利吧。毕竟这是他的地盘。】
　　
　　严学若有所思的点点头。
　　
　　左明宇将L7451的伤口止了血，缝上。转身带着众人离开。
　　
　　【你还是要去？我可不去，就算你救了我，我也不会帮你的。】L7451说。
　　
　　【你走吧，他是真心想帮你。】严学说完跟上左明宇的脚步。
　　
　　【再见啦，朋友。】陶真挥挥手也追了上去。
　　
　　【朋友…】L7451看着众人离去的背影，呆呆的呢喃着。
　　
　　【他是个异类，研究室里许多异形都是很凶残的，不要被蒙骗了，当心。】左明宇说。
　　
　　【嗯，大家都小心点。】邱子夜赞同。
　　
　　众人都点点头继续赶路。
　　 

作者有话要说：你有没有发现大神越来越人性了？




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　途中，不乏恶心的异形。这不，又来了。
　　
　　陶真、严学和邱子路正闹着玩儿呢，突然从周围的树丛里出来一些异形。
　　
　　【没想到L3514也在这儿！】一个头上长着角，手是两只爪子的异形说。
　　
　　【抓到他们的话，Mr.D一定会奖励我们的！】一个长着八只手的异形说。
　　
　　【剩下的四个人竟然不怕我们耶！有意思！】说话的这个异形和人没什么太大的区别，只是他的肚子又大又圆的，肚脐也很大很突出。
　　
　　【因为你们不可怕阿！但是你们…】严学不说了。
　　
　　【但是什么？】长着角的问。
　　
　　【诶..阿学你还是别说了…】陶真叹着气说。
　　
　　【快说！不然我先杀了你！】八只手也很想知道。
　　
　　【讨厌，凶什么嘛！就是你们很恶心阿！】邱子路坏坏的说。
　　
　　八只手一听，气的就冲了过来，邱子路身手就是一刀。“当”的一声，邱子路手中的刀应声而断。八只手却毫发无伤。严学见状，一个闪身拉着邱子路闪到一旁，八只手抓空了，3之手插.入了地中，硬邦邦的土地瞬间出现了3个大洞。邱子路惊出一身汗。刚才若不是严学拉了自己一把，恐怕自己身上就要多出三个血窟窿了。
　　
　　【小心点儿，这是种类比较好的。】左明宇说：【弱点在没变异的部位。】
　　
　　【你是谁？为什么会瞬移？】大肚子问严学。
　　
　　【咩哈哈哈~~我是正义与光明的化身，我是邪恶力量的恐惧，我是人类的救世主，我就是――阿学超人！~~】严学摆个超人起飞的pose。
　　
　　【老大，我们刚才应该是看错了吧。他这里好像有问题。】大肚子说着指了指自己的脑袋。
　　
　　众人爆笑。
　　
　　严学蹲在地上画圈圈：【诅咒你们买方便面的时候只有调料包…】
　　
　　【阿学，虽然我知道现在不应该打扰你诅咒他们，但是我还是想有好的提醒你一声，他们不吃方便面。】左念“好心”的说。
　　
　　【呜…明宇，他们欺负我你都不管…呜…】严学找靠山了。
　　
　　【四哥，你别逗阿学了。】左明宇说的是左念，却狠狠瞪了一眼还在笑的陶真，陶真立马禁声。严学得意的对着陶真一挑眉，陶真憋屈的对着严学磨牙。
　　
　　【小五你真是护短。】左念笑。
　　
　　【谁不知道明宇是妻奴。】陶真不满。被瞪，乖乖闪一边凉快去了。
　　
　　【阿学，心。】
　　
　　【嗯。】
　　
　　【我看着，你来，小心点。】
　　
　　【好！】说话间，大肚子突然喊了一声：【去！】，只见从大肚子的肚脐中吐出白色坚硬的线，冲着严学而来。
　　
　　【蜘蛛丝？】左念自言自语。
　　
　　严学抬起手，正想抓住那蜘蛛丝，却见那丝突然变了方向，冲着邱子夜而去。
　　
　　【夜！】邱子路大喊一声。
　　
　　邱子夜躲闪不及，被蜘蛛丝捆了个结结实实。邱子路用刀砍，对蜘蛛丝丝毫不起作用。
　　
　　【我来！】严学说着抬起手，蜘蛛丝软绵绵的垂在了地上，断了。不等大肚子惊讶，严学一个闪身来到大肚子面前，伸手来了个“掏心”，整只手插.进了大肚子心脏的位置。邱子夜等人都是第一次见严学使用这个恐怖的能力，都屏住了呼吸。
　　
　　【很帅嘛！阿学。】左念说。可是严学的手却并没有收回来。
　　
　　【怎么了阿学？】左明宇看出了不对，忙问。
　　
　　众人都不敢说话，有些担心，想必是严学有些怕这样的自己吧。可是他们知道严学不是这样的人，何况他还是为了救大家。
　　
　　这时候，严学慢慢回过头，一脸委屈的说：【明宇，这招帅是帅，可是…好恶心…】严学说完，刚才那种屏息以待的感觉瞬间烟消云散。
　　
　　众人都是满头黑线，心说：早就该知道不该把阿学想的那么复杂。
　　
　　【还不把手伸出来？】左明宇勾着唇角说。
　　
　　【啊！】严学惊叫一声收回手。看着满手绿色的血，感叹：【我真英勇阿！】
　　
　　【别贫嘴了，继续阿！】陶真说。
　　
　　严学这才反应过来，把另外两个吓呆了的异形也解决了。严学皱着眉看自己的手。左明宇变戏法似的拿出一块儿干净的布，给严学擦手：【要是不习惯，以后别用这种能力了，我来就好。】
　　
　　严学抬起头，问：【明宇他们的血怎么有黄有绿的？】
　　
　　【你是在纠结这个？】
　　
　　【不然呢？】
　　
　　【…】
　　
　　【明宇！感觉好帅哦！】
　　
　　【你不觉得恶心了？】
　　
　　【可以想象成油漆嘛！】
　　
　　【…..】
　　
　　众人继续前行。
　　
　　晚上，左明宇交代严学保护大家，就一个人走了。严学守夜让大家休息，自己坐在那瞎担心着。
　　
　　“明宇会不会迷路呢？”
　　
　　“他带钱了么？”
　　
　　“哦，用不着钱。”
　　
　　“怎么还没回来？”
　　
　　“原来才过了两分钟阿！”
　　
　　“明宇不在时间怎么就这么难熬呢？”
　　
　　“他走到哪儿了呢？”
　　
　　“………………”
　　
　　就在天都微微亮了，他念叨着：“死鬼，还不回来…”的时候，就感觉到了左明宇的气息。随后就被人从后面搂住，那人的嘴贴着他的耳朵，说：【你怎么和小怨妇一样，嗯？】。温热的气息吹进耳朵，严学红着脸扭过头装生气不理人，却在心里说：“他的气息怎么就那么让我安心呢？”
　　
　　两人搂着腻了一会儿，才叫醒了众人。左明宇拿出四哥纽扣大小的东西，交给陶真、邱氏恋人和左念。陶真一看就不淡定了，激动的直嚷嚷：【哇！！！感应器！！！最新的！！！】
　　
　　左明宇点点头，给自己和严学也带上：【都带好，以后可能会游泳，到研究室我把配套的隐形眼镜发给你们，你们就能看到相应的人感应器光的颜色。】顿了一下又说：【我是红色，阿学是蓝色，邱子夜是黄色，邱子路是绿色，陶真是白色，四哥是紫色。】
　　
　　众人点点头，把感应器放在衣服最里面，贴身固定好。
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　【停。】左明宇轻声拦下众人，严学侧耳听了听，问：【是什么？好像很大。】
　　
　　【不知道，但是很厉害，小心点儿了。】
　　
　　众人都不敢用力呼吸，双眼死死的盯住不远处的丛林。
　　
　　【我闻到了恐惧的味道哦~】随着说话的声音出现的是一只狗头，有一只狗头，第三只狗头，然后是一个人身…一个人身上长了三个狗头…
　　
　　【这啥？地狱三头犬？】陶真问。
　　
　　【真恶…你家地狱三头犬长这么丑？！】邱子路接话。
　　
　　【也是..】陶真。
　　
　　【别闹，他很强。】左念提醒：【和以前遇到的不是一个级别。】
　　
　　【竟然这样侮辱我！你们会为此付出代价的！】三头犬说。
　　
　　【我好怕怕哦~】左念正声：【弟妹，上！】
　　
　　【为什么是我？】严学指着自己问。
　　
　　【好了四哥，你别把阿学逗哭了。】左明宇护短。
　　
　　【我哪有那么容易哭！】严学气急。
　　
　　【你们到底把不把别人放在眼里！】三头犬也怒了，总是被这几个人无视。
　　
　　【你又不是人！！！】众人一致大声回嘴。
　　
　　【！！！】三头犬怒急，张着嘴向众人冲了过来。三个狗头的嘴角向下.流着粘稠口水，众人一阵恶心。
　　
　　左明宇左手拿刀，用刀刃抵住中间的头，右手伸进右边头的眼睛，抓出一只眼珠。三头犬惨叫一声向后退了几步，他的三个头上的毛发被血染的鲜红。
　　
　　【漂亮~！】陶真吹个口哨说。
　　
　　【牙齿咬合力很强，力量也是。】左明宇刚说完，受伤的三头犬再次向众人发出攻击。邱子路举枪，“砰”的一声准确击中了三头犬的心脏。本以为对三头犬会有所伤害，谁知三头犬挥手打中了邱子路，邱子路被打出了三四米远，嘴一张，吐出了一口鲜血。
　　
　　【小路！】邱子夜紧张的大叫。
　　
　　【我没事..】邱子路慢悠悠的站起来，露出一个让他安心的微笑，说：【这玩意儿劲儿真大阿！】
　　
　　众人又是轮番攻击，可这三头犬实在是厉害，被砍掉的胳膊、腿都以惊人的再生能力恢复了。
　　
　　【他的弱点应该是头！】严学突然喊了一句。
　　
　　【你怎么知道？】陶真问。
　　
　　【你们看，他所有的伤都愈合了，但是被明宇抓出来的眼珠却没有再生，而且他头上的伤口都没有愈合！】严学指着三头犬说。
　　
　　【那刚才他用枪打了我的头我不是也没事么？】三头犬笑着指着陶真说。
　　
　　【因为你的头必须和身体分开！明宇说过，异形的弱点就在于没有变异的部位！】严学指着三头犬说。三头犬的眼中闪过一丝慌乱，但很快恢复正常，又朝众人攻了过去。
　　
　　左明宇搂过身旁的严学来了个KISS，说：【老婆你越来越聪明了！】随即闪身来到三头犬的身后，三头犬也察觉，转身抵挡住了左明宇的刀，严学借机用力挥刀，砍向三头犬的脖子，一个闪身离的三头犬远远的。
　　
　　【啊！】三头犬惨叫一声，慌忙转身，却不见严学身影，左明宇趁机又一记偷袭，随着鲜血的喷涌而出，又一颗脑袋落地。三头犬顾不得呼痛，一个闪身不见踪影。
　　
　　【夹着尾巴逃了？】左念说。
　　
　　【还在附近，小心点。】左明宇提醒。
　　
　　刚说完，三头犬从一棵大树上跳下，张着口水飞溅的大嘴，向着陶真的头咬去。
　　
　　【小心！】严学大喊一声，准备闪身救人，却见一个身影从另一个方向而来推开了陶真。是L7451！他的脖子被咬出一个血洞。左明宇移过来杀了没有防备的三头犬，然后查看L7451的伤势，随后，对众人摇了摇头。
　　
　　【谢谢你们让我过了几天自由的生活。】L7451笑着说。
　　
　　【L7451！你不会有事的！】陶真的眼圈儿红了：【明宇，你的血能不能给他喝？】
　　
　　左明宇摇摇头：【他已经注入过别的血了，会产生异常自爆的。】
　　
　　L7451虚弱的说：【你叫…什么名字？可以…给我也…取一个么？我好..羡慕有..名字的..你们。】
　　
　　【好好！我叫陶真！你和我一个姓吧！叫陶..陶亲！对叫陶亲！以后我就是你的亲人，我们大家都是你的朋友，我们是一家人！】陶真的眼泪已经不受控制的流出来了。
　　
　　【家人..真好…阿…“ou”】陶亲（L7451）说着从嘴里冒出了一大口血，又说：【你们..小心…D…他学会…了…催眠…催眠幻境…想…想利用…严…】陶亲没说完就永远的睡着了。
　　
　　【他这两天都一直跟着我们，我看他没有恶意，所以就没说。】左明宇想了想还是决定说出来。严学把头埋进他怀里偷偷掉眼泪，其他人也都忍不住红了眼眶。
　　
　　【他是好人，是我的家人。】陶真流着泪说。
　　
　　【他是我们大家的朋友，家人。让他安心的去吧。】邱子夜蹲□拍拍陶真的肩，陶真点点头擦掉泪。
　　
　　众人点了火把陶亲的尸体烧掉了，把喝水的瓶子弄干，把陶亲的骨灰放了进去，埋掉了。大家用木头刻了一个简易的墓碑，上面刻着陶真的名字，下面还刻了一行小字――我们永远是你的家人：陶真、左念、左明宇、严学、邱子夜、邱子路。
　　
　　虽然和陶亲相处的时间非常短暂，但是大家都觉得他很亲切，很可爱，傻傻的，很单纯，很让人…不舍。
　　安排好了陶亲，众人准备继续前行，天黑前就能到达A-11研究室附近了，休息一晚就要做最后的战斗了。
　　
　　【陶亲哥，我现在带着你不安全，你在这好好的，等事情解决完了，我来接你回家。】临行前，陶真在坟前这样说。
　　 

作者有话要说：其实我很喜欢陶亲的说。555~~




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　A-11研究室附近的隐秘处。会议中。
　　
　　【催眠幻境是什么？对我们的计划有影响么？】邱子夜问。
　　
　　【没想到她真的成功了，我逃出来的时候他就是在忙着研究这个。】左念说。
　　
　　【到底是什么？】陶真问。
　　
　　【催眠的一种，很早以前，有学者提出过，但怎样实验都没有成功，催眠幻境可以通过语言暗示，眼睛暗示，接触暗示来让人看到很逼真的幻觉效果，而且幻觉会提升，会一层套着一层。这些幻觉可以是以前发生过的，留在施用催眠幻境的人记忆中的，也可以是假象，但因为很难控制，很多地方的细节必须很精准，所以几乎不可能实现。】左念解释。
　　
　　【一层套着一层是什么意思？】严学问。
　　
　　【就是有可能你已经醒了，但却还在另一个幻觉中。】左念说。
　　
　　【太不可思议了，他真的成功了么？是不是吓唬人的阿！】邱子路问。
　　
　　【别人也许不可能，但他也许会成功，别忘了，他也算是半个巫师。】左明宇说。
　　
　　【陶亲说他要利用yan，会不会想说的是利用严学来干什么？】邱子夜问。
　　
　　【会不会是利用严学威胁明宇？】陶真也附和。
　　
　　【那可就糟了，小五一碰到弟妹的事儿就完全方寸大乱，不顾一切。】左念说。
　　
　　【明宇，你记住，无论发生什么事，都不要牺牲自己来救我，因为没有你，就没有我。】严学认真的说：【大不了我真的死了，你再去陪我也不迟。】
　　
　　【好。】左明宇点头同意，握紧他的手，说：【你也一样。】
　　
　　众人又商量了一下细节，左明宇给大家发了感应器配套的隐形眼镜。准备进入研究室。
　　
　　【剩下的只能随机应变了，大家小心。】
　　
　　【没问题。】
　　
　　【出发！】
　　
　　六人来了个搭手式加油，一起小心翼翼地进了研究室。
　　
　　A-11研究室与其说是研究室、研究所，倒不如说是研究院，不，应该说是研究基地。因为A-11非常的打，经过了100多年，内部的装修已经很华丽了，所有的仪器的是很先进的。
　　
　　左念带领众人七拐八拐的，来到了研究室的中心。
　　
　　【Mr.D在什么地方我也不知道，这儿是研究室的中心，下面的路，就得由我们自己选择了。】左念说。
　　
　　【明宇，我闻不到他的味道。】严学在空中吸吸鼻子说。
　　
　　【生物链很重要，为了保护巫师不那么容易被其他族类杀害，所以他们身上是没有气味的。】左明宇解释。
　　
　　【那我们分散找？】陶真问。
　　
　　【不行，太危险了，我们还是集体行动的好。】左念说。
　　
　　【对，明宇，走哪边？】邱子夜问，众人都看向左明宇。
　　
　　【这边吧，看起来比较向办公室和休息室的样子。】左明宇略微观察了一下，指着右边说。
　　
　　众人点头。
　　
　　【这一路有很多机关，我们绕过去吧。】左念说。陶真看了看四处，无奈的耸耸肩，感叹道：【科技发展真迅速阿，才两年，都有好多种仪器我没见过了。】
　　
　　邱子夜拍拍陶真，示意安慰的说：【那就绕吧，都到这一步了，也不差这一会儿了。】
　　
　　【可是绕过去以后，也许还会有机关的。】左念说：【所以你们考虑一下是绕还是不绕吧。】
　　
　　【绕吧？百分之五十的几率不是么？】邱子路征求意见的问。
　　
　　众人最终还是决定了绕路。
　　
　　要绕过去就要经过一些实验室和关押室。
　　
　　【呕…】众人都忍不住一阵反胃，因为她们来到了关押室，关押室已经空了，剩下的都是一些被关起来等死的“失败之作”。
　　
　　之前的笼子已经变成了监狱的样子，里面的墙上到处都是血的颜色，有些人身虫头，有些虫身人头，有些长着触角，有些眼球都快突出眼眶了。他们都躺在笼子里停止呼吸了，有些甚至已经开始腐烂了。众人看的都是一阵阵的反胃。个个都在心里感叹：这真是比丧尸还恶心…
　　
　　严学看的起了一身鸡皮疙瘩，左明宇用着他对众人说：【走吧】
　　
　　再向前是一个培育中的实验室，里面有许多桶状的容器，容器都有两个人的大小，四面都是透明的，里面也乘着各种各样的人形。人形的身上插满了管子，身上也有许多新旧不一的伤口。
　　
　　【你以前也住过这里么？】陶真问左念。左念摇摇头，说：【我和明宇变异的时候还没有这么先进的仪器呢，那时候更惨，我们每天都是被切肉抽血的拿去化验，很多…】
　　
　　【咳咳…】左明宇重重咳嗽了一声示意左念别再说下去，左明宇亲亲严学的额头，说：【别看了，走吧。】
　　
　　众人一看严学，只见他脸色白白的，眼圈儿红红的，眼睛雾蒙蒙的，众人也赶紧安慰她都过去了。左明宇不是好好的么云云。严学也不说话，只是一直抓着左明宇的手，紧了紧。
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　几个人正走着，最后面的邱子夜突然不走了，站在那里大喊一声：【都别动！】众人都下意识的停下脚步回头看他。
　　
　　只见邱子夜脸上的汗都出来了：【小心点儿，有炸弹。】邱子路意识到不对，赶忙看邱子夜脚下：【夜，你…】
　　【嗯，你们走吧，别管我了。】邱子夜平静的说，脚丝毫不敢挪动半分。
　　
　　【不可能！就算死我也要和你死在一起！】邱子路说。
　　
　　【小路，别任性。】
　　
　　【夜，你什么都别说了，让我留下。】
　　
　　【小路，你听话，好好替我活下去。小路，我爱你。】
　　
　　严学刚想说什么，左明宇朝着邱子路走了过去，用手指在邱子路手上写了个字，可是他的左手挡住了，没人看到是什么。左明宇写完，不顾众人的反对，拉着剩下的三人快步向前跑。
　　
　　刚跑出没多远，只听身后“嘭！！”的一声大爆炸，众人赶紧趴下，身下的地面都微微颤动。
　　
　　爆炸的前一秒，众人都清晰的听到了邱子路的声音：【夜，不怕，有我永远陪着你，我也爱你。】
　　
　　严学控制不住的在左明宇怀中大哭，陶真也坐在地上bia哒bia哒的直掉眼泪，左念望着爆炸后的烟出神，左明宇轻拍着怀中严学的背，在他耳边轻声说着什么。
　　
　　严学突然握紧拳头：【走！我们去会会那个变态！】左念点头，陶真却还是坐在地上不动。
　　
　　【陶真！你冷静点儿！】严学生气的大喊一声。陶真一下子回过来神，用手擦掉眼泪，红着眼站起来，说：【对！他也太猖狂了！】
　　
　　剩下的私人继续前行。突然一个人影出现在众人身后，左念闷哼一声倒在了地上。几人回头看，就见一个面容俊朗却带着七分邪气的男子站在左念身边，他看起来只有二十出头的样子，揉着自己的说，说：【异变体都解除了，脖子怎么还这么结实！】
　　
　　陶真看见他那略带嫌弃的神情，气不打一处来，持刀就劈了过去。那人也不躲，劈中了。只见那人晃了晃，就像电视被信号干扰一样，可是那人没有消失，晃了几下后又恢复了，说：【不要那么暴力嘛。这是我的思念体。】说完又转身对左明宇说：【哟，好久不见。】
　　
　　【把中和剂交出来。】左明宇不多说。
　　
　　【这就是你的亲亲小爱人么？很可爱嘛。】那人说完还猥琐的舔舔唇。左明宇立刻护着他身边的严学，说：【Douflamingo，你要是敢动他，别怪我不客气！】
　　
　　【他就是Douflamingo？】陶真问，左明宇点点头没说话。
　　
　　【这是我们之间的问题哦，这位小朋友，你是自己晕过去呢？还是让我帮你晕过去呢？】Douflamingo对着陶真说。
　　
　　左明宇向陶真使了个眼色，陶真心神领会，伸了个懒腰，坐在地上拍拍左念的肚子，说：【左四哥，借个枕头睡会儿哈。】说完，他枕在左念肚子上闭上眼不再说话了。
　　
　　【你怎么这么没素质的？】严学说Douflamingo。
　　
　　【你说什么？！】Douflamingo生气的一挑眉，已经多久没人敢这样跟他说话了。
　　
　　【不是么？用个思念体来和我们说话。】严学也不畏惧他。
　　
　　【哈哈哈哈哈哈哈，你这孩子真有趣】另一个Douflamingo从一架大型的仪器后走出来，而原来的思念体则在他出来后消失不见。
　　
　　【哼】严学冷哼一声：【被你夸我可一点儿都不觉得高兴。】
　　
　　【呵呵，好好好！】Douflamingo怒极反笑，拍着手说：【你这孩子很有性格嘛，好歹你也是第一次来我这儿，我理应送你点儿小礼物的。】
　　
　　Douflamingo刚说完，左明宇就发现严学不太对。只见严学突然向前栽了一下，随后晃了晃头，四处打量着。然后瞪大了眼睛看向前方。左明宇怎么叫他他都没反应。
　　
　　【你对阿学做了什么？！】左明宇对着Douflamingo大吼。
　　
　　【那么激动干嘛，我只是让他看点儿有趣的东西而已。】Douflamingo轻笑一声，说：【你叫不醒他的，别担心，他看完就会好了。】
　　
　　说话间，严学突然疯了一样的向前冲，样子好像是在抓人，但是突然又停下看自己的手，随即又疯了一样的大声哭喊，嘴里说着什么“放开他！不要阿！”声声歇斯底里。慢慢的他又恢复平静，眼睛还是看着一处，虽然不再又哭又闹，但是嘴里却不停的呢喃着什么，然后他闭上了眼睛，良久，才缓缓睁开。
　　 

作者有话要说：放心，兄弟俩不是炮灰，不要担心哦~~~




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　【你这孩子很有性格嘛，好歹你也是第一次来我这儿，我理应送你点儿小礼物的。】严学刚听完这句话，就觉得眼前一黑，他不由自主的向前栽了一下。他睁开眼，四周一片昏暗，他晃了晃脑袋，发现自己在一个昏暗的房间，房间的装扮看起来很古老。他四处打量着。
　　
　　这是一个很大的屋子，除了一面墙上有一扇很大看起来很坚固的门以外，四周都是很大的笼子，笼子里都关着小孩子。严学刚想张口，就见一个凶神恶煞的人抓着一个小男孩儿进来了，在看清那个小男孩儿的容貌时，他不禁瞪大了眼――那个孩子，和明宇好像！没错，这正是左明宇小的时候。严学想些什么，却见那人像没看见自己一样，径直抓着小男孩朝前走。严学瞬间明白了自己是在催眠幻境中。
　　
　　只见小明宇被推进了一个笼子，笼子里还关着一个看起来稍大的男孩儿，男孩儿总说小明宇没用，只会哭。但是可以看得出他很照顾小明宇，而小明宇也很崇拜大男孩儿。
　　
　　场景像是过渡了一下，时间似乎向后走了一些。大门又开了，寂寞来了三个穿着白大褂的研究人员，还抬着火盆儿和烙铁。他们去抓小明宇，大男孩儿咬他们拼命的阻止。可小明宇还是被抓了出去…
　　
　　严学看着他们用烙铁给小明宇烙上记号，小明宇晕死过去就被用水泼醒，严学哭着要救小明宇，却发现手穿过了他，他才想起这是幻觉，他看到的是左明宇经历过的事情...可严学还是控制不住的痛苦，控制不住的大喊：【不要！放开他！住手阿！你们放开他！放开他！】
　　
　　场景又是一换。这里似乎是实验室。小明宇被结实的捆绑在一张床上，身边站着很多人，他们有的在抽血，有的拿着小刀在割小明宇身上的肉，小明宇疼的小脸刷白，可是咬着下唇一声不吭，嘴唇都被咬出了血…
　　
　　严学看着他一直被当做实验体接受非人的待遇；看着他被注入吸血鬼始祖的血；看着他痛苦却坚强的和体内不受控制的力量做斗争；他不像自己变异的时候有爱人安慰，而是孤独的承受着；看着他为了学会如何使用和控制能力被迫和别的实验体进行残杀；看着他“脱颖而出”后又被注入狼人的血；看着他割下自己胳膊上被烙了印记的肉；看着他…..
　　
　　严学闭上了眼睛。好一会儿才缓缓睁开。
　　
　　严学睁开眼发现自己夹在左明宇和Douflamingo中间。Douflamingo拿着一把刀走到他面前，可他眼里看到的却是左明宇。
　　
　　“左明宇”把刀递给严学，严学愣愣的接过刀，“左明宇”指着“Douflamingo”说：【阿学，杀了他，你也看到了，他让我承受了多少痛苦！他还杀了子夜和子路，杀了他报仇！】
　　
　　严学拿着刀一步步走向“Douflamingo”，“左明宇”在他身后无声的奸笑。
　　
　　他走到“Douflamingo”面前，两手握着刀，用力的朝他捅了过去！
　　
　　左明宇没有闪躲，鲜血大滴大滴的落下来。在严学身后不远的Douflamingo看到血和左明宇脸上惊讶和心痛的表情，满意的一笑，走到严学背后，说：【怎么样？这可是专门杀吸血鬼始祖的“咒刀”哦！感…】
　　
　　Douflamingo话还没说完，严学突然一个转身，把刀插.进了Douflamingo的腹中，说：【用个幻体装什么装！让你的真身出来吧！】
　　
　　在看左明宇，毫发无伤！而严学，手上一道伤口，还在不停的流着血。原来，严学在刀刺向左明宇的那一瞬间，用自己的左手挡住了，那把咒刀插.在了自己的左手上。
　　
　　严学身边的Douflamingo消失了，真正的Douflamingo走了出来，说：【你们是怎么发现的？】
　　
　　左明宇摇摇头，Douflamingo严学。
　　
　　严学微微一笑，幸福而又肯定的说：【明宇很善良，他很疼我你知道的吧？所以明宇就算要杀你，也绝不会让我脏了手！】
　　
　　【就因为这个？！那会不会太冒险了。】
　　
　　【当然不止这些。】严学指了指门口。Douflamingo顺着看去，却见邱子夜和邱子路站在那里！
　　
　　【怎么可能！我的催眠幻境配合致幻剂使用，不管是视觉、听觉、触觉、味觉还是嗅觉都是和现实无二样的，只要有一点儿的动摇，就会被真的伤害！】
　　
　　【那要是没有相信呢？】邱子路调皮的眨眨眼说。
　　
　　【什么意思？】
　　
　　【这就要谢谢明宇了】邱子夜解释：【我和小路当时真的以为我踩中了炸弹，可是明宇在小路手上写了个“幻”字，小路那么聪明，当然明白了是怎么回事。小路后来摸了摸我的眼睛，然后趁着他说爱我的时候，说了“幻”的口型，我就明白了。】邱子夜说道“爱我”的时候脸还微微的红了。
　　
　　【然后我们在原地趴了一会，就去帮忙找这个了。你以为我们死了，就解开了我们的幻境，专心对付阿学他们，当然不会知道我和夜怎么样了。】邱子路说着扬了扬手里的中和剂和一大堆实验资料。
　　
　　【我为了子夜和子路的事哭的时候，明宇在我耳边说的是“他们没死，是幻觉”，后来我又提醒了同样被骗的小真，所以你刚才说“他还杀了子夜和子路”这句话，明宇是不可能会说的，你这叫多此一举。】严学笑笑又补充道：【顺便提醒你一点，明宇除了我以外，其他人都是直接叫名字的。】
　　
　　【是我大意了。】Douflamingo说：【我没想到你看起来傻傻的，原来这么聪明。】
　　
　　【其实这些都只是辅助原因。】
　　
　　【？？？还有别的？？？】
　　
　　【嗯】严学点点头，说：【主要原因，是因为：明宇给我的感觉，是谁也模仿不了的！】
　　 

作者有话要说：大神的气场不是谁都有的，哼哼。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　【我还有一点不明白。】Douflamingo疑惑的说。
　　
　　【你说。】严学。
　　
　　【既然你知道当时他是左明宇，为什么还扎自己的手？】
　　
　　【第一，虽然催眠幻境解开了，但是意识还不是很稳定，我费了好大的力才用左手挡住了；第二，不留点血，你怎么会靠近我呢？】
　　
　　【我当时只是幻体，你何必非要刺我那一刀？】
　　
　　【有三点】严学说：【第一，看你不爽；第二，你的幻体被破坏对你有伤害吧？第三，我想那把刀会不会对你的伤害会加深。】
　　
　　【你观察的真仔细。】Douflamingo说完，再也忍不住吐出一口鲜血。
　　
　　【只要是和明宇有关的事情，他就会化身无敌模式。】陶真坐起来说。
　　
　　严学的手已经被左明宇先简单的包扎好了，因为咒刀可以伤害吸血鬼，所以严学手上的伤要等他自己慢慢愈合。
　　
　　就在众人以为报警解除的时候，Douflamingo突然又抽出一把咒刀，投向严学，并说：【你以为咒刀只有一把么？哈哈哈哈哈】
　　
　　严学没有防备，就在刀要扎向心脏的时候，严学被一团白影推开了。
　　
　　邱子路悄悄走近Douflamingo身后，将一把咒刀从背后插.进Douflamingo的心脏，说：【咒刀确实不止一把！】
　　
　　【明宇！明宇你在哪！出来阿！】严学被推开后发现左明宇不见了，站起身着急的大喊。
　　
　　【阿学，你踩到我手了…】是左明宇的声音。
　　
　　严学下意识的抬起脚低头看，却只看见一团毛茸茸的白色，很可爱，可是他这会儿没心情理会。
　　
　　【明宇！你在哪！别闹了，快出来！】
　　
　　【阿学，你低头…】声音听起来很是无奈。
　　
　　严学低头，只见那团毛茸茸的东西动了下，抬起头，像只“小白狐”一样，小白狐举起一只小白爪子，发出了左明宇的声音，说【阿学，是我，明宇。这是我的完全体。】
　　
　　【！！！】众人心说：这么可爱！可是这声音一点儿都不可爱，也太性感了吧….
　　
　　【哇！】阿学大叫一声，搂住“小白狐”就亲：【好可爱！明宇你好可爱！】
　　
　　【厮…】左明宇疼的猛吸一口气：【阿学，伤口…】
　　
　　严学这才注意小白狐的侧腰上扎着一把咒刀，严学赶忙小心翼翼的处理伤口。
　　
　　【明宇，你怎么会变回完全体的？】严学边包扎伤口边问。
　　
　　【刚才太担心了，情绪波动太大，就变回来了，再加上中了咒刀，暂时变不回人形了，好在伤口不深，几天后就可以变回去了。】
　　
　　【对了，子路，你怎么会有这些咒刀？】陶真问正在用点燃的实验资料销毁咒刀的邱子路。
　　
　　【我和夜找中和剂的时候发现的，夜说刀也许有问题，我们就带来了。】邱子路边烧边说。
　　
　　【烧了刀以后就再也没人能威胁阿学他们了！刚才真是吓死我了！】邱子夜呼了口气说。
　　
　　【是阿】陶真想了想，突然问：【明宇，你原型不是狼么？怎么变成小白狐了？】
　　
　　【这是狼！是狼！】左明宇挥着小白爪子大声辩解。严学一看，大叫着好可爱趴上去亲他。
　　
　　【咦？不是白狐么？狼怎么这么小？】邱子路问。
　　
　　【因为当时注入的就是幼年狼人的血，是西伯利亚的雪狼狼人！】
　　
　　【原来如此阿，真可爱阿！】严学给他顺着毛，又说：【诶，对了！现在太平了，不如接来青香，你们都变异吧，到时候我们就可以一直在一起了！多好！】严学顿了一下，突然又失落的说：【对不起，你们怎么可能会愿意变成怪物。对不起。】
　　
　　【说什么呢！青香都羡慕死你能异变了，他要是知道自己也可以，一定高兴死了，我们两个预订了阿，回去就变。】陶真说。
　　
　　【我们也想和你们一起生活呢，对吧，小路。】邱子夜也说。
　　
　　【对阿对阿！刚才在幻境那会儿，吓死我了，我巴不得变异一直和夜生活下去呢。】邱子路点头。
　　
　　【哇！那等我老了，岂不是有一群弟弟伺候着！】左念得意的说。
　　
　　【左四哥，还有一个弟妹呢！】陶真说。
　　
　　【对对，还有青香这个弟妹呢，不对，阿学也是弟妹！】左念说：【你还叫左四哥呢！】
　　
　　陶真一愣，恍然大悟：【四哥！】
　　
　　【爱，真乖！】
　　
　　【那你们这是同意了？】严学开心的忽闪着大眼问。
　　
　　众人点头。
　　
　　【耶！】严学高兴的抱着左小狼手舞足蹈。
　　
　　【以后我可以欺负阿学咯！】陶真说，被左小狼瞪了。
　　
　　【阿学，你异变体不是已经适应了么？可以用你的血给我们变异。到时候我们不就打不过你了。】邱子路坏坏的看着陶真建议。
　　
　　【对耶！】严学撒娇的看着怀里的左小狼，左小狼无奈的点点头。
　　 

作者有话要说：你喜欢萌萌的大神么？

10分钟后更最后一章大结局。

先谢谢大家一直以来的支持。




35

35、第三十五章 大结局 ... 
 
 
　　后来众人先原路返回带走了陶亲的骨灰，又接了韩青香，联系了国家领导，散播了中和剂，成了救国大英雄，但是众人都没有露面。
　　
　　忙完后严学帮忙给众人变异。都很成功。七人买了一幢大房子，大家都住在一起，一大家子开开心心的。他们七人在严学这个动漫迷的建议下，学《银魂》开了个万事屋，帮忙解决“疑难杂症”。几人都保持神秘，省的被人发现自己不会老的事实。左念无聊的时候也会帮忙做做任务。总体来说，是个Happy ending！
　　
　　番外之严学反攻记2
　　
　　左小狼才变回左明宇不久，正在养伤期间，其实伤口已经长好了，不疼了，但是严学坚持要求他在床上再躺几天。
　　
　　晚上，左明宇搂着严学在床上聊天。
　　
　　【阿学，那天你到底看到了什么？】
　　
　　【怎么想起问这个了？】
　　
　　【我早就想问了。】
　　
　　【看到你的过去了。】
　　
　　【…】左明宇没说话，搂着严学的胳膊紧了紧。
　　
　　【我当时看你那样真的很痛苦，还好一切都过去了，以后我会陪着你，再也不让这种事发生。】
　　
　　左明宇幸福的勾起嘴角，吻上了严学。
　　
　　【阿学，好久没做了，我们来做吧。】
　　
　　【不行，你伤还没好呢。】
　　
　　【阿学…来嘛…】
　　
　　奈何，无论左明宇怎么说，严学就是不许，左明宇也不敢来强的。无奈使出了杀手锏。
　　
　　【阿学，本来这次想让你在上面的。】
　　
　　【真的？！可是你的伤…】
　　
　　【伤早就好了，机会只有这一次，你不来算了。】
　　
　　严学心想，机会只有一次阿，不来说不定以后都没机会了，一咬牙，同意了。
　　
　　【不过有个条件。】
　　
　　【嗯？】
　　
　　【你要让我把你的手绑起来。】
　　
　　【阿学，你还好这口？！】
　　
　　【不是不是】严学红着脸慌忙解释：【我怕你骗我】
　　
　　左明宇点点头算同意了，还撇撇嘴：【这么不信任我。】
　　
　　严学不吃他那一套，把他手绑了起来。然后主动吻上了左明宇。
　　
　　严学学着往常左明宇的样子，挑逗着他的欲.望。就在严学的手碰上左明宇的后面时，左明宇突然蜷缩成一团，浑身发抖。
　　
　　【明宇？】严学叫了一声。
　　
　　左明宇没回答，也没动。
　　
　　【明宇你怎么了？】严学把左明宇的脸抬起来，只见他脸色刷白，脸上都是汗。
　　
　　严学慌忙去解开束缚着左明宇的绳子：【牵扯着伤口了？你怎么都不说的…】
　　
　　刚解开左明宇手上的绳子，就见他反身把严学压在身下。
　　
　　【阿学，你这么主动，搞的我好兴奋。我受不了了。】左明宇说着把手伸到严学后满做起了扩张。
　　
　　【混蛋！你骗我！】
　　
　　【我可什么都没说…】
　　
　　【你！】
　　
　　【乖，别动。】
　　
　　【混蛋…你个…嗯…混蛋…嗯哼…阿…嗯…】
　　
　　随后的一夜屋子里都被严学的呻.吟声和粗重的喘气声所填满。
　　
　　不用说了，严学的反攻再次以失败被吃告终。
　　 

作者有话要说：终于完结了~~

撒花~~

初写，不是很好，但是谢谢大家的支持~~

有什么意见或者建议可以留言提出来哦~~~

再次感谢大家的支持~~~

爱你们哟，muma~~

o(RvQ)o~~
