

书名:暧昧选择 (作者:叶聆阳)


噩耗
回首过往(1)
回首过往(2) 
害怕的人
寻求庇佑
难以忍受的痛苦(1)
难以忍受的痛苦(2) 
狼狈逃离
最终抉择
 番外篇--为什么她要在那时跟我告白



噩耗
更新时间:2009-10-19 15:53:00
字数:1458

     雨下得好大,那样子铺天盖地地倾泻下来,似乎要将一切都吞噬掉一般.

    郁闷,

    像是要随时随地窒息般郁闷,

    几乎透不过气来------

    "为什么总是下个不停,就不能稍作停歇吗?"

    我缩了缩被雨点溅到的脖子,垂头丧气地瞄了一眼依旧灰沉灰沉的天空嘀咕着.

    "看来你怕水的坏习性一点都没改善."

    不止何时我身边已经多站了一个人,他正微侧过脸看着我,大大的眼睛里带着笑意.

    我尴尬地抓了抓 头发扯了一抹僵硬的笑容后轻声说道:"我没有怕水!"

    "虚伪,难看!"他骤然变冷的声线让我猛地再度抬头看向他.,迷人的笑容依旧我却无法再度从他黑亮的眼睛里找到温度.

    他在说我吗?是我让他的心情变的恶劣吗?都是我的错,都是我的错-----

    我羞愧地低头不敢看他,也不敢再多说一句话.

    静默的气氛在四周无声无息地蔓延开来,好久过后我听见他无奈地叹了口气,随即一件温暖的外套披上我冷得发颤的肩头.

    我下意识地抓紧外套:"谢谢!"

    "哥他今天回来了!"

    蓦地我肩上的外套顺势滑了下来,没有任何征兆''啪''地一声掉进肮脏的水渍里.

    "对不起,对不起---"我惊慌失措地急忙弯身拾起外套,骤然失温的身体控制不住地颤抖着-----

    "你整天都在干什么蠢事!"

    "不是说了要你五点半叫我起来吗?"

    "该死的,你一个佣人的孩子有什么资格顶嘴!"

    "都是你错,都是你一手造成的---"

    "对不起,对不起----"

    "扑通--"

    "唔--救救我,我不会游泳----唔--"

    "小叶,小叶,清醒一点."

    手臂上传来的痛楚适时地将我从痛苦窒闷的回忆里拉了回来.失焦的眼神渐渐看清眼前的人影.

    "与少爷,我没事!"我挣开他的手竭力平复内心的恐惧,"这件外套我洗了再还给你!"我歉意地朝他鞠了个躬/

    "我跟你是同学,别拿以前那套来称呼我."他紧紧地盯着我,漂亮的眼睛里带着温和,带着心疼.

    "嘀---"他拿出口袋里在响的手机,"喂-"

    雨停了,我探出头看了看灰蒙蒙的天空决定走到公车站乘公车回家以免半路上再下起雨来.难得的奢侈让我认识到自己怕水的毛病还真不是普通的严重呢!

    "小叶,等一下!"

    我停下脚步转过身看着朝我跑来的寒少与,他的脸色----很难看!

    "红姨出事了!"他盯着我的眼睛焦急地说道.

    我惊惧地捂住嘴咽下尖叫的冲动.

    "刚才是哥打的电话,他说红姨不慎从楼梯上摔了下来,小叶,红姨现在在我家里,你要不要跟我一起坐司机的车回去?"

    "恩!"我现在慌乱得只想以最快的速度见到妈妈平安无事.

    寒家有专属的医师钟方,他们没有送妈妈去医院应该是没什么大碍,一定是这样的.

    一路上我就这样反反复复地自我安慰着来抚平心中突如其来的恐惧.与少爷也像是知道我的害怕,












回首过往(1)
更新时间:2006-3-21 15:36:00
字数:2834

　　打小父亲就不在我身边,他是个优秀的考古学家却不是个好父亲,更不是个好丈夫.记得十岁那年他就带着他的自私梦想不告而别离开了我跟妈妈环游世界去了.我不恨他,毕竟他是我爸爸,再怎么错也断不了维系我跟他之间的那条血缘.妈妈坦然地接受了这一切,或许是认命也或许她一直都了解爸爸想要做的事.总之半年后她找到了份工作,就是在当时就已经是台湾巨富的寒家帮佣,寒家对佣人的条件放得比较开,可以携带家眷的.可能是怕佣人们顾及别的事而不能专心工作的原因吧!就这样妈妈也将我接进了寒家---

　　初进寒家时我就对这个由金钱堆积起来的世界极为反感.我怕冷,所以一切有关冷的东西都没办法获得我的喜爱,而寒家却处处透着冷.

　　"妈妈,小叶不喜欢这里,这里好冷,所有人都冰冷冰冷的."

　　"小叶乖,妈妈要在这里工作的话晚上就不能回家,小叶一个人在家的话妈妈会担心!"

　　"是这样啊!那小叶会努力喜欢这里所有人的."

　　"小叶真乖!"

　　喜欢所有人谈何容易!

　　即使是铁人每次面对一群对你爱理不理的人也很难有勇气坚持下去,更 何况当时只是一个小丫头片子的我.然后我就遇到了我的噩梦----

　　"小丫头,这里可不是你随便乱逛的地方!"沉冷却带着童稚的声音让我好奇地看向来人.

　　好漂亮的大哥哥!

　　对美的东西向来就没什么抵抗力的我下意识地跑近他的身边张着眼睛仰头盯着他瞧.

　　"眼睛大是不是!"他恶声恶气地白了我一眼后径自转身走开.

　　"大哥哥!"原谅我小小年纪不懂事,一心只想着不能让漂亮的男孩就这样溜掉,于是跑过去大胆地拉住他的手.如果知道这一牵会牵出这么大的祸,会牵出我日后胆战心惊的生活,就算给我一百个我最最喜欢的洋娃娃也不会去牵.

　　"好冷!"一碰到他的手就感到一股刺痛的冷爬满我整个身体.不用他扯开我我就反射性地放开轻声低呼.

　　"冷?"他狐疑地来回巡视自己修长洁净的手掌,蓦地扯了个邪恶的笑容,"冷是吧!"

　　"恩,好冷好冰,我不喜欢你的手,冰冷冰冷的一点热度都没有!"

　　童言无忌!但就是有人会忌,而且在意地出乎我的意料.

　　"啊,放开我,好冷,好冷---"

　　他明知道我讨厌冷的东西,竟恶质地把手放在我的脸上,一只手更是紧紧地抓住我的手臂不让我逃脱,还有脸诞着危险的笑容说:"暖呼呼的丫头片子!"

　　噩梦,噩梦!他绝对是我童年最大的噩梦!

　　后来我才知道他叫寒少轩,是寒家的大少爷.寒家还有一个少爷,与我同龄也是十岁,人总是温温和和的,不像那个寒少轩时常冷着脸,活像别人欠他钱似的.

　　那天以后寒少轩就时常来找我的麻烦.心情好的时候就只是带些小虫什么的放在我看不到的地方吓我,心情差劲的时候,只要能让他大少爷高兴的都做.扯破我的洋娃娃,弄坏我的书包不让我上学更严重的是有一次甚至害得我赶不上期末考.

　　我真的不明白明明就是比我大六七岁的人了行为怎么还这么幼稚,是不是有钱人家的少爷都这副恶魔相.但应该不会啊,与少爷就不会欺负我还常常护着我.有时我被寒少轩陷害而遭老爷夫人责骂时他就会挺身而出为我辩护,为了我的事他都不知道被夫人老爷斥责过几回.

　　按理来说我喜欢的应该是与少爷而不是------

　　但心情哪能由得了自己控制.回过神时我已经拿着信站到寒少轩的门前.

　　好紧张,还是算了吧.一到这里我就打退堂鼓了.呆会儿肯定会被寒少轩嘲笑.我这样想着脚步便不由自主地往后挪."恍铛--"这时门却开了,走出来的是寒少轩!?

　　"那个---"

　　"你杵在这里做什么,也好,省得我叫人,你下楼去端三杯咖啡上来,要快!"

　　他不耐烦地推了推我.

　　"这个---我--"我捏紧手中的信,紧张地开始舌头打结.

　　"白痴啊你,还不快去!这是什么?"他一把抢过我死捏在手里的信.

　　"我写---写---"

　　"情书?"他挑高右眉邪邪地问道.

　　"恩,我---"

　　"你以为我会看上你!?"他瞄了一眼房间里墓地大声说道.

　　"什么?我没---"我只是想让他知道我这份心意而已啊.

　　"赶快去做事,你一个佣人的孩子,不要妄想着一步登天,我不会喜欢你的."

　　"我---不是----"我还想辩解,眼泪却比话早一步涌出我的眼眶,我开始痛恨自己的泪腺这么发达做什么,喉咙哽咽着压住我所有想说的话.寒少轩高傲冷酷的态度也让我心里的热情一下子消失得无影无踪!

　　那一瞬间我的心冷的像是赤裸裸站在冬夜里一样!

　　这件事就像一个小插曲,在我跟寒少轩之间平静的关系中投下了一颗小石子.我开始变的更怕看见他的脸,他也因为开学考的关系没有时间常找我的麻烦.

　　时间就这样在难得的平静中一点一点流逝.

　　转眼间半年的时间过去了,这也是我在寒家呆的第三年.

　　妈妈是个勤劳的人所以很得老爷夫人的信任,薪资也比刚来的时候丰厚了许多.从妈妈的眼里我可以读出她对目前安逸生活的满意.

　　三年了,我依旧不喜欢这里.我时常想再过个几年等我大得可以让妈妈放心放我一个人时我就搬出去回到原来的家彻底地离开寒家,逃离寒少轩!

　　放榜了,被誉为天才的寒少轩果真应了大家的期许以第一名的成绩考上了全台首屈一指的本理大学.,听大人们说那是一所会聚社会精英的贵族大学.可想而知本就是富家子弟的寒少轩的将来更是一条坦道.

　　羡慕?

　　不,我一点都不羡慕他的一切.我想要的生活只是平淡的,懒懒的,标准的吃饱度日.

　　之后的日子我看见更多的女生来找他,以前有但是现在似乎更多了,或许有一半的人都是受他外带的条件吸引吧!

　　我时常坏心眼地这样想.

　　我跟他的距离越来越远了.就如他所说的我一个佣人的孩子一步是登不了天的,那样也好,我就连试都不用试了,以前登不了的现在更是难上加难!

　　如果没有出现那件事,我想我就会这样子缩在自己铸造的贝壳里一辈子吧!

　　宴会,恼人的宴会,更是无聊的宴会.

　　老爷五十岁寿辰寒家热闹地邀请有权有势的大人物们来到寒家举行奢侈的物质享受.

　　"小叶,夫人在找轩少爷,妈现在走不开身,你去叫少爷下来!"

　　妈妈拭去额际的汗水急促地对我说道.

　　看来妈妈她今天忙坏了!

　　"恩!"虽然不大愿意,但我还是答应了下来.

　　弯弯曲曲,曲曲弯弯.如果我没记错的话,寒少轩的房间应该在这边的右手第三间.

　　不想见他,不想见他,无奈我的脚步还是只能一步一步地接近那扇门.

　　"恩---啊---"













回首过往(2) 
更新时间:2006-3-21 15:36:00
字数:2674

　　房间内传出的怪异声音让我的心立即悬了起来.是女孩子的声音,听起来怎么这么痛苦.不会发生什么事吧!脑子一发热我就顾不了这么多地一把推开未上锁的红木房门.

　　"啊---"女孩子惊惧的尖叫声划破了我失神的思绪.

　　我呆呆地看着赤身纠缠在一起的两具裸体张了张嘴却什么话也说不出来.下一瞬间我反射性地把门带上转身飞快地跑下楼.

　　我知道我在哭,却不明白自己为什么要哭!

　　寒少轩在跟那个女孩做什么不用别人告诉我我也知道那是在做爱,电视里的那种!他们是互相喜欢的吧,所以才会交换肉体跟灵魂.

　　那时候我单纯地认为没有感情是无法做爱的,直到现在才明白男人没有感情也可以有欲望的.

　　一口气跑到游泳池旁我终于失去所有力气瘫坐在地上,眼泪怎么也控制不住地往下流.

　　为什么要哭,为什么要哭?明明就不关我什么事啊?

　　"你都看到了!"不知何时寒少轩已经走到我身旁神色阴冷地沉声说道.

　　"我不会说出去的!"我盯着水面微微荡漾的水波眨了眨干涩的眼眶.

　　"你在哭?"墓地他蹲下身一把扣住我的肩膀让我不得不对上他的视线.

　　"沙子跑眼睛里了!"我撤着谎,扭了扭肩膀想要摆脱他的手.

　　"不要碰我!"我眼前浮现出刚才那个脱轨的画面,忽然间觉得难以忍受他的碰触,身体更是激烈地抗拒他放在我肩上的双手.

　　"小叶儿,你听我说---"

　　他用力扣住我的身体,沉冷的语气不再,急切地低吼出声.

　　"不----我不要听,你离我远远的,我都说过不会说出去的!"胃在翻腾,在抗拒那些画面.

　　"事情不是---"

　　"不是，不是什么,我叫你放开我,快---唔--"我一把推开他一个不小心一头栽进身后的游泳池.

　　恐怖的黑暗一点一点地吞噬我,我的呼吸越来越困难,越来越麻痹---

　　等我醒过来时我已经躺在自己房间的床上,

　　我还没死吗?

　　我吃力地坐起身却惊醒了身旁的人.

　　"好点了吗?"妈妈忧心地抚开我颊侧的头发问道.

　　"恩--"我应了一声就不再多说话.

　　"轩少爷也真是的,玩女人竟然玩到家里来了,还害的你掉进了泳池里,老爷的面子全让他给丢尽了1"

　　"妈妈,不能全怪他!"我没想到他会主动承认!

　　"红姨,爹地要小叶过去一趟!"与少爷敲了敲门后进来了.

　　"知道了,小叶,等一下无论他们会怎么说都不要听进心里去,知道吗?"妈妈拍了拍我的脑袋忧心地看着我.

　　"恩!"我掀开被子下了床-----

　　一到大厅我就怔愣住了,

　　一向不低头的寒少轩竟然会跪在那里.

　　"你也给我跪下!"寒老爷严厉地朝我低喝道.

　　凭什么要我跪,我又没做错什么事!

　　我维持虚弱的骨气僵在那里.

　　"还不快跪!"老爷用力地拄了拄拐杖低吼倒.

　　"小叶,快听老爷的话."妈妈担忧地出面说道.

　　我不想让妈妈难做人''咚''的一声跪在寒少轩的身旁.

　　"你们都下去!"寒老爷朝妈妈他们挥了挥手摆明了不想让他们听见.

　　"这---"妈妈为难地看了看我.

　　"妈,我没事的,你先去做事吧!"我乖巧地说道,心里却因妈妈的离去而显得更加恐惧为即将面临的未知事情.

　　"你这个混小子,咱们寒家的面子今天全让你丢尽了,玩女人倒也罢了居然还对这丫头------"寒老爷似乎有所顾忌,顿了顿口就不再说了.

　　"都是你的错,这一切都是你造成的,我们寒家养不起你这种不知身份的丫头,明天你就跟你妈搬出去."寒夫人冷硬地瞪着我尖声说道.

　　什么?!

　　我的脑袋一下子全空白了,到底我做错了什么得受这种待遇?

　　一滴,两滴,滚烫的泪水瞬间从眼眶里滑了下来.

　　寒家我不稀罕,但妈妈她对这里有了依恋啊!

　　"小叶,你乖,知道吗?其实这里的叔叔婶婶都是好人哦!"

　　"好人?"

　　"对啊,他们时常都会帮妈妈,小叶,妈妈喜欢这里,妈妈要在这里等爸爸回来!"

　　妈妈喜欢这里我却始终无法喜欢这里.在我心里一切都与初到这里时没什么变化,或许我是遗传到了父亲薄冷的情感智商,所以才无法看清冷漠表层下的热情.但----妈妈幸福我就幸福.当时在我幼小的心灵里时常这样认为,既然不能有强大的力量去给妈妈幸福那么我就用小小的力气去维持妈妈的幸福!

　　天天看着妈妈开心地工作,开心地等着父亲的归来.----我知道我做对了!但现在却要我亲手莫名其妙地毁掉妈妈的快了,妈妈的等待,我-----

　　不服气!

　　"为什么,夫人,我明明就没做错什么!"我拭去眼泪壮着胆子问到.

　　"你没做错,难道还是我错了,少轩错了不成?"寒夫人咄咄逼人地冷嘲道.

　　原来是这样!

　　我心寒地扯了一抹冷笑.小小年纪的我在那一瞬间明白了贫与富之间的差异.

　　"妈,不关她的事,跟红姨更扯不上关系!"寒少轩瞄了我一眼后冷淡地说道.

　　"那你要我怎么说,怪你吗?少轩,你是我儿子,我比任何人都了解你.这件事不怪你.老爷,你说对吧?"

　　寒老爷没有回答,只是神色凌厉地瞪着寒少轩.

　　"妈,你让小叶起来说话,她的腿都跪得发颤了."与少爷看不过去作势要拉我起来.

　　"你也鬼迷心窍了你,管这丫头做什么!"寒夫人气急败坏地站起身.

　　"如你所愿,我去美国.这件事就此作罢.小叶儿她什么都不知道.她跟红姨必须留在寒家."寒少轩站起欣长的身躯顺势拉起跪在他身侧的我,拍了拍我的裤管.

　　我受宠若惊地侧首看他,不明白平日里总是以欺负我为乐的寒少轩会这么护着我..

　　"好,就这么决定!"寒老爷似乎就在等他说这句话,十分干脆地就应了他的许

　　在美国那边有什么吗?为什么老爷的态度一下子变化得这么快,但我发现夫人还是紧绷着她那张保养得宜的脸.

　　就这样我继续跟妈妈留在寒家,还好老爷夫人并没有迁怒到妈妈身上,她依旧很得他们的信任.后来想想我之所以这么快消除那天遗留下的不快也是因为这点吧












害怕的人
更新时间:2006-3-21 15:33:00
字数:1484

    "小叶,我们到了!"与少爷温柔的声音唤回了我的记忆,我抬起头看向伫立在我跟前的巨大建筑物.

    这里就是寒家,一如记忆中的壮观,也一如记忆中的冰冷.建筑物是冷的,人也是冷的.

    从大门到大厅,认出我的人惊愕无语,没认出我的人冷漠如冰.

    一切都没改变,一样冰冷冰冷的.我----

    还是没办法喜欢这里!

    "我妈呢?"我轻轻拽了拽与少爷的衣袖,在这里一直只有他能让我感到些须温度.

    "小叶,你怎么会来这里?"伴随着熟悉的声音略显富态的身体就这样稳稳健健地走进我的视线.

    老天庇佑!妈她真的没事!

    泪水瞬间模糊了我的视线,我快步冲进那堵温暖的怀抱失声哭了出来.

    一路上难熬的恐惧终于在这一瞬间全都爆发出来.

    我就这样一直哭一直哭,根本就没听见妈妈说了些什么.

    直到我哭尽了所有力气,耳边才依稀传来妈妈错愕心疼的声音:"小叶,你怎么了.告诉妈发生什么事了?"

    发生什么事?!

    混乱的脑袋硬是被挤进这一句话.我迷惘地睁着泪眼巡视妈妈以及周遭人诧异的神色纳纳地说道:"妈,你不是从楼上摔下来了吗?"

    "乱说话!"妈妈立即轻声斥责我,并伸手抹去我脸上残留的泪水.

    我反射性地转头看向寒少与,发现他也正用迷惑的神色盯着我.

    怎么回事,为什么会是这样,到底-----

    "看来人员都已经到齐了,红姨,可以开饭了!"

    陌生的男性嗓音在楼梯的悬关处响起.我离开妈妈的怀抱微仰头看向正缓缓走下楼的男人.

    他是谁?

    陌生的俊脸上带着一丝似曾相识的熟悉.

    我见过他吗?

    "轩少爷"

    "哥!"

    "扑通,扑通---"

    我的心跳瞬间加快,快得像是要跳出胸膛,快得连恐惧都显得飘渺.

    水,深沉的水无孔不入地钻入我的身体.

    好难受,好难受.

    "唔--"我痛苦地在喉咙里悲鸣了一声.

    "见你还真费工夫!"欣长的身躯就这样毫无预警地站在我跟前.

    "为什么要开这种恶劣的玩笑?"看着他唇旁恶魔般讥讽的笑纹,我刹那间全明白了是怎么回事!这魔鬼真的是什么事都做的出来!

    恐惧一寸一寸布满了我的双眼,噩梦又要降临了吗?

    "哥,你真是的,你怎么可以---"与少爷不认同地僵声说道却被寒少轩冷声打断:"不这样这小妮子会来这边吗?"

    "小叶--"妈妈担忧地用手碰触我发白的脸颊,忧心唤道.

    "妈,我先回家了!"我不能再在这个恐怖的地方呆下去,否则我真的会发疯的.

    "小叶,对不起!"与少爷走到我跟前愧疚地拉起我冰冷的双手.

    "我不碍事的!"只是又当了一次小丑而已.我淡淡地盯着那双温柔的眼睛除了说违心的话以外已经说不出什么话了.

    "脸色这么难看,还是一样上不了什么场面!"手上比我还冰冷的触感让我猛地抬头看向跟前的人影.

    冰冷的触感,冰冷的表情,冰冷的声音.我根本感觉不到这男人的任何温度.

    我怕冷，怕得极端,所以第一次见面,第一次识得寒家有这么一位少爷时我就怕他,一直一直怕----

    












寻求庇佑
更新时间:2006-3-21 15:34:00
字数:3658

    "不要!"我求助地侧首看向与少爷跟妈妈.却瞧见她欲言又止的为难跟与少爷僵硬的表情.

    在这里我跟妈妈都是弱者,而与少爷已不知道为了我的事跟寒少轩吵过几回,被老爷夫人更是斥责过好多次.我不能再重新给他们添麻烦了!

    所以当我被带出大厅站到充满寒意的花园时我一句话也没吭即使我心里怕得直打颤.

    "算算我们也有七年没见面了,你好象都没什么变化一样瘦不拉及的."他意有所指地瞄了一眼我的胸部.眉毛一挑邪邪地沉声说道.

    不关你的事!

    我暗暗地在心底反驳着没打算出声让他有机会抓住把柄讥讽我.这是以往跟他相处所得的经验,越说越错,在寒家我说什么都是错的!

    "真不讨喜,闷不吭声的."低沉的嗓音在寒冷的冬夜里显得更加冰冷.

    冰冷似乎成了寒少轩这个人的代言词.最起码在我的记忆里他就代表纯粹的冷.

    沉闷的空气让我觉得呼吸有些困难.

    时间就这么在沉寂中一点点流逝.

    "少----"本想开口唤他少爷仔细想想我现在已经不是寄人篱下,没必要再这么叫他 了,"寒少轩,我要回去了!"

    他挑了挑右眉,或许是诧异我对他的称呼吧!

    寒少轩总是喜欢挑右边的那道眉毛,不知是否有意,挑动眉毛时漂亮的单凤眼微眯他的魅力就这么自然而然地散发出来.

    仔细想想他的女朋友好象也是很多的,只是都不长久罢了.

    嘲讽地撇撇嘴,记起他的风流往事.

    见他没有反对,我挪动脚步想要离开.一只长腿却出其不意地横亘在我面前.

    "啊!"我低低地叫了一声,险些就踩到他的脚了,"你到底在干什么,都几十岁的人了就不能做些理智一点的事吗?"

    他的劣根性好象一点都没改,我几乎有些气急败坏地吼出声,刚才被骗的窝囊气此时此刻也全都爆发出来了!

    吼完后我就后悔了,后悔不该惹这个恶魔.天知道他会用什么卑劣的手段报复我.

    一想到这里以前他恶劣的行为仿佛又历历在目.一件件触目惊心地让我忍不住打起寒颤.

    "唔--"

    蓦地一片黑影瞬间遮住了我的视线,等我回过神时发觉自己的唇正被人侵犯,罪魁祸首是----

    "你做什么!"我满脸通红地一把推开寒少轩,手背用力地擦拭被他吻过的唇瓣.

    "不要擦,会流血的!"寒少轩一把扯住我的手,沉冷地低吼道.

    那双漂亮得令人嫉妒的黑眸里一闪而逝的是焦急吗?

    不可能的!

    如果是关心就不会用这么冷的声音,如果是关心那他就不是寒少轩.!

    "谁准你碰我的!"我颤抖着扯回自己的手冷冷地斥责道,他明明就知道我----

    还开这种恶劣至极的玩笑!

    "谁准?小叶儿,你不是曾嚷着说喜欢我,我碰你你不是应该高兴吗?"

    明知道我心中的伤疤却硬是要揭开,我不明白从最初的最初我是怎么碍着他了,不明白自己怎么会喜欢上这么一个人!?

    "还是说你现在有男朋友了!"寒少轩的声线骤然变冷,黑眸严厉地睨着我.

    "是!"如果男朋友这块盾能够遏止住他无时无刻的恶劣的话我就承认.

    "谁?"他的神色突然间变得好可怕!比恶作剧时邪恶的表情更让我心惊,

    但我不想再当他的玩具,当了他七年之久的玩具,受了七年之久的难堪跟恐惧已经够了，真的够了!

    "寒少与!"清冷的寒风无情地佛过我的颊侧,像是在痛斥我的卑鄙更像是在惩罚我拖与少爷下水的恶劣行为.

    但除了与少爷我已经想不到该找谁帮忙演这场戏了!

    我的懦弱总是让事情变得拖拖拉拉,这一次我要将过去一概断得干干净净.

    无论是那颗曾被狠狠耻笑过的心还是现在奢望过得安稳生活.我一直都坚信只要生活中没有出现寒少轩一切都将归于最初的平静.

    我一直都是这么想,这么做!却独独漏了他始终会回来这一点,他的出现再度打乱了我平静的生活,跟轻而易举地打碎了我的自欺欺人,提醒我一直都只是个笨蛋!

    "不可能!"他厉声反驳道,瞪着我眼神凌厉地几乎要将我贯穿一般.

    为什么要这么生气?是因为以我的身份配不上与少爷吗?

    我冷冷地垂下眼敛盖住眼睛里刺目的凉意跟讥讽.

    "这是什么东西?''

    "信---我写---写的!"

    "情书?"

    "恩!"

    "笨蛋,你以为我会看上你?"

    "我,我只是---"

    "记住自己的身份,你只是一个佣人的孩子,不要妄想着一步登天!"

    "我没---没有--"

    "没有?!那这是什么,连情书都写了,小白痴我不会看上你,更不会喜欢你,快点死了这条心,你配不上我的!"

    那一瞬间我的心冷了,不明白自己只是单纯地想让他知道自己的心意而已,为什么会惹来这么多恶意的话!

    想起当时那种寒沁心骨的冷到现在我都还能依稀感觉得到.

    双手下意识地环抱住自己,我已分不清到底是心冷还是冬夜的寒冷!

    "我不会允许的,因为我---"他一把扣住我的下颚恶声恶气地低吼道.

    "少轩,回来了怎么也不跟妈打声招呼!"寒夫人突然出现了,打断了寒少轩的话.

    "妈,你怎么出来了?"他放开掐制我的大手恭顺地转向寒夫人.

    寒少轩是个孝子,起码在我眼里他一直都是.举凡夫人提出的要求他没有一件办不成的.学业,娱乐,甚至连自由他都愿意交付眼前这位看似和蔼眼神却锐利无比的寒夫人.

    庆幸的是寒夫人并不如一般母亲一样喜欢管制子女的行为,除了---

    我想起多年前的事,心颤抖地更加厉害.

    我开始后悔拖与少爷下水,如果让夫人知道他跟我交往的话免不了又是一场无谓的争执.想到这里,我不禁握紧双手.

    "你爸爸已经在大厅等我们了,少轩,我们进去吧!"自始至终她都没有将视线放在我身上,这种彻底漠视我的神色比任何难听的话更让我觉得难堪.

    "好!"他搭住夫人的双肩陪同她一起往大厅的方向走去，临走之际他狠狠地朝我丢了个警告的凌厉神色.

    警告我什么,不准再来这里还是不许接近与少爷?

    风似乎更大了,因为我觉得更冷了,全身上下好象结了冰似的僵硬酸疼.我紧紧地环抱住自己慢慢地蹲下身将脸埋进双腿间------

    "好冷哦!"伴随着温和的嗓音一件温暖的外套盖了下来.

    我蓦地抬起脸借着灯光看清来人的脸.在他错愕的眼眸里我发现自己哭了.

    为什么要哭,为什么要哭!

    记得当时我也是这样反反复复地问着自己.

    "好点了吗?"与少爷拉着我走到一旁的台阶坐下.

    "恩,你---"

    "对不起,听到你们的谈话了!"

    "没事,也没什么大不了的."我故作平淡地说道.

    "哥他很在乎你!"

    "不，总体来说他是讨厌我的存在."我微仰首望着悬在天际的那轮残月轻声叹息,"他当我是玩具,一个从小就碍他眼的玩具!"

    ''你很不开心!"蓦地他轻扣住我的下颚将我的脸转向他.

    知道他没有恶意我并没有搁开他的手,只是将眼睛对上那双漾着忧虑的漂亮眼眸.

    "我没办法开心,我也曾想过一走了之.但我妈在这里,在这座牢笼里----对不起!"意识到自己竟然将他住的地方比喻成牢笼我急忙道歉.

    "你说的对,这里的却是一座让人透不过气的精美牢笼!"他放开我,淡淡地笑着,在月光的透射下他的脸美得那么不真实,那么虚幻!

    "如果哥他真的只拿你当玩具,只是为了给自己一个消遣的话,我会陪你演这场戏!"他转开脸看着不远处的花卉发呆,好象是想起什么事了!

    "我不能拖累了,夫人她---"

    "比起我接下来想要做的事做你男朋友这件事对于他们来说可能还上一件值得庆幸的事!"

    与少爷忽然将脸微侧向我漂亮的眼睛里闪现着调皮跟-----忧伤?!

    直到那天回家躺在床上我依旧在想他话里的意思,怎么也没办法抹去脑海中那抹令人心碎的忧伤.

    记忆当中寒少与一直是个温柔乐观的男孩子,他到底要做什么事才会看起来这么的悲伤!?

    












难以忍受的痛苦(1)
更新时间:2006-3-21 15:35:00
字数:3726

　　在那天以后我就没见过寒少轩,在学校碰到少与也只是像往常一样打个招呼.在那段时间所有的人跟事好象都回到了寒少轩没出现前的样子.

　　这样也好!我静静地在心底舒了口气,但虽感到暂时的安心内心却总围绕在一股烦躁当中,冥冥中好象有什么大事要发生..

　　事情来得太过突然!

　　恍惚之间我又站在寒家的大厅里.不同的是这次在场的只有老爷,夫人,与少爷,还有---我偷偷地瞄了一眼脸色难看至极的寒少轩.

　　发生什么事了?

　　我以眼神询问少与,他摇了摇头朝我比了个安心的手势.

　　"说!你们是什么时候开始的?"寒老爷严厉的威严声音着实吓了我一跳.

　　"从小!"与少爷淡漠地答道.

　　我发现他的手已经紧握成拳.他在紧张!

　　"她的家世差太多了,我决不允许!"拐杖重重地敲了敲地面发出尖锐的撞击声.

　　我似乎有些明白他们拉我来这里的原因了.只是不明白现在风平浪静的时候为什么与少爷会承认我是他女朋友?

　　"没有她我就跟你们口中所谓的贱种在一起!"

　　从未听过少与用这么冰冷的语气说过话.我错愕地侧过脸看着他倔强的侧脸.

　　"你---"寒老爷气得直用拐杖敲击地面,被反驳得根本就说不出一句完整的话.

　　"少与,不要再惹你爹地生气了,快跟他道个歉,就说以后听他的话了!"寒夫人焦急地上前扯住少与的衣袖.

　　"不可能,我不会改变初衷,她或他,你们只能在其中选一个,哥,你会让我选择谁?"蓦地他将箭头指向一旁一直不吭声脸色却越来越难看的寒少轩.

　　"两个都不准!"冷着脸寒少轩严厉地低吼道,瞪着我的黑眸锐利地像是要将我凌迟处死一般.

　　毕竟是疼爱自己孩子的,寒夫人心软地朝气急败坏的寒老爷喊道:"老爷,你就依了他吧,少与的脾气你又不是不知道.即使是他现在听你的话放弃这丫头,也不见得以后会心甘情愿地娶个女人过日子,你----"她只提到了我,却只字不提少与口中的贱种.那个人又是谁,竟能惹来比他们对我更大的反感!

　　"可是---"寒老爷还想反驳却明显有软化的迹象.

　　"我不同意!"寒少轩冷声说道."她只是个佣人的孩子,不是什么上的了台面的人,我们寒家怎么可以有这样的媳妇!"

　　他的话字字句句化成利刃残忍地一刀一刀刺向我,刺得体无完肤却没办法反抗,因为很不巧,他大少爷口中说的都是实情只不过语气过硬了一点而已,

　　我冷冷地抬头看着他,眼里带着几许对他的怜悯.

　　一辈子只能被这种迂腐思想绑住的男人,如果真遇到生命中的真爱,很不凑巧她也是配不上他,他会怎么做?

　　不难想象他肯定会放弃手上的幸福!

　　"哥,我跟你不一样,我只忠于自己的心!"少与走到我身边拉起我的手安抚地捏了捏后朝寒老爷说道:"我先送小叶回去,至于你们讨论的结果等一下告诉我就行了.我不留恋权势,金钱,跟哥不同!"

　　他意味深长地瞄了一眼怒瞪着他的寒少轩后拉着我走出寒家大厅-----

　　一路上我都是沉默无语,我在等他给我一个解释.

　　像是明白我现在心中所想的,少与停下脚步叹了口气看着我说道:"我爱上了一个人,他---是男人!"

　　惊愕过后我平静地接受了这个爆炸性的事实.

　　"你不惊讶吗?"反倒是他错愕地盯着我的脸问出心中的疑惑.

　　"因为是你!"

　　是啊,因为是寒少与,这个温柔却不被礼教束缚的男孩,所以我才能这么坦然的接受这个事实.

　　他愣了半晌随后失声笑了出来:"呵---你真的是---"他无奈地摇了摇头,"他是爹地在外面的私生子,比我跟哥都大,很可笑吧,但这就是富贵人家的悲哀,拥有金钱的同时人生就已经不完美."他讥诮地撇了撇薄唇.

　　原来他上次指的更严重的事是指这件事,不过,真是够劲爆的,少与竟然会喜欢上自己同父异母的哥哥!?

　　"你有什么打算?"我拿起身旁地上的小石子用力向前扔了过去,石子滚过路面掉进一旁的水沟.

　　他们的爱情也会像这颗小石子一样被刻意地埋没吗?

　　我有些悲哀地酸涩了双眼.

　　"打算?还没想过,现在只能走一步算一步了."他微眯起漂亮的眼眸学着我的样子扔石子.

　　"他也爱你吗?"当我发现少与痛苦迷惘的表情时我就后悔问出这么一句话.

　　"他说他喜欢女人!"他停下动作沉静地望着前面来来回回的人群,"今天我约他在餐厅见面,他就给了我这么一句话,真不巧,"他悲伤地垂下头,"最后注定失恋的结局却正好被妈他们看见甚至清楚地听见."

　　"少与."我安抚地拍了拍他的背,轻轻地叫道,"够了,不要再说了."

　　他很痛苦,痛苦到连我这个旁人都能感觉到他的绝望,少与他真的---爱得很深,很痛苦!

　　"他不爱我这个事实让我连坚持的勇气都失去了,当这份执着被质问时我不知所措地就以谎言来掩饰,对不起---"

　　"我陪你演这场戏!"就像他当初毫不吝啬给的承诺我同样义无返顾地给了他.

　　那天以后又过了一些日子,我跟少与已经开始正式交往.这次是寒家父母同意下的结论.他们大概认为与其让少与喜欢是男人倒不如勉为其难地让他跟我这个上不了什么台面的丫头交往.

　　妈妈的追问我只是轻描淡写地敷衍过去,我并不想让她知道太多，知道愈多担心也就愈多,在那以后寒少轩也像是失踪了一样 ,所有人都不知道他去了哪里,比起当年这次他消逝地连一个人都没通知,谁都不知道他去了哪里------

　　我不知道自己是怎么了,每到夜深人静的时候寒少轩的脸就这么毫无预警地出现在我面前.苍白的,孤独的,之后一年我的心一直在痛,不明了的痛着------

　　"快要毕业了,小叶,毕业之后有什么打算吗?"少与体贴地替我掀开卫生筷,参差不齐的头发已经长长,柔顺地服帖在他的颈部,使他看起来更加的清秀.

　　一年下来的相处让我们已经非常了解彼此的喜好.比如说他现在正在帮我往外挑的红萝卜是我讨厌吃的东西.

　　"有你这样的温柔的男朋友,真好!"我夹起菜眯起眼故做幸福地感叹道.

　　"快吃吧!"他淡淡地扯了一抹笑撕开自己的筷子.

　　对面好象有人已经在喷火了,

　　我坏心地低笑了起来,伸手掐了掐少与白皙的脸颊.

　　吃醋啊,有种就放马过来!

　　我挑衅地挑了挑眉毛觉得自己现在邪恶的可媲美女巫了."呵---"

　　"小叶,你笑得好恐怖!"少与抓住我在他脸上造次的手无奈地说道.

　　"你握着她的手做什么!"那边的人终于按柰不住夹带着冲天怒火快步走了过来一把扯开我们交握的手.

　　"寻柯!"少与低呼了一声,似乎不明白他为什么会在这里?

　　明明就是那么聪明的一个男孩子却独独少了那么一条敏感的神经.

　　那个叫寻苛的男人神通广大地几乎我们每次约会都会出现捣乱,分明是爱惨了少与,寒少与这个笨蛋却总是在为他不爱他这个死穴了打转.明明就是,明明就是----

　　看着少与惊喜的神色我能体会他内心的愉悦.现在的他是幸福的.

　　算了,不知道又怎样,总有一天这个叫寻柯的男人会堂堂正正地给他一句爱语!

　　看着少与被寻柯半拉半拖地强行带走我想起自己初识寻柯时对这个男人的评价.

　　那天本应该也是出去跟少与约会的,但中途我就被人拦截了.

　　看着眼前高大的身形我故作镇定地问道:"你是谁?"

　　"不许跟小与约会!"

　　小与?是少与吗?

　　我放下心中防备开始仔细打量眼前这个男人,不可否认他有一张俊帅的脸孔,但似曾相识,特别像-----寒少轩?!

　　突然间我有些知道来人是谁了.只是他既然不喜欢少与为什么要阻止我跟少与约会呢?肯定还有什么我不知道的事一直在发生!

　　"寻柯!"我几乎确定地叫出他的名字.

　　他似乎有些错愕,但那只是一瞬间的事,随即他回过神,冷声问道:"你爱小与?"

　　"我喜欢他却不爱他!"这是事实,我没必要撒谎尤其对于眼前这个少与最在乎的人.

　　寻柯明显松了口气,无奈地沉声说道:"他在跟我赌气!"

　　"寻柯,你到底爱不爱少与?"

　　为了少与的幸福,我抛开不干脆的讲话态度以前所谓有的强硬语气询问道,"如果不爱就离少与远远的!"

　　"我----"他欲言又止,但俊脸上那抹可疑的红晕已经将答案昭然若揭了.

　　我知道那天以后寻柯经常去找少与,从少与洋溢着幸福的脸上就可以轻而易举地解读出来.

　　同性怎样,违背世俗伦理又怎样,幸福才是最重要的!我在他们身上看到了不顾一切的感动.














难以忍受的痛苦(2) 
更新时间:2006-3-21 15:35:00
字数:2573

　　日子一天天过去,很快地我迎来了毕业典礼.

　　热闹非凡的毕业典礼上我开始担心自己日后要过的生活,成绩平平的自己该找什么样的工作来继续自己散漫的人生呢?

　　我一直在走,一直在想,想得入神------

　　""呀----"

　　"喂,你撞到我了!"

　　低冷的声音在这热闹的氛围里显得格外突兀,我聆听着记忆深处的声音怯懦得转身就想跑.

　　"你撞人了,不用道歉吗?"

　　手臂被紧紧地抓住,无可奈何我只能侧过身看向来人:"对不起!"

　　只是他为什么会在这里?

　　我单手拍了拍脑门觉得头有点晕.

　　"哥,你什么时候回来的?"

　　少与走过来了,他不着痕迹地搁开寒少轩的手朝我使了个安心的眼神.

　　"今早,一下飞机就赶过来了,我记得今天是你的毕业典礼!"他这么说着,锐利的黑眸却紧紧地盯着我.

　　"少与,我先回去了!"我扯了扯少与的衣袖轻声说道,心里不想再跟寒少轩接触,

　　没错!我怕他,一直到现在还在怕他,看到他一股难以言喻的恐惧感跟无力归纳总是会立即爬升.

　　"明天我请客去大地,少与,你带小叶儿一起去 !~"沉冷霸道的态度根本容不得我跟少与有一丝的反抗.

　　"可是---"少与张口还想说些什么.

　　"我去!"我不想再挑起任何风波,现在的我已经不是八年前那个脆弱的小姑娘,不怕他会怎么样了!

　　一年来看着少与的勇气，少与的执着,我深深地领悟到人生是靠自己开辟的.我只是逃避只是怕就什么事情都没办法解决的.

　　寒少轩挑了挑眉,似乎颇为讶异我的干脆.

　　我鼓足勇气抬头第一次对上他的视线.

　　再逃下去也不是办法!

　　"我会准时跟少与一起去的!"这时我才发现寒少轩身边竟依偎着一个金发美女.

　　苍白的，孤独的,!

　　我突然间觉得自己像个傻瓜,否则怎么会经常梦见寒少轩是这副落魄的模样.

　　看来这一年来他过得比任何人都要好!

　　我自嘲地撇撇唇,故作亲昵地拉起少与的手.

　　"是吗?那到时候就恭候大驾了!"

　　是错觉吧,我好象听到咬牙切齿的声音.

　　我狐疑地凝神看向寒少轩,他并没有看我只是低头跟那个金发女人说了几句话.我听不懂他们讲话的内容，但直觉地认为并不是什么好话!因为站在我身旁的少与脸上明显有了怒火.

　　''少与,典礼好象要开始了,我们过去吧!"我拉着他径自朝讲台走去,刻意忽视身后那道似乎要将我碎尸万段的杀人眼神.

　　疲惫的生活因为寒少轩的突然出现又要开始了,只要有寒少轩存在的空间我就会觉得好累好累!

　　既然不喜欢我为何又要百般刁难我,是因为我不配少与还是只是纯粹地拿我当玩具耍弄?

　　我没办法再自欺欺人下去,我一直在介意,介意寒少轩对我的态度,而原因-----

　　是因为我还在乎他!

　　那天晚上我想了好多好多,也哭了一整晚,就为这份永远没有结局的恋情------

　　第二天醒过来之后我就后悔了,昨晚不该乱七八糟地哭那么久的.我暗自在心底诅咒了一声,想起今天还要去大地.

　　"老天,怎么办,怎么办?"我抚着红肿的双眼泄气地看着镜中憔悴难看的自己.

　　"铃---"

　　"喂-"

　　"小叶,哥定了晚上七点的时间,你----真的要去吗?"是少与!

　　"恩!"我看了看手表,"天哪,已经是三点了,我竟然睡了一天!"

　　"呵--"那边传来少与轻笑的声音,还有----

　　"小叶,晚上我会去接你,就这么说了---"

　　看来寻柯在少与身边,我盯着电话思拊着,刚才有别的人在跟少与讲话.

　　少与好幸福哦!

　　如果我也能这么幸福就好了,想着想着我的心情又跌到了谷底.寒少轩又出现在我模糊的脑海里,不同的是这一次的他身边还伴着一个金发美女.

　　尽管不想顶着熊猫眼去大地,但是时间是不等人的,到最后我还是跟着少与准时去大地.

　　"小叶,你眼睛怎么了?''少与一见到我这副德行失声叫了出来.

　　"睡太饱了!"我含糊地以一个烂借口带过.

　　他摇了摇头却没再问,或许只是不想多问,或许他已经略微猜测到原因.但我们都没再提起这个话题,一路上安静地窝在车内赶往大地---

　　我们赶到时寒少轩已经坐在预定席上等我们了.他身旁依旧带着前些天的那个洋女人.

　　"我还以为你不会来了呢?"寒少轩扯开金发女人缠着他的手,十指交握在下颚处讥诮地扯了抹笑.

　　"有少与陪着我就算现在去的是兽窟我想我也不会怕的吧!"这是事实,这一年来只要想起自己身边还有少与在就没什么事情好怕的,除了---我的心在微微颤抖为自己说出这席谎言.

　　起码现在的我就怕得只想一头躲进乌龟壳内.

　　"是吗?''他玩味地微眯起邪魅的单凤眼眸,淡淡地说道.随后他招徕服务生,我们各自都点了菜.

　　四周好静,可能是因为寒少轩包下这里的关系,有钱人的通病就是这样铺张浪费.花大把的钱买一个面子却不愿花一分钱去救济那些生活在边缘的人.

　　我有一下没一下地挑着盘里的水果莎拉食不知味.或许是跟前这两个在众目睽睽之下径自调情的男女的关系,我觉得自己此时此刻一点胃口都没有.

　　"小叶,你怎么不吃了?"少与习惯性地将我不喜欢吃的梨一一挑出,我记得我曾经跟他说过我讨厌分离所以从不吃打切开来的梨,没想到他都记着!

　　"感情真好哦!"娇气的女声让我跟少与同时抬头看向出声的人,不可否认,我们都被她会说这么流利的中文吓住了.

　　"轩,看人家小两口多恩爱啊，你都不能好好学学!"

　　寒少轩没有应她的话,狭长的单凤眸子闪烁着复杂的情绪直直地盯着我.

　　为什么要这样看着我?

　　瞬间我觉得四周的空气都沉闷起来,闷得让我呼吸不过来,这个眼神就像当初让我时常半夜惊醒的眼神一样，

　　炙热,狂乱,痛苦,他到底-----

　　"对不起,我失陪一下!"我白着脸站起身急速离开这个空间----

　　












狼狈逃离
更新时间:2006-3-21 15:34:00
字数:1860

    记得当年落水事件以后,寒少轩真的要走了,放弃本里大学赶赴美国.走的那一天基于他那天莫名其妙的维护我也去送机了,本来夫人是不让我去的后来是与与少爷偷偷带着我去的.至于夫人不让我去的原因至今我都不大明白!

    在机场的大厅里我发现好多人围着寒少轩,居然还有记者!看着他一脸不耐地神色我忽然有些同情他了,身为''天才''的富家子弟或许也是一种悲哀吧!

    "与少爷,我们回去吧,轩少爷可能没时间看到我们了!"

    看到他的样子就够了!这一别我跟他可能永远都不会见面,虽然他的态度高傲恶劣但是毕竟是我喜欢过的人,我希望他过得好!

    "不会,哥他过来了!"与少爷淡笑着朝我背后奴奴嘴,"我先走了,你跟哥可能有很多话说，你们一向关系不错!"

    关系不?!

    与少爷他搞错了吧,欺负了我三年的人哪里跟我关系不错,更何况他都有可以上床的女朋友了耶!想着的同时我的情绪荡到了谷地.

    "小丫头,还记得要来送我,不错不错!"修长的手指毫无顾忌地扣了扣我的额头.

    虽然很疼我却没有开口求饶,

    越说越错!

    在他三年的淫威下我深刻明白了这个道理.

    或许他是无意,好玩地整我,但我的性子却因为这样明显变得畏缩,只因为在寒家我说什么都是错!

    "对--不----"寒少轩轻叹了口气张了张薄唇却最终只吐出这么一句话,"小叶儿,不要怕我!"

    不要怕他?!我从未见过他这样心平气和地跟我讲过一句话,居然是这么一句话,在三年恐怖的恶整下他居然还有脸叫我不要怕他?!

    我依旧沉默.

    "记着在家里安安份份地等我回去!"

    他直直地盯着我的眼睛,狭长的单凤眸里包含着炙热,狂乱跟-----痛苦?!

    寒少轩走了,飞到与我隔着大半个地球的美国,他走后的大半年内我的心感到前所未有的轻松跟空虚.而他当时留下的眼神时常让我半夜惊醒,醒来以后就坐在床上发呆,想着他然后心不指明地痛着.

    渐渐地,我都刻意不去想起寒少轩这个人的存在,只要不想他心果真就能一点一点地平静下来.

    之后过了一年我征得妈妈的同意搬回原来的家住,那时候觉得在寒家的一切都像是在做梦,梦醒了就不会遗留下什么了.

    当时我真的只是个小孩子,单纯地总以小孩子的思维去评断所有事情,毕竟有些事并不是说断就断了的.

    "呼--"洗了把脸后我终于吐出心中的闷气,没想到会在这个时候想起以前的事.

    我盯着镜中苍白着脸的自己无奈地扯了一抹苦笑,这辈子全完了!

    "为什么你不听我的话继续呆在家里?"镜中出现的另一张面孔着实吓了我一跳.

    我沉默不语地低下头静静地洗着自己的手.

    "回答我,小叶儿,为什么对着我时你变得越来越沉默."他的情绪有些激动,

    因为你永远也不可能属于我!

    小时候不明白的事长大了就会懂了,心痛是因为爱着,逃离是因为太在乎!

    然而这一切我都不会让他知道.他的身旁无时无刻有人陪着，他的身边根本容不下一个周叶心.

    如果是这样,我宁可残忍地连自己仅存的奢望都舍弃!

    "寒少轩,我跟你真的没什么话说了,如果你要玩具,要找恶整的对象.我求你不要再找我了,你知道吗?因为你的关系我彻底改变了人生,彻底失去了信心.我身上已经没有什么你想要的东西了!"

    都七年了,为什么还要缠着彼此?

    我器械投降了,暴露怯懦又怎样,我真的怕惨了他一而再再而三的踩着我的自尊,真的怕了!

    "不是,不是这样的."蓦地他一把抱住我痛苦地低吼道,"我喜欢你,不---我爱你,小叶儿,我一直一直都爱着你!"

    爱是这样的吗?让所有人都痛苦,怨恨,伤害?

    明明最想听到的就是这句话，这一刻到来时我却笑不出来------

    那天回去以后我收拾行李连夜逃了,如果再继续呆在那里我知道还会发生更可怕的事情,我的人生已经够混乱了,真的无法再承受什么了,所以我像个懦夫一样逃离了.

    我等待爱,渴望着爱,需要爱,

    当爱来临时,当爱着的人开口说爱我时我却退缩了.

    我是任性但我无法自私,爱着的男人身上背负着太多责任,太多人的幸福,所以我明白不论寒少轩爱不爱我注定都是一场没有结局的痛苦.

    












最终抉择
更新时间:2006-3-21 15:34:00
字数:1409

    "妈,我是小叶!"

    "小叶,你在哪里,快点回家,妈好想你!"

    "妈,我近期内不会回去了,我会好好照顾自己的,你也---要要保重!"

    我狠下心放下电话不再倾听想念的声音,否则我怕自己会哭出来,在纽约这样宽广的街头大哭的话一定会很丢脸吧!

    就这样二十三岁的我抛开一切开始沿着父亲的足迹环游这个世界.

    经费不足时我会停下流浪的脚步在一个地方赚取下一站足够的费用.为了生计我抛开了羞涩,抛开了畏缩.我知道自己一直在变勇敢,世界无处不在的生机让我的视野变得越来越宽阔.我开始有些明白父亲为何会这么喜欢旅行,这么豁达,这么拿的起放得下.通过长期的旅行我渐渐消除了以前对父亲的诸多排斥,这也应该算是好事吧!

    我肆无忌惮地周游各国,快乐的同时无孔不入的寂寞也随之而来.

    流浪已经有三年了,偶尔与妈妈的联系中我知道少与与寻柯脱离了寒家最终选择了在一起生活,而寒少轩他-----结婚了!

    我任由苦涩吞噬自己的心,任由泪水爬满自己的脸,哭过了才发觉这样的结局应该算是最好的了!

    然后我做了一个决定---

    办证,定票,上机----

    恍惚之间我已经站在记忆中熟悉的地方.

    轻轻地抚触似乎还留有余温的家具,我的心里涌现出一种说不出口的酸涩.

    "妈,我是小叶,我回来了!"

    我没有去寒家见妈妈,寒少轩已经结婚,少与也跟着寻柯离开了那里去美国了.

    不可否认,这时的我因为这些微薄的理由不能去寒家而窃喜不已.

    不论那里发生过什么,无论那里有过什么,我依旧无法喜欢那里,大概是因为那里从没存在过我笑出口的声音吧!

    狂喜,温暖，怀念,团聚的热情一如平常般度过漫漫长夜,但----

    我叹了口气深深地凝望着遥远的天际,心似乎更空了!

    我不知道自己还能要些什么,还能得到些什么.少了幸福的后盾似乎做什么事情都是空空的.所以当我看着寒少轩站在我面前时我哭了,我无法欺骗自己已经忘了他.

    "我没结婚!"

    "嘎-"

    "我们结婚吧!"

    "你---"

    "爹地他提出只要我将公司扩大成以前三倍的规模我就可以自由选择终身伴侣的权利,三年后的今天我终于做到了."

    "那你为什么?"

    "不这样做的话你会回来吗?"

    "我--"

    "不准说不,你知道为了要你我付出了多少!"

    "什么意思---"

    "小叶儿,乖乖到我怀里来吧,我已经没有耐性再跟你别扭下去了."

    看着他真诚急切的俊脸蓦地我笑了,笑中带着泪带着迟到的幸福.我累了,不想再 逃了!对与错在爱情面前早已经分不清了.失去,拥有在爱情来临时又有谁会去真正在乎.

    只想拥有,只想紧紧依偎,只想携手同老!

    爱情谁说不能自私,!

    靠在他怀里聆听他沉稳的心跳声,我满足地叹了口气:"谢谢你,轩."

    "该说爱,笨叶儿!"

    是的,寒少轩,谢谢你!还有----

    我爱你!!!!












 番外篇--为什么她要在那时跟我告白
更新时间:2010-12-9 14:47:00
字数:1611

     番外篇--为什么她要在那时跟我告白

    又是无聊的一天,整天闷在家里都觉得自己全身上下开始发霉了.

    那个小丫头今天也不知跑哪里去了,让我想要找途径发泄自己的闷气也没有!

    话说回来,那丫头来我家都有好几年了还是怕我怕得要死,每次见到我都跟见到鬼似.去!我真有这么可怕吗?不过就是因为好玩放几只小虫在她的书包里,还有顶多是让她迟到而已,女的就是女的,一点儿度量都没有!

    最近不知怎地,总是无时无刻都想着这丫头,或许是因为有好些天都没见面的关系!

    算了,不想了,叫几个人来家里玩吧,也好打发这烦躁的午后时间!

    "喂,我是寒少轩,叫上几个人来我家,对--有好吃好玩的，快点过来,我快要闷死了!"

    效率果然快,不到半刻的时间,他们已经大大列列地走进我家.

    我朋友家在商界里的地位都是跟我家差不多的,所以他们不会对我家的豪华瞠目结舌.这也好,省得我看了烦!

    有这些个朋友伴着,我却仍是感到了无趣,心里想着的居然还是那个小丫头,见鬼了,这丫头阴魂不散似地紧紧附在我脑里让我止不住地烦恼.

    我心里暗暗下了一个恶质的决心,下次见着那个丫头肯定要好好捉弄她一番以泄这几日的烦躁仇恨!

    "少轩,你这里有没有A片?"王刚翻了我的影集后问道.

    "有啊,在那些影集下面压着呢!"A片是我们这群正常少年必看的东东,所以在男生群中说起来也就一点都不害臊.

    "有了,有了,美丽误会激情夜,啧---正点,正点.这女人的波好大!喂,你这是从哪弄来的?"王刚一副色情狂的模样贼习习地凑近我问道.

    "少恶了你,这是我小舅给我的!我看了，也就那么回事!"这是我去年生日时小舅说要给我的神秘礼物.

    "嘿,嘿,看你说的那么不以为然,你难道做过了?"

    "恩,今年跟一个学姐上过一次床!"其实我是被那个学姐引诱了的.做过了以后我就后悔了.幸亏学姐是思想开放的人,否则真矛起来我可得倒大霉了!

    "哇塞,你这臭小子,艳福不浅!"----

    "不说这了,我去叫下人端几杯咖啡过来!"

    我兴致缺缺地打开房门却意外地看见几天不见的丫头居然一脸慌张地站在我门口.

    "去端一杯咖啡过来!"我顺便叫她下楼,反正我正想欺负她加上她算得上是个下人.

    她没听我的话乖乖下楼端咖啡却是扭捏地杵在我跟前不动.

    然后我看见她手里拿着的信,灵光一闪,一丝窃喜浮现在我心底.

    我几乎有些猜得到那是一封情书.]

    这丫头给我写情书?

    我无法否认自己是开心的.在某种意义下我想我也是喜欢她的,否则不会老是想要欺负她,不会老是因她跟少与的过于接近而犯胃酸.

    "我--我喜欢--你!"她的声音不响却让房里的那几个人听见是措措有余,我想起房间里的朋友,想到他们可能正竖起耳朵在听我的答案.

    要是让他们知晓我喜欢一个下人的女儿肯定会挨笑.

    我有些慌了,不知该顾着面子,还是顾着小丫头的心情.

    然而年少无知的我最终选择了面子,我残忍地拒绝了那丫头,看着她瞬间苍白的脸色我立即后悔了.

    不过没关系,等我朋友走后我会跟丫头解释的,一定会的,

    丫头,对不起了.

    我只能眼睁睁地看着她难堪地逃开---

    然而我没想到这次会伤她这么深,让她从怕我变成恐惧.我似乎成为了她的梦魇!

    好后悔,好后悔,丫头,我是喜欢你的呀!

    可是每次见到她那惊怕的模样我就开不了口,再加上升学考的来临,到最后的那次自我厌恶的堕落,我跟丫头是真正地错过了-----

    丫头,我仍是喜欢你!!

    终有一天我会跟你说的!
