
      指腹 BY： 一路烟火


      　　文案：

      　　本文轻松温馨向。

      　　梅秋是个男的，钟夏也是个男的，可是他俩的妈却在各自挺着一大肚子的时候乱点鸳鸯谱给指腹为婚，妈妈咪的最后俩带把的相视无言。

      　　在这个世界上，有一条程式定律，就是对于程钟夏来说，除非你把他埋土里，他才不可能出名，这就叫做是金子总会发光的。

      　　在这个世界上，更有一条幸式定律，就是把幸梅秋和程钟夏放一块，总是状况不断，然后把自己搭上结伴进办公室，这叫夫惨夫随。

      　　但是我说过，我会陪在你身边，陪你撑下去。

      　　－这个世界上，最温暖的事莫过于，你发现你爱着的人，其实爱着你很久了。

      　　喜欢就收藏一下，小烟万分感谢。

      　　内容标签：花季雨季 天作之和

      　　搜索关键字：主角：程钟夏，幸梅秋 ┃ 配角： ┃ 其它：

      　　文章类型： 原创-耽美-近代现代-爱情 作品风格：轻松 所属系列： 温勒个馨 文章进度：已完成

      　　01.开学

      　　高一的灾难性暑假生活刚过，高二的痛苦生涯铺天盖地的卷来。

      　　梅秋是个男的，钟夏也是个男的，可是他俩的妈却在各自挺着一大肚子的时候乱点鸳鸯谱给指腹为婚，妈妈咪的最后俩带把的相视无言。

      　　“我说，梅婆，咱俩这缘份真不是盖的。”钟夏指着五班的点名册上的幸梅秋嘿嘿一笑。

      　　梅秋皱眉，“不要乱叫，很难听。”

      　　“你是我老婆的，咱妈早就说好了的。”钟夏对着梅秋动动眉毛。

      　　“前提是你得是个女人。”梅秋侧身，与钟夏插肩而过。

      　　钟夏耸耸肩膀，“开个玩笑而已啊。”

      　　耶和华最近肯定是迷上男同了，否则怎么可能让钟夏和梅秋成了同桌。

      　　梅秋皱眉，再皱眉，“烦。”

      　　从小到大他最烦的就是钟夏，只要他和钟夏站一块，各种绯闻各种飞。

      　　但是现实就和上帝是个女孩一样残酷。

      　　钟夏委屈的撇撇嘴，“会吗？”

      　　“很会。”梅秋拖出本新书漫不经心的翻着。

      　　“不要这个样子了啦～好歹你也差点成为我老婆了啦～”钟夏揪着袖子，一脸戚然。

      　　“我一点都不遗憾。”梅秋连头也不抬，已经完全沉浸在书里密密麻麻的文字。

      　　钟夏趴在桌子上，侧头看着梅秋。

      　　其实这孩子还是长的很秀气的。

      　　钟夏感叹完，侧头，睡觉。

      　　语文第一篇课文是，林黛玉进贾府。

      　　钟夏承认吧，他根本没看过红楼梦。

      　　忒厚的两本书，还充斥着古文诗词现代白话，他就一感觉，纠结。

      　　梅秋听的很认真，一直看着课文，唾沫横飞的语文老师在上面讲得激情飞扬。

      　　钟夏无聊的翻翻课本，语文书上的插图，宝玉怎么看怎么长了一兔唇，再看黛玉，也同一款兔唇，眼睛都眯的快没了，就是那啥－－－上帝很仁慈，给你开了条缝让你看看这世界。

      　　最后看作者，得，一个人画的，怪不得俩兔唇惺惺相惜，心心相印。

      　　“钟夏，你起来说说，你心目中的林黛玉是个什么样的人。”语文老师声如洪钟的做了一个惨无人道的决定，他竟然让钟夏说林黛玉。

      　　开玩笑，你简直是毁了红楼梦，曹雪芹知道了会活过来掐死你再死回去。

      　　钟夏舔了舔唇，望了望一黑板的板书，清清嗓子。

      　　“是个女人。”

      　　全班默。

      　　“是个死了的女人。”

      　　“……”

      　　“是个经常对月吐血对花落泪的死了的女人。”

      　　“……”

      　　“是个和一个叫贾宝玉的男人纠缠不清的经常对月吐血对花落泪的死了的女人。”

      　　“……”

      　　“是个城府极深的和女人争男人和一个叫贾宝玉的男人纠缠不清的经常对月吐血对花落泪的死了的女人。”钟夏顿了顿，伸出食指望了望天花板补充一句，“对了，还有乱伦。”

      　　语文老师脸色惨白，不可置信的死命翻着原著，一本红楼梦被哗啦啦的摧残着，最后扑通一声掉地上。

      　　“不对呀……我怎么不觉得是这样……”

      　　钟夏理所当然的点头正色，“一千个人读法＊轮＊功，就会有一千个李鸿志。”

      　　梅秋依然不动声色，手中的课本投下淡淡的阴影。

      　　钟夏一战成名。

      　　从此，钟夏后援会就疯狂的壮大。

      　　02.钟夏

      　　不是每种牛奶都叫特仑苏，不是每个男人都叫程。

      　　不过在这个世界上，还有一个叫作幸梅秋的生物。

      　　不贪吃但嗜睡，不谈朋友但弱不禁碎。

      　　但是在所有人都质疑他的运动才能的时候，他在校运动会上短跑200米拿了第一，还非常无视鄙视蔑视校纪录，他整整快了三秒。

      　　在一边跳高的钟夏愣愣的看着梅秋以绝对的优势冲过钟点线，完全没注意到自己面前是跳杆直接撞上，趴在软垫上半天没反应过来。

      　　看到神一般的信仰脸压地脚朝天的倒下，会员们激愤了，于是会歌响起。

      　　广播带领着大家领唱，“程钟夏，程钟夏，你是七中一朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦，叮叮当当咚咚当当，程钟夏，叮叮当当咚咚当当，带大家，打天下，打天下，啦啦啦啦。”

      　　梅秋喘气微微侧头，不确定的问了句：“葫芦娃？”

      　　“No！钟夏之歌！”民众群情激愤。

      　　梅秋蹲下身去系鞋带，钟夏一个背跃式不负众望。

      　　班级表彰大会上，钟夏和梅秋站在讲台上，看着下面的人一脸虔诚的注视着他们。

      　　钟夏握着黑板擦，朝天吼了句，“我跳故我在！”

      　　“You jump i jump！”满脸麻痘女癫狂尖叫。

      　　“I push you jump。”梅秋领过奖品回座位。

      　　钟夏愤然的看着梅秋。

      　　而梅秋扯开奖品的包装盒，一口吃掉草莓蛋糕上的草莓，眼睛里闪烁着满足的光芒。

      　　钟夏一个黑板擦丢过去，粉笔灰扑在蛋糕上，脏了。

      　　梅秋愣了愣，死死的看着蛋糕，然后丢掉。

      　　“程钟夏，I hate you very much.”

      　　又一次的语文课文，是鲁迅的祝福。

      　　大家都期待着钟夏能够再战巅峰。

      　　“我真傻，真的。”钟夏定定的看着梅秋因过敏而起的痘痘，“我单知道你皮肤嫩，却没想到一抹粉笔灰可以让你长出这么可爱的痘。”

      　　梅秋依然安静着，窗外飘过一朵又一朵云。

      　　“喂，你答个话啊。”钟夏讨厌每次都唱独角戏，多了让别人以为他人格分裂。

      　　梅秋依然沉默着。

      　　钟夏撇了撇梅秋，梅秋的头微微一沉，然后侧头不解的看着钟夏，眼睛里是湿漉漉的光。

      　　敢情他是睡觉？

      　　“我真傻，真的。”钟夏咬牙切齿。

      　　梅秋愣了一下，答道：“我知道啊。”

      　　“我单知道你长的像猪，没想到你的行为习惯也这么像。”

      　　梅秋垂头看着自己纤细的手腕，茫然的蹙着眉头。

      　　“关于祥林嫂，大家有什么看法。”语文老师目光横扫全班。

      　　大家的目光如死光般死死定住钟夏，盯的钟夏全身发毛。

      　　钟夏无辜的瞄瞄老师，颤巍巍的举手。

      　　语文老师倒吸一口凉气，死憋的看着全班还有没有其他人。

      　　钟夏的手在死命的挥，都快挥成召唤同志团结一心的旗帜。

      　　语文老师还是照样瞪着眼，从来没有像现在这样希望下课铃快响。

      　　他已经毁了红楼梦，他不能再毁迅哥儿了。

      　　“我有生理需求！你再牛也不能不让我上厕所！”钟夏怒吼一声，站起来冲出去。

      　　然后下课铃，响了。

      　　03.指腹

      　　梅秋放学永远不打算和钟夏一起走，因为那代表着基情四射的言论就会从四面八方围拢，然后他和钟夏作为中心，全盘覆灭。

      　　“幸梅秋你就这么讨厌我啊。”钟夏骑着自行车，看着梅秋把自行车当飞机骑。

      　　梅秋装没听见，过往的风从耳边呼啸而过。

      　　钟夏瘪瘪嘴，刚想追就听见有人喊他。

      　　“程学长……”MM两腮绯红，含情脉脉，“我脚崴了，你可不可以送我一程……”

      　　钟夏望了望梅秋的背影，犹豫一下，无奈的叹气。

      　　“上来吧。”钟夏拍拍后座。

      　　女生兴奋的一跳就坐上来，完全忘了自己编造的理由是脚崴。

      　　“家住哪。”钟夏拨弄两下铃。

      　　“中心花园……”女生的幸福感很不真实，双臂死死锢住钟夏。

      　　钟夏皱眉，然后脚和风火轮似的转，幸梅秋开的是飞机，他坐的是火箭。

      　　女生在后面脸色惨白，想开口却猛地灌进强猛的风。

      　　梅秋听不见钟夏的声音回过头来一看，街上苍茫的只有疾驰的汽车。

      　　心里微微的泛起失落。

      　　第二天的校园里处处都有愤青，脸上一副要把资产阶级彻底踩碎的决绝。

      　　梅秋揉揉眼睛，晃过去。

      　　钟夏跟在后面，也晃过去。

      　　教室门口拥堵着一群人。

      　　“你必须给钟夏道歉！必须！马上”

      　　梅秋皱皱眉，再晃过去。

      　　钟夏也皱皱眉，再晃过去－－－被拦住。

      　　“快点！”几个人揪着一女生的头发，让她呈九十度站立。

      　　“对……对不起。”女生的声音带着哭腔。

      　　“她谁啊？”钟夏一脸茫然。

      　　女生猛地仰头，头发盖住一只眼睛，通红通红的。

      　　钟夏往后退了一大步。

      　　开玩笑，贞子都出场了，这不是谁都能惹的啊，他不记得他有看那啥录像带啊怎么贞子就找上门来了！

      　　“我……我昨天还抱过你的……”女生哭的那叫一个惨烈。

      　　钟夏嘴角抽搐，“草你妹，玩笑不是这么开的。”

      　　他能让贞子抱？抱你妈妈咪。

      　　“真的啊坐自行车……”女生的话湮没在人群里。

      　　钟夏侧身，晃过，后面响起一句，“不许欺负她。”

      　　OH MY GOD，于是乎这上演的是青春励志偶像剧？

      　　众人侧目，满目火光，来人颤巍巍的发声，“我是指……不许欺负钟夏……”

      　　中国的腐败，就是这么从娃娃抓起的。

      　　钟夏转头看到梅秋趴在座位上，睡的很安静。

      　　窗外的浮云又浮过一朵，漏出一缕缕纯净的阳光。

      　　钟夏坐过去，侧头看着梅秋，痘痘调皮的长在嘴角，似乎在惩罚梅秋的好吃。

      　　钟夏鬼使神差的，伸出食指覆上，突兀的在一片光滑上的突起。

      　　食指稍不注意，不安分的滑到了梅秋的唇上，软软的，暖暖的。

      　　梅秋突然睁眼，一怔，死命瞪住他。

      　　摩挲唇瓣的指腹也顿了下来。

      　　这种情况，一般都是男女主角或者男男主角就这么吻上来，吻的干柴烈火日月无光一吻定情。

      　　但是幸梅秋说，“程钟夏，我不是面团，揉了也不能吃。”

      　　程钟夏愣了，怎么想怎么觉得这句话有深意。

      　　吃……么？

      　　程钟夏定定的看了看梅秋。

      　　梅秋揉了揉自己的眼睛，然后视线移到课本上。

      　　程钟夏看着梅秋嘴角粉嫩粉嫩的痘痘，柔软微薄的小唇，吞了口口水。

      　　好像……味道不错。

      　　尼玛，老子在想啥……

      　　程钟夏郁闷的敲敲脑袋。

      　　04.蹭饭

      　　“妈，我回来了。”梅秋书包一丢，坐沙发上啃葡萄。

      　　“儿子，你去买瓶酱油回来，没酱油了。”梅秋妈的声音从厨房里传来，混合着炒菜的噼啪声音。

      　　梅秋洗洗手，系好鞋带，门把往下一按。

      　　门口钟夏一张笑嘻嘻的脸蓦地放大。

      　　幸梅秋给吓的退后老大一步，双唇微张。

      　　钟夏伸手摸了摸梅秋嘴角的痘痘。

      　　梅秋眉头一皱，“你怎么来了。”

      　　“不欢迎你老公我啊？”钟夏的指腹碰触梅秋的唇，梅秋全身一颤。

      　　这么大反应？

      　　“我出去买酱油了。”梅秋猛地冲了出去。

      　　幸梅秋踢着脚下的石子，握着一瓶酱油，满眸踌躇。

      　　“你都在你家楼下转悠了十圈了，不打算回家么？”钟夏凑上来，突然响起的声音吓了梅秋一跳。

      　　“你怎么知道？”梅秋的黑眸湿漉漉的，像是两颗新鲜的葡萄。

      　　“我一直跟着你啊，你在超市里一瓶酱油前站了20分钟，你面瓶思过啊？”钟夏锁住梅秋眸子里的光。

      　　“没有，我想事情。”梅秋侧过钟夏上楼。

      　　钟夏看着梅秋沉默的背影，跟着上楼。

      　　“钟夏啊，你陪梅秋回来了？”梅秋妈接过酱油，笑着对钟夏打了声招呼。

      　　“恩，阿姨我今天就在这蹭饭了啊。”

      　　“好说。”梅秋妈妈走进厨房。

      　　梅秋愣愣的坐在沙发上，不说一句话。

      　　“你都不问我为什么来你家啊？”钟夏拈起一颗葡萄，看了看，送进嘴里。

      　　甜甜的，带着些微的调皮的酸。

      　　“为什么啊？”梅秋望着他，颊边的痘痘让他看起来特别可爱。

      　　“不为什么。”钟夏吐出皮，一脸满不在乎。

      　　他就是突然想看到他了，是不为什么啊。

      　　梅秋吃饭有一个习惯，每次必喝一瓶牛奶。

      　　钟夏看着梅秋把吸管含在嘴里吮吸，小小的喉结一上一下。

      　　“吃饭了吃饭了。”梅秋妈妈用筷子敲了敲碗。

      　　梅秋松掉吸管，嘴角沾染一点白色的奶，显的红唇分外娇嫩。

      　　钟夏突然觉得口有点干，略略尴尬的舔舔唇，刨了几口饭。

      　　“我本来以为我会生个女儿的，结果生了个儿子。”梅秋妈突然开口带着毫不掩饰的惋惜。

      　　梅秋皱眉，握住筷子的手僵了僵。

      　　“没事的嘛，儿子也是孩子啊。”钟夏夹了一块糖醋排骨丢给梅秋。

      　　梅秋妈拍桌而起，“可是钟夏你平白无故的没了老婆，你不觉得可惜么？！唉，老幸也老对我叨可惜啊……”

      　　“妈，爸死了，回不来了。”梅秋微微皱眉，然后很平静的道。

      　　“你说谎！老幸明明就在房间的！我看见了的！”梅秋妈妈尖叫着。

      　　钟夏突然间惊呆了。

      　　“阿姨？”

      　　“钟夏，他没死对不对，为什么你们总要说他不在了……”梅秋妈妈近乎癫狂的跑进卧室。

      　　钟夏怔怔的看着关的死死的门。

      　　他没法回答，因为他知道伯父已经逝世了。

      　　“你不知道吧，我妈，是选择性失忆。”梅秋把筷子静静的搭在碗沿。

      　　“那你为什么还要刺激她。”钟夏很不理解。

      　　梅秋擦擦嘴巴，“因为……如果你不告诉她，她就会一直不睡觉，等着我爸回来。”

      　　钟夏看着梅秋静静的闭眸，眼角有水光。

      　　“梅秋，你在家有时候会不会害怕。”钟夏把梅秋的身子转过来对着自己。

      　　梅秋不说话，只是身体微微颤抖。

      　　钟夏将梅秋拥入怀中，在他耳边轻轻道。

      　　“以后我陪你。”

      　　梅秋的啜泣声渐渐传来，“程钟夏，我不要你陪。”

      　　钟夏笑了笑，拍拍他的背脊，恶作剧道，“我是你老公，我怎能不陪。”

      　　梅秋恨恨的咬在钟夏的肩膀上，打死不松口。

      　　05.古怪

      　　洗澡过后的梅秋香香的，安静的侧身躺在床沿。

      　　钟夏注视着他瘦削的身影，心里有些不受控制的微疼。

      　　死梅秋老是装的家事国事天下事干我P事的样子，其实他心里，也会有恐惧的对吗？

      　　“钟夏，谢谢你。”梅秋的声音小小的，闷闷的，轻轻的。

      　　钟夏笑，闭眼睡了。

      　　夏夜燥热的气息被挡在窗外，空调不知疲惫的运作着，散发着一点萤火虫一般的微芒。

      　　清晨的阳光细碎而干净，让人有种不真实的幸福错觉。

      　　但是闹钟死命的打断美梦的时候，美好的泡沫就碎的抓不到痕迹。

      　　钟夏翻身坐起，发现梅秋早就起来了，不禁有些懊恼。

      　　推门出去，梅秋坐在餐桌上啃着面包，杯子里的牛奶只剩一半。

      　　“醒了啊？”梅秋妈妈笑着指了指盥洗室，“牙刷什么的都弄好了。”

      　　“喔。”钟夏抓抓头发，过去洗漱。

      　　梅秋的自行车终于恢复了正常速度，否则照先前那个情况，不爆胎都得堕胎。

      　　钟夏突然觉得他们之间的关系似乎有什么变化，是一种说不出来的微妙。

      　　“我说梅秋，我怎么从来没看到你进厕所过。”钟夏一脸探究的锁住梅秋。

      　　“有进啊，只是你没看到。”梅秋翻着课桌上的作业，握着笔深深的思索着。

      　　“哪有，别告诉我你没那个功能。”

      　　梅秋的脸突然红了红，“谁没有泌尿系统。”

      　　“那难不成你肾有问题？”钟夏的声音微微放低，“那你以后的性福生活怎么保障？需要老公我来指点指点么？”

      　　“不劳烦你操心。”梅秋头也不抬。

      　　钟夏拽住梅秋的袖子，“走拉走拉，让我带领你见识一下厕所的设施，你一定不知道上厕所还要排队的吧。”

      　　“我不去。”梅秋死赖在凳子上不起来。

      　　“我头一次听说有人有厕所恐惧症。”钟夏突然意义不明的笑了笑，“对了，我给你讲个笑话吧，一个中国男人和一个外国男人去上厕所，然后不到半分钟中国男人就出来了，你猜怎么回事？”

      　　梅秋愣了一下，微微咬唇。

      　　“中国男人说实在拿不出手啊。”钟夏动动眉毛，不怀好意的笑笑，“难道你也是因为自卑怕拿不出手所以……？”

      　　梅秋脸色微沉，“不是。”

      　　“那不就对了。”钟夏摸摸梅秋的发，柔顺光滑。“现在做什么作业，2012都要来了，连新闻联播都得放大结局，走走走，WC去，排出毒素，一身轻松。”

      　　梅秋放下笔，关上书，“你很适合打广告。”

      　　钟夏两眼一弯，笑的特开心。“啥广告？”

      　　梅秋懒洋洋的趴下睡觉。

      　　“尿频尿急尿不尽。”

      　　钟夏一顿，狠狠瞪了梅秋一分钟。

      　　“幸梅秋，你好古怪。”话完甩袖直奔WC。

      　　梅秋微微掀眸。

      　　古怪，他一直都古怪。

      　　06.我不是你，我比不上你

      　　周六下午模拟考，雷打不动。

      　　被人民群众神话了的钟夏看着他心中神话般的梅秋奋笔疾书，感叹自不如人。

      　　但是程钟夏怎么可能就此放弃希望？

      　　他捅捅梅秋的胳膊肘，“答案给我。”

      　　梅秋一脸茫然，“我没有答案。”

      　　“你的答案。”钟夏瞟了瞟在上面昏昏欲睡的老师。

      　　“我肯定全错。”梅秋一脸真诚，两颗黑葡萄似的眼睛Shining shining的。

      　　放P！

      　　“把你卷子给我。”钟夏晃着中心笔。

      　　梅秋无辜的丢给他，笔在交接仪式中被梅秋打掉在了地上，如惊雷般打醒了班主任。

      　　秃子直勾勾的看着钟夏，食指抬起，对着他销魂的勾了勾。

      　　钟夏愤愤的瞪一眼梅秋，全身打了个冷战。

      　　那老头子太恶心了。

      　　“程钟夏，起立。”

      　　钟夏噔的一声站起来，心里默念一百遍，幸梅秋你是猪你是猪你是猪鼻孔你是猪尾巴。

      　　“请你有感情的朗读，你手上的卷子的答题内容。”秃子的眼神盯的钟夏全身发颤。

      　　钟夏握着卷子的手开始发抖。

      　　吞了口口水，Start：

      　　“你身上，啊。”钟夏读的抑扬顿挫，“有她的香水味哟，是我鼻子，犯他妈的罪啊。”

      　　……

      　　钟夏全身都是冷汗，“不该嗅到他的美呐，擦掉一切陪你睡，嘿，陪你睡。”

      　　……

      　　“你念的第几题？”秃子满头黑线，几欲崩溃。

      　　“第二题。”

      　　秃子眼睛瞪的铜铃大，看着第二题的题目，“联系实际和文章内容，用借景抒情的方法写一篇短文，不超过100字。”

      　　“你念下第三题……”秃子完全没缓过神来。

      　　三题的题目是关于李叔同的了解多少，程钟夏对于这种名人，除了在人民币的那位比较熟悉，其余的都近乎为0，但是李叔同这个人，是不幸中的万幸。

      　　“《送别》是他作词，长亭外古道边……”钟夏深呼吸一口气，对下面的答案犹疑不决。

      　　梅秋眨眨眼，扭开Nongfu spring的瓶盖咕嘟咕嘟。

      　　“念啊？”秃子疑惑的看着钟夏。

      　　是，李叔同是不幸中的万幸，是万幸中的大不幸。

      　　钟夏脸上出现了悲壮与预备英勇就义的混合物。

      　　“长亭外古道边，拉屎不需给钱。”

      　　梅秋一口农夫山泉有点甜喷到钟夏脸上，滋润了他微微干裂的嘴唇。

      　　全班爆笑。

      　　钟夏抿抿唇，用死光锁住梅秋。

      　　你这人形喷泉啊你，死家伙你敢对我吐槽？

      　　可是……确实有点甜……

      　　“无视课堂纪律，幸梅秋，程钟夏，下课，迅速，马上，给我滚进Office！”

      　　在这个世界上，有一条程式定律，就是对于程钟夏来说，除非你把他埋土里，他才不可能出名，这就叫做是金子总会发光的。

      　　在这个世界上，更有一条幸式定律，就是把幸梅秋和程钟夏放一块，总是状况不断，然后把自己搭上结伴进办公室，这叫夫惨夫随。

      　　“程钟夏，我不求你默默无闻，你给我低调做人低调做事，很难么？！”秃子气的全身发抖。

      　　“难。”钟夏诚实，很诚实。

      　　“幸梅秋，你也别以为你爸曾经是学校的领导就可以为所欲为，毕竟人没了，就是别人给不给面子的问题了。”秃子说的意味深长。

      　　梅秋皱眉，然后舒展开来，温顺答道，“我知道了。”

      　　钟夏火了，“你有面子？你姓涂还真秃，你爸也挺有先见之明啊。”

      　　秃子的脸皮有些抗不住，“程钟夏，我马上叫程主任来把你领回去。”

      　　“你叫。”钟夏握住梅秋微微冰冷的手，“秋秋别怕。”

      　　“别用你家狗的名字叫我。”梅秋低着头，一直看不出表情。

      　　“你们！”秃子眼睛都气红了。

      　　“我会告诉我爸的，不劳烦秃老师了。”钟夏拽过梅秋走出去。

      　　外面的阳光晃的刺眼。

      　　“梅秋，他那么说你你不会还击啊！”钟夏把梅秋推到墙上。

      　　现在其他人正在上课，过道很安静。

      　　“他说的没错。”梅秋的额发遮住眼睛，让人看不真实。

      　　钟夏顿住，看着梅秋坚毅的脸廓。

      　　“爸爸死了，妈妈有病，如果不是我天天去做兼职，如果不是爸爸生前的地位，你以为我会出现在这里么？”梅秋的眼睛里氤氲着大雾，“程钟夏，我不是你，我也比不上你。”

      　　钟夏对上那双迷茫的眸子，鼻子有些酸酸的。

      　　“你有什么事我帮你撑啊，我是你上一辈指定的老公诶。”钟夏捏捏他的耳朵。

      　　“滚。”梅秋皱眉，“我是男人，我可以撑下去。”

      　　钟夏搂着他，“是，是男人。”

      　　“滚。”

      　　“有事告诉我，懂否？”

      　　“切。”梅秋从鼻子里发出一声不屑。

      　　07.你在，不在

      　　梅秋没来上课。

      　　钟夏眉头一皱，掏出手机打过去，您拨打的电话已关机。

      　　“秃子！你知道梅秋怎么了么？”钟夏拦住秃子，眼睛死死瞪着。

      　　“你这是对待老师的态度吗？”秃子鄙夷的看他一眼。

      　　“秃老师，我在问你。”钟夏不得不改了称呼，当然，也没变得多好。

      　　秃子哼了一声，“他请病假了。”

      　　“生病了？”

      　　“我怎么知道。”秃子绕过钟夏，气哼哼的走了。

      　　白痴梅秋，你又出什么事了，不是告诉你，有事告诉我一声，我陪你撑么？！

      　　钟夏又打了一通电话。

      　　还是关机。

      　　钟夏决定亲自去找他。

      　　“程钟夏，你逃课想去哪。”程泽武喊住自己的儿子，满脸阴沉。

      　　“爸，你知道梅秋去哪了么？你知道他多久没来上课了么？”钟夏眉头皱的紧紧的。

      　　“他没来上课？”程泽武的语气有点吃惊。“我不是让他安心上课，我会帮他找么。”

      　　“什么玩意儿？”钟夏眼睛眯起，有着危险的感觉。

      　　“他妈昨天不见了。”程泽武话刚完，钟夏就已经冲出去了。

      　　“程泽武，幸梅秋出事了我俩看着办。”

      　　钟夏站在大街上，阳光烘烤的地面发烫。

      　　梅秋妈妈不见了，会去哪。

      　　出了这么大的事，他妈的幸梅秋不告诉他，他爸他妈都不告诉他，一个个都把他当傻子蒙啊？

      　　程钟夏奋奋的一甩手，招出租车。

      　　梅秋家的牛奶盒里放着两天的牛奶。

      　　钟夏有些发怔，妈的这小子根本没回家么？！

      　　钟夏气呼呼的找去梅秋打工的地方，结果别人说他根本就没来上班。

      　　钟夏只好认命的一条街一条街的找。

      　　幕色四合，人潮涌动后又归于平静，钟夏低低的咒骂了一句。

      　　雨又淅淅沥沥的下起来，远处响起几声轰隆隆的雷响。

      　　我草尼妹！

      　　钟夏在大雨滂沱的夏夜跑跑停停，却四处都没见到那个熟悉的身影。

      　　无奈而疲惫不堪的走到梅秋家门口，一个小小的人影握着手机蹲在地上，目光迷茫。

      　　钟夏心里窝火的要命，走上前去正准备拎起梅秋，却发现那双眸子黯淡无光，空茫而死气沉沉。

      　　“梅……梅秋？”钟夏试着唤他。

      　　“恩？”梅秋转过脸来一片茫然，像没有生气的娃娃。

      　　“怎么了？”钟夏用自己的指尖碰触梅秋的脸，却发现梅秋的脸几乎没有温度。

      　　“你是……钟夏？”梅秋的眸光闪了闪。

      　　“是，我是钟夏。”钟夏急忙应着，开始掏梅秋身上的钥匙。

      　　“钟夏……你看见我妈妈了么？”梅秋死死的锁住钟夏，像要溺死的人抓住最后一根稻草。

      　　钟夏怔住，然后轻轻点头，“她出差去了。”

      　　“我就知道钟夏肯定知道妈妈去哪了，我就知道！”梅秋死死攥住钟夏的衣服，眸子亮的惊人。

      　　“恩。”钟夏解下他的钥匙，将梅秋打横抱起，“小秋乖，我们进屋里啊。”

      　　梅秋把头靠在钟夏的胸膛上，手依然死死的抓着钟夏。

      　　“小秋，你松一下。”钟夏困难的摸索着钥匙孔。

      　　“不。”梅秋回答的坚决而任性。

      　　“乖，一下下就好。”钟夏微微蹙眉，努力的想把钥匙插入。

      　　“不松！就不松！松了连你也会不在了！松了连钟夏都不在了！”梅秋偏执的大吼，声音里是深深的恐惧。

      　　钟夏愣住，微微抱紧了道，“好，那就不要松，钟夏不会不在的，不会的。”

      　　钥匙终于完成了它的使命，陷入了锁孔的温柔乡。

      　　钟夏收好钥匙，把门关上。

      　　“钟夏，你在不在。”梅秋问的声音很轻。

      　　“在。”

      　　走几步，梅秋又问。

      　　“钟夏，你在么？”

      　　“我在。”

      　　刚把热水放好，梅秋的声音又响起。

      　　“钟夏？……你……唔……”

      　　钟夏吻上了那不停确认的小嘴，轻轻碾转。

      　　梅秋全身僵僵的，不敢乱动。

      　　“我在，我一直都在。”钟夏的舌轻轻砥上梅秋的唇。

      　　梅秋全身一颤，依然没有推拒。

      　　钟夏松嘴，如魔咒般在梅秋耳边低吟。

      　　我在，我一直都在。

      　　“恩。”梅秋颤抖着微微应了一声。

      　　“小秋乖，先洗澡，我在门外面，有事就叫我好吗？”钟夏摸了摸梅秋的脑袋。

      　　梅秋点点头，脑袋一直温顺的垂着。

      　　就在钟夏即将要踏出去的时候，梅秋突然哭喊着。

      　　“钟夏别走！求你！钟夏钟夏钟夏！别走！别走……”

      　　钟夏顿住脚步，转过身来。

      　　“小秋不哭，我不走，我不动了。”

      　　08.幸梅秋你是人间兵器！

      　　热气蒸腾着梅秋的脸，他颤抖着脱掉自己的T恤和裤子。

      　　冰冷的身体触到温热的水，让他不禁低吟一声。

      　　钟夏看着梅秋修长的后颈，咽了咽口水，他觉得自己会毁在这的，他妈的死梅秋根本就是一人间兵器！以毁灭地球毁灭全人类为宗旨的！

      　　钟夏有些顶不住了，右脚微微往门外缩。

      　　梅秋大大的眼睛突然死死的锁住他，仿佛要将他盯穿。

      　　“别走。”梅秋的声音微微颤抖。“钟夏……别走……”

      　　钟夏只觉得男人之血下腹来，听到梅秋那声销魂的轻吟，骨头都差点酥了。

      　　“钟夏……不会走的……对么？”梅秋认真的问，胸前粉嫩的果实沾染上水波，在热流里沉浮。

      　　钟夏觉得自己现在在欲海中沉浮。

      　　晚了，他这次真的对男人有感觉了，还是非常强烈的感觉……

      　　呜，幸梅秋你个恐怖分子。

      　　“梅秋……你洗好了没嘛……”天地良心，他程钟夏绝对是处男一枚，现在在这么一个非常时刻非常情况下，血管都快爆了。

      　　“啊？”梅秋茫然。

      　　三分钟都不到啊。

      　　钟夏眼睛不停的滑来滑去，一直不敢瞄梅秋。

      　　煎熬啊，愤慨啊，悲痛欲绝啊。

      　　“钟夏……谢谢你。”梅秋垂头，身子微微瑟缩着，原本惨白的脸上微微有些红润。

      　　钟夏微微一愣，“喔，我说过有事你就找我啊，想哭也没关系，老公我肩膀借你。”

      　　“我不敢哭。”梅秋咬着下唇。

      　　“啊？”钟夏蹙眉。

      　　“我怕。”梅秋的眼睛通红通红的，“我怕我哭了，我就真的成孤儿了。”

      　　钟夏怔住，“哪会，你妈妈怎么可能丢下这么可爱的儿子。”

      　　“真的么？”梅秋抬眼望进钟夏的眸。

      　　钟夏觉得自己现在就是热情的沙漠。

      　　“真……真的。”钟夏艰难的吐词。

      　　钟夏扑了上去对着梅秋一阵狂吻舔砥抚摸，梅秋狂热的回应求吻求舔求抚摸。

      　　Of course ，这是钟夏的YY。

      　　事实就是，钟夏此刻不得不把柳下惠这个角色扮演的逼真到真假不分淋漓尽致。

      　　钟夏把牙齿咬的紧紧的，双手攥的紧紧的，全身崩的紧紧的，眼睛闭的跟用502胶粘过似的。

      　　始作俑者梅秋轻轻唤了一声，“钟夏……你怎么了？”

      　　啊啊啊啊啊啊！

      　　怎么了？他还就怎么了！

      　　他不是同志为什么会有感觉！他不是清心寡欲的唐僧为什么要让他看美男沐浴图！他很想扑过去为什么就只能眼睁睁的看！

      　　可问题就在于，就算他扑过去，亲了咬了摸了，那么然后呢。

      　　他一片茫然，男人和男人，怎么办。

      　　程钟夏眼睛都快要冒火光，还是三昧真火。

      　　“梅秋……我……我没事。”

      　　钟夏感觉到两股热流从鼻孔双龙出洞，用手一摸，鸡血似的。

      　　上帝，我要灭了你全家！

      　　09.你若流泪，先湿的是我的心

      　　“钟……钟夏，我可以的。”梅秋死死咬唇，脸红的和那啥样。

      　　可以什么？

      　　钟夏一脸茫然，摇了摇头。

      　　梅秋愣了愣，唇微微张了张。

      　　“钟夏，你真好。”

      　　好个P啊好，程钟夏此刻正愤愤的翻着手中的书咬牙切齿。

      　　这就叫书到用时方恨少。

      　　书上的文字细致入微的描写了关于男人和男人之间的事。

      　　钟夏狐疑狐疑很狐疑。

      　　用那根棒子捅肠子？会死的吧。

      　　不死也痛的丢半条命。

      　　慢着，打住！不对不对！他怎么会去肖想一个男人的身体，虽然这个男人长的是不错，也差点成为他老婆，但是，他毕竟是个男的啊。

      　　完了完了，莫非就从此堕入同性恋的深渊么？NO NO NO！怎么可以！

      　　为了党为了祖国的花朵，他一定要小心谨慎，珍爱生命，远离梅秋。

      　　“你在……躲我。”梅秋坐在饭桌前，安静的刨了几口米饭突然道。

      　　“错觉。”钟夏面不改色。

      　　“每次我在的地方，你都会以光速消失。”梅秋的声音有些委屈。

      　　“绝对是幻觉。”

      　　光速是多少！3X10的八次方米每秒啊！你当我是什么？旋转陀螺？我那速度我早自燃了我。

      　　“可是我才端碗，你汤都要喝完了。”梅秋一直趴着头。

      　　钟夏沉默，不知道怎么回答。

      　　“现在播放一条新闻，今日早上十点钟一女人纵身跳江，三小时后被打捞上来，经抢救无效死亡，亲属请前来认领。”电视的响声打破了沉默，却也把沉默推向了巅峰。

      　　钟夏率先反应过来想冲到电视前面关掉，却被梅秋拉住。

      　　梅秋沉默着，死死的锁住电视上女人的面容。

      　　“梅……秋。”钟夏试着唤他的名字。

      　　梅秋只是死死的瞪着电视，连余光都吝啬分给钟夏一点。

      　　“梅秋……”钟夏摇了摇梅秋的身子。

      　　梅秋眸都不曾抬起，仿若去世的人是他。只是那么愣愣的注视着电视屏幕。

      　　一分钟，两分钟，三分钟。

      　　钟夏叹了口气，拥住梅秋，将梅秋的头枕在自己的肩膀上。

      　　梅秋任他摆弄，不发一语。

      　　“梅秋，哭出来吧，我在这。”钟夏揉着梅秋的头。

      　　梅秋仍然呆呆的，纹丝不动。

      　　钟夏微微搂紧他，“笨小秋，不怕，我在这，我会一直在这。”

      　　梅秋的脑袋微微陷入钟夏的颈项，全身微颤。

      　　有什么滚烫的如铁水的东西洒进脖子，顺着肌理流到胸前，让梅秋突然难受的发紧。

      　　钟夏把梅秋圈在自己的怀里，梅秋无声的抽泣，湿了钟夏胸前的T恤。

      　　钟夏抬起梅秋的头。

      　　大大的眼睛哭的都肿了，鼻子红通通的，脸上的泪奔腾不知停歇，一行，又一行，红红的嘴时不时哆嗦着。

      　　钟夏的心突然狂猛的跳起来，眼睛微微眯起。

      　　梅秋却只是静静的看着钟夏，然后脸颊贴上一片火热。

      　　钟夏轻轻吮吸梅秋的泪，细细碎碎的吻落下来，像初春樱花飞逝。

      　　刚刚一接触到嘴唇，梅秋全身狠狠的颤抖一下。

      　　钟夏扣住梅秋，舌头撬开他的牙关，进入口腔疯狂的索取。

      　　再哭，再哭，再哭就把你吃掉。

      　　梅秋揪紧钟夏，头微微后仰。

      　　呼吸急喘，钟夏松开了梅秋。

      　　梅秋惨白的脸颊有着些微的红润。

      　　钟夏的心脏发疯一样狂跳。

      　　梅秋反搂紧钟夏，像是确认什么，最后满足的叹了口气。

      　　钟夏用手指轻戳着就这么睡死的梅秋。

      　　喂！为什么每次他都要可望不可及！

      　　不公平！这不公平！

      　　知识不就是拿来用的么？！不然堆在脑袋里面让发霉啊！

      　　梅秋在他怀里微微拱了拱。

      　　钟夏一顿，脸色黑了。

      　　你个猪脑袋！压哪不好为什么要压那个地方！

      　　程钟夏再一顿，连叹三口气，无奈的接受了一个事实。

      　　10.今晚我去你家睡

      　　那个事实就是，他暗恋了。

      　　对象很明显，红颜祸水－－幸梅秋。

      　　秃子死死的盯住程钟夏，钟夏咬着笔杆子目光痴呆的看着幸梅秋，而梅秋神不知鬼不觉的打着瞌睡。

      　　秃子想，这孩子莫非得少儿麻痹了？三体综合症？

      　　钟夏完全没顾虑到秃子的目光，一脸探究的在梅秋脸颊探索。

      　　到底哪点吸引到他了，到底哪点吸引到他了咧咧咧咧咧！

      　　梅秋垂着头，纹丝不动，两个黑黑的眼圈足以证明他对瞌睡有多饥渴。

      　　钟夏眉头蹙起，看来他最近没有睡好觉，白天表面上装我没有事我一点事都没有我怎么可能有事呢，晚上失眠难耐辗转反侧痛苦万分，他懂的。

      　　于是，他撕下一张纸条，写了一句话。

      　　于是，秃子当场抓到他作案，一把扯过纸条高声念出来。

      　　“今晚我去……你家睡？！”

      　　梅秋醒了，各位研究遗传病概率的同学们也纷纷转过头来。

      　　“你去个P。”钟夏小声念叨。

      　　“程钟夏，我要告诉你爸。”秃子一脸小人得志的伏在钟夏耳边。

      　　“告你妹。”钟夏微微侧头，看见梅秋揉了揉大眼睛，水水的看着他。

      　　……！

      　　钟夏不自在的脸红了。

      　　但是这在广大人民群众那里，版本完全与现实不合。

      　　首先，钟夏是同性恋，其次是一傲娇受，最后今晚秃子将要与钟夏共度美好夜晚。

      　　钟夏听了鼻子都气歪了，差点没把桌子掀了，和秃子度美好夜晚，度你妹不度！

      　　梅秋抓着手机，看着屏幕上的内容眉头微蹙，然后眉间染上淡淡的伤。

      　　“梅秋，怎么了，你看什么呢。”钟夏凑上来。

      　　梅秋急忙把手机收好，“没怎么，我回家了。”

      　　“你等等。”钟夏收拾好东西，“你最近没睡好。”

      　　“没什么，睡的很晚而已。”梅秋垂眸。

      　　“你干什么呢睡的晚。”钟夏的语气带有责问。

      　　“看书。”

      　　钟夏鼻子微哼一声。

      　　“我今晚陪你看。”

      　　“不了。”梅秋急忙骑了自行车要走。

      　　“你说不就不？！”钟夏愤愤的跳上梅秋自行车后座。

      　　“你下去。”梅秋的眉头皱的很紧。

      　　钟夏火大，非常火大，凭什么他坐不得啊，凭什么他在暗恋里要死要活你幸梅秋一脸自在啊！

      　　“你是不是处对象了？”钟夏咬牙切齿。

      　　梅秋微顿，犹疑不定。

      　　“你说啊？”

      　　“没。”梅秋有些烦的侧头，看着绵延不绝的路。

      　　“那你就是有喜欢的人了。”钟夏断定。

      　　梅秋没吭声。

      　　钟夏慌了，娘诶，他的恋情还没出生就得这样扼杀在摇篮里么。

      　　“你不去我家，行么。”梅秋轻轻吐唇。

      　　不行，绝对不行！

      　　钟夏死死搂着梅秋的背，梅秋全身颤抖着。

      　　“我要去。”

      　　开玩笑，老婆被人抢了？他不去夺回来还是男人么？

      　　11.我不和坏人说话

      　　钟夏一进屋就四处窜，眯起眼睛四处寻找狐狸精。

      　　房子里乱的像进了贼窝。

      　　梅秋一屁股坐下来，瞪着电视。

      　　“梅秋，我饿。”钟夏瞅瞅梅秋。

      　　“喔。”梅秋继续看电视。

      　　钟夏又撇撇他，“梅秋我们晚饭吃什么。”

      　　梅秋依然对电视目光如痴如醉。

      　　“不知道。”

      　　“幸梅秋！”钟夏揪住梅秋的领子，指着黑屏一片的电视机，“那个机器有什么好看的？！”

      　　“喔。”梅秋抬起头来看他一眼，挣脱开他进了厨房。

      　　哐当，碗碎了。

      　　钟夏蹙眉跑过去。

      　　天啊，你把厨房弄成化学实验室研究原子弹的吧！

      　　梅秋呆呆的立在原地，然后蹲下拾碎片。

      　　尖刃的地方割破了手掌，梅秋全然不知。

      　　“幸梅秋！”钟夏对他大吼一声，惊的梅秋手一抖。

      　　“给我。”钟夏把梅秋的手上的碎片接过丢掉。

      　　梅秋依然不发一语，右手拿了菜刀。

      　　钟夏这次真吓着了。

      　　“幸梅秋你是要自尽还是害命！”

      　　梅秋茫然的看了一眼钟夏，“我想吃牛肉，我要切肉。”

      　　“乖，小秋把刀放下我给你做。”钟夏诱哄着。

      　　“不，我是男人，我可以。”梅秋嘟起小嘴，不满的抗议。

      　　钟夏突然呆了。

      　　这个样子的梅秋好……好可爱……

      　　“我知道啊，可老公给老婆做饭，是爱的体现啊。”钟夏眉眼弯弯，笑着就想去夺刀。

      　　“喔……”梅秋眨眨眼，推开了钟夏的手，“可是钟夏，什么是老公老婆啊？”

      　　……！

      　　钟夏笑眯眯的眼睛逐渐严肃起来。

      　　“梅秋你没有给我开玩笑吧。你故意逗我呢你？”

      　　“啊？钟夏不愿意说么。”梅秋握着菜刀，眸子低垂。

      　　钟夏意识到了事态的严重性，迅速拿过刀牵过梅秋到沙发上坐下。

      　　“你叫什么。”钟夏表情严肃。

      　　梅秋看着凶凶的钟夏有些委屈。

      　　“快点说。”钟夏有些不耐烦。

      　　“我叫梅秋，幸梅秋嘛，是爸爸给我取的。”梅秋玩弄着手指头。

      　　“那我是谁。”钟夏指着自己。

      　　“唔……”梅秋静静的看着他，摇头。

      　　幸梅秋！你开什么玩笑，你不认识我！？你还在你妈肚子里的时候我们就被指腹为婚了你懂不懂！

      　　“我是谁！”钟夏耐着性子又问一遍，表情逐渐变得阴森。

      　　“你坏！你是坏人！钟夏坏！钟夏欺负我！”梅秋泪眼朦胧的缩进沙发角落。

      　　钟夏愣住了，喉头微微滚动。

      　　“梅秋……”

      　　“不许碰我！你坏！”梅秋狠狠的瞪他。

      　　大大的眼睛氤氲着雾气，红唇瘪瘪的，一脸愤慨。

      　　“梅秋，我不在的时候，发生了什么事么？”钟夏颤颤的伸出手。

      　　梅秋吓的一躲，脚丫张牙舞爪。

      　　“梅秋，过来。”钟夏深呼吸一口气。

      　　“不，钟夏说，不能和坏人说话。”梅秋扬着小脑袋。

      　　“……我是坏人么。”钟夏的脑袋有点当机。

      　　“是。”梅秋想了想，重重的点头。

      　　钟夏满脑袋都是乌鸦。

      　　“坏人说话你怎么就听了。”

      　　“因为梅秋相信钟夏。”梅秋斜斜的睨他一眼。

      　　“为什么相信我？”钟夏有些愣神。

      　　“哼，我不和坏人说话。”

      　　钟夏无言了。

      　　12.你说的，不许忘

      　　梅秋吃完饭，又开始呆呆的瞪着电视。

      　　“梅秋你看什么呢。”钟夏蹙眉，收拾好碗筷绕过桌子。

      　　“妈妈。”梅秋的神志有些不清。

      　　钟夏洗了手用卫生纸擦干，蹲在梅秋的面前。

      　　“梅秋。”他的语气有些严肃。

      　　“恩？钟夏……”梅秋沉默一会，“妈妈在死的时候……在恨我。”

      　　钟夏微微张嘴，然后狠狠敲了他脑袋一下。

      　　“胡乱说什么！”

      　　“真的啊！”梅秋笑的很开心，“因为，她死的时候，手里紧紧的攥着我爸的相片，她应该不知道爸爸死了啊，她不知道的，是我一次又一次的提醒她的，我好坏呀。”

      　　钟夏捧住梅秋的脸，“乖，不要乱想，妈妈怎么会恨你呢。”

      　　梅秋重重的点头，“会，因为爸爸是为我死的。”

      　　钟夏有些生气，“叫你不要胡说。”

      　　幸爸爸是出车祸，和他有什么关系。

      　　“真的嘛，我想吃草莓蛋糕啊，爸爸帮我买，然后就这样－－－”梅秋两只手握成拳撞在一起，“砰的一声，爸爸流了好多血。”

      　　梅秋的眼睛里微微流露着兴奋的光。

      　　钟夏觉得全身的血管都在发麻。

      　　梅秋讲完以后，又满脸木然看不出来表情。

      　　“小秋，我明天带你去看医生好不好。”钟夏摩挲着梅秋光滑的颊。

      　　“不。”梅秋大大的眼睛惊恐一片。

      　　“我说要去就要去。”钟夏瞪着梅秋。

      　　“钟夏坏！”梅秋高声尖叫，“钟夏要我死！钟夏想要我死！”

      　　“怎么可能！”

      　　“你就是！你就是！爸爸进了医院，死了！妈妈进了医院，也死了！我进医院我也会死的！”梅秋全身颤抖。

      　　“我保证，我向你保证。”钟夏立起自己的右手。“我在，我不会让你出事。”

      　　梅秋的情绪渐渐稳定下来，大眼睛充满了迷茫，一声不吭。

      　　“你信不信钟夏。”

      　　“信。”

      　　接着梅秋点点头。

      　　半晚上梅秋突然破门而入，钻进钟夏的被子死死抱住。

      　　“梅秋？”钟夏搂紧小人冰冷的身子。

      　　“有东西要吃我。”梅秋努力的把自己往钟夏的怀里缩。

      　　“有老公我在，小秋什么都不用怕。”

      　　“钟夏……老公是什么？”梅秋仰起小脑袋。

      　　“一个人的老公，就是可以保护那个人，让他快乐，陪在他身边一辈子的人。”钟夏含糊的解释。

      　　“喔。”梅秋拽钟夏的手又紧了紧，“那梅秋要做钟夏的老公。”

      　　……！

      　　“你只能当老婆。”钟夏点着他的小鼻子。

      　　“老婆是什么。”梅秋又皱皱眉，小嘴抿的紧紧的。

      　　“是可以让老公快乐，被老公宠着疼着，要陪老公一辈子的人。”钟夏解释的很认真。

      　　“那哪个好？”

      　　……

      　　“你做老婆就很好。”

      　　“为什么。”梅秋呆呆的问。

      　　钟夏轻轻吻上他小小的唇，“很简单啊，因为我想让你快乐，想宠着你疼着你，想陪着你一辈子啊。”

      　　让你，永远，都不会再体会到绝望和落寞。

      　　我告诉过你，有什么事给我说，我帮你撑。

      　　我说过的，所以我兑现了。

      　　“那我就做钟夏的老婆。”梅秋微微喘气，语气却坚定不移。

      　　钟夏愣了愣神，然后俯身下去，轻咬一口梅秋的脖颈。

      　　“你说的，不许忘。”

      　　13.他知道，他赢了

      　　“精神分裂症。”医生表情很严肃。

      　　梅秋一直站在一边，表情漠然。

      　　钟夏微微握了握梅秋的手，指尖微凉。

      　　夏天，似乎快要过去了。

      　　可夏日的余热久久都不散去，从树叶间漏下的光在地上斑驳出伤痕。

      　　梅秋一直面无表情，如匆匆而过的行人脸色。

      　　钟夏狠狠的攥了梅秋的手一下，问，“你从多久就变这样了。”

      　　梅秋微微皱眉，沉默。

      　　“你说话啊！我说了我可以陪你你干嘛把自己搞成这个样子！”钟夏的声音不稳定的有些颤抖。

      　　“……我也说我可以撑下去。”梅秋的眼睛里的光一闪。

      　　钟夏愤愤的丢开梅秋的手，咬牙切齿的的瞪着他。

      　　“妈。”钟夏换掉鞋子，有些疲惫的喊了一声。

      　　梅秋微微一震，四处张望了一下，然后垂眸看着地上的拖鞋。

      　　“钟夏……呃，梅秋怎么来了？”女人端来一盘水果放在茶几上，然后又转回厨房。

      　　梅秋静静的看着盘子里紫色的，晶莹剔透的葡萄，发呆。

      　　“妈妈。”

      　　“恩？”钟夏没听清。

      　　“妈妈在这里……妈妈在这里！妈妈在这里！！”梅秋发疯的冲进厨房，钟夏妈妈惊恐的看着他。

      　　没有。

      　　梅秋定定的看着厨柜，身体慢慢蜷成一团。

      　　眼泪开始汹涌，蔓延了整张惨白的脸。

      　　钟夏微沉着脸走过去，将梅秋抱起。

      　　“妈，梅秋生病了，精神分裂症。”

      　　“梅秋……不哭啊，乖，不哭……”钟夏拭掉梅秋颊上的泪。

      　　梅秋只是静静的，从空洞的眼眶无休止的透出一行行细细的水流。

      　　甚至连声音都没有。

      　　钟夏停下手上的动作，压过去啃咬他的唇。

      　　“不许哭！不许哭了听到没！”

      　　梅秋的眼泪却不听话的，像倾盆砸下的雨珠，滚烫，滚烫。

      　　钟夏吻上梅秋的眼角，双臂环住梅秋的腰。

      　　吻温柔而细致，像微风拂过花朵。

      　　梅秋的眼泪渐渐干涸，双手攥紧。

      　　“梅秋乖，睡觉，我陪着你。”钟夏捋捋梅秋的发。

      　　梅秋静静的看着梅秋，看了好一会。

      　　黑色的眸子，太复杂，钟夏读不懂。

      　　“恩。”梅秋闭眼。

      　　钟夏掖好被角，门边响起钟夏妈妈的声音。

      　　“程钟夏，你出来一下。”

      　　钟夏看着梅秋微蹙的眉头，笑着揉了揉，起身。

      　　“钟夏。”钟夏妈妈的半张脸湮没在黑夜里，“梅秋是男生。”

      　　“恩。”钟夏心里在想，你黑夜里的那半张脸，此刻是什么表情。

      　　“你靠他太近。”钟夏妈妈不耐烦的转过脸。

      　　“原因很简单。”钟夏笑了，笑容在夜里格外明媚，“我想我喜欢他。”

      　　“钟夏，你别和我开玩笑。”

      　　“我没有一点开玩笑的念头。”钟夏的笑容保持着嘴角，目光和钟夏妈妈在空气里无声的撕扯。

      　　似乎什么东西在暗处叫嚣。

      　　“那绝对不可以。”钟夏妈妈顿了顿，“你爸知道了不会饶过你。”

      　　“那你们是要我也变成第二个梅秋，或者是……梅秋的妈妈？”钟夏的声音里带着嘲讽，却又显得毋庸置疑。

      　　钟夏妈妈的脸上出现了愤怒和恐惧的神情，钟夏笑容扩大。

      　　他知道，他赢了。

      　　14.你是我的幻觉

      　　“你是精神分裂症。”医生表情冷漠，口气冰冷。

      　　梅秋感觉自己背上冷汗直冒。

      　　“你总是产生幻想，并且会情感倒错，比如说笑着说难过的事。”医生的话渐渐凝聚成一只毒蝎子，研究着梅秋的心脏似乎准备从哪下手最合胃口。

      　　不……不要……

      　　“你是精神上受了很大的刺激才会这样的吧。”

      　　钟夏，钟夏！

      　　救我！我不要听他说！

      　　梅秋转过身，疯狂的寻找着钟夏的身影，令他安心的身影。

      　　却是找不到，到处找不到，一片虚无。

      　　“幸梅秋，其实程钟夏已经不在了，后面的所有，不过是你幻想虚构出来的一个人物。”医生的手插在口袋里，一字一针，甚至每一个标点，都狠狠插在梅秋的心脏，脑海，“精神分裂的重要特征，就是幻想，他不存在，不要找了。”

      　　钟夏，不存在。

      　　他说他不过是我幻想出来虚构出来的一个人物。

      　　怎么可能，他明明那么真实……明明那么真实。

      　　“不要找了。”

      　　不要找了……

      　　不要找了。

      　　不要找了？

      　　不要找了！

      　　他怎么可以不存在，他怎么可以只是我幻想出来的人！

      　　他明明说过的，他会陪在我身边，陪我一辈子，说过宠我疼我，说过陪我撑下去，他明明说过的！

      　　你说他不存在？你说谎！

      　　“钟夏……钟夏！”

      　　梅秋睁开眼睛，苍白无力的天花板似乎在狠狠的嘲笑他。

      　　梅秋侧头往一旁望了望，却没有钟夏。

      　　我陪你。

      　　我会一直陪你。

      　　梅秋没来由地从心底涌出一阵心慌，鞋都没顾着穿就下床冲出去。

      　　房子空空荡荡的，只有窗帘在微微浮动，撩动着梅秋发红的眼眶。

      　　骗子，钟夏是骗子。

      　　程钟夏是个大，骗，子。

      　　梅秋扑通一声跪在地上。

      　　原来一切，都是自己的幻觉呵。

      　　梅秋抱着自己发抖，嘴唇哆嗦着，苍白毫无血色，影子被拉的格外斜长。

      　　钟夏……钟夏。

      　　幸梅秋，你也是个自欺欺人的骗子。

      　　一双温暖的手环住梅秋的身子，让他的头靠在温暖的胸膛上。

      　　看吧，幸梅秋你无药可救了。

      　　“不睡觉怎么跑出来了。”嗓音温柔，像流转的月华。

      　　幻觉怎么还不消失！好讨厌……好讨厌好讨厌！

      　　“梅秋，你又不说话了！”钟夏微怒转过梅秋，看见一张脸，泪水淋漓。

      　　钟夏叹了口气，刚想擦拭却被梅秋狠狠抱住。

      　　钟夏怔住了，他能感受到梅秋冰冷的身子在不停的发抖，泪水打湿他的肩窝，在初秋的夜里，微凉透心。

      　　“怎么了。”

      　　“抱我……抱抱我……”梅秋低声呜咽着，像要把自己揉进钟夏的骨血里。

      　　钟夏没动。

      　　梅秋恐慌的贴近钟夏，却仍止不住从内心源源不断的，惧怕。

      　　“钟夏……钟夏……你不是幻觉……你不是……”

      　　“不要动。”钟夏呼吸微喘，咬了一口梅秋的脖颈，引得他全身一颤。

      　　梅秋却仍然紧拥着钟夏，呼出的热气混合着眼泪，带给钟夏无与伦比的刺激。

      　　钟夏邪邪的开口。

      　　“小秋，你没感觉到有什么东西，硬了么？”

      　　梅秋一滞，抽噎的声音断断续续。

      　　反应过来后条件反射的想往后退，却被钟夏一把捞了过来。

      　　“钟……钟夏……”梅秋嗫嚅着，刚哭过的眼睛红通通的。

      　　钟夏投下的阴影缓缓的覆盖上来，贴上两片温软的唇。

      　　“我是不是幻觉，你很快就知道。”

      　　15.你我的世界

      　　幸梅秋全身颤抖着，紧紧咬唇，容纳着钟夏的巨大。

      　　“痛不痛。”钟夏的声音微微沙哑，带着一丝魅惑的性感。

      　　梅秋的瞳孔涣散着，嘴唇嗡动。

      　　“说话。”钟夏揉搓着梅秋的欲望，试图拽回他的意识。

      　　梅秋的颊渐渐泛红，唇瓣微张，若有若无的单音从口中溢出。

      　　“小秋……我动了。”钟夏抚慰着梅秋逐渐昂扬的欲望，深深的凝视着梅秋的眼。

      　　梅秋仍旧不说话，呼吸开始急喘，胸口剧烈起伏。

      　　钟夏有些疼惜的试着抽＊动。

      　　“呜……钟夏……”梅秋低低的唤了一声。

      　　销魂的呻吟如同强劲的催情剂，引然了钟夏久抑的狂热。

      　　“钟夏……钟夏钟夏钟夏！钟夏钟夏……钟夏钟夏钟夏钟夏！”梅秋费力的喊着他的名字，每一次都是强势的冲撞。

      　　湿＊热的内壁紧紧的贴附着他，钟夏舒服的呻吟一声，翻过梅秋的身子。

      　　梅秋看着苍白的床单，双手颤抖的揪紧，承受着钟夏的索取。

      　　不是钟夏平时的温柔和幽默，背后的男人如一头野兽，不知疲惫。

      　　他甚至看不到钟夏的脸。

      　　心空空落落的，带着无法言说的恐慌，陌生的感知，陌生的体验，还有绵延不绝的痛苦。

      　　钟夏……钟夏……救我……救救我……

      　　别这么对我……

      　　梅秋的眼泪夺眶而出，浸染着大片大片的被单。

      　　钟夏闭着眸子在梅秋体内放肆，看不到梅秋的恐慌。

      　　钟夏嗓子渐渐沙哑，到最后只能不停的，无声的重复着两个字。

      　　钟夏。

      　　滚烫的浊液挤满了狭窄的甬道，给程钟夏带来难以磨灭的快感。

      　　梅秋死死咬唇，黑暗铺天盖地卷来，眼眶发热，而泪水早已干涸。

      　　你说，明明人只有37度的体温，为什么会有这么火热的东西。

      　　钟夏发泄过后终于停下来，惊惧的看着昏迷过去的梅秋，慌慌张张的退出来。

      　　梅秋安静的如同死去一般，下＊体污浊，红白混杂，控诉着他的暴行。

      　　钟夏搂起梅秋，脸上有着风干的泪痕，下唇被咬出深深的痕迹，两颊苍白。

      　　“对不起对不起对不起对不起……”钟夏细碎的啄着梅秋的唇，眼睛里荡漾着柔光和愧疚。

      　　但真的很抱歉，你的温柔，我看不到。

      　　半夜梅秋挣扎着醒过来，睁眼就看到钟夏安静的睡脸，感受到他，温暖的手臂和怀抱。

      　　梅秋的眼泪无声无息的滑落，静静的看着程钟夏。

      　　你别离开我……你不能像他们一样离开我……

      　　我能依赖的只有你，只有你了。

      　　梅秋往钟夏的怀里蹭了蹭，轻轻的呼吸，禀住眼泪。

      　　钟夏的眉头微微蹙了蹙，又收紧了禁锢。

      　　圈住了梅秋，是否就圈住了全世界。

      　　梅秋单手搂紧钟夏的腰。

      　　梅秋能依赖的世界，却是只有钟夏的世界。

      　　16.亦步亦趋

      　　梅秋全身发烫，在梦中依然眉头紧蹙。

      　　钟夏的指尖微微碰触又立马缩了回来。

      　　“梅秋！梅秋醒一下！幸梅秋我限你三秒内醒过来！”钟夏拍打着幸梅秋的颊。

      　　梅秋侧了侧脸，想要躲开。

      　　钟夏一把拽起梅秋，套了一件衣服，匆匆忙忙的出门。

      　　微凉的风呼啸而过，天色已经微微泛蓝，如纯粹的宝石。

      　　梅秋微微摇头掀眸，是钟夏些微凌乱的发，在昏暗的路灯下，纠结几缕。

      　　“钟夏……”梅秋伏在钟夏的肩上，弱弱的开口，“我们去哪。”

      　　“梅秋你醒了？”钟夏疲惫的声音带着毫不掩饰的惊喜。“我们去医院，你发烧了。”

      　　医院？！

      　　“不去。”梅秋语气很强硬。

      　　“必须去。”钟夏的态度比梅秋更强硬。

      　　梅秋开始大声尖叫，一声高过一声。

      　　“你不是钟夏！你不是他！你不是程钟夏！”

      　　寂静的马路上，声音传的很远，带着凄厉的哭腔。

      　　钟夏将梅秋放在腿上蹲下，咬住梅秋的唇，纠缠梅秋微微畏缩的舌。

      　　“不是……不要是幻觉……唔……呜……”梅秋的眼眶很红。

      　　“不是幻觉。”钟夏揉揉梅秋的颊。“所以不许哭。”

      　　“真的？”

      　　“你相不相信程钟夏。”

      　　“相信。”梅秋死死攥住程钟夏。

      　　“程钟夏说了陪幸梅秋一辈子，就是一辈子的事，智商低不能理解也不能怪你。”钟夏亲了口梅秋的脸颊。

      　　梅秋哼了一声，然后又分外紧张的看着钟夏，似乎怕他眨眼就不见。

      　　钟夏抱起梅秋，“我们先去医院，今天这事我记住了，以后再找你算帐，你这分贝是打算把我打造成第二个梵高啊。”

      　　“一定要去？”梅秋不死心。

      　　“恩。”钟夏搂紧了些，轻轻点头。

      　　梅秋跟着，轻轻点头。

      　　有一种亦步亦趋是这样的。

      　　他的每一句话你都相信，他的每一个动作都想模仿，他的每一个角落，你都希望，有你。

      　　原因……？我不告诉你。

      　　17.最温暖的事

      　　幸梅秋家。

      　　程钟夏坐在书桌旁边，眉头微蹙，一副思考不得其解的便秘样。

      　　不行，沉思者这种苦大仇深的身份不适合他。

      　　“幸梅秋，你过来一下。”

      　　梅秋抬头茫然的看着他，然后走过来。

      　　“我有几个非常学术的问题要请教你。”

      　　梅秋咬着下唇沉然，微微点头。

      　　“你是精神分裂对不。”

      　　“恩……”

      　　“只是精神分裂对不。”

      　　“……恩。”梅秋微微攥紧手指。

      　　“精神分裂患者，会对智力和意识造成影响么？”钟夏眉头蹙紧，双眸死锁。

      　　梅秋不说话。

      　　“幸梅秋，根本不会对不对，你瞒了我多久，你还想骗我多久。”钟夏将面前的笔记本电脑打开，在键盘上啪啪啪敲击一串字母，逐渐拼凑成四个字。

      　　精神分裂。

      　　咔嗒一声，网页弹出来，满满当当。

      　　钟夏点开一个页面，然后笑了。

      　　指着一行文字，一字一顿，“你还想说什么。”

      　　梅秋的唇微微张开，轻轻蠕动。

      　　“幸梅秋，老公是什么意思。”钟夏的语气咄咄逼人，“老婆是什么意思。”

      　　梅秋疯了一样的往后退，哽咽的声音不时传出。

      　　“幸梅秋，不许退。”钟夏直直的指着梅秋。“回答我。”

      　　梅秋奋力的摇头。

      　　钟夏勾起一抹笑容，将最常访问页面点出来。

      　　钟夏俊美的侧脸出现在屏幕上。

      　　程钟夏后援会，会长的图标，亮了。

      　　梅秋脸色逐渐惨白。

      　　程钟夏起身，走近梅秋，双手撑在梅秋的身侧。

      　　“我问你，你对我什么感觉。”钟夏的脸近在咫尺。

      　　梅秋四下想逃。

      　　钟夏勾起一抹意义不明的笑容。

      　　“非强奸，不合作。”

      　　然后一把抱起梅秋压在床上。

      　　梅秋眼角含泪的看着钟夏。

      　　“对我什么感觉。”

      　　梅秋狠狠喘气，语调祈求，“钟夏……”

      　　“再来一次。”

      　　“对我什么感觉。”程钟夏不依不饶。

      　　梅秋攥着钟夏的衣服，“喜欢……”

      　　钟夏笑，“多喜欢？”

      　　“……”

      　　“不够？再来一次。”

      　　“ 呜……”

      　　“多喜欢？”

      　　“很喜欢……”

      　　“什么时候开始的？”

      　　“不知道……早。”梅秋别过脸去。

      　　钟夏欣喜若狂。

      　　“钟夏。”梅秋突然很认真的问，“你会恨我么。”

      　　程钟夏看着梅秋，笑了，笑容明亮而温柔。

      　　“这么尽职的后援会会长，你辛苦了。”

      　　夕阳西下，漫天红霞。

      　　“医生说，我病情有好转很多。”幸梅秋微微眯眼。

      　　“还不是多亏我每晚上卖力治病，你应该给我颁个劳模。”程钟夏搂住梅秋。

      　　“谢谢你。”梅秋突然道。

      　　谢谢你一直都在。

      　　“我们什么关系，出生前就决定了的事。”程钟夏叭的亲了一口，“梅秋……”

      　　“恩……？”梅秋双眼微微湿润。

      　　“你给我唱个钟夏之歌好不好。”

      　　“……不好。”

      　　“那我给你唱个歌。”钟夏的手覆上梅秋的眼睛，几乎都能感觉到那长长的睫毛不住的颤抖。

      　　“你能体谅，我有雨天，偶尔胆怯，你都了解。”

      　　“程钟夏，你四音都不全。”幸梅秋转过脸去。

      　　钟夏笑了，从背后拥紧他。

      　　“那你哭什么。”

      　　这个世界上，最温暖的事莫过于，你发现你爱着的人，其实爱着你很久了。

      　　――正文完――