1.命门
　　从来，有一名武林低手，名字叫做武功低。

　　武功低虽然武功低，但却总是想要打败那些非常厉害的人。

　　别人都说，人都有命门的，你找到了，就赢了。

　　可是武功低却找不到。

　　――他看不穿。

　　后来，经过七七四十九天的冥思苦想，武功低终于想到了。

　　不管对方是谁，只要攻击他的JJ，那人都会受不了的......

　　JJ，是所有人的命门！

　　于是，武功低决定，去挑战当今天下武功第一的――武林盟主。

2.挑战
　　武功低在长途跋涉之后，终于来到了武林盟主的老巢――“攻无不克”山庄。
　　
　　武功低站在“攻无不克”山庄的“攻”字之下喊话。他中气不足，声音很小，但武林盟主还是听得见，很快便出现在武功低的面前，姿态风流潇洒。
　　
　　武功低大喝一声跳将过去，五指成爪，探向武林盟主的裤裆。

　　盟主心下一惊，侧身闪开。

　　武功低锲而不舍，一下一下，招招直指要害。

　　最后武林盟主终于看清了这小子的阴险，于是轻轻一晃，来到武功低的身后，一个手刀劈在其颈间，武功低发出凄惨的“嗷呜~”一声嚎叫，立仆。
　　
　　再次睁开眼睛的时候，武功低发现自己正躺在一间颇为雅致的客房。

　　“这，这是哪里？”

　　一小仆道：“这是‘攻无不克’山庄的三级甲等客房，简称‘三甲’，是依照山庄现行《客房分级管理办法》规定而划分的高级客房。”
　　
　　……
　　
　　刚过正午，武功低便觉精神抖擞，于是摸到练武场，再次向武林盟主发出了挑战。
　　
　　武林盟主声音低沉：“报上名来。”

　　“武功低！”

　　“我说报上名来！”

　　“武功低！”

　　“休要挑衅！”武林盟主剑眉星目：“我的武功是高是低，江湖人自有评论。”
　　
　　“我……”武功低涨红了一张脸：“我说，我的名字叫武功低！”

　　“哦……”武林盟主嘴角微弯：“武功低啊……”

　　看到对方诡异的笑容，武功低心里受挫，大喝一声就扑了上去。

　　武林盟主一脚踢在武功低腰间，武功低再次立仆。

　　……

　　――从那以后，武功低每天都要向武林盟主宣战，然后立仆，然后被送进三甲客房。
　　
　　可是武功低却并不气馁，他冷静地盘算着战胜对方的方法――
　　
　　是的――只有战胜了武林盟主，才能另自己那个武功世家的兄弟姊妹们刮目相看――
　　
　　这一天晚上，武功低躲在树上，拿着自己刚刚制作好的强力弹弓，准备在武林盟主经过之时将石子射在对方身旁，然后趁其注意力被分散之时大喝一声“比武开始！”，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势攻向对方的命门。
　　
　　这是他苦苦思考了七天七夜之后制定的战略。虽然不是那么光明正大，可也顾不得那许多了，堂堂正正是赢不了那个武林盟主的。
　　
　　今天是一什么庄主的大喜之日，武林盟主前去赴宴，归来之时一定酒醉微醺，是个挑战的好时机。
　　
　　武功低潜心等待了几个时辰，武林盟主高大的身影终于出现在了院落之内。
　　
　　武功低摆好姿势，拉好弹弓，正要射击之时却突然发现了旁边树上潜藏着一个黑影！
　　
　　那黑影……手里拿着的是斧头？！
　　
　　他想要用斧头砍死武林盟主？！

　　不行……！

　　武功低想，武林盟主是我的。

　　在我打败他之前，他不能死，谁都不能让他死。

　　念及此处，武功低侧身转向，弹弓发出闷骚的“beng”的一声响，将一个大石子向旁边那颗树上发射过去。
　　
　　树叶发出哗啦啦地一阵响。

　　武林盟主微惊，抬头看向两人。

　　“小子找死！”那黑影一声暴喝，直扑过来。

　　武功低只感觉有人迅速将自己向后一扯，可还是没能逃过这一击，黑影一掌拍来，肚子上一阵剧痛。
　　
　　武功低又发出了凄惨的“嗷呜~”声，晕了过去。

　　――再醒来之时，却不是自己常待的那间三甲客房。

　　“这，这是哪里？”

　　然后，武功低便听见了一个熟悉的声音：“这是我的房间。”


3.学武
　　武功低抬头，看见武林盟主皱着眉头，坐在了床沿上。

　　武功低心念闪动，伸出爪子向武林盟主的裤裆处刨了过去。

　　武林盟主伸手随便一抓，便将武功低的手紧紧握住。但是这次，他没有再将武功低打得立仆。
　　
　　“你为什么总是……”武林盟主想了一想，似乎在寻找着合适的措辞：“对某一部位特别感兴趣？”
　　
　　“因为这是你的命门！”武功低虚弱却坚定地回答道：“朋友告诉我，人都有命门，找到了，就赢了。我想，这里是所有人的命门。我一定要打败你，我一定要打败你！吼吼！”
　　
　　“哦？”武林盟主问：“这又是为何？”

　　武林盟主并没有放开武功低的手，因为，只要一放开，说不定什么时候就又会被袭击了。
　　
　　“这个……”武功低在气势上立刻变弱了一截：“我，我想要我的父母刮目相看！”
　　
　　“天下没有瞧不起子女的父母。”

　　“有的……”武功低眼圈红了：“我出生在一个世家，所有人都要习武。可是，可是我的天赋不高，到了7岁那年，依旧一无所成，就连最简单的招数……也要练上几百遍才能学会。父母非常失望，便不再用心教我……”
　　
　　武林盟主默默听着，一言不发。

　　“我本名叫做武惊云――后来……我的五弟出生，父母十分喜爱，寄予厚望，无奈却再也想不出威风的名字……”
　　
　　“……”

　　“于是――”武功低眼神黯淡：“于是，家人便决定，从此五弟便叫武惊云，给我随便换了个名字，叫……叫武功低……”
　　
　　“……”

　　“虽然父母告诉我，这并不是随便换的名字……他们说，只有用这个名字，才可以在江湖上活命。因为，互通姓名之后，所有人都会认为……我就是一个笑话……如果哪个武林中人打我，那这个武林中人也会成为一个笑话……这样……”
　　
　　“……”

　　武功低从武林盟主掌中将手指抽出来，拉好被子，只留两只红红的眼睛在外边：“我想，只有打败了你这个天下第一高手，我的父母才会认为，他们的第二个儿子武功低也是非常优秀的……”
　　
　　武林盟主微怔，接着伸手摸了摸武功低的头发，从桌上端过一碗汤药：“我扶你坐起来，趁热喝了吧。”
　　
　　――当天，武林中便发生了一件重大的琐事：当今天下武功第一的武林盟主突然宣布将一个叫武功低的家伙奉为坐上客。
　　
　　山庄官方新闻发言人公布的原因是这武功低的身手深不可测，对武林盟主有救命之恩。
　　
　　这神秘的武功低到底是谁？

　　没有人知道。

　　所有的江湖文件都是这样描述“武功低”这个档案的：
　　教育背景：无。
　　工作经历：无。
　　社团活动：无。
　　获得奖项：无。
　　资格证书：无。
　　
　　……

　　――后来，武功低便不再日日向武林盟主挑战，但是，他却偷偷地在一边偷看武林盟主练功，偷学武林盟主练功。
　　
　　终于有一天，武林盟主还剑入鞘：“武功低，你出来。”
　　
　　“……咦？！”

　　“这段时日你经常躲在花丛中窥视，所为何物？”
　　
　　武功低低头不语。

　　是的――暗中学武，最为人所不齿――
　　
　　武功低自己也痛恨自己这样，可是，要想成为高手，让人刮目相看，他没有其他办法――
　　
　　父母，那是不能指望的――

　　从家离开，闯荡江湖之后，武功低也曾经锲而不舍地走遍名山，尝试着拜人为师。
　　
　　可是――

　　西瓜散人在看过了武功低的身手之后大笑不止，只说了三个字：“咩哈哈！”
　　
　　后来武功低又去找了荔枝道长。

　　荔枝道长同样大笑不止，也只说了三个字：“哇咔咔！”

　　再后来，武功低长途跋涉，拜访了猕猴桃帮主。

　　结果，猕猴桃帮主还是三个字：“噗嘻嘻！”

　　――没有人愿意收他为徒。武功低实在没有办法，才会丧失尊严地在这里偷看偷学――
　　
　　“抱……抱歉……抱歉……”武功低自知有错，只能不住地重复着这三个字。
　　
　　武林盟主在听武功低剖白了心路历程之后却只是叹了一口气：“以后不要躲躲藏藏。”
　　
　　“……咦？”

　　“我教你吧。”

　　……

　　在武功低与武林盟主学武三月之后的某一天，武功低跟随武林盟主上街溜达，正巧赶上一大家闺秀抛绣球，招新郎。
　　
　　武功低在里面推推搡搡，还没明白究竟是怎么回事，一个红色的大圆球便到了眼前。
　　
　　武功低本能地要伸手去捧，旁边却突然伸过来一只手，“啪”地一下就将那绣球扇到了一边。
　　
　　“……”

　　“你给我出来。”武林盟主冷着一张脸，将武功低从人群中扯出：“你脑子坏了？”


4.完结
　　“咦……咦？”

　　“你跟我过来。”

　　武功低耷拉着狗头，跟在武林盟主后面，一路……回了山庄。

　　武林盟主将房门掩好，回头看着武功低：“你不是一直对我的命门感兴趣？”
　　
　　“……嗯？”武功低低头，仔细看着武林盟主的裤裆。

　　“其实……”武林盟主欲言又止：“对命门的攻击，必须要采用特殊的方法才可以。”
　　
　　“哎？”武功低猛地抬起头：“什么方法？”

　　“就是……”武林盟主捉住武功低的手：“先碰碰它，让它变大。”

　　“你……你胡说！”

　　武功低涨红了一张脸。

　　这武林盟主，明显是在将自己当傻子嘛。

　　武功低就算再傻，对这种事情也还是……有那么……一点点了解的。

　　“我没胡说。”武林盟主看着武功低：“那个时候我的身手真的会大不如前。”
　　
　　“唔……”

　　这么一说，好像也有道理――

　　武功低想，要不然，为了胜利，勉强一下？

　　不行，还是不行――

　　“武功低。”武林盟主拨了拨武功低的头发：“如果你听话一点，我就告诉你我真正的命门。”
　　
　　“……嗯？”

　　还没等武功低仔细揣摩这句话的意思，武林盟主的唇就覆了上来。

　　武功低脑子里“轰”的一声，思考不能。

　　这，是武功低一直不敢想的事情……

　　武林盟主，是第一个对武功低这么好的人――

　　并不在意武功低的笨，一遍一遍地教他自己从不传与他人的招式――

　　在这个失学率如此之高的年代，竟然得到天下第一的武林盟主亲身传授，这种场景在梦里也不曾有过。
　　
　　武功低知道，一定有很多人在争夺武林盟主，名校名师，可是以后行走江湖的保证。
　　
　　在无数个晚上，武功低都在被子里偷偷地想过，如果能一辈子在这里，那该有多好啊――
　　
　　正迷糊着，武功低隐隐感觉，武林盟主的手指已经顺着衣领滑了进去。

　　嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻……

　　事毕之后，武功低虚弱在靠在武林盟主的怀里。

　　“武功低。”武林盟主说：“在一起吧。”

　　“我……我不知道……”

　　“为什么会不知道？”

　　“因为……”武功低说：“你可是天下第一的武林盟主，谁知道以后会怎么样呢？”
　　
　　“这样。”武林盟主摸了摸武功低的脸：“你可知道小马过河的故事？”
　　
　　“小马过河？”

　　“嗯。”武林盟主说：“小马要帮妈妈把半口袋麦子驮到磨坊去，一条小河却挡住了路。松鼠过来说千万别过河，河水太深了，进去就会淹死。牛却说没事儿，河水很浅，还没有没腰。小马不知道该怎么办，回家问马妈妈如何是好，妈妈说，光听别人说，自己不动脑筋，不去试试，是不行的。你去试一试，就会明白了。小马过去一试才知道，水既没有松鼠说的那么深，也没有牛说的那么浅，自己轻松地就能渡过。”
　　
　　“这样……”武功低思索着这个故事的寓意：“你是说，要我试一试吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“试一试……我……我想试一试……”武功低红着脸，死命地低着头。

　　武林盟主轻轻抱住了他。

　　……

　　“武功低。”过了好一会儿，武林盟主用脸颊蹭了蹭武功低柔软的头发：“我告诉我真正的命门在哪吧。”
　　
　　“在……在哪？”武功低睁大了眼睛。

　　武林盟主笑了笑：“就是XXX这一位置。如果以后我负了你，你就收拾了我吧。”
　　
　　武功低从武林盟主的怀中钻出，愣愣地看着对方的脸。

　　“还有――”武林盟主的表情温柔无限：“我在不久前，才发现我还有一个致命的弱点。”
　　
　　“是，是什么？”

　　武林盟主将武功低搂得更紧了一点，笑得温柔：“你啊。”

　　（完）
作者有话要说：
雷吗雷吗~
嗷呜...大家有木有人...想看这个文重写重发，弄成长篇...

因为，好几个基友都说，还要...
所以熊猫暂时打算还是先更学术新星受难记，然后发这个武林盟主
喜欢的读者先不要删掉收藏哦！
以后再更新的时候，揍是长篇开始连载的时候！
应该...
