机械法则（上）（穿越时空） BY： 依月雅


      　　文案：

      　　2311年 一项穿越实验中出了小故障，导致穿越机消失在某个时空……

      　　然而这个穿越机意外的倒在2011年的某块草地上。

      　　然而这时候，16岁的伊晨刚好要回家，却碰巧发现草地上躺着一个人。

      　　走进一看，那人的穿着打扮十分奇怪，但是仔细一看，却丝毫没有影响到那人给人的气质，样貌……

      　　他轻轻闭着眼睛，就像是沉睡的睡“美人”，睫毛显得格外的长，眉宇间给人一种英姿的感觉，脸庞小小的却意外的跟小小的下巴搭配的天衣无缝，鼻子高挺又很直。

      　　嘴巴不大却也不像樱桃小嘴那样夸张。皮肤雪白雪白的，就像天上掉下的天使一样！！

      　　这是什么人，我在做梦吗？怎么会有人长得那么好看！？……

      　　1.前编

      　　2311年某个著名研究所

      　　“准备就绪了吗？”

      　　“是的，一切准备完毕。”好多身着白色衣服的人围着一个发着蓝色光的台子坐着，个个表情严肃，神情专注的看着那道蓝光。

      　　“那么就开始吧”只见那位坐在圈子最中间的人沉稳的道了一声。

      　　突然不知道是不是某人按了什么按钮，那道蓝色的光中出现了一个铁箱子一样的物品，好像是铁箱子吧，不过很大很大，有电话亭那么大。然后慢慢铁箱子打开了。里面躺着……一个人?！

      　　还没来得及看清那人的样貌，就有一位穿白衣服的像博士一样的中年男人开始发话了：“这是我们目前研发不久的全能机器人，不同于以前的那几种类型，只有过之而无不及。”大家兴致勃勃的听着那位博士讲解。“近我们3年的研发和改进，今天第3部全能机器人就已经算完成了，前两个的实验都通过了我们达到的要求了，那么这部就是成果了。所以我们研发小组要在大家面前展示下我们的成果”言罢他转身看了看自己身后的那个银色的铁箱子。

      　　只见一道蓝色的光从前方照了出来，然后射中了那个机器人的心脏部位。几秒过后，那个铁箱子缓缓褪去了，在那蓝色的光芒照耀中，他的身体五官变得逐渐清晰起来。

      　　头发是黑色的，但又好像带了几缕咖啡色的，不是很长，但是看上去很顺手，让人忍不住想摸摸。身高大约180以上吧，身着一套银黑搭配的上衣，不过胸口那里没有被裹的紧紧的，露出了雪白的肌肤和淡淡的锁骨。他的身材不是那种肌肉发达的感觉，反而让人觉得很纤细。眼睛算大吧，因为闭着眼睛所以不好判断，不过睫毛倒是很长，眉毛不是很细，给人一种很清秀的感觉。在高挺的鼻梁下衬托着一张精致的小嘴，不过也不是那种樱桃小嘴的啦……

      　　不知过了多久，那个机器人渐渐的睁开了眼睛，直视着前方，对眼前的一切丝毫没有惊讶，然后眼睛很镇定的向四周打探。

      　　“好了，你现在已经激活了”那为博士看着他说“你现在的名字是【穿越03】”

      　　“是”他淡淡而又清晰简洁的回答道，然后微微的低了一下头。

      　　“他与以前的机器人一样，有着人类一样的外表和真实感。用的材料是根据以前机器人一样的皮质材料，所以手感跟人类的皮肤一样。器官还有血管我们都用我们研发的机器代替，他在外表上跟人类是毫无区别的。我们采用了至今为止所有的功能，改进了真实感，美化了外表，还有改进了以前那些机器人不能自己修复的缺点，更重要的是，我们增加了一个最新的功能，那就是――穿越”那位站在众人面前的博士继续为大家讲解道。

      　　“你是说，他可以穿越了吗？！”，另一位女博士兴奋的站了起来。

      　　“是的，我们现在就来试试吧”，说完那位看上去想总博士的人就启动了某个程序，虽然不是很明白是什么，但是貌似是给他的一种命令，像密码一样的输入了什么东西。不一会儿原本站在中间的机器人就不见了，出现在大屏幕中的是漂浮在半空中的他，脚下是一大堆古老的房子。这里明显是古代，他真的穿越了！

      　　“目前他出现在公元前200年左右”那位博士的口气似乎有点得意，毕竟这是他名下的发明家研发出来的。“他可以隐身，所以不会引起骚动。而且他的眼睛有自动录像的功能，能把所看到的东西自动录制下来转发给我们”说完他又输入了一堆新的密码。

      　　屏幕突然黑了一下，然后转眼又进入一个新的空间，这大概是明朝时代吧……

      　　各位穿白衣的博士、发明家们都专注的看着大屏幕，脸上写着不可思议的钦佩，还不时发出惊叹的表情。那位站在演讲台的博士更加得意了，于是又迅速的输入了一堆密码。

      　　自然屏幕上又是黑黑一片，各位博士们都凝神外加兴奋的期待的看着大屏幕，不知道这会儿会来到什么时代。大家耐心的等了几分钟……屏幕还是黑的！怎么回事，难道故障了？！

      　　各位博士们可着急了，然后不停地找资料，看看是不是有什么程序出错了……

      　　“怎么回事？”某位博士开始沉不住气了，问道。“他去了哪了？”又一位博士问道。“不会是在穿越轨道上出了什么故障吧”……众人在纷纷议论中。

      　　最后调查的结果是，很有可能因为穿越的时候地球有着什么变化，要不然不可能会出现故障的……难道是被送去的那个时空正在刮暴风下大雨？闪电、打雷，然后导致轨道出错？或者地震了？或者地球的磁场出现了变动？……很多可能xing，没人能肯定，但是肯定的是，穿越03不见了，不知道现在怎样了，要嘛就是被困在穿越轨道了，要嘛就是到了别的时空了……

      　　大家议论纷纷，然后纷纷散场，这件事情该怎么处理还是未知数，但我知道，这是穿越03真正的开始。

      　　2.相遇

      　　2011年某个城市的一条小路上

      　　一位少年走在路上，还背着一个书包，估计是刚刚放学不久吧。看他的样子也就16、7岁吧，长得挺可爱的，不过跟他穿着很不搭配。

      　　一件黑色的T-shirt还有一条牛仔裤跟一双运动鞋，很普通的装扮嘛……如果穿成那种小小贵公子风格的服装，应该会更加适合这样可爱清纯又带着某种高贵气质的男孩！~

      　　肚子走在小路上，眼神不知怎么的透着空洞，四周也没有什么人，就这样静静的面无表情的走着。没有丝毫的痕迹，就像是一张空白的纸。

      　　正觉得他孤独的时候不知是谁从后面跳出来搭上他的肩膀。

      　　“晨晨！发什么呆呢！”

      　　“你别老装鬼好不好！还有别叫我晨晨！！”没有转过头，但是这声音依晨再熟悉不过了，所以很肯定的回答道。其实也不是很讨厌他，只是不喜欢跟别人太亲近。

      　　“嘻嘻，反正吓不死你”那男生嬉皮笑脸的说“怎么一个人回家啊，来我家玩玩啊，我请你吃大餐，我妈一定很欢迎你的！”

      　　“不用了，我还是比较喜欢回家吃”依晨转会原来的那张冷脸说着。

      　　“真不给面子，我们都那么久的朋友了，你还跟我客气。来我家吧，反正你一个人在家也没事干”

      　　“不要，我喜欢回家吃”说完又加快了回家的脚步……

      　　而这位外表可爱内心却冷酷的少年叫伊晨，今年16岁，就读城市里最受欢迎的名牌高中，今年刚刚高三。

      　　至于为什么家里没人是因为他从小就是孤儿，是在孤儿院长大的。直到后来，由于学习各方面突出，所以被名牌高中看中，提供免费上学资格还给与他足够生活的奖学金。依晨也就自然成了学校的资优生。可能也就因为从小没有母爱和父爱的关系，所以导致xing格比较孤僻吧。

      　　他时不时仰望了一下天空，那已经开始变红了的天空飘着几朵快要被夕阳映红的云，还有那飞来飞去的小鸟透露着无比的自由自在，明明自己也可以，但是为什么体会不到呢？他的人生估计也就这样了吧，他想着。就这样独自一个人来，然后等着独自一个人走吧。

      　　当他经过一片草地的时候，突然一个闪闪发光的东西引起了他的注意。他眯了眯眼睛，想让目光变得清晰点，不知不觉得又走近了一点……

      　　当他看清楚的时候他完全被眼前的场景震惊住了……这……这是天使么？！他脑海里第一个出现的就是这个想法，不知道怎么用别的言语来形容。

      　　因为他看到了一个美的不能再美的脸庞，虽然他知道那是男的，而男生不能用美，应该得用帅来形容，但是他觉得那不仅仅是帅吧，他从来没见过那么好看的男生，顿时以为自己做梦。

      　　不由自主的又走近了点。而这次，他明显、清晰的看见了那人精美、迷人的五官。他是那样的安静的在在草地上躺着，连呼吸都听不到，就好像故事中的睡美人一般很不现实。不管是他的脸还是身上的服装，都让依晨觉得这很不现实。

      　　他是在睡觉么？他想要不要叫醒他，这可是荒郊野外啊，而且天要开始黑了。就在他犹豫不决的时候，突然地上的人皱了皱眉头，然后慢慢睁开眼睛，正好对上了伊晨的眼睛。

      　　他的眼睛是黑色的，但是却总觉得跟别人的眼睛不一样，好像一个深渊，能把人吸进去，又仿佛闪着蓝色的淡光。这是幻觉吧，伊晨暗暗的想。

      　　“你，你好”依晨突然回过神来打了声招呼。

      　　地上的人动了一下，然后慢慢的站了起来，他看上去有点吃力，好像是因为躺太久了身体有点麻木的样子。然后恭恭敬敬的还了一个天使般的微笑，轻轻的道了一声：“你好”并且头还很有礼貌的向依晨点了点。

      　　这是如此的温和啊，依晨情不自禁的想着，从小到大他还是第一次有这种感觉。他不是很会说话，也很少跟陌生人接触，所以习惯xing的把每个人当成是一个过路人一样走过。就算眼前的人是那样令人着迷，但是跟自己又有什么关系呢？正当他转过身想要离去的时候，却发现身后的人好像站不稳要倒下去一样。于是依晨立马转回去，扶住了他。“你没事吧？”他的语句里充满了关心。

      　　“应该没事吧，可能是系统还没修复完吧”那人依然很有礼貌的回答着。

      　　他的声音真的好好听，带着磁xing，很成熟、很温和的感觉，虽然伊晨根本丝毫不明白他所指的意思。

      　　“你是不是生病了？要不要我送你去医院？”依晨关心的问道。

      　　“不用了，我想休息一下，应该就可以恢复了。”

      　　“天快黑了，我扶你回家吧？”看他那种有气无力的样子还真让人有点担心。

      　　“家？我没有家啊……”话还没说完他又昏过去了。

      　　真是个奇怪的人，伊晨心里想，没有家么？跟我一样么？是被抛弃了么？突然他觉得他跟他同病相怜。要放着他不管么？送去医院么？还是……

      　　最后他决定把他扶回家，他自己的家。那是一个小公寓，是他靠奖学金租的房子。虽然学校的学生宿舍不错，但是里面的同学貌似不是很喜欢他，所以他宁愿一个人搬出来。

      　　很简单的小公寓，一进门就看见一个小小的客厅。里面只摆着一张小小的沙发，然后一张小桌子，还有一个小电视机。除了墙上还有一个挂钟和天花板的电灯也就没有其他的家具了。虽然家具不多，但却还是让这个不大的客厅有一种被填满的感觉。客厅最里面是一个大窗户，如果是白天的话应该阳光会很充足吧。

      　　伊晨小心的把他扶了过来，放在了那张红色的沙发上，有点小，但是总比放在地板上好……也不是很重，比想象中的要轻，加上那条小路跟自己的家又很近，所以即使他的体格比他小很多还是能把他拖回家。

      　　伊晨坐在沙发对面的地板上，望着这个陌生的男人发呆。近距离打量着他的脸。此刻想到的只有两个字，完美。虽然他的穿着很奇怪，说话模模糊糊的让人搞不懂，但是他有一种直觉，他需要他，所以他要帮他。

      　　忽然发现他的身上有点脏，可能是因为躺在草地上被地上的泥土弄的吧。还是找条毛巾帮他擦擦吧。由于客厅很小，所以他一转身，没几步就到了浴室。浴室也不是很大，不过也是样样具备，有一个正好可以躺下一个人的浴缸，洗脸盆，厕所，还有一个小柜子。由于是男生的缘故那个柜子是空空如也，不需要一大堆的化妆品，只有简单的两瓶沐浴露和牙刷牙膏。洗脸盆旁边挂着两条毛巾，我猜大的是浴巾，小的是洗脸用的吧。

      　　伊晨迅速的抓起小毛巾然后用水打湿，稍稍用力晾晾干之后就跑回客厅，继续坐回原来的位置，开始帮他轻轻的擦去脸上的些许泥土。要帮他把身上的泥土也擦掉么？伊晨开始犹豫，不过大家都是男人嘛，又没事。想着为自己提了提胆，用手慢慢的、轻轻的解kai他的衣服。因为服装很奇怪，他根本不懂究竟是怎么解kai这衣服的。结果正在他开始拉扯他衣服的时候，突然这个人睁开了眼睛望着自己！

      　　“啊……你醒了啊……额……这……我是想帮你擦身体”，突然他开始觉得自己这样的动作也未免太尴尬了，好像那种要趁机非礼别人的变态大叔，所以开始结巴起来。不知道怎么解释这尴尬的场景，不过好像越描越黑了。“那个，那个我是说，你身上被泥土弄脏了，所以我想帮你弄干净，所以我才想帮你把脏衣服脱了，额，可是我不知道你这衣服怎么脱，所以才，那个，我不是那个意思”，伊晨开始更加紧张了起来，所以说了一大堆……不知道躺在沙发上的人听懂没。

      　　“哦，谢谢”又是一个天使般的阳光微笑，仿佛能让人忘记所有的事。“我自己来吧”，他柔和的说着，然后当场脱了自己的衣服，雪白的皮肤毫无保留的在依晨面前露了出来，一把接过伊晨的毛巾把自己擦了一遍。

      　　伊晨一直低着头，不敢直视他，就算是男生，这样对着别人还是会害羞的呀！

      　　3.朋友

      　　在他擦完自己身上的泥土时，依晨已从柜子里抽出一条小被子（看上去更像毯子）递给他，让他盖上。虽让他不介意他穿自己的衣服，不过他可没有适合他这身材的衣服。

      　　“对不起，你先用这被子盖好吧，我没有你的衣服，不过我待会儿就可以帮你把原来的衣服洗干净。”

      　　“没事的，谢谢你”依然那种笑容，好像言语并不重要了。

      　　两个人一个躺在沙发的被子里，一个坐在地板上，谁也没说话，于是就这样沉默了。伊晨突然开始打破了这种安静：“对了，我还不知道你的名字呢。”

      　　“我是穿越03”那人平静的回答着。

      　　“什么？穿越？03？”他摸不着头脑，有人叫这名字的么？不会是瞎掰的吧？显然依晨不敢相信，应该是听错了。

      　　“没错，我就是穿越03，是最新型的机器人”他看出了依晨的疑惑，于是更加肯定了一句。

      　　当伊晨听到最后三个词的时候眼睛瞪得老大老大的：“机器人？！我没听错吧？你说你是机器人？！”他还是觉得自己听错了吧。这也太瞎扯了，请问，这是哪部科幻片啊。

      　　“我是穿越编号03的机器人，于2311年9月25号14点55分02秒激活”

      　　他还是不敢相信，“你……真的是机器人？！你说……你是2311年9月25号……那不是3百年后吗？那你怎么出现在这里！？”

      　　“我正在穿越去2211年的时候，途中出了故障才导致我没到达目的地的”这时候他的眼神中透露出了一点失落感。

      　　“这也太不可能了吧！”，依晨再次感叹道。

      　　“为什么不可能呢？在2311年的时候已经到处是机器人了，我只不过是其中的一个，而且还是一个失败品，因为我没到达目的地。”说着他已经低下了头。

      　　虽然他是用一个很温和的口气说的，但是伊晨还是觉得听起来很伤感。于是他便想安慰他：“谁说的？你还是那么优秀啊，不是什么失败品。失败乃成功之母，不知道你们那个时代还流不流行这句古话，但至少我们这个时代还是很坚信这句话的。所以啊，别难过，等你恢复了就好了”

      　　“谢谢你的关心，我不会难过的。因为我是机器人啊，在我们的世界里，只有对与错，是或不是，好于不不好，是没有真心的感情的，那种东西我们机器人是不能也不会拥有的。”

      　　伊晨的心揪了一下，突然觉得他有点悲哀，然后自己居然也跟着默默的悲哀了一下。也是啊，虽然他看起来跟正常人一样，但是其实他还是一部机器啊，而机器怎么会有感情呢，那种温和的表情也只是一种3D的图片吧。

      　　“那么请问，这位救了我的少，年你叫什么名字呢？”，这回轮到那位美的不行的机器人发问了，脸上始终带着那招牌xing的笑容。

      　　“那个，我叫伊晨”依晨低着头小声地说着。

      　　“哦，谢谢你救了我，小晨”此刻，他的声音已不再带有原来的伤感了。

      　　好温馨的感觉，这样温馨的喊我的名字，还有那样温馨的微笑，让人很安全的感觉。也许是因为从来都没有亲人的感觉吧，不知道为什么总觉得他可以像亲人一样很亲切。

      　　“那，我可以叫你月吗？”也不知道为什么突然想这么叫，问出口后依晨突然又低下了头。

      　　“越？”，他回问道。

      　　“因为总不能叫你穿越03吧，03是你的编号，在我们这里人类是不会把编号加进自己名字的，然后穿越听起来总觉得怪怪的，还是越好了。不过我还是觉得月比叫好，觉得很适合你啊。”，依晨解释道，好像有点紧张，也是，面对这样一个人……“不管你在你的时代里是机器人还是穿越机，总之我不知道什么机器人，还有什么穿越机。所以对我来说，你就像一个普通人一样，有着人类的外表，有着人类的表情，有着人类的语言”说着说着开始不自觉的激动起来，可能是因为有点气愤，因为没有人类的感情，难道就永远不能被人类所接受？所以才要这样一直服从命令，一部机器，没有生命的机器，可是眼前这个是活生生的人啊！人类的感情有没有又有什么区别，还不是把自己丢弃了么。

      　　正在他开始气愤的时候，突然对面的人说了一句话：“月吗？”他望了望窗外。此时已经是晚上了，一轮新月已经高高挂起“好美的名字啊”，他感叹道，虽然他没有人类那样的感情和思想，但是他还是明白什么是美与不美，他也明白他任务失败代表着什么。

      　　“那么，月，你今后有什么打算吗？”，依晨问道。

      　　“我不知道自己还能做什么。任务失败了，我失去了跟大家的联络，我现在丝毫收不到他们的讯息，有可能接收器损坏了吧”（程序能自动修复，但是机器坏了，这是不能复原的）他明显的流露出那失落的表情。

      　　“那你还能回去吗？”，依晨又问。

      　　“收不到讯息我就不能得到我的路线，就不能穿梭空间”他的表情看上去很镇定，但是总觉得有一丝伤心。“或许，他们也已经觉得我应该损坏了，被困在了时空隧道里。对于一个机器人来说，如果不能达到别人的要求那就是一个失败品，如果是失败品就不会再被人需要，然后会被另外的成品而代替。然而现在的我，就是一个不被大家需要的机器人。我们生存的意义，就是帮助人类，服务人类，而我现在不被别人需要，那我就没有存在的意义了……”

      　　“不是的！”伊晨打断了他“你知不知道你是那样的完美，在我第一次见到的时候你就是那样的完美，才不是什么失败品！你不只是一个机器人你知道吗？你是活的！你会动，会说话，会有表情，会思考，这才不只是机器！”

      　　月专注的看着眼前这个开始激动的人。他没有感觉，但是总觉得这些会有什么意义。

      　　月开始微微一下“那么你需要我吗？让我来当你的机器人吧”

      　　伊晨顿了一下“我不需要你当我的机器人”他慎重的说着

      　　月的眼神中透露着失望

      　　“因为我希望你能当我的朋友”，依晨很快的补上一句。

      　　“朋友吗？我们能成为朋友吗？”，他的眼神中透着迷惑。

      　　“对，我希望你是我的朋友，我跟你一样，是被抛弃的人，有没有感情又怎么样？反而没有感情的人会那样衷心的守护着一个人，那我宁愿跟一个没有感情的人当朋友！”，真不懂为什么自己会那么激动。

      　　月不懂朋友之间的感情，但是他知道朋友这个词的意思。他的脑子就像电脑程序一样的，储存了很多的资料跟信息，就像脑子里存了很多百科全书字典一样，所以意思他是明白的。就是那种要在一起的人们吗？要一起开心，一起伤心的那种朋友吗？可是他是没有开心和悲伤的感觉的人啊：“我可以吗？”

      　　“嗯，我知道我们一定可以的。”不知为什么他就是能这样确定，这句肯定的话打破了月的所有疑虑

      　　“嗯，小晨跟我是朋友”，月在脑海里来来回回的刻下了这句话包括它的含义。

      　　4.崭新的月

      　　已经将近9点了，突然才发现自己还没有吃东西，于是伊晨跑到自己那个小小的厨房去找吃的。这些家具是房东奶奶留下来的，因为她也很佩服伊晨这么小年纪就要一个人独立。

      　　厨房里只有一个炉灶和一个很小的冰箱还有一张桌子和一张椅子，多的也不需要，因为不会有谁来看望他，而且学校里的朋友也不会来串门，所以他就独自生活在自己的圈子里。这时候突然天上掉下来个机器人，却正好掉到了自己的圈子，也许是兴奋，也许是不习惯，也许是担心，他也不是很清楚自己的感受，只是他知道他想接受他，因为他和自己一样。

      　　他从冰箱里翻了翻，还剩下一点青菜和几颗鸡蛋，于是他开起煤气灶想煎个蛋炒点菜吃，顺手从桌子上倒了一杯水喝了起来。喝到一半时，突然发现有人推开了厨房的门：“需要我帮忙吗？”月友好的把头探了进来，结果害得伊晨把喝的水大口的喷了出来……

      　　“你怎么不穿衣服就跑出来了”，此刻的气氛是尴尬，尴尬，尴尬……

      　　“抱歉，我没有别的衣服可以穿。又没关系，我是机器人，而且我们都是男的啊”他还是那样不以为然

      　　“那你至少用被子卷一下啊！难道你不会害羞吗？……对了……我忘了，你怎么会害羞呢。”依晨好像无话可说了，于是跑到客厅抓起被子就往月身上扔。其实照理说自己反映也不会那么大，都是男的嘛，但是或许大家能理解，不管是谁，如果看见月月一丝不挂的身体都会流鼻血吧……

      　　从胸口开始往下包的结结实实的，有一大段还托在地上，这让人有时候会分不清他是男的还是女的，不过我想这么高的女生倒是很少见吧……

      　　“这个就是冰箱吧？”他走到前面开始打量起来

      　　“嗯，虽然很小，但是也算是冰箱。你们那个时代也用吗？”，此时依晨已恢复平静，喝了一口水压压惊。

      　　“不，我简单的跟你解释下，就是我们用一种特殊的冷气来冷冻东西，不过这种冷气只要一次xing的就好，不需要长时间。比如说我就有这种功能哦”

      　　说完他往青菜上吐了一口气，然后嘴里出来了一种白色的气体，过了几秒钟，青菜的外面就被包上了一层白白的东西：“看见了没有，现在这颗菜已经被冰冻了，想吃的时候解冻就好了。一般这些卖的蔬菜在卖之前就会被冰冻好，然后每个人的家里都有解冻器，不过因为我是全能机器人，当然这些冰冻器和解冻器都会有。”

      　　伊晨傻傻的看着那颗白白的青菜，赞叹道“好厉害哦……没想到300年后居然会变成这样”

      　　“谢谢小晨夸奖”月露出了灿烂的笑容“那么就由我来帮你做菜吧。”说完不容小晨回答就抢过他手里的鸡蛋，然后怦的捏碎，放到碗里，之后眼睛开始变成蓝色，一道细细的蓝光洒落下来。不一会儿鸡蛋便开始冒烟，然后……熟了……一眨眼的功夫他就加了很多配料进去然后倒在一个干净的盘子里。之后用3根手指提起盘子放到了桌子上。接下来是饭，也是同样的做法就熟了……

      　　伊晨始终还是觉得太不可思议了，盯着月看着。

      　　“你不吃么？”，伊晨坐下吃着美味的晚餐，尽管只是那样简单的菜。

      　　“呵呵，你忘了我是机器人啊，我是不用吃饭的”

      　　对啊，自己怎么把这给忘了。虽然他也很希望能让月吃到这么好吃的东西。

      　　吃完后月就开始忙着收拾，他的动作很快，几秒钟就搞定了。

      　　“好了好了，你别忙乎了。我都说了，我没当你是机器人，躺沙发上休息会儿吧。额，都9点了呢，我去洗洗睡了，明天还有课呢”说着就把月推到沙发上，然后自己转身进了浴室。

      　　可是没过多久月就跟着进来了：“让我帮你吧”

      　　“啊！”晨眼睛睁得老大的。

      　　“我是全能机器人，我也会按摩哦，还可以帮小晨搓背呢”没等小晨回答月就进了浴室走到伊晨身边。

      　　伊晨只觉得尴尬，低着头，感到自己此刻的脸一定是一红一白的。

      　　“小晨，你们这个时代是不是用这个洗澡的？”他指了指莲蓬头。

      　　“嗯，冲澡就用这个，泡澡的话就用浴缸”伊晨眼神提示了身边的浴缸。

      　　“那么来吧，我也想洗澡，就顺便吧”月靠近了点。

      　　“啊，不要了，要不你先洗吧，我待会儿洗”伊晨故作镇定然后想马上逃离浴室，可却被月抓住了。“你是在害羞吗？”月用天真的表情看着他。

      　　“谁，谁说了，我们都是男的，我害什么羞啊！”仿佛是赌气一样的，不过他不得不承认，面对月他的确有种说不清楚的感觉……难道，真的是……害羞？

      　　“不是吗？可是据我所知，害羞就是跟你这样的反映一模一样啊”月开始整理脑子，难到是自己的脑子出错了？“好了好了，是不是都没关系，来吧，我帮你洗吧”……

      　　浴室里开始了一场混乱的大战，能听到最经常说的几句话是：

      　　“啊，不用了，我自己来就好，我自己来！”

      　　“你放松就好，我不会弄疼你的”

      　　“不要碰我啦！”

      　　“不碰你怎么帮你洗啊？”……

      　　折腾了半天估计伊晨实在是虚脱了，整个人躺在自己的单人床上，由于自己的身体不是特别大的原因，所以还是比较宽敞的。

      　　“月，你不睡觉吗？”，依晨发起话题。

      　　“机器人是不用睡觉的”

      　　“难道你感觉不到累吗？”

      　　“不会哦，不过机器人倒是有休息功能，因为一直运作机器会总会坏的吧。”

      　　“那不是跟睡觉一样吗？”

      　　“也不是哦，只要没有过量的运作就好了，比如像走路啊，打扫啊什么的就是很轻松的事。你快睡吧，明天不是有课吗，我就在你房间里看着你就好了，有什么需要喊我就可以了。”说着他坐到椅子上。

      　　“你不会打算就这样坐一夜吧？”

      　　“有什么关系啊，我们坐着不动，躺着不动都一样的啊，也不会不舒服啊。”

      　　尽管如此，伊晨还是找了一条毯子铺好“你就躺好吧”他把月拉到毯子上。

      　　“小晨，我不是说过我不怕……”

      　　“我知道，但是我也说过，我没有把你当机器人看啊！”不知为什么小晨就是有点激动。“好了，不许说话，你就照我意思做，关灯睡觉！”

      　　其实依晨根本没有睡意，第一次有人陪在自己的身边，这种感觉真好

      　　5.校园生活

      　　“小晨，小晨……”朦胧中迷迷糊糊的听到有谁在呼唤着自己的名字。好亲切的感觉，好喜欢这样的呼唤，这是梦吗？……

      　　“小晨，你该起床了”伊晨这才慢慢的睁开了眼睛。

      　　窗外的阳光已经照了进来，所以有点刺眼，揉了揉眼睛，唤回自己的意识。现在几点了？！闹钟呢？！

      　　这时月走了进来，身着昨天的衣服，一只手还端着一份早餐和一杯牛奶，另一只手拿着毛巾和一杯水。

      　　“你醒了啊？睡得好吗？”月微笑的问道。

      　　这样的场景像极了电视剧中那些少爷和执事，伊晨还真不习惯。他猛然的跳下床，寻找着自己的闹钟……

      　　“你在找这个吗？”月放下了手上的东西，然后从某个地方拿出了一只闹钟。

      　　依晨也没问为什么，连忙抢过来看下上面的时间“都7点20了！！”7点45的课啊！怎么办！现在连巴士都没有，要怎么办呢？因为是资优生，所以不能被记过啊。于是伊晨赶紧的从柜子里抽出几件衣服，迅速的往自己身上套。

      　　“没事的小晨，我送你去吧”月很淡定的说着：“我是怕小晨睡不好，所以才把闹钟给关了的”

      　　“一定要迟到了！”伊晨无望的说着。

      　　“你可别忘了我是机器人哦”此刻月露出了得意的表情。是啊，怎么忘了他是机器人啊。“我可以带着你瞬移哦，只要不是太远的距离，时速几乎能赶上光速哦”

      　　光速啊……伊晨还在想些什么，不料月已经靠近了他将他那衣衫不整的衣服解kai。

      　　“不用……我自己来就好”伊晨发现月要给自己穿衣服，很不习惯也会害羞。

      　　“没事的，我来吧，这是我分内的事，我要照顾好伊晨啊”月说着，表情无比的快乐：“用不着害羞的，小晨”

      　　伊晨虽然很想否认，但是根本说不出口，所以还是低头沉默了。

      　　接着月拿着毛巾想要帮伊晨擦脸，但是却被伊晨坚决的抢了过来。

      　　“这个给你，是漱口的”月又递给伊晨一杯水：“这是我们时代研发的漱口水，很有效哦，不仅节省时间而且效果也比牙刷好哦”

      　　伊晨将信将疑的喝了一口，味道有点怪，不过也没什么特别的感觉。

      　　“吃吧”月又端着早餐送到伊晨手上。

      　　被这样照顾的感觉真的很好，好象不再像以前一样了，可是还是不希望自己是被照顾的一个：“月，以后不要再这样了，你不需要照顾我的，真的。我也可以自己独立生活的”其实比起被月照顾他更希望能照顾月。

      　　月低下了头，显得有点失落，是不被别人所需要吗？

      　　伊晨仿佛看出了他思想，忙道：“你是我的朋友，所以我们是平等的，不需要谁照顾谁！”

      　　“但是朋友也可以互相照顾啊”月又说，伊晨顿时无语，还是赶快准备上学吧。

      　　吃完饭后，月不紧不慢的收拾了餐具，然后带着伊晨向门口走去。

      　　突然被一把抱住，伊晨突然心跳加速，这是要干嘛？没等他反应过来，自己的身体已经不在家里了，而是在一条无人的小巷中。

      　　“好了，到了，这里没有人，所以你可以放心”

      　　“嗯，谢谢”当伊晨反应过来的时候就已经低下了头，强忍着自己的害羞。“我一个人走就好，你这身衣服会引起骚动的”

      　　虽然很不愿意，但是月还是答应了：“那么要小心哦，别累着，要早点回来哦”

      　　这些叮嘱听起来总是那么不习惯，但是从月的嘴里说出来却是那样令人感到温馨，就好像自己的家人一般……

      　　来到学校，正好赶上了第一节课。今天的课程还是像往常一样，没什么特别的。

      　　“伊晨同学”，老师清秀的声音把有点心不在焉的伊晨拉了回来“接下来请伊晨同学为大家介绍下以下的公式吧”老师亲切的递给伊晨一只粉笔，示意他上台给同学做示范。

      　　伊晨同学在老师心目中是一个天使，乖巧，好学，从来不会闹事而且又很佩服他的独立。所以伊晨是备受老师欢迎。当然在其他同学的心目中就是一个讨厌鬼。

      　　怎么说，聪明也不是他的错，被老师喜欢也不是他的错啊……

      　　加上他又不喜欢跟人说话，老独来独往很容易在同学中被人孤立。不过在女生中人气还是蛮高的，不过因为他都不理不睬（可能是因为他讨厌妈妈抛弃了自己所以对女生有点偏见）所以女生也很少靠近他，但是……还是很受欢迎。这也算是被讨厌的原因吧。被人喜欢也不是他的错啊……

      　　不过伊晨倒是看得开，讨厌不讨厌随他们去。

      　　不过除了一位同学倒是敢跟他走的蛮近的，那位是他刚来这所学校的时候第一个认识的人。虽然对他没什么特别的感觉，不过也不算讨厌。那位就是在第二章冒出来的同学――小彦同学

      　　全名陆彦，陆海集团总经理的独生子，小时候是在国外长大的，可能也是这原因所以跟其他男同学观念不一样，他从第一眼就喜欢伊晨，然后粘着伊晨。这位小彦同学长得还蛮帅气的，如果xing格也能帅气点就好了……

      　　不知不觉就到了午休时间了。

      　　“晨晨！~”，虽然声音没有那样娘，但是还是让人不自觉的起鸡皮疙瘩，之后背上就被人搭住了：“嘻嘻，要不要跟我一起吃啊！我的便当太多了，我请你吃啊，看上去还蛮好吃的，你应该会喜欢哦”

      　　“不用了啦，陆彦，我不饿。”伊晨仍然冷冷地说着。

      　　“真是的，跟我客气什么呢”，说完就撅着嘴，不过看伊晨没反映就又开始换了口气：“来啦，来啦，我们全校伟大的资优生，可不能饿着你啊！”说完遍拉起伊晨往食堂跑，不过刚没走几步就被一个人叫住了，是伊晨班级的一位女生。

      　　“伊晨同学，校门口有人找你哦”

      　　“谁啊？”

      　　“不知道，是一个很帅很帅很帅的人！”她的眼光中充满了爱心，一脸的花痴像“快去吧，不然全校的女生都要发狂了”

      　　伊晨已经猜到是谁了，除了他还有谁能引起这么大的骚动……不过……他难道就穿那套衣服直接来的？！！！于是没等陆彦发问就直接冲到校门口。

      　　发现一大群女生在旁边发花痴舍不得离去……有些人甚至上去想跟他套关系。

      　　“月！”他无论什么时候都是那么耀眼。

      　　“小晨”他突然露出了阳光般的笑容，迷倒了好多女生，不过他对小晨的微笑是不同的。

      　　此刻的月的穿着已经不一样了。一件黑色的衬衫和一条简洁的牛仔裤，还有一双白色的运动鞋，很普通的穿着打扮，不过……咋看咋帅……

      　　“你……你的衣服怎么回事？”看来伊晨也是很惊讶

      　　“啊，我去店里拿的啊”

      　　“啊？你怎么拿的啊？”

      　　月凑近了小晨的耳边，轻轻的说“我会隐身耶……然后悄悄进了商店，然后换上的”

      　　“！难道你不付钱的么……”

      　　“不是啊，我出来后跟那家店的老板娘说我身上没有带钱耶，不过那个老板很人好耶，她说只要我让她拍几张照片就免费送我呢”

      　　人长得帅好处还真多……无语……

      　　“晨晨，这是你朋友吗？”小彦也过来凑热闹

      　　“嗯”小晨又恢复了那种冷淡的表情“他叫月”

      　　天生的热情派突然过来自我介绍起来“你好！我叫陆彦，是晨晨的同学哦！他的朋友就是我的朋友”

      　　“你好，陆彦”月很有礼貌的回了他

      　　“对了，月，你来这里做什么？”小晨问

      　　“啊，当然是给小晨送便当啊，我知道你们中午有午休，早上的三明治一定吃不饱。”

      　　“额？你们一起住的吗？早饭都一起吃哦”小彦同学发问

      　　“嗯，我们住一起”，月毫不犹豫的回答道。

      　　旁边的女生又在窃窃私语……“学校人气资优生居然跟一个男的同居耶”“不过那个人好帅好帅哦”“对啊对啊，怎么会那么帅！”……

      　　此刻的我们的小晨同学颜色却异常难看……

      　　“以后你别来了”伊晨冷冷的说“我会照顾好自己的”

      　　月的微笑没有了，一本正经的说“这算是命令吗？”

      　　“你难道只喜欢别人命令你吗？”

      　　“难道不是吗？”

      　　他只是把自己当成主人一样的伺候吧，照顾自己只是他自己以为是的任务，服从命令是他的职责所在吧。

      　　“我说了我不用你照顾！你去过你想过的生活，不用照顾别人！”

      　　这时候的月的表情还是那样没有什么改变，冷冷淡淡的说了一句“哦”然后递给晨便当就走了。

      　　他是在生气吗？不会的，机器人是不会生气的吧？伊晨心里却还是很在意他的表情。

      　　放学后，独自走在回家的路上，突然发现眼前小路边的树下靠着一个人

      　　“月？”

      　　那人回过头，没有笑容，不过那百看不厌的脸依然很美。

      　　“小晨”

      　　“你在等我吗？”

      　　“嗯，虽然知道你不喜欢这样，但是我还是很想照顾小晨。本来我应该听小晨的话，不再打扰你的校园生活，但是我还是很想接小晨回家”他的表情仍然很淡“我，被小晨讨厌了吗？小晨不需要我了吗？”

      　　不知道哪来的冲动还是激动，看到他说这句话就忍不住的上前抱住他“笨蛋，我又没说讨厌你，我只是不希望你处处照顾我，把我的话当成命令！我从来不想命令你！”他也不懂自己为什么那么激动，之后感到背后被双手抱住了。不是很紧，是轻轻的却很温暖的拥抱。

      　　“谢谢小晨，因为小晨是我在这里唯一认识的人，而且我是机器人，这是事实，我们没有感情，没有自己的思想，所以我真的不习惯突然不当机器人。我想让小晨需要我，我想把小晨照顾的好好的”此刻的月好像少了之前的冷淡。

      　　“谢谢你，月”……他在心里默念着

      　　之后两个人一起慢慢聊着天回家……

      　　“小晨，我想在你学习的时间赚点钱，今天我才知道原来世界到处需要钱。”

      　　“你不知道么？”

      　　“是啊，我们机器人工作都不会有工钱啊。我想应该很简单吧，而且我总不能让别人一直送我衣服吧”

      　　“嗯……也好，可以去尝试下人类的生活哦，你想做什么呢？”

      　　“嗯……今天有人说要请我去当模特耶，虽然不知道工钱是多少……”

      　　“不行！”还没等他说完就被小晨回绝了。估计是小晨同学嫉妒那些人吧，因为模特总是被人脱来脱去的。

      　　“为什么啊？”，月不解

      　　“没为什么，我说不要去！”（不是说不想命令别人么……）

      　　“嗯，我知道了，不准当模特，那么我明天去别的地方看看”

      　　“嗯”……两人就这样一路话语走回家。本来只是一条安静的小路，单人的身影，而现在已经变成了两人的温馨。

      　　6.月的工作（上）

      　　“哔哔哔”一阵闹钟响，被窝里伸出一只小手向外摸了摸。关掉了闹钟起了身，揉揉眼睛时发现床边的衣服已经整理好了。

      　　由于小晨他坚持不肯让月这样照顾自己，可能是不想被月当孩子一样照顾，或者是怕自己会依赖上吧。自己都是那么大的人了，16年来一直都是自己照顾自己……

      　　“早安，小晨”月探过头来问候正在换衣服的小晨

      　　“你怎么也这么早？你去休息吧，我自己来就好”

      　　“不要不要，因为今天我也要出去啊”

      　　“？你也出去？去哪啊？”伊晨问道。

      　　“嗯……我不是说了，我也想工作嘛，因为小晨都去上学，就把我一个人丢下了”，月的表情似乎还带着一点委屈……

      　　“不错啊，你去吧，不过记得要跟我说你找什么工作”不知怎么时候小晨开始像妈妈一样管着月。

      　　“知道啦知道啦，快起来吃吧，我做了你喜欢的三明治哦”月转眼微微一笑。

      　　早餐过后，月便递给小晨一个装了便当的盒子：“给你”

      　　“谢……”来不及道谢就被月抱住了，伊晨呆呆的被他抱着，其实很喜欢被他拥抱着的感觉。

      　　“那么要记得安全哦，早点回家啊，还有要记得按时吃饭，不能饿着……”

      　　一大堆唠叨，不过小晨觉得心里暖暖的，这种被嘱咐和唠叨的感觉其实也很好啊，他感到第一次有人那么关心自己。不过他还是装作很烦的样子“知道啦，知道啦，你也快去吧”说完转身就走了。他一定脸红了，所以才急急忙忙跑开吧。

      　　一整天的课他仍然有点走神。“同学们，下个星期是校庆会，记得要来参加哦。别忘了带上家长们！这次校庆会还有专门的活动节目和颁奖典礼哦！”老师兴致勃勃的说着

      　　小晨却没有什么兴趣，一来他不喜欢热闹，二来他没有家长，颁奖典礼上所有的孩子都兴奋的领了奖然后投入为自己感到骄傲的家长的怀里，但自己却不会。

      　　“伊晨同学记得要来哦，你的作文得了全省第一哦！”大家一阵眼光落在了伊晨同学身上，有羡慕的，有嫉妒的。

      　　要去吗？实在是不想去，又要看到那种场面。

      　　说完老师还发给大家一张校庆会的海报。

      　　下课后，忽然有谁出现到自己的身后，然后兴奋地说着：“晨晨！~~~你真了不起耶！”不用介绍是谁了吧……这声音足够分辨了……

      　　“没什么”伊晨依然用那冷酷的表情回答道。

      　　“怎么又是这表情，应该高兴不是么？如果我爸妈知道了估计一定要给我办个盛大的PARTY庆祝。不过老天还是很公平的，因为他知道我不会。”，他摆了一个无奈的姿势，不过马上又嬉皮笑脸起来：“晨晨，你会来吗？”

      　　“可能吧”

      　　“什么可能嘛，一定要来哦，我帮你拍照哦，这是一个值得骄傲的时刻”……

      　　放学后走在回家的路上，其实回家的路也不算远，还是省点车票的钱吧。

      　　不远处就看到月那美丽线条的身影。他正站在那颗树下，那也是第一次看见月的地方。

      　　“小晨”他对他笑了笑然后向伊晨靠近：“走吧，一起回家”他看起来很开心，不知道为什么看见他在这里等他伊晨心里总一种说不出的感觉。

      　　“今天怎么样？”月问道

      　　“嗯……没什么”伊晨略有所思的还是说了这句话，“那你呢？有找到合适的工作吗？”

      　　“合适的话我找了很多哦……”他手里拿了一大堆的文件和表格

      　　回到家就开始递给小晨那一大堆纸张

      　　“我也不知道哪个工作好，因为我觉得我都可以胜任啊”

      　　小晨开始翻了翻，这一大堆都是工作来着，有某某酒吧的服务员，蛋糕点的蛋糕师，服装店的时尚顾问……

      　　“我想从小工作开始比较好吧，而且工作中我不能使用我的功能，不然会有麻烦的。”

      　　月说的没错，要是他去参加奥运会的话……或者当警察战斗的话……看来的确不能让他使用任何功能。

      　　“对了对了，我今天还遇到一个打扮很奇怪的男人”月对伊晨说着：“他说他是什么酒吧的老板问我愿不愿意去他店里工作。”

      　　“酒吧吗？好像也可以吧，你怎么说，工资是多少呢？”

      　　“我没问，不过他说很赚钱哦”

      　　“那是什么工作呢？”

      　　“他说工作很简单，只要陪别人坐着或者陪别人睡睡觉就好了”月一脸稚气的说着好像捡到便宜一样……可是这时候伊晨的脸色却是异常难看……可是月没发现继续说着“你看是不是很简单啊，我想啊，那酒吧的老板一定是脑子坏了，不然为什么就是这样也会给别人那么多钱……”

      　　“不准你去！！！”伊晨终于爆发了

      　　一脸不解的月问道：“怎么了小晨？你脸色怎么那么难看？生病了吗？”

      　　“我说了不准你去，听见没有！”他自己也不知道怎么那么激动，明明也可以不那么激动的说，可能是小孩子，受不了这种的刺激。

      　　“为什么啊？只是陪别人坐坐和睡觉啊。”月仍然很疑惑，对于机器人来说只没有这所谓的羞耻心的，只是睡睡觉有什么问题吗？

      　　“什么叫只是啊！！你怎么可以为了钱出卖自己的贞洁和自尊呢！！！”

      　　“贞洁？自尊？那种东西我没啊”月是真的不明白，虽然他知道贞洁和自尊的意思，但是他也知道自己没那种感觉。

      　　听月那么说小晨更激动了，一把抓过月的领子，往下扯，月吃了一惊“小……”还没说完自己内心的疑问就被伊晨激动的言辞打断了“贞洁和自尊是很重要的东西，所以不能出卖！只能给自己很重要很重要的人！”

      　　“可是我不知道什么时候算是出卖贞洁和自尊啊”月一脸无辜

      　　“像拥抱，亲吻或者陪别人吃饭睡觉这种事情只能对自己最重要的人做的啊！怎么可以为了钱就对别人做这种事，那样就是出卖自己的贞洁和自尊！”

      　　月好像有点明白了“哦，我知道了，所以我除了小晨不能亲别人，不能抱别人，不能陪小晨以外的人吃饭睡觉对不对？因为小晨是我最重要的人，不然就是出卖自己的贞洁和自尊，对不对？”（机器人的理解能力不是一般人可以比的唉……）

      　　伊晨楞了一下，放开手，他很想反驳可是却找不到其他可以说的理由。自己挖坑自己跳了进去，这时候他的脸越来越红了。

      　　月抱住了小晨，微微的笑了一下“我知道了”然后亲了以下小晨的额头，有点冰凉，很轻的一下“以后我只会对小晨做这样的事”

      　　伊晨石化了……他刚刚做了什么？被亲了一下？这是什么感觉，从来没有被人这样对待过，不过他不得不承认，他的亲吻很温柔，让他心里一阵暖暖的。

      　　“那我去咖啡馆当帮手吧”月拿出一张资料介绍对伊晨说

      　　伊晨摇了摇头，让自己的思想回来，接过月的资料看了一下。

      　　“这家咖啡馆离这里很近哦，而且老板人很亲切的感觉。做的事也不是很多，就是帮忙端端茶水，里面还有卖小蛋糕的呢。”月继续说着，伊晨有点心不在焉的听着，应该是还没完全从刚才的反应中出来“而且每天开门的时间也跟小晨上学差不多。我问过老板，他说可以让我早点下班来接小晨，老板也经不住我请求就同意了，因为傍晚的时候人就没那么多。还有，我也想亲手做蛋糕给小晨吃。那么漂亮的蛋糕一定会很好吃的吧”，月笑的那样天真灿烂：“你说怎么样？”

      　　小晨轻轻的“嗯”了一声。

      　　“明天我就可以开始工作了，小晨没有课吧，想不想来看看我的工作呢？”

      　　又是轻轻的“嗯”的一声。

      　　这一晚伊晨睡的不是很安稳，他心里明明感觉到了一种异样的感觉却还在找借口掩饰。

      　　我这是怎么了？是因为第一次被人关心，被人守护着吧。我只是因为他跟我一样，所以才会对他格外关心吧。不对不对，不是的，我对机器人会这么在意也太不正常了，虽然他长得真的很好看，但是我也不能这样不正常。我想我是把他当成了哥哥吧，对，就是这样的。自己照着借口然后解说着自己心中的疑惑，然后在不知不觉中渐渐睡去。

      　　7.月的工作（下）

      　　第二天早上伊晨和月就往小镇的闹区走去。

      　　“就是这家了”，月指了指前方右边的一家咖啡馆。

      　　咖啡店不是很大，不过却让人感觉很温馨的感觉，店门的正面上方挂着5个棕色的字――幸福咖啡馆。“昨天老板跟我说这家咖啡馆是他和他妻子一起开的，以前开的时候他们总一起做蛋糕，生意其实也很好。不过，他妻子在两年前去世了，所以老板就得一个人支撑起这个店。虽然是一个人，但是老板看上去还是很幸福，不明白为什么，为什么心爱的人走了还可以那么幸福。”月不明的继续往前走。不过伊晨好像明白了为什么，又好像略有所思的想着什么。

      　　“早安，老板！”月有礼貌得对那位50多岁的老人点点头，不过他看上去并不是那么老，就像月所说的，很亲切。

      　　“月，你决定来了啊”老板亲切的笑了

      　　“嗯，我觉得这家咖啡馆很漂亮哦，而且小晨也希望我来这里工作呢”说完他把在身后的小晨推到身前

      　　“老板，你好”伊晨也点点头，有点不适应跟别人打招呼

      　　“好可爱的孩子啊，是你的弟弟吗？”

      　　“是我最重要的朋友”月毫不犹豫的回答道“不过他不喜欢别人说他可爱和孩子”

      　　“这样啊”老板又给了一个亲切的笑容，然后说“进来吧，咖啡店就要开门了”

      　　然后伊晨被带到一个离蛋糕柜很进的座位坐下来。而月就跟着老板进进出出熟悉着这全新的工作。虽然他不会用自己的功能，但是由于他那完美的身手让他很快的就是适应了这份工作。

      　　不一会儿，咖啡店就开始满起来了，月快而熟练、热情的招待着每一位客人。过了一会儿咖啡店就爆满了。没错，月不管是什么时候都是那么完美，那么耀眼。

      　　“今天的人也太多了吧”老板对伊晨说“看来月的魅力真的是无可抵挡啊”老板笑着看向那群又是为了月发花痴的女生。伊晨已经见怪不怪了。

      　　“给”月转身递给伊晨一杯香浓的奶茶和一块精致的蛋糕“不可以让未成年的人和咖啡哦，所以先喝奶茶吧。小晨会不会很无聊啊，先尝尝我做的蛋糕吧”

      　　伊晨接过奶茶和蛋糕开始慢慢品尝。“好好吃！”伊晨惊讶的脱口而出

      　　月满足的笑了笑然后继续工作去了。

      　　身边总是围了一群爱慕的女生，不过伊晨却没有生气，因为他相信月。他丝毫没有怀疑过他会被别人抢走，因为他说过自己是他最重要的人。想到这里伊晨低头满足的继续品尝着那甜美的蛋糕。

      　　工作结束后跟老板打了个招呼就和月一起去超市买食物和日用品。月的出现是那样措手不及、毫无预兆，不过仿佛这个不可思议的人已经渐渐融入自己的生活。

      　　也不知道什么时候自己已经完全习惯这种生活。一种温暖，满足的感觉，是幸福吗？不知道，不过知不知道又有什么关系，反正他很害怕这种感觉会消失，是自己太贪心了吗？不过他真的很不想它消失。月会一直在自己的身边吗？……

      　　日子一天天的过去，不知不觉已经跟月生活了好久了，也已经开始习惯有他的生活了。虽然很多时候不习惯他那完美的照顾还有无知的举动，但是已经渐渐离不开了。怎么会这样呢？明明很自豪，因为从来都能独自一个人承受一切，可是却……

      　　“你在干什么呢，小晨？”月总是喜欢打断自己的思想

      　　“啊，我在整理书包，明天得去学校。”

      　　“这是什么？”月拿起散落在伊晨身边的一张海报“小晨？你们明天学校有校庆会哦”

      　　“嗯”

      　　“上面写着希望家长们陪同前来呢，还有很多活动呢，我能陪小晨去吗？”

      　　“啊？”伊晨顿了一下“算了，你不是有工作吗？”

      　　“没事啦，老板答应让我一个星期休息一次，所以让我陪小晨一起去吧”

      　　伊晨想拒绝，但是却说不出话来，可能他心里还是很希望有人陪着他吧。

      　　“可是上面写的是家长啊，你又不是我家长”过了良久他才回的一句话

      　　“小晨不是没有家长吗？”

      　　“所以说咯”虽然已经习惯了，但是他还是不爽的回答了

      　　“让我来当小晨的家长好不好？”月轻轻的把伊晨搂在怀里“让我代替你的家长陪你去不好吗？”

      　　伊晨心里又一种说不出的滋味“这不是我说了算的，你明明不是我的家长啊”

      　　“那我可以当小晨的哥哥吗？”月没有放开把伊晨搂着的手“我想像家人一样对小晨好。我想像家人一样的照顾，爱护小晨”

      　　“哥哥吗？”伊晨有点反应不过来，这个词他从来没想过，从月的嘴里说出来居然会对这个词充满幻想和奢望。

      　　“嗯，我想当小晨的哥哥，只要我有足够的钱我就可以申请领养小晨了吧，那样我就可以是小晨名正言顺的哥哥了”

      　　伊晨还是有点迟钝的说“但是哪来的身份证呢”

      　　“嘻嘻，这你就不用担心了，我可是机器人啊，这点事情都办不好怎么行呢？”月又露出了骄傲的眼光“所以别拒绝我，我想像家人一样一直守护着小晨”月抱的更紧了。

      　　慢慢的小晨的手也不自觉的抱住了月“哥哥吗？”好温暖的词。以前家人对他来说只是一个词，但是此刻，他突然发现原来家人是可以给自己那么温暖的感觉。

      　　不过过了一会儿小晨又说“为什么你是哥哥？你明明比我小了300岁啊！”

      　　“可是我比你高啊”

      　　“哪有这样啊，谁高谁就是哥哥？”

      　　“可是我看上去比较像哥哥啊”

      　　“可是你明明才几天大啊……”

      　　“不管不管，我想当小晨的哥哥”居然没想到月也会有撒娇的xing格，真是怪了，不过还有能比穿越跟怪的事吗？

      　　“哪有这样啊”，伊晨不满的说着，面对这样的月他丝毫没有办法。

      　　“如果我是弟弟的话，没人会信的话，到时候人家都会怀疑的”

      　　“可是……那样也太不公平了……”，伊晨叫屈，真是无奈啊。

      　　“那这样好了，等哪天小晨比我高就可以当我哥哥，好不好？”

      　　（好狡猾……欺负小晨是可爱派的……现在也就171，以后还会不会长高也不确定呢）

      　　伊晨无言中，还有什么理由呢？而月却在暗暗的偷笑中，真是可爱的小晨啊。

      　　8.校庆会

      　　今天伊晨和月一起到了学校，此时的学校焕然一新，减少了平日里的严肃，还能看见彩色气球呢。

      　　“晨晨！~~~~你来了！！我还以为你不来了呢”彦第一个跑了过来“咦？月也在？”

      　　“嗯，你好小彦”月还了一个灿烂的笑容。

      　　“来来，校庆要开始了！”说着拉着小晨和月一起往前走

      　　不知什么时候学校的操场上的演讲台变成了一个闪耀的舞台，一大群学生围在台下，台上那位老师应该就是主持人吧。等主持人说完一段话后，台下一阵掌声。然后台上有人唱歌，有人跳舞，台下也是一阵激动。

      　　四周还有一群群的同学在玩游戏，赢了就有奖品哦。比如有玩具熊，文具之类的。

      　　“晨晨一起来玩啦！”说着小彦拉着小晨往人多的地方挤。

      　　“放手啦，我不想玩啦”伊晨挣脱了陆彦的手“没兴趣”

      　　不过陆彦不肯罢休“来嘛来嘛，月也一起玩啊”

      　　月微微笑着呆在伊晨身边。虽然他因为眼前一大堆新奇的东西弄得眼花缭乱的，但是他还是跟在伊晨的身后。

      　　“下面我们有请我们的校长为我们举行颁奖典礼”主持人洪亮的声音引起了所有同学的注目。紧接着就是校长在一阵掌声中上了舞台。一阵感言之后进入正题：“二年三班的刘威同学获得第48届数学比赛中的第二名！”说完一位少年被请上台，然后校长给与自豪和祝贺的微笑缓缓地将手中的奖状递给他，还有奖金。这样的颁奖典礼就这样继续着。家长们都充满了自豪的笑容，朋友们也为自己的朋友们感到骄傲。

      　　“三年一班的伊晨同学获得第52届全省作文比赛第一名，让我们以热烈的掌声祝贺他！”说罢又是一阵热烈的掌声。伊晨被几位同学推上台，接过满脸笑容校长手中的奖状和奖金。刚想下台的时候又被校长拉住了，因为这时候要求这些优秀的学生跟校长合照。

      　　伊晨忘了一眼台下，所有人都挂着笑容，不过他们都是为了别人而高兴的。月也挂着微笑，不过他是为自己开心的。他很欣慰的也为自己的成绩而高兴。下台的时候小彦第一个急匆匆的跑了过去“真厉害真厉害！好羡慕你的成绩唉！”

      　　伊晨只是笑笑，然后说“那你就要加油嘛，谁让你整天都不学习”

      　　“不公平嘛，你不是也都没怎么学习，为什么就比我好呢！”

      　　月走了过来对伊晨说“取得了那么好的成绩怎么都不跟我说呢？”

      　　伊晨满不在乎的说“又没什么，不就是……”没说完就感觉到了自己头上的重量，月的手搭在小晨的头上然后笑着说“真厉害啊，小晨”一种温馨的感觉从心底里溢了出来。

      　　“这么好的成绩一定要好好的犒劳你一下，我晚上做好吃的给你好不好？”

      　　“随便你”虽然嘴里是这样说的，但是心里却很开心。

      　　“伊晨同学，恭喜你哦”老师过了来，看见伊晨身边这位耀眼的人“这，这位是？”

      　　“您是伊晨的老师吧，我是伊晨的哥哥哦，我是代表他家长来的，叫我月就好”说完那招牌的微笑，让人无法抵抗。

      　　“有您这样的家人我想我也可以放心了，以前伊晨总是一个人，现在多了一位体贴的哥哥，我想他一定也会很开心的”

      　　“嗯，谢谢老师那么照顾小晨”……

      　　回到家后，月就忙着去厨房忙上忙下了。大约过了几分钟后就出来了。

      　　“祝贺小晨获得那么好的成绩，这是给你的奖品哦”月满脸微笑的拿出手里的小蛋糕递给伊晨。

      　　“真是的，又没什么，干嘛弄得那么……”还没说完，嘴巴就被甜甜的蛋糕堵上了

      　　“好吃吗？”

      　　“嗯……”第一次收到表扬的奖品。不习惯，也不知道自己是讨厌还是喜欢这种感觉，内心总是有一种因素纠结着。就这样，月渐渐的越来越深入伊晨的生活和内心……

      　　过去了几天了？好像没有人注意到，好像看着月跟伊晨仿佛时间就不自觉的流逝的很快。

      　　月的人生改变了，从遇到伊晨的那一瞬间开始。像人类一样生活，一样工作，一样拥有最重要的人。伊晨的生活也改变了，他拥有了笑容和幸福……

      　　也许伊晨并不懂幸福究竟是什么感觉，但是他知道月对他来说很重要，月是朋友，是家人，是能够给与他关怀，爱护的人。他真的很希望月能不离开他。

      　　2311年的某个研究所

      　　房间里很黑暗，然而这黑暗却让那些点缀着的灯光更加醒目。看不清楚有没有窗子，只隐约看见四周摆满了很多器材。中间有4、5个人围在一起，也不说话，默契非凡的工作着。

      　　“怎么样了？已经完成了吗？”终于一个很成熟的声音打破了这种沉静

      　　“嗯，应该可以了”说这话的男人摘下眼前一个像风镜一样的眼罩轻声的回答着。

      　　“太好了！”众人都开始为自己努力工作的结果兴奋起来。

      　　“那么只要经过测试就可以让他执行任务了吧？”人群中的某位喃喃着，好像是发问又好像是问自己。

      　　“嗯”……

      　　2011年的某个城市

      　　月已经跟小晨相处有一段时间了，他们两人也已经完全习惯对方了。

      　　早上月都喜欢叫伊晨起来，然后为他做早餐，虽然伊晨很不喜欢他这样，可是比起一开始已经是好很多了。而且其实他也很喜欢月做的口味，吃着总一种不一样的感觉。然后就是一个拥抱和一大堆叮嘱后的短暂离别。伊晨去学校，月去咖啡馆。

      　　之后月总是会准时出现在伊晨回家的路上，俩人寒暄着回家，然后过起两人世界，直到第二天的开始。偶尔周末伊晨会到幸福咖啡馆去坐坐，喝一杯奶茶吃一块可口的蛋糕，然后欣赏着人来人往的人群和被一大堆女生围在中央辛苦工作的月。心里一阵被填满的感觉，有的时候他真的会忘记是怎样认识月的，好像认识的很久一样的感觉。

      　　“小晨，在想什么呢？”月注意到了心不在焉的伊晨

      　　“没什么”

      　　“小晨你们快放假了吧？”

      　　“额？对哦，快了好像”这些日子跟月在一起都没注意到原来日子过的那么快“都冬天啊？”

      　　“是啊，现在已经是11月底了，很快就要12月了呢”

      　　“这样啊”日子过的真快，伊晨想着

      　　“等你放假，我们一起去玩吧，我都没有跟伊晨好好出去玩过呢”月一脸的兴奋伊晨都不好说不了“随便你啦”

      　　“嗯”月欣慰的笑了，很迷人的微笑“对了，我记得这里都会过很多节日对吧？比如24号的圣诞节，应该会很热闹吧。还有除夕，还有春节，还有元宵节！我可以跟伊晨一起过吗？”

      　　过节日吗？好像自己从来没体验过，因为总是一个人，过不过都一样啊，就连自己的生日也老忘记呢。“反正天天在一起，为什么要过节日呢？不都是很平常的一天吗？我觉得没什么不同啊。”

      　　“虽然小晨这样说也对……不过我看见大家都很期待节日的表情，老板说节日的时候跟重要的人一起过是很幸福的事呢”

      　　“是吗？我没发觉”

      　　“跟我过节日吧，我希望让小晨开开心心的过完节日”，月笑着说。

      　　“哦”伊晨说的很轻，不过听力好得不是人的月当然会听得见

      　　“嗯”的一声后抱住了小晨，就像小孩子要到了自己喜爱的糖果一样。

      　　9.陆彦的生日

      　　今天是周末，伊晨就去了幸福咖啡馆看月。一等工作结束月就拉起伊晨的手往外跑。

      　　“月，你要去哪啊”，伊晨不解的看着月。

      　　“当然是去超市啦，要过节日的话我们要好好准备啊！”说着就继续向超市跑去。

      　　远处一双犀利的目光正注视着他们俩人离去的背影……“终于找到了”说着嘴角上扬，露出一个不解的笑容。

      　　月突然停了下来，轻轻皱眉，眼光里闪着锐利和机警。注意到这的小晨问道“怎么了月?”他还从来没见过月皱过眉头。

      　　可月马上又恢复平静，微微一笑，“没事”然后拉着伊晨继续往超市走。

      　　某天的学校

      　　“晨晨！~”陆彦满脸兴奋的跑到伊晨跟前

      　　“怎么了？什么事那么兴奋啊？”

      　　“真是的，难道你忘了我的生日？”小彦同学装了一个可怜巴巴的眼神“我就快生日了耶”说完递给伊晨一张请帖“诺，给你，记得要来哦！我等你哟！不见不散呢”

      　　没等伊晨拒绝陆彦就跑了。“喂！”伊晨还想说什么，不过那小子早就一溜烟不见了……算了，去吧，真是不喜欢这种派对聚会什么的……

      　　回到家月马上就注意到了伊晨手上的请帖：“咦？有人邀请你去派对？”

      　　“啊，那是陆彦塞给我的，我都不想去呢”伊晨不在意的说着。

      　　“为什么啊？派对不是都很热闹么，很多人都很喜欢的啊。”

      　　“我就是不喜欢，那么多人不给闷死了……”

      　　“呵呵”月走过来摸摸伊晨的头说“去吧，陆彦可是你的朋友哦，你如果不去他会很失望的。”说着温柔的搂着伊晨，这种温暖和安心让伊晨不知道怎么拒绝。

      　　“去吧，我陪你去吧，我也想给陆彦送蛋糕哦，我对我的蛋糕还是很有信心的哦”

      　　朋友吗？以前从来不曾有过朋友，但是貌似现在我开始渐渐懂得什么是朋友了，或许我应该对陆彦撇开心肠吧。谢谢你月，谢谢你让我拥有这么多感觉……感觉……你给我那么多珍贵的感觉，可是我却不能带给你什么感觉……

      　　这时伊晨也抱紧了月的腰：“月，你会离开我吗？”不知道为什么他突然开始担心起来。

      　　“不会”月镇定的说着“因为你是我最重要的人”……

      　　陆彦的生日当天

      　　“真的要去吗？”伊晨还是有点犹豫，这是第一次参加什么生日派对，以他这种孤僻的xing格怎么会喜欢呢。

      　　说着月拉了拉他的领子“不是说好了吗？小彦一定在家里等你，你不去他会失望哟”

      　　没办法，拿着蛋糕硬着头皮前往那个千金少爷的家。伊晨知道他的地址却从来没去过陆彦的家，原因就不用多说了吧……

      　　虽然心理有准备，也知道他是个千金少爷，可还是被眼前这栋巨大华丽的别墅吓到了……这也太奢侈了……整的跟宫殿似的……

      　　“这位就是伊晨少爷吧”门口不远处的一位管家笑盈盈的走向月和伊晨

      　　伊晨点点头后就跟着那位管家进了门

      　　“晨晨！！！！你来了！！！！我就知道你会来了！！！”陆彦甭说那个激动了，眼里都泛着泪花了……

      　　“好啦好啦，又大了一岁了，你还这样孩子气，真是的受不了”伊晨抱怨着“不过，还是生日快乐啊”

      　　“嘻嘻，真是的，你就不能别装酷么”

      　　“给你，这是你的生日礼物哦”月递给他蛋糕

      　　“哇！！这是月做的吗？！好好吃的样子耶！”

      　　“可不只是好好吃的样子哦”

      　　一阵寒暄后，他们就随便找个地方坐下了，眼前这盛大的派对还真的不容忽视。因为一进来就被陆彦拉住了，所以都没好好的注意看呢。很盛大的感觉，果然有钱少爷就是不一样啊，中央的水晶吊灯闪烁着，由于是年轻人的派对，所以不能弄得像大人聚会一样无聊，灯光也调得有点暗。里面已经有一大堆穿的高贵时尚的男男女女，估计都是陆彦老爸朋友的儿子女儿吧。

      　　“少爷，老爷要你过去一趟”管家说道。

      　　“你们先坐会儿，我爸非要让我请那么多人来，要非要我好好招待他们，真是的”陆彦不满的说着可又只好乖乖跟着管家走了“等我哦，我呆会儿就回来”

      　　依晨静静的和月坐在角落打量着四周的人群。突然一位长得很秀气的女生慢慢走了过来，她的眼睛一直盯着月。又是一个为月着迷的女人，依晨心里想着。

      　　“你好，请允许我自我介绍。我叫雪莉，今天是来为陆彦庆生的。请问我能知道你的名字吗？”这为女生长得不错，身材也挺好的，看她的举止谈吐都那么彬彬有礼应该也是某位财团的千金。

      　　月也很有礼貌的回了一个笑容，这是他的招牌动作，总是让人放下戒备，总是那么让人觉得他很亲切。“很荣幸认识小姐您，请叫我月就好”月的有礼让那位女生心动不已。依晨看着两位眉来眼去的也没心情搭理他们，结果把头扭了过去喝着果汁。

      　　他的这一举动引起了那位小姐的注意“这位是……？”

      　　“啊，他是依晨，是我弟弟哦”

      　　“哇，你弟弟啊，好可爱啊，你们一定感情很好”……

      　　真是的，我都没喊你哥哥，你怎么就喊我弟弟了呢，哼。依晨心里有点不爽。

      　　突然音乐响起，大家都投入了这种欢庆中。不知道什么时候双双对对的就开始跳起舞来了。我承认这种因为是让人很有心情跳舞，但是此刻我倒没那种心情。看着旁边两个人交谈甚欢都把我当空气了，第一次觉得月真是重色轻友……虽然可以肯定的是他应该不色，但是事实就是他现在跟那位小姐聊得可开心了。

      　　“依晨，要不要跳舞？”，哟，总算想起我了，依晨心里还是有点生气：“才不要，你们聊就好”

      　　月也不知道为什么依晨突然这种口气，心里有点失落。

      　　“你想跳舞吗？我来陪你吧”说着雪莉伸出一只手，意思就是让月牵起来，这种情况就算不想也不能不跳了，总不能让人家千金小姐下不了台吧。

      　　“很荣幸能跟小姐跳舞”说着就跟着雪莉一起进了舞池。

      　　大家能想象这时候依晨的表情吗？（其实我蛮喜欢的，嘻嘻）

      　　哼，臭月，没良心的，说话不算数，骗子！说什么我是最重要的人，我没答应下一秒就立刻找别人了！以后不理你了，没想到连机器人都重色轻友！！！

      　　17.神秘人

      　　派对里的气氛真的很闷，于是依晨就找到了一个阳台走了出去。心里还是很气氛，真不想看见他们跳舞的样子。

      　　此刻的月光很美，星空是那样的干净，没有一点污点，让人更加瞩目那轮明亮的月亮。空气里透着冰凉，仿佛整个月亮都被它冰冻住了，很美，却遥不可及。

      　　突然他觉得好像旁边闪过一道黑影，他朝黑影的地方看过去，隐隐约约发现角落里站着一个人，难道也是因为心情不好才出来透气的吗？

      　　那人的样子没看清，不过看他的身形应该很漂亮，个子跟月差不多，身材也差不多，穿着一身银色的装扮在月光下闪闪发亮。不过一下子那个人影就不见了。他是谁呢？

      　　一首歌结束后月就回到了座位上，可是他却看不到依晨的影子，看刚才依晨的表情貌似他很不开心，不知道是不是自己的哪里做错了，然后月就开始寻找起依晨的下落。突然他人一愣，站在原地不动了，表情突然变得深沉。是谁？总有一种不好的预感……

      　　依晨本来想返回那个气氛跟自己格格不入的派对的，因为时候也不早了就回去吧。当他正要进去的时候发现阳台的门被打开了，一个男人拽着另一个男人出了来。而身后的那个男人竟然是月！这是怎么回事？依晨躲在阳台一根柱子后面，想看看月究竟搞什么鬼。

      　　“跟我走吧”一个男人发话了，他就是刚才那个穿银色衣服的人，现在可以看清他了。当依晨看清他的时候心里不禁震撼了一下。因为他是自己见过唯一一个可以跟月媲美的人！

      　　他的头发也闪着银光，眼睛好像是那种墨绿色的，很有吸引力。就像是漫画里走出的美少年，其实用少年来形容也不对。不仅仅是因为他的身材已经是那种成熟的男人味而且他的眼神，感觉好像透着邪恶？

      　　“不要”月终于回话了。此刻他的表情异常的冷酷，依晨从来没见过的冷酷。月的眼帘下垂，眼睛不敢注视那个银色头发的男人，所以侧过了，在月光的衬托下就像一个高贵的雕像。

      　　“为什么”男人走进了，他的手托起月的下巴，逼他注视自己“你什么不要跟我走，跟我走吧，我会带给你全新的生活”他的嘴角开始上扬。

      　　月拍掉他的手没回话……

      　　“不要这样冷酷嘛，刚刚你不是开始笑容满面的吗。我觉得那种表情比较适合你哟”那人调戏般的说着，不过月还是那个表情。

      　　“来嘛，我可舍不得让我心爱的东西不开心呢”

      　　这是什么情况？奇怪的男人，奇怪的话，奇怪的表情？？那男的是谁？是某位财团的少爷吗？月是怎么回事？被他看上了？难道他们俩个现在在搞恋爱？！

      　　没想到啊，才离开一下月就搭上别人了，居然还是个男的。虽然我承认那男的真的很帅，很吸引人，但是，不是说我是最重要的吗？！我在想什么啊，真是的，好烦啊！依晨实在看不下去他们那些肉麻的对话，虽然月没说话，但是在依晨心里没说话就是默认了。然后气冲冲的从另一个门走了。

      　　臭月，坏月，没良心的大骗子！要跟他去就去好了，我又不是没你就不行，哼。以后再也不相信你说的话了。果然你也喜欢那种帅气高贵的人吧，之后那种人才配得上你的完美对不对。我真是笨，哼。

      　　“呀，小孩子还真容易生气啊，我还想好好逗逗他的呢，没想到那么快就走了，真没意思”银色头发的男人说着，还摆出一个无奈的表情

      　　“你是故意的吧”月冷冷的说

      　　“呵呵，被你发现了啊”

      　　“你到底是谁？为什么要那么做？”

      　　“我是谁难道你不知道吗？”

      　　月沉思了一会儿说道“果然来了吗？你是从那边来的？”

      　　“是啊，你应该能感应到我身上的电流吧。”，说着走近了几步

      　　“我不会跟你回去的”，月坚决地说。

      　　“呵呵，这可由不得你啊，就算是拖着你的尸体，我也要完成把你带回去的任务的”

      　　月的脸色变得很难看“不要露出这样的表情嘛”那男人还是用一种很不正经的口气“你本来就属于那边，根本不属于这里。你可是那么高级的机器人啊，怎么能让你丢失在这里呢？南宫博士对你的期待还是很高的啊”

      　　“你就当我消失在时空轨道了吧，我不想回去”，月还是冷淡地说着。知道自己没有这个权利，知道自己不属于这里，但是……

      　　“是因为他吗?那个可爱的孩子吗？”

      　　月沉默

      　　“我不是在听笑话吧，你可以机器人啊，你生存的意义就是为造就了你的人努力，奋斗，而不是在这边守护着一个孩子过着人类的生活。”月依然沉默着。

      　　“还是乖乖考虑清楚吧，我不支持暴力哦。我会回来看的哦，希望我下次问你的时候你可以乖乖的跟我回去，要不然”银色头发的男人露出了一个冷笑“我只能让你乖乖跟我走了”他把让字说的特别重。

      　　大家都离开了，月也一个人回到了家中，他没感到心里不舒服或者什么地方不舒服，只是他也不明白自己的表情会如此忧伤。是不舍吗？那是什么感觉。

      　　家里的灯没开，即使如此月还是看得清。

      　　“睡了吗？”月走进房间，看着被窝里背对着的背影。

      　　没有动静。

      　　月走进了床，然后躺了进去，紧紧的抱住依晨。

      　　其实依晨还醒着，只是因为生气所以不想理他。虚伪的男人，没想到连机器人都那么虚伪，明明之前都在跟别人打情骂俏，一回来居然还可以装作没事的样子抱我，依晨还在愤愤不平中。不过可能是累了吧，所以他居然没有气得站起来推开他，反而他居然沉淀在这个拥抱中。有点凉，但是很快又温暖起来，他能感觉到背后人的温度，还有柔软的发丝……

      　　或许我真的太傻了，是因为从来没有过被人关心的感觉，所以才这么依赖他的。不过他总会离开的，他对我的感情是什么呢？什么都不是吧，因为机器人没有感情的。看来我必须要改掉依赖他这个坏毛病，不然我都不知道自己到时候会怎么样！不过今天就让我好好被他拥抱吧，我承认，我真的很懦弱也很渴望这种依赖着的感觉，让我再拥有一下吧，不多，只要一下下就足够了……

      　　眼前的人睡的好安静，难道我必须离开小晨吗？对不起，虽然知道要离开你，我的心还是感受不到一点的感觉。或许他说的对，我不属于这里，但是我已经遇见你了，你的一切都已经深深刻在我脑海里了。你是唯一一个把我当朋友，当家人的人。如果我有感觉的话，我想我应该就能很快的之后我该怎么做吧……

      　　11.该离开吗？

      　　早晨的阳光有点刺眼，晚上没睡好，闹钟还没叫就醒了。背对着月，说好了以后不能依赖他了。于是他拿开了月搭在自己身上的手起了来。

      　　“小晨，醒了吗？今天好早哦”

      　　“嗯”说着已经开始忙着穿衣服了

      　　月也想起来不过被伊晨按住了

      　　“你就好好躺着吧，我自己一个人来也可以的”他脸上透着一种莫名的气愤

      　　“怎么了？”月不解的问

      　　“没什么，以前我也都是一个人来的，月可以继续睡，我一个人也可以的”

      　　月乖乖的躺下了，是啊，没有自己小晨也可以活的好好的，他是那样独立啊，真不知道自己该感到欣慰还是感到难过，因为他不需要自己，不过反正他感觉不到。

      　　“走了吗？”等到月起身的时候伊晨已经在开门了

      　　“嗯，我今天想早点去”伊晨头也不回的就走了。真是的，怎么会感觉心里有点痛痛的，可恶！

      　　月也露出忧伤的神情，或许我应该回去吧，这样对谁都好不是吗？没有我小晨也会好好的，他并不需要我，反而是我，老麻烦他。我又不属于这里，可是为什么我会犹豫呢。我在不舍吗？不舍是什么样的感觉呢？

      　　月也踏上了前往幸福咖啡馆的路程。“嘻嘻，怎么样，你想通了没？”不知从哪里冒出的那位银色头发的人

      　　月还是沉默着……不知道自己该不该点头

      　　“别多想了，反正结果都一样，你是一定要跟我回去的。还是赶紧的跟那个孩子告别吧。”

      　　真的要离开了吗？月仍然想找一个借口“可是我答应过他不会离开的”

      　　“但是看起来他现在并不是那么希望你别离开啊”

      　　月顿时无言以对……是啊……

      　　“嘻嘻，没想到300年前也不错呢”那位银色头发的正在兴致勃勃的逛街

      　　而月却依然沉默不语。

      　　“别摆出这种表情嘛，让人看了还以为你在心痛呢”摆明一种讽刺的口气。“你要知道你是机器人，要做的只有服从主人的命令”

      　　是啊，他说得对，我应该回去的。

      　　傍晚了，月走在去接小晨回家的路上。而那个陌生男人也跟着他。“你也要跟来吗？”月不满的说着。

      　　“嗯啊，我对那个孩子还是很感兴趣的。哎呀，别用那种表情看我，我不会吓着他的”说着又露出一种狐狸般狡猾而迷人的笑

      　　远处伊晨慢慢走过来了。他也从远处就看到了那个身影，可是今天不一样的是他身边还多了一个人，而那个人就是那次在陆彦派对里看到的那个人！心里又一阵莫名的愤怒。

      　　“小晨，你来了！”月依然用那温暖的微笑迎接着伊晨。可是伊晨却忍住不想去看他那个笑容，怕自己以后会依赖上。伊晨没回话，继续走着。

      　　“你就是小晨吧！”他还若无其事的跟小晨打招呼“我是月的朋友哦，你叫我银就好了”这是相继小晨之后月的第一个朋友，小晨心里真的很不爽。可恶，都说了不准难过，他只是一个朋友，一个普通的朋友嘛，人家有朋友就有朋友嘛，为什么那么揪心呢，可恶！

      　　“哦”伊晨很快的换上那种无所谓的口气。

      　　“我可以到你家坐坐吗？”银用那难得的天真无邪的笑容祈求着

      　　“随便”虽然很不乐意陌生人来自己家，但是既然是月的朋友的话，就这样拒绝会不会太明显了。

      　　一回到家银就立马抢了沙发的位置“可以给我倒杯水么，月？”这根本就像客人一样的……明明都是机器人好不……（银是故意的，就是喜欢这么使唤别人）不过月还是依了他。

      　　“小晨真是一个乖孩子呢，那么小就独立了”

      　　话说伊晨对他真的一点好感都没有“我不是孩子！”

      　　“呵呵”银忍不住笑了出来“一般孩子都会这么说的”

      　　“算了，你们聊，我走了”说着伊晨就要回房间了

      　　“别生气嘛，我道歉好不好？”银拉住了伊晨的手“我还想多认识认识伊晨，以后怕没机会了。因为我很快就要走了，恐怕再也不会见到伊晨了。怎么说我们都算认识吧，你就连道别都不说吗？我可是难得在这里认识人耶”

      　　“你要走了？”伊晨惊讶的问“那月呢？”

      　　“自然是要跟我走咯”伊晨的心突然石化了一下，然后低下头什么都没说。

      　　“对吧，月？”银向月使了一个眼色。月沉默着。

      　　“哦，那么祝你们生活愉快”伊晨只冷冷的丢下一句话就走了。

      　　这么快就要走了吗？还说不会离开我，我太天真了，居然那时候还会相信你。不过就算是谎言难道你也一定要揭穿吗？我这是干什么，怎么会想这些，走就走好了，反正我独孤惯了，没有他我一样可以活的很好！他又没舍不得我，我这是干嘛呢，他怎么会舍不得我，是不是最近把他当作人一样对待他就真的是人了？真是愚蠢啊。

      　　“你难道不想跟他说再见吗？”月还在沉默中“也对，不能说再见，因为不会再见面了，应该是永别才对呵呵。不过看样子他也没舍不得你，所以你走了也没问题的。”银打着趣的说着，好像很喜欢看见月这样的表情。

      　　是啊，我应该回去的，伊晨也会过的很好的，对，我应该走的。“给我一天的时间吧，让我跟他道别吧，我会跟你走的”月说的很轻，但可以看见银嘴角的微笑。

      　　伊晨早早的就关灯睡觉了，真的睡了吗？只怕他也睡不着吧。

      　　“小晨”好温柔的声音，让人留恋不舍。伊晨皱着眉头。

      　　“小晨，你明天有时间吗？”月好像知道他没睡

      　　“怎么了？”伊晨回答得很轻

      　　“我想跟伊晨一起玩一天，可以吗？”最后一天了，希望能看到伊晨的笑容离开。而且说好要陪伊晨过节日的……应该没有我也没关系，但是还是希望伊晨能尝到我做的蛋糕。

      　　“哦”伊晨很困难的咬出一个模糊不清的字。心里还是很痛。为什么呢……真的是不舍，但是没关系的，他有他的生活，我有我的……我应该坚强点，不然他一定又不放心我。去过你自己的生活吧，我没事的，不用担心我。不过还是谢谢你给我这段时间的回忆。有相聚就有离别，我明白的。

      　　21.离别前夕

      　　从学校回来的时候月已经在老地方等他了，依然的身影，依然的微笑，依然亲切的喊着“小晨”这是最后一次了吧……别难过，知足就好了……伊晨心里安慰着自己。

      　　“走吧，我想跟小晨一起出去玩”傍晚的天渐渐染上了深蓝色，几朵白云此刻也倒映着夕阳的火红。伊晨的手被月牵着往前走。要走去哪呢？不知道，但是又有什么关系，只有有月在，不管是去哪都没关系。

      　　夜晚的街道人来人往，到处能看到恋人们挽着手一起相依走在路上，还有一家人坐在一起吃点心喝咖啡。伊晨是第一次夜晚出来逛街，因为以前一个人的自己最讨厌这种热闹的大街了……但是这时候他能感到手心传来的触觉和微微的温度，仅仅是这样就能让他不在感到孤单了。可是这种感觉月永远也不会明白。可恶，为什么只有自己能感觉到！不公平！

      　　远处有一个大大的游乐场，月一脸兴奋的指了指那边的摩天轮说道：“我们去玩那个好不好？我很早就想跟小晨一起去了”此时的他好像若无其事般的天真，就算是离别，他也不会感到不舍的。

      　　“嗯”伊晨点点头，其实他也是第一次玩。两个人这样手牵着手还真像情侣。坐在摩天轮上，欣赏着城市的热闹和点点的灯光。不知道是不是因为第一次，所以心里有点激动，第一次发现原来自己居住的小镇那么繁华而美丽。

      　　“好漂亮啊！”月也注视着迷人的夜景。又或许是因为此刻你还在我身边……真的要离开了吧……尽管跟自己说没关系，但是心里还是很失望，问自己到底在期待什么呢？

      　　接着他们又去买吃的继续把整个游乐场玩了遍。顿时伊晨抛开了所有的想法，沉淀在跟月相处的这个夜晚。

      　　走在回家的路上，回到家就要结束了吧……所以伊晨不自觉的放慢了脚步，很不想承认自己原来真的那么不舍得，真的那么依赖他，可是他的举动依然那么诚实。突然伊晨在一座桥上站住了脚步，观望着远处被路灯照亮闪闪发光的河流。很不想前进，如果可以他真的很希望能就这样站住不走。请原谅我没有经过你同意就开始依赖你，再一下下好吗……

      　　突然背后被人抱住了，好温柔好温暖的拥抱，融化了所有的想法。

      　　“你冷吗？”月问

      　　别再这样温柔的对我了，我怕我真的会抓着不让你走。“你以后还会回来看我吗？”伊晨沉默了许久才开始发话“怎么说我们还算是朋友吧”

      　　月也沉默了一下“嗯……估计不会……”

      　　看来只有我对你的不舍，我真傻啊，居然希望你也会对我不舍……“走吧”伊晨突然又前进了。看来只有我这样幼稚的想法。

      　　回到家已经有点晚了，伊晨倒在自己的床上，月没有躺下，他只是坐在床前的椅子上。不知道为什么，很累很累，但是却挣扎着不让自己睡着，因为他知道只要他闭上眼睛，月就会消失。

      　　是我太贪心了吗？我本来就是一个人的，而我应该知足，知足他带给我的这一切。月，谢谢，真的谢谢你，让我拥有那么一段美好的回忆，还有，还有……谢谢你让我有喜欢的人……有美好就有痛苦对不对？所以我才把自己保护得那么好，不让任何人进入我的生活。可是为什么你就是进来了呢？可笑的是我居然一点都不后悔认识你。如果……如果我挽留的话，你会留下吗？……不知不觉，眼睛也不知道从什么时候开始闭上了。

      　　伊晨，我该走了。我走了以后你应该会过的很好吧。记得要按时吃饭，衣服要穿多点，还有要对朋友好点，要多笑笑啊，因为伊晨的微笑是那样的可爱……本来希望跟你一起过节日的，本来希望能一直照顾你的，但是好像就算没有我你也能照顾好自己吧。好希望再看见伊晨啊……

      　　“你舍不得了吗？”银不知道什么时候出现的

      　　“不舍……你知道这种感觉吗？如果我能感觉到不舍是什么滋味的话，我想我一定会留下来的”

      　　“呵呵，就算你想留下来我也会把你带走的。好了，你可以放心了，我们走吧”

      　　沉静的夜，房间里黑黑的，但是窗外的月光却是那样的明亮。皎洁的月光洒在那张单人床上，床上的人熟睡着，手里紧紧的抓着被子，眼角闪过一滴泪花。很安静，安静到只能感觉到自己……月离开了吧……

      　　早晨醒来，没有昔日的阳光，也没有昔日那熟悉的身影……他离开了……心里不知为何揪了一下，好痛……

      　　仿佛天空也能感应到伊晨的内心，灰黑的天，漫着细雨，又回到了以前，一个人的时候了，我能做的只有希望你能过的好好的。本来已经习惯的单人生活，现在只是回到了这种生活，不会恐惧这种孤独，因为我早就习惯了，不是么……我还是得继续生活下去，继续上课。

      　　学校还是一如往常，什么都跟以前一样，不过少了什么只有伊晨最清楚。思想总是很不听话的转移到别的地方，每当想起的时候总会很难受。伊晨狠狠的摇摇头，让自己的思绪回到课堂上……

      　　走在回家的路上，天空已经不知觉的开始下起小雨了。那里曾经是和月相遇的地方，月那熟悉的笑容浮现在脑海里，熟悉的声音从耳边想起……伊晨摇摇头，跑开了，不想回家，因为会怕自己受不了月已经不在的事实……

      　　来到大街上，由于下雨的关系人少了很多，伊晨就这样漫步在雨中。“伊晨！”突然被某人叫住，这声音是咖啡店的老板的，他从老远就看见伊晨单薄的身影了“你怎么一个人在这里？快进来，小心感冒。”怎么到这儿来了……伊晨也没发现，自己就这样来到这里了……

      　　“月今天没和你在一起？”老板亲切的问

      　　“他已经走了，不会再回来了”伊晨努力让自己心平气和的说出来。

      　　老板笑了笑“不会的，他一定会舍不得你的”

      　　“可是他已经走的，还有他不会舍不得我的”因为伊晨很清楚为什么。

      　　老板还是笑着“不，我觉得他一定会舍不得你的，我看得出来，你在他心目中是多么重要的人，他一定不会就这样离开你的”

      　　是么……伊晨很想反驳，可是他也很希望这种不现实的幻想会是真的……

      　　伊晨喝完奶茶就走了，走的很快，想忽略掉所有的场景，可是……越想忘掉就越忘不掉。离别前他拉着他的手一起眺望着城市的夜景，大桥上的相拥……

      　　不知不觉已经到家了……要勇敢去面对，反正被人抛弃又不是第一次，都已经可以承受了，这次也可以的！伊晨心里为自己打气。有点不敢开门，因为怕开门会证实月已经不在的事实。好吧，我承认我真的没有我想象的那样坚强……不过我会学会承担的，我会面对的。

      　　走进房间，望着那空荡荡的屋子。这里的沙发，这里的厨房，这里的浴室……这里的一切都布满了月的回忆……心痛……好痛……伊晨倒坐在沙发上，双手捂着胸口，突然发现眼前的东西开始模糊……

      　　这是……这是……突然手背上一滴水冰冰凉凉的打在上面……这是……这是泪……呵呵，伊晨嘲笑着自己，以前被自己最亲的人抛弃的时候都没有哭，可现在……“可恶！”伊晨喊得很大声，仿佛把所有以前和现在的伤痛都吼了出来“可恶！你以为你是谁啊！居然能让我为你哭！你这个大骗子！如果不想干嘛闯入我的生活！不公平，太不公平了！为什么只有我一个人感觉到，为什么你可以在这之后毫不留恋的走！”眼泪再也支撑不住了，仿佛窗外倾盆而下的大雨……“为什么只有我会不舍得！明明要走却要让我依赖上你！……不是说好不离开我的吗，不是说好是朋友的吗，不是说好要当我的家人的吗……”

      　　“小晨”话被打断，伊晨的心楞了一下，幻觉吧……那个熟悉而温柔的声音从背后传来，却忍住不想回头看，因为害怕会因为真实而打破幻想。被打湿的衣服清晰的从背后传来点点温度……很真实的感觉……

      　　“对不起，小晨，是我让你伤心了吗？”此刻一双手环绕着伊晨的脖子，好熟悉的感觉，这不是幻觉吗？于是伊晨紧紧的抓住那双手，猛地回头，害怕这不是真的，马上就要消失一样。

      　　迎来的是月的吻，他小心翼翼的吻掉伊晨的泪水“你哭了”好有磁xing的声音，就像梦幻般一样：“我还以为小晨不需要我了……对不起，我不应该离开你的，所以以后就算你赶我走我我也不会离开的。因为小晨是我最重要的人，因为我答应过小晨会永远在你身边的。”

      　　伊晨再也控制不住自己的情绪了在月身上不轻不重的捶打着“骗子，大骗子！干嘛要闯入我的生活！我才没有哭，我才没有难过呢！”“我知道”月轻轻的把伊晨搂在怀里，一个拥抱打破了所有的烦恼，伊晨也紧紧的抱住月“不要离开我”在月的怀里轻声抽泣着。

      　　“月，你们肉麻够了没有？”银靠在门口的地方，冷看旁观的说着。

      　　“银，我不会走的，我要留在小晨身边”月也很坚定的说道。

      　　伊晨紧紧的抓着月的手臂说道：“你为什么要带走月？月都说了不会走的”

      　　“对了，伊晨小朋友，我忘了你还不知道我的真实身份”银摆出一个魅惑的笑容“我和月一样，是来自2311年的一部机器人。我比月晚一点完成，但是我的功能绝对不会低于他。和他不一样的是，我是战斗机，而不是全能机器人，所以在战斗指数上我一定比他高。而我这次的任务就是找到月然后把他带回去。”

      　　“我不会跟你回去的，就算要跟你战斗，我也不会回去！”月依然很坚定没有丝毫动摇。伊晨担心的扯着月的衣角。

      　　“那我们来决斗吧，就算是把你毁了我还是要带走你！”银也丝毫不让步。

      　　13.银月之决斗（上）

      　　天渐渐开始从阴沉转变到漆黑，城市里灯光也渐渐开始减少。黑夜中已经分不清此地是哪。依旧那倾盆的大雨，重重击打着地面，雨声覆盖了所有的杂音，意想不到的安静和不安。有的人或许正在安详的睡着无视那可怕的天气。

      　　而有些人正在此刻不惧刮风下雨为了自己的意愿奋斗着。

      　　“如果你输了，我会毫不犹豫的把你带走的，虽然这样很对不起伊晨，但是抱歉，这是我的任务。”银说的时候正站在宽阔的天空下，不过他却没有打湿，雨水只是从他身上一划而过。

      　　“不用多说了，我明白的，开战吧，我绝对不会让你带走我的！”两人互不相让。

      　　伊晨站在不远处的一个屋檐下，遥望着两个身材一样修长的男人面对面的对决。

      　　他双手紧紧的握在胸口，祈祷着，祈祷着……

      　　银开始抬起了手，张开五指，那动作就像魔幻片里的魔法师张开结界一样。

      　　月也开始变得警觉，他微微移动了双腿，手紧紧地捏成拳头。

      　　突然一道红色的光从银的五指射了出来，还没来得及看轻就看见月的拳头上包上了一层蓝色的光，那是防御用的保护膜，它辛苦得抵挡着银的攻击。

      　　突然两人消失在地面，伊晨的眼光四处探寻着，发现他们都已经飞上了天，在进行空中的战斗。

      　　天气好像也不甘示弱的打起了轰轰的雷声，闪电交加。伊晨的此刻的心情早已是七上八下。一定要没事啊……

      　　银和月惊人的速度早已让人看不清了，只能隐隐约约地看见一道红色和蓝色的闪电般的互相纠葛。

      　　银不愧是战斗机，他的战斗力在月之上，虽然月的防御力不错，但是银使出自己的绝招的时候真的很难抵挡得住。

      　　“放弃吧，难道你真的那么希望我毁了你吗?”

      　　"你不用多说了，我说了我不会离开的"

      　　“难道你忘了你生存的意义吗？那就是服从主人的命令，而你现在不肯回去那就是背叛！”

      　　“在我心目中，最重要的人是伊晨，而我对那个我不认识的主人一点印象都没有！我早就已经是一个失败的机器人了，是伊晨给了我重生的机会，所以我会一辈子守护他！”

      　　“既然如此的话……”银加大了能量，红色的光芒变成了暗红色。

      　　伊晨紧张的注视着天空，突然那道蓝色的光从天空坠落，伊晨的心也跟着揪了起来。“月！”伊晨不顾大雨的跑了过去，抱紧倒在地上的月。

      　　月艰难的睁开眼睛，身上的蓝光开始变得脆弱然后又开始一暗一暗的。

      　　“你比我想象的要厉害，居然挡住了我那么多次攻击，但我始终是专门的战斗机，所以你还是跟我回去吧”

      　　“不行。我要留下来……”“你跟他回去吧！”伊晨忍不住打断月的话，此刻他的表情早就被雨水弄得模模糊糊的，让人分不清那是雨还是……泪？

      　　月被这句话弄得有点混乱“你说什么小晨？我们不是说好要一起的吗？”

      　　“月，跟他回去吧”伊晨的声音有点颤抖“比起让你被毁掉，还是让你回去比较好，你放心，我会好好照顾自己的……所以……放弃吧，别再为了我战斗了！”

      　　月没有回话，他挣脱了伊晨的手慢慢站了起来。

      　　“如果选择被摧毁或者离开伊晨的话，我会毫不犹豫的选择被摧毁！”

      　　“你可真是一个忠实的机器人啊”银摇摇头说着，让人听起来一阵讽刺的味道“不过可惜，你选择的是伊晨。就算你不肯放弃也没用，你知道你打不赢我的”

      　　“或许吧”说着月好像开启了一种模式，他的蓝光聚集在胸口手臂也开始变了颜色，这种变动让伊晨真正感觉到，原来这就是真正的机器人，他们只是有人的外表，但其实都是由机器组成的。

      　　银看到后也很吃惊“没想到，你居然有这种模式”虽然口气还是那样不正经但是可以隐约看见他的眉头已经轻微的皱在一起了“你还真是拼命啊”

      　　“没办法，看来我只能走到这一步了。”

      　　银也开始开启了一种模式，身上也露出了银色的机械，不过唯一不同的是他的胸口没有那种聚集的光。

      　　还没来得及喊开始就只听见“嗖”的一声，随着声音的方向，看见月徒手抓住了5颗银色像子弹一样的东西。

      　　银大惊“怎么可能！你怎么可能抵挡得住这种攻击力！”

      　　月的眼睛也开始发蓝，变得让人根本认不出那就是曾经温柔阳光的月。

      　　“这就是你的绝招吗？银色子弹”

      　　银也没有示弱，他一跃而起就移动到了高空中，伴随这雨滴，几千颗应色子弹一齐向月飞去。

      　　可是好像并没有成功，因为如果击中的话至少会有声音的，但那些子弹就这样凭空消失了。这是怎么回事？

      　　14.银月之决斗（下）

      　　“怎么会这样？”银难以置信的看着毫发无损的月，他居然躲过了几千颗银色子弹！

      　　“看来你的攻击已经对我不起任何作用了”月的嘴角露出了一个得意而恐怖的表情。果然是机器人，只要用上自己的能量就会变得疯狂起来。“接下来该我攻击你了吧”

      　　银还没反应过来就看见月瞬间移动到了自己面前。银做好防御的准备。

      　　只见那道胸口的蓝光中间泛起了点点黑色的影子。不一会儿那黑色的影子变成了银色的然后向一道银光一样被射了出来。

      　　银全面开启了防御，抵挡这那惊人的威力，定睛一看，那不就是自己刚才攻击月的子弹吗？！不过它的能量估计比刚才自己发出的能量还要强。

      　　“这到底是什么模式？”银艰难的说着，看来刚才的防御让他用了不少能量。

      　　“我可不是普通的全能机器人”

      　　刚才的攻击真的很强，要不是刚刚银用全部战斗能量护住自己，恐怕他早就毁灭了。可怜他现在根本使不上力，根本连站都站不稳。

      　　“看来你已经到极限了”月冷冷的说着，然后举起手，从手中射出一道光直达银的胸口。银倒在地上，连眼睛都睁不开……

      　　“让我来摧毁你吧”月的眼睛和胸口还是蓝的，手掌中的皮肤已经看不见了只有闪闪发光的银色。中间有一个小孔，恐怕这里就是用来射击用的。月渐渐走向银，然后瞄准他的心脏处。

      　　“住手！”伊晨抱住了往前进行的月。好可怕，这真的是自己认识的月吗？虽然以前就知道他是机器人，但是他对人是那样的温柔，那样的周到，还会露出那样的笑容，会让伊晨常常忘记他是机器人的这个事实。

      　　可是现在的月好可怕，感觉不到一点温度，冰冷的身体，毫无表情的外表，就像一部杀人不眨眼的工具……

      　　“不要杀了他！”伊晨再说了一次，抱得更近了，他不希望月继续变成那个自己毫不熟悉，没有表情的一部机器。

      　　月慢慢开始意识过来，眼睛的颜色褪去了，渐渐的胸口的颜色也淡弱下去，之后月也倒下了……

      　　醒过来的时候已经天亮了，昨夜的那场生死决斗好像一场梦。不管是多恶劣的场景，太阳总有一天还是会依旧照得那么耀眼。

      　　“你醒了”伊晨难得的露出灿烂的笑容。

      　　月因为昨天能量使用过度，所以现在行动还是很吃力。

      　　“你躺着吧，你身体我昨天就帮你清理干净了。好好休息吧，我先去上课了”说着伊晨就要往外走。

      　　“等一下”“嗯？”

      　　月有点站不稳的走到伊晨面前，轻轻抱住了他，然后在他额头上吻了一下。

      　　“记得要早点回来哦，我会想你的哦。还有要记得好好吃午饭哦，我都没来得及给你做便当呢……”

      　　“好啦好啦，我又不是三岁小孩，我也会自己做便当啊，不跟你说了，我要迟到了”

      　　一切又回到了甜蜜幸福的时刻。月的叮嘱，月的微笑，月的拥抱还有轻轻的吻。

      　　即使只有自己体会到，还是很知足了……因为我已经能感觉到我是被你呵护着的。

      　　伊晨走了以后月才发现原来屋里还躺着一个人，看来两个人的电流真的很弱，以至这么近都没感觉到。

      　　“你也醒了吗？”月对银问道。

      　　银白白眼睛没好气的说“放心，我还没死呢”

      　　月刚想要继续躺着银又开始发话了：“我一直很好奇，昨天你是怎么回事？那种模式是怎么回事啊？”

      　　“反正你输了，还问那么多干嘛”

      　　“我就是好奇嘛，我还没见过你这种模式的呢，就这样糊里糊涂被打败了至少我得吸取点教训啊。”

      　　“其实我也是第一次使用这种模式，你应该知道我是全能型机器人，而我的特点在于我可以开启穿越隧道。对我来说我的战斗力自然不如你，但是我可以开启能量集中模式，可以把全能模式的能量集中在一个模式上。”

      　　“没想到原来全能模式的机器人可以这样，那我们战斗型机器人可不是亏大了”

      　　“也不是那么说，就算能量相等，但是我们的战斗指数还是相差很远的。”

      　　“那你怎么赢了”银的表情看上去很不服气。

      　　“因为我把集中的能量用来开启穿越隧道了。所以当你的子弹射向我的时候就被穿越隧道吸进去了，化成了数据。然后只要再利用能量把数据拼凑回来再从原来的入口射出就好了，而且经过我胸口的能量源它自身还可以附加我的能量”

      　　“原来是这样啊，可是你不知道开启时空隧道是很危险的吗？”

      　　月默不作声

      　　“万一你自己能量不够被吸进去就再也出不来了！难道你真的宁愿死也不要回去吗？”

      　　“我说过，我不会离开伊晨的，所以不会有万一。”

      　　“呵”银冷冷的笑着

      　　“你什么时候走啊”

      　　“哇，居然那么狠心啊，那么巴不得我走，是不是怕我打扰你跟伊晨的二人世界啊？”转眼银就露出那死xing不改的坏笑“还不是你，让我变成这样……至少要等我恢复了才可以吧……临走前主人还给了我发动时光隧道的密码，不过我现在是不可能能启动的。让我留下来吧，其实我觉得看看你们的生活也不错哦”

      　　傍晚伊晨准时从学校里往回家走，心里很是愉快，因为他知道月在家里等他。

      　　远处的树下靠着那熟悉的背影

      　　“月，你怎么来了，应该在家好好休息的”

      　　“不要嘛，我想早点看见伊晨，差点就打算隐身偷偷跑进学校去，不过能量不够”

      　　“真是的，不准你这样哦，走啦走啦，回家啦”

      　　夕阳下的小路上两个不同身影的人肩并着肩一起走往回家的路。此刻映红云彩的是洋溢的幸福吧……

      　　“月，我一直很想问，本来你要走了，可为什么后来回来了？”

      　　“因为……我听见你在呼喊我。”

      　　“你听见？”

      　　“嗯，那天因为下雨所以我们怕影响穿越隧道就想等雨停了走。看来我们是注定的。注定让我掉在这个时空，注定让我遇见你，然后注定让我跟你紧紧绑在一起，分也分不开。我们等着雨的停落不过后来我就听见伊晨的呼喊。我听见你在骂我，你在哭泣，所以我就赶回来了。因为我不想看见你哭泣。”

      　　月沉默了片刻，停下脚步“以后别再哭泣了好吗？我每次看到你哭泣的时候脑子就开始混乱，想的就是让你不要哭。不过听见你骂我的时候，我就只想着要回来。伊晨，快乐是什么感觉？我真的不懂，不过我想当时我是快乐的吧”说着露出了笑容。

      　　月，我好开心，好开心你原来那么在乎我……

      　　“真是的，我又不是爱哭鬼”……月，我好幸福，被你这样呵护着，在意着我真的很幸福……谢谢你在我身边……

      　　（泪奔，撒花……看的我也有点感动了……辛苦的创作啊……最近太累了，连饭都忘记吃了饿的发昏了也坚持写下去……看着我都不敢写的太悲剧了……喜欢的朋友给点票票哦）

      　　15.三人的混乱生活

      　　与银决斗后的几天后，依晨因为淋雨着凉了，躺在床上，发着高烧……

      　　“月，不用这样的啦，我没事，没那么严重”

      　　“不行不行，你躺好，我来给你量体温”说着月把手伸到依晨的身上，“还说没事，你的体温是38.7。这可不行，你得赶紧躺下”

      　　然后又忙着拿湿毛巾冰敷，然后又去厨房做了一大堆好吃的……

      　　“拜托……我也是病人好吧……你怎么就不照顾我呢……”在一旁的银悲哀的说着……

      　　“你跟我是什么关系？你生病了关我什么事？”

      　　“天哪……好冷淡啊……我可是被你打伤的啊……”

      　　“那是你活该好不，谁让你要跟我决斗来着……”

      　　“那也不是我自愿的啊，这是我任务啊……反正输了，已经失败了我也不会再挑战你的……我会自己回去跟主人说的。对了，你真的不回去吗？那里才是你的归属啊，那里才有你真正的主人”

      　　“或许吧，但我不会回去的，因为对我来说小晨才是我的归属。”

      　　“难道你真的喜欢上他了？呵呵，这也太不可能了，机器人会有感情？就算你觉得你喜欢他，那也只是你认为而不是事实，因为事实上你根本不可能真的爱上任何人！因为你只是机器，没有感情的机器”

      　　月沉默了许久：“也许你是对的，我只是一部机器，没有任何感情的机器，喜欢根本不可能，但……我会动，我会想，我会判断什么叫喜欢和不喜欢……也许你不会明白，我从来没见过我的主人……从我被激活开始我就开始做实验，然后来到这里认识了依晨。他是第一个跟我交流，当我是朋友，家人的人。就算是没有感觉的人也会明白在这之间有着深深的羁绊。所以从我来到这个世界起，睁开眼看到他的时候我就知道这意味着重生，他是我一生最珍贵且最重要的羁绊。而我会一直守护着他。”

      　　银也沉默了，他有点意想不到，居然月会这样想。其实在银的世界里只有主人和任务。“那你打算就这样一直呆下去吗？你认为他们会放过你吗？你是属于那个时代的，所以你必须回去”

      　　语罢俩人都沉默了……

      　　“你有没有想过你原来的主人呢？或许他正在疯狂的找你……那是一个很好的主人……”

      　　主人吗？自己从来没见过的，因为他在激活之前就已经被送到研究所了……那是怎样的一个人？

      　　“我想过很多条路，我可以走，但是我不会这么做，我不会让小晨一个人的。或者我带着小晨走，但我也不会那么做，因为我不会那样自私，让他颠沛流离。他需要的是一个家，一个朋友，一个爱护，永远守护他的人，而我也会尽我全力给他幸福，不管代价是什么，不管未来是什么，我只会努力去做到，哪怕是拼上自己的生命！”

      　　月的语气是那样的鉴定。

      　　以后会发生什么呢？依晨能得到幸福吗？月真的能守护依晨一辈子吗？谁也无法预测到吧。但……在意的不是结果，而是过程，不是吗？

      　　“月？我想起来……我躺着会很热”依晨模模糊糊的喊着。

      　　月瞬间移动到了依晨面前，低下身子，然后把依晨从床上扶起来“不行啊，你还是好烫啊，可惜这里没有药，要不然我可以给你看病。不如我带你去医院吧”

      　　“不要不要……这点小病去医院干嘛……”其实依晨小时候就很害怕看医生……最怕打针吃药了，又疼又苦……

      　　“真那你没办法。”说着让依晨的头靠在自己的肩上。冷眼瞄了一下在一旁闲着没事干的银“你去帮小晨煮点东西吧”

      　　“煮东西？”

      　　“是啊，动作快点……”

      　　银扭扭捏捏的不想动……

      　　“你别跟我说你不想动……”

      　　“那个……”银笑了笑“我不是不想动……而是我不会做啊”

      　　“连这点机器人最简单的做饭都不会！？”

      　　“你别用那种眼神看我啦！你忘记我是战斗机吗？！我除了战斗其他都不会！还说呢……以前总有执事机器人伺候我的，这次任务却不能一起带上，害得我连澡都没洗！”……“我说……你连洗澡都不会？”依晨惊讶的看着银

      　　“我的程序里没有洗澡这项啊……我怎么知道怎么洗澡的……我们这种战斗机都是用来任务和打仗的……哪会顾及到洗澡和做饭……”

      　　无语中……这简直就是衣来伸手饭来张口的大少爷……

      　　说着嬉皮笑脸的走到月跟前“要不……要不你帮我洗吧……你是全能机器人嘛……洗澡技术一定很好……我想看看到底是你好还是我家的执事好……”

      　　“别想……我又不是你的执事，干嘛帮你洗”

      　　“小气，小气！我都被你打伤了，身上到处脏兮兮的，好在那天依晨好心帮我换了脏衣服可是他却不帮我洗洗。我这样都不帅了！”

      　　“……我为什么要帮你洗啊……我也不是你的执事啊……没把你丢下都算不错了……你还有什么好抱怨的！”依晨不满的说

      　　“可是你都帮月洗了……太偏心了！难道月的身体比我好看？可是我们不都差不多的身材嘛。”

      　　依晨脸红了……乖乖的靠在月的肩膀，气得说不出话了。

      　　“小晨，你怎么越来越烫了？要不我帮你用冷水冲冲？”

      　　“冷水？”依晨惊讶的说着，发高烧还要冲冷水？

      　　“是啊，在我们时代发高烧冲冷水澡是很正常的呢，科学证明这真的能降高烧哦”银一本正经的解释着。

      　　“不用了不用了，我呆会儿还是泡个温水澡比较好……”大冬天的泡冷水……不想活了吗？

      　　“月月！帮我洗冷水澡吧……”说着就抱住月在他身上蹭蹭，就像腼腆的小猫一样……不过打起仗来可就是小猫变老虎了……“拜托拜托了……”

      　　“你真的连洗澡都不会?不就是自己往身上擦擦吗？”

      　　“就这样吗？但是具体呢？进去浴室要先干嘛，服还是放水？怎么放水？水怎么弄出来的？放好水后干嘛？怎么洗？洗哪里？干净之后怎么办？……”……依晨已经不耐烦了……“你难道都不知道你家执事怎么做的吗？”

      　　“不知道，因为我们时代跟你们的方式不同，而且如果我知道的话执事是用来干啥的……就是为了照顾别人起居的啊。像打扫房子都是他们来的……如果我打扫房子的话一定会把这里给拆了的……”

      　　一听就知道这是个下马威，看以后月敢不敢让他干活……

      　　“真是没用的机器人……”月没好气的说着

      　　“拜托拜托嘛……”这叫声真肉麻……好像不把别人雷倒不罢休……

      　　“知道了知道了！”月忍不住银的请求，反正洗澡这些事对自己来说是小菜一碟。

      　　接着月就扛着银进了浴室……那姿势真的会给人很多联想……依晨摸摸头就转过身去了……

      　　刚进去不一会儿浴室里就开始不安分了……

      　　“月！你真好！把我洗的白白的！”“你别乱动！”“嘻嘻，别害羞嘛，反正我的身体跟你差不多”“我……没……害……羞”

      　　“嘻嘻，来一起洗吧，我看你今天也没洗澡呢”“不要再乱动了，小心我把你拆了！”“好粗鲁哦……你要小心点哦……”……真是刺耳的声音呢，害的依晨翻来覆去睡不着……

      　　过了几分钟月又扛着银出来了……

      　　“真好呢，又跟以前一样帅了！”

      　　哼，没想到机器人也会臭美……依晨白了他一眼……

      　　“走吧依晨，我也帮你洗洗”

      　　“啊？不……”用……还没说出来就已经被月横拖着到了浴室……

      　　“唉……不一样的人待遇就是不同”银无奈的摆摆手

      　　“来，我帮你洗冷水澡，有益于血液流畅哦”说着开始帮依晨服。依晨很不好意思的低着头说“我……我自己来就好了”

      　　“不行哟，依晨还在生病呢，你只要放松就好，其他的就交给我吧”说完还很有礼貌的向依晨微微点头。

      　　反正又不是第一次帮自己洗澡，而且都是男人嘛，自己没必要那么紧张吧……水很冰，一开始真的会冻得紧紧抓着月的手臂。不过忍忍就过去了……泡久了也会慢慢觉得其实在水里蛮暖和的。

      　　“额？月……你干嘛服啊？”

      　　“我想跟小晨一起洗，不可以吗？”

      　　“啊？不……不是不可以……只……只不过，两个男人一起洗澡不会很尴尬吗？”

      　　“会吗？有什么啊，我又不是女的，不会什么男女授受不亲啊。而且小晨的身体我都看过了，我的身体小晨也看过了，不是吗？”……话虽如此……但是每当看到月的身体的时候感觉全身的血液都冲到了脸部……冰水真好，果然对降温有好处……

      　　“来，小晨我帮你搓背吧，反正你都背对着我。”

      　　“小晨你坐那么远干嘛？”……

      　　“还说不要跟我洗，我就知道你一定要找依晨一起洗的，你这个恋童癖”银躺在沙发上抱怨着……

      　　依晨的病到了第二天居然还高了一点……不是冷水澡不好……而是跟月一起洗冷水澡，是无论如何都会发高烧的……不过月做的大餐倒是很好吃，照顾得也无微不至，所以也渐渐开始好转了。

      　　至于银……

      　　“月，你帮我把衣服洗好了没？”

      　　“月，我头发脏了，你帮我洗洗……”

      　　“月……你帮我选下衣服……我要穿什么呢……上次让你帮我买衣服你买好了没……？”……三人混乱的日子就这样过着，最可怜的还是月……唉

      　　16.圣诞节

      　　2011年的12月24号正好是星期六，伊晨正在床上享受这周末，可以睡到自然醒。

      　　醒来的时候已经是下午了，睁开眼睛发现自己的房间变成了玩具屋？！到处张灯结彩的，四周居然还有小火车在围绕着玩偶一圈圈循环着转。四周弥漫着饼干和热巧克力的香气。

      　　“小晨你醒了啊！今天是平安夜哦，要圣诞了呢！圣诞快乐哦！”

      　　对了，这才想起来，原来以前月说过要跟自己过节日的呢，还真不太习惯呢……

      　　“依晨小朋友，圣诞快乐哦！”从月的背后突然冒出来一个头，大家可别把银忘了啊，他还在呢。

      　　“跟你说了几次了，我不是小朋友！你比我小了300多岁！！！”依晨最忌讳的就是这个词了……银成功的把依晨惹怒了。

      　　“真是的，小孩子的脾气就是不好，真不好惹”说着摊着两手转身往客厅走去。

      　　还是月好，依然带着微微和谐的笑容，听起来永远是那么温柔“小晨，快起来吧，我为你做了圣诞饼干哦，是老板教我的哦，还有我做的热巧克力，现在店里很受欢迎的呢。”

      　　依晨换掉了睡衣走出了房间。只见客厅更是夸张……

      　　中央一大颗圣诞树，挂满了彩球，树顶的星星正好顶住了天花板……

      　　墙上用绿色的圣诞树枝装饰着，还有很多精致的装饰品。

      　　红色的圣诞老人，白色的天使，绿色的圣诞树，看得依晨都分不清东南西北了……

      　　本来就不大的客厅被这么一装，连走路都有点吃力……

      　　以前自己从来没有过过圣诞，所以还真没想到原来圣诞是这样令人惊讶的。

      　　“你是什么时候把房子弄成这样的啊？！”依晨还是因为眼前的景色眼睛瞪得大大的。

      　　“呵呵，很快啊，东西我早就买好了，然后装饰几分钟就搞定了”呵呵，怎么就给忘了，他是机器人，那速度可不能跟人比的……

      　　“要不要去圣诞市场啊？”

      　　“圣诞市场？”依晨还没见过呢。

      　　“现在国外可是热闹极了！走吧走吧！我带你去国外玩玩！”

      　　“啊？”说着月就兴致勃勃的拉起依晨要走，结果却被银拉住了。

      　　他翘着头，撅着嘴，白着眼睛没好气的说：“你们这两个没良心的，就打算把我一个人落在这里啊，我也要去，我也要看看圣诞市场呢”

      　　“那你自己去，别跟着我们就好，反正我本来就没良心”月也没好气的说着

      　　“哼，小气鬼，是怕我打扰你们二人世界吧”

      　　“没错，我就是怕你打扰我们”

      　　银看月不好说话结果就在依晨这里找突破口

      　　“依晨，你最好了，我也要去嘛，来这个时空那么久了，我马上就要回去了，我也要看看这边的世界啊，你们都走了我就不知道要干啥了……难道你希望我跟踪你们吗？”……这招果然厉害，又是撒娇又是威胁的……

      　　“月，让他也来吧，毕竟他也蛮可怜的，孤零零的来到陌生的时空还把任务搞砸了”……依晨也不甘示弱，又是同情他又是挖苦他

      　　“好吧好吧，其实多一个人帮依晨过节日也更好，这样依晨才不会觉得寂寞”

      　　说着三人一起往圣诞市场前往了。

      　　他们找了一个不显眼的地方隐身降落，然后开始漫游在茫茫人海中。

      　　“哇，这里的圣诞节真热闹耶！”银也是第一次逛圣诞市场。

      　　这里有很多独特的小吃还有只有在圣诞节才有的礼品。

      　　“哇，这个好好看哦！”银开始不安分，东瞧瞧西看看的……

      　　“你送我这个好不好！”银抓起一条红色的飘带“你看多适合我啊！”

      　　“这家伙变得还真快……当初跟你决斗的时候怎么一本正经真想不到背地里居然还会撒娇”依晨没办法的摇摇头“他看起来就跟小孩子似得”

      　　月呵呵笑了起来“他本来就是小孩子嘛。我们机器人都有多重xing格的，这是为了方便主人的喜好。主人喜欢哪种xing格机器人就可以拥有哪种xing格哦。不过现在他没有主人命令的情况下就可以自己随意使用了，按照自己程序分析来进行xing格的变换”

      　　“喂，你们别再说悄悄话了。月……拜托你送我好不好……当作是圣诞礼物嘛……”

      　　“知道啦知道啦，我送你就是了，你别再用那总眼神看我……”

      　　说完银就嘻嘻的偷笑。

      　　欢天喜地的银立马换上自己喜欢的飘带，然后继续走在最前头。

      　　“依晨，你有喜欢的东西不，我送你啊”

      　　“对了，你哪来的钱啊，这里不是国外吗”

      　　“你又小看我了，我可是机器人啊，换币早在几天前就换好了呢”

      　　真是周到啊……

      　　银早就在前面逛得不亦乐乎，好不容易抓到的机会可不能就这么放过啊。他赖在一个摊子面前，那是一个玩射击的小摊子，射中就有奖品……这对银来说就跟玩摆家家一样……

      　　遇到了神路边的人都纷纷跑过来捧场，不过那位老板看起来倒不怎么高兴……

      　　一路上逛过无数家小摊小店，依晨手上一手拿着棉花糖一手拿着冰糖葫芦似的糖果，活像个买糖果的小姑娘，哈哈。

      　　很开心哦，虽然还不是很习惯这种热闹的大街，不过只要月在身边，不管走到哪里都是幸福的。

      　　12月的天忽然开始下起雪，教堂里响起了钟声，路边的一群孩子们欢唱着圣诞歌向大人们要糖果……依晨从来不知道原来圣诞节可以那样幸福，那样美好。顿时被那种气氛给弥漫了。

      　　雪打在脸上，冰冰凉凉的，忽然脖子从身后被一种暖意给包围了。

      　　“给你的圣诞礼物”那是一条红色的围巾，很大，好像可以把依晨的整个脸埋进去，不过也很温暖……不仅仅是围巾，还有从背后传来的拥抱……“圣诞快乐，不仅仅是今天，还有希望小晨永远都快乐”……身心都被重重的幸福感包围着。

      　　“我说……你们肉麻够了没”银在一旁开始不耐烦“我等了半天都没看你们亲下去……还以为你们几年会有什么进展呢……”

      　　顿时依晨的脸开始变得通红……无言以对，转身就走

      　　“依晨害羞了吗？月快去追啊，哈哈”这个捣蛋鬼真不怕死，没发现月在一旁的表情已经是多恐怖了吗……

      　　不过银在他爆发之前就溜回家了……今天也玩够了，在呆下去一定会倒霉的。

      　　不久后两人也回来了，已经玩了一天了，也该累了。

      　　“我都不知道送你什么好……”依晨低着头默默的说着“也不知道你喜欢什么，缺什么”

      　　月笑了笑，把依晨搂在怀里“只要有小晨在，我什么都不缺”

      　　“哈哈”那个不怕死的又来捣乱……“好肉麻哦……依晨送上你的香吻就是最好的礼物啦！哈哈”

      　　依晨顿时头上一条粗粗的黑线……

      　　“别害羞，有什么好害羞的呢，别那么胆小嘛，男人嘛，就应该拿出点气魄来！对了……我忘了……你还不是男人，只是男孩……”

      　　银又成功的激怒了依晨……

      　　“你……说……什……么……？！我才不是什么小男孩，我才没害羞，有什么好害羞的，反正我们都亲过了，哼！不就是一个吻嘛，又有什么好害怕的！”

      　　说着他转头到月的面前，拉住他的衬衫往下扯，本来想亲亲额头就好，反正他又没说亲哪里……那又不打紧，反正早就亲过了。

      　　可是没想到被脚边的一个玩偶绊倒了，人向后一仰……糗大了……

      　　额……不对……嘴上怎么有软软的感觉……！该不会是！

      　　睁开眼的时候就看见月那美丽的脸在自己的眼中无限放大，他的手还紧紧抓着月的衬衫。

      　　“哈哈哈哈”银又发出那个令人讨厌的笑，好像那种奸计得逞的感觉。“果然啊，依晨小朋友真是很勇敢呢”

      　　哈哈，还说不是小孩子，一个激将法就能把你治得死死的。

      　　依晨突然低下头跑到自己的房间用被子紧紧的抱住头。

      　　怎么会这样……我怎么能做出这样的事……我们刚刚……不敢想，脸红得不行，心跳得也不行……

      　　“小晨？你还不出来？你想把自己闷死吗？”

      　　真不敢面对月那张脸，还有他的嘴唇……

      　　“那好吧……那我关灯咯，睡吧，晚安哦，不要一直闷在被窝里哦”

      　　平安夜，果然很静，静的可以听见自己加速的心跳声……

      　　依晨可以感觉得到月就在离自己不远的距离。

      　　过了许久，依晨才慢慢开口“月……”

      　　“嗯？怎么了“

      　　“那个……”依晨从口袋里摸出了一个东西“给你……的圣诞礼物……圣诞快乐……”

      　　虽然看不见，但是依晨可以感到月此刻脸上一定是露着开心的笑容的。

      　　“好漂亮啊！”那是一枚戒指，截至本身是黑色的，上面有一朵蓝色的玫瑰，就像月一样是黑暗中最美丽，最耀眼的一道蓝光。

      　　“谢谢你！”说着抱住了依晨……

      　　“你还没换睡衣呢，我来帮你换吧”

      　　“不用了，不用了”

      　　“怎么可以呢，这样睡觉会不舒服的”

      　　“我自己来就好，自己来”

      　　“没事啊，我不是很经常帮你换的吗？咦？小晨你的脸好烫哦……”

      　　17.银的离开

      　　度过了温馨的圣诞节紧接着热闹的新年，一切都是那样幸福甜蜜，让人瞬间忘记了所有的烦恼和忧愁。就算是在寒冷的冬天依然可以感觉到内心的温暖。

      　　打开窗，迎面而来的冷空气……天空飘起了白雪，是冰凉的，优美的，纯洁的。落在手心，触感到的冰凉瞬间融化，握紧手……

      　　以前的冬天好像从来不曾有这种感觉，是因为有月吗？

      　　“你在干嘛呢？”月不知什么时候已经出现在伊晨的身后“别打开太久哦，小心感冒。我为你准备了热巧克力，来尝尝吧”

      　　刚刚煮好的热巧克力还有点烫嘴，不过很香，让人沉淀在这迷人的味道中。

      　　“我也好想喝哦……看上去很好喝的样子呢……”银说着还装装可怜。

      　　这个寒假已经快要过去了。

      　　新的一年开始了，而这一年和往年不一样，因为这一年我不再是一个人，我有了一个一生中最重要的相伴。到了明年，后年，大后年你还会在我身边吗？还能陪我度过这寒冷而优美的冬季吗？

      　　“不知不觉我在这里都已经一个月了啊……时间过得好快哦……”银揪着眉头说着

      　　是啊……时间过得很快呢……仿佛跟月在一起的时光用一辈子都不够吧……会不会是我太贪心了呢？每天都有月的陪伴真好……哪怕是千篇一律，我都会觉得很满足。月，你明白吗？

      　　“我想我也该回去了”银现在的表情很严肃。

      　　“是吗？不多呆一会儿吗？”月难得关心银

      　　“已经一个月了，我不再不回去估计他们又得派人来找我了”银的表情看不出留恋。“你怎么突然会希望我多呆一会儿？”

      　　“因为多一个人在小晨身边他就会多开心一点啊。”伊晨总是那样独来独往，也不喜欢笑，不喜欢热闹，其实多一个这样的银应该会有趣得多吧。

      　　“呵呵，其实我也很高兴认识伊晨小朋友的”银用那天真灿烂的笑容对着伊晨，突然觉其实银也可以很阳光。“月，我好像可以明白为什么你会那么坚持想留下了”

      　　月低着头，没有说话，不过可以感觉到他明白银的意思，同是机器人的他们应该可以很容易彼此了解吧。

      　　“现在我能做的只有祝你跟伊晨小朋友了，我不觉得他们会这样轻易让你留在这里的。等我走后，不知道下次你们又会遇见怎样的对手……不过……加油！”月，伊晨，跟你在们的日子里我看到了你们的笑容，你们彼此的依赖，彼此关怀，彼此把对方看得那么重要，我想就算再笨的人都能看得出来吧……就算是机器人的我也明白这叫做幸福对吗？月，我现在或许在羡慕你，身为机器人的你可以被人那样喜欢着。所以这是凭我所不能拆散的羁绊，对吗？。我会祝福你们的。“伊晨小朋友你要多多加油哦！希望你们幸福”

      　　这话从银的口里说出来还真的有点不敢相信……

      　　“谢谢你，银”伊晨迟迟才说出口

      　　银又送去了一个阳光般的微笑“伊晨小朋友客气多了呢。希望我走后不要太想我哦”

      　　会想念银的，因为他也早已记在伊晨的心里了，不管是他以前的挑战，他的胡闹和捣蛋，或者又是最后的祝福……

      　　“你还会回来吗？”月轻轻的问了一句

      　　“可能吧，也可能不会了，期待吧，嘻嘻”银又把这种离别伤感的气氛变成了轻松的笑容

      　　“那么……我要走了，你放心，我不会跟别人说我知道你在这里的。我跟他们说我没找到你也一样，反正任务都失败了。就让他们当你落在穿越隧道中了吧。不过能瞒多久我也不能确定”

      　　“可是说谎没问题吗？”

      　　“不知道……怎么说你们都照顾我那么久了，我也不好恩将仇报对吧。再说我任务失败这也是不争的事实。怎么说还不都是失败了。”就让我为你们的幸福做点什么吧，这点小事我还是能办得到的吧……

      　　说着银不知开启了什么，身体四周开始环绕着一大串数据然后那数据开始慢慢吞噬着银的身体。

      　　我会想你的，银……伊晨想着

      　　谢谢……月面无表情地看着消失的银。

      　　银走后的屋子还真是不习惯的安静呢……

      　　2312年

      　　“你回来了啊，好像比我预算的要迟”一位背对着银穿着白色衣服的人用一种不冷不热的语气说着。他没有看着银，但是他很确定回来的是银。

      　　“嗯……不过我没能带回他……”

      　　“失败了吗？”

      　　“嗯……对不起主人，我让你失望了。我没找到他，他可能被困在穿越隧道中了吧”

      　　过了许久，那位穿白色衣服的男人才又缓缓说了句“这样啊……那辛苦你了，你回去好好休息吧”……说完银就退下了

      　　银啊，没想到你居然会对我说谎呢，不过我还蛮喜欢你开始会说谎的，看来你改变了啊，不过我喜欢你的改变的，是因为穿越03吗？那还真是困扰了，如果连银都无法将他带回，他到底有着怎样的决心呢……还真是让我期待与你见面呢，穿越03。

      　　18.比赛前

      　　又是很平常的一天，学校开始上课了，少了银的家里也安静了许多，不过倒是给伊晨和月提供了很多二人空间，也不错啦。

      　　来到学校一切还是如往常一样，还有半年这高中生活就结束了呢。

      　　“晨晨！~新年好啊！过得怎么样？！”陆彦同学总是那样热情啊……

      　　“嗯，还不错”相对比较伊晨就冷淡许多了。

      　　上课铃声响起，同学们纷纷到自己的座位做好。

      　　班主任老师带着热情的微笑走到讲课台前向大家问好。

      　　“同学们，新的学期开始了，这个学期是我们最后一个学期，希望大家要好好努力哦！另外还有一个一件事要说，我们的伊晨同学已经被选中要参加全国的物理比赛了，让我们用掌声来为他加油打气！”

      　　说完一阵掌声，女生是带着满脸崇拜的笑容，男生则是多半是没几个真心真意的……

      　　“晨晨！你好厉害哦！要加油哦，要让他们知道我陆彦的朋友是最棒的！”还是陆彦对伊晨最热心了。

      　　其实参加比赛也不错，就算没获胜，只要参加过这样的比赛以后进入大学都会比较容易吧。

      　　“这个是给你的邀请函”班主任递给伊晨一个信封，接过后又说“真是为我们班级争光啊，要加油哦。比赛应该是两个星期后才开始的，不过参赛选手要先过去，里面有地址和旅馆呢”

      　　走在回家的小路上，月又在那个地方带着温柔的笑等着他了。

      　　“今天学校还顺利吗？”

      　　“嗯”

      　　“咦？你手里的信是怎么回事啊？”月注意到了伊晨忘记放进书包还拿在手上的信。

      　　“哦，是物理比赛的邀请函”

      　　“哇，小陈真厉害呢”月的手放到伊晨的头上摸了摸。

      　　虽然觉得好像自己这样很像小猫，不过月的手真的很温柔，突然发现自己的努力被

      　　他所称赞也是很幸福的事。不过又很快转变自己的xing格，好像不能让别人看出自己的内心“哪有……月才厉害呢”

      　　“不，在我心目中，小晨永远是最棒的”月总是很容易把这种肉麻的话说出口。

      　　回到家中，伊晨吃着已经准备好的晚餐。

      　　“呀，小晨要离开这里去别的地方比赛啊”眨眼间月已经把信中的内容都扫了一遍。

      　　“嗯”伊晨不在意的瞄了信一眼，还是继续吃着自己美味的晚餐。

      　　“要去一个星期啊……我可以陪小晨一起去吗？”月小声的问道，还对伊晨眨眨眼睛……“让我陪小晨去吧……一个星期很久耶。而且我也不放心小晨一个人，就让我一起去吧，好照顾你啊”

      　　“有什么不放心的，我又不是孩子需要你时时刻刻照顾”伊晨好像……有点生气？真不喜欢月一直把自己当孩子……

      　　“我知道小晨很独立，不过我还是想陪小晨去，因为我说过要一直陪在小晨身边”……这样说伊晨就不要拒绝了，嘻嘻，月还是蛮聪明的。

      　　一个星期后伊晨和月来到一个陌生的城市，一个陌生的旅馆前。旅馆的服务员很有礼貌的鞠躬然后亲切的问伊晨有什么需要帮助的

      　　“我是来参加物理比赛的”说着拿出自己的邀请函递给服务员看“里面写着是这家旅馆”

      　　“嗯，您是伊晨吧，还有这位是……是您的家人吧？”当她注意到月的时候她突然低下头，不敢继续注视他了

      　　“嗯，这位亲切的小姐，我是伊晨的哥哥，叫月就可以了”月那温柔的笑容和绅士的举动真是女人的杀手锏……

      　　那位服务员有点紧张，急急忙忙的领着伊晨来到一个房间。

      　　这个房间不算太大，不过也很舒服干净。

      　　中间放着两张床，白色的被套，墙是淡淡的橘，还有一个大大的落地窗。色调和谐温暖。这个房间是靠近走廊尽头的，隔壁都是一样大小和装修的房子，不过走廊尽头有一个很大的门，看上去就像是那种总统套房，连门的装修都是那样的华丽，里面就不用想了。

      　　伊晨把自己的行李搬好后准备跟月一起出去外面透透空气，这个旅馆还有花园哦。

      　　刚关掉门就听见走廊远处的脚步声，然后传来服务员小姐亲切的声音：“叶少爷，这边请”然后先看到的是两个穿黑色西装的男人，个子都蛮高大的，表情严肃，好像电视剧里的那种间谍保镖什么的。缓缓才能看到两个男人身后的一位少年，想必这位就是服务员口中的叶少爷吧。

      　　年龄跟伊晨差不多大，身高好像也差不多，头发被染的有点金色，服装也是都是名牌很高级很时尚的那种，看上去就是什么企业的贵公子。还有保镖什么的在身边，看来不一般啊……

      　　伊晨也没多注意，拉着月往走廊的出口走去。

      　　那位叶少爷经过了伊晨的身边，近距离一看还真的很帅呢……可以跟伊晨有得一比，不过两个是不同风格的。伊晨是比较可爱然后xing格冷酷的，给人感觉很纯真，而那位贵公子长得也可爱，不过装扮却都很妖治的感觉，让人有点想起小恶魔。

      　　而他经过月的时候居然不禁回头看了看，看来咱们月的魅力还是很大的，嘻嘻。

      　　估计这位就是那奢侈的套房的主人吧，他也是参赛选手么？

      　　伊晨和月来到了花园，这里不仅仅种了很多花花草草而且还有水池，空气新鲜，很舒畅的感觉。伊晨还顺便拿出一本书，一手插着头，津津有味的看起来。其实伊晨还是希望能拿到好成绩的，希望得到月的认同。

      　　天开始渐渐黑了，伊晨想去餐厅吃饭，本来月想陪同他的，但是他觉得这样让月看着自己吃很不好，所以让月自己在附近逛逛。

      　　月也不知道去哪，不如先回房间洗澡吧。然后就快速向房间走去。

      　　刚要进去的时候突然听见走廊尽头的那个房间里传来抽泣的声音……一般人听不到，但是月可不是一般人……

      　　月就向那个房间走去，门是锁着的，不过对月来说再难的锁也没用，他轻轻一推就可以进去了。

      　　这个房间还真是奢侈啊，很暗，没有灯光，不过月依然能看见那雪白的墙，地上铺着深棕色的地毯，然后是棕红的的柜子，沙发还有火炉……很大，这估计是客厅。

      　　抽泣声变得比较清晰了，听上去是强忍住的，给人一种想要去安慰的冲动，何况是原本就是为了要帮助人类的机器人呢。

      　　月慢慢走进那个房间只见一个男孩蹲在床头，把头埋在自己的腿中，静静的抽泣。另外的那两个人并没有出现。好像他并没有发现月的到来。

      　　“为什么哭呢？有什么事可以跟我说，我可以帮你”

      　　那个男生被这突如其来又那么温柔的声音吓了一跳，连忙止住了抽泣，呆呆的看着他。月给了平时那样的微笑，男生又惊了一下，好温柔的声音，好温柔的微笑……

      　　“你……你是谁……你怎么会进来的？”

      　　“我听见你在哭泣，所以我就想进来，我想你需要帮助吧”

      　　那个男孩好像被说中了，顿时呆住了。

      　　“你到底是谁……”

      　　“我吗？”月笑笑，看着那透着微微亮光窗外的月亮“我叫月”

      　　黑暗中的光明吗？像奇迹般的出现……

      　　“那你呢？我可以知道你的名字吗？”

      　　男孩顿了很久，迟迟才说“我叫黎”

      　　月伸出手，递给黎“起来吧，别坐在地上，小心着凉哦。有什么不愉快的可以跟我说哦。如果你没有朋友的话我可以当你的朋友哦”

      　　朋友吗？自己的确有很多所谓的“朋友”，那种只是为了利用自己，贪图自己的钱财，甚至可以出卖自己的朋友……久而久之他对朋友这个词已经很厌倦了。

      　　可是不知为什么当月那么说的时候居然他会相信，甚至心里有点开心……

      　　“那两个跟你一起来的人不是你的朋友吗？”

      　　“那两位？呵，才不是，他是我爸用钱顾的。不过已经被我赶回去了，我才不需要这些人来管住我的自由。”

      　　“为什么？是你家人担心你才这样的吧”

      　　“关心？那他为什么自己不来……他难道不知道我是为什么这么努力学习，这么努力想证明自己在他心目中的地位吗？可是就算我得到再高的奖，对他来说都是无所谓的。只会找别人来照顾我……难道我是累赘吗？难道他可以那么唔识我吗？朋友……家人……呵呵，真是可笑啊……”说着眼角又泛着泪花，也不知道为什么，这种在心里憋着很久的话今天终于说出口了，不知道为什么对眼前找个人给与了充分的信任。是上天派来的拯救自己的天使吗？

      　　月把手放在他的头上摸了摸，那微微的温度传到了黎的心头，“没事的……我愿意当你的朋友。”可能是因为月天生就是善良的，脑子里没有杂念，所以才会对眼前这个孩子的哭泣那么在意。也或许他的泪让他想起了小晨……他只是不希望看见别人的泪水。

      　　19.黎之登场

      　　怎么会有那么好看的人？而且那么温柔，那样灿烂，是我在做梦吗？出现在黑暗中，那么有力而且那样的闪耀迷人，是来拯救我的天使还是来拉我堕落的恶魔？又有什么区别呢……黎在心中暗暗的想着。突然想起他身边的依晨于是就问：“今天那个在你身边的男生是谁？”

      　　“你是说小晨吗？他是我的朋友也是我弟弟，是我最重要的人！”月毫不犹豫的说着。

      　　黎心中有点不愉快，皱了一下眉头。

      　　“为什么你老是喜欢皱眉头呢？明明是那么可爱的小男孩，多笑笑应该会很阳光吧。”说着抚上了黎的眉头。

      　　黎愣了一下，然后抬起头，对上月那双黑暗中幽幽闪烁的眼睛。

      　　阳光吗？那好像不属于我，我也不喜欢。你的微笑真的很温柔，不过我觉得那不是阳光，那是一种，会让人沦陷进去……

      　　最重要的人吗？我不会那么轻易认输的！

      　　“走吧，我陪你一起出去看看吧，今天的月亮很美哦”月伸出手，黎搭上自己的手站了起来，点头嗯了一声。

      　　已经晚上8点多了，天气渐凉了，花园里的灯一盏盏被点亮，月光在黑夜中显得格外明亮。

      　　“月”依晨从餐厅回来了，发现他身边多了一位高贵帅气的少爷。“这位是？”

      　　“啊，你就是月的弟弟吧？”黎此刻的表情已经完全把刚才的懦弱，悲愤的心情退化掉了。他稍微眯着眼睛，一只手撑着头，让发丝微微的散开，嘴角上扬，透着迷茫和笑意。如果要形容的话，应该就像是魅惑的小恶魔一样。他故意把弟弟两个字说得很重。

      　　“嗯，我叫依晨，请问你是……”依晨似乎明白他语气的含义。

      　　“我叫黎，我跟月刚刚成了朋友，以后也是你的朋友了，请多指教哦”说着又露出那种带着魅力又透着邪恶的笑容。

      　　月的朋友吗？自从认识月到现在，月除了我就没有别的朋友了。我承认，黎真的很帅，难道机器人也会被人的外貌而打动吗？不会吧……那又是为什么呢？居然能一下子让月当朋友的人……依晨心中开始有点不安……是我想太多了吧，何况有朋友是正常的吧，我这是干嘛呢，应该为他感到高兴的。

      　　见依晨久久不说话黎的心中突然有点得意，就算你目前是他最重要的人，但是不代表这不会改变。

      　　“黎，你也是来参加物理比赛的吗？”月见两人都不说话就开口扼杀下这种不清不楚的气氛。

      　　“嗯，住在我们这条走廊上的人都是来参赛的”

      　　“原来黎也那么厉害啊”

      　　受到夸奖的黎心中一阵激动，自己的努力从来不为了受到别人的夸奖，只是想证明自己，可是却得不到自己最重视的人的认同……但月的认同对他来说也很重要，突然感觉一阵被人认可的感觉，这就是被自己重视的人认可的感觉吗？真好……

      　　“到时候你们两个都要加油哦”月还是一无所知的给他们打气加油，真是一个忠实的机器人啊……

      　　现在是二月份，刚刚过了冬天还是有点冷，尤其是那晚风吹过的时候，带来丝丝的凉气。黎的穿着似乎有点太单薄，因为之前被月拉出来，忘记拿件外套了，现在只有一件薄薄的衬衫，而且领口还没扣好，打开着，可以清楚的看见被月光照得雪白的皮肤和精致的锁骨。

      　　正觉得有一丝凉意的时候背后传来一阵暖意，是月把他自己的外套披在黎的身上了。

      　　“起风了，现在有点凉，当心着凉哦。呵呵，真是不懂得照顾自己呢，这样的你还要把自己的执事赶走啊”

      　　“不是有你吗？”黎又露出的笑容，不过这次好像他的笑容是温暖的？估计所有的人都明白他的意思了，依晨也明白了吧。

      　　“不早了，我们回房间吧”依晨站了起来，不容月回答就转身向房间走去。

      　　“嗯，那么黎也早点休息，要好好保重哦”留下一个笑容后月也跟着依晨消失在花园的大门后。

      　　月……依晨……很高兴认识你们……看来我以后可以不必感到孤单了……想着想着心里不由一阵兴奋，又不小心露出了那种魅惑的笑容

      　　20.比赛（上）

      　　今天比赛已经要正式开始了。此次比赛分为两部分。一部分是知识，就是主持人出题，然后由选手们抢答，答对的人得分。还有一部分就是创作，大家将得到一个题目，然后围绕这个题目大家可以自由发挥创作，最后由评委给分。

      　　而今天是第一场的抢答赛。

      　　比赛是从晚上6点开始的，会进行到8点。

      　　早上伊晨就在房间里看书，因为他不希望让月失望……虽然月也不会失望，但是他觉得不能让他低估自己。月看见努力用功的伊晨不时端茶送水，还准备了一些点心。

      　　“从没发现原来小晨是那么努力用功的啊”脸上传来惊讶又欣慰的表情。

      　　那还不是为了你啊，伊晨瞄了他一眼没说什么，继续努力看书。

      　　“伊晨，我去黎那边看看哦，我专门多做了点点心，顺便送给他哦。”

      　　伊晨看见端着甜点正要出门的月，冷冷的说了句“随便”，然后继续转头看书。

      　　“黎其实蛮可怜的，不要看他是大少爷，但是我想他应该从来不被他的父母所注意吧。尽管他很努力想证明自己，但是似乎都是多余的……所以啊，我觉得其实黎跟小晨一样，都是很独立很坚强的孩子呢。”

      　　“你干嘛跟我说这些呢？”伊晨的口气还是冷冷的。

      　　“嗯？小晨没有在生气吗？”

      　　“谁说我生气了……我干嘛生气啊……他是你朋友，你去照顾下他我为什么生气啊”

      　　“是吗？那是我想错了……我还以为小晨生气了呢，呵呵，那么我走了”一眨眼人就不见了。

      　　就是嘛，我又没生气，我怎么会生气呢……

      　　月走进了那华丽奢侈的大套房，黎也正在努力的看书，连月进来了都没发现。

      　　“黎也这么用功啊”说着把手上的甜点放到了桌子上。

      　　黎看见月的到来特别开心，脸上那种认真沉重的感觉一下子转变了180度。

      　　“累了的话就来吃点东西哦”

      　　黎把书丢到一旁，然后快速的移动过来，拿起勺子就吃起来。

      　　这是水果布丁，加上香草汁味道更鲜美了。

      　　“好好吃哦！是月做的吗？”

      　　“嗯，你也喜欢吃真好”

      　　“是啊，月总是那么完美”貌似黎面对着月就会露出那种纯真的感觉？或许他的内心也是很单纯的孩子吧……

      　　“完美吗？我不觉得啊”

      　　“不，你是我见过最完美的人”

      　　可是我不是人啊……月不是很确定要不要跟黎说……

      　　“谢谢呢月……”黎的眼中透着真诚

      　　“为什么要说谢谢呢？你说的是点心吗？这个你不用道谢，反正我经常做，你喜欢就好了”

      　　黎摇摇头，转过头一脸认真的说“不仅仅是点心，我谢谢你的一切，谢谢你的出现，谢谢你的安慰，谢谢你的照顾，谢谢你当我是朋友……”

      　　月楞了一下，估计他没明白他的意思。“不用客气啊，像黎这样聪明又可爱的人一定有很多希望跟你做朋友的，不要灰心”

      　　黎又把头转过去，沉默了许久又开口道：“你不懂……他们跟我在一起都是因为我有钱，我聪明不聪明都一样，成绩好不好也没问题。反正我的未来就是成为我老爸的继承人。就像这场比赛一样，我爸也不会注意，我输了赢了都一样……不过……现在我想赢，因为我突然找到了动力”

      　　月手搭在他头上给了他安慰“嗯，加油吧，不要为了别人证明自己，也可以为了自己证明自己。”

      　　晚上6点，比赛如期开始。各位观众、家长和评委都坐好，主持人也讲了开场白，之后就是介绍选手让他们做到预定的座位。

      　　在比赛期间主持人会出题，然后每位选手的桌子上都有一个按铃，第一个按的人先回答，答对了就得一分，打错了就扣一分，然后可以让下一个人答题。

      　　现在在场一共8位选手，只有前4位选手能进入下一场比赛。

      　　比赛一开始就进入了紧张的抢答中，伊晨表现不错，黎也不甘示弱，另外的几位选手也在紧紧的追着。

      　　至于月……他现在坐在现场看着这精彩的比赛。如果可以他也想参加，因为这些答案他都了如指掌……至于他希望谁获胜呢……其实都一样，他根本不在乎谁输谁赢，只要看见大家努力的样子就不错了。

      　　比赛时间过去得很快，黎现在的分数是最高的，他有点得意，不过伊晨也紧紧的跟在他的比分后，他们俩的分数让在场的观众和评委都大大吃惊。这无疑给诸位参赛选手很大的压力。

      　　比赛结果已经出来了，黎得了26分和伊晨以25分一起进入下一场比赛。另外两位选手的分数分别是21分和19分。这样的分数差距不得不让人更期待下一场比赛了。

      　　直到10点他们才到了原来的旅馆。晚上有专门准备庆祝的晚餐。明天早上没比赛，而且接下来的比赛都是得临时发挥的，所以也不用特地看书，那么今天就可以好好犒劳下这些选手了。

      　　8位选手聚集在一起，不过有一半的人明天就要离开了。

      　　“黎还有伊晨，你们真厉害呢”其中一位选手用赞叹道。

      　　“没什么啦”黎心情平静的喝着手中的冰水，他那看上去懒散又很有贵气的举动又回来了。

      　　“我真的很期待跟你们接下来的比赛呢”另一位过关的选手兴奋的说着“虽然我也知道你们的实力是不容小视的，但是还是很期待你们的表现呢”

      　　“看着第一场比赛的结果就能想象了……我看我们都没希望了……差距那么大……”最后那位过关的选手有点沮丧的说……“不过我倒是很想知道究竟是叶黎还是伊晨是冠军呢”

      　　“谁是冠军有那么重要吗？”在一帮忙服务员上菜的月问道。那旁边的服务员小姐被这个美的不行又那么热心帮自己做事的男人迷得不行了……

      　　“以前我也觉得不重要，不过现在我觉得拿冠军也不错啊，至少可以知道自己的程度，我也是很期待跟伊晨的比赛哦”估计除了在月面前黎都会保持那种高调的动作。

      　　伊晨还是沉默……

      　　“嗯，那么都加油了哦”

      　　虽然我不是那么想拿冠军，不过看来你那么明显的挑衅，如果我不接受不就辜负你了吗？不管你是不是月的朋友，我都得好好努力呢，我也很想看看我的程度。想着也喝了一口水，明天的比赛要加油了呢。

      　　21.比赛（下）

      　　转眼第二场比赛就要开始了，黎和伊晨都怀着满满的自信进入赛场。

      　　黎，让我们好好较量下吧，我不是你想象的那样，我接受你的挑战。

      　　黎看了下伊晨那自信满满的表情，嘴角不禁上扬，仿佛能听懂伊晨的心思。我也很期待跟你的较量，真兴奋呢，我第一次有想要拿第一次的冲动。

      　　准备就绪后，主持人就给大家介绍任务。

      　　赛场中间有一块空地，中间摆了奇奇怪怪的路线。

      　　据主持人介绍说，这次的认识是要各位选手自己发明机器，材料都准备好了，每位选手都有1天的时间，然后用自己的作品完成这条路线，中间还会有附加的重量，也就说它必须能让人操控而且还得能承受住一定的重量。

      　　控制比较简单，可以按照那些玩具车的原理，反正马达什么的也都有……然后就是得把这个加以结合，让它接受结合。

      　　赛场分别有4个连成一排的房间，每位选手都要独自完成，每个房间都是一样大，一样的玻璃门，一样的材料。

      　　一般的观众将会在明天来看比赛结果，不过选手的家长们都呆在现场。当然也包括辛勤的支持人和各位评委们。

      　　6个小时过去了，作品已经完成了一半，加上电池，已经可以动了。

      　　我该用什么手法来承受重量呢……伊晨正在思考中……

      　　“来喝点东西吧，你已经6个小时都在不停的建造了”

      　　不过伊晨还在认真的思考中，根本不想别的。我该用什么呢……应该要不一样点，应该要有特点才能比其他人的突出吧……

      　　“呵呵，认真的小晨真可爱……”说着月不声不响的离开房间。好像伊晨的脸突然有点红晕……

      　　“黎也很厉害呢，已经完成一大半了呀，休息下吧，喝点水”

      　　月笑着递过去，黎笑着接过。

      　　“黎也很认真哦”

      　　“嗯，因为我不喜欢输”

      　　“我不明白为什么输赢那么重要”黎看见一脸迷惑的月不禁有露出了笑容。

      　　10个小时过去后黎完成了自己的作品！这惊人的速度让在场的所有人大吃一惊。本来主持人还想问点什么，不过黎早就跑到月这里吃着月带来的点心。

      　　“真好吃”黎露出满足的微笑

      　　11个小时后伊晨也完成了，走出了房间，看见远处月跟黎坐在的身影，有点不情愿的走了过去。

      　　月递给伊晨一点吃的，伊晨慢慢接过，一句话不说的吃起来。

      　　黎居然不小心的靠着月睡着了……月发现后把衣服盖在他身上。

      　　伊晨还是沉默不语。

      　　“你不困吗？”

      　　“不，我不困”伊晨说话的时候没看着月。

      　　此时的场景显得异常冷淡。

      　　“月，你希望谁会赢……”伊晨冷冷的问。

      　　“对我来说都一样啊，不管你会不会赢，你都是我最重要的小晨，在我眼里你是最棒的，是无可代替的”

      　　伊晨把头更往别处转，或许他现在眼里露着感动吧……

      　　当黎醒过来的时候发现自己身上披着月的衣服，人还靠在月的肩上，心中一阵温暖。“不好意思……我睡着了……难道你一直都这样坐着没动吗？”

      　　月转过头看着黎，轻轻嗯了一声。

      　　一天已经过去了，所有的作品都已经完成了，现在就是该完成任务的时刻了。

      　　第一个来挑战的是黎的作品，不是很大，外表看上去很简易，但是想想都知道一定很复杂，都是用电力的。动作很快也很灵巧，很快的完成了路线。然后就是重量的那一关，要承受10kg的铁块然后搬运到目的地。它前面有一个爪子一样的零件，可以动，所以轻而易举的抓起，很快就完成了任务。

      　　观众和评委都用讶异的眼光看着这个年龄不大的小男孩。

      　　接着就是伊晨的作品。看上去明显比黎的要小，因为没有用太多的电力，所以结构上也很简单，不过行动也非常方便。也很轻松的完成了任务。

      　　其他两位选手也很努力，除了半途中停顿了一下，和结构上的不足之外也是很棒的了。

      　　结果大家都心知肚明，不是黎就是伊晨。

      　　最后就是评委给分，从结构，功能，行动各个方面来打分。一共4位评委。最高分也就是40分。

      　　那么接下来就该揭晓谁才是冠军了……

      　　其他两位选手的分数分别是32分和34分，黎获得了38分，而伊晨获得了39分！

      　　评委点评道“我觉得伊晨的作品很有创意，可以利用水力来举重是很好的出发点，不仅仅使作品简易而且还可以节省能源。”

      　　“我个人也是很喜欢叶黎的作品，毕竟才用那么点时间就做出结构复杂可是却很完美的作品。”

      　　“但从创意的话还是伊晨比较领先”……

      　　真是的……我居然输了……真是不喜欢这种感觉呢……还没意识到有没有结束自己就不由自主的走出了赛场……

      　　“黎……你在想什么呢？你是第二名耶，为什么不开心呢？”

      　　“就因为是第二名所以才不开心啊！”黎有点气愤。

      　　月看着他气愤的脸不禁笑了笑，然后把手放到他头上。“真是的，第二名有什么不好啊。我觉得黎很努力了，看到你们认真的样子就可以了。输赢并不重要，失败乃成功之母啊。而且我觉得黎很厉害啊”

      　　黎少了那种气愤的表情，眼帘下垂，默默的念着：“可是我不够伊晨好啊……”

      　　“你为什么要跟伊晨比呢？而且我觉得你真的很好了，每个人的好都是无可取代的。人外有人天外有天，人不可能是最好的吧。而且黎在很多地方都很优秀啊，这是我知道的”

      　　“是吗？”

      　　“嗯”月点点头……

      　　谢谢你月……原来第二名也能得到别人的认可……虽然我输了，但是我不会认输的！失败乃成功之母嘛，这可是你说的哦月。于是他又很快恢复以往的笑容。

      　　伊晨已经早早回到房间了。

      　　“你去哪了？”

      　　“我去看了下黎，好像有点失落，不过已经没关系呢”

      　　“哦”伊晨转身背对月……

      　　“恭喜呢，小晨得了第一，真是厉害，我去帮你准备一点庆祝的糕点吧”说着月就要朝餐厅走去。

      　　“不用了……”伊晨也不知道为什么明明自己赢了也不开心……“又没什么”

      　　“不是哦……小晨是最好的”说着不知什么时候月已经把伊晨的背拥在怀里了。“第一不重要，因为小晨在我心里永远都是第一……”

      　　背后传来的点点温度温暖了心里，暖暖的，尽管你说不重要，我还是很想证明，证明我不会做一个让你失望的第一……想着嘴角露出了笑容

      　　22.黎之拜访

      　　比赛结束后也该回去了。伊晨和月准备好他们的行李走到大厅。

      　　黎用那依然的魅笑迎接着接下来的道别。

      　　“月，伊晨你们要走了啊……真是有点舍不得你们啊，其实我还满喜欢跟你切磋的”

      　　“是啊，以后应该就见不到了”伊晨丝毫没有感情的说着。

      　　“真可惜……月……我会怀念你的甜点的……你还是我第一个朋友呢……”说着眼里透着不舍和忧伤……

      　　“是啊，黎也很需要朋友的……只要你别那样刻意掩饰自己黎也一定能交到很多朋友的”

      　　“月……我可以要你的地址吗？”

      　　“额……”伊晨有点尴尬……不知道该不该给……

      　　“拜托了，以后我想写信给你月”说的时候露出那天真无邪的笑容……让人无法说不……

      　　说完，黎接过他们的地址然后坐着那黑色的豪华车回去了。呵呵，月，离别总是会不舍的，不过我已经开始期待下次跟你的相遇了。

      　　回到家一切如往常，学校也是一样，不过最近会很忙，因为已经是最后的半年了，要准备大学后的事了。

      　　“晨晨，你想好了没以后的大学？”陆彦问道

      　　“嗯……应该我会上T大吧，那里的专业比较符合我”

      　　“哇，可是T大蛮难的，不过为了要跟晨晨在一个学校，我会加油的！”

      　　接着就是一连串的考试，不过对伊晨来说也并不是那么压力，然后就是漫长的暑假……这段时间也没什么特别的，甚至让伊晨渐渐忘记了黎。他还真有点不愿意想起……直到在暑假中收到的一封信……

      　　“月，伊晨也在吧。最近的学业都忙完了，现在开始了漫长的夏季了。我很想你们哦，希望你们可以来看望我。我特地开了一个俱乐部哦，就在离你们城市不远处，随时欢迎你们常来坐坐。这是私人俱乐部，将在一个星期后完成。我已经开始期待你们的到来了，一定要来哦！我会一直等你们的！另外我会在那天早上派人来接你们的。”

      　　真是的，本来不想去的，随便找个借口……但是人家都还没答应就直接说要派人来接……伊晨真是佩服这位叶少爷……

      　　“黎的信耶！”月显得很开心。“伊晨我们一起去吧，很久没看见黎了，不知道他过的怎么样呢”

      　　“你很喜欢看见他吗？”伊晨没好气的问。

      　　“是啊，他是我的朋友啊”

      　　哼……还真是麻烦……明知道自己不喜欢这种热闹的场面……还真不想去，不过如果我不去，不知道月会不会把他给拐卖了……虽然不太可能，但是黎就不一定了，他分明就是想吃了月的样子……自从那次参加过陆彦的派对，就特别讨厌这种派对……月一定又会被人缠住，然后说不定就蹦出个谁谁要带走他……总觉得一种不好的预感

      　　然而那天还是到来了……

      　　门铃被按响，出现在眼前的是以为毕恭毕敬的管家兼司机“两位想必就是月和晨少爷吧。我家黎少爷命我来邀请两位去他的俱乐部。”

      　　没办法，虽然不喜欢还是跟着去吧……

      　　车子真是又大又豪华……虽然陆彦家已经是很有钱了，但是貌似黎的身世背景不仅仅只是有钱……总觉得一种不能冒犯的高贵。

      　　车子行驶了半个多小时停在了一家顶着红色霓虹灯的俱乐部停下了。这里的装饰有点欧式复古，感觉就像来到了一家小型的城堡。里面灯光也寥寥无几，根本就是靠点缀着的霓虹灯照亮的。播放着劲舞DJ歌曲……里面的男男女女看穿着打扮都很高贵的样子。女生穿的xing感火辣，男生穿的有点高雅痞子风……这种场面伊晨从来没来不禁有点惊讶……月却没怎么惊讶……

      　　虽然很暗，但是还是能看见远处躺坐在椅子上的黎。

      　　他今天的穿衣风格也很不一般。

      　　头发染成全黑的了，在灯光下闪着紫色的光，耳环是黑色的镶着红色的宝石，跟手上的红色戒指一样鲜艳，就像黑暗中恶魔的眼睛一般。

      　　一件黑色的背心和灰黑色的紧身裤衬托出他雪白的肌肤……身材很好，很结实的感觉，不过也没肌肉发达的那种夸张，毕竟腰身都是很纤细的……他的脸上依然带着那种魅惑的笑容……

      　　伊晨没好脸色的看着那个对自己微笑的人，心想……明明跟自己一样大，怎么可以打扮得这么妖……还是男人么……怎么可以那么抚媚……

      　　才刚进来不久，身边就为了一些穿着打扮xing感的女生在自己身边环绕着……好像在发出邀请……伊晨也不理睬，瞄了一眼身后的月。

      　　月的身边更夸张……他倒是没什么，也没有什么表情，那些女人的调戏反正也不起作用，不过看着她们在月的身上摸来摸去的，心理就一阵不爽。都是这该死的黎，要邀请我们来……真是的！越想越气，拉着月走向黎。

      　　黎的身边也舞动着一位身材火辣的女生，不过黎一挥手那女的就很知趣的找别人了。

      　　然后他自己坐正了点，换了个笑容来迎接月和伊晨。

      　　“好想你们啊！~”黎满脸温柔的抱住月……

      　　怎么可以变这么快，真是讨厌……明明在这种地方，明明刚才还是那种笑容，居然可以一下子转换那么快……

      　　月也露出笑容“是啊，好久不见了，黎还好吗？”

      　　“不好……很想你呢……不过我得忙着考试，而且我还建立了这家俱乐部哦，怎么样？”

      　　“很不错啊，感觉很有你的风格”月无论怎样都是那么客气……”要喝点什么吗？”

      　　“不了……小晨你想喝点什么吗？”

      　　“随便……来水就可以了……”

      　　“呵呵，今天是第一天开业，我邀请了平时一些认识的人来捧场。要不要一起来玩玩？这里可是应有尽有哦”

      　　说着拉着月朝大厅走去……

      　　这里真的有很多东西……有舞厅，酒吧，游戏机，娱乐台，楼下是保龄球场和台球桌，楼上还有小包间，里面可以玩牌。

      　　“怎么样，有没有想玩的？”

      　　月沉默……“怎么，没玩过吗？不如我来教你吧，我一样一样教你玩”

      　　从保龄球开始，月看了一次黎的动作就会了，然后每次都是满分……给原本就引人注目的月又加了好多回头率……

      　　坐在一旁观看的伊晨心里闷闷的，只想走……不过又不敢走，万一走了，估计就不知道月被黎拐哪去了……想着就心情不满的喝着水。

      　　“呀，好可爱帅气的脸啊”不知什么时候身边多了一位女人。

      　　应该也就18来岁，头发长长的，微卷，脸蛋小小的，画着不算很弄的妆，短裤和的背心秀出很棒的身材。伊晨不知道怎么续话，结果还是沉默比较好，继续喝水……

      　　接着那女人笑了笑，坐近了点……“怎么不说话，难道是害羞吗？这年头这样羞涩的男孩还真是少见啊……”

      　　伊晨还第一次跟女生靠那么近，害羞是没有的，只是很不习惯

      　　“呵”他只冷冷的这么说了一句……

      　　不过那女人好像还不死心，硬想挑逗伊晨。说着把手搭上伊晨的脖子……伊晨很不适应那陌生的手，刚想起身，脸却被抓住了……这姿势好像那女的要亲下去……

      　　伊晨想如果她敢再靠近就用力推她。

      　　没想到那女人的脸还真的越靠越近，伊晨急了，想用力推她，可忽然头又被另一个人拐了过去，定眼一看是月。

      　　那女的惊了一下。盯着看月那张美的像幻觉的脸，然后又露出那种妖艳的微笑。

      　　“怎么了？你看上伊晨了？”黎笑眯眯的说着

      　　“是啊，这么纯情的脸蛋，让人忍不住想亲下去呢，居然被拒绝了，真是可惜唉”

      　　“要不我们来游戏吧？”

      　　“什么游戏啊？”

      　　“真心话大冒险吧，虽然已经流行了很久了，不过这可是经典啊，敢不敢来玩啊？”

      　　说着向月跟伊晨使了一个颜色。

      　　“真心话大冒险？”月不是很明白

      　　“是啊，我们将会转瓶子，瓶口对着谁谁就要回答一个问题或者完成一件事。当然回答的问题必须是真心话，而且选完一次真心话就必须选一次大冒险哦。”

      　　“我不要玩”伊晨不感兴趣的转过头

      　　“为什么啊？我们又不会做什么太过分的啦。月你玩吧，就当陪我玩玩游戏吧……拜托了……好吗？”黎又拿出杀手锏

      　　月看看黎又看看伊晨……小声的问“不玩吗，小晨？”

      　　“这有什么好玩的”他当然知道如果被抽到了黎一定会让自己难堪的……

      　　“那是你没玩过，很刺激的哦，来玩吧……你别怕嘛……”

      　　“我没怕！”伊晨轻微皱起眉头露出愤怒的神情，不过黎不以为然。

      　　“既然没有就来玩吧”说着就让这里的服务小姐端来桌子，顺手拉了几个熟人一起来凑人数。

      　　“那么我先开个头吧”黎暗暗的露出了一个微笑，然后开始转着瓶子。

      　　被点到的人不是被问一些限制级的问题就是被要求做一些限制级的事……

      　　伊晨真懊悔怎么会被牵扯在其中，现在如果要走他们一定不答应，因为游戏已经开始了……月还若无其事的坐在自己身边……看来他对这些事也没感觉，被问些敏感的问题他也不可能害羞……哼，黎就是故意想让伊晨出丑，不过自己不能让他那么耍着，如果被我点到你了，你就等着哭吧。

      　　一不小心，月被点到了，是一位女生“终于转到你了啊，嘻嘻，请问真心话还是大冒险？”

      　　月稍微想了下，然后说“真心话”

      　　女生笑了下“如果让你选择跟在场的人接吻，你会选择谁。”

      　　月想了下也不犹豫的就说“小晨啊”

      　　在场一阵喧哗，盯着伊晨看，有的人脸上露出了笑容，只有黎的脸上露出了一丝不满。伊晨更是想找个地方钻进去……怎么可以这么直接的回答……转眼看了一下月，他还是平常一样的笑容……

      　　现在是月在转，月转到了黎，黎选择了真心话，月不知道该问什么问题就随便问了“黎最喜欢吃什么东西？”

      　　在场的人都被这问题雷到了。呵呵，黎笑了一下，“我最喜欢吃月做的东西了”

      　　说着游戏又在进行中，这次轮到伊晨了。“真心话还是大冒险？”

      　　“真心话”说话总比干出那些举动好……

      　　“嗯……伊晨的初吻是在什么时候，跟谁？”……初吻额……跟月的那次不算吧……那是意外……

      　　“我没初吻吧，那样应该不算”

      　　大家都表现出不满“不准骗人，不管怎么样算不算不由你决定”

      　　“……如果硬要算的话……是去年的圣诞节……那次是意外，是我摔倒了……”伊晨的脸已经开始红了……真是不争气，平静点，不能让别人看自己出丑……

      　　“跟谁跟谁？”

      　　伊晨实在不想说“不是说只有一个问题嘛！你这算是两个了，我可以拒绝回答了吧！”虽然有点扫兴，但是也没办法……游戏继续中，伊晨转，点到了黎，心理有点乐乎，终于得到这个机会了，由于黎有过一次真心话，现在必须是大冒险了。

      　　“唉……算了算了……我认命了……”黎无奈的又蛮不在乎的摇了摇头

      　　嘻嘻，不能放过这个机会，不知道是不是这里气氛的原因，伊晨的善良貌似表现不出来了。“我想你跳一段钢管舞”现场的人都用不可思议的眼神看着伊晨，没想到居然这个看上去那么纯洁的孩子心里还是那么邪恶的。不过更过的人都用阴笑的眼神看着黎。黎也笑了笑，没想到今天那么没运气。然后二话不说走到台上，音乐响起，他还真的跳起钢管舞……其实伊晨也没看过钢管舞，不过他觉得他能跳成这样……也太抚媚了吧……如果是我的话，我一定没脸见人了。

      　　不过黎不一样，他的动作甚至把那些热舞的小妞都比下去了，场下无论男女都一阵喧闹。黎回到座位上，表情回到最初的状态，然后冷冷的一笑“终于又轮到我了”

      　　瓶口停到了月前，黎的脸上露出了得意的笑容。

      　　“嘿嘿，月，你只能拿大冒险了哦”

      　　“嗯”月保持他的招牌笑容，丝毫不担心，反正是机器人，也没什么不可做的

      　　黎略有所思，然后笑笑，有不好的预感，每次黎那样笑就让人觉得心里不安。“月，我要你吻我”……我就知道……伊晨这时候闭着眼睛，散发着怒气……

      　　场内的人也跟着起哄。

      　　月眨眨眼睛，然后笑笑，起身想走到黎身边。

      　　伊晨胸口就憋着一口气……你居然要去吻他……不行！他拉住了月的衣角……

      　　“怎么了？”黎带着阴笑问道

      　　“这游戏难道没有可以解救的吗？”

      　　“不是哦，也可以找黑骑士来帮自己完成任务哦”一位女生说道。

      　　“那我来当月的黑骑士吧”

      　　现场的所有人眼睛瞪得大大的看着伊晨……包括月和黎。不过黎又露出笑容，“随便，也可以哦”他心里认定了伊晨不敢亲他。

      　　月被弄得有点莫名其妙……当伊晨要走过去的时候月又拉住他，然后微微一笑“没事的，黎是我的朋友，我亲他也没什么的啊”

      　　说着快速走到黎面前，轻轻吻了他一下。现场的人都到抽一口气，连黎也被惊到了，瞪着眼睛眨了几下……这种场面真的很不现实。至于依晨，沉着脸，低着头，然后丢下一句“我走了”转身挤出人群走出门口。

      　　真是的！为什么要亲他！你喜欢他吗，不是说没感觉的吗？

      　　我这是干嘛，我生气什么啊？我吃醋吗？我一定是疯了，我才没有，我只是把他当成朋友和家人而已！我只是……

      　　“小晨，等等，你怎么了？”

      　　“没什么，我要回家了”依晨头也不回的继续快步的离开那个俱乐部。

      　　“你生气了吗？”

      　　“没有”可是这个没有听起来就像是有……

      　　“你在气我刚刚亲了黎吗？”月似乎也看出点什么了……

      　　依晨沉默，很想否认，但是却说不出来……

      　　“小晨不是说过，亲吻只能对重要的人做的吗？黎是我的朋友，所以我亲他有什么不对吗？而且小晨不喜欢黎吧，那你为什么要亲他呢？”……对啊……为什么呢……因为我不想你亲他吗？为什么呢……”我……我……”说实话依晨也不知道……

      　　月疑惑的望着

      　　“我也不知道……”依晨低着头，他不知道该怎么回答，我……我怎么会喜欢他呢？依晨很不想承认……自己是傻了，一定是……

      　　月看着一动不动的依晨，然后轻轻抱住“我知道了……小晨不希望我亲别人，那我绝对不会再那样做”

      　　“我……我才不是这个意思……你亲谁跟我没关系！”我没喜欢月，他是机器人，他是男的，我不喜欢他！我一定不喜欢他！可是他身体却没有躲开月的拥抱。

      　　“以后我一定不会让小晨生气。”说着转过依晨，然后唇贴了过来……

      　　依晨还没反应过来……这是怎么了？月的脸在自己的眼前无限放大……好美丽的脸，在月光下的睫毛显得特别长……心跳在不听话的加速着……依晨呆在了原地。“以后我只会亲我最重要的人，我不会再让小晨不开心”……心情是那样的混乱交错，我……真的喜欢月？难道不是朋友的喜欢吗？为什么心跳那么快。这种感觉叫做心动吗？暖暖的是幸福吗？如果是，请允许我紧紧的抓住它吗？……

      　　月亮照着这条寥寥无人的街，夜深了，天空飘着几多暗黑色的云。没有星星，却让人更加注意那明亮的月亮。月光照在两个人高挑的身影映在街道的一头相依偎……

      　　月……我觉得我其实喜欢你，可惜你不会喜欢我……我能体会到这种感觉，但是你却永远不会……不过……不过就算如此……我还是很喜欢你，所以请允许我喜欢你，只要默默的呆在你身边就好了……想着依晨露出了一个微微的笑容……

      　　月……我不会放弃你的……然而黎也不想认输！

      　　33.大学生活

      　　漫长的暑假终于过去了，即将开始的新学期会是怎样的呢？

      　　新的学校，新的同学，新的老师……等待着依晨的又将是怎样的故事呢？

      　　新的大学是远近闻名的名牌大学，所以汇聚了全国各地的人才还有那些有钱人家的少爷们。依晨以优异的成绩被优先录取。在依晨决定要去这所学校的时候就已经参观过学校了。的确是名副其实的名牌大学，装修华丽，地方也很大，教师里的设备更是齐全。就连学生宿舍都有分三六九等，最差的也只是两人住一间，跟旅馆有的一比。

      　　不过好在依晨的家离大学不算太远，但好像还是得住学生宿舍了。

      　　久违的闹钟准时的响起，月也为依晨做好了早餐。

      　　第一天书包也没带什么东西，除了月给的便当。

      　　来到耸立在市中心引人注目的这所大学，阳光在背景照着，深深吸一口气，自己的人生还是照样进行着。

      　　刚踏进校门就看见人来人往的同学们。然后照着纸上记的，往一年级A班走。

      　　班级里已经坐着一大半同学了。

      　　女生多半是用惊讶，开心的表情欢迎着这即将是同学的依晨，不过偶尔能感觉到几双令人厌恶的眼光，看来也不是什么都变了。

      　　依晨缓缓走进教师，往四周望了望，教师的光线很充足，也很大，有着简洁的装修，桌椅是白色的，跟擦得干干净净的黑板对称起来显得很整齐。眼光扫过一群女生，她们都开始红着脸暗暗地发起花痴来。

      　　正在想找个座位的时候，突然听见一声熟悉到不行的叫声“晨晨！~”往声音传来的方向望去，就看见那个满脸阳光还在跟自己招手的陆彦。“嘿嘿，我们是同班哦，真巧哦！~”

      　　真的是巧合么……哪有那么巧啊……依晨不是很相信，不过还是说了一句：“嗯，真巧呢”

      　　然后陆彦就拉过依晨的手将他扯到自己右手边的一个空位上。

      　　同学们陆陆续续的走进教师。其中有一位身材苗条修长的女生走进教师，仔细打量一下，发现她长得很惊艳。头发被染过了，是棕的，配着刘海散落在肩膀上，脸上呆着可掬的笑容的，很是引人注目。“哇，这位女生好漂亮啊”陆彦也不禁赞叹道。

      　　依晨也觉得她挺好看的，但是也没有那种感觉，想想还是月比较令人惊艳……等等，为什么我总喜欢把身边的人跟月比较，不行不行，这习惯得改了。

      　　听着身边同学的窃窃私语，好像她是某某企业的千金，而且以前在学校还是连着好几届的校花。

      　　“你好”依晨一转头，发现那位长的很漂亮的女生站在自己身边向自己点了点头微微一笑“请问，我可以坐这个位置吗？好像旁边没什么空位了。”

      　　“哦”依晨点了点头，也没有其他什么表情。

      　　女生却很客气的自我介绍起来：“你好，我是赵莹莹，以后我们就是同学了，请多指教”

      　　出于礼貌，依晨也回了几句话：“嗯，我叫依晨”

      　　离上课时间还有5分钟不到，基本的同学已经全都坐好了。

      　　突然门又被打开，进来一位穿着打扮得很时尚很帅气的男生……

      　　不是吧……难道又是巧合？没错……真的是叶黎……

      　　全场的人集体目光转向那个无论什么时候都那么喜欢抢镜头的叶黎，当他露出那种魅惑的笑容时，可以感觉到现场几个女生被电倒了。

      　　他也四处望了望，猛地发现了依晨，然后低下头笑了笑，直接走到离依晨不远处的一个位置上坐下。

      　　“好久不见啊，还好吗？那次你怎么一下子就走了呢，游戏都还没结束呢。”

      　　不说还好，一说就想起那天的那种情形，真是害的依晨又气又尴尬，他还好意思说，如果再不走估计会被他吃得死死的。

      　　“晨晨，你认识他啊”陆彦首先发问。

      　　“嗯”虽然依晨很想说不认识……

      　　“是啊，我们是在物理大赛上认识的，所谓不打不相识嘛”

      　　“哇，你也参加了物理大赛啊……真是的，在你们面前我都要开始自卑了”……就这样，第一天，“新”同学之间的谈话就这样持续着直到老师踏入教师的那一刻。

      　　这位老师看上去还蛮年轻的而且面带笑容很亲切的感觉。

      　　“大家好，很高兴见到这么多的新学生。很荣幸能成为你们的老师。那么接下来让我自我介绍一下吧。我姓徐，教的主课是国语和。”……

      　　第一天的课程很简单，只是先认识下这里的老师还有熟悉下环境。看样子这里的老师都蛮好相处的，毕竟是名牌大学吧。

      　　下课后陆彦就拉着依晨四处乱逛，这个学校真的超大的，要不是依晨聪明点估计很有可能会迷路。

      　　学生宿舍和食堂都在学校的后方。再后面就是有一片小树林，环境不错，里面一般只有美术系才去里面写生的。

      　　“晨晨，让我们一起去宿舍吧，我老爸帮我定了一间宿舍，还蛮大的，我们住一个吧”

      　　“不用了，我不习惯跟别人住一起”

      　　“为什么啊，看上去很舒适的样子啊，而且一个人住会很无聊的”

      　　“不会的，我习惯一个人住，而且我来这之前学校也已经帮我预备了房间。”

      　　“唉……晨晨还是没变，永远都那么冷淡，我到底该怎么做呢？”陆彦心里暗暗叫屈。

      　　虽然没有跟陆彦住在一起，但是至少还住隔壁，也不错了，陆彦心里暗暗的想。

      　　走进房间，门口写着大大的号码103。正中央有一个大大的窗子，窗子外正好是树林，一眼望去好像一副绿油油的油画，还可以呼吸新鲜空气，还不错。

      　　窗户下摆着一张四方桌，上面有一盏台灯。桌前是一张同样颜色的椅子。门口往右边是卫生间，不是很大，只有洗脸池和厕所。浴室在走廊的尽头，虽然是公用的，但是也很大很干净，是可以用小房间隔开的。门口左边是衣柜，不是很大，但是也足够放下依晨所有的行李了。然后一张单人床靠着墙壁摆放着，整体看上去也很清爽。

      　　理好了行李还有装好了从小卖部那里领过来的新被子，依晨重重的倒在那陌生的小床上。

      　　想什么呢？脑海中渐渐浮现出月的身影。才不见一下子就开始想念了吗？跟月在一起不知过了多久了，自己也已经从习惯一个人变成习惯有月的陪伴了。月现在在干嘛呢？这个星期才刚刚开始呢，我要等到周末才能回去啊……不知道月会不会想我……

      　　本来当初来这个学校的时候就考虑到会要住宿舍，可是月却很支持依晨来这所学校，而且还一个劲的说依晨好厉害，能够上那么有名的学校。也是……反正他也不会舍不得，看来只有自己在这里傻乎乎的想念……

      　　如果当时月不希望依晨住学校的话，依晨一定会回去的，但是月却没有那么说，害的依晨还有丝丝的失望。

      　　还要等那么久才能看见月吗？你过得好不好，应该没问题吧。

      　　突然觉得依晨像离家了的妈妈，心里无时无刻不记挂着独自在家呆着的宝宝，怕他这个弄不好，那个弄不好。虽然月是很厉害，但是他却太单纯了，很容易被骗啊……

      　　真是的，明明可以瞬间移动，也可以悄悄来看望下依晨，所以也觉得没事，但是月却迟迟没有来，难道对他来说依晨在不在都一样吗？

      　　也对，他也不会感到寂寞什么的……真不公平啊。

      　　24.月的新工作

      　　“哔哔哔”熟悉的闹钟铃响。

      　　依晨迷迷糊糊的睁开双眼，望着那陌生的天花板才记起原来自己已经不住在家里了。

      　　坐起身，看了看闹钟，6点32，稍稍拉开窗帘，一道柔弱的阳光照了进来。自己去衣柜翻了件衣服，然后走进厕所洗脸刷牙。

      　　没有一句话，也没有任何除了自己的动静。现在又回到了单人生活，月又不在这里。

      　　闭上眼睛，总能看见每次自己醒来时看到的月的笑脸。幻想着月在外面忙里忙外的准备着早餐。

      　　还有每次自己出门前的叮嘱。依晨关上门，走出房间，现在要去食堂领早餐了。

      　　“晨晨，一起去吃早餐吧”说着就搭上依晨的肩膀往食堂的方向走去。

      　　食堂很大，现在已经坐满了同学了。排好队，领了早餐后就随便找了一个空位坐下。

      　　还有4天就可以回家了……不知道月好不好……

      　　真的是，怎么老想到月！他一定都没想到我，不然就回来看我，我可不能那么没出息的去想他！

      　　打铃后同学们纷纷走进自己的教师坐好，等待着老师。

      　　这一节课是英语课，昨天没有这节课，所以老师还很陌生。

      　　过了一分钟后，门缓缓被打开，同学们都立刻安静了下来，往门口的地方望去。

      　　只见一位穿黑色长裤和白色上衣的男子走进门，身材修长，颇有气质，很熟悉的气质。手里捧着两本书，然后走向演讲台。转过身，让自己的脸展现在大家的面前。还没等同学好好打量这位神秘身材又那么完美的老师他就鞠了个躬，道：“同学们好，很高兴能成为你们的英文老师”……不是吧……不会吧……幻觉吗？依晨有点混乱，这声音……这声音……没错，当台上的那位老师抬起头献给同学那个温柔帅气迷死人的笑容的时候依晨证实了那不是幻觉的事实……

      　　台上的这位英文老师怎么长得跟月那么像啊！

      　　不对……这就是月！那身影，那声音，那笑容……那不是幻觉！

      　　怎么回事？月怎么变成老师了？！

      　　依晨还在混乱之中，可教师里的女生们都一个个兴奋到不行了。

      　　“太帅了太帅了！”“不是吧……我们居然能有那么帅的老师！我一辈子都不想毕业了！”“哇，真的太帅了，我不是作梦吧！”……

      　　月举举手，意思希望大家能够安静下来。女生们努力克制着内心的激动，毕竟不希望这样帅的老师讨厌自己。

      　　“那么接下来，我先自我介绍一下。我姓伊名月，称呼的话随便。以后就由我来教你们英语和物理了，希望相处愉快哦”说着又拿那种迷死人不偿命的笑来博取女生的欢迎。

      　　虽然有很多很多疑问想问，但是现在还是上课时间不方便问，等下课吧……

      　　月的知识那不是吹的，这些300年前的知识对他来说简直就是幼儿园吧。不仅讲解的好，而且又温柔，人又那么那么帅，那些女生不花痴倒死才怪呢。有的估计已经开始盘算要不要写情书了。

      　　望着月那张完美的脸，依晨心中的疑问也抛到脑后了，其实为什么会出现在这里，成为依晨的老师有那么重要吗？不管怎么样，只要他以后都能出现不是很好吗。

      　　突然发现身后不远的黎也直直的盯着月……看来他也是满肚的不解，不过看他脸上的表情又不知道他再打什么主意。待会儿下课还是先拉走月比较好。

      　　课堂结束后依晨没能按照计划把月拉走……因为这里有太多人打着想吧月拉走的计划了……看来只能等放学后吧。

      　　不过月还是走到了依晨面前，然后对着依晨说：“小晨，大学生活还好吗？”

      　　“嗯”依晨点了点头，也不知道该说什么，所有问题也都忘了，更何况他身边包围着那么多的女生，也不好说什么。

      　　“月，你就想到依晨吗？”黎站在有点远的地方，不过还是很容易引人注意。

      　　“黎，没想到你跟小晨同班啊，很高兴你也是我的学生”

      　　“嗯，我也很高兴哦”尽管黎说的话是开心的，但是听起来总觉得不单单只是开心。

      　　“呀，陆彦也在啊”

      　　“嗯，好惊讶哦，你也在这所大学当老师耶！”

      　　月笑笑。这五分钟的休息经过这几句寒暄语立马就过去了。依晨得去上别的课了，月也是。

      　　“小晨，我先走了哦，我现在还有课呢，放学后我来找你”

      　　等到放学还真的是异常漫长啊。

      　　月的到来不仅仅让依晨和叶黎大大惊讶，还让全校的女xing疯狂到了不行。依晨也能想象为什么，如果自己是女生的话估计也会被月迷得死死的（咳咳……你现在不是已经被月迷得死死的了么……）

      　　月似乎也意识到了这一点，放学后躲在一个不起眼的树荫下，看见依晨后就拉着他往校门口走。

      　　“跟我来”月只说了这一句话“去哪儿？”

      　　“我们的新家”

      　　新家？什么时候的事，我怎么不知道？

      　　25.新家

      　　月带着依晨走出了学校，在拐弯处不远的地方月停了下来。

      　　“到了”月微笑着，说着月又拉着依晨往楼上走，连看都没仔细看一眼。印象中是一栋蛮高的大楼，颜色好像是白色的，看上去挺好看的，有点欧洲复古风。

      　　走到3楼的时候月掏出钥匙，然后对着那深绿色的大门伸了过去，轻轻一转，门开了。

      　　这里是哪？这就是月所说的新家吗？

      　　“进来吧”月已经走到屋子里了，而依晨不知道是脑子反应迟钝还是太多惊讶了，还呆呆的站在门口。说着依晨就被半拉的带进屋子，关上门。

      　　房子好大……两房一厅，房屋里还有一个小型楼梯，可以通到房间里的一个小走廊，走廊上就是那两个房间的大门。

      　　楼梯下面，也就是依晨现在刚从大门进来左侧的位置正好是客厅，很简洁宽敞。由于客厅的窗户是落地式所以让整个套间变得阳光充足。大门的右侧是厨房，没有过多杂乱的事物，只能看见整整齐齐摆好的柜子和亮晶晶的电炉。走廊下面有一扇小门，估计就是浴室吧。

      　　家具也都是清一色的，体现出高贵优雅的气质。这就是月口中的新家？不会吧？这种房子根本就不适合自己住……

      　　“喜欢吗小晨？这是我们的新家哦”

      　　新家吗……不是吧……这样的房子是我的新家？依晨不知道顿时该说什么。

      　　“小晨不喜欢吗？”

      　　“不……不是的，只是，这里是我的们的新家？”为了确认自己是不是听错了，还是再问一遍好。

      　　“嗯，这是我想送给小晨的新家哦”

      　　“等，等等……这是怎么回事，这里怎么会是我们的新家呢？”

      　　依晨的疑惑猛地袭来。“还有，你怎么会是我们学校的老师呢？你为什么会有钱呢？这都是怎么回事啊！”

      　　月笑笑，然后慢慢的道来。

      　　“自从小晨想上这所大学的开始我就开始计划了呢。我好歹也在老板那里打工半年多了，因为店里生意好我也得到很多红包哦，所以我都存起来了，足够付这房子的前三个月。以后我会拿大学的工资，那可是名牌大学哦，工资很高的哦。至于我为什么回到小晨的大学，那当然是因为我不能让小晨离开我那么久啊。为了让小晨能好好读大学，而且我还能常常陪伴在小晨身边，最好的办法当然是由我来教小晨啊。更何况还可以领工钱，还能送依晨一个近一点的住所，这是附带的哦。你说我是不是很聪明啊”

      　　“嗯”依晨好像略有所思所以说的很轻。“不过……你怎么能来学校当老师呢？”

      　　“这有什么难的吗？我对我的知识还是很有信心的啊，这点事怎么能难道我呢。我直接去报名，直接去报考博士，很快就完成了，也很快就拿到博士证明了。之后就是到这里应聘当老师咯。你放心，我没有选择体育还有什么的，只是简简单单的选择了英文和物理，所以应该不会起疑心的。”

      　　“可是你根本就没有从什么学校毕业，甚至你连身份证都没啊”依晨果然头脑不错，想到很多疑点。

      　　但他太低估月了，他应该不能用常人的头脑来估计他，就像他所说的，他是机器人，这点事怎么难得到他呢。

      　　依晨连问题都没问完，月就从口袋里掏出身份证。依晨看了看……还真的是如假包换的身份证。

      　　“你……你怎么弄到的？”眼前的在这人还真是无所不能呢。

      　　“很简单啊，拷贝一下就好了啊，三百年后的拷贝技术在这年代是看不出来的。而且为了不让人起疑心我用了昨天一天的时间来来回回奔波呢”

      　　原来是这样啊，所以昨天月才没来，我还以为……真是的，为什么自己老那么喜欢想那些……

      　　突然依晨的身上一温，发现被月抱住了。月缓缓用一只手从口袋里掏出一张纸，道：“小晨，以后我们就是一家人了，真正的一家人了，因为从昨天起我正式的领养了你哦，你不再是孤儿了呢”

      　　这句话给了依晨很大的震撼……这种话，依晨貌似想都没想过。

      　　从自己懂事以来就是一个人，一个孤儿，一个被抛弃的人。

      　　他不知道自己的父母是谁，也不知道为什么被抛弃的原因，可能真的有命运这样的说法，是老天不希望他拥有亲情吧。以前幼儿园的时候总看到其他孩子被父母疼爱着，小学的时候看着别的孩子被父母夸奖着。其实他也很希望这样的，只是每次想到心里都会狠狠的揪起来，所以他早就放弃了，没有希望才不会绝望对吧……

      　　可是今天他已经不再是孤儿了，他有家人了？还有这个家，有月的家……不知不觉依晨也情不自禁的抱住月。月对自己来说是什么呢？朋友，或者是哥哥一样的家人，还是另外的什么感觉？依晨也不是很确定，因为他没有过其这其中的任何一样，不管怎么样，他只知道，月对自己来说是很重要很重要的，想一直待在月的身边，想一直被月爱护着，想去任何一个有月的地方……是什么感情也不重要对吧。

      　　以后的生活也就可以一如既往，月总是那样把自己照顾得无微不至，不管是学校还是在家，两个人几乎都黏在一起。不过黎和陆彦也会偶尔来搅和搅和。这几位公认的超级帅哥可是引起来全校不断的轰动啊。收到的情书也是一打一打的，陆彦还是蛮高兴的，叶黎脸上虽然总是露着那种笑容，但是内心其实一点都不感兴趣吧。月呢总是笑笑，然后继续那样温柔，让女生的心总是纠结的要死，不知道他对自己是不是有意思，至于依晨……依然的冷酷……他们这样的表现让女生们郁闷不已，更有绯闻传说他们都是，所以还是放弃吧。但是为了帅哥……不能轻言放弃啊！这样的他们成了大部分男生的公敌，那么剩下的一部分……好像对他们是还蛮有兴趣的。

      　　这会儿那四位又聚在了一起，现在是午休嘛。陆彦粘着依晨，然后月自然是要跟依晨一起的了，黎呢也不想放过月。

      　　刚说女生们为了帅哥努力奋斗中，瞧，眼前就有现成的一位了。

      　　“你……你好”女生低着头红着脸，结结巴巴小声的说着“这……这是给你的”然后双手捧着一个小信递到依晨面前。

      　　依晨正在想要不要收，因为如果不喜欢是不是要从一开始就说清楚比较好……于是迟迟的肯接受。

      　　女生好像有点尴尬，脸越来越红，重重的吼道“请你收下吧！”之后就快步的离开依晨的视线。

      　　“小晨人气好好哦，又收到情书耶”

      　　你还敢说呢……你自己收到的情书都快堆成山了！

      　　“是呢是呢，依晨你怎么不接受呢”叶黎在一旁添油加醋，这是挑拨离间还是挖苦自己？

      　　“哼，那你怎么不接受啊？”

      　　“我嘛，女人这种东西我见多了，没兴趣了”说着眼睛又朝月瞄了瞄……

      　　依晨瞪着他：什么叫对女人不感兴趣……你果然是……只对男人有兴趣吗？

      　　黎看着依晨略带愤怒的眼光也回了一个笑，好想在说：呵呵，不对哦，我不是只对男人有兴趣，而是只对月有兴趣。

      　　陆彦好像还搞不清楚两人的状态，就随便插了一句：“晨晨，打开看看吧，看看写些什么！~”

      　　“不用了，看了又怎么样，我不知道为什么她们那么幼稚，哪有喜欢随随便便写出来就可以得到回应了吗？喜欢难道就这么微不足道的？”

      　　“哎呀，依晨你可真冷酷啊，不知道女生听了以后会不会哭鼻子呢”

      　　“那也总比你表里不一的好啊”还敢说我，不知道是谁，表面上是那种优雅浪漫的绅士，其实背地里是一点同情心都没的坏蛋，还敢说我把女生惹哭……估计他惹过的女孩子都忘记了该怎么哭了！……

      　　这大学的生活平静又出乎意料的热闹，虽然吵吵闹闹的，很不习惯，但是还是挺开心的。

      　　26.告白

      　　依晨走在前往图书馆的路上。

      　　最近美术课上需要，所以想去图书馆看看能不能找到有用的图书。

      　　这还是他第一次去图书馆，因为依晨很少有不能解决的答案。小时候嘛都得自己学，也不可能问别人或者家长，所以无论什么难题都会比较依赖自己的大脑。

      　　自从月出现了以后，也就更不需要了。但是今天是美术，需要图片，虽然月是可以弄出3D图片，但是依晨就是不喜欢麻烦别人，所以还是自己去图书馆看看比较好。

      　　刚走到里图书馆不远的小花园前，就隐隐约约听到有人吵架的声音。是一男1.女的声音

      　　“放开我！我要走了！”女生的声音带着愤怒

      　　“我不放！你为什么不答应我？”

      　　“我不喜欢你就是不喜欢你啊！你放开我啦！”……

      　　本来不想多管闲事的，不过那两个人拉拉扯扯的从花园后走出来。

      　　依晨一看，发现那女的就是自己班上的校花赵莹莹。那男的虽然不算认识，但是略有所闻。长得还蛮帅的，身材高大，不过他身上总觉得让人喜欢不上的感觉。

      　　估计他应该就是学校流传的那位黑社会少爷――袁天绮。

      　　他比依晨要高一年级，老爸是黑社会的，而且好像还蛮有权利的。他从小就跟他老爸一起混，他老爸是个狠毒狡猾的家伙，所以这孩子从小也养成了霸道狠毒的xing格。从小就唯我独尊，不过其他同学也不敢反抗他，自然他看上的女人也不可能放手的。

      　　“我在说一次，你放手！不要再纠缠我了，我不喜欢你！”

      　　“呵呵，我还是第一次遇到敢这样跟我说话的，我再给你一次机会，不然你可别后悔”他的眼睛透着狠毒，冷冷的，还真不知道他会做什么事，这种xing格的人再加上他老爸在背后给他撑腰，他有什么干不出来的。

      　　赵莹莹开始恐惧了，所谓红颜祸水，突然希望自己现在难看点了。不过她还是不能就因为被威胁了就妥协吧。

      　　“袁天绮，你威胁也没用的，喜欢是不能勉强的！”

      　　“你又没跟我在一起怎么会知道不喜欢我，我一定会让你满意的！”说着露出一种阴险的笑容，不过马上又变回那充满憎恨和威胁的眼神：“还是说……你有喜欢的人！”

      　　赵莹莹真是不知道自己倒了什么霉，被这种人惹上，又讨厌但是也很恐惧。看来也只能承认自己有喜欢的人了，不然他一定会继续逼着她做他的人的。“没错，我是有喜欢的人了，所以我才不会喜欢你的！”

      　　“哼”袁少琦似乎听出她是瞎编的，恶狠狠的丢下一句“就算有你也会喜欢我的，我的人，谁敢跟我抢？！”

      　　“你真是不可理喻！我喜欢的人比你好多了，他比你好一千倍一万倍！”赵莹莹的这句话激怒了袁少琦，他此刻的眼光变得异常凶狠，紧紧地抓着赵莹莹的胳膊，好像要被扯下来似的。

      　　“你别再自欺欺人了！我才是你应该喜欢的人！你根本没有喜欢的人！”赵莹莹还想否认，不过被那自信满满的袁少琦驳回了，袁少琦有点得意，心想无论怎么样这女人一定还是会乖乖做他的女人的。

      　　他这时候双手扭在胸前，然后不屑地说：“你看，你根本没有什么喜欢的人，不然他怎么不来救你？你能说出个名字吗？哈哈”

      　　看见这张帅气的脸上露出这种丑陋的笑容还真的是恶心啊，难道自己注定要被他吃定了？

      　　就在将近绝望的时候突然发现不远处的依晨，莹莹没多想，就好像找到一颗救命草，所以趁袁少琦还在那得意的大笑时快速的跑过去，猛地抓着依晨的手臂。

      　　“我喜欢的人就是他！依晨比你好一千倍一万倍！”

      　　这句话不仅仅让袁少琦大吃一惊也让依晨很惊讶。本来应该甩掉她的手，然后装作不熟走掉，但是如果自己走了，赵莹莹估计就有麻烦了，算了吧，还是沉默吧，反正他也不是很喜欢袁少琦。

      　　袁少琦瞪了依晨一眼，如果是一般的人的话早就吓得双腿发软了不过依晨却很不屑的撇过头。在袁少琦的眼里这根本就是挑衅！

      　　“你说你喜欢的人是他？我才不信！”看来袁少琦也没那么好骗

      　　这时候赵莹莹的手抓的更紧了“不是的！他是我喜欢的人！我会跟他在一起，我绝对不会答应做你的女朋友的！”说着赵莹莹用水汪汪的眼睛看着依晨，好像在祈求他。

      　　“你们会在一起？”

      　　“没错，我们本来就在一起，我本来就是到这里等他的，谁知道半途被你给纠缠住了”

      　　“是这样吗？”袁少琦努力压抑着自己快要爆发的语气。

      　　“嗯”依晨也坚定的看着袁少琦，然后伸手抱住了赵莹莹。

      　　就算是陌生人也不该这样见死不救吧，何况依晨其实很善良的。怎么能让良家妇女大白天的遭人调戏。

      　　这样坚定的眼神让袁少琦更加的愤怒，他估计现在就想冲过来揍依晨，不过无奈这里还在学校，而且还在图书馆门口，远处还有老师呢。现在是他一个人，万一老师来了，自己肯定不能打个够还会惹一大堆麻烦。何况昨天老爸还警告他要他安分点，不然就要锁禁闭了。

      　　想想反正又不愁没机会：“你叫依晨是吧，你可真有种，居然敢在我面前英雄救美，哈哈。不过，我会让你付出代价的！我会让你知道跟我做对的人的下场都会很惨！”从强忍怒气的牙缝里狠狠的挤出来的字眼，让人听了真不舒服。

      　　不过依晨也没有多在意，还是先去图书馆吧，里面有老师，量他也不敢乱来，何况自己的图书还没找到呢。

      　　然后两人一起走进了图书馆，由于之前被袁少琦吓到，所以莹莹的手还紧紧抓着依晨。袁少琦没跟进来，这里应该是他最讨厌的地方了吧。

      　　“谢谢你依晨……”过了许久，确定没事了，莹莹才放开手，小声但是却充满真诚的道谢。

      　　“没什么”在依晨看来自己的确没做什么。

      　　“对不起……给你添麻烦了，他一定会找你麻烦的……”她内疚的低下头。

      　　“没事的，我没怕他的，你以后要小心点，他一定不会善罢甘休的”

      　　“嗯！”莹莹眼里充满了感动……依晨，谢谢你……或许我刚刚并没有骗袁少琦。

      　　37.晨的女友

      　　自从上次图书馆那一出后，依晨和莹莹几乎寸步不离了。要怪就怪袁少琦，他可丝毫没死心，就等着逮着机会向依晨展示下得罪他的下场。莹莹也很害怕，自从她当面拒绝袁少琦后，她就天天被盯上了。只要是一下课袁少琦就站在远处等着她，害得莹莹不敢一个人独处，天天就处在老师或者一大群同学的身边。为了想让袁少琦死心，她看见他时就特地跑到依晨的不远处。

      　　别的同学不知道，都以为依晨有女朋友了。

      　　这可算是校园的一大新闻，众人瞩目的校花跟心目中的冷酷王子瞬间两个都没了，这给男生和女生都带来了很大的打击。不过还是有很多人希望祝福这两位天造地设的一对。

      　　依晨倒是没怎么在意，反正他知道他对赵莹莹只是同学之间的感情，也不想当面否认，免得让赵莹莹下不了台，更何况那讨厌的袁少琦还盯着他呢。

      　　不过其他三位就不一样了。自从依晨跟赵莹莹的绯闻一出，让那三位吃惊不少。首先是陆彦发觉这事的，因为他总喜欢粘着依晨，自然也就能发现跟依晨形影不离的赵莹莹。

      　　“晨晨！你……你有女朋友了？！”陆彦瞪大眼睛不敢相信的望着面无表情的依晨。这就是他第一个反映。

      　　“咦，小晨有女朋友了？”月带着疑问也没特别的表情地看着依晨。

      　　“哎哟，依晨居然有女朋友了啊”黎没表现出惊讶，反而呆着那种幸灾乐祸的笑。

      　　依晨望望他们……若无其事的眨眨眼睛，不知道自己怎么回答好，还是沉默好了。

      　　放学后，莹莹早早的跟着一大帮人一起回宿舍，免得又碰到袁少琦。她有预感，如果再被撞上自己一定死定了……

      　　依晨也在月的陪同下回到了家中，袁少琦到目前为止也只是盯着自己，还没有什么举动。

      　　“小晨有女朋友了吗？是赵莹莹对不对？”月再次问了一句，可能是没话题了吧，两个人怪安静的。

      　　依晨原本是想否认的，跟月说出原委，可是看见月一点都没变的表情心里就不知怎么回事的一热，然后说了一句“嗯”

      　　其实他也很想看看自己如果也有朋友，月会怎么样，因为黎的出现给自己打击很大。可是没想到月只是微微一笑“太好了呢，小晨终于有女朋友了。”是他不知道女朋友真正的意思吗?该不会是把女朋友当成了朋友中的一种罢了。不是很确定月的想法。

      　　可依晨不同，月这种若无其事而且还微笑着说太好了的举动让依晨的心揪了一下。

      　　真是的，自己在期待什么？期待他吃醋吗？我才没有呢！他怎么可能会吃醋，他也不会有那感觉……我一开始就知道了的，那我到底在想什么呢？“是吗？”沉默许久后依晨就淡淡的说了那么一句，他也不知道自己该说什么，难道该生气说你不在乎我有女朋友吗？那不是太丢脸太幼稚了，因为答案自己早就知道了。

      　　“当然啦，小晨有朋友的话我当然是最好的了。这样以后就算我不在依晨也可以不会孤单了，不是很好吗？”

      　　这句话简直给依晨的心中火上加油，什么叫做就算你不在……好想骂他是笨蛋，不过貌似更笨的是自己。明知道是这样的，居然还会生气。于是依晨重重的嗯了一声，大步走到房间，甩上门。

      　　月有点莫名其妙，依晨生气了吗？看样子是的，可是为什么呢？自己说错了什么吗？小晨有朋友不是很好的事吗？朋友不是很好的吗，就像我跟小晨一样，不是吗？而朋友是应该为了朋友的快乐而快乐的，所以照这样的逻辑来看，这样是没错啊……

      　　笨蛋！依晨心理狠狠地骂着，好像是在骂月，不过更像是在骂自己。他是机器人，是没有感情的，这个事实一直埋在依晨的内心深处。那我这是干什么呢？我干嘛生气呢？……真讨厌这样的自己……

      　　第二天依晨还是照样跟着月一起去学校了。

      　　因为心情不好，一整天都没说过什么话，也不想看见月的笑脸，怕自己忍不住会失态……

      　　下课后赵莹莹跟依晨一起出了教室，因为不想看见月所以就往另一个方向走。

      　　走到一般前方的路就被堵上了。袁少琦一只手插在腰上，另一只手堵在墙上挡住去路。

      　　赵莹莹可能是出于害怕而变得异常激动：“你在干什么！我不想看你！你不要再缠着我了！你要我说几次，我。不。喜。欢。你！”

      　　袁少琦这次好像没有前次那么激动，皱皱眉头后露出了那种恶狠狠的笑。“我说，赵莹莹你还想躲我躲到什么时候。我要的东西没有得不到的。你觉得你身边这位能斗得过我吗？”他的眼睛很不屑地扫过依晨。“算了吧，别再装了，他根本不是你男朋友。你不需要怕我的，你只要乖乖听我的话我一定会很温柔的”

      　　本来心情就不好的依晨，再听到袁少琦这种听见就讨厌的话，终于冰山也爆发了……依晨紧紧的搂过赵莹莹，她被依晨这突然的举动吓了一跳。“谁说我不是他男朋友！”

      　　听见这句话袁少琦也被激怒了：“别以为我给你机会你就以为我不敢对你怎么样！”

      　　“你想怎么样就来吧！”说着抱得更紧了。不知道哪里来的愤怒，可能是心中的正义感被激活了，可能是对于眼前的女生拥有某种感情，也可能是因为想起昨天月的话语。

      　　赵莹莹看着保护自己把自己搂在怀里的依晨，心中一阵悸动。其实她从第一次见到依晨的时候就开始注意他了。他觉得依晨冷酷的外表下其实是一个很善良，很温柔，很体贴的人。想想也是，就算是在万分紧急的情况下，也不能看见谁都会直接抓上去说是自己喜欢的人吧。

      　　看着依晨认真的表情，她真的很感动，于是伸出手也紧紧抱住眼前这个保护自己的人。

      　　依晨突然感觉到自己被一个陌生的拥抱紧紧抱住，也突然意识到了自己过于激动了。不过现在脑子里最大的意识是唇上的那种温温软软的感觉……不一样的火热，不一样的温度，不一样的吻……赵莹莹居然当着袁少琦的面吻了依晨！

      　　有一些路过不知情的人看见这一幕还想用手机拍下来，这可证实了那绯闻的真实度啊。

      　　赵莹莹回过头，对袁少琦说：“我喜欢的是依晨，不是你！我也没有装！你死心吧！就算他不喜欢我我也不会喜欢你的！”

      　　当依晨还在震惊中的时候对面的那位已经气红了脸。“你……你……你居然敢吻我要的人！”然后挥着拳冲向依晨。

      　　依晨已经做好防御准备了，反正心情不好，打一场架出出气整合他的心意。

      　　当拳头快要落下的时候突然被从不知哪里冒出的手接住了。

      　　依晨定神一看，是月……

      　　他怎么会在这里……难道刚才被他看见了吗？于是他望了望月的表情，依旧那中温柔迷人的微笑……应该没吧

      　　呵，就算看见了又怎么样，他也不会有什么感觉……

      　　面对眼前这个好像要用眼神杀死自己的人，月也只是笑笑，手仍然抓着不放：“同学，在学校里是不能打架的哦”

      　　虽然是满身的怒气，不过顿时也不见了。袁少琦很惊讶，第一次看见那么美丽的人。虽然他也在这个学校，不过他很少来上课，而且他也没有物理课。英语也都是别的老师在上，所以他只听说过学校有一位超级美型帅气的老师，只是没见过。不过更惊讶的是他用尽了全力也拉不出被抓在他手里的手。看他这样轻轻松松的抓着自己，真不敢想象他的力气到底有多大。

      　　“你们吵架了吗？”

      　　依晨心中还是有点不爽，只是没有之前那么激动了，平静了下心理，变回以前那张习惯用的冷脸。“没什么，只是有点误会罢了”

      　　“哦，原来是这样啊，有误会解释清楚就好了，小孩子总是喜欢那么冲动”说着也放开了袁少琦的手。

      　　依晨转身就离去了，赵莹莹也跟在他的身后走了。袁少琦知道现在就算追上去也不行，眼前这位超级美型的老师的力气可在自己的好几倍以上。

      　　望着依晨远去的背影，月的微笑落了下来。眼里透着空洞，应该是要高兴的吧……

      　　刚刚月是什么表情？算了……他怎么会为了我有感觉呢……是我幻觉吧……真是的，居然还会有幻觉。停下来吧！我不想这样！回到过去就好了，只要把他当成是朋友或者家人就好了！……回到过去？那我现在是把他当成什么……呵，都不重要了，因为他把我当成什么也都一样。不管我在他眼里是主人，朋友，还是弟弟，他也不会有真正的感觉。所以又有什么区别呢？

      　　袁少琦也震惊不少。哼，依晨吗？总有天你别落在我我的手里！于是憎恨的一拳打在墙上。

      　　还有那位老师……真有趣啊……看来这学校比我想象的有趣多了啊

      　　28.袭击

      　　又是一天，一如往常，依晨试着别再去想于月之间的疙瘩。

      　　但是好像还是有点放不开……

      　　依晨坐在教室里，仰头望着窗外的天空发呆。

      　　突然学校门口一辆黑色的奔驰停了下来，然后出来两个穿着黑色西装的高大男人。这两个男人，很迅速的站好，打开车门，迎接那位缓缓从车子后座出来的男人。这个镜头好像第一次见到黎的场面一样，所以那两个男人应该也是保镖之类的吧……看来这人的来头也不小

      　　这个男人好像有40多岁，不过看上去还很精神。因为有点远，所以看得不是很清，但是他人挺高的，有着乌黑的头发，也很有成熟男人的气质……这个男人依晨以前见过，刚开学的时候他演讲过，是这所大学的校长吧，不过估计他不会只是校长那么简单。

      　　这所大学毕竟不是普通的大学，聚集了精英和贵族，还有不少有权有势的人。再说了，就算是校长也不可能带俩保镖吧……怎么看怎么就像电视剧里的那种黑社会老大。

      　　依晨想起来自己第一次来参观学校的时候就见到了校长。本来校长是不会亲自接待像自己这样的小角色，可能是时间刚好，也可能是自己成绩比较突出吧……虽然后者有点不可能成为原因。

      　　这位校长给自己的印象比想象中的要亲切的多，而且还很不搭称的对自己微笑。不知道为什么感觉，这个人的微笑是那样的亲切。

      　　一声铃响让依晨从自己的回想中回醒过来，放学了。

      　　赵莹莹跟着她的朋友们走了，虽然袁少琦还没死心，但是好像也没那么频繁的来盯着她了。不知道他背地里又想搞什么鬼。

      　　依晨跟陆彦也走出了教室，叶黎也一起跟来，估计他是想跟月说再见吧。

      　　走到一半依晨才回想起来刚刚因为想得出神，所以把书落在教室了，得回去拿。

      　　叶黎当然开心了，因为能跟月多独处一会儿了。

      　　陆彦就问：“我陪你一起去拿吧”

      　　“不用了，我很快就好，你先回去吧”说着转身就向教室走去。

      　　此时的走廊人已经不多了，许多同学都早早的回宿舍了。

      　　依晨走在走廊上，右侧的玻璃窗透过夕阳暗红色的光芒。很安静，很柔和，很温馨的感觉。此刻的心情说不上难过也说不上开心。不知道为什么，自从跟赵莹莹接吻过后心里就一直很沉重，闷闷不乐的感觉。

      　　就在他满脑子的思想走向教室门口的同时，身后被人猛地一扯。

      　　失去重心的他立马扶住了墙壁。回头一看，是几个不认识的人，应该是别的年级的，因为这年级的人他多多少少都认识。也不知道是什么时候出现的那么多人，自己怎么一点发觉都没。那几个人有的皱着眉头，有的带着轻佻的眼神，总之让人看了很不爽。

      　　“呵呵”那些人的身后传来一阵轻笑，这熟悉的声音让依晨马上就知道他是谁了“终于让我逮到你了吧。”果然是袁少琦。

      　　仔细一看，这时候身边已经围了一圈人，加上袁少琦就有6个。这时候应该害怕吧……真不知道这个黑社会公子会对自己做出什么事情来。不过好像依晨并没有害怕，如果要打的话他一定会回手的，不然的话就是被揍一顿，也没什么好怕的。以前小的时候也经常因为是孤儿就被其他孩子欺负，不过自己不是都已经走过来了吗。

      　　那几个人二话不说就架起依晨丢进了男厕所，尽管依晨很想反抗，无奈那几个人个个都比自己身材大，更何况那么多人。想叫救命吗？依晨不是那种喜欢求救的人，何况明明自己也没在害怕他。

      　　“呵呵，有种，居然没喊救命。说不定一喊老师一来就真的救了你了”袁少琦带着那种蔑视的眼神说着。看他表情就知道，就算依晨叫了也没用，估计他早就把所有的老师都支走了。

      　　依晨沉默着，他也不知道自己要说什么。要打就打吧。

      　　“呵呵，你怕了吗？怎么不说话？那天你不是还很大声的么？”袁少琦说着靠近了过来，用手提起依晨的下巴。不过依晨侧着头，不想看到这恶心的眼神。“你要打就快点，反正那么多人，你应该等了很久了吧。是我说的不怕你，也是我从你身边带走了赵莹莹，打完了就快点放我走！”

      　　话语刚落下，肚子上就传来一阵揪心的痛。依晨闭上了眼睛，已经做好接下来疼痛的准备了。

      　　“呵呵，不错，居然还敢那么嚣张。我不是跟你说过叫你别落在我手里的么”虽然依晨闭着眼睛，但是他能想象的出来他此时脸上得意的神情。依晨心中也燃起了愤怒，不过手被人抓着，根本无法还击。

      　　“老大，这小子太张狂了，要不要我们给他点教训？”

      　　“哦？你们要怎么教训他呢？”袁少琦又抓起依晨的脸，左摆摆右摆摆，又得意的笑着说：“其实他长的还不错啊，难怪可以迷倒我要的女人。你们可得怜香惜玉点，不然浪费了这张好看的脸怪可惜的”

      　　说着袁少琦的手离开了依晨的脸，走到了镜子旁边的水池靠上去，两手扭在胸前还带着一脸像在看什么好戏的笑容。“那你们帮我好好招待下他吧，让他知道什么是得罪我的下场！”

      　　依晨心里咯哒一下……他刚才的话是什么意思……

      　　由于刚才袁少琦的一拳，他现在还能感受到剧烈的疼痛，所以很勉强的才能睁开眼睛。眼前迷迷糊糊的看到那些人脸上的笑。

      　　此时那两只手被解放开了，感觉有人在扯自己的衣衫。感觉情况不妙依晨忍着疼痛使劲的把搭在身上的手推开。这好像不仅仅是要被揍一顿那么简单了，不行了，必须得逃开。

      　　可是还没走几部，就被抓了回来，然后被狠狠地摔倒了墙上。一个人用手抓起依晨的头按到了墙上，使他无法动弹。

      　　有几个人还兴奋的笑了起来：“哈哈，老大，这小子还真不错哦”

      　　袁少琦也笑了起来，继续看着接下来的好戏。

      　　依晨使劲的反抗着，不过手被扭了过去，好痛，头上也应该撞上了，感觉好像有血流下来。不知道有几只手扯着自己的衣服，只知道隐隐约约听见别人那厌恶话语和放肆的笑。

      　　害怕了，真的害怕了，绝望了，好想哭……

      　　不要……放开我……不要哭，哭了他们就会更兴奋的。

      　　感觉身上传来了一阵阵的痛楚……有人在解自己的裤子！

      　　不要！……月……不知道为什么，这样的情况下第一个想到的是月！救我！月！

      　　绝望的心里使依晨放弃了抵抗，身子缓缓的软下去……突然身上没感觉了，倒了下去……好像有谁拖住自己，好想念月的拥抱……好希望谁能来救我……自己已经失去了知觉，只知道很痛……就算是昏了过去，还是能感觉到很痛……

      　　有点不想醒过来，不知道醒过来会看到什么样的场面……那是一场梦对不对……

      　　“小晨……你醒过来了对不对……”是月的声音，不知道为什么听见这个梦幻般似的音籁却很想哭。

      　　“小晨，你怎么样了，你睁开眼睛好不好”

      　　那应该不是梦吧。因为感觉头上的那道伤口还在隐隐作痛，不想醒来。突然手被人抓住，传来了熟悉的温度……

      　　“小晨，不要这样好不好……对不起……是我没有保护好你。都过去了，没事了……我保证以后不会再让你受伤的”

      　　多么迷人的话，依晨承认这真的是很美丽的话语。悄悄睁开眼睛，因为很希望看见月的脸，月的微笑……

      　　睁开眼睛的时候发现自己躺在一个陌生的地方，后来才知道原来这里是保健室。

      　　脸上抚上了一只温柔的手。“没事了吧，你终于醒过来了，太好了”

      　　不想说话，也不知道自己想说什么……

      　　突然身上有人压了上来，触到了身上的痛处，依晨咬着牙紧皱眉头。

      　　然后就传来一阵激动的又夹带哭声的大吼“晨晨！~~55你终于醒过来了！担心死我了！真是的，早知道我就陪你去拿书了！55”

      　　呵，幸好你没跟我来，不然只是让这保健室多一个人罢了。

      　　叶黎站在门口的地方，摆着他平时的pose，不过脸上只是没有带以往的那种阴笑。转了转视线，发现身边还坐了一个人，那个人是校长。奇怪，难道这件事也让校长知道了么……惨了……那学校里的同学……我以后别想见人了，可恶，该死的袁少琦！依晨紧紧的捏着被子，尽管手上还有骨折带来的疼痛。

      　　“依晨”校长开口说了，依晨看了看他，发觉脸上带着忧伤。“真是对不起”他缓缓地说着“以后我绝对不会再让这种事情发生了。对于袁少琦的事我都知道了，你放心，让我去跟他说，我一定让他爸爸好好管管他！”

      　　“爸？就这样吗？”开口的是叶黎，脸上露着不满“那袁少琦也太张狂了！连我都看不下去，居然那么狠！”

      　　差点忘了，原来校长跟黎都姓叶。还真不知道原来叶黎就是校长的儿子，也从没听叶黎提起过。

      　　“黎，我会好好处理这件事的。以后你要好好照顾依晨知道吗？”

      　　叶黎有点惊讶，他说的后那句话给人有点说不出的感觉。是担忧吗？

      　　看见依晨醒了，校长就走了，应该是去处理那些事了吧。

      　　夜深了，黎和陆彦都回去了，本来陆彦还不想走的，不过在月的劝说下，由于明天他还有课，还有有月会在这儿照顾，所以陆彦还是依依不舍的走了。

      　　不知道是几点了，只知道现在这里没有人。学校的保健室很大设备也不错，本来要问是不是要转到正宗的医院看看，不过依晨不想。

      　　灯也关了，月还静静的坐在身边，他也不需要灯光。

      　　不想睡，心里很乱。

      　　“还不睡吗，小晨？”还是沉默

      　　“小晨……对不起”又是这句，对不起又有什么用，也不是你的错啊。“如果我早点赶到的话，就不会让他们欺负小晨了……对不起”

      　　依晨望了望月的脸，显示出无比的哀伤。他是在难过吗？是在心痛吗？呵呵，不会的，他没有心怎么痛……

      　　“我应该心痛难过的吧……对不起……我没有心更不会有痛觉。对不起，我不是一个合格的朋友和亲人……”

      　　依晨听着心里很烦乱。

      　　“你知道吗？当我走进传来你的讯息的地方的时候，看着那些欺负你的人把你按在墙上的时候，我的脑子一片混乱。可是我却感觉不到心痛……”

      　　是月救了我吗？自己倒下去的那个拥抱……是月吗？

      　　当月在校门口等依晨的时候只有陆彦和黎出现，于是月就问依晨在哪。陆彦说去拿书了，所以月就继续站在门口等了。

      　　等了好久依晨都没出现，月就开始怀疑依晨是不是有什么事。应该不会是跟赵莹莹一起的，因为他之前看见赵莹莹已经离开了，那么他又是为什么呢？打开讯息接收器也没发现依晨的呼叫，直到收到他的讯息的时候月立马赶到了依晨身边。可是在眼前看见的是衣衫不整头上留着血的依晨，还有好多人围着他，还有人正在脱他的裤子，不过依晨却失去直觉一样好像要倒下去了。

      　　月二话没说就马上挡开了所有人，接住了倒下的依晨。

      　　四周的人大惊，包括袁少琦。

      　　“你是这里的老师吧。我劝你少管闲事”其中一位说着。

      　　“我不准你们伤害小晨”表情坚定。

      　　“呵呵，这位老师还真有趣，长的那么好看，咱们有福了，哈哈”月对这种厌恶的语句毫不在乎，他紧紧抱着昏过去的依晨。

      　　有很多人说着挥着拳头揍过来，不过月轻轻用手挡，那些人的手就被挡了回去。月抓住其中一个人的手，那人恶狠狠的瞪着月，不过月的表情丝毫没变，他的手正在收缩，那人感觉自己的手要碎了害怕了起来。这是什么样的力气！

      　　“救……救命！”那人气急败坏的向同伴们求救。

      　　那些人也赶了过来，月的眼睛一瞪，威严的说着：“我不想伤害你们，你们最好让我走，不然我说不好你们会变成什么样”

      　　这样美的人不管说什么都不会让人感到害怕，但是此时却让他们异常的恐惧。

      　　“你为什么接二连三的帮他？”袁少琦问道

      　　“因为……他是我最重要的人！”说着就抱起依晨往保健室走了。他们替依晨整理了头上的伤口，身上还有很多青块，手上也被扭伤。

      　　之后陆彦就听说了带着叶黎来了，跟着校长也就来了。

      　　“对不起……我让小晨受伤了，我让小晨被欺负了”月喃喃地说着。

      　　“谢谢……谢谢你救了我”依晨也说的很轻，轻的好像只有自己听的到。

      　　月光从窗外照在了床上，映这月的侧脸，好唯美，好安静，其实就这样看着也不错……

      　　“小晨……我总是惹你生气，我还没保护好你，我不是一个合格的朋友和亲人对不对”

      　　“不是的……其实你很好了，是我……是我不好”明明都说好是朋友，是要把他当成亲人的，可是我还在奢望什么……是我的错，明知道不可能的……

      　　“不，是我不好。你知道吗，我一直把小晨当成我最亲最重要的朋友和亲人。以前我只知道意思，但是现在我也知道该怎样去实践了。可是我总是很容易混乱，你说这是为什么呢？”月的表情在月光下现出了一种忧柔。“当你跟我说你有女朋友的时候，我应该作为朋友为你高兴的，可是想到你不再把我当成最重要的人了又会难过。你知道吗，当人被赵莹莹亲吻的时候我就知道了，因为你说过只会亲吻最重要的人，那么说，我不再是你最重要的人吗？可是我应该为你开心的不是吗，因为小晨得到幸福了，而我也知道幸福对来说有没有都一样。那只是一个词，我体会不到。还有当我看见你被他们欺负倒在我怀里的时候，我应该感到心痛的对吧，可是对不起，我真的感觉不到，我脑子里只是很混乱，不知道改用什么表情来面对，是愤怒？是哀伤？唯独没有心痛，没有实体感，我只能意识到这种词面上的意思，但是感觉……我真的不知道……你说我是不是变得很奇怪，我突然开始迷茫，不知道自己改用什么表情带面对你”

      　　“够了……”依晨打断了他的话语，他坐了起来，抱住了月“足够了……真的……谢谢”他把脸埋进了月的怀里，脸上温温湿湿的，哭了吗？总是会忍不住哭……但是谢谢……原来你是那么在乎我，我还以为……对不起，以后我不会再让你迷茫了，想着不由自主的吻上了月的唇。

      　　月不明白依晨的举动，这么说自己还是小晨最重要的人吗？他的脸上露出了微笑，可是为什么小晨要哭呢？月不懂，不过还是用吻把他的泪水吻干了。

      　　――持续――

      机械法则（下）（穿越时空） BY： 依月雅

      　　
      　　29.晨的身世之谜

      　　这是一个宽敞的大厅，暗的灯光说明又觉得有点暗。四周的家具摆设是一色系的古老欧洲风，让人感觉很豪华，很气派又很有品味。

      　　朝南靠墙边有两张棕色镶金边的椅子，椅子上坐着两个穿着黑衣的中年男人。其中一位是我们见过的叶校长，也就是叶黎的父亲。另一位男人看上去也不是很老，皮肤有点黑，脸上透着睿智。这位男人身边站着一位年轻的小伙子，他低着头，闷闷不语。

      　　“叶阳，今天是什么风把你给吹来了”那位陌生的男子懒洋洋的坐在椅子上，很不在意的说着。

      　　“怎么，不欢迎我么，我们都是那么多年的老朋友了”

      　　“哼”那男人轻哼了一声“无事不登三宝殿，敢问叶兄今日有何贵干呢？”

      　　“既然袁兄都那么说了，我也直话直说好了。想必，你也听说过袁侄儿在学校做过的事吧”

      　　那位男子瞄了一眼身边的那位少年“真的吗？你又给我惹什么事了？”

      　　“爸，这事也不能怪我啊，谁让那依晨抢我的女人还在我面前放肆，我只不过找人去教训他一下而已啊”袁少琦想想就这么放过依晨还真的不甘心。

      　　“唉……你这孩子，都说了你这xing子要收敛收敛了，怎么就是不听呢。你还想给我惹多少事啊，难道你真的要我把你锁在家里么”

      　　“可是……爸……”袁少琦还想据理力争，不过还没说出口就被他爸驳回了。“行了行了，不用再多说了，我再也不想跟你说什么，你这脾气估计是改不了了”然后转过头看着叶阳“叶兄，还请多多包涵啊，我这儿子从小给我惯坏了，尽给你添麻烦”

      　　“那么有劳袁兄了”事情谈好了叶阳转身就想走，不过被叫住了：“叶兄，话说你真的只是来跟我说这件事的吗？”

      　　“你是什么意思？”

      　　“呵呵，叶兄可以几年不来看我，今天难得来看我只是因为少绮大伤了一个人吗？”袁老爷果然很狡猾。

      　　“我只是不希望看见有人在我的管辖之内受伤”叶阳面不改色的说着。

      　　“是吗？”袁老爷当然不信“叶兄，你是瞒不过我的，如果那孩子不是有什么特别原因的话，你怎么会亲自来拜访呢。”听他那个口气好像对什么都了如指掌似的。

      　　叶阳好像被说中了心事，没有反驳，只好沉默。

      　　“他……该不会是你的儿子吧？”虽然是用疑问句，但是听他的口气却好像已经是确定了的事实。看来他已经早就调查过依晨了。而此时在一旁的袁少琦也被这句话惊讶的目瞪口呆。

      　　叶阳知道自己不好再否认于是还是坦白了：“没错，伊晨是我的儿子”大厅的气息顿时停住，袁老爷的脸上勾起了有点得意的笑，那简直跟袁少琦如出一辙。袁少琦还是很不可思议的站在原地。所有人都沉默了……

      　　第二天的学校还是一如既往，依晨的伤开始愈合，虽然月劝他多休息几天，可是依晨不想整天躺在家里。

      　　袁少琦也来学校了，不过他可是安分多了，最多也就是盯着月和依晨看一眼也没有逗留的就走了。

      　　叶黎看见这样的袁少琦心里有点乐呵，果然是老爸出马，看那以前嚣张跋扈的袁大少爷，现在变成了乖乖的小猫，真好玩。其实叶黎跟袁少琦以前就认识了，由于自己的父亲的原因。

      　　其实叶黎的父亲跟袁少琦的父亲一样都是黑社会的，现在双方都事业有成所以也就井水不犯河水了。叶阳呢表面上做的比较好，所以很少人知道他的过去，更何况他的势力也不容小视。

      　　下课后叶黎碰巧的撞见了袁少琦，他面带暗笑，就是要嘲笑他一番，难得他不敢那么嚣张，现在就算欺负他，他也不敢这么快又在学校闹事。袁少琦看出了叶黎是在嘲笑自己，于是瞪大的眼睛，透露出愤恨，不过这让叶黎更乐了。

      　　“怎么了？袁大少爷，被训了吗？”

      　　“哼”袁少琦不想跟叶黎说话

      　　“哎哟，怎么还那么大的脾气啊，要和蔼可亲点嘛”

      　　袁少琦又狠狠的瞪大了眼睛，过了许久才冷冷的说了一句话：“呵，你不用看我笑话，你才可悲呢”

      　　叶黎不理解“哎哟，我可悲？”

      　　“没错，你可真可悲。我还记得从小时候开始你总要什么事都要做到最好，那就是为了让你父亲关注你吧。可是他却从来都没好好的关心过你，不是么？”

      　　叶黎被说中了心里的痛点，脸色从刚刚的轻佻变得开始严肃起来：“那也不用你管吧。”

      　　看见自己的话语激怒了依晨，袁少琦也有点得意：“呵呵，你还不知道吧，其实依晨是你弟弟。”

      　　他刚刚说什么？叶黎怀疑自己的耳朵听错了：“你说什么？”

      　　“这可是你爸亲口承认的，依晨是他的孩子。不然你觉得为什么他被欺负了居然他会跑过来嘘寒问暖的。”

      　　叶黎顿时没反映过来……依晨……是我的弟弟？

      　　“你不觉得可悲么，你那么努力可是你爸却从来不关心你，反而那个依晨才刚出现，你爸就为了他奔波劳累的。”

      　　这不是真的！这怎么可能！不过他是父亲亲口承认的！就算这样也不可能啊！不想再听袁少琦那些尖酸刻薄的话，叶黎立马跑去找依晨，然后二话不说就拽着依晨跑去校长室。

      　　连门都不敲叶黎就一脚踹了进去。

      　　“爸！”叶黎有点气急败坏。

      　　看着他手里还拽着有点莫名其妙的依晨，叶校长似乎也就明白了。

      　　“这到底是怎么回事？！”

      　　看着眼神里透着怒气的叶黎，叶阳垂下了眼帘：“是袁少琦跟你说的吗？”

      　　他这句话的意思难道是承认了吗？叶黎还是不肯相信。

      　　“爸，这不是真的对不对，他怎么会是我弟弟！”？叶黎刚刚说什么？弟弟？他指的是我吗？怎么可能？依晨更莫名其妙了。

      　　“黎……这是真的……依晨真的是你的弟弟”他的声音听起来真的不是在开玩笑。依晨愣住了……

      　　“这怎么可能呢？我怎么会有个弟弟！”

      　　“黎，我很抱歉……但是他真的是你的弟弟……当初，我跟你妈妈结婚的时候，是因为企业中的需要。虽然这样说很对不起你死去的妈妈，但是我仍然不会改变我的看法，我没有爱过她，我们之间的婚姻也就是那样顺其自然的，就像一场交易一样。她需要我的势力，而我需要她的钱。”依晨静静的听着，脑子有点混乱……而叶黎却不想再听下去。“不是的！妈妈是爱你的！怎么会这样！”

      　　“黎，对不起，但是这是事实。后来在一次偶然的机会下我认识了依晨的母亲，伊静。在我心目中，她仍然是最善良，最美丽的。”说这句话的时候叶阳的脸上露出了从来没有的笑容。“我很爱她，真的很爱她，于是我很自私的和她在一起。我本来想跟你妈妈说这件事的，但是她很反对，后来跟我收到一封信，信上说说她怀了你，要我马上离开依晨的妈妈。可我并不想离开她，因为她是我人生中最重要的人，是我最爱的人……就当我收到信的第二天，伊静就消失了。我当初没天没夜的找她，我发狂了的找她，可是我始终找不到她的讯息。我就这样失去了她……就当我悲痛欲绝的时候你妈妈来找我，然后接我回去，并且把你交给了我。看到这勃勃的生命，我顿时也就死了离开你妈妈的心。不过我们之间的感情还是那么的冷淡，直到你妈妈后来生病死去……我以为我的人生就这样了，不过我还有你，黎……看见你我就会想起你的妈妈……其实我知道伊静的离开一定跟你妈妈有关，不过我没有恨她，因为这是我欠她的。后来我碰巧看见大学的申请名单，我看到了这个跟伊静极似的孩子，然后他的名字居然是伊晨！我好开心，因为我知道他一定就是伊静的孩子。以前我们就讨论过孩子，当初他问我如果有孩子要取什么名字，我当初就说要叫晨，代表早上的太阳，等待蒸蒸日上。看你的年龄和生日，我就更加肯定，你一定是我跟伊静的孩子。我当时真的很开心，于是我迫不及待的想见见你，见到你我心里就有一种感觉……那就是父子连心的感觉吧……我不想告诉你真相……我怕你会恨我这个不负责任的父亲……我从你来的孤儿院开始寻找你母亲的下落，可是她好像已经死了……已经是预料之中的事了，不然以她善良的xing格是绝对不会抛下你的……我亏欠你们的太多太多……所以……我想就这样保护好你，来弥补这些年来的亏欠……”这时叶阳的眼睛闭上了，可以感到他的真诚和懊悔……

      　　伊晨静静的听着自己的父亲和母亲的故事……以前从来没有想过的两个人……原来母亲已经死了……可是他知道原来母亲是那样一个美丽而善良的人真的很开心……而且她并不是故意抛下他的……还有父亲，这么多年来他独自承受着煎熬，而现在在他眼前的这个男人充满了内疚和亏欠……

      　　而叶黎的眼中已经开始泛着泪水，他始终不能接受这个事实，他摇着头然后默默的对自己说：“不会的，不是这样的，一定不是的！”然后从校长室跑开。

      　　也不知道跑到了哪里，至少这里没有人，他重心一软，倒坐在草地上，然后泪水又不听话的往下掉。“不是的，不是这样的！爸爸是爱妈妈的，爸爸也爱我！”就这样不知道重复了好几次，想说服自己，想欺骗自己，也想逃避这个事实。

      　　突然肩上传来了一阵温暖，是一只手。叶黎最不喜欢别人看见自己的懦弱，所以猛地回头，也不顾自己的形象大吼一声“走开啦！”

      　　定神一看是月，他面带微笑的说着：“黎怎么了？为什么哭呢？有什么不开心的不是可以跟我说吗，我们不是朋友吗？”

      　　黎再也控制不住了，一把抱住了月，泪水还在往下流：“月，你告诉我，这不是真的！”

      　　“到底怎么了黎？”

      　　黎带着哭腔说道：“你知道我有多努力吗？从我有意识以来，我最敬爱和崇拜的人就是我爸爸。每当讲起我爸爸的时候我总是特别的自豪。母亲很早就去世了，所以我的亲人中，我只记得我爸爸，而他也总是什么事都依我……可我从来感觉不到他真的关心我。我很努力的考好成绩，很努力的做任何事，我只是希望他能够也会有天摸着我的头笑着对我说，不愧是我的好儿子……可是这么多年来，他从来没有……现在我明白了，原来是我不够好，是我永远也不够好，因为他从来没有爱过我妈妈，甚至就连我也没爱过吧。要不是我妈妈和我，他也不会失去他的挚爱。那我那么努力又是为了什么呢？！”黎越说越激动，手抓的越来越紧。因为他其实很希望自己难过的时候能有个谁来让自己这样抓住。头上搭上了一只手，很熟悉的温度。月用另一只手抹去黎的眼泪，然后在他耳边轻轻的说：“我觉得黎已经够努力了，够好了，因为黎是我见过最努力的人了。其实黎是很脆弱的吧，我知道，从我第一次见到你的时候就知道了，总是很喜欢伪装自己。不过黎……人不一定要为了什么目的或者为了什么人而努力。也可以为了自己，为了努力的过程而努力。我相信黎一定会是最出色的，而我会一直支持黎的”

      　　黎的手一直没有离开月的身体，就这样紧紧抱住，直到自己的眼泪流干。今天对黎的打击真的太大了。不过此时月的拥抱却能让自己那么安心，真不知道松开后又会怎么样

      　　30.旅程前夕

      　　“伊晨……你愿意认我这个爸爸吗？”叶阳很诚恳的说，带着希望和内疚。

      　　伊晨顿时不知道该怎么回答……由于太惊讶了吧……

      　　“你还是不能原谅我吗？”说这句话的时候他显得很失落

      　　“不是的……”伊晨否认道：“其实……我很感谢你……因为以前我总以为自己是被抛弃的那一个……但是现在我知道，其实我是被爱着的。我想我是太激动了吧……毕竟这样的一天我从来没想过。”

      　　“那么说……你原谅我了吗？你愿意以后跟我生活在一起吗？”……伊晨一愣，想了想后说：“我想还是一个人住吧，因为我已经习惯我的生活圈子了。”

      　　“你难道不喜欢跟我住在一起吗？”

      　　“不……不是的……只是……我一时很不习惯罢了。”

      　　叶阳沉默了一下，点了点头说：“嗯，好吧……我不想强求你，不过我已经很开心了，你没有恨我。”

      　　回到家中已经略有点晚，不过月还没归来。

      　　其实自己真的很开心可以找到自己的父亲，而且知道他是那样的爱自己。真的是不习惯吗？是吧……是不习惯没有月了吧……是为什么呢？……想着想着，秒针一圈圈的转着……

      　　将近10点，月回到了家。伊晨坐在沙发上发呆。月看见伊晨还没睡，有点惊讶：“小晨？你怎么没去休息呢？”

      　　伊晨瞄下月：“啊，没什么……你怎么那么晚”

      　　“哦……我本来想去找你的，不过突然遇到了叶黎，所以就陪了他一下”

      　　“哦……”伊晨敷衍的答应了一声……

      　　“你知道么，我发觉叶黎其实是一个很脆弱的孩子。他哭了，而且抱我抱得很紧，希望他以后别再那样伤心了。”……

      　　月，从现在起你便是我的唯一。凭什么伊晨能拥有那么多，凭什么他抢走了爸爸，凭什么他拥有朋友还有月！我不算自私吧，我只是不想让自己一无所有，所以……你只要把月给我就好了……寂静的夜里，不安分的心情燃烧着叶黎……

      　　“你找我什么事？”赵莹莹一脸不解的看着靠在柱子上的叶黎。

      　　脸上划过一道轻笑：“你喜欢伊晨是吧”

      　　赵莹莹沉默了一下，其实是的……他是唯一一个让自己动心的人，如果可以她真的很想跟他在一起，但是她也发觉到了，其实伊晨只是把她当作普通的朋友罢了。

      　　黎看见沉默不语的赵莹莹，也早就猜到了她的心思：“如果说，我可以帮你呢？”

      　　“嗯？”

      　　“我的意思是，我也希望伊晨能够喜欢上你，所以我决定要帮你。”

      　　“帮我？为什么？”

      　　“你别误会，我可不是要真的帮你，只是在帮我自己的同时顺便帮了你。所以我们算是各有所需，各有所得。”

      　　赵莹莹想了想，然后问：“那你想让我怎么做呢？”

      　　“很简单，你只要毫无忌惮的把你那份感情透露给伊晨就好了，剩下的我来就可以了。”

      　　“嗯”赵莹莹下意识的点点头……

      　　今天是一个特别的日子，为什么呢？因为今天全班准备去秋游！不过可不是我们印象中的那种成群结队的去某个地方逛一圈就回来哦。可要知道这是明白大学啊，都是有钱的富二代，自然这个所谓的秋游，也是不可小视的豪华啊……那么究竟是什么呢？――坐豪华游轮去日本共享5天四夜！好奢侈啊！其实在轮船里度过就有足足三天了，然后到达日本也就只剩下两天的时间了。

      　　同学们甭说就兴奋死了，伊晨嘛其实不是很喜欢……因为每次热闹的时候都不会有好事发生……第一次嘛出现了银，第二次嘛又有黎，那么这一次呢……还是不好的预感……请问……可不可以不去？

      　　怎么可以不去，班主任和月负责这次的秋游计划。此次需要一男1.女的教师陪同，班主任就不用说了，肯定得去的，但是为什么偏偏又是月呢？不会是巧合吧……想着回头看看满脸阴笑的黎……虽然黎的微笑是很魅惑的那种，可是在伊晨的眼里，那种笑就是让人感觉阴深深的让人不舒服……

      　　而月却满脸兴奋的说：“小晨！好好哦，又可以跟小晨去旅行了！”

      　　然后陆彦也跑了过来：“晨晨！~好开心哦！~晨晨是不是也迫不及待了？”之后还出现了赵莹莹：“伊晨，听说日本蛮好玩的哦，我好开心能跟伊晨一起玩”还顺便露出一个天使般的笑容。最后黎也带着一脸的轻佻的笑走到伊晨面前说：“伊晨”虽然知道是自己的弟弟，但是他还是不想承认，其实如果真的喊出口的话伊晨也会不习惯的。“你难道不喜欢吗？难道你不准备来了？”

      　　感觉他是有预谋的，先用软的来，然后又用激将法……不过他承认，他的预谋奏效了！“谁说的！为什么不去？”

      　　月有点吃惊，睁大眼睛眨了眨：“好希奇哦，小晨居然会喜欢这种群体活动。呵呵，有进步哦”然后又给个迷人的微笑。

      　　随着铃声响起，同学们纷纷坐好然后班主任又再次把这次秋游的路程好好的讲述了一遍，具体讲了时间还有在这之间的活动。

      　　算了算了……熬下就过去了，伊晨看着窗外的天，心不在焉的听着。

      　　31.秋游（上）

      　　蓝蓝的天衬托着几朵白云，一眼望去还是晴空万里，看来是不错的天气，不过伊晨倒希望今天来个什么暴风雨啥的……

      　　不远处的码头边停泊着一轮巨大的游轮，抬头望去有点刺眼的阳光让人看不到轮船的顶。

      　　和月一起早早就到了码头，背着不算很大的背包，也不知道要带什么。“晨晨！~”转头看去，一个面带笑容，给人很阳光的男孩在跟自己招手。只见他简单的上衣和纯白的裤子下提了一个很大的行李箱……这是在去哪啊……想想除了那次跟月离开过国土，自己还真的没有真正的去什么地方玩过啊。

      　　在陆彦的身后又出现了一个熟悉的轮廓，不用说……肯定是叶黎了。

      　　他虽然带着一个巨大的黑色墨镜，仿佛要把他的整个脸都遮住了，不过怎么看都怎么觉得时髦。他嘴角略略弯起，哼，不用看也知道他现在是什么表情。他身后还有一个司机专门帮他拿箱子，果然不愧有大少爷的风范。

      　　黎看见月之后把自己的墨镜拿了下来，露出那种迷人的脸，还居然对月给了一个灿烂的笑容。如果不是亲眼看见，还真的不敢想像这样的人居然还会笑的那么……灿烂？

      　　“月”说着一把抱住月，而月好像很习惯似的回抱了一下。真是的，不准生气，这又没什么，伊晨告诫着自己，不去看他们。

      　　突然身边出现了一位笑盈盈的女生。她今天看上去跟平时有点不一样，头发是卷卷的散开来了，穿着一身翠绿色的碎花裙，看上去很纯洁又不失贵气。伊晨承认，应该所有男人都会喜欢那么纯洁、善良、美丽又体贴、善解人意的千金小姐吧。

      　　时间到了，在班主任和月的带领下，大家都进入了这个巨大的豪华游轮。里面也很大……来到大厅就能看见这里的水晶吊灯。房间走廊大大小小的数不清，还有几位服务员。之后就是分配房间了。

      　　两人一组，陆彦首先找到自己，然后很自然的组成了一小组。一位服务员带领着他们进入一个大厅右侧的走廊。而女生们则是左侧的。结果一把钥匙，上面写着“108”，对着号码进入了房间。不算很大，不过却很简洁。有两个小小的圆圆的窗口，可以看到海面上的风景。

      　　两张铺着白色床垫的小床分别在两侧摆好。

      　　伊晨首先放下了行李，然后坐在床上，准备开始把行李放好。

      　　“晨晨，这里好好哦”陆彦向四周打量着：“好开心哦，能跟晨晨一起旅游”

      　　伊晨也笑笑，其实陆彦一直都是很支持自己的，虽然有点烦人，有点黏人，但是其实不讨厌，还是蛮喜欢这个朋友的。

      　　整理好后已经1点了，应该去大厅集合了。

      　　此时的大厅不知道在什么时候摆满了一桌桌的食物。还挺讲究的，有分前餐，正餐，后餐和饮料桌。伊晨随便拿了点什么然后找到一张空桌开始吃起来。船已经开始开始起航了，不过如果不看窗外还真没发觉到有什么异样。

      　　“伊老师，你怎么不吃呢？”班主任好心的问。（备注：月的户口上的名字是以伊晨的姓来写的）

      　　“没什么”月微微笑笑：“我已经吃过了”老师也就没再问下去。

      　　黎坐在月的身边，优雅的喝着汤，然后俏皮的看着月：“伊老师，你这样不行的哦，要多吃点，看你身体那么瘦”……这孩子……说的什么话！也不看看自己的身体！伊晨愤愤不平地想着。

      　　“黎才要多吃呢，你看起来比小晨还要瘦，难道是因为大少爷所以挑食么？”月笑笑，然后往黎的碗里送了一块炸鸡腿。

      　　“晨晨，你怎么了？怎么咬着叉子不放？”陆彦关心道。

      　　“没什么”伊晨冷冷的回答道。

      　　“来，吃这个吧”突然自己的盘子里多出一块可爱的小甜点。伊晨有点惊讶，原来是赵莹莹：“别嫌弃哦，这是我亲手做的，你尝尝呢”

      　　伊晨也不好拒绝，于是点了点头，然后咬了一口，还真挺好吃的！想不到这样的千金小姐居然会为了自己做甜点，真是体贴的人啊……

      　　伊晨啊，为什么黎对月的居心你就那么容易看出来，到自己了却一点都不察觉。

      　　中午时间就是午休时间。伊晨躺在床上，懒懒的不想动，脑子总是很不听话的胡思乱想……

      　　“晨晨，要不要去娱乐室玩玩啊？黎和月都在哦”

      　　“算了……我不想去，你去吧，我想睡觉”说着还真的睡着了。

      　　“那好吧，你好好休息，我待会儿再来看你”

      　　“大家你们在玩什么？”陆彦只好一个人去了娱乐室。

      　　这里有桌球和几架游戏机，附近还有沙发和一个酒吧，不过不开业，因为学校不支持学生喝酒。

      　　“小晨呢？”月问道

      　　“他有点累，睡着了”

      　　“不会是晕船了吧，没事吧？我还是去看看比较好”说着月就想走，可是被叶黎拉住了。

      　　“怎么刚来就走呢？你不是说要陪我玩的吗？”

      　　“黎，伊晨好像不舒服”

      　　他有点不舒服你就那么着急的要去找他吗？黎有点心酸，不过始终没放手，露出一个笑脸：“没事的啦，我保证，别走好吗？”

      　　月也不好拒绝，所以还是留下来了，或许伊晨是累了，不想被人打扰吧。

      　　醒来的时候天都暗了，坐起来伸伸懒腰，很安静，不过还能微微听见穿行驶的声音。

      　　门突然被打开，探进来陆彦的脑袋：“呀，晨晨你醒了，我还想叫你来着呢。怎么样，睡的还好吗？”

      　　伊晨点点头，然后问：“什么事？”

      　　“哦，要不要去船头吹吹风？我们要去集合呢。夜晚的海风很舒服哦，记得多带件衣服哦”然后陆彦就带着伊晨出了船舱。

      　　听着海水拍打船身的声音，一股咸咸的夜风，还有一轮弯弯的月亮，给人一种很安静很感觉。

      　　“伊晨，你没事吧？”

      　　“嗯，没事”伊晨扫了一眼他身边的黎。

      　　突然身边黏上来一个身体，看了一下是赵莹莹：“伊晨，来这边！”说着把伊晨拉走了：“你看，今夜的月亮好明亮哦！”她的双手紧紧地挽着伊晨的手，头也不知不觉的靠在伊晨的身上。伊晨也不知道怎么办，就这样呆呆的站着，毕竟就这样推开满脸幸福笑容的她是很不礼貌的吧。

      　　黎在一旁看着这对幸福的小恋人心里一乐，也笑了起来。

      　　“你在看什么？这么好笑？”月注意到身后笑着的叶黎。

      　　叶黎的手指了指伊晨和赵莹莹的方向，然后说：“你说他们是不是很配啊？看上去好幸福哦”

      　　月看见后心想：也是呢，是很配，真的很配。赵莹莹是很喜欢伊晨的，那种幸福快乐的感觉就算不能感觉到至少还是能看得出来的。如果伊晨幸福的话，那自己应该开心的。

      　　黎发现月无动于衷的表情，心里也不知道是什么滋味。突然身上又披上了一件衣服。“你看你，总是喜欢穿那么少，感冒了怎么办？”

      　　叶黎心理顿时异常激动，第一次看见月的时候也是这样，总是那样照顾自己，每次难过的时候月也总会出现。一开始月也为他批过衣服，顿时心里一激动，居然无意识的红起了眼睛。自己一直以为自己是很坚强的人，至少他一直都这样想，但是其实很容易被动摇。

      　　“怎么了？”月有点迷惑。

      　　黎冲动的抱住了月，也不在乎身边有没有人，然后在他怀里收了收眼角泛起的泪花：“没事……谢谢……”

      　　伊晨注意到了他们，心中顿时揪了一下，有点闷，有点痛。不可以这样，我没在吃醋的，不要想了！望着身边依靠着自己的赵莹莹，突然想转移心情的想着：如果没有遇见月的话应该会喜欢像赵莹莹这样的女人吧……

      　　“月，你以后也会那样照顾我吗？”黎忽然问道，口气中带着祈求，依赖和希望。

      　　其实月也不是很确定什么时候自己会要离开。

      　　黎有点失望的垂下了眼帘。

      　　“我会的，直到我不再能照顾的那天”

      　　其实月也真的蛮喜欢黎的吧，不是很确定，因为喜欢对月来说也只是一个词。不过只是很希望黎能够开心幸福点。他明白黎的内心其实是很脆弱的。而相对比较，伊晨得到了朋友，有了真正的家人，还有一个那么喜欢他还能给他幸福的人，那么自己也应该为他开心。

      　　在这个寂静的夜晚，迷人的月光下，微凉的海面上，三个人各自怀着不同的思想。未来会怎么样呢，没人能预定，应该在乎的是现在吧。

      　　32.秋游（中）

      　　又是一个早晨，阳光透过那个小小的窗子照了进来，被收缩了似的光芒开始变得强烈。

      　　早上大家都都准时集合到大厅吃早餐，然后就可以自由活动了。忽然想起，从昨天到现在都没跟月说过几句话呢。月似乎跟叶黎处的很好，不是似乎，是本来就是。看他的脸上的笑容，都乐得不亦乐乎了，都忘记了跟自己打招呼。如果月第一个遇到的是叶黎，那么我跟月之间一定什么羁绊都不会有。真不知道是不是应该庆幸，好像他们两个人会比较幸福，黎需要他而且比自己勇敢，而月也很喜欢黎至少看上去是的。那么我该怎么做呢？没错，伊晨是纠结了……

      　　“小晨，你怎么就吃这么点？”月关心道。

      　　终于想到我了？伊晨心里有点不平衡“没什么”

      　　正当月想继续说什么的时候，赵莹莹突然出现，然后拉住伊晨的手说：“不可以吃这么少哦”说着把准备好的早餐递给伊晨。

      　　陆彦惊讶的看着赵莹莹，看来他们真的成男女朋友了。

      　　“不用了，我已经吃饱了”伊晨推拖着，其实自己真的饱了。

      　　“这样吗？那么我们一起出去看看吧”说着就拉着伊晨往外走。

      　　看着伊晨离去的背影，月也没再说什么，看来伊晨不再是以前自己遇见的那个孤寂的人，现在的他已经是幸福的了吧，那么我也会高兴的。

      　　赵莹莹拉着伊晨来到了外面，看着无边无际的大海，赵莹莹露出了满足幸福的笑容“你知道吗？我很喜欢大海，它让我感觉自由”

      　　伊晨也似乎能体会到这种感觉。

      　　“你知道吗，小的时候我妈妈经常带我来看海，她跟我说大海是滔滔不绝的，可以冲走任何烦恼。不管刮风下雨它都能恢复为平静。”说这句话的时候赵莹莹有点难过“以前我妈妈总是很保护我，不让我哭泣不让我受伤，在我记忆里，她是天使，是一个一直守护我的天使。”

      　　天使……伊晨突然想起自己的妈妈……她的妈妈一定也是一个像天使一样的人，她一定也在守护着自己，伊晨这样坚信着。

      　　“除了妈妈以外，你是第一个那样保护我的！”赵莹莹抓起伊晨的手，伊晨有点吃惊“你没有害怕袁少琦，是你保护了我！虽然说喜欢我的人很多，但是他们都会害怕袁少琦而远离我，只有你明知道敌不过却还是义无反顾的帮我！谢谢你伊晨，谢谢你保护了我！”说着赵莹莹的头靠到了伊晨的肩上。“所以，我喜欢你，真的很喜欢你……”赵莹莹嘴里喃喃地说着。伊晨站着没动，不知道现在是什么心情，应该开心吧，被一个这样温柔善良而美丽的女生这样喜爱着一定是很幸福的事。

      　　经历了漫长的行驶，大家于下午终于到达了目的地！

      　　大家整理好行李下了船，眼前是一个阳光明媚的小岛。看上去很安详很优静的感觉。

      　　陆彦兴奋的跳了起来“哇！好漂亮啊！”，其实不止他一个人，大家都很兴奋。

      　　月跟班主任在讨论接下来的路程，不久后大家就一起坐着一辆大巴开到了一家旅馆。

      　　这加旅馆不是那种高楼大厦很豪华的那种，而是一幢被装修过后的古代建筑，透着浓浓的古代日本气息。

      　　“欢迎光临”以为穿着粉色和服的小姐向这群来者鞠了一个躬。她说的是英语，应该是这家店的服务员。

      　　“你好”月也很有礼貌的对她笑了笑……这个迷死人不偿命的笑，已经见怪不怪了，不过那位日本小姐却被震惊住了。

      　　然后大家被带到了分配好的房间。

      　　说实话伊晨很喜欢这样的建筑，简洁的摆设，高雅的兰花，让人感觉心旷神怡。

      　　“请大家出来集合，店里的老板为我们准备了很多好吃的日本料理哦”亲切的班主任老师面带微笑的说着。

      　　花园里有很多树，现在是初秋，所以飘洒着黄灿灿的落叶，也别有一番情趣。不过还是会让人联想到春天那种飘洒着花雨的美丽场景。

      　　桌子上摆上了很多有名的日本小吃，你可能没吃过但是绝对不可能没听过，有生鱼片，卷寿司，饭团子等等，至于那些认不出来的伊晨也不知道是什么了……这是伊晨第一次吃日本大餐，很不习惯不过也不讨厌。不过貌似陆彦却很喜欢，吃得很开心。

      　　向身边望望，赵莹莹和叶黎都在津津有味的吃着。月没在场，可能是为了接下来的节目而做准备吧。

      　　半小时过去后，月又出现了，大家也都吃得差不多了。然后由班主任开始发话：“同学们，吃完饭后我们准备一起出去逛街哦，据旅馆的老板说今天是什么节日，所以会有闹街哦。然后请我们感谢我们的伊老师，他为我们准备了和服哦！可以让我们体验下穿和服的感觉，感谢他吧！”

      　　一大堆的女生兴奋的尖叫了起来……月也只是微微笑笑。

      　　“一定要穿这种吗？”来到房间伊晨看着早已经换好和服的陆彦问道。

      　　“你不喜欢吗？我觉得感觉很舒服哦。来吧来吧穿好吧，我们等着出去逛街呢！”说着就要上来帮伊晨换上。伊晨连忙阻止“行了行了，我自己来就好啦”

      　　换好衣服，走出房间第一个迎上来的是赵莹莹。她不管穿什么衣服都很漂亮。“伊晨！你很适合这种衣服哦”

      　　“哦……你也是”被女生这样夸奖伊晨难免有点点难为情，所以低着头，淡淡的说。

      　　“是呢，小晨这样穿真的很好看哦”是月的声音，所以伊晨抬起头，之间眼前这个崭新一亮的月……好……好美……他散落的头发，虽然不是很长，但是在这长长和服的衬托下显得更加柔顺了，他的身体也透着委婉。伊晨又不禁低下头，脸有点点粉红。

      　　见到这场景，站在月身后的黎不禁也开始笑了笑。

      　　“那么，大家决定好小组了吗？”

      　　“伊晨，我可以跟你们在一起组吗？”因为陆彦跟伊晨总是在一组，所以她就直接说你们了。而陆彦也毫不客气的接受这个事实，没等伊晨开后他就很乐意的说：“嗯嗯，很好啊”

      　　“那么你们可以出发了”老师说着递给他们一个小地图“有什么事情的话一定要先注意安全，最好不要离开这条大街”由于大家都会说英语所以也没什么好担心沟通问题了。

      　　“伊老师”黎在别人面前总会以老师称呼月“我可以跟你一组吗？”然后用那种祈求可怜巴巴的汪汪大眼望着月。

      　　“怎么，叶黎同学找不到小组吗？”班主任关心的问道。

      　　叶黎低下头，叹了一口气，缓缓地说：“我觉得……我跟同学们合不来吧……而且他们都已经分好队了……”老师望望四周，也真的没几个人了，然后又看着叶黎恳求的眼神，然后说：“好吧……你跟伊老师在一起我也会比较放心。那么伊老师叶黎就拜托你了”

      　　“那是当然的了”其实月也是蛮喜欢跟叶黎相处的。

      　　而叶黎一转身好像奸计得逞似的暗暗一笑。

      　　已经是晚上了，所以整条街灯火通明，很多人来人往的人群，让人看得眼花缭乱。

      　　“晨晨，莹莹，你们过来看，这里有玩捞金鱼耶！”陆彦兴奋的像个孩子，没办法，伊晨跟莹莹只好陪着这个永远都长不大的孩子玩。

      　　大街上好玩的很多，各种各样的小吃，五花八门的小摊。被陆彦所影响所以伊晨也玩遍了这些大大小小的摊子，吃了好多自己听都没听过的小吃。三个人玩的都很开心，这就是朋友的感觉吧，伊晨这样想着，有朋友真好。可是伊晨总是有点心不在焉的望着人来人往的人群，记得上次来到闹事的时候是月陪着的，不知道他现在在玩什么呢。

      　　“月！你好厉害呢！”叶黎惊讶的看着月。月的四周也已经围满了许多观众。他们现在正站在一个摊子前，就是要套圈圈，圈中了就可以得到相应的奖品，当然月没有一次失手。

      　　“呵呵，过奖了，这些奖品就送你了”说着月把手上的一大堆东西全部塞到了叶黎的手上。“以后还是别拉我来这样的小摊子了，我可不希望让老板讨厌我”

      　　叶黎嘻嘻的笑起来，洋溢着幸福的笑容。两人也玩的很幸福，可这场景不巧的被伊晨看到了……

      　　“伊晨？你怎么了？怎么不走了？”赵莹莹也停了下来看着身后的伊晨。

      　　伊晨没说话，不过当赵莹莹看见不远处的月和黎也就明白了。

      　　陆彦也走了过来，看到了两人，然后说：“那不是伊老师跟黎吗？他们怎么在一起啊？不过，也没事啊，看起来玩的很开心哦，真幸福呢！”听了这句话伊晨的心情跌到了谷底，沉默……沉默……

      　　“没什么……我不舒服，我还是先回去了！”伊晨过了许久才说出那么一句话，然后就转身向旅馆走去。

      　　“晨晨怎么了？要不要紧呢，要不我也跟他回去看看吧”不过被赵莹莹拦住了“没什么的，我去看看就好，你接着玩吧。去跟伊老师他们打招呼吧”

      　　陆彦想想也是，现在在他心目中，赵莹莹和伊晨是男女朋友关系，说不定伊晨是故意要避开他这个电灯泡的，所以也就没再说什么了“那好吧，你去看看伊晨吧，我也去找伊老师他们了”

      　　伊晨怀着满满心事所以他的脚步很慢，他一直想着陆彦的那句话，月看上去真的很幸福，如果不是自己先救了他，他把自己当成主人的话也不会那么的在乎他了。因为好像黎完全可以取代自己，甚至他觉得黎比自己更适合月。自己总是举棋不定，而叶黎却是很坚定的。那么我应该好好的改变下自己吗？我也应该为月感到高兴的是吗？可是为什么看见他们那么开心的时候心里那么痛呢？……

      　　“伊晨……跟我交往好吗？”不知道什么时候赵莹莹出现在自己的身后。

      　　“跟我交往好吗？我会努力让你觉得幸福的……”她的眼神中充满了希望可是又略带点点的忧伤。

      　　“我……”伊晨不知道怎么回答，应该跟她交往是每个男生都梦寐以求的事……可是，他还是明白自己的内心的，他并没有喜欢赵莹莹，怎么能因为现在难过就跟她交往呢。

      　　在他还没开口拒绝的时候就被赵莹莹打断了，她的眼中闪着泪光“我知道……我知道你不喜欢我……”

      　　“我……”

      　　“你不用再说了……我都知道……你只是把我当成朋友，我从一开始就知道……就连你帮助我也是因为同情我吧……”她的泪水点点的流了出来。伊晨的心中只觉得一阵阵的内疚，对不起……我不能接受你的喜爱……

      　　“不过……就算你不喜欢我，我也还是好喜欢你！不希望你难过，不希望你不开心，所以让我努力让你幸福好吗？就我一个机会好吗？”赵莹莹抱住了伊晨“我知道……你有喜欢的人，可是他并不适合你！如果他跟别人在一起会幸福的话，为什么你就是不肯放手呢？！就算这样你也不肯接受我吗？！”伊晨很惊讶，赵莹莹真是敏感……可是也因为被说中了心事而开始有点忧伤……或许莹莹说得对，他并不适合我！我不应该强求的不是吗？他是不可能会喜欢我，不可能爱上我的，所以我能做的就是应该祝福他。我应该开开心心的得到幸福吧，因为他说过……如果我幸福的话他也会开心的……

      　　这个瞬间仿佛逗留了很久……望着天空那依旧的月光，心中隐隐作痛，眼角好像有点冰冰凉凉的，嘴角貌似微笑地微微上翘。

      　　33.秋游（下）

      　　（在这之前我为人物的xing格做了总结，有疑惑的朋友建议去看看哦，在其他的作者有话说文章里！希望大家看完后能够更理解故事中的人物）

      　　不知过了多久伊晨和莹莹才缓缓的回到了旅馆。其他同学们也陆陆续续的回来了。而不同的是，别的同学的表情都是那样的兴致勃勃而伊晨的脸上却是略带忧伤。不能否认，其实伊晨也是一个多愁善感的人，如果他能有陆彦那样大大咧咧阳光的xing格该会是怎样的。

      　　不知道为什么，这几天总是感觉异常的累。

      　　“伊晨……”本来想往房间走去的伊晨突然被赵莹莹拉住，她低着头，有点小声，自信不满的说：“那个……刚刚说的事……你愿意跟我交往试试看吗？”

      　　伊晨沉默了一下说：“对不起，莹莹，我只是把你当朋友。就算你喜欢我，我也不能欺骗我自己更不能欺骗你。”

      　　“可是……我不介意啊，你为什么就是不能给我一个机会呢？”

      　　“抱歉……就算我想我也做不到……”因为我已经没有任何机会了。也没多说什么伊晨就继续往房间走去。让我一个人吧，还是比较习惯一个人，这种感觉。虽然没有在一起的喜悦，但也不曾有这种像要失去的痛觉……要放手了吗？我应该知足的，嗯……对……只要能跟月好好相处好了，只要能再看见他就好了。我保证不会再闹别扭了……

      　　明明已经说服自己了，可是为什么还是有点心痛的微笑呢……

      　　“小晨”依然那最熟悉不过的声音，那温柔的称呼……伊晨停了下来。强忍着把自己内心的痛觉隐藏起来，缓缓转身，勉强的露出微笑：“月，什么事？”

      　　月还真是迟钝，看见伊晨的笑容他也笑了：“小晨玩的开心吗？”

      　　“嗯”伊晨依旧保持着那僵硬的笑容。

      　　“那就好”

      　　“嗯，那么我先睡了，晚安哦”还是早点走吧，这样下去真不知道自己能撑到什么时候。

      　　“小晨……等下……”在他转身的时候又被叫住了而伊晨也也很听话的停了下来。

      　　说着从身后拿出一个面具递给伊晨：“送给你”然后露出一个那无比迷人的笑容“刚刚在闹市跟黎一起去挑的，你看他很特别哦，有着很漂亮可爱的笑容，所以我想把他送给小晨。小晨总是不经常笑，如果经常笑笑的话一定比这个面具更可爱”

      　　伊晨有点机械的接过月手中的面具……原来月之前跟黎在一起也还是想起要帮我买礼物吗？不过……不过这也是朋友吧……要镇定，不能哭……“谢谢……”伊晨说话的时候特地把头转了过去。

      　　“不客气啊，小晨永远是我最在乎的人。”听着这句再熟悉不过的话，不知道自己是应该开心还是忧伤了……月啊……我应该怎么做……就算问你你也不知道吧……

      　　怀着满满的心事，也不知道什么时候入睡的，当睁开眼的时候已经是早晨了。已经决定好了，所以也不想再犹豫了……

      　　今天的节目呢就是――泡温泉！

      　　是啊，来了日本不泡温泉怎么行呢！

      　　也好……反正泡泡也让自己轻松轻松吧，伊晨这样想着。

      　　同学们坐着旅游大巴来到了一家温泉馆，一路上还可以欣赏这美丽的风景呢。

      　　进入温泉馆付了钱后老师就带领着大家走进温泉室。这个温泉馆还挺大的，有很多私人温泉室，不过当然他们自然用的是多人共浴的。

      　　男左女右，女生跟着班主任去了右边的温泉室，男生们跟着月来到了左边的温泉室。

      　　大家都速速的换好衣服，就随便围了一条浴巾然后事先冲洗一下再进入温热的泉水。有点烫，伊晨是这么感觉的，不过好像还很舒服。算了，慢慢深入了水中，坐下，然后闭上了眼睛，享受着这种包围全身的热量。

      　　身边的同学倒没那么安分，有些在温泉里游来游去还有的甚至开始戏水。看来大家都很享受这样的待遇哦。

      　　陆彦也在水中活动着，不过一旁的黎笑眯眯的看着伊晨。不用笑也知道他在等着月……想着心情就有点不好，不过自己得好好压制住自己……说好了不再这样了。没什么的，月也是男的，被看了也没事，更何况连月自己都不在乎……

      　　还记得以前月刚来伊晨家的时候居然敢什么都不穿的走到伊晨面前，还有毫不忌讳的说要帮自己洗澡……想着想着伊晨就觉得这水温越来越热。

      　　不久后月从更衣室出来，他的头发依然柔顺，肌肤依然的雪白毫无任何的痕迹，那身材也是无缺点的完美，还好身下围了一圈浴巾，要不然估计伊晨一定在这种热温下留鼻血……别激动，别激动，伊晨对自己说，想让自己好好的保持镇定。

      　　眼睛还是不由自主的转向叶黎，他也是乐歪了，嘴角上扬，眼睛直勾勾的盯着月那完美的躯体。不仅仅是叶黎，有注意到的男生也被这样美丽的身体而不得不停下来多看几眼。

      　　可是很快月就进入了水中，温热的水淹没了月的身体。就算是那样高温的水，但月应该也是感觉不到的。就跟平时清洗自己的时候一样，就算用滚烫的水也丝毫没感觉，更伤不到他。

      　　叶黎先走了过去，然后笑着说：“月，你的身体真漂亮”他还真的一点都不忌讳，虽然伊晨也不能否认他说的话，但是像这种话伊晨是说不出口的。

      　　月则是笑了笑说了声“谢谢”然后走向伊晨：“小晨，舒服吗？看起来你很享受哦”

      　　“嗯……挺舒服的”怎么听起来让人有点遐想呢……

      　　“要我帮你搓背吗？”其实这已经见怪不怪了。很经常的，伊晨洗着澡，然后不知什么时候月进了来然后一定要帮自己洗……但是在这种场面……

      　　“不用了不用了，我……我自己这样躺着就好了”伊晨说的有点紧张，心虚的掩盖着。

      　　“那你帮我吧”叶黎毫不客气的说道。

      　　月看了看叶黎，然后也没什么特别表情的就说“好啊”

      　　话语刚过下叶黎就开始享受着这美貌无双，温柔柔软的手在自己的背后抚摸着，脸上露着得意的笑容。

      　　这孩子！镇定……镇定……伊晨一遍又一遍的对自己说……我们是朋友……朋友……他跟黎也只是朋友……他不懂……不能怪他……可是不知道怎么回事脑子一热有点晕晕的，然后是黑漆漆的一片……也好，这样就看不到了。

      　　再次醒来的时候发现自己躺在旅馆的房间里，身边坐着月和陆彦。

      　　“小晨你醒了”

      　　难道自己晕过去了吗？真是的……

      　　“晨晨，你担心死我了，难道是那次受伤留下的后遗症吗？怎么泡一下温泉就昏过去了呢？”

      　　呵呵……其实伊晨也想问……自己没那么弱吧，为什么泡一下就昏了。可能是因为不习惯吧，但是想起当时的场景，也可能有什么其他的原因……算了，也还不错了，至少这样就不用再看下去了……

      　　“没事就好”月说着“吃点东西早点休息吧”

      　　“嗯”伊晨点点头……

      　　第二天的早晨大家就要回到那巨大，豪华的游轮去了，要告别这美丽安详的小岛了。各位同学们都玩的很开心，但是只有伊晨似乎在这个秋游里闷闷不乐……在熬熬就过去了，难道这整个秋游都只是煎熬么。

      　　今天又不知道有什么活动……话说当初老师给同学们讲活动流程的时候伊晨都没怎么听……

      　　“今天有舞会哦，好好准备下呢！”陆彦兴奋的说着。

      　　这才想起，好像是有那么回事。

      　　也不想去，但是好像必须要去的，大不了坐在一边就好。

      　　果然伊晨早早的就在角落里找了一个位置坐了下来，喝着冰水，看着陆陆续续到来的男男女女。打击都特别打扮过，其实伊晨也明白，在这种年龄阶段中，这种场合下，这样的舞会其实就跟约会没啥区别。

      　　不过他还是爱理不理的喝着水。

      　　不久后月也来了，他总是那样的耀眼，伊晨已经见怪不怪了。

      　　来到自己的身边，依然那样的问候，就是寒暄几句，接着就是舞会开始。其实如果月这时候邀请伊晨的话说不定他会答应哦，朋友在一起跳个舞也没什么的，对吧？

      　　不过月倒是很安静的坐在一旁，也没什么话。两人沉默着，打断这种沉默的是叶黎。他今天的穿着也……怎么说呢……就是时髦加绅士加点点的xing感妖治？……这孩子不管什么时候穿衣服总是那么吸引人……他难得的在伊晨面前露出那种阳光型的微笑：“月，我们来跳舞吧”说着拉着月往舞台中间挤，不过月挺住的回头看了看伊晨，好像想要伊晨挽留似的。

      　　其实伊晨也不是很喜欢他跟叶黎走但是还是勉强的笑了笑，然后说：“你去玩吧，记得开心点，我没事的”

      　　“来吧月”说着就把月拉走了。人挺多的，只能隐隐约约的看见舞动的人群。叶黎的舞姿就不用说了，大家都见识过……他从小就在酒吧舞厅混，什么舞他都会，尤其是身材好，脸蛋也习惯的配合起来，所以事半功倍。月呢……虽然没怎么见过他跳，但是想想也知道他这种完美的人，跳舞也一定很完美。他们两个对舞一定会成为焦点的。

      　　突然自己也好想去看看，突然自己也开始不停的喝着水，因为除了喝水他不知道自己还应该干嘛。

      　　不久人群中走出一位美丽漂亮的女生，那就是赵莹莹。她今天也仔细打扮过，比平时更魅人，身后的男生也挺多的，不过她却丝毫没有理睬。“伊晨不跳舞吗？愿意陪我跳一下吗？”

      　　“嗯……我不会，还是不用了……”

      　　她笑笑：“没事的，来吧，这是秋游啊，是要放松的”

      　　好吧，伊晨承认，这句话是对的，而自己在这几天也总是吊着心。没等伊晨说好或者不好，赵莹莹就笑着拉着自己步入了舞台。

      　　没办法只能硬硬的站在那里，跳舞这种东西跟伊晨根本占不着边嘛！有点尴尬，所以想回去，不过赵莹莹却说没事，然后挽留着他。

      　　忽然音响中传来一首慢歌，这样的气氛好像还比较适合吧。赵莹莹突然依偎在伊晨的怀里。舞步缓慢，伊晨也只好跟着踏着缓慢的步子。

      　　这时候如果推开她的话会很尴尬吧，况且她是一个好女孩，自己不想伤害她。

      　　“伊晨……真的不能让我给你幸福吗？”她又问道：“难道一定要那个人不可吗？”

      　　伊晨沉默了，自己已经决定好以后要这种感情深深的埋起来的。

      　　“你知道我是多么希望你能够幸福的笑吗？”

      　　“你是个好女孩……真的……可是你不值得为了我想那么多”

      　　“谢谢……不管你喜不喜欢我，我还是要谢谢你……虽然那个人不是我，但是我还是希望你能幸福”赵莹莹没有强求，可这也让伊晨感到挺内疚的。她是一个那么好的女孩，凭什么遭到自己的拒绝，伊晨不知道除了对不起还能说什么。

      　　“不过……我们还可以是朋友吗？”

      　　“嗯”伊晨点点头

      　　“以后有什么心事都可以跟我说哦，因为我最不希望看见伊晨这样难过，闷闷不乐了。”

      　　“谢谢……”这是真心的道谢，感谢她的关心，感谢她的体谅，感谢她的祝福还有感谢她的喜爱……

      　　“这才不愧是我喜欢的伊晨啊！”赵莹莹突然变的很开朗，可是看着她的眼睛就能看出她说出这些话内心的纠结。“我就知道你是那样的专情的。如果因为得不到别人的喜爱就那么移情别恋的话也太不专一了！”好想是那么回事，但是更像是在安慰自己的话语。

      　　“嗯”伊晨只能配合的点点头。

      　　“那你为什么不去追他呢？为什么不告诉他自己的想法呢？”

      　　“我可以吗？”能说出吗？说出之后会怎样呢？月会接受吗？就算接受又能怎样呢？他又不会真的喜欢上他。而且他还是男的，如果赵莹莹知道这真相还会那么怂恿自己吗？已经决定好不再那么贪心了，难道这样知足不好吗？

      　　“你可以的！有人说喜欢一个人就会自然的希望对方幸福。哪怕幸福不是自己给的也要因为别人的幸福而幸福。所以我现在就是这样”

      　　这样想来也是啊，只要月幸福就好了……

      　　“可是，如果你不说，你怎么能知道他怎样才会幸福，你怎么能知道他在你身边不是幸福的呢？就像我，我也勇敢的说出了，虽然结果不是我希望的，但是我不后悔，至少我试过了！”

      　　“是这样吗？”我应该说的吗？我能带给他……幸福吗？

      　　“去说吧，努力争取自己的幸福，然后努力给他幸福，就像我一样，要有自信啊，要坚信自己是如此的喜爱对方，所以也一定能带给对方最大的幸福！”

      　　“可他不会喜欢上我的”伊晨很害怕打破这样的局面。他也知道月是不可能接受自己的。

      　　“没有什么事是百分百的！何况，你明明能确定自己喜欢，为什么不为了自己好好的去争取呢？！机会是会来的，但是抓住机会的还是自己，所以有任何可能xing都不能放过！不要到失去后才后悔。不管结果怎么样，至少有过这个过程，至少尝试后自己不会后悔……难道这样隐藏自己的内心你真的快乐吗？”

      　　“我……”“不要管别人怎么看，重要的是自己的内心！去争取自己的幸福吧，想太多只会让自己迷茫，跟着心走吧……”

      　　跟着心走吗？月没有心，可是自己有！所以我要试着用我的心带给他幸福吗？……“谢谢……真的谢谢你……我知道该怎么做了”伊晨豁然开朗了，知道自己接下来该怎么做真的很开心，情不自禁的抱住了赵莹莹，感谢这个天使般的人给自己点了一盏明灯。

      　　说完了之后心情好了很多，可是赵莹莹还是有点忍不住的落下了泪。虽然看见自己喜欢的人能够幸福自己也会很幸福，但是毕竟这种把喜爱的人推给别人的感觉是那样的痛。伊晨，虽然很痛，但是我还是很感谢你，希望你幸福……

      　　其实月已经注意到了拥抱在一起的伊晨了……

      　　“怎么了月？”有点累了的黎问。

      　　月面无表情，淡淡的说：“没什么……”

      　　其实月也有为了伊晨纠结吧……不得不承认……

      　　舞会结束后大家都显得很累，所以都回到了各自的房间。

      　　想通后伊晨开朗的许多，回去后自己要好好的跟月说清楚，不希望让自己后悔，不管结局是如何

      　　34.意外（上）

      　　等到船靠岸后，大家领着自己的行李陆续下了船，各自往回家的方向散开。

      　　整个秋游最开心的是黎，因为他突然感到了幸福。虽然很依依不舍，但是还是跟着来接自己的管家上了车。

      　　“我爸呢？”家中空空如也，有点跟往常不一样。“出什么事了吗？”

      　　“老爷出去办事了”

      　　现在已经是晚上了，有什么事呢？平时叶黎的爸爸都不会在晚上出去的。总觉得有什么事。

      　　过了不久有谁来到了叶黎的家中，是袁少琦。

      　　“你怎么来了？”叶黎问。

      　　“我是来找我爸的，怎么，不在你这儿吗？”

      　　“你怎么找爸爸找到我家了？”叶黎口气不冷不热的。

      　　“我还以为他来找你爸谈了呢，看来没在啊”说着转身就想走，却被叶黎叫住了：“等等，你爸有什么事啊？”

      　　“你不知道吗？”

      　　“知道什么？”

      　　袁少琦冷笑了一下：“你知道龙天朝吗？”

      　　“嗯，知道”黎点了点头。以前听自己的父亲说过，他是黑社会的总头头，不管是白道和黑道都很听他的话。以前叶黎的父亲和袁少琦的父亲就是跟他混的。所以他是一个高高在上不可冒犯的人。“他怎么了？”

      　　“两天前他发布说他过世了，据说是心脏病发作”

      　　这消息有点惊讶，虽然叶黎没见过他，但是想想他的年龄应该也超过70了，不过居然去的那么突然。

      　　“原来是这样”叶黎似乎明白了。他虽然不曾跟黑道接触的很熟，但是通过他老爸也多多少少了解了一点。那位龙天朝的势力不在话下，他去世后手下的基业也是相当庞大啊。看来这两位势力旗鼓相当的袁前辈跟叶前辈两人都很想争取到这份基业。

      　　虽然叶袁两位前辈看上去是称兄道弟，但是实际上也只是互相利用。而龙天朝似乎更喜欢叶阳，所以那只老狐狸自然也就会不顾一切的去争取这份霸业。

      　　“那么他的财产呢？”

      　　“他的子女我们都不认识，好像是怕他们受到伤害，所以也从来没露脸过，被隐藏的很好。所以他的基业也决定留给你爸或者我爸。不过看上去好像你爸的可能xing比较高。我还以为我爸是来攀关系的呢”

      　　袁少琦话中有话，好像是说他爸已经知道了，会采取行动的。

      　　叶黎想了一下说：“你是故意来跟我说这些的吧？你到底什么意思，想说什么？”

      　　袁少琦笑笑，然后说：“那我就说明吧。我希望能跟你合作，让我爸得到那份遗产。”

      　　“呵，你凭什么觉得我会跟你合作？”

      　　“因为……你在帮我的同时我也在帮你”

      　　“你什么意思？”

      　　“你讨厌伊晨对吧”袁少琦满满自信，带着有点得意的暗笑。

      　　叶黎沉默了一下，讨厌吧……是挺讨厌的，无缘无故多出来的弟弟，抢走了父亲，打破了自己的心愿，还占着月不放。不过不是真的那么讨厌他，只是喜欢不起来，没法承认罢了。

      　　“我可以帮你除掉他”

      　　“莫非你想要用他来要挟我爸？”

      　　“呵呵，果然你很聪明啊。本来也可以是你的，但好像你爸更喜欢伊晨吧”这句话就像刺一样刺在心里……是呢，自己的父亲从来没有认真关心过自己，可能他把对目前的恨转到了自己身上吧，这样的我跟他的基业比起来选什么还说不准呢。

      　　“你要去就去好了，干嘛跟我嗦”

      　　“我希望你能帮我看住那位月”上次见识到了月的恐怖，所以不得不让他小心提防。

      　　“我为什么要帮你啊？”

      　　“如果没有伊晨，那么你爸爸就只会爱你一个儿子，如果没有伊晨，那么月就会关心你一个人”叶黎愣了一下，他怎么知道的。“呵呵，你不要用那么惊讶的眼神看着我，我还不知道吗？我从小就认识你，只有对月你会不一样，这难道不是因为你喜欢他吗？也没什么好害羞的，我承认他真的很迷人”

      　　叶黎听着有点不爽。

      　　“我希望你好好考虑下，不管你答不答应我们都会行动，你只要拖住月就好了。等伊晨落到我们手里之后，你就可以得到你想要的了。”

      　　黎开始犹豫不决……要这样做吗？自己是很讨厌伊晨没错，那个害的自己母亲难过去世，害的自己永远得不到父爱，还抓着自己喜欢的人不放……想不出理由不讨厌他……不过毕竟是自己的弟弟吧……但是他也从来没有要当我的弟弟啊……

      　　“你好好考虑吧，要被他抢走一切还是自己夺回一切，让他消失呢？”……

      　　回到家中后的伊晨开始在想怎么跟月说……

      　　感觉吧两个人坐在一起谈谈这样太严肃了，也不知道怎么开口。写封信吗？这样也太女生了……不行的……要不安排个晚餐什么的，边吃边说？但是月不会吃啊……要安排一个约会吗？……他有点紧张，第一次确认了自己的心情，也确认了目标，只是像告白这种事自己从来不曾想过……

      　　最近月有点忙，刚刚回来学校还有一大堆事情还堆着没处理好呢。还是耐心等等吧，自己对自己说，要先做个心理准备……不知道月听完之后会怎么样……会开心吧……？或者他会难过的说对不起……还是不想了，决定的事就不要去多想了……

      　　今天月没有在家，是去参加一个什么学校老师的开会了。伊晨赖在家里正在筹划着自己的计划。就像赵莹莹说的，有那个过程自己就不会后悔了。

      　　突然门铃响了，应该是月回来了吧。真是奇怪，怎么还按门铃呢？伊晨觉着奇怪，就问了一句。“是月吗？”

      　　“哦，我们是收水电费的”

      　　真是奇怪了，收水电费的不是上个星期刚来吗？难道是弄错了？

      　　开了门，刚想和来人说他们弄错了的时候，还来不及看清来人脑后就重重的被敲了一下，然后眼前一片漆黑……

      　　等月回家的时候就已经发现家里空空如也了。奇怪，这个时候小晨回去哪呢？刚想启动定位功能寻找伊晨，可是门铃又响了。

      　　是伊晨吗？他开门后意外的发现是叶黎。

      　　叶黎带着天真的微笑走了进屋，二话不说就坐到沙发上，然后说：“陪我聊会儿吧，我家都无聊死了，还是跟月在一起最好了”

      　　“可是小晨还没回来啊”月还是有放不下伊晨。

      　　“他啊，应该是跟爸爸出去了吧，我爸爸怪想他的呢”

      　　“是这样啊”终于月肯坐下来了，顺便给叶黎倒了杯水，然后露出笑容跟叶黎交谈起来。

      　　“月……你喜欢我吗？”黎突然问

      　　“喜欢啊”

      　　黎听了很开心，又问：“那你喜欢伊晨多一点，还是喜欢我多一点？”

      　　“喜欢也有多有少的吗？”自己是没有喜欢的感觉的，又怎么知道更喜欢谁。“我只知道伊晨是我最重要的人，而叶黎是我喜欢的朋友”

      　　“那么这样问吧，如果在我和伊晨同时掉进水里，你会选择先救谁？”

      　　“一定要那样吗？为什么呢？我不可以两个一起救吗？”的确……以月的能力是可以那样……

      　　“如果要问先后呢？”

      　　“那当然是近的先啊，谁离自己更近就先救谁啊，这样的话比较有效率啊”月那速度比风还快，自然是可以一下子就把两个人都救起来，那样算起来的话，当然是从身边近的先。

      　　不过黎缺不那么想……先救近的吗？那么现在我离你那么近，所以你也会更喜欢我一点对不对？……

      　　话说伊晨醒来之后就发现自己的眼睛被蒙住了，嘴巴也被封住了，不知道自己在什么地方，只有黑蒙蒙的一片。

      　　后脑勺还有点疼，他动了动身体，发现自己的手脚都被绑住了……这是怎么回事？也不是很恐惧，只是有很多疑惑。该不会是上次那群家伙吧……想着背后不禁发着冷汗。

      　　“你醒了啊”一个陌生的声音，好像用了变声器，听着很别扭。“要不要吃点东西？我们可不能饿着你啊”

      　　伊晨没有反映，黑暗中问道一股饭香。

      　　嘴上一阵疼痛，是胶布被撕掉了，不过眼睛还依然蒙着。

      　　“来，我喂你吃吧。”那个奇怪的声音说着。

      　　“老大，我们来就好了，何必要您这么对他呢？”另一个声音说着

      　　“呵呵，他可是咱们的贵客啊，不能怠慢他啊，上面可是吩咐过的啊”

      　　听着他们的谈话，伊晨也没说什么，上面？指的是有人花钱让他们绑走自己吗？会是谁呢？到底要干嘛？有点不安……不过伊晨还是没有反抗的吃东西，毕竟他不傻，没必要跟自己过不去，反正知道他们暂时不会害自己

      　　35.意外（下）

      　　一阵手机铃响后接起了电话：“喂”只听一个沉稳的声音慢慢道来。

      　　“请问有什么事？”

      　　“你就直说吧，你想怎么样？”

      　　“呵呵”男人笑了一下：“不愧是叶兄，人就是聪明，我最喜欢跟你沟通了”

      　　“呵，你还是这样老奸巨猾啊，真是一点都没变”

      　　“那当然了，不然怎敢在叶兄眼前卖弄呢？”这口气怎么听着就怎么不爽。

      　　“你想要什么，直说吧”

      　　“真是爽快啊，果然我还是很理解叶兄的嘛，看来这孩子还真是你的心肝宝贝啊”

      　　叶阳努力强忍着心中的怒火。

      　　“怎么？生气了吗？还真不像你呢……好了好了，我就不废话多说了，虽然我还是很想看见你此刻的表情”

      　　“你快说！”叶阳真的是很不耐烦了。

      　　“龙老大死后有交代你什么吧……我猜，应该是他死后遗产的遗嘱吧”

      　　“你凭什么认定遗嘱在我手上？”

      　　“别跟我拐弯抹角了，他最看重的就是你，老早就想让你当他的后继人了。”

      　　“你还真是贪心啊……”

      　　“呵呵，叶兄难道还不了解我吗？你放心，我得到这块基业后绝对不会干涉你的，你走你的阳光道我过我的独木桥，咱们井水不犯河水。我只想找个屏障罢了……你能理解吧？”

      　　“那你有必要那样做吗？”

      　　“不那样做，以叶兄的xing格哪能那么容易啊”

      　　看来还真是不简单啊……这只老狐狸早就把自己看透了……现在也没有其他什么好办法，总之不能让他伤害伊晨……少了这份遗嘱，以后袁家的势力会比较高，自然以后自己的势力相对的会下降……显然他是怕自己以后势力比他大，会对自己造成威胁吧，所以这么迫不及待的想会掉这份遗嘱……尽管知道他的想法，可是我还有别的办法吗？我不能让伊晨受一点伤，哪怕是万一也不能！如果是别人他一定不会就这么束手就擒的，但是伊晨是他致命的弱点。

      　　“好吧，我答应把遗嘱给你，你说个地点吧”

      　　电话那头传来一阵冷笑“真是爽快呀，那么你就来我们以前交易的老地方等我，记得，要一个人哦。”

      　　其实叶阳也没有想耍花样，对手实在是太狡猾了。其实这趟交易也不是没有风险的，很有可能被暗算，但是自己已经没有选择的余地了。只能怪自己没有保护好伊晨……其实也不是没有想过伊晨会有危险，但又不想让伊晨过这样担惊受怕，被监视一样的生活，本来不想让伊晨踏进这个圈子的……

      　　半个小时过后，一辆黑色的车停在一条无人小巷的街头。这条小巷没有灯光，只能靠明亮的月光似明却不清的照着，看上去阴森森的，让人不敢靠近。

      　　“我来了，伊晨在哪？”叶阳对着电话说道。

      　　“你不用担心，他好好的。你去这条巷子的最后一个废弃的工厂，里面会有人接应你的。”

      　　叶阳照着他的指示走进了一个废弃工厂，果然对面有一个身材高大，肌肉健壮的男人。他那黝黑的皮肤在夜色中显得更加漆黑了……这颜色，这面孔，好似在哪儿见过。

      　　“请跟我来”男人说着，然后领着叶阳进了一间屋子“请把所带的武器都放到桌子上”

      　　他没有选择的余地，只好乖乖的掏出一把手qiang，放到了桌子上。“可以了吗？可以让我见见伊晨了吗？”心里真的很担心，很内疚，所以很心烦。都是自己给伊晨带来了麻烦，如果不说出来就好了……

      　　不久后伊晨就被带到了一个地方，眼睛上的布条还没除去，所以根本不知道自己在哪。

      　　“伊晨”……叶阳还是忍不住激动喊了一声。

      　　伊晨听出了这声音，然后也大概明白了是怎么回事。他无疑是被人利用，来威胁叶阳的……虽然只是跟父亲相认那么短短时间，但是毕竟是父子，这种感情是不能扼杀的。知道自己被利用，伊晨心里真不是滋味，好想说，你别管我，走就好了……

      　　“伊晨，你没事吧？”看着自己心爱的儿子被绑成这样，叶阳真是心疼得要命。

      　　“我没事”伊晨小声地回答着.

      　　“好了，现在该你给我们看东西了。”

      　　虽然很不乐意，但是还是无奈的从口袋里拿出了一份折叠好的纸张，这应该就是那份遗书了。

      　　“那么就请把遗书交给我们吧。”叶阳有点犹豫不决，如果就这样给他们了，是不是自己就能走了呢？虽然在那之后自己就没有什么好利用的了，但是那时候的自己是最脆弱的，毫无防范的，要是到时候被攻击了怎么办……“怎么？难道你不舍得吗？”另一个比最早的那个男人矮点的男人说道。

      　　都已经走到这步了，也没有别的办法了……他承认是他自己没有安排好，不过他们动作太快了，以至他没有时间想，何况他们专门找的就是他的弱点，不过以他认识袁的xing格，他还不至于这样……没办法了……只好给他们了……

      　　那男人接过遗书，仔细检查了一下，没发现是假冒的之后突然哈哈大叫起来，不过另一个人的手还拽着伊晨的衣袖。

      　　“好了，我东西给你们了，请您们现在放了伊晨”

      　　话刚说完，那男人就突然阴沉的笑了起来。“怎么，那大名鼎鼎的叶老大居然也会变得那么蠢？这么好的机会我们怎么会放过你呢？”叶阳的眉头深锁，下一秒脑门上就对上一把放大的qiang口，顿时自己也不敢乱动了。

      　　那男人更是得意的笑了起来，伊晨听出了这些，心里更是焦急……该怎么办？都是我害的！

      　　“叶阳，你真的不记得我是谁了吗？”那男人凑近了点儿，让叶阳看清他的脸……“还真是可悲啊，你的脸我可是烧成灰都认得啊。”

      　　叶阳开始回想着……“你还记得3年前的一个叫做血红蝎子的团会吗？呵呵，我就是那团会的老大。可是当初我们就是不愿归顺你们，结果你们就抓了我的弟兄们，杀的杀，逃的逃，散的散！当初就是你接到的这个任务！是你毁了我的人生，我的梦想！所以我现在也想毁掉你！所以在我死里逃生后就发誓，总有一天要亲手杀掉你，要折磨你，让你受尽痛苦！这几年来我一直都混在袁啸的身边，希望有天能够找到机会接近你……没想到这机会居然会是今天！”

      　　听他这口气就知道不妙了……但是真不知道现在自己该怎么办……

      　　小晨怎么还不回来……月有点担心了……

      　　“月，你怎么不说话呢？”黎望着呆着的月问道，其实他知道是一定是因为月想着伊晨了……说实话，自己也在想着他，虽然是很讨厌他，但是他毕竟是他弟弟……不知道他现在怎样了，伊晨的消失真的会是自己所希望的吗？

      　　“没什么……”

      　　“你在想伊晨吧”

      　　月点点头……叶黎也沉默了……

      　　“我看我还是去找找小晨吧，天都那么晚了”

      　　黎还是沉默着，略有所思：“月，我哪里比不过伊晨，为什么别人都那么喜欢伊晨呢？爸爸也是……你也是……还有陆彦，赵莹莹都是……”

      　　“不会啊，我觉得黎你很好，很厉害，很真人，是我最珍惜也最想守护的朋友。我其实也不是真正的明白什么叫喜欢，但是我想，喜欢就是希望对方过得好吧，所以我希望小晨过得好，黎也过得好。”

      　　“是这样吗？那你对伊晨的喜欢会改变吗？”

      　　“不会，喜欢是不会改变的，不是吗？”

      　　“呵呵，你说得对，是我太傻了……如果……伊晨有天不在了你会怎么样？”

      　　月沉默……还真的没有想过这种问题……“如果小晨不在了……那么我也就失去了生存的意义……”

      　　黎听到这句话有点震惊又有点忧伤……“失去了意义吗？不能让我成为你的意义吗？”

      　　“不能的，因为这是不能代替的。小晨是小晨，黎是黎。其实我知道黎跟小晨之间有别扭，但是其实你们两个都很像。你们的内心都是很善良很脆弱的，总喜欢把自己围起来。喜欢是不可以强求的，喜欢难道不该是永远的吗？至少在我的世界里，喜欢是永远的。”

      　　看来……我在你心目中还是不如伊晨是吗？不过……我还是很高兴你这样对我说……不能代替的是吗？你会喜欢他一辈子吗？喜欢是要希望对方幸福是吗？而我不该强求的是吗？如果我放手了……是不是代表我还有机会？月……你不属于我……但是我应该知足的对吗？

      　　沉默许久后，黎突然说：“你去找伊晨吧，快去吧！”黎紧闭双眼，说的话有点像吼叫出来的。

      　　“你怎么了？”

      　　“我没事，你快走，趁我还没有后悔，你去找他吧！他有危险，他需要你！一定要救我弟弟！”黎的眼角渗出了金莹剔透的水珠。

      　　“嗯，我知道了，谢谢黎。”说着摸着黎的头，消失在黎的眼前

      　　36.归来（上）

      　　那为身材高大的男子用qiang指着叶阳的脑门，然后得意的笑着：“哈哈，没想到你也会有今天，我也要你常常痛苦的滋味。”

      　　说着给旁边的人使了一个颜色，那个人收到后拿着qiang对准了伊晨。

      　　“你干什么？！我不准你那么做！”叶阳根本是吼叫出来了。此刻的他心情激动，差点都要忘了脑门上还抵着qiang口呢。

      　　“呵呵，我要让你看着你儿子的死去……不对……应该先折磨折磨他”

      　　“你要折磨我可以，可是伊晨是无辜的！”

      　　“无辜？你也配说无辜？难道你杀了那么多的人中就没有无辜的吗？”

      　　“那也是我的罪孽，由我来偿还就好了！”

      　　“呵呵，没想到你居然会这样，我还真有点看不下去了呢，哈哈。不过，不过我早就忘了心软的感觉了。”虽然他笑着，可是眼神中却透着空洞和冷淡，更透着恨意和杀意。“来，你说我要先砍哪里呢？”

      　　叶阳按耐不住了，想冲过去，反正都得死，也比让人宰割的强啊。

      　　可是还没等他飞跃到伊晨身边的时候，那男人眼疾手快的开了一qiang，打中了叶阳的腿。

      　　他咬紧牙关，没有叫出声，忍受着火烧般的疼痛，让血涌了出来，在地上散了开来。

      　　“不是说了让你别动了吗？那么迫不及待的要去见阎王吗？我就偏偏不让！我要你生不如死！”那男人说着可怕的字眼，让人颤栗。

      　　伊晨听到了qiang声心中一紧，大声的喊了出来：“你没事吧？！”

      　　“没事”声音颤抖着。

      　　怎么可能没事！“你们够了吧！求你们别伤害他了！”

      　　“呵呵，才刚刚开始呢，就忍受不了了？看你那么担心他，要不我也让你尝试下吧”说着qiang口对准伊晨，叶阳瘫坐在地上，只能眼睁睁的看着伊晨被折磨，他的心情是可想而知啊……

      　　就在那名男子要开qiang的同时，铁门被打开，他的一个手下匆忙的跑了进来：“大哥，有个陌生人要硬闯进来！”

      　　“你不用慌张，今天是我的大计划，我早就在这儿部署了50多个打手了，而且个个都带着家伙。”

      　　过了许久依然没有听到什么qiang声，一定是个没什么了不起的角色。

      　　可是大门又再次被打开，进来一个衣着整齐，美的不行的男人。高大的男子也被震惊住了，他是怎么进来的？！

      　　月看见被蒙着眼睛的伊晨和地上的叶阳，脑子里想起曾经的话语，再也不会让伊晨受到伤害了。

      　　伊晨仿佛能感觉到月的到来，是的，他真的能感应到。

      　　“月，是你来了吗？”好像一直到现在他都没有真正的恐惧过，因为他相信月，很坚信。

      　　“对不起小晨，我让你受苦了，我这就带你走。”

      　　只要有月在身边，伊晨就能感到安心，顿时露出了微笑。

      　　而此刻的男子听到这种话有点惊讶也有点恼怒，于是命令还在场的手下开qiang。

      　　两声qiang响后，众人望着这个屹立在中央的身影，倒抽一口气，不敢相信自己的眼睛！这是什么人！他是人吗？！怎么可以用两根手指就接住了子弹！于是众人发狂了的开qiang。身后的铁门已经被打的穿了好几个洞，可是月却毫发无损！那些子弹停留在他的身前，一动不动，好像听话的小狗，然后纷纷落到了地上。

      　　“我不想伤害你们，你们最好别再阻止我，我只想带他们离开。”

      　　那男人知道月绝对不正常，所以不能再跟这种不是人的人对抗。

      　　而月则是一步步的靠近，可突然那男人用qiang口抵住了伊晨的脑门，然后发狂了的大叫：“不许动！别再往前走，不然我立马让他死！”

      　　月轻锁眉头，如果这时候攻击他的话，他的qiang在距离那么近，就算使用瞬移，也还有一定的几率会伤到伊晨。

      　　那男人有点抓狂，因为他不容许那么多年的计划就这样被打破，所以他很激动，力气也很大。qiang口死死的抵着自己的脑门，传来刺刺的痛。

      　　月停住了脚步，没有急需向前。那男子不敢放松，然后向被吓坏了的手下发号施令：“你们快去砍了他的手，快！”

      　　伊晨听到月居然还有动，心里急坏了！月怎么了？！怎么可以这样呢，怎么可以又被用伤害别人呢！“月！你别管我！快点……”

      　　话还没说完，那男人就指示的用qiang口更紧的抵住自己的脑门，他是要提醒自己别太多话了。

      　　“小晨，没事的，他们伤不到我的。”

      　　果然，不管他们拳打脚踢，还是用刀用qiang，他有金钟罩，根本刀qiang不入。还有人用火，用电，也一概无效。不过拳头是真的，月也被踢出了好几米以外，然后在众人的殴打下，身体也没消停过，发出碰撞声。

      　　伊晨的眼前仍然是黑蒙蒙的，他听到这种声音，就能想象那种场面。

      　　心理纠结，紧张，激动，愤怒……不过更多的更多是心痛……

      　　“月！你不要这样！”

      　　可不管自己怎么叫，月都没有回答，大家还不知道在怎么折磨月呢。隐隐约约在这些殴打的声音中听到一句模模糊糊的声音：“放心小晨，我没事的”可是伊晨还是忍不住，心痛……好痛……伊晨宁愿此刻被殴打的是自己！怎么办？怎么办？！大不了冲过去好了！

      　　就在自己打算冲过去的时候，脑袋上抵着的qiang口落下了……怎么回事？手还被绑着，根本不能解kai眼前的布条。

      　　“我劝你还是乖乖的把qiang交给我吧”那男子的身后突然多出来一个人，然后手上的qiang也被轻而易举的按住了。男人很是震惊，他什么时候拿走自己的qiang的！

      　　伊晨疑惑着……这声音……这声音……该不会是……

      　　不久，那高大的男人就被自己刚才用来抵住别人脑袋的qiang抵住了自己的脑袋……而拿着那把qiang的人居然还一脸懒散的模样。

      　　“月，我说你啊，怎么越来越没用呢？”

      　　看伊晨没有危险了，月站了起来，整理下自己的衣服，面无表情的看着那个男人。

      　　“真是的，我救了你们耶，连句谢谢都没有吗？”

      　　不久后，伊晨的手上的绳子和眼睛上的布条都被解kai了，幸好这里的灯光本来就暗，只是感到了点点的刺眼。伊晨不适应的眨了眨眼睛，然后望着这个解kai自己绳子的人。

      　　没错，真的是他――银

      　　他怎么会出现在这里？！不过没多想，伊晨就第一个冲到了月的面前。

      　　他的身上没有伤痕，但是他的衣服已经残破不堪，看着就能知道那些人对他做了什么！有被刀子割破的地方，有被火烧毁的残碎布料……这些被伊晨看在眼里，却好像那刀子割着自己的身体，火烧着自己的心！他扑了过去，重重的把月推到。月在伊晨面前是从来没有防范的，所以很自然的又被推到在地。

      　　“你个笨蛋！为什么不还手啊！你不是很厉害的吗？！为什么要被他们打啊！”说着说着，眼泪又要开始失控了，伊晨强忍着泪水，心却得不到解释得痛着。

      　　“我刚才站在他前面，而他的qiang却已经对着你的脑袋了，我如果使用瞬移的话，有百分之20的可能xing会让他有机会开qiang伤害到你的。”

      　　什么？百分之20？难道就为了这点可能xing吗？

      　　“我不能让他伤害小晨，哪怕是百分之一也能。何况他们又伤不到我，我又不疼啊……”

      　　“你个笨蛋！怎么可以这样！怎么可以为了我就让别人伤害你呢！只是为了这么点的可能xing……你怎么可以就这样呢！怎么可以……”已经分不清楚是感动还是激动，反正心很痛……泪水已经开始泛滥了。

      　　“小晨……对不起……你怎么又哭了呢？又是我做错了吧，是我不好吗？可是你看他们并不能伤害到我啊，打我我又不会疼。”

      　　“可是我会！你没有痛觉，可是我会！我的心会好痛好痛的！我宁愿被伤害的人是我！以后我不准你受一点伤害！”

      　　“小晨你……”看着伊晨的眼泪越来越止不住，而月却始终不明白为什么。

      　　“都是因为你！为什么我会喜欢上你呢！喜欢上一个没有感觉的人！好不公平，每次都只有我一个人感到痛苦，就算你受到伤害，感到痛苦的也是我！……”

      　　突然伊晨被抱住，嘴巴也被封住了，泪水还在眼角缓缓的流淌着。

      　　松开后伊晨呆了几分钟，刚才是自己太激动了……

      　　“小晨，谢谢你，谢谢你喜欢我……”

      　　突然明白自己刚才的失态伊晨突然有点脸红，不过他还是说着那句话：“所以以后不准你再被人伤害！就算是我被杀了也不可以！”

      　　“不会的，我一定不会让小晨死的……”

      　　大门外靠着某个人，那人静静的听着他们俩的对话，然后突然消失在黑夜中。

      　　“我说……你们肉麻完了吗？才几个月不见你们就越来越肉麻了……我说啊月你越来越像人了”看来银还是老样子“不过功能看来越来越差劲了呢，居然会被人打。”

      　　可这是伊晨却为月抱不平了：“你根本不会懂的啦！”

      　　“是是是……伊晨小朋友最懂了……我说月你该不会是故意等我出手的吧……我本来还想看好戏的说，没办法，看不下去了才帮你的”

      　　“我如果在他眼前用瞬移几率是百分之80，但是如果我在前面分散注意力然后你在身后用瞬移的话几率就会提高很多，而且加上你的功能改进了不少，所以几率应该是百分百。”

      　　不久后叶黎也赶到了，他第一看见的是倒在地上的父亲，有气无力的睁着眼睛。虽然没有打中要害，但是失血过多显得脸色苍白。

      　　二话没说叶黎直接打电话叫了家中的医生，让他们开车过来。

      　　之后则是看到衣服残破不堪的月。顿时心中难受极了……

      　　“对不起……”他低着头，懊悔着，不知道自己该说什么。“都是我的错！”

      　　月则是笑笑，然后说：“不是你的错，我还要谢谢你，是你提醒我伊晨在这里的。”

      　　“不，是我的错，我一早就知道他们的计划了，如果我早点跟爸爸说的话……”

      　　“不是你的错”又是这样一句，不过是出自叶阳之口“是我的错……是我这个父亲的失职。其实我最对不起的是你，黎。我既没有带给你平静的生活，也没有给过你父亲的关爱，你会恨我也是应该的。”

      　　“不，我没有恨你！我只是希望你能够多关爱我一点！”

      　　“我知道……是我对不起你……在伊晨被用qiang抵着的那瞬间，我以为我就要这样死去了，但是我唯一庆幸的是，你还能好好的活下去……是我对不起你，因为你母亲，所以我连你也没有真正爱过……原谅我这个不称职的父亲……”

      　　黎也有点控制不住了……就在这时候站在一旁开始不耐烦的银却冷冷说了一句：“今天是怎么回事？又在上演苦情剧了？”

      　　黎好不容易感动一次，却被这么一句话激起了愤怒……“你是谁啊！我们感动管你什么事！在一旁呆着去，少废话！”

      　　银对上这张愤怒的小脸，却显得更加的可爱。他笑笑说：“呀，别生气嘛，是我不对。”

      　　“知道就好，以后少在我心情不好的时候惹我！”

      　　“别那么凶嘛……”银突然装起无辜……

      　　“我哪里凶了？”可惜叶黎装无辜的样子比银还强……看来银要甘拜下风了

      　　37.归来（下）

      　　不久以后叶阳的手下们便赶了过来，手忙脚乱的将叶阳送走，然后将那一干人等全部抓走了。而此刻四人一起坐在前往叶黎家的车中，因为叶阳受了伤，所以伊晨很是担心。

      　　这紧张的，伴随着恐惧，惊颤，血泪和笑容的一天终于似乎落入了尾声……

      　　经历过这一番惊心动魄的一夜，伊晨似乎不安于这样子的平静。

      　　“银，你怎么回来了？”难道他又是来带走月的吗？伊晨的手紧紧的抓着月那残破的衣角。

      　　“怎么不欢迎我吗？”

      　　这口气，叶黎听了有点不爽“看来的确没人欢迎你”

      　　“怎么这样呢？为什么大家都讨厌我呢？”银露出那可怜巴巴的眼神。

      　　“不是啦……只是，你只是单纯回来看我们吗？”

      　　“其实我只是负责找到你们，这是我的任务。别担心伊晨，我不会跟月动手了，他们没有要我带他回去。不过……我不敢肯定以后会不会出现谁，然后带走月。”

      　　伊晨的手依然抓着月，此刻他抓得更紧了……好不容易……好不容易他才肯定了自己的心，好不容易才说出口……为什么又要面临分别，不行……我不要……算我贪心吧，但是我就是不能放手……

      　　“月，你到底是什么人。”叶黎终于问出口了。

      　　月其实也没打算瞒他了：“我不是人类，我是机器人”

      　　虽然叶黎已经做好心理准备了，但是这样直接的话语还是让他有点接受不了……这怎么可能！不过这是有可能的，当时在他眼前消失，能这样做的绝对不可能是人类！“你说什么？”

      　　“我是来自2311年的一部全能机器人。在我使用穿越功能的时候出了故障所以来到了300年前，也就是现在。”

      　　真是震撼……叶黎从来没想过月居然会是机器人！不过这也解释了，为什么他那么完美吧……“那么他”叶黎指着银“他也是机器人吗？”在叶黎刚刚看见银的时候就注意到了，他的样貌，除了他之外还有谁能与月媲美？

      　　“难道我不像吗？”银想为自己打抱不平。

      　　“你那里像？机器人应该是很冷冰的吧。”

      　　“在300年后的世界里，机器人已经充分拥有许多xing格了，因为许多买主喜欢各种各样的xing格。然而在没有主人的陪同下，机器人则可以随自己的程序意识使用自己的xing格”月不耐其烦的解释着。

      　　来到家中后，叶阳已经被躺在了床上，他的脸色由于失血过多所以显得很苍白。

      　　伊晨走了过去握住了他的手，第一次感到了父爱，很强烈的父爱。躺在眼前的人是自己的父亲，而他居然可以为了自己无惧死亡……而同时，心里也很难过，因为怎么说也是自己害的他受了伤。而月一只手搭住了伊晨弱小的肩膀，似乎发现了伊晨心里的事。

      　　看见低着头，轻压着眉头的伊晨，叶阳居然还微微的笑了。

      　　叶黎看见此情此景，不由得心中一阵忧伤……他知道尽管父亲受了伤，他还是会因为伊晨的一举一动而开心……他默默的退出了房间，因为不希望别人发现自己的忧伤。父亲和月，他们总是那么在乎伊晨，那么我呢？虽然已经说好不再嫉妒了，而月跟爸爸也都还是在乎我的，但是……我知道我比不上伊晨……因为在他们眼中，我只是一个配角吧……

      　　不知道什么时候人已经站到了阳台上，身上感受着一缕缕的夜风，凉凉的，仿佛可以冲走自己的烦恼。

      　　“小朋友，怎么一个人在哭鼻子呢？”银不知道什么时候出现在叶黎的身后。

      　　本来心情就不爽的叶黎被他那么一说就有点按耐不住了：“第一，我不是小朋友，第二我没有在哭鼻子！”听得出叶黎在强忍着愤怒，因为习惯不将自己的内心表现出来。

      　　“不是小朋友吗？可是你看上去比伊晨还要可爱耶。”

      　　可爱……在银眼里什么都是可爱吧……应该是战斗机不需要交流，所以在这方面的意识不强……

      　　叶黎换转了心情，突然露出平时的那种傲娇。由于有点闷热，他很大方的解kai了自己的领口，夜风也有机可乘的钻了进去。然后他弄了下头发，眼神透着邪恶，嘴角弯弯撩起，一只手搭着阳台的围栏，整个身体靠了上去……这姿势，别说有多魅人了……

      　　“你觉得我是可爱吗？”此时他的口气改变了许多……

      　　银表现出了惊讶，不过过了一会儿他居然毫不客气的一只手搭住叶黎身后的围栏，一只手又搭住了叶黎的肩膀，两人的距离突然拉得很近，近到似乎可以感受到对方的心跳……

      　　此刻的银努力学着叶黎当时的口气和神情：“怎么样？我这样是不是也很可爱？”

      　　叶黎突然感到脸有点热热的……还没有人敢靠那么近，还用这表情，这口气，这眼神，这姿势！他突然想用力的推开银，可是银是个专业的战斗机，对于这种动作根本无动于衷。眼看这个靠自己那么近的人却怎么也推不开，叶黎只感觉自己的心跳越来越快，头别过去，实在不想看到银那张美丽的脸部特写。

      　　“咦？你在害羞吗？”虽然是在黑夜，但是银能很清楚的看见叶黎的脸有点红。

      　　“我才没有呢！”叶黎不想承认。自己怎么会心跳，怎么会脸红，怎么可能害羞呢？！他可是在酒吧舞厅长大的，怎么可能被一个男人害的心跳加速……而且还是一个机器人！真是疯了……怎么会这样，况且，他也不是月啊……月会了解自己，但是眼前这家伙根本就是一白痴嘛！

      　　突然胸口被一只手按住，叶黎的心跳的更快了！

      　　“明明跳的很快啊，还越来越快了呢”银有点疑惑，难道是自己搞错了吗？明明照理说，心跳加速，体温升高，脸上泛红，这就是害羞啊。

      　　“放开我啦！你很变态啊！”虽然叶黎曲扭了银的意思，但是这姿势真的很变态……

      　　“我这样算变态吗？”

      　　“当然啦！”叶黎努力依靠愤怒冲淡自己的羞涩。

      　　“呵呵，真可爱”银放开了手，看见满脸怒气的黎他还是觉得好可爱。“别生气，别生气嘛，大不了我给你道歉”

      　　“哼”叶黎还是愤愤不平，怎么可以被一个机器人吃豆腐了！

      　　“大不了你也可以摸我啊，这样就扯平了吧”

      　　本来还想继续生气的，但是叶黎还是很期待银会有什么表情。不过应该是没有什么表情的吧……

      　　于是他就毫不客气的露出他的原始面貌，嘿嘿，魅惑的小恶魔。

      　　叶黎一只手揽住了银的腰，比想象中的要细，然后另一只手就向他胸前抹去。这种姿势叶黎是早就很熟悉的了，不过银的皮肤是那样的柔软，感觉比女人的皮肤还要滑！而此时看了看银的表情，他居然闭着眼睛，表现出羞涩！然后用那种柔得让人颤栗的声音说着：“你到底摸完了没啊……”

      　　叶黎惊了一下，不过还是保持着自己的邪笑“不是说机器人没有感觉的吗？”

      　　“我这是在配合你嘛”说着马上露出了可爱的微笑。

      　　叶黎还不放弃，继续勾着银那美丽的下巴挑逗着：“我还蛮喜欢你这表情的”叶黎冷不丁的突然被抱住了。

      　　“你干嘛！”

      　　“不生气了吧？不伤心了吧？”

      　　“喂，喂，你干嘛抱着我啊！”

      　　“这样是不是就好多了，我看伊晨难过的时候被月抱着就不难过了啊”

      　　“不要你抱啦！”……虽然不是很喜欢这个白痴又老能成功的惹自己生气的银，但是他居然有本事的让我把我的烦恼忘了……呵……

      　　伊晨和月今天决定留宿在叶黎家，管家领着他们到了客房。由于伊晨今天一整天都精神紧绷着，还花了那么多的眼泪，所以显得有点疲惫。灯被关了，房间里有点黑暗……伊晨又想起银说的话，心里泛起重重的心事。

      　　背后被抱住了，熟悉的，温暖的，让人舒心的拥抱。

      　　“小晨，对不起，我又让你难过了。还有谢谢你，谢谢你那么喜欢我。”

      　　终于想起来，明明假设过很多告白的地点和方式，却还是没想到会在这种情况下告了白。

      　　“月，我喜欢你”伊晨好像有了前所未有的勇气。因为自己的决心，因为不想让自己后悔，因为他不知道什么时候月会离开。“不知道从什么时候开始我就已经那么喜欢你了。对不起，因为我总是觉得很不公平，觉得你并没有真正喜欢我，所以我才会那样的犹豫不决，那样的懦弱，甚至想放弃你……”

      　　“不要紧的，谢谢你没有放弃我……”双唇情不自禁的缠绵。还会感到羞涩，但是更多的是激动和心里呼之欲出的爱意。

      　　谢谢你一直在我身边，答应我别离开我可以吗？我会牢牢地抓紧你，不让你离开的，因为不知不觉你已经成为了我的一部分，不，你已经是我的全部了……

      　　月的心情是怎样呢？很可惜他没有感觉，有的只是他的意识。

      　　他是喜欢伊晨的，那种已经不算是喜欢了，是爱了。虽然他不知道爱是什么感觉，但是他知道他不能让伊晨受伤，不能让伊晨难过，要用自己的全部力量去呵护他，守护在他身边。

      　　新的早晨就要来临了，但是大家却在不知不觉中睡去

      　　38.银黎篇

      　　晨阳已经高高挂起，而这栋华丽大屋里的人儿都因为昨天的疲惫还在沉沉的熟睡中。可月却没有再休息，他略有所思的站在阳台，看着越来越耀眼的太阳。

      　　“银，他要来了吗？”终于月说了出口，而银也瞬间出现在他身后。

      　　银面无表情的点了点头：“是啊，该来的总是会来的。而他是你的主人，是他创造了你，所以他终究会来带你回去的。”

      　　月沉默……那是自己的主人，是他创造了自己，所以也应该跟他回去，但现在的他满脑子都是伊晨，他不能离开伊晨。该怎么办呢？

      　　太阳终于走到了正南边，伊晨渐渐醒来，望着阳台边月的背影……很令人沉迷，其实只要一直这样看着也不错……真的好希望能这样一直看着……

      　　好不容易的周末就这样沉陷在紧张中。“我们回去看看吧。”月微笑着说着，跟平时一样的天真灿烂，能让人忘记所有的烦恼，好像什么都没有发生过也什么都不会发生。

      　　回去吗？想起来自己已经好久没有回去那个小屋看了。心里一阵怀旧，脑海中浮现了许多以前的画面……第一次相遇，月躺着的那张沙发，等着自己的大树下。对了，还有那家咖啡屋，游乐场，冬天的大桥……这才发现原来自己跟月都已经经历了那么多了，那些回忆仿佛已经过了好久好久又仿佛就像是昨天。

      　　伊晨沉溺在回忆中，过了许久才点点头。

      　　等伊晨起床，吃了早餐后已经是下午两点了，自然黎跟银也要一起去。没事，反正多一个人多一份乐趣。

      　　本来黎想建议大家坐车去的，因为习惯了。可是银却说：“坐车？为什么要坐车啊？我们用瞬移不就好了。既省力又省时间”

      　　黎还真没习惯身边的这两个人居然是机器人，顿时无语……

      　　“走吧，都准备好了吗？”月问道。

      　　伊晨“嗯”了一声，黎还有点迷惑，这瞬移究竟是要怎么瞬移的。

      　　“抱紧我哦，小黎”银露出纯真的笑容，呵，还真不能跟他昨晚学着叶黎的表情相比。

      　　叶黎却不屑的扭过头，手插在一起，冷冷的说：“谁让你喊我小黎的，你比我小好吧。还有我为什么要抱你哦”

      　　银的眼睛眨巴眨巴的，看着特别无辜：“我看月都喊伊晨小晨，那我也就喊你小黎咯。还有瞬移当然要抓紧了啊”

      　　黎不肯认输：“那为什么是你，我抱着月不行吗？”

      　　“哎呀，我说你怎么就那么不识相呢”银教训道：“月有伊晨了啊，你去凑什么热闹，乖乖抱紧我啦。”

      　　黎向他白了一眼，然后依然扭着头。

      　　“我说啊，你怎么就那么倔脾气，难怪月不喜欢你”

      　　黎这会儿有点生气，只说了一句“要你管”之后又转了过去。可一个措手不及叫银给抱住了，可银却还发着牢骚似的说着：“真是个麻烦的孩子啊……”叶黎被抱的死死的怎么也推不开，然而就在这时突然在眼前出现了一道强光，使他本能反应的闭上了眼睛。

      　　“到了”才一会儿银就用一种温柔的口气说了一声。跟月不同的温柔，月的声音带着沉稳磁xing而银的稍稍带点稚气可爱……好吧，其实银是蛮可爱的，叶黎不得不承认，但是想到他的举动就让人很难把他跟可爱联想在一起……当叶黎睁开眼睛的时候人已经在一个小巷子里了，四周无人，然后四人一起缓缓走出巷口。

      　　“走吧，我们去拜访下老板！”月开心地说着。

      　　想想看也已经好久没有跟老板打招呼了。不一会儿他们就来到了那家幸福咖啡馆，生意还不错，老板也找了新帮手，不过自然是没有月那么好的。当老板看见月的时候整个人就精神异常，脸上的笑容也加深了许多：“月！你终于舍得来看我啦！还有伊晨啊，你们现在过得都还好吧。”

      　　“谢谢老板关心，我跟小晨都过的很好，老板你呢？”

      　　“真是的，怎么还叫我老板。你走了之后我挺孤单的，所以就请了新的帮手。也是啊，像你这么优秀的人应该好好的找份工作，不过也要经常来这里坐坐啊”

      　　两人就像多年没见的忘年之交一样……其实算起来也是忘年之交了……相差了300年……

      　　小店还是一如既往，有着独特香浓的咖啡味道。

      　　“这两位是？”老板的目光落在了黎跟银的身上。

      　　“老板你好，我叫银。”说着给了老板一个天真的微笑。此刻的老板一定心想，这孩子真可爱，真懂事，真有礼貌。

      　　不过叶黎没好气的继续白了他一眼，心想：就知道装……不过当老板看向叶黎的时候，他也给了一个少有的纯真微笑，然后说：“老板好，叫我黎就好了。”

      　　“真好啊，想不到伊晨都有那么多朋友了。”老板是真的为伊晨感到高兴的。他觉得伊晨是特别懂事的孩子，自己又没有什么子女，所以对这种独立的孩子感到特别的欣慰。

      　　伊晨也笑笑，是呀，还记得以前的自己总是独自一人，自从月出现在他的生活他就改变了许多。

      　　在咖啡馆小坐一会儿之后大家就继续往市中心走去，来到了那个以前的游乐场……还记得以前在这里还以为要永别了……

      　　“小晨我们去游乐场玩玩吧”说着就拉着伊晨往游乐场走去。

      　　“你不去吗？”银看着身后止住脚步的黎问道。

      　　“不去了，那种东西是小孩子才玩的。”尽管他说的很冷淡，但是依然能从眼中取读丝丝的忧伤。

      　　月是属于伊晨的，而我只是多余的。望着他们离去的背景，感觉就算自己追上去也是多余的。已经决定了要放手的，自己真的累了，为了别人的认同而去努力……

      　　银突然一只手搭在黎的头上，笑道：“嘻嘻，看来小黎长大了。我也觉得这种东西很幼稚。”

      　　黎习惯xing的瞄了他一眼，并没有推开他的手，因为知道就算推也是没用的，所以何必浪费力气，就呆呆的让他摸吧……

      　　“走吧，我带你玩点比这个刺激的”

      　　黎疑惑的看着银：“你能有什么刺激的？”

      　　银笑着不语，然后突然紧抱住黎。黎眼睛挣得大大的，努力克制自己的惊讶：“你干嘛？！”

      　　“我带你飞吧，这个比那什么摩天轮好玩多了”刚说完自己就被带到了一个隐蔽的地方，然后一眨眼自己真的漂浮在半空中了。脚下的世界变得开始模糊，绿色的小镇点缀着频繁的红色屋顶。虽然以前坐飞机的时候也看过这种场景，但是这次是自己真的漂浮在空中啊！微微的风吹着黎的衣口，凉凉的。

      　　“冷吗？”银在他耳边轻轻的说着。叶黎有点迟钝的摇摇头。可是身后的人却抱的更紧了，从背后传来一阵温暖的体温。“我看你怎么都在颤抖呢？”叶黎无语……真的很不习惯被人从身后抱住……这姿势怎么那么暧昧……算了，不跟白痴机器人计较，他反正啥都不懂。

      　　“那么我带你逛逛吧。”说着就开始起飞了，速度不是很快，所以叶黎能清楚的看到城市的行人，还有逐渐点亮的灯光。

      　　飞的感觉真好，感到一阵自由，好像谁都不能把自己左右。好像可以抛开一切，就这样观望着世界，黎顿时忘记了一切烦恼，只注意着眼前的这一切，还有身后传来温度的那个人。

      　　叶黎恢复了平时的那种自信，高傲带点坏坏的邪气，他冷笑了一下：“银，我带你去我俱乐部看看吧，最近为了上课我都没去看过了，不知道生意怎样。”

      　　银还不是很清楚俱乐部是怎么样一回事，不过看得出来他脸上透露着兴奋：“好啊”他开心的说着。而看到他一脸开心却懵懵懂懂的样子叶黎笑的更开了。

      　　说着就来到了那家俱乐部，门口的那霓虹灯依旧那样显眼。

      　　一进去就能听到喧闹的音乐，现在才刚刚开始进入夜晚，所以人还是不是很多，不过对于俱乐部来说都一样，因为不管外面刮风下雨还是白日昼夜里面的灯光依然是暗暗的带点彩色的点缀。

      　　“哇，我还是第一次来这种地方呢”银觉得很新鲜，这种场面自己还是第一次看见。

      　　叶黎又露出那种暗暗地坏笑，然后转身对银说：“嘻嘻，要不要一起去换衣服，在这里可不能就穿得那么普通啊。”

      　　不能穿的普通是什么？银没能理解，将信将疑的跟着黎进了后台。

      　　这里有叶黎专门的休息室，很大的一间房子，里面摆着一张大沙发，对面是一个玻璃茶几和一个大彩电。音响摆了好几个，最后正中央摆着一张红色的大床，这种颜色跟黑色的背景特别的搭衬。右边的墙是四面巨大的落地镜，这种房间还真容易让人勾起幻想……不过银却什么都没想，还说了一句：“好漂亮的房间哦”

      　　叶黎笑笑，然后说：“那你愿意睡在这里吗？”

      　　“当然好啦！我觉得这房间比我自己的房间还好看！”

      　　不多说废话，叶黎打开了一面镜子，后面居然是一个巨大的衣橱……与其说是衣橱倒不如说是一个小房间。叶黎熟手地从里面拉出几件衣服，然后迅速的换上。红色的格子衬衫，黑色的紧身裤，加上银黑色的戒指、手链还有十字架型的黑色耳环和长项链……果然来到这地方叶黎总会变得那么妖媚……好吧……我承认不应该用这种词形容他的，但是我顿时想不到用其他的形容词……换号后他又抽出一件衣服给银，那是一件白色的背心，然后一件灰色的落肩针织衣……穿成这样明显体现出了银那美丽的身材，黎看了也忍不住得意的笑了笑。

      　　走出房间的门，一眼望去，舞厅里的人已经满满的了，DJ也已经开始工作了。“走吧”说着黎拉着银往大厅走去。本身黎就很瞩目了，加上跟在身后的银那回头率是百分百啊。

      　　“好久不见啊黎”身边突然传来一个男xing的声音。他是以前黎认识的人，谈不上什么好友，不过他是这俱乐部的常客。

      　　“嗯”

      　　“怎样，这是你的……男朋友？”那人带着笑意看着黎

      　　黎瞄了他一眼，发现他的手正搂着一个身材苗条的卷发女郎。黎低下头，笑了笑，然后也搂过银的腰……那简直比女人的小蛮腰还要小蛮腰的腰啊！“我是他的男朋友”叶黎只说了一句然后就向自己的专座走去。银还是有点迷惑，自己是他的男友跟他是自己的男友有什么区别？

      　　难得今天能够开心点儿，所以就好好玩一场吧，好久没这种感觉了，看来偶尔还是坏点比较爽快。重重的音乐在敲打着这个大厅，银看着这眼花缭乱，舞动的人群们就觉得一阵新鲜。自己可从来没欣赏过这样的场面。

      　　“要跳舞吗？”？“我不会啊”战斗机器人怎么可能会跳舞呢……

      　　“哈，我还以为机器人无所不能呢”

      　　“才不是呢，机器人分好多种类的，我是战斗机器人，怎么会跳舞呢？”

      　　“呵呵，难道没有什么拷贝，复制或者速学的功能吗？”

      　　银想了一下说：“那倒是有，以前刚刚编进去不久的功能，主要是为了有时候人物需要拷贝文件用的”

      　　“这就好办了啊，我教你，你拷贝到你脑子里就好了啊”

      　　呀，叶黎还挺聪明的。银点点头。

      　　说着黎向DJ使了个手势，瞬间舞台的人都静了下来，黎缓缓走到舞台中央，然后随着音乐摆动。那个蹦的叫激情啊……全场男女都沸腾起来，银呆呆的欣赏着这迷人xing感的舞姿，不是的感叹，小黎真可爱啊……

      　　“怎么样？会了吗？”黎问道。

      　　银点点头，应该会了。黎连问都不问就把银拉进舞池，银也没有害羞，照着黎的动作开始摆动……由于他的那件衣服，看上去真是妖艳极了！这让现场许多人欲罢不能，而叶黎却暗暗地笑着。

      　　“我跳的可以吗？”

      　　“嗯，很好”叶黎绝对是故意的，干嘛要教他那样的舞，也有很多帅气的舞啊……

      　　黎难得开心，所以也喝了点酒，早就把明天的课抛到九霄云外了，何况以他的成绩，一天不去听课也没什么差别。

      　　有点醉意的叶黎摇摇晃晃的向自己的房间走去。中途却被人拦住，那个人看来醉的更加厉害，用着色迷迷的眼睛盯着叶黎。

      　　然后靠近，一只手挡住他的去路。叶黎懒懒的看了他一眼，也没怎么看清。“我说……来陪陪我怎样？”那男人带着醉意，轻佻的笑。

      　　叶黎懒散的眨眨眼睛，对他不理不睬。

      　　而那男人却还在纠缠不清，一把抓住叶黎的肩膀。

      　　叶黎火了：“放开你的脏手！你知道你在谁的地盘吗？”

      　　那男人借着醉意，根本不怕叶黎说什么，反而有点恼怒的说：“看上你是你的福气，别在这儿装清高，乖乖听话，我会疼你的”

      　　叶黎也闹了，觉着眼前的人很严厌恶，然后甩开他的手，可是头有点不清醒所以向后倒了过去。突然被人接住，倒在了谁的怀里，回头一看是银。叶黎也没反抗，就这样倒在银的怀里，还觉得挺舒服的。

      　　那男的又想伸手抓黎，可是被银眼疾手快的捏在手里。由于疼痛那男人开始清醒，本能反应的求饶着。

      　　叶黎冷冷的说：“滚吧，以后别让我看见你”

      　　说着迷迷糊糊的被银扶进了房间。

      　　由于今天蹦的太起劲所以出了一身汗。叶黎摇摇晃晃的摸进浴室，开起水，不过头有点晕，有点支撑不住。眼看又要倒下去，不过身体被人扶住了。

      　　“你要洗澡吗？”

      　　“嗯”

      　　“我也要！我都好几天没洗了，我都脏了！”

      　　“那你洗吧……”

      　　“可是我不会啊！你帮我洗好吗？”

      　　“才不要”自己都支撑不住了还帮别人洗澡么……

      　　“拜托了……月都不帮我，伊晨就不用说了……我只有求你了。早知道我出来的时候就应该带个执事来。”说着又露出委屈的表情。

      　　水放好了，叶黎就等着服下水了……不过有人在旁边看着还真不爽。想着，突然笑了笑：“那你脱了衣服进去吧。”

      　　“我不会换衣服……平时都是执事们帮我洗的，而且他们都会很温柔的，我只要躺着就好的”

      　　这也太夸张了，这不是比大少爷还大少爷……

      　　叶黎还有点醉意，迷迷糊糊的用手向银摸去。银也没什么反映，就这样呆呆的坐着等叶黎来脱自己的衣服。脱掉了上衣，那尤物的身体毫无保留的展现到了叶黎的眼前，本来就有点晕的自己现在更加晕了。

      　　由于酒精作用所以叶黎现在不能理智，居然看着这样的身体有点着迷……身体有点软，银快步上前，拉住了叶黎，身体触碰，这让叶黎更加的激动了……

      　　“我来帮你脱吧。”

      　　“嗯？你不是说不会吗？”

      　　“你刚刚不是教我了吗？我现在一直开着拷贝模式哦。”

      　　不容叶黎回话，银就迅速的除去了叶黎的衣服……

      　　叶黎显得有点害羞，还真怪，两个大男人这样赤膊相见，怎么感觉这气氛不对劲啊……他懒得想，一下子坐进了浴缸，银也跟着来了。

      　　不知道做了多久，只觉得自己脑子晕晕的，尤其是身边还坐着赤的银……不能让他发现自己被点燃了xing欲……不过每次触碰到他的肌肤之时脑子都会混乱一下。

      　　后来就不知道怎么回事，睁开眼的时候人已经在床上了，而且还被银抱在怀里。“小黎，你终于醒了啊！刚刚你晕倒了，我还以为你怎么了呢，所以就把你先抱出来了……”

      　　一看两人都没穿衣服，这样躺在床上……还真是有嘴说不清啊……

      　　“你……为什么不穿衣服……”

      　　“你又没教我，何况又没事”

      　　也对……他是机器人，就算不穿衣服都没啥感觉……但是叶黎不一样啊……算了……闭眼睡觉！

      　　嘻嘻，咱很只支持这新新一对，虽然可能没有月跟伊晨那样刻骨铭心，但是看着也感觉蛮温馨的！换换口味嘛，两个都是我喜欢的人物……支持的朋友们说下啊！

      　　温馨文写完了，明天继续剧情……我睡了，安

      　　39.宿命

      　　话说月和伊晨正在静静的欣赏着这城市来来往往的人群和点缀着点点灯光的夜景。

      　　渐渐上升的空间，两个人都沉默了。还记得上次好像也是这种感觉，伊晨开始不安。

      　　“月，你是故意的吗？”

      　　月看了伊晨一眼没有回答。

      　　而这种沉默让伊晨更加的不安，于是他上前拉住了月的手：“答应我，不要离开好吗。”

      　　月依然没有回答，而是轻轻的把伊晨拥在怀里。月很明白，自己的身份，就像银所说的，那个人是自己的主人，该来的总会来，而自己没有选择吧。不知道该怎么说，不想欺骗伊晨，但他更不能伤害伊晨。只能够把他轻轻拥在怀里，希望伊晨能明白吧。

      　　伊晨也只是静静的被他抱着，他明白，月不属于这里，更不属于他……实在找不到合适的借口，只是很想挽留住他……不能确定月走之后他会怎样，只是他很确定自己不能失去他。如果时间可以停止的话，那么请一定要停留在有月的那一瞬间。

      　　“我们回家看看吧”月突然开口说。

      　　他们并没有用瞬移，而是一步一步边走边欣赏着路边那熟悉的风景。

      　　来到了家门口，伊晨掏出口袋中的钥匙，由于习惯，所以钥匙总是随身带的。可是门却自己打开了……这是怎么回事……突然一种莫名的不安……可是伊晨还是小心翼翼的打开了门，走了进去。而此时的月却依然站在门外，面无表情，不肯进来。

      　　当伊晨踏进门之后发现的里面一位陌生的男子。他的身高有180左右，有着乌黑的头发，发型很奇怪，但是却给他那张本来就俊秀的脸庞增加了不少帅气。全身上下都穿着白色，不过眼睛却是紫色的，总之给人很奇怪的感觉，好像是异世界的。

      　　“你好，伊晨”那男人开口说话了。伊晨开始有点惊讶，他怎么知道自己的名字？不过想想看，他应该也是属于月那边的人吧，难道是来带走月的？由于心中的不安，所以伊晨拉住了月的袖子。

      　　月低着头，好像有点不敢正视眼前的人，又好像是那种对于主人般不可冒犯的尊敬。

      　　“你现在是叫月，对吗？”那男人看着月，表情和平：“很适合你。”他居然还笑了笑。

      　　月依然沉默着。“怎么？难道你认不出我了吗？我想就算你来到这里，你还是应该能感应到我的”那男人又问道。

      　　回头看了看月，只见他的身体笔直的微微向下，鞠了一个躬，然后用着标准的声音回道：“主人”

      　　伊晨又看了看眼前这位穿着白衣的男人，他就是月的主人吗？那么他是来带走月的吗？不要，我不想月离开……想着他的手就抓的越来越紧了，生怕放松一点月就会从此在身边消失。

      　　“不进来坐坐吗？”那男人说着，好像这是他的家一样，不过他的口气并没有想象的严肃。

      　　“是的，主人”月很恭敬的回答道，这就是机器人的本能吧。然后两人一起来到再熟悉不过的小客厅，在那张不大的沙发上坐下。

      　　“看来你生活的不错啊”

      　　“谢谢主人关心，我过得很好”

      　　男人笑了笑：“看来你越来越像人类了，真不知道该高兴还是该惋惜呢？”

      　　伊晨的脑子里现在有一大堆的疑问，可是却问不出口。不过那男人好像会读心术一样的一一解答伊晨的问题。

      　　“叫我白就好了，没错，我是月的制造者，也就是说，月是属于我的机器人。”这句话他说的很简单，但是却在伊晨的心里重重的一字一句的敲着。月是属于他的……

      　　“那么，你来是为了……”还没等伊晨问完，他就回答说：“没错，我是来带月走的。”

      　　那样简洁的答案反而更让伊晨受不了……难道月真的会离开吗？

      　　伊晨再次紧紧抓住身边的月，回头看看月，只见他面无表情，眼神里透着空洞。此刻的他到底是怎么想的呢？难道要跟着他的主人回去吗？不是说要陪着我吗？也对……他是属于白的，他没有选择的余地……可，我不希望你走……

      　　“跟我走吧，月”说着那男人就想带走月，月没有反抗，他为什么要反抗呢，他的存在就是为了要服从主人的命令。

      　　“别走，请别带走他，可以吗？”虽然知道这样的请求有点可笑，他怎么会为了自己而违背主人的意愿，因为他根本没有可能违背的机会，但他还是将这句话说了出口。

      　　“对不起，小晨”不知道能说什么，从他被激活那一刻起，他就要服从主人的命令，没有反抗的余地。就算伊晨是他最重要的人也无法违背主人。不知道该说什么，就算想留下来也没有用，因为白可以让自己打开无意识模式，可以把他的思想关闭，可以让他真正的变成一种无意识的机器。

      　　“呵呵，还真有趣啊”看着月跟伊晨白不禁笑道。还真没见过机器人跟人相爱的，虽然他知道月只是意识中喜欢着伊晨，但还是很惊讶，他居然会喜欢主人以外的人。

      　　在机器人世界中，机器人在创造的时候身体里就被编进了只属于创造人的程序，所以机器人只能够忠诚于自己的主人，也绝对不会反抗和违背。但没想到月居然会对他以外的人产生喜欢的意识，这有点太不可思议的。难道是因为自己目前为止都没有出现过在他身边？或者说是因为伊晨救了他？不过月可真是一个很特别的机器人啊。

      　　“想不到你居然喜欢上我的机器人啊”

      　　伊晨只是看着他，没有否认，但也有点头承认，他觉得没必要让他知道。

      　　“月，如果在我跟他之间做选择，你会选择谁？”白试探xing的问道。

      　　“主人，我会选择你。我没有选择的，不是吗？”

      　　白笑了笑：“没错”如果你可以选择呢？如果说你的身体里没有专属我的程序呢？

      　　当伊晨听到这个回答的时候，心中一阵酸痛，怎么可以回答得这么肯定，连一点不设都没有。是呀，他没有选择……难道就只能这样看着白将月带走？不能那样，幸福应该是自己争取的，不能就这样无动于衷，然后等到月走后才开始后悔，尽管自己的举动和挽留没有用，但是也要努力过后再想吧。

      　　“你一定要带走月吗？”伊晨问道。

      　　“对不起，我知道你喜欢月，但是月必须跟我回去。”

      　　“为什么？”

      　　“因为他是我的。”那么简单明了的话，伊晨很想否认，但是这是不争的事实。“而且他也说了会选择我，所以他也愿意跟我回去。”

      　　“不是的”伊晨努力想借口否认道：“月说过要一直陪着我的！”

      　　月突然想起自己给过的承诺，没错，伊晨是自己最重要的人，要一直守护的人，怎么可以离开？！但是另一边又是自己的主人，他能怎么办？脑子一片混乱。

      　　“月，别离开好吗？你说过会一直陪着我的，不是吗？”伊晨突然紧紧抱住月，很害怕月会推开他，然后消失不见。

      　　月突然也将伊晨抱住：“小晨……对不起，我也想陪着你，但是我没有选择的余地……”

      　　“不要那么说！”伊晨很不想听见月这样无奈的说着：“只要你想要陪着我就好了！”哪怕是听到月那样说就可以了，真的受不了月那样冷漠无奈的口气。

      　　月抱的更紧了：“小晨，如果可以，我真的很想一直守护着你……”

      　　然后他看了一眼身边的白，本来机器人不该请求主人什么的，可是月却对白说：“主人，我一定要回去吗？我不能留下来吗？”

      　　这样话语让白吃惊不少，他很惊讶月居然会为了伊晨向自己请求，照理说这是不可能的。难道是因为他之前故障后程序出错，所以在那之后遇到伊晨才把伊晨当成主人？白试着解释眼前的诸多不可思议的变化。

      　　“呵呵，月，看来你变了不少啊。难道你真的喜欢伊晨？”

      　　“我不知道什么是喜欢的感觉，但是我想我是喜欢伊晨的。”

      　　“只是想吗？你知道我可以让你彻底忘记他吗？”

      　　月低下头说：“我知道……”

      　　在一旁的伊晨也有点按耐不住，将月挡在身后：“别带走他”

      　　“抱歉，就算你不想我也要带走你。因为，你是属于我的！而且你回去的话我怕会坏了是时空的秩序，所以无论出自什么原因，你都必须要跟我回去！”

      　　说着拉过月的手，月也没有反抗，只是低着头，面无表情的看着地板。可是伊晨还紧紧的抓着他的手。怎么可以就这样走了呢？不行，不能就这样走了！怎么可以这样？明明说要陪在身边一辈子的，怎么可以就这样走了呢！

      　　月看着泛着泪光的眼睛，只想抚上伊晨的脸，然后安慰着他。那是自己最重要的人，怎么可以让他哭泣呢？在犹豫不决中，他还是抱紧了伊晨，难道机器人也有分左脑和右脑？

      　　“对不起，伊晨……”他不知道能说什么，除了对不起这三个字：“我应该留下来的，我舍不得你……”

      　　舍不得，这三个字，伊晨的脑子有点反应不过来……月居然说了舍不得三个字。他的表情顿时看上去异常的悲伤，没有泪水，可是他能从他眼睛里读出他的忧伤。

      　　月感觉不到离别的心痛，泪水那种东西他也不会拥有，但他知道脑子里不希望离开，想要陪着伊晨，想着想着就这样抱住了。不舍是什么感觉他也不知道，但是他知道此刻的自己是不舍的吧。想着要离开伊晨，自己就会不由自主的悲伤起来。说实话，他也不知道悲伤的感觉，不会有紧张的心跳，不会有悲伤的心痛，也不会有幸福的时候心里暖暖的要溢出来的感觉。他只能通过自己的意识来分辨什么叫做悲伤，什么叫做幸福，什么又叫做不舍……如果自己真的离开了，他一定会一直想着伊晨的，会一直在想他过得好不好，有没有按时吃饭，有没有被人欺负，有没有在哭泣。如果知道他过得不好，他一定会想第一个出现在他面前。这样就是不舍对吗？这样就是喜欢不是吗？虽然感觉不到，但是这样的举动还是会靠着意识而做出来。

      　　不想离开，不想看见伊晨难过，不想让他孤单，不想以后再也见不到他……很多很多的不想……这就是不舍吧……

      　　而我要怎么办呢？我能逃避我是机器人这个事实吗？而服从就是我的宿命不是吗？

      　　40.是去是留？

      　　“我想我们没必要浪费时间了吧”白站在一旁漠不关心的看着难舍难离的月和伊晨，：“跟我回去吧”

      　　月只是沉默，而伊晨也只是紧紧的抓住月的袖子……

      　　不知道应该怎么办，也知道自己的劝说没有用，但是却依然这样紧紧的抓着月……

      　　“我”……月轻声的说着“我想跟小晨在一起”他说的很慢，但是却越来越清晰：“我想一直陪在他身边……所以……我不能回去”

      　　白有点惊讶，不过他也不是特别在意月不肯跟自己回去。好像是预料之中的事了吧，只是没想到居然真的会这样……

      　　早在银回到了2311年的时候他就知道了。银根本骗不了他，他随时随地都能翻阅银体内的记录，有什么能瞒得了呢？当时他就很惊讶了，没想到银居然会为了他而对自己说谎。是银可怜他？不可能……看来是因为银根本敌不过他……但是为什么要说没找到呢？难道是为了报答月救了自己吗？看来机器人的世界也在慢慢的变化着，还真不能小看月啊。

      　　那天，在银回到这里不久后白便随后就到了，只是他没有就这样出现，而是静静的观看着废墟中上演的一幕。其实当初他就明白了他们之间的羁绊，已经是那样深了，就算自己的出现也可能唤不回月了。

      　　不过另一方面，他也很期待，这群人之后又将上演怎样的故事呢？

      　　在这期间他好好的考察了一下这个时代，其实还蛮感兴趣的。另外还仔细的调查了一下月和伊晨。

      　　看来这两人的故事远远比自己想的有趣啊……不过也是该结束的时候了。

      　　“对不起，可是我必须带你回去，你不属于这里，所以也不能呆在这里。长时间的逗留很可能会引起时空秩序的错乱，这可是很危险的。”

      　　虽然白说的很合情合理，但是一定要让月回去吗？为什么一定要分别呢？难道，他们真的不应该在一起，更不应该彼此喜欢吗？

      　　看见他们依然没有回答，白只好冷冷的说：“请不要逼我”

      　　这句话是什么意思？难道说他想要强行带走月吗？

      　　“如果你实在不想回去的话，我只好删除你所有的记忆，消除你的意识！”

      　　这句话不仅仅让伊晨的心里一揪，就连月的表情也顿时变得难以形容。

      　　“你怎么可以这样？！难道机器人就不可以选择自己想走的路吗？难道机器人就不能拥有自己喜欢的人吗？”伊晨显得特别激动，怎么可以这样呢？这是他好不容易建立起来的羁绊啊，怎么可以让他忘记一切，怎么可以让一切的一切化为虚无！

      　　可是面对的却是有点嘲笑的口气：“难道不是吗？机器人不是人类，他们也没有感觉，他的体内只是机器和程序，试问这样的他们又怎么可以像人类一样呢？”

      　　不是的！月对自己来说就跟人类一样！他比谁都要温柔，比谁都要在乎自己，是可以带给自己幸福于快乐的人！

      　　“你是否太天真了？可能你没有体验过。在未来世界里，机器人到处都是，他们生存着就是为了人类而服务。所以在一开始他们就没有感觉，因为人类不需要会反抗自己的东西。”

      　　他的这句话很让伊晨恼怒，回头看看身后的月，只见他面无表情，眼神空洞，好像略有所思，又好像无意识般沉睡着。

      　　“不是的！月是有感觉！我一直觉得他是有感觉的！”其实自己明明很肯定月是没有感情的，但是却不由自主的说了出来。其实有的时候他真的能感觉到月的感觉……他的表情，他的一举一动，他的话语，他的拥抱，他的笑容，他的拥抱……那是一个没有感情的人做得出来的吗？或许未来的科技是那么先进，但是给自己的感觉却是那样的真实，是真是假又如何呢，能肯定自己的心才是最后总要的。

      　　这句话惹得白突然笑了起来：“难道你真的那么天真？试问一部机器怎么会有感情？你别再自欺欺人了，只要我把他的程序重新编过，他就再也不会想起你了。”

      　　很想对他说“我不会让你这样做的！”……可是伊晨还是有自知之明的。他现在又能做什么？只能紧紧的抓着月的衣袖，那种紧紧的感觉能够让自己清晰的感受到月还在身边……

      　　不知道从什么时候开始，自己就开始越来越害怕月的离开。是依赖吗？是爱吗？不管怎么样，自己已经越来越离不开月了……不敢想像没有月的生活……那将会是什么样的感觉呢。

      　　“还是跟我乖乖回去吧”说着白走了过来想拉走月。看着白拉住月的时候伊晨的心都要碎了……不要就这样离开啊，心中呐喊着不要，不要，不要！

      　　突然月挥开了白的手，低头，轻声的说：“主人，对不起……我想，我不能跟你回去。也许从我来到这里认识小晨的那一刻起我就不属于那个世界了。小晨是我最重要的人，我要一直陪着他。”

      　　听着月机械般的说着这最动人的话语，伊晨的眼泪不由自主的在眼眶里打转……从来不曾这样在意过一个人，尽管认识月之后好像心酸，痛苦都那样的清晰，但是却不曾后悔过。眼泪……包含了痛苦和感动，不知道此刻的自己是喜悦还是悲伤。

      　　“看来我只能将你的记忆删除了”白叹了一口气。说着他突然手一挥，身前多出了一个绿色的光，然后手指在那道光上触摸着。

      　　这道绿光其实是隐形计算机，也可以当作是月的遥控器，可以随时随地修改月的程序。

      　　伊晨突然紧张起来：“不行！住手！你不能删掉他的记忆！”

      　　白瞄了他一眼，冷淡地说：“看清事实吧，他是一部机器人，是可以通过机械改造和程序编辑的机器人！他是属于2311年的，他是属于我的！”伊晨顿时无语：“如果他硬是不肯跟我回去的话……如果真的万不得已的话……我还会永远的毁掉它。”

      　　毁掉……这个词是多么的可怕啊……伊晨突然感到一阵恐惧感。如果月毁灭了，那么自己会怎样呢？绝对绝对不允许这样的事发生！

      　　说着白掏出一颗黑色的球状物：“这就是我们刚刚研发完成的新产品，名字叫做黑暗之吻，也叫死亡之吻。只要它一发动就必定会击中，而且他只对机器人有效，为的就是用来消灭机器人用的。被击中的机器人就会灰飞烟灭，根本没有生存的余地。”

      　　伊晨看着那颗黑色的小球，心里一阵恐惧感。灰飞烟灭，这个词总是那么不现实……比起月彻底消失，或许还是应该祝福他希望能在别的时空里继续好好的过下去……也许，也许在他删掉记忆以后会守护着他新的主人，也许他可会这样幸福快乐……

      　　“月是非回去不可的，这是会议的决定。他是很特别的，就算毁灭也不能留下来。所以还是劝你放手吧，你再这样纠缠下去，结局一定会是大家都不想要的。如果你真的为他好，就让他跟我回去吧，回到他属于的地方，他会有本该属于自己的生活，而我也会努力让他成为一名伟大的机器人。”

      　　还有别的选择吗？要嘛就是看着月死，要嘛就是眼看着他离自己而去……没有别的办法了吧。人生有太多的无奈，谁说努力后就一定会有回报呢？我应该知足了的，至少我遇到过他。我会记住他的，就算他把我忘了。我会祝福他的，想着他的，尽管他在别的时空过着别的生活……至少我知道，你过得很好……

      　　过了许久伊晨低下头，想掩饰自己眼中的泪水，压抑着哭声，轻轻的说：“我……明白了……我不会再抓着他不放了……希望你能答应我，好好的照顾他，就算是机器人不能不顾他的感情！”伊晨说的很激动，有点开始克制不住自己的情绪。而月则是呆呆的看着伊晨开始抽泣的的背影。“还有，我希望你答应我不要删除他对我的记忆”允许我自私一下吧……我只是真的不希望我们之间的羁绊从此之后就变成一半……我希望你能记住我的笑容，希望你能偶尔想起我……那样我也许能说服自己，在仰望天空的时候，可以对自己说，说不定在三百年后的这个瞬间，你也在某处望着天空向着我……

      　　“嗯”银点点头……心中其实开始有点不忍，不过这也是没办法的事……可能自己处于那种未来的世界，所以对于情感似乎也开始麻痹了。

      　　月突然紧紧的抱住了伊晨：“为什么？为什么要我走呢？我不能离开小晨的！”

      　　伊晨没有转过身去，就这样站着被月抱着，很熟悉的拥抱，真怕自己会舍不得这种温度，怕自己转过身的那刻就会动摇……

      　　“月，我会想你的，你要过得好好的知道吗？”

      　　“可是我舍不得你……”

      　　“没事的，以后要经常想起我，不要忘记我哦。”

      　　对于月来说自己只是一份被存进回忆的一份文件，月也许会想起来，但是他却不明白真正思念的感觉。那其实是那样的渴望，那样的痛啊……所以这种痛苦就让我一个人承受吧……

      　　“我怎么可能忘记你呢？你是我最重要的人！我不要离开你！”月的话语是那样的坚定。伊晨努力克制着内心的激动，不能再动摇了。

      　　“没关系的，谁也无法将我们分开！你要好好的过日子，就当是为我过日子吧。我也会很好的，不用担心。”还记得月说过，只要自己开心那么他也会开心，那么现在自己也是一样，只要月能够开心，那么我也应该能够的。

      　　没等月继续说什么，伊晨就马上转移话题：“白，能不能明天再走，我还想好好跟月相处一天，可不能就这样匆匆的消失啊”是啊，得给自己一个心理准备……虽然这种准备无论准备多久也没办法准备好……但是他真的很珍惜跟月在一起的每一分每一秒……

      　　于是两人在白的同意下进了那个原本的小房间。伊晨劝说着自己不能哭泣，要好好的让月记住自己的笑容。

      　　也已经深了，伊晨躺在床上，两人紧紧的拥抱在一起，没有话语，仿佛却可以传达彼此的信息。这样的感觉真好……真的不能持续到永远吗？

      　　51.离别

      　　醒来的时候太阳已经高高的挂在天空了，早就忘记了其他所有的琐事，心中只有身边的找个人……这个自己最喜欢的，最在乎的人。

      　　仿佛所有的一切的一切都不再跟自己有关系，因为心中只容得下一个人。真喜欢这种被填满的感觉，不知道在他走后是不是也还会一直这样被思想填的满满的……或许应该庆幸，因为这种感觉月不会感受到，因为思念有的时候真的能让自己窒息。

      　　“你醒了？”原来月早就躺坐在自己的身边了，他的笑容依旧是那样的温暖，让人忘记了一切，让我好好记住这个笑容……说好不会再哭泣的了，我应该做的是知足和祝福……只要月能好好的过着，那么我也会过的很好的……

      　　月的手还枕在伊晨的头下，很熟悉的感觉，伊晨不由自主的抱住了月，然后在他的肩膀上增了增，好喜欢这种感觉……是幸福，只要能看见他，只要能呆在他身边就是幸福……

      　　月笑了笑，然后也抱住了伊晨。今天是最后一次这样抱着月也是最后一次被月这样抱着，以后应该再也不会见面了吧……不过我会永远把对你的思念埋在心里的……其实此刻的自己哪里也不想去，就这样一直拥抱着就好……那种触觉，那种温度，那种温柔都是那样的真实，能够真真实实，清清楚楚的知道，此刻月在自己的身旁。要记住这样的感觉，把这种感觉深深的刻在心里……

      　　此时的黎也早就醒了，然后用被单抱着身体来到了衣橱面前。那样子别提有多可爱多诱人了，可惜身边却只是一个懵懵懂懂的机器人。

      　　“你为什么要包着自己呢？你这样走路很奇怪耶”银坐了起来。也是，由于床单太长的缘故所以黎走路的时候都得小心踩到。

      　　自然对于机器人来说，他们知道在别人面前不能露出自己的身体，但是也没有所谓的羞耻心。

      　　黎没理他，继续翻着自己的衣柜。

      　　“你在害羞吗？”银带着笑意说着。黎还是沉默，懒得理他。“其实你可以不用害羞哦，反正你的身体我都看过了”不说还能忍受，但是一说黎的气就不打一出来……这话听起来怎么那么像某种对白……不正是那些花花公子对这纯情少女过后的早晨所说的吗？真是不甘心啊……自己怎么会晕倒呢？就算真的是什么过后也得由自己这么说吧！怎么说自己也是在这种场面混大的啊！不行……不能只让他占便宜，自己怎么说也不能像被欺负的少女一样吃亏吧！他可是俱乐部的老大，酒吧里的花花贵公子，情场上的调情高手啊！怎么能让一个白痴机器人这样伤害自尊呢！？

      　　于是一转身，拿出以往的气魄，然后缓慢的向银走进。

      　　银看着有点莫名其妙，也不知道他要干什么，就老老实实的呆在原地。不一会儿他就把银盖在身上的被单扯了去，露出银白嫩的肌肤，向珍珠一样异常的诱人。黎不禁露出坏坏的笑容，银只是很疑惑，也没有其他的反映。

      　　黎突然伸手在他身上摸了一把，发现他的皮肤居然光滑的像肥皂而且还很有弹xing呢。

      　　“你干嘛摸我呢？”银还是很莫名其妙的看着黎，眨着大眼睛，天真的跟一个小孩子一般。黎还是带着一脸的魅笑，好像不想停手。

      　　突然门被打开了，探进来一个头，是酒吧台的那位冒失跑堂。看见这个姿势的银和黎他马上转过脸去，急忙说：“对……对不起，我，我只是来喊你们吃饭的……”说着马上跑了出去：“你……你们继续”

      　　黎一脸尴尬啊……而银则是好奇的问：“奇怪，他怎么了，为什么说话吞吞吐吐的还红，是害羞了吗？可是为什么呢？”

      　　黎则是笑笑，然后说：“没什么，呵呵”

      　　银摊摊双手表示无奈，人类还真是难懂的生物。

      　　不一会儿黎就换好了衣服正预备踏出房门，不料却被银抓住了：“你帮我找衣服吧……”

      　　无奈，黎只好帮银找好衣服，银俏皮的笑笑，然后说：“你帮我换上吧”

      　　这是什么态度……黎心想……自己又不亏欠他什么，干嘛要伺候他啊：“你自己换”黎冷冷的说。话刚落下，银就摆出那种无辜的表情：“可是，昨天你昏过去都是我帮你抱出来的，我还把你抱到了床上，我还怕你不属于抱着你睡……”说着好像黎是那种玩完别人就丢掉的花花公子……其实黎也真是花花公子，只是受不了他那种眼神。

      　　算了，看在他昨天陪了他一天的份上就不跟他计较了。

      　　然后黎就走过去帮银套上了上衣，而银则是闭上眼，翘起二郎腿坐在床沿，好像黎是伺候他这位大少爷的仆人似的。

      　　算了算了，不跟白痴计较，黎暗自想着。忽然要帮他穿裤子的时候黎不禁惊讶了一下：“为什么机器人也需要这种东西……仿人机器人也太逼真了吧……”他努力压抑着自己的害羞和心跳。

      　　而银却很自然的说：“这可是有实用的哦，在未来世界里也有机器人啊，他们比较夸张啦。而我们战斗机一般只是装装样子用的，为了当卧底的时候能够不被怀疑。还有间谍为了达到目标也可以献身哦。”

      　　黎貌似不服气的转过头，然后带领着银刚想走出去。忽然银停住了脚步，沉默的低下头，这样认真冷静的银还是第一次看到。果然机器人总是那样善变但是在某种意义上却是永恒不变的。

      　　“怎么了？”黎有点漠不关心的道出自己的关心，他习惯这样。

      　　银的声音也不再想以前一样带着可爱的声音撒娇反而变得成熟稳重：“是主人找我，他要我回去。伊晨和月也在，看来我要回去了，终究月还是要跟我回去。你不要一起来吗？就当是告个别啊。”

      　　黎貌似还没怎么明白他的意思，于是下意识的点点头。忽然一把被银抱住后传送到了伊晨的家。

      　　刚刚站稳就看见银此刻已经底下头，然后很有礼貌的说了一声：“主人，我回来了”黎向眼前的男人望去，这个穿着白衣，容貌俊朗的男人就是银的创造者啊，看起来跟想象中很不一样啊。

      　　“这位是黎对吗？”白注意到了银身后的黎。

      　　“你怎么知道……”黎很惊讶想问他怎么知道自己的名字，但是没说完他就好像一经知道他的内心似的做的回答：“我从刚开始到达这里的时候就开始注意你了呢，你是伊晨的哥哥对吧。”

      　　不能忘记他可是未来人啊，如果连瞬移都有可能，那么知道自己的名字也不应该稀奇了……

      　　“时间应该快到了，我们也差不多要回去了”白默无表情的说着。

      　　银依然低着头表示尊敬，然后道了一声“是的”。

      　　白没有再说什么，然后走出大门，难得出来一趟，好好体验下这里的生活吧。

      　　“我就要走了呢”银转过身对黎说。

      　　黎没有看着他，眼神望向地板，冷冷的道了一声：“哦”

      　　“你不会想我吗？”

      　　黎有点莫名其妙，为什么那么问？虽然之前的相处是很不错，但是他很清楚他是机器人。可能会吧，至少他带给过他欢乐。

      　　“我会想你的”银也低下了头。从自己有意识以来都在为了任务为了主人而努力而活着，这是自己的使命，是自己存在的意义。然而自从遇到了月和伊晨，让他第一次接触了感情这个词，看见他们分别时的悲伤，相聚时的笑容，自己也跟着开始有点混乱。真的很想知道开心是怎样的，朋友又是什么呢？

      　　对于这句话黎有点惊讶，想念这个词好像从来没人对自己说过……于是两人一直沉默着。

      　　“其实，我蛮喜欢你的”过了许久银悄悄的说了这么一句话，不过他说的时候眼睛还是看着地板，好像是在自言自语似的。对于喜欢这一词自己还是很懵懂的，只不过跟银相处的时候自己总是露着笑脸，这就是开心的表现。也许就是因为懵懂才会那么轻易明白吧。

      　　“嗯，我也是”黎也有点不在意的说着。如果他走了，自己一定会想念他的。跟他在一起的时候他总能很成功的让自己忘记一切，这个有点白痴却又能让自己莫名其妙恼怒的机器人，或许真的不知不觉的让他走进自己的内心了。无论如何还是很感谢他的，因为他自己再也不会为了月跟伊晨还有父亲难过了。他是惟一一个把自己看得比别人重的人，真的离开的话还真的会有点舍不得。

      　　想着想着突然嘴上一热，冷不防的被亲了一下，黎愣在原地……这是怎么回事？银亲了自己？！“你……你……”黎难得的脸红着，话也说的结结巴巴。

      　　银笑了一下：“我看月跟伊晨都这样啊。我喜欢你，你也喜欢我，那么我们是不是也像他们一样啊，他们都会亲嘴啊。”

      　　“你……我……我什么时候喜欢你啊！”黎由于惊讶和害羞急于否认着。

      　　“额？不是吗？我还以为你喜欢我的”从来不知道快乐是怎么一回事，但是好像他体会过了，至少自己是那样认为的。悲哀是什么，不清楚，但是如果自己有悲哀的感觉的话，那么现在应该是悲哀的吧，悲哀着自己没有快乐。但是也因为没有快乐所以感觉不到悲伤，所以空洞，寂寞什么的也自然没有。不过银很清楚自己的使命，所以从来没有想过这些，但是遇到了他们让自己渐渐有了意识。不过也就到此结束了，回去以后要继续自己的使命，直到自己毁灭的那天。并不曾觉得难过或者可悲什么的，一切的一切都已经是习惯，所以现在能明白点点的快乐以后也就能明白点点的悲伤吧。

      　　“时间到了”白靠在门口对相偎在一起的月和伊晨说。

      　　好讨厌这句话，说真的真的很后悔自己就这样放弃了月，不过他没有选择。难道就真的这样结束了？

      　　“那么我们走吧，月”

      　　月有点不想起身，继续这样呆呆的坐着。伊晨虽然也希望月能够多呆一会儿，但是不能让白久等，于是他推了推月：“你回去吧，记得要好好过生活哦”伊晨狠下心把头扭了过去，因为真不知道怎么面对着月告别，很害怕眼泪会忍不住，然后让月担心自己不跟白回去。

      　　“小晨，你真的要我走吗？”月再次问伊晨，虽然白是自己的主人，但是伊晨是特别的，就算跟他在一起的代价是死亡也没有关系。反正自己没有死亡的感觉和恐惧，如果见不到伊晨自己一定会每天每天疯狂的想着他的。因为是机器人所以不会心痛，但是他能明白自己将忍受的感觉，应该是疼痛的……

      　　“你走吧，我没事的，呵呵，不用担心我，我会好好照顾自己的”伊晨再次说了违背自己心里的话，真不敢想象等月走了之后自己会是什么样的感觉，不过现在……现在一定不能哭，不能让月担心，要让他记住自己的笑容。

      　　“那么，月，来吧”白再说了一次，反正迟早要走的。

      　　月慢慢起身一步一步远离了伊晨。自己有多少的不舍，不清楚，只是现在满脑子想着伊晨，过去的点点滴滴全部都记忆犹新，他的一举一动，每一个笑，每一滴泪都记录的清清楚楚。这个对自己最重要的人，怎么能够离开呢？不过既然这是他想要的，没有理由拒绝，也许真的就像主人说的，这是机器人的宿命。感情什么的，幸福什么的，这些不是应该属于机器人的。

      　　听见离自己越来越远的脚步声，每一声都击打着伊晨的心……好害怕这种声音的消失，于是伊晨忽然起身，然后跑出房间。

      　　他一下子抓住了月，然后努力压抑着激动的心说：“你一定要保重啊！要好好生活知的手道吗？！”如果知道你会过的好好的，那么我也能够知足的劝说自己应该好好的过下去……

      　　月来不及回答，伊晨就继续说着，由于激动所以根本停不下来，或许他怕自己停下来后眼泪就会忍不住落下来：“要多休息，就算你是机器人也会累的。不要让别人伤害你，就算你感不到痛苦！不要把什么话都藏在心里，有什么就要说！不要总为别人着想，不要感到卑微，因为你是我见过最最最完美的人！……还有……还有……一定不要忘记我……因为我会每天每天想你的，所以要好好的过下去！”

      　　“嗯……我会的……”月很诚恳的说着。此刻的月应该是开心的，因为他听到了伊晨的关心，也应该是悲伤的，因为跟伊晨的分离……或许有感觉的话他就不会那么纠结于自己的想法了。

      　　感到月的手渐渐的从掌心滑落到手指尖，温度渐渐的在消失，眼前的人影也渐渐的模糊起来……而自己的心也像被慢慢的划开一样的痛着……真的要失去他了……好痛的感觉……月，你会好好的是吧？

      　　“好了，银，我们开启时空隧道吧”说着白拿出隐形电脑，然后往上面按了几下，不久之后一道蓝色光环环绕着眼前的三人。蓝光开始越来越强烈，直到看不清他们的样子。

      　　不作者有话说：知不觉已经写了一个月了，而且文文发展也已经很远了，字数也增长的很快，看来我真的很努力啊……那么之后就要进行最后的剧情单元了……虽然有想过要不要加戏，但是还不确定，不知道大家有没有想法……求评啊

      　　42.黑影（上）

      　　淡淡的蓝光环绕着三人，他们的身影开始模糊不清，不知模糊视线的是那道蓝光还是心中的泪水……

      　　他们在渐渐的消失……这种在眼前渐渐失去的痛觉是那样的清晰啊。

      　　永别了，月……我真的好喜欢好喜欢你，真的好像好像跟你在一起……心中的呼唤不知道能否传达给月。难道我们注定要分开的吗？虽然很痛，但我不曾后悔……但属于我们的真的只能是这样的分离吗？

      　　就在伊晨悲痛交加，情绪错乱的时候一道黑色的光一闪而过。

      　　不知是不是错觉，但是白已经关闭了时空隧道。渐渐的蓝色的光消失，浮现出来的是白紧锁眉头的脸……

      　　怎么回事？大家都一齐往那道黑光射过来的方向看去。

      　　只见一个黑色的身影逐渐浮现在空中，不久就能清晰的认出那是一个黑色的机器人。不过这个机器人跟月和银不一样，因为月跟银的外表看上去人类，但是此刻这个黑色的机器人一眼看去就知道是机器人。

      　　他没有人类的外表，也没有皮肤和衣服，虽然能认出有人的形状和五官，但是构造全部都是机械。

      　　“不好了”白眯着眼睛看向那个机器人，眉头好像皱的更紧了。

      　　银和月的表情顿时也还是变化，总有种不好的预感……

      　　果然，不一会儿便又出现了两个形状一样，颜色一样的机器人。

      　　“银，准备战斗”白毫不犹豫的说着：“月，你也是”

      　　要战斗吗？为什么？究竟这些黑色机器人是谁？好多好多的问题都不容思考。那群机器人立马包围了中间的三人。

      　　“我们出去吧，不然会伤到伊晨他们的，而且我们不能在这边引起骚动，这样会破坏时空秩序的。”白沉着冷静的说着。

      　　只见月跟银点了点头后，一眨眼三人就不见了，自然那三只黑色的机器人也跟着他们不见了。

      　　不行，情况不能妙，虽然不知道那群黑色的机器人到底是谁有什么目标，但是知道他们要战斗了，肯定不是什么好事。

      　　看白的表情貌似事情很严重……不知道有没有问题呢……

      　　心里牵挂着月的伊晨当然忍不住了，立马甩门跑了出去。

      　　“等等我，我也去”黎也转身追了出去。

      　　跑出去四周转了一圈还是没有任何他们三人的踪迹，不知道他们去哪了，也说不定正在隐身战斗中。

      　　“月！你在哪里？！”伊晨心急的喊道。虽然知道自己帮不上忙，但是心中还是很担心月的，想知道他没事。

      　　“小心！”月突然出现，一把抱起伊晨像风一样的飞了过去。话音刚落就看见脚下一道黑光闪过然后被打到的那块地方黑了一大片。

      　　伊晨紧张的看着眼前的场景，天空中不知什么时候出现了好多黑色机器人，包围月的一共有六只。

      　　“月！”在月怀中的伊晨大喊了一声，身边的那个机器人冷不防的发起了攻击。眼看那道光在自己的眼前放大，伊晨紧紧抱着月，如果月被击中了，那么就连同自己一起击中吧……

      　　不过就在那道光快接触到月的时候月使用了一个瞬移躲过，然后就是不断的防御和攻击。那些机器人很耐打，被月击中了好多次都没事。来不及多说什么，伊晨注视着目光沉着敏锐的月。

      　　不一会儿白也出现了，他身后也跟着4只黑色机器人。只见白手上拿着一把qiang，对准一个机器人就是一下，来不及看清他是怎么发动的，也没听见任何的响声，不过对面的那个黑色机器人顿时消失了。

      　　好厉害的武器！他现在使用的该不会是黑暗之吻？

      　　而此刻银也在另一个地方激烈的战斗着，环绕他身边的一共有七只，刚刚解决掉两只还剩下五只。虽然他是目前研发中最强的战斗机，但是寡不敌众，更何况还是那么强大的机器人军团呢？！真不知道一共有多少这样的机器人。

      　　还好自己的防御高，速度快，才能勉强不让他们伤到自己，但是绝对不能掉以轻心。

      　　就在这时银突然发现空地上的黎，他正在寻找着自己，看来伊晨目前被月保护了，可以不用担心了。而瞄向黎的背后已经出现了一只黑色的机器人正在对黎发射。

      　　来不及了！距离太近了根本来不及让黎躲过了！

      　　而黎根本没有发现身后的动静，因为那个机器人是隐身着的，身后一下子传来一阵温度和重量。黎一愣，发现自己被银紧紧的抱在怀中。而那紧紧的拥抱在一瞬间化成了无力，银现在整个人坍塌在黎的身上。没来得及想别的，银就用瞬移和隐身带着银来到了一处树荫下，停止了自身的流量和开启了隐身模式，希望那群机器人不要那么早发现。不过此刻，在身边的黎倒是能看见自己。

      　　黎瞪大了眼睛，望着虚弱奄奄一息的银，他明白了，刚才是银救了自己！看着银身后那块黑色的伤口，心里一阵疼痛，他从来没有被什么人救过！居然有人愿意救他而舍弃自己！

      　　再坚强的黎此刻已经是泪眼汪汪的了，不过他忍着不让眼泪掉下来。真是的，怎么能让你救我呢？

      　　“振作点啊，银！”黎使劲的拉起倒下的银：“你可不能就这样倒下了啊！如果你倒下了我怎么办啊！”如果你死了的话我倒宁愿你别来救我！

      　　银慢慢的起身，然后有点不稳的站了起来。怎么能就这样倒下了呢？黎还有危险，不能跟他在一起。说着银推开了身边的黎，然后用全力移动到了远处。

      　　因为能量不足，所以距离也不算太远。不能让黎受到危险。不然就会破坏时空秩序，他是要保护的人，所以就算自己死了也不能让他受到一点点伤害。又或许，那就是朋友，那就是喜欢？

      　　意识开始有点模模糊糊的，而此刻眼前突然出现一只黑色机器人。

      　　它正在对自己进攻着，其他几只应该去攻击白和月了。身体虚弱，能量不足的银只能勉强防御着眼前的这个黑色机器人，还得速度快的闪躲，真的有点吃不消了。而同时背后突然出现一只机器人，抬起手对准了银的后脑。不妙，此刻如果转过身的话那么前面的敌人就会击中他，真是进退两难啊！何况此刻防御的能量根本不能同时做到瞬移！怎么办，还在防御的手根本腾不出空隙啊！

      　　只见身后的那只机器人对着自己发射了一道黑光，银一边防御着，一边注视着那道向自己逼近的光。没办法了，对不起主人，我不能再战斗下去了……

      　　银的意识已经开始不清晰了，防御的能量也渐渐开始减弱，他下意识的闭上了眼睛。之前的那一击自己根本没来得及防御，所以体内的机械和连接都受到了损坏，能量恐怕要耗完了。

      　　就在自己快要闭上眼的那一刻，忽然身边闪过一个身影，而那道黑光正好被挡下了。

      　　银提起全部能量，然后发射了一颗所剩无几的银色子弹，眼前的那个机器人倒下了，索xing发射了第二颗，最后于身后的那个机器人同时倒下了……

      　　能量耗完了，根本不能动，只有眼睛还在挣扎的眨着。

      　　望向躺在自己身边的人，竟然是黎……此刻的银是感动的吧，黎居然救了自己。从以前开始执行任务，同伴有很多，但是大家的目的都使为了完成任务，牺牲在所难免，死亡对于战斗机来说并不可怕反而是很正常的事。从银有意识以来早就做好为了主人而牺牲的准备了，然而今天却救了黎，真不知道为什么会这样。可能是因为他本身就有点懵懵懂懂的，所以分不清楚吧。

      　　而黎又为什么要救他呢？他不过是一架战斗机，战斗到死是他的宿命，而黎却救了这样的他。

      　　躺在地上的黎颤抖了一下，他还有意识，刚刚那道黑光没有射到自己的身体上，而是射到了腿上。感觉自己的腿麻麻的，已经感觉不到疼痛了，没有意识也不能动。

      　　“小黎”银的声音有点模糊不清：“你……你为什么要救我”

      　　为什么要救银呢？其实自己也没想过，只是看到银要死的时候就不由自主了……“呵，我怎么能让你救我呢”说这句的话的时候能依稀看到黎脸上强忍的笑容“这样我们就扯平了吧”

      　　不知道银有没有明白，但是他却笑了笑，缓慢的动了动自己的手，抓紧了黎的手。

      　　两人转过头注视着对方，距离很近，近到可以感受到对方的心跳。

      　　“谢谢你，小黎”银微笑着，但是眉目中透着忧伤。

      　　真的谢谢你，我好开心，因为我有朋友，对吗？但我希望你能够不要受伤。那样我会难过的……开心的感觉还有难过的感觉是什么，但是至少银明白了什么是开心什么是难过，谢谢你，小黎……

      　　两人几乎同时昏了过去，就那样手牵着手安静的倒在空地上。似乎两人的脸上都透着微笑，疼痛根本就感觉不到

      　　43.黑影（下）

      　　不知过去了多久黎才渐渐的苏醒过来，发现守在身边的伊晨和月。

      　　他想坐起来，可是刚想动却发现自己的腿毫无知觉，这才想起来自己的腿受了伤。

      　　月警觉xing的问道：“黎，你醒了吗？感觉怎么样”

      　　黎点了点头，除了腿不能动之外，其他地方包括意识都是很正常的。

      　　“你的腿受了伤，还好我有急救功能，所以帮你治疗了一下。不要担心，为了不让你感到疼痛，所以我把你腿上的的神经系统暂时麻痹了。”月亲切的说着。

      　　黎又点了点头，可能还有点累，并不是很想说话。

      　　忽然想起当时跟自己一起倒下的银，他在哪？于是他开始四处观望，仍然没有银的踪迹。

      　　“你要起来吗？”月发现了黎的不安分。

      　　“嗯”黎回答道。

      　　于是月小心翼翼的将黎扶了起来，靠在床头。

      　　“银呢？”黎还是问了出口，昏倒前的一幕幕还深深的刻在心里，银救了他，坚持的保护他，从他背后缓缓的倒下……

      　　“你放心”伊晨说道：“白正在帮他治疗中”虽然那并不是治疗而是修复，但是在伊晨心目中，月跟银都是自己的朋友而不是那种毫无知觉的机械。

      　　听到这句话后黎终于松了口气，白是他的制造者，他一定有办法的。

      　　不久后白走到了门口，然后靠在门上看着黎，他知道是黎救了银，人类居然会去救机器人，真不知道该感谢他还是该骂他傻。

      　　“你还好吧？”白关心道，不过从他口气中听不出关心的语气。

      　　“还好”黎也没有怎么在意的说着，说实话他不是很喜欢白：“你也受伤了吗？”黎突然发现白的手上也包了绷带。

      　　“啊，是呢”白举了举自己缠着白色绷带的右手，满不在乎的说着：“这群黑色机器人来的太突然了，而且还是那么强大军队啊，还真是危险啊，只受了点伤，没大碍的。”

      　　“那么银呢？”

      　　“银啊，还在客厅里躺着呢。我刚刚让他恢复能源，不过他内部损坏的太严重了。加上我现在只有一只手”说着他又举举自己受伤的手：“还有这里根本没有足够的修补材料啊。所以估计他以后行动会很不方便，不过意识倒是可以恢复。”

      　　说着黎就想立马跑去看他，于是掀开了盖在自己腿上的被子，刚想下床的时候才发现自己根本动不了。

      　　月笑了笑：“你是想去看银吗？我帮你吧”没等黎承认，月就已经轻轻的托起黎的身子，毫不费力的抱着他走到了客厅。

      　　银躺在客厅正中央那窄小的沙发上，由于太小了点，所以他的腿还有一半悬在半空。他的眼睛安详的闭着，就像是熟睡着了一样，没有表情也毫无生气。已经习惯那个有点傻乎乎，有点坏坏，有时又有点爱调皮捣蛋，活力十足的银了，现在那样的安详的他还真不习惯。

      　　黎坐在银的身边，静静的看着这样安静的他，等待着他的苏醒。

      　　“白，这到底是怎么回事？我是说……那群机器人，你应该知道点什么吧”伊晨终于将话题扯开，好多好多的谜团都围绕着他，只是在过去的几个小时中根本来不及去想。

      　　白一只手托着下巴，另一只手横在胸前，略有所思的想了一会儿，终于说道：“他们是一个组织”

      　　“组织？”

      　　“没错，据我所知他们应该是我们2311世界里通缉的一个恐怖组织。具体情况目前还没有得到，他们做事总是那样秘密，无懈可击，我们甚至连他们到底是几个人都不知道！能告诉你们的是他们组织的名字叫BlackShadow，而且在过去的几年内已经引发了好几场恐怖袭击和大型爆炸事件。所以我可以肯定他们这次也一定是来者不善！从那批强大的黑色机器人军团就知道了能看出，他们一定又在计划着什么。”说着白还是忍不住皱起了眉毛。

      　　“那么为什么他们会袭击你呢？”伊晨问道

      　　银想了一下，还是说了出来：“我想……他们应该不是来袭击我的吧”

      　　“什么意思？那么他们是……”

      　　“他们是来袭击月的”

      　　袭击月？为什么？伊晨不禁开始担心起来，看他们那么多人，还有之前那激烈的战斗，伊晨始终无法忘记那光差点射到了月：“为什么？！”伊晨有点无能控制情绪。

      　　“我说过了吧”白还是那样的沉着冷静：“月是特别的。”

      　　“特别的？什么意思？”

      　　“他是惟一一个全能型的穿越机”

      　　什么意思？伊晨还是不太明白他的意思。

      　　“他是很特别的。我们从好几年开始就开始研发穿越机了，目前进行的也很不错了。但是需要开起时空隧道不是一件容易的事，需要很大的程序和大量的能量。所以我们现在的穿越机不是一次xing就是特别麻烦的巨型机器。像人形的穿越机我们也试过，但是很少成功的。而在这种穿越机上再加以全能型的机器人结合，这难度可想而知。于是我们发明了三部这样的机器人，没有一个机器人可以成功的穿越，由于能量需求不够或者是程序太多而容易故障。但是月是惟一一个完美的结合了这一切的。你知道为什么吗？”白看着安静听他说话的伊晨，明明知道他不会回答，但却还是这样问他。于是他走到月面前，用手指触碰了一下他心脏的位置：“这里，这里面有一块蓝色的水晶状的物质。它不是地球上的矿物质，它是我弟弟从黑洞考察中搜索到的。它是唯一的一颗，是绝无仅有的，不仅仅漂亮，更重要的是它可以承受强大的高能量。所以月是惟一一个拥有这样一颗“心脏”的机器人，也是惟一一架全能的穿越机”

      　　伊晨倒抽了一口气，还真是复杂呢：“也就是说，他们是想要拿走月的这颗水晶？”不管怎么说，月现在很危险。

      　　“是的，我想他们的计划中一定需要一颗能吸收高能量的物质”到底是怎样的一个计划？白心中开始慢慢探索……居然不顾一切的制造了那么多机器人军团，看来这个计划一定是非常的壮观而且是势在必得的了。

      　　“如果没有这个水晶怎样？”

      　　“如果没有的话，月就必死无疑了。他从开始制造的时候就已经全部搭配了那颗水晶，所以也不能替换，更何况他是穿越机，只有那颗水晶才能达到他的能量储存量。”

      　　“那该怎么办呢？！”此刻伊晨并不关心什么计划而是比较担心月该怎么办。他也知道那群机器人惊人的数量和强大的战斗力，如果真的是为了月的话，那月一个人又该怎么抵挡呢？

      　　“现在我们只有三个人，我跟银全都受伤了，而在这里我根本不能帮银修复好。就算修复好了我们的人数也还是太低了，这次才算是勉强的度过，但是谁知道下次会现多少只呢。所以唯一的办法就是回去未来界，那里人手多而且还有足够的材料。”

      　　看来目前也有没有别的更好的办法了……“那么你们快回去吧”伊晨低着头说，虽然很希望月能够多在自己的身边呆一会儿，哪怕是一秒也好啊，但他很清楚现在月的处境，多呆一秒就多一秒危险。

      　　“不行……我们现在走不了。”

      　　“为什么？”

      　　“因为我的隐形电脑坏了，在打斗的时候不小心被砸坏了。要修好的话估计得等我的手好了……更何况银还在昏迷中呢，他现在体内的流量很不稳定，如果在这种情况下进入时空隧道的话很可能硬起隧道的错乱。”

      　　那该怎么办？伊晨很像问这句，但是他也知道白是因为没办法才会这么说的，看来别无选择。只是月该怎么办呢，他是最危险的……不能让他就这样被人带走啊……不能就这样看整整的看着他在危险中然后被带走啊！

      　　看见脸色无光的伊晨，月走上前去，搭着他的肩膀，然后笑着说：“没事的，我不会让他们抓到我的，因为我还要一辈子陪在小晨的身边啊。”

      　　“你给我你的qiang吧”伊晨突然想到，那把像qiang一样的机械，可以发射黑色的子弹的那把，可以摧毁那群机器人。

      　　白和月都有点惊讶的看着伊晨。

      　　而伊晨则是用坚定的口气说着：“我想要保护月，我不能让他一个人战斗，不能让他被带走！所以……请你给我你的武器，我不想一只被月保护着，我也可以保护月的！”不知哪来的勇气很信心，只是很像保护他，时时刻刻陪着他，能够跟他一起战斗。

      　　“你行吗？”白用怀疑的眼光看着伊晨。自己现在受伤了，行动也不方便，而自己偏偏是右撇子，左手不会开qiang啊。万一敌人真的来了，还真不知道该怎么对付呢……

      　　“我可以的”伊晨回答的迅速而肯定。一定要可以，因为真的很像保护月，不让月总是保护自己，不让月那么危险，不想月受到一点伤害。

      　　一只以来都是月细心的照顾着自己，别说受伤了，就连偶尔难过他都会过来安慰自己。而自己总是接收着月的关爱，从来没能为月做点什么。所以这次就让我试着保护你吧，知道自己很弱，根本帮不上忙，但是还是希望那个尽力，还是希望至少不让你为我担心……“我对尽全力来对抗的！”说这句话的时候伊晨的眼睛好像闪着耀眼的星光。

      　　呵呵，又是一个要保护机器人的人类……还真是有趣啊……白笑了笑，然后低下了头。

      　　44.战后

      　　黎静静的坐在银的身旁，不知不觉靠近了许多。其实就这样安安静静的看着银会发现他越来越好看。皮肤细腻到不行，眼睫毛长长的，鼻子好像更挺更直……而眼前这个人却救了自己。虽然银把他当成是任务，但是他还是很感动。

      　　不知什么时候，银的眼睛突然动了一下，警觉的黎马上坐直了。不久银便睁开了眼睛，看见守在自己身边的黎，不知为什么居然会觉得开心。

      　　“你醒了”黎说着

      　　银想站起来，不料刚刚脚一落地就又倒了下去。

      　　黎扶住了他，好在银不重。本来他想问伤口还疼吗？但是知道他没有痛觉于是就改口问道：“还好吗？”

      　　银点点头，没觉得不对劲的地方，就是有点使不上力气。

      　　“你好好休息吧，你的伤还没完全修复，可能要过一段时间了。”白说着。

      　　银看见了白手中的伤，于是他单膝跪了下来，单手扶在胸口，低着头，诚恳的说：“对不起主人，是我保护不周，害主人受伤了。”

      　　对于银来说，他把白当成上帝一样敬仰。如果人类信奉神，那么机器人只信奉自己的创造者。那是无可取代的，是最高指令。

      　　真的是无可取代的吗？白不是很确定，虽然这是机器人必须遵守的，但是月还是让伊晨取代了他，还有银……一只把自己当成神一样唯命是从的银，也曾经没跟自己坦白，而现在，他还挺身救了黎。虽然他的确要保护好黎，但是这样拼命真的只是任务吗？好像机器人的世界越来越复杂了……

      　　“没事，你好好休息就好了”白依然冷漠的说着。对于他来说机器人是什么呢？只是一个作品吧，可以随时随地换，但不是也有句话说，每个作品都是作家的孩子吗？

      　　“你就躺好吧，伤口那么深还逞什么能啊”黎还是决定用这种口气来给予银关心，不过看着那道伤口心里还真不舒服。

      　　于是银转过头来，像平时一样笑了笑说：“我哪有那么脆弱啊，除了不能战斗，其他的我还是可以的。明明现在需要被照顾的人是你吧”

      　　银看到了黎腿上的绷带，他在最后一刻飞扑过去挡住那致命一击的镜头还清晰的出现在脑海中。

      　　“黎真是笨蛋，怎么会救我呢？”为什么黎会救自己？是因为朋友吗？机器人怎么可能有朋友呢？可是伊晨和月也是朋友啊，难道真的可以有朋友？

      　　“你才是笨蛋好吧，你还不是为了救我才弄成这样”黎扭过头表示不满，救了他还被他说成是傻瓜，真是吃力不讨好啊，笨蛋机器人就是这样。

      　　“我是机器人啊，保护你是我分内之事啊。更何况，如果我死了只是一部机器，你死了就是一条生命啊。我还能被重建，你可不能啊。”

      　　虽然是很感激银救了自己，但是听到银这样说黎心里就是很不舒服。

      　　不过此刻白担心的可不是这点小伤，他更担心以后该在呢么办。那群黑色机器人来历一定不简单，也一定不会就这样善罢甘休，该怎么办呢？如果接下来他们还来该怎么办呢？他们的数量和能力还是个未知数，而自己这边人数太少了，更何况银和自己又受了伤……真伤脑筋，看来必要时刻还得采取特别措施。整理好后白缓缓的闭上了眼睛，累了一整天了，得好好休息一会儿了，希望他们别那么快追上来。

      　　不知不觉天已经暗了，想想今天还真的还没吃什么呢。

      　　月已经早早的准备好晚餐了，然后照顾着受伤的白。

      　　“你吃吧，黎”由于腿脚不方便所以银特地把晚餐送到了黎面前。

      　　黎一口一口的吃着，其实银的伤比较严重，可是还怎么照顾自己，感觉有点内疚，要不是自己他也不会受伤。

      　　晚餐过后，月收拾好了盘碗，走到了黎面前，说：“黎，我抱你去洗澡吧。”

      　　黎和伊晨心里都一咯噔，顿时沉默。

      　　“走吧，你的伤口我只是帮你消毒了，但是你从昨天起就没有洗过澡呢，而且你现在腿脚不方便，所以还是我来吧。”

      　　黎低着头好像有点害羞，如果是以前的话应该是求之不得吧，怎么被银给带成这样呢了？

      　　“还是我来吧”银笑了笑

      　　黎惊讶的看着月

      　　“你会吗？”月怀疑的问

      　　“当然啦”银走到黎的身边，然后扬起眉毛，诡异的说着：“这还得感谢小黎特地教我呢”话刚说完黎的头更加低了，好像要钻进衣服领子一样。“更何况，小黎的伤是为了我才受的，所以也应该由我来照顾他。”

      　　“真是的，谁需要你照顾啊！”黎突然加足了底气来掩饰自己的害羞：“我一个人也可以洗澡的！”

      　　“哎呀，别这样嘛，让我帮你吧”前脚银还跟以前一样撒着娇，后脚就不顾黎的抵抗横托起黎往浴室走去。

      　　“喂！放我下来啦！”黎试着反抗着，自己这样像女人一样被抱着真不爽啊！

      　　“你真的可以吗？”月怀疑道。

      　　银转头看了看，嘴角向上一翘：“你还是管好你的伊晨吧。你那么关心黎小心伊晨会吃醋哦”

      　　伊晨听了以后极力否认道：“才不是呢”可是换来的却只是银那坏坏的笑容然后关起了浴室的门。

      　　月背对着伊晨也笑了笑。真不知道幸福是什么，但是只要在一起，只要能看见你，还有看见你低着头红着脸生气的样子，我就觉得我是幸福的吧……只要就这样守护在你身边就好了……

      　　“我自己来就好了”黎努力不让自己结巴。

      　　而银只是笑笑：“没事的，不要害羞”

      　　“我哪有害羞”黎撇过头撅着嘴，而银就开始帮黎脱掉了衣服。

      　　黎突然看到了银的伤，然后眯了眯眼睛：“你受伤了，看你的伤口也没被处理好，让我帮你洗洗吧。”

      　　“不用了，你还受伤着呢”银推脱的说。

      　　“不行的，要的，你是因为我受伤的”……

      　　其实并不是很讨厌眼前的找个人，其实还有一种另外的感觉。很感谢他，在最难过的时候给予自己温暖，感谢他带给自己欢乐，感谢他愿意付出自己的生命救了自己……但是不知道为什么心里却有点纠结，应该是开心吧，可是却笑不出来

      　　45.影的到来

      　　寂静的夜，只有月光还悄悄的透过窗子照在了床单上，一切变得异常的安静，可以听到自己的呼吸，还有那墙上时钟滴滴答答的走着。现在是几点？时间早就已经被忽略。

      　　而这样的寂静又能维持多久？

      　　月也安静的躺在伊晨的身边，伊晨就这样静静的看着这样安静而美丽的月。真的好想就这样看着，没有言语却能感受到彼此，心里就能感到无限的满足……这样的要求真的太过分了吗？下意识的伸手去抚摸了一下月那纤细的脸庞。

      　　而月突然睁开了双眼，那双闪着蓝色光芒的眼睛对上了伊晨那双黑色宝石般的眼睛。

      　　伊晨惊了一下，而月却毫不犹豫的抱紧了伊晨，然后一跃而起。伊晨还在迷茫中，而月此时的表情已经是非常的严肃，这表示又有什么事要发生了。

      　　不一会儿身边便出现了一架黑色机器人。真是的，怎么来的那么快！

      　　白也已经赶到了月的房间，他皱起眉，摆出一个不妙的表情：“该死的，居然又来了”这可怎么办，该怎么抵抗呢？

      　　银也已经察觉到了，于是赶到了月的房间，自然黎也早就醒了。看来一场恶战是在所难免的了。虽然胜算不大，但是只能奋力一搏了，别无他法。

      　　大家交换了场地，伊晨推开了月：“不用照顾我，你去战斗去吧”

      　　“可是”月想上前，他怎么可能不管伊晨呢？但是还没等他说完就听见伊晨低着头默默道着：“请不要管我，我会好好照顾自己的，一直以来都是你在照顾我，而我只是你的负担”

      　　“怎么会呢？”月想否认他的看法，却还是继续被伊晨打断了。

      　　“但是我这么觉得！不要保护我，答应我要好好的照顾你自己！而我也会努力保护自己的，不会让你担心的！”自己总是依赖着月的保护，但是他并不希望这样，不能让月为了自己受伤，那样自己一定会后悔不已的！“好好战斗！如果你为了我受伤了我会比你伤得更重的！我会努力的，所以也让我好好的靠自己努力吧，我不要再继续依赖着月的保护，我想证明，我可以的！我可以保护好自己，我也可以照顾你的！”

      　　可能是因为黎的事件让自己吃惊了不少，他每次总是那样勇敢，而自己却显得有点胆怯了。但是他可以保证自己对月的喜爱不亚于黎，所以他也一定可以的！

      　　月显得有点惊讶，瞪大眼睛眨了眨，然后笑了笑，不清楚为什么笑，因为伊晨长大了，会保护自己了，还说要照顾自己吗？

      　　不容多想，这场战斗就已经宣告开场了。

      　　对面的那架机器人已经发起了攻击，月努力的战斗了，只有一只所以不是很难对付。

      　　“白，把你的qiang给我！”伊晨加足底气说着。一定要保护月，不能让他受伤！感谢你以往那样保护我，那么这次就让也来保护你吧。虽然知道自己的能力有限，但是会努力的！

      　　白显然也因为伊晨的那番话非常的震惊。经过这几天的相处，他已经可以感受到了他们之间的某种羁绊，如果说那不是爱的话，那会是什么？一种解释不清的羁绊，人跟机器人，真的可能吗？是友情吗？不，这已经超越了友情吧……一开始觉得伊晨没什么，只不过是一个平凡的孩子，但是此刻不知道为什么却对他有一种莫名的信任。

      　　白的左手不知不觉的拿出了带在身边的手qiang，不确定他会不会用，但是还是给了他。

      　　银此刻挡在黎的面前，脸上少了以往总是喜欢嬉皮笑脸的表情变得非常的认真和沉着冷静：“呆在我后面，要小心哦，我会保护你的！”

      　　听到这句话黎的气就不打一处来“谁要你保护！你自己管好自己吧！就你这样的，还能保护我吗！？”

      　　只见银转过头，身体还依然的背对着黎，他的眼帘下垂，表情有一种读不出的伤感？“就算我不能再保护你，我也会保护你，我会保护你，直到我倒下为止！”

      　　“为什么你那么执着啊！”黎没有感动，而是心里有一种说不出的揪痛，不能让他因为保护自己而倒下啊！

      　　“因为这是我的任务。”银虽然说着一句肯定的话，但是眼神里还是透着迷茫和伤感。他存在的意义就是完成任务，可以为了任务而牺牲自己，所以黎是自己要保护的，那么也要保护他直到自己倒下。

      　　真的只是因为任务吗？为什么自己会怀疑呢？友情是什么？这种东西对于战斗机来说根本不需要吧，只知道要保护黎，无论如何……

      　　而黎听到这句话的时候更加生气了：“我不是你的任务！我的死活跟你没关系！你管好你自己就好了！”真不知道自己在气什么，把自己说得好像没有他就不行一样。为什么非要别人保护呢？！

      　　“对不起，让你生气了……不过我还是会保护你……”银转过了头。

      　　而此刻无言以对的黎也沉默了。他总是那样的执着，黎也明白他是机器人，还能说什么呢？真不知道自己在期待什么，期待自己将他改变么？不过其实内心还是会感动，就算这只是为了任务……

      　　好多只的黑色机器人陆续的出现，战斗变得激烈了。

      　　伊晨双手抓起qiang然后对这一只就是砰的一下，声音不是很响，但是效果显着，眼前的那只机器人化成了灰烬。

      　　不知道这是第几只了，子弹也已经所剩无几了。

      　　突然天空出现了一个大大的黑洞，好像可以把人吸进去，这时白的脸色变得更加苍白，他轻微的咬着嘴吹，注视着那个巨大的黑洞。

      　　里面渐渐出现了好多个黑点，然后慢慢放大――这些黑点都是黑色机器人，这是有多少啊！

      　　那一团团黑色的影子迅速的包围了他们，一律举起手做好准备攻击。不妙了，这该怎么办？！

      　　只见那团黑漆漆的乌云中出现了一个人的身影。

      　　凝视着那身影慢慢降落，大家都提起了自己的心，接下来会怎样呢？

      　　眼前的这个人身着怪异的服装，全黑的，在月光下还闪闪发光。他的身材比较高大，不过没有过分的肌肉，略长的黑色头发披在肩上，感觉给人压抑的气质。其实长的也挺俊俏的，只不过真不能让人喜欢他那种恶意的眼神。

      　　白眯起了眼睛，看清了他的脸，表情显得有点难懂。

      　　“白，你还好吗？好久不见了”那男人缓慢的说着。

      　　白低着头，无言以对。而此刻大家一齐看向白，他们两个人认识？！

      　　“你还不是不愿意跟我说话吗？”那男人低下头表情透着很不适合他的哀伤。白依然沉默，然而那男人缓慢的走向白，然后握起白的右手，惋惜地说：“你受伤了”

      　　而银抽开自己的手，扭过头不去看那男人的脸：“不用你管！”

      　　“你还在生我的气吗？”那男人依然用那种满怀忧伤的口气说着，让人感到惋惜。

      　　“为什么？为什么你要那么做？”银没看着他，好像是在问他又好像是在问自己。

      　　“因为我讨厌这个世界！”此刻他的语气已经没有丝毫的忧伤反而增加了很强烈的愤怒。

      　　白缓缓转过头看着他：“那我弟弟呢？为什么你要伤害他。”

      　　“对不起，其实我不想的，但是他不肯告诉我水晶的下落。但是我没有杀了他，他的死亡只是一个意外！”

      　　白笑了，貌似严重还闪着眼泪，自己最心爱的弟弟已经离自己而去了，而眼前找个人就是罪魁祸首：“为什么，为什么你那么执着？”

      　　“你不会明白的，我讨厌这个世界！所谓的正义还有邪恶又怎么样呢。因为那所谓的正义夺去了我的亲情，因为那所谓的正义让我孤身一人。我的家族全部献出了自己的毕生精力，造就了那个世界的辉煌，但是最终呢？那由他们创造的东西已经不再属于他们，甚至被剥夺。而他们的努力变成了邪恶，最后死在正义的名号下。所以那些人有什么资格幸福的活在由我们家族的血汗努力才造就那个美丽的世界？！”

      　　“不是的！那些人类是无辜的！那只是一场误会！而你的父母是自杀的！”

      　　“你不懂！”那个男人突然激动起来，感觉到了一股悲愤：“你能想象吗？当时的我才几岁啊！我拥有着幸福的家庭，我最崇拜的爸爸，还有最美丽的妈妈”他说这句话的时候突然露出一声苦笑。“当时的爸妈一只是我心目中的偶像，他们是最伟大的发明家，是他们创造了那个世界的美好。但那天，我一回到家就看见双双倒在地上的父母，一夜之间我成了孤儿。后来我才知道原来是因为我父母的发明出现了问题，于是引起了其他人的愤怒，然后到了一发不可收拾的地步。结果他们都在怪他们，为什么他们没有想过我父母当初的努力呢？”

      　　“那件事我听说过了，就是那次机器人大战吗？那次闹得很厉害，有很多人怀疑是你父母故意引起的。”，白的眼神中透着同情：“但是那些并不是我们的错，你为什么要摧毁世界，杀完所有人呢？！难道你的仇恨就那么重吗？！”

      　　说着突然身体被一拉撞上了一个结实的身体。白一惊，瞪大了眼睛，有点反应不过来。

      　　正想要推开他的时候却听见他轻轻在耳边说着：“除了你，你是我唯一想要在一起的人”

      　　回想起以前，失去了父母的他独自一人，父母的离去也带走了他的幸福时光。但是就在这时候他认识了白，他们是同班同学，都喜欢研究机械，只有跟他在一起的时候才会感到快乐。

      　　“可是，为什么，为什么你要伤害我弟弟？”其实白也不是没有感觉的，他真的把他当作很好的朋友，可是为什么他会是这样的？为什么要伤害自己最心爱的弟弟？他要怎么去原谅他？

      　　“对不起，我不想的，我只想让他交出水晶，但是没想到他居然宁死也不肯。我没有打算伤害的，你相信我。”

      　　白还是推开了他，然后低下了头，冷笑了一下，现在说这些还有什么用？那个以前经常黏在自己身边的弟弟已经不在了，留下的只有他那颗蓝色的水晶。

      　　月是他跟他弟弟一起研发的机器人，以前说好的种种对于未来的憧憬全部都消失了。白完成了弟弟的愿望，完成了月，用了他当初兴奋的跑来交到自己手上的那颗水晶。而弟弟却不在了……所以他才会那样不顾一切的想月回来，因为那是属于他和弟弟的回忆……

      　　“你是来带走月的吧”白恢复了以往的镇定，面无表情的说着。

      　　“是的”他点点头。

      　　“我不会让你那么做的！”怎么可以这样，带走了弟弟，还要带走弟弟唯一留下来的回忆！月是他最认真的作品，格外的努力，因为这是弟弟的愿望，包含了所有对弟弟的怀念，怎么可以被带走？

      　　“我一定要带走他”那人还是坚定地说着。

      　　“为什么？！”

      　　“因为我需要那颗水晶，只要得到那颗水晶我的计划就能成功了，我就可以成功的摧毁整个世界。”他没有丝毫隐瞒，不想对白说谎吧，也没有那个必要：“对不起，这是我活着的意义。”

      　　说着他向月走了过去，无奈被包围了不能轻举妄动，所以月没有闪躲。“真的很美啊，不愧是白的巅峰之作”那人赞叹道，说着想伸手抓住月。

      　　“影！”白叫了一声，那人楞了一下，然后回过头，侧着脸笑了一下：“你终于又肯叫我的名字了”

      　　“不要带走他！”几乎是请求的话语，可还是被冷冷的一句对不起给驳回了。

      　　“对不起，我必须带走他”，请你原谅我，这句话没有说出口，因为他知道白不会原谅他。

      　　46.白的回忆

      　　不能让他带走月！伊晨再也按耐不住了，于是抬起手中的qiang。还没来得及瞄准手就被一种热力侵袭，只感到手上无比的疼痛。

      　　再也握不住手上的qiang，这种疼痛让伊晨无法支撑住，腿也跟着突然一软，坐到了地上。只见手中央红色的鲜血涌了出来，然后顺着手背流了下来，落到了地上，绽放了朵朵的红色花朵。伊晨咬着牙，尽量不让自己因为疼痛而叫出声，而此刻他的额头上已经冒出了豆大的汗珠，脸色显得异常的苍白。

      　　“小晨！”月激动的叫了出来，怎么能让伊晨受伤呢？！

      　　“不要动”，正当月想要过去到伊晨身边的时候，却被影叫住了：“如果你不跟我走，我会杀了他。”

      　　听到这句话的时候月不能不镇定下来，看来自己必须得跟他走啊，月无奈的低下了头。

      　　“影”白低着头呼唤出了这个字。影回头，看着白。

      　　“你不要逼我”白继续说道，头依然滴着，好像可以要掩盖自己此刻脸上的表上。影也只是侧过头，好像两个人都不想面对彼此。

      　　“我不会让你带走他的。如果有比有必要，我会摧毁它。”

      　　摧毁？伊晨突然忘记手上的疼痛，紧张的听着。

      　　“你不会那么做的”影面无表情而坚信的说着：“这是你弟弟留下的东西，你不会摧毁它。”

      　　白承认，影真的很了解自己。他只是低下头苦笑了一下，好像是在笑影，又好像是在笑自己。影，你很了解我，但是我也变了。自从弟弟离开我以后，你不再是以前那个你，而我也不是以前那个我。感情什么的，好像已经跟自己拉出了长长的距离线。如果你真的要用月摧毁世界的话，那么我会阻止你，如果有必要我也会亲手摧毁月，亲手摧毁弟弟唯一留下的东西：“不，我会的，他体内有安装自爆系统。你该不会不知道吧”

      　　自爆系统是用来防御机器人暴走、失控还有某些间谍文件外泄而设定的。

      　　影顿时沉默了一下，或许白真的不再是那个以前自己所认识的白了。不过他还是向月的那个方向移动，手向前，好想要拉住月。他知道如果这个时候白让月自爆的话自己也会被连累，很有可能也会死。但是他还是想这样做，想赌一赌白会不会连同自己一起摧毁。这是自己一辈子的意义和终点，如果不能实现的话那么他宁愿是亲手被自己最重视的人而摧毁的。

      　　影的手慢慢向前，一点一点向月靠近。此刻的白凝视着影的那只手，头上也已经冒出了汗。不要逼我，我会那么做的。我一定要那么做，我不能让弟弟和自己心血变成摧毁世界的元凶！正当影的那只手接触到月的那一刻，白的心整个揪了起来，没有选择的余地了……必须得摧毁月！……

      　　“砰！”的一声，大家都紧闭着双眼，不愿意去看眼前发生了什么事。过了几秒后白睁开了双眼，让月起爆了吗？定了定神向前方看去，只见影的那只手也已经鲜血直流。

      　　“我不准你碰他！”伊晨再也没有克制自己的情绪，大胆的吼了出来。不知什么时候他已经站了起来，虽然看起来很勉强，手上依然滴着鲜血，却还是抓紧了那把qiang。不可以让你带走月，不可以让你伤害月，不可以！

      　　白注视了一下旁边的机器人，他们已经准备要开始攻击，不过都只是瞄准，没有发动攻击。看来是影制止了他们，他到底在想什么？

      　　影显然有点震惊，或许是有点羡慕。他任凭手上的血一滴一滴的落到地上，脸上却泛起一道令人匪夷所思的笑：“你爱他吗？”说出口的居然是这个问题。

      　　伊晨顿了一下，不过还是很坚定的回答道：“是的，他是我最重要的人！我爱他，所以我不会让他离开我，更不会让他受到伤害！哪怕我知道我自己的能力微不足道，但是我还是会尽全力的！”

      　　月在听到后脸上也出现一种看不透的表情，知道他不会有感觉，所以根本无从猜测，也可能是各种因素都有。

      　　而影也只是继续笑笑。爱吗？多么美丽的字眼，自从父母过世后根本没有人再提起过这个字眼。在自己的世界里只有仇恨，以为自己早就麻痹了，可是为什么自己现在居然会那么感伤？为什么看到白的时候希望得到他的原谅？为什么自己现在会有点点羡慕呢？……

      　　白也有点震撼，真的看不透眼前的找个人，可以肯定的是，他已不再是以前认识的他。所有的快乐仿佛都已经过了一个多世纪，再也找不回来了。那流逝了的时光不会为了谁而倒流，已经走了的人也不会再回来了……

      　　影慢慢的走向了伊晨，在他面前站住，看了看他那颤抖的身躯。刚在他所受到的攻击是带很强的杀伤力的，看来他一只在忍受着疼痛，而他居然还站得起来。真的是自己太大意了，看来真的不能见到白啊，虽然自己真的很想见到。幸好这qiang是专门对付机器人的，所以对人的杀伤力不是很强……呵呵，还真是了不起啊，影在心里默念到：我的坚强是由爱转为的恨意，而你的坚强呢？那就是爱意吗？

      　　“你跟我走吧”影突然说出那么一句话：“你如果跟我走我就不带走月了。”

      　　伊晨沉思了一下，真的吗？虽然他的话不可信，也知道很可能是有什么预谋的，但是目前还有什么别的办法吗？“好的，我跟你走，只要你不要抓走月就好了。”

      　　“不可以，小晨！”月忙道：“带走我吧，摧毁我也可以，但是小晨是无辜的，他不应该被这件事所牵连！”他应该是那个普通的学生，然后长大，找到工作，拥有一段美好的恋情然后拥有一个令他幸福的家庭，过着平静而安详的日子。

      　　而伊晨测过脸对月笑了笑：“没事的，你要好好的跟白回去，记得要平平安安的”自从自己遇见月的时候就已经注定了，但是从来不曾后悔。说着已经走向了影，身边的机器人也集合到了一起，包围了影和伊晨。顿时天空中再次出现了一片黑蒙蒙的旋窝。

      　　月想冲上前去，但却被银拉住了：“你真镇定！你现在过去根本没用！”月也知道自己一定敌不过那些黑色军团，但是就这样眼睁睁的看着小晨被带走吗？“你这样过去难道就不怕害了伊晨吗？”月顿时停住了，是的，如果现在过去很有可能影会拿伊晨要挟自己。

      　　目送着伊晨跟着那群黑色军团渐渐的消失，月有一种说不出的思想，是难过？是激动？是不舍？是担心？弄不清楚，一团的混乱。就这样呆呆的看着。

      　　再见了月，你要好好的过下去，不要来找我，白一定有办法的。伊晨这样的想着，可是面临眼前渐渐默默的月心痛还是贯彻了全身。

      　　影，为什么会这样？你为什么要这样？我该怎么办呢？弟弟，你能告诉我我该怎么办吗？白望着那片逐渐消失的乌云，不禁的感叹道。

      　　而月就呆在了原处，一动不动的。是伊晨救了他，而他却让伊晨受到了伤害……自己真是失败啊。

      　　“怎么办？”发话的事黎：“到底怎么回事啊！那个影到底是什么人？他带走了伊晨该怎么办？难道就让我弟弟被带走吗？！”

      　　“他曾是我最好的朋友”白低着头解释道，曾经一起笑过，一起闹过的最好的朋友。尽管那是曾经，但是在心底的深处，他还是把他当成了好朋友……为什么呢？在他做了那么多错事之后，居然还是没法真正的恨他：“我们从6岁就开始认识了”……

      　　那是某天的一个早晨，是白刚刚入学的日子……

      　　“哥哥，你要上学去了吗？”比白小两岁的弟弟南宫彩问道。

      　　“是呀，彩。我今天要入学了呢，不能陪你玩咯”白高兴而骄傲的对这自己这个弟弟说。而彩也只是撅了撅嘴，没有回答。彩总是很喜欢跟白黏在一起，是一对感情非常好而且分也分不开的好兄弟。

      　　来到了学校，白见到了自己的新同学们正在欢快交谈中。正在发愁找不到位置的时候，突然发现了坐在最后一排还有空位，不过那排的角落正好坐着一个跟自己一样大的小男孩。他有着黑黑的头发，不算太长，但是却也遮住了半张脸，但是看上去还是很帅气可爱的孩子。只不过他的表情真的不太适合他这样的年龄，只见他面无表情的坐在自己的座位上，好像在想什么，什么话也不说。

      　　“你好，我叫南宫白。请问，我可以坐在这里吗？”白的笑容很灿烂。他不由自主的被他的笑容而吸引，很温暖的笑容，一种久违的感觉。也没说话，只是低下头道了一声：“可以。”

      　　白坐到了他旁边：“我还不知道你叫什么名字呢？以后我们就是同学了哦，请多多关照”

      　　“叫我影就好了”，那个男孩冷冷地说着。

      　　“影吗？好梦幻的名字哦，很好听。”……在今后的日子里白和影几乎是形影不离。白也知道了影是孤儿，所以特别喜欢陪着他。而影那冰冷的外表仿佛渐渐的被这道阳光而融化……那段童年的时光总是最美好的。影虽然总是冷冷的，但是白能感觉到他内心的温暖，他是把自己当朋友的。

      　　直到白渐渐长大，彩也渐渐的长大，影就开始慢慢的在变化。一直毫无发觉的白直到那天彩的一席谈话才发觉到……

      　　“哥，你相信影吗？你了解他吗？”，彩靠在白房间的门口，没有很严肃的表情，好像只是随口一问。所以白回答的也有点随意：“当然啦，他可是我最好的朋友啊，我们认识都已经十几年了，我当然相信他，了解他啦。”

      　　“是吗？”

      　　“你怎么问这个问题，怎么了？”

      　　“没什么，我只是觉得他不像你所说的那样”，彩撇过头，喃喃的道着。

      　　“呵呵，你想太多啦，傻弟弟。”白走到门口轻轻敲了一下他的头。

      　　而彩也笑了笑，回答道：“希望吧。不过啊，我的傻哥哥，防人之心不可无，你不要太容易相信别人了，别人的内心你怎么猜的透呢？”

      　　“好啦好啦，你可真嗦，说到底到底谁是哥哥啊。”白抱怨道，虽然口头上说好的，但是其实心理却丝毫没在意，因为他是很信任影的。如果不是那天亲眼目睹弟弟的死去，白是怎么也不会相信的……

      　　那是一个黑漆漆的夜晚，阴沉沉的乌云遮住了月光。彩怎么到这个时候还不回来？白开始焦虑起来。

      　　突然听见门被打开的声音，是彩回来了吗？怎么那么晚？虽然他已经不再是小孩子了，但是也不能说都不说就这么晚回来啊。一定要好好教训他一下，白想着，于是朝大门方向走去。

      　　只见门口趴着一个人，呼吸断断续续的，白提了胆子走上前去。走近一看发现那人正是彩！怎么回事？白立马跑了过去扶起他，让他躺在自己的怀里，心不禁的跳动着：“你怎么了？没事吧？你别吓我，你不能有事知道不知道？！”

      　　“哥”彩有气无力的说着，好像他在微笑：“见到你真好”他说话很吃力，所以断断续续的。

      　　“你到底怎么了，彩？我去找医生，你等下啊”白焦急的想起来去找医生，却被彩拉住了：“没用的哥，我知道我自己的伤势。没时间了，我必须要跟你说”

      　　“你先别说，我们先找医生”，白紧张的好像要掉泪了，彩可千万不要有事啊！心中担心，疼痛着，这是从来没有过的感觉。

      　　“不行，没时间了，所以你要听我说。”彩依然坚持着，与其死在医院冰凉的手术台上还不如死在哥哥温暖的怀抱中：“不要相信影，你根本不了解他。是他抓走我的。”

      　　尽管抱着这样的彩，白还是不敢相信这一切的真实感：“你说什么？为什么？”

      　　“你还记得那颗水晶吗？我上次搜索黑洞的时候无意间发现的。”

      　　白点点头，其实心里比较担心彩的伤势。

      　　“他捉走我就是为了那颗水晶。”

      　　“为什么？”白有许多的疑惑？这是怎么了？难道现在是在做梦吗？

      　　“他是一个非常黑暗的人，他怀抱着仇恨，所以想毁掉整个世界。”

      　　听着彩轻声的说着这些话语，白有好多的疑惑。影吗？怎么可能呢？可是彩的伤又该怎么解释呢？

      　　“所以，哥哥，一定不要让他得到那颗水晶，把他给我们的机器人吧。记得要好好的完成他……”彩的声音越来越轻，隐约中听见谁在呼唤着自己的名字，有人在摇晃着自己不让自己睡去，但是眼皮真的好重，脑子里意识一片黑暗。脸上好像凉凉的，哥哥，是你在哭吗？不要哭，我希望哥哥能够好好的活着，不要受到任何伤害。你总是那样轻易相信别人，付出真心，什么时候能够学会聪明点呢？对不起，我不能再留在你身边保护你了，要好好的照顾自己……眼角的一行泪水顺着脸颊滑落到了地上，无声无息的渗入地毯。黑暗中回荡的只是一遍一遍的呼唤。

      　　自从彩的离去后白彻底变了。怎么可以这样？欺骗了自己那么多年，而且还害死了彩，不可原谅！他完成了弟弟所说的事，可是心中却无比的空荡。彩，这是我唯一能为你做的了，你总是那样保护我，而我从来没有尽到做哥哥的责任。真的好想念你，还有以前的时光

      　　47.白与影的纠葛

      　　暗暗的空间，毫无一点生气。四周闪烁着红红绿绿的灯光，墙壁已被好多的架子，器材而掩藏。正中央也有一张桌子，和椅子。自己背面是一个大大的屏幕，正面却正好对准了那扇冰冷的铁门。

      　　此刻，某个人坐在椅子上，侧着身子，用手慵懒的托起了自己的下巴。眼帘半垂，乌黑秀丽的头发遮住了半张侧脸。那人就这样静静的坐着，一动也不动略有所思的想着，好像空气凝结住了。在桌子上的那盏淡黄灯光照耀下，那样的安静，表情，思想和内涵都融汇了成了一副复古深思的画。

      　　“你为什么要把我带来这里？”，伊晨站在门口不远处，平静的问道。来这个陌生的世界已经一天了，并没有惊讶或者好奇这未来的大千世界，好像现在根本没那种心情吧。也没有认真的看过外面，也根本不知道这里是哪里，但是直觉告诉他，这里就是未来，而他现在正在那个叫影的人的家里。一切跟自己想象的很不一样，他应该算是被绑架的吧，身边居然一个看守的机器人都没有，难道不怕自己逃跑么？也是，自己能跑的掉么？看着他的侧脸，仿佛也没觉得他是那样的恐怖，反而感到一丝同情，曾经的自己这样过，所以深深明白那种寂寞的感受。不过，绝对不允许他伤害月！想着表情就不自觉的自信、坚定起来。

      　　影毫无动静，眼睛瞄了瞄伊晨，然后又落下。“你不知道吗？”，他反问道。

      　　其实这应该是显而易见的了吧。伊晨一早也明白了影的心思，是想用伊晨来要挟月吧，他知道月是不会丢下伊晨的，所以才会抓走他，然后等待月自投罗网吧。而且当时如果硬带走月的话，说不定白还真的会毁掉月。而影是绝对不会放弃复仇的，所以绝对不能让月被毁了。他已经不再是以前的白了，影也应该明白了吧，不可能再是朋友了，回不去了。复仇真的那么重要吗？只要不顾一切去完成就能得到幸福吗？还是说，幸福早就已经被埋葬了，只剩下仇恨来证明自己的存在呢？那么为什么，为什么现在看上去是那样的寂寞呢？

      　　只要抓走伊晨，那么白就不会轻易毁掉月了，而月一定会来救伊晨的，所以得到伊晨也就等于得到月了。还真是两全其美啊，不仅仅能够确定月会来，而且还让白束手无策，即不会摧毁月也不能放着伊晨不管，不管白对伊晨的态度是怎样，至少伊晨是另个时空的，如果出了事会导致时空秩序错乱，那可是很危险的啊。

      　　这些其实伊晨都懂，可是还有一点疑惑：“为什么你只抓我呢，不连同月一起带走呢？”如果一起抓走的话效果更好，可以同时抓走月，而且还可以拿伊晨威胁白，这才是两全其美的方案吧。

      　　“反正都一样”座位上的人脸上的忧郁感顿时全无：“我只是很想证实件事”

      　　“什么事？”伊晨继续问道，而对面的人却只是笑笑，没有回答。

      　　“你怎么那么肯定月会来呢？”其实也不是不可能，以白的个xing很有可能把月的记忆删除掉，让别的人来救他：“说不定白还有可能会趁机摧毁月”虽然伊晨很希望再次见到月，但是如果见到月会给月带来危险，那么宁愿一辈子都不要见面好了。就算没有回忆，月也能过的很好的……

      　　“不会的，白不会摧毁他的”也不知道哪里来的自信，但是影却非常坚定的那么说。白是最疼爱自己弟弟的，又怎么会摧毁他呢，只要有一丝生机他都会保护好月的。虽然……这样的白只是曾经，但是，影还是想赌一赌，在的内心是不是还像以前呢？应该不能说是在赌，而是很肯定：“月也会来的”说完他还是那样自信迷惑的笑笑。

      　　读不懂他在笑什么，伊晨自己也开始迷茫了。好想念月，但是不敢想念，想见到月，却又不敢见到他。月，难道我们之间注定是这样的吗？我好想也开始弄不懂自己的想法了，我现在应该开心还是难过呢？开心你现在平安无事，难过我身边不再有你，可是为何我感受不到一丝的开心和一丝的难过呢？不过，唯一能肯定的是，我从来不曾后悔过……

      　　2011年，黎的家中

      　　月皱着眉头一动不动的坐在沙发中，像是在想什么，可是脸上却显示不出任何可以会意的表情。

      　　经过特别处理后伤势恢复的很快，除了银身上的伤口还是老样子之外，白的右手和黎的腿已经渐渐开始可以活动了。看来三百年后的医药设备可称仙丹妙药了。白试着舒展舒展自己的手，还有点疼，但是目前紧急情况，不能再拖下去了，而月已经一整天坐在那儿发呆了。看来他应该是心急如焚才对，无奈他不能靠自己一个人的力量穿越回去，否则一定早就赶到伊晨身边了。

      　　月亲眼目睹伊晨在自己眼前被带走，是因为要保护自己，而自己明明说好要保护的他的，不让他受一点伤害，可是为什么自己总做不到，还眼睁睁的看着伊晨被带走……月顿时有点混乱，不知道该怎么办，只想快快的赶到伊晨身边，但是这件事做不到，他无可奈何的呆坐在沙发上……想起伊晨那熟悉的脸孔，熟悉的声音，熟悉的身体，熟悉的一切……还有临走时的那句‘我爱你’……爱……居然自己会被一个人爱上，而且是那样强烈的爱，月从来不曾想过。机器人是用来爱护别人的，虽然那种爱也不是真正的爱，毕竟没有心动，没有感觉的爱，只是意识的爱不算是真爱吧……月是这么想的。虽然表面上谁都没有表达什么，但是总是有一种说不出的东西在传递着俩人内心的讯息。所以，一定不能让伊晨有事，一定要救回他，不管代价是什么。他是那样好的人，应该有一个幸福的生活，不应该为了自己而放弃，失去他原本属于的简单幸福！

      　　“我们回去吧”突然间白的一句话敲破了这份沉静。不能再拖了，这件事还是早点解决的好，而影，我不会原谅你的，因为你早就被仇恨所吞噬，而我也早就被你吞噬干净了！彩是无辜的，彩的死都是因为我，所以我不会原谅你，更不会原谅那个相信你的自己！

      　　影依然坐着，静静的等着白他们的到来。不知道为什么，原以为自己心中不再会有感情，也不会有眷恋的人。但是，为什么还是会对白的到来有一丝期待，为什么还是会希望白能够原谅自己，为什么会对彩的死有种内疚感？……为什么，总是不知不觉的想起过去？……

      　　那是一个下着小雨的日子，刚过完6岁生日的影高兴的从学校回来。已经好久没有见到家人了，也不知道为什么爸妈突然将自己送进了什么小组，要去探讨星球，虽然是很喜欢啦，只是更希望呆在爸妈身边。今天他的表现很好，得到了老师的表扬，而且还得到了奖状，所以迫不及待的赶回家中。比预料的要早回家，因为那些课程影早就完成了，而且老师也没反对他先回家。

      　　刚回来就发现家里静得吓人，连灯光都没有，于是影开启了夜眼（能在黑暗中看清东西）。只见爸妈都不在客厅，影开始喊了几声，也没人回答。爸爸妈妈上哪去了呢？影顺路的走到他父母的房间，房门上了锁，不过影知道密码。奇怪了，怎么今天锁门了呢？平时爸爸妈妈都没有这习惯的。由于好奇影输入了密码，确认后门自动打开。

      　　房间其实很大，影走了好几步才来到房间的正中央。向四周望了一下，然后心里突然一惊，坐到了地上……不是真的，不是真的……影一次一次的对自己说，然后壮着胆子走到了爸爸妈妈身边。

      　　“爸爸！妈妈！你们醒醒！不要装睡觉，影会怕的！”摇着摇着还是没动静，影早就哭的泪流满面了，从这一刻起，影的父母就从此沉睡了过去。不久之后舅舅出现在自己的身旁，悄悄的把那两位沉睡的人送走了。几天后还出现了一群警察还有一大堆的人，坚定是自杀，然后影也被舅舅领养了。为什么爸爸妈妈会自杀呢？是因为我惹他们生气了吗？为什么不要我呢，为什么要丢下我呢？年小的影一只不解父母的死因……

      　　直到后来长大了才明白，原来他们这样做也是为了影好。他们的机器人出现了故障，于是向人类发起了攻击，所以当时才会特地把影送走。那场大战损失惨重，更加引起了公愤。很多人都认为是他们故意的，所以在法庭上宣判他们终身监禁。

      　　而影的父母却没有屈服，怎么能让影接受待在监狱里的父母呢？千错万错都是自己的错，影不该受到印象的。而这件事对他们的打击太大了，知道自己没有未来了，这也是自己的错，所以愿意承担。最后他们选择了死亡，本来已经说好了等他们死后就立刻清理掉，在影回来之前，之后就撒个谎骗他吧，然后就把影托付给了那位舅舅。这样做，至少能在影心中保留一个好印象吧……

      　　当影知道这件事的时候已经是14岁了，他开始愤怒，开始憎恨，好几次觉得自己就要控制不了心中那强烈的仇恨，但是只要看见他，好像顿时能够忘记那刻骨铭心的恨意……

      　　他是第一个在父母之后对他笑的人，像阳光一样温暖着自己。是友情，在亲情之后唯一建立的感情……憎恨所有的人，但是唯独不能憎恨他……甚至曾经想过如果就这样陪着他一辈子该有多好……

      　　但，那都只是自己的梦，因为幸福从来不属于自己，幸福早就随着父母的离开彻底毁灭了。看着白和彩在一起的时候，影的心中一种说不出的感觉。他们是那样好的一对兄弟，好像自己是多余的。果然自己还是属于黑暗的，而复仇，摧毁这一切才是自己真正存在的目的。而白是那样的纯洁，他应该过得很幸福的。

      　　从那以后影开始钻研机械和军火之类的，总是瞒着白，因为他还是不希望让白知道自己邪恶的样子，感觉这样会玷污他。但不巧的是却被彩以外的发现了……本来想过彩会告诉白，也可能破坏自己的计划，但是还是对他下不了手……他是白最心爱的人，怎么能够伤害他呢，不希望让白讨厌自己，虽然自己本该被所有人讨厌。

      　　发明了好多种炸弹，只是威力远远不够，就在自己发愁的时候无意间听到白提起了彩的那颗水晶。于是影暗暗发誓必须要得到那颗水晶。

      　　那天下午，影派自己刚刚完成不久的秘密军团绑走了彩。

      　　“你把水晶交出来吧，然后我就放你走”影说着

      　　“呵，果然啊，你果然是坏人”彩冷笑了一下

      　　影也笑了笑：“是啊”他从来没把自己当好人看“所以你还是快点交出来吧”

      　　“让我猜猜，你是想摧毁世界吧？”彩很聪明，他一直很注意影的举动

      　　影显得有点惊讶，但是还是很平静地说：“你很聪明。没错，我是想那么做”

      　　“那么如果我不给呢？”

      　　“那我会杀了你……”影的眼中透着凶狠的光芒。

      　　“杀了我？哈哈”彩不禁笑道：“你不会的，因为我是哥哥的弟弟”

      　　他真的很了解影，比白还了解。这句话刺中了影的心，好像是被说中后的愤怒，平时的仇恨，还有一股莫名的极度，让影非常的焦躁：“别试着惹怒我！说！水晶在哪？！”

      　　“我不会交给你的！”彩坚定的说着，被人威胁的感觉真的很不爽，但是更加让自己不愉快的是，找个人还是自己那个笨蛋哥哥一直最信任的人！

      　　“那么别怪我……”说着影让一个机器人靠近了彩，试图用读脑功能。（读脑：一种功能，能够取读人类脑子里的思想）

      　　彩皱了皱眉头，就当那个机器人快碰到彩的时候，彩身后突然闪了一下，身上束缚着的东西全部都洒落了下来。彩的衣服上有一个防身的纽扣，可以切除掉绳索之类的激光。影没料到会这样，当他反映过来的时候彩已经开始逃跑了。

      　　在影的一声令下机器人们四处追寻彩的下落。而彩在被追赶的时候发生了意外。由于速度太快所以才跟一个驾驶飞车的人撞了起来。彩人体单薄，被撞出了好几米远，要不是自己身上的衣服保护了自己，早就已经一命呜呼了。但是背后的伤口已经开始恶化了，血液已经顺着后背流了下来，骨头一定断了好几根。但是不能磨蹭，眼看那群机器人就要追上了，彩一咬牙，拼命的冲回家。

      　　影知道后也没有派人去追了，因为不想惊动白。

      　　还记得在彩死后的第一天，白哭着向自己捶打过来，那是他第一次看见白在哭泣，而罪魁祸首是自己……心里不觉的有点疼……而从那以后他再也没有见过白，影也开始继续的钻研，希望能找到另一种办法。但是这样强大的进攻高能量是不能避免的，而就在几年后，再次注意到了白的机器人身上……也许这就是白于影的纠葛，是注定的，斩不断的……亲情，友情都已经离去了，没有什么事永恒的吧。自己总是喜欢对自己那么说，但看到月和伊晨的时候居然还会泛起一种无法解释的期待……

      　　“请带上我，我也要去”黎不顾自己腿上的伤走向那即将消失的三人。

      　　“你来干吗？”白不在乎的问道。

      　　“拜托，被绑走的人是我弟弟！”

      　　“不行，我们会把他带回来的，你就在这里好好等吧”

      　　“不要！我也要去！不然我跟别人说这里有机器人！”黎威胁道。

      　　“真是的，当心我把你记忆删掉！”白也不甘示弱吓唬到。

      　　“哼，你敢吗，你是不能插手这个时代的啊，更加不能对我做什么事！”果然不愧是黎啊：“所以带我去吧！”

      　　48.月的决意

      　　来到了白的研究室，四角形的铜墙铁壁把整个研究室包裹的密不透风的。其中一面墙壁是玻璃做的，所以窗外的阳光大量的照了进来，同时透过窗户也能发现白的研究室是在天空之上的，拥有很美丽的视线和眺望整个城市。窗外，各种各样的房子都有，形状怪异，有的直接悬吊在半空中……还有到处人来人往的飞行物体，只不过，现在的人不是用走的，是用飞的！不对……正确的来说是用闪的！

      　　黎显然非常的震惊，感觉比科幻电影还要惊奇的多啊。自己真的穿越来，来到了未来世界！要不是已经确定他们的身份和自己亲自体验这种感觉，一定打死也不相信！

      　　虽然月也没有真正的看过未来世界，不过他却没有怎么在意这些风景，脑子里想的依然是伊晨……

      　　“你跟我来”白背对着月轻声道了一声。

      　　银和黎一同看向月，他没有回答，只是低头默认，然后跟随着白的脚步。

      　　经过了走廊来到了一个大铁门，当白走到它跟前的时候很听话的为他自动打开。走进了那个黑暗的房间，灯光突然自动的点亮了，白缓缓的走到房间正中央的一张台子旁边，然后以命令的口吻说对月说了一句：“躺下”

      　　月的动作有点迟疑，似乎已经知道白要做什么了，但是他应该服从的，本能使他慢慢的走到了台子边，然后躺下了。

      　　四周到处都是瘫倒着的机械，是那样的安静，那样的冰冷。而这张大大的台子便是月制造的地方。

      　　白手上操作着什么，然后月整个人就瘫痪在了台子上，眼睛微微的还睁开着。

      　　“对不起，月”白只是这么说了一句，之后月便整个“昏”了过去毫无意识了。只见白坐到一张椅子上，然后对这屏幕操作了什么，然后屏幕上慢慢浮现了月和伊晨的点点滴滴……这就是月的记忆……

      　　白有点犹豫了，但是为了这个世界，最好的结果还是让月忘记这段吧。白低下头，叹了口气，却没发现站在门口的黎。

      　　“你要删除他的记忆吗？”黎问道，不过似乎是一种肯定的语气。白没有回答。“你不能这么做”黎说着，但是白却好像没有听到一样。

      　　机器人跟人类是不可能的，更何况不能让月为了伊晨落在影的手上，不然后果会不堪设想。其实自己也是不忍心的吧，对于白来说月不仅仅是自己的作品，就像对孩子一样的疼爱一样，毕竟那是自己一点一滴的付出和努力的结果……还有，那是和弟弟一起的，不过也正因为如此最好的办法就是删除他的记忆，然后努力保护他。

      　　“对不起”久久白才说了那么一句。

      　　“既然你觉得对不起，为什么还要那么做？”

      　　“我不能让月落在影的手里”还是那句话

      　　“那我弟呢？”经历了那么多黎早已经原谅了伊晨，也承认了他是弟弟的事实。

      　　“我会尽我全力搭救他的，但是月必须要被好好保护起来”白沉着的说着。

      　　而黎却笑了笑：“那你想过月的吗？”不知道为什么黎的表情有点伤感：“如果你是月你会怎么做？”

      　　如果自己是月的话，如果那个人是弟弟的话，无论怎样自己都会冲到他面前去的……不知道为什么此刻心中突然有一点难受，还以为已经可以渐渐习惯这种感觉了……

      　　“伊晨都能明白月的想法，从没有把他当作机器人，而我也是，那么你呢？这个作为月的制造者难道真的不懂吗？”

      　　怎么会不懂呢？月跟伊晨之间的羁绊难道真的看不出来吗？那种微妙的感情，有的时候甚至怀疑是自己的错觉……“但是这是最好的选择，不然我真的无法预料今后会是怎样。”毕竟赌注是整个世界啊。

      　　“被保护的好好的又怎样？那时候的他将会是一个毫无记忆，冰冷的机器人。什么都没有……这样对他公平吗？”黎此刻开始压抑着自己的声音：“只有跟伊晨在一起，他才是快乐的，拥有那段记忆的他才是幸福的”其实两个人都很明白机器人是没有感觉的，月不可能感觉到，但是看到他俩在一起的时候真的很难不去想象……幸福又是什么呢？难道真的不会吗？谁能去定义呢……

      　　“相信他吧”黎沉默一下后又说了：“让他去努力做自己想做的事，去保护他最珍惜的人。幸福是应该自己去争取的，我一直这样相信。”

      　　白开始犹豫了，该怎么办呢？自己的感情还是世界的安危呢？唉……他苦笑了一下，又陷入混乱了，怎么自己总是这样呢？而且每次混乱的时候都会想起弟弟，看来自己真的很依赖他啊，他总会跟自己说应该做的事……

      　　突然月缓缓的从台子上坐了起来。刚才白只是关闭了月一段时间的能量，现在能量正在逐渐回复中。

      　　“别动”白命令道，为了这个世界他必须这么做，本该摧毁了他，但是心中还是有点不舍……真不知道这样的犹豫会造成什么样的后果。所以避免月被摧毁，他宁愿把他封锁起来……

      　　可是月却没有听从他的命令，不紧不慢的走到了白面前：“对不起，但是这次我可能不能听从您的命令了”

      　　曾经想过自己应该服从的，因为这是他的宿命，自己不能任xing，不能有感情，这样才是机器人……但是好像根本放不下伊晨，不能就这样忘记他……在白要说什么什么的时候一个瞬移闪到了黎的身边，嘴角露出了一个笑容，轻轻的附在黎身边道了一句：“谢谢你，黎”然后就像一阵风一样离去了……

      　　白站了起来，却又坐下了，或许应该尊重月的选择吧……如果是我，我也会不顾一切的去的……

      　　黎一个转身，缓缓的退出了房间，一只手按在胸口，一只手扶着走廊的墙。还以为自己都已经看开了，早就不在乎了，一直到之前都可以伪装的很好，但是……那句谢谢……真的好像顿时敲破了他的伪装。太过温柔也会伤人啊，胸口隐隐作痛，犹记得那样的温柔是第一次见到月的时候他给的，现在，他依然那样温柔，可是当初的温暖现在却变得那样的痛……为什么不是我呢？想到后来却字还是苦笑了一下，继续向前走。自己已经习惯这样的了，没事的，一直以来都能一个人撑下去的……突然身体软了下来，靠着墙坐着，有的时候欣赏这样的感觉也未必真的那么讨厌。

      　　黎有气无力的撇过头，眼睛微微闭着，但是却看清走廊尽头的银。刚才的对话银都听见了，有点意外的看到坐在地上的黎。他慢慢的向黎靠过去，伸出右手，而黎也缓缓的伸出自己的右手，还没搭上银的手就被银抓住，然后轻轻的拉了起来。

      　　走出那闷闷的走廊，打开了一扇门，迎面而来的便是一阵清风。眺望着这个异样的世界，但是心里却还是很踏实。

      　　“喝吧”银说着递给黎一罐汽水，黎没有犹豫就打开仰头喝下。

      　　“为什么伤心啊”银还是忍不住问了出口

      　　“呵呵，不知道”黎只是苦笑，不知道这时候该怎么解释呢。

      　　“这就是人类的感情吗？”银又问道。其实自己挺好奇的吧，但是现在却会有点点的羡慕……是羡慕吗？谁知道呢……“难道机器人也有感情吗？”

      　　“不知道……是或者不是，都只是一个问题罢了。”黎这样说着，然后又喝了一口水。

      　　银好像没听懂，真的有很多疑问，眼前这样的一个人类，让自己想不透：“真是弄不懂你啊，明明是喜欢月的，为什么还要帮助他们呢？”

      　　“正是因为我喜欢他啊，我好不容易才说服自己退出的，怎么能浪费呢，如果他不在一起的话，我不是白白退出了吗？”黎总是这样，喜欢把内心的苦都隐藏起来，然后装出脸上的笑容，这句话听起来是那样的轻松，就那样轻易的说出口……

      　　“这就是喜欢吗？”银从来不知道原来喜欢会是这样的，自己的理解能力比月要差，所以对于喜欢只有表面的意识。看着月那样幸福的笑容，好像是真正能感觉到快乐的，好像不再是那样冷冰的机器人……那么，我也可以吗？如果可以，我也想守护自己心目中最重要的人，这样才是有意义的吧。就像……当初守护黎一样，就算是死亡也绝不后退，脑子里想的只有保护他，让他好好的活下去：“那么……我也可以喜欢你吗？”银小声地说着。

      　　黎顿了一下，默不作声，一种说不出的感觉……接受吗？自己太脆弱了，明知道他是机器人，明知道没有可能的，那样白痴的机器人怎么会有后来，不想再次受伤……但是拒绝也说不出口，可能那样白痴的他不知什么时候已经闯入自己的内心了吧……

      　　“我会保护你的，不让你受伤，而且也不会让你哭。你不要想别的，只要开开心的过下去就好了”银非常认真坦诚地说着，却不经意惹起黎的一阵笑，最后回了一句：“谢谢”。银把这种当成是默认，于是开心的回了一个笑容。

      　　49.选择

      　　黑暗的房间，灯光仍然是寥寥无几，影就是喜欢这样的感觉，因为影子是属于黑暗的，黑暗可以把自己给掩埋，然后安静的欣赏着这寂静的气息……

      　　“你终于来了”，影依然瘫坐在那张椅子上，手托着下巴，慵懒的说着：“看来，是我赢了”果然白还是狠不下心，他还是那么重视着他的弟弟。应该庆幸吧，这似乎从一开始就已经肯定了的事情，白还是没有变，但，为什么我们之间却变了？真的不能回去了吗？

      　　“是的，我来了，请你放了伊晨”，月毫无表情的回答道。从白的研究所出来后月就开始搜索伊晨的下落，应该是故意的吧，他很容易就找到了影的基地。来不及多想就立刻赶到了这里，此刻能做的也就只有这样吧。来到这里之后也丝毫没有敌人出现来阻止他，好像影很确定月会来一样，明知道这是影的阴谋，也绝不退缩。

      　　世界的安危跟自己最重要的人，要如何选择呢？本不该自私的，但月此刻唯一的想法就是要保护好伊晨，要救出他，不管发生什么事情！伊晨是为了就他才被卷进这件事情当中的，他要做的就是不顾一切的保护他！本该是一架没有感情的机器人，有的只能是服从命令，但却是伊晨告诉他，可以拥有自己的思想，可以去试着享受人类的感情。伊晨带给了自己很多，让自己明白什么是感情，让自己拥有了一个坚决不变的目标和一辈子要守护的人。他带给自己那么多，而自己却连他的安危都不能保护好……所以，不管结局是怎样的，现在，他要做的就是让伊晨平平安安的回去，然后过着幸福安详的日子……也不是没想过结局，很大的可能xing就是自己被利用，然后这个世界被摧毁吧，不过月相信，白一定会阻止影的，好在体内还有自动摧毁系统。自然还有很多可能xing，但是目前最重要的就是救出伊晨。

      　　“想不到机器人会对一个人类动心啊”，影说的带点讽刺。

      　　“不，我没有动心”，月回答的很干脆：“我只是喜欢他。”的确，机器人是没有心脏的，何来心动呢？那是什么感觉？

      　　“没有感觉也能说是喜欢吗？”

      　　“是的，因为他是我最重要的人，是我要一辈守护的人，是我最在乎的人。”月坚定的说着。

      　　影其实自己也不明白什么是喜欢……只是隐隐约约感受到，内心深处，某个人的确被自己深深的在意着，想要保护他，希望能时刻看见他的笑容……难道这就叫喜欢吗？就算没有心动，也能算是喜欢吗？

      　　过了许久影才缓缓的从椅子上站起来，然后慢步走到月的跟前：“好吧，只要你乖乖听我的话，我这就去放了他。”

      　　此时的晨正呆在自己原来的房间里，趴在桌子上一动也不动。不知道这是过去了多久了，来到这个地方后什么都没有发生，出乎意料的安静，而这种安静反而带来了更加的不安……不知道影会采取什么行动，不知道月会怎么样。过的好不好？也许白已经封锁了他，删掉了他的记忆？虽然会很痛心，如果月真的忘记了自己，但是比起让月落在影的手里，他宁愿月忘掉了自己，然后平平安安的过着。

      　　以后会怎么样呢，下一秒会怎么样呢？能做的只有祈祷了……

      　　然而就在这时，门突然被打开，出现在眼前的是影：“出来吧，你可以走了”

      　　伊晨有点不确定，于是就问了一句：“你说什么？”

      　　“你可以走了，我决定放你回去了”影不厌其烦的重复了一句，然后解释道：“我已经给白发了短讯，跟他说这就把你送回去。”

      　　怎么回事？伊晨有点不懂，就这样轻易放了自己吗？这是不可能的，那么可能xing就只有是月已经落入影的手中了。

      　　“你把月怎么了？”伊晨很敏锐的问道。

      　　“我没把他怎么样”影很自然的回答了伊晨的问题。

      　　之后伊晨就半信半疑的被影带了出去。经过了走廊，来到了另一个房间，灯光自动亮起。

      　　影指了指房子中间的一块四方形铁板说：“你过去，站在那上面”

      　　伊晨虽然不肯相信他就这样放过自己，但是没有发现月之前也不好继续纠缠下去。但月真的没事吗？来不及担忧伊晨就被推到了那块铁板上，等自己反映过来的时候影已经打开了开关。刹那间绿色的光芒围绕着伊晨，然后模糊了眼前的视线。

      　　发觉自己的身体正在渐渐消失中，定睛一看，门口隐隐约约的靠着一个人，看不清他的脸，只能看到一个轮廓，那个熟悉的轮廓。是月！伊晨的心中暗自肯定着，想跑过去，无奈自己的身体根本动弹不得，然后只能随着光芒消失在空气中……

      　　光芒淡去，影才背对着门口的人问了一句：“怎么不来送送他呢？”

      　　其实俩人都明白，以伊晨的xing格，如果知道月这样的举动一定不可能答应的。还是不见面的好，就这样目送着他离开，然后确定他会拥有着平平安安的生活。幸好自己是机器人，就算是生离死别也不会感到心痛，所以还是把这一幕留给自己吧……还是很想见你最后一面，就那样看着你，这刻之后恐怕再也没有机会了，月这样想着，不觉流露出悲伤的表情：我会记得你的，一辈子，深深的记住，那个我最重要的人，深深的记在记忆深处……

      　　门渐渐被关上，离开了这个似乎还留有伊晨气息的房间，那个身影渐渐的走远，然后所代替的只是一片空洞于黑暗……

      　　当伊晨睁开眼睛的时候看见对面的人不是月，而是白他们。

      　　“你没事吧？”黎问道。

      　　伊晨摇了摇头抢先问道：“月呢？他在哪？”他很肯定之前的那个身影的的确确是月，但是还是很想听见他们告诉他，月还在……

      　　可黎却只是低着头，没有回答。伊晨更加的紧张了，忙的看向白，只见他轻轻的叹了口气：“他走了，他去救你了。现在估计应该在影的手里。”

      　　就知道是这样！伊晨异常的激动：“怎么会这样！你怎么能让他去找影呢？！”自己好不容易才得到让月落入安全的状况，但是他怎么能什么傻去救自己呢？结局是什么伊晨仿佛已经看到了……

      　　“你别激动！”白自己似乎也莫名的很激动：“这是他自己的选择！是他选择去救你，也是他自己选择去保护自己最在乎的人！”

      　　伊晨顿时无言，这样的月不正是自己所希望的吗？会在乎自己，要保护自己，懂得选择，就像真真正正的人类一样……可，为什么等到他不在那样冰冷之后就要得到这样的结局呢？

      　　“那现在该怎么办？”他现在需要的是冷静，或许……还有办法解救呢？

      　　能怎么办？白苦笑了一下：影，你为何逼我到如此地步。难道害我在失去弟弟之后，还得毁掉我拥有的一切吗？如果真是这样……那么我会亲自毁掉……也包括……你……眼中透着空洞，欲哭却无泪，似乎眼泪早就已经随着弟弟的离去流干了。

      　　（悲催的……本来这篇就要写好了的……结果一个不小心的给我删掉了……愁人啊……只能重新写了……叹气）

      　　50.恶战初始

      　　“看来我们这次必须通知警方了”，白低头用手拖着下巴，神色严肃的说着：“单凭我们几个人是根本不够的，我们需要借助他们的力量来对抗影。而且这件事情是非常的严重的，如果真如影所说的，那么他的这个计划真的很有可能摧毁世界！”不管是在公还是在私他们都必须打败影！

      　　没过多久，白就跟2312年的警方取得了联系，然后还去了警所一趟。回来后大家忙着问情况如何，白只是淡淡的说了一句：“他们说会强力调查这件事的，如果属实，将会在短时间内采取行动。还有，到时候他们会需要我们的配合。”说到此时的时候白撇过头，不想让人读出他眼神之中的失落：“如果有必要的话，他们希望我摧毁月。”

      　　无疑这句话给伊晨带来了很大的打击：“不……”想说不可以，但是他怎么会忘记现在的形势呢。这是不可能避免的，不管怎么样月都会被摧毁……不管是为了摧毁世界还是为了组织影。伊晨皱了皱眉头，紧闭了双眼，不能就这样让月被摧毁的：“让我去吧，请你帮助我白！”其实伊晨又何曾不知道，其实白也是很舍不得摧毁月的。“让我去把他从影的手里救出来，让我们一起打败影！”没有其他的选择，只有这一个办法了！

      　　还来得及吗？可能吗？仿佛是自己紧紧抓着一线生机不肯放手，绝对不放！所有人都沉默了，因为大家都已经认定了的事却还在反复的思考、疑惑着……

      　　“南宫博士”，忽然间大门打开了，进来了两位身着同样蓝色服装的人走了进来，表情显得非常的严肃：“我们需要你的合作。”这时候另一位穿这蓝色衣服的人也开口了：“关于之前你在警局留下的线索跟口供我们得到了证实。在那天的确诱人启动过时空隧道，而且最近好几次的袭击我们也曾经怀疑是这个影干的。我们有必要将他逮捕，希望你能把你知道的详情再说一遍。”

      　　白点了点头，表示协助。

      　　“请问你能找到他的基地所在吗？”，其中一位问道，可见他们对白和影曾经是朋友的关系已经了如指掌了。

      　　白转过头，看了一眼银，说：“你应该对月非常了解吧。你能感应到他吗？”

      　　银呆呆的站着，一动也不动。过了几分钟后说：“不行，月的信息完全消失了，我感应不到他。”

      　　白皱了皱眉头，来不及了吗？感应不到的话就代表月已经被毁了吗？无疑这是一重大打击……该怎么办呢？

      　　“我还记得月临走时的方向，希望警方能拍专门搜寻的追踪队来。”白非常镇定的对那两位警官说着。

      　　他们点点头，表示赞同：“明白了，我们会马上回去调集人手的。有必要的话我们也会聚集武装部队。”说着两人就立刻消失了，不愧是警方，训练有素啊。

      　　看来要开始一场恶战了，正义与邪恶的对决，输的那一方将被摧毁……此刻白的心情异常的沉重。自然伊晨也非常担心月现在的状况。他，还好吗？

      　　“请你让我参加吧，我也要去救月！”，伊晨诚恳的说着，根本不可能安分的坐在这里等着啊！

      　　“我也要一起去！”，黎的口气也非常的坚定。而白只是叹了一口气，说：“这里根本不适合你们，你们还是回去吧。这个世界跟你们那个世界本来就不应该有什么交集，为了不出现什么无法收拾的结局之前，你们还是先回去吧。”

      　　怎么可能就这样回去呢？！连月的生死都不能肯定，不可能放手的！“我不会回去的！我决定一辈子都不要放开月！要嘛他跟我回去，要嘛我留在这里跟他一起！”

      　　白看着情绪有点激动的伊晨，从他的眼神中读出了坚强、勇敢和不放手的毅力。总觉得很像以前的一个人，他曾经好像也喜欢用这种口气对自己说。

      　　黎此刻也觉得非常惊讶，以前认识的伊晨是那样冷冷淡淡的，喜欢把什么事都埋在心理，喜欢一个人纠结着然后也很容易放弃。那个曾经把自己当成谁都不要的人似乎已经不见了，眼前的他是那样的耀眼，那样的温暖着自己的心。是啊，以前自己也是这样的，幸福是要靠自己去争取的，不是吗？“没错，我也不会走的！月是我的朋友，伊晨是我的弟弟，我也不可能就这样放着他们不管，一个人临阵脱逃啊！”

      　　白顿时不知道该说什么好，算了吧，现在应该纠结的不是他们的问题吧。过了许久，他才轻叹了一口气，然后说道：“那么你们要保护好自己，我去给你们找战斗衣，这起码的措施还是必要的。”说着他转身走进了另一间研究室。

      　　而银此刻的表情则是异常的失落，感觉不到那种感觉，但是意识中，仿佛总透着一点伤感。黎注意到了银的表情，于是关心道了一句：“你怎么了？”

      　　银摇了摇头说：“没什么”，但是表情依旧没有改变。自己自己是很羡慕月的吧，有那么多人关照着他，喜欢着他，连银也发现，那样的关爱根本不是一个机器人应该拥有的。而自己呢……黎说他留下来是为了伊晨和月，那么我呢？银想着。

      　　“那个，记得要小心啊”黎侧着脸，不让银看见自己的表情，声音有点断断续续的。银不解的弯了弯头。“我说啊，你要小心哦，上次的伤口已经好了，千万别再受伤啊！”

      　　他这是担心自己吗？银突然露出了一个灿烂的笑容：“知道了，我会小心的，还有我一定会保护好你的！”

      　　“真是的，都说了，我不需要你的保护！你要保护好自己知道吗？不准你受伤！遇到什么危险就给我回来！”，听起来是那样霸道的说着，但是不知道为何却又非常的感动人。

      　　银笑了笑，轻轻的在黎的耳边道了一声“谢谢”。黎脸上泛起点点红晕，然后低下了头。这样的黎还真是少见啊，其实他内在还是一个很怕羞的人吧。他在担心自己吧，银笑着，被人关心真好。

      　　白从研究室出来，直径走到大厅，递给伊晨和黎一套白色的服装：“换上吧，大小我已经调好了，应该可以了。”

      　　“这是什么？”黎扯了扯那件弹力极强的衣服，还真是奇怪的服装呢。

      　　“这是防护衣，可以防御机器人射出的强大能量。”

      　　虽然奇怪，不过他们还是换上了。“给你们，这是偷窥，保护头用的。”他们接了过来，然后戴在了自己头上，这个头盔还带了一副风镜呢。换号后的他们简直跟自己以前在电视里看过的机器人没什么差别啊！着未来世纪还真是怪，机器人弄得像人，反而人却打扮的像机器人了。不过此刻也顾不得自己的形象了。

      　　“你们衣服上的袖口有一个小洞，那个是用来发射子弹用的。必要的时候可以用来防身。”，此刻的白像极了在给自己说教唠唠叨叨的母亲：“还有，待会儿你们必须要呆在我们的身后”这里的我们指的是警察和一群武装机器人。

      　　也顾不得好好想，现在只能先答应再说，于是两人非常幽默的点点头。在讲完了一大堆要注意的事项后，白才满意的松了一口气。好像又回到了当初跟弟弟在一起的时光……

      　　“南宫博士，我们已经准备就绪了”，刚才来过的那两个人又突然的出现了。不过身边此时多了几个人？也可能是机器人，分辨不出来。

      　　“我们目前得到了一只追踪小队，他们会追踪月曾经经过的路线。然后还有一只武装队，他们等候在在面，为了以防万一要采取什么必要的措施。警长大人已经等候在警局了，他说要有什么情况，也可以随时呼救。”

      　　“嗯”，白点了点头，一切准好好了，那么就可以出发了。

      　　一干人等一起跟着白和追踪队的后面移动着。

      　　不知道过了多久，他们停留在了海边。这片海仍然是蓝蓝的，风平浪静的，让人突然感到非常的舒心。

      　　不过白却皱着眉头，语气沉重的说着：“看来他们就在附近了。我想就在这片海的地底下吧。”

      　　地底下！这也太不可思议的，那将会是怎样巨大的研究所啊。影也太厉害了点吧！这样的工程需要多久啊！不过这也不失为一个好选择，不仅可以掩人耳目，海水还可以防止流量外泄的几率，这绝对是最好的秘密基地！

      　　“那么我们下水吧！”，白对着大家说着：“没有，要做好战斗准备，很有可能会遇上影的黑色军团。”

      　　大家点了点头，然后就一个个跃入了水中。

      　　“你们就好好的跟在我和银后面。待会儿只要像往常一样移动就好了。你们的头盔里可以供给氧气，还有打开眼镜里的灯就不会看不见了。”伊晨和黎有点机械的点了点头，还真是不能小看这未来的世界啊，一切都无法跟现代比较啊。

      　　作者有话说：写到这里，这个故事已经快要将近尾声了，我也深深的叹了一口气……其实要比我想象中的嗦多了……不过还是很开心。我还在努力中……感谢看到这里的朋友们哦！~感谢给我留言的朋友，你们永远都是我最大的动力！嘿嘿，当然我自己也是灰常稀饭写文滴！~

      　　51.机械大战

      　　他们照着白的话做了一遍，然后也跟着潜入了水中。虽然此时的非常紧张的，但是却还是抵制不了心中的那种兴奋。这也太神奇了吧，如水就跟在陆地上一样！连游泳都可以免了……

      　　就当伊晨和黎正在惊叹着这神秘而华丽的海底世界时，前面的部队停下了脚步，然后镇定的说了一句：“准备，前方发现敌人。”

      　　受到信息后，大家都停住了脚步，摆好作战姿势，提高警惕。果然，不久后一群黑色物体向他们逼近。下一秒，某人的攻击就开始打响了战斗的第一炮。

      　　“你们别动”，白止住了想要上前的黎和伊晨：“这里交给我们就好，你们就乖乖呆在这儿。”

      　　黎显得有点不服气，不过还是没办法，看他那严肃的表情，所以只好乖乖的呆着不动。

      　　幸好第一场攻击不是很多，所以没过多久就摆平了。大家又继续向前探索着。不是很清楚前方的人发现了什么，只是突然之间眼前一阵眩晕，等自己睁开眼睛后已经来到了一个很奇怪的地方。估计是启动了什么机关吧。

      　　这个四方形的通道还算宽敞，不过毫无灯光，而四周也只有坚硬的墙壁，阳光根本无法照进来。

      　　真是黑暗得不行的地方，幸好他们现在通过眼镜还能看见，要不然一定是黑漆漆的一片。这条通道很长，大家小心翼翼的摸索着，也不敢移动得太快，怕被暗算。也不知道有没有尽头，通往的又是何等令人恐惧的地方？让人不禁想起前往地狱之门的感觉，不过就算是地狱又如何呢？

      　　不知道过去了多久，这样沉闷的气息还真让人不能安分下来。忽然脚下好像被什么东西勾住了，伊晨低下头瞄了一眼……这是……一只手！一只手正紧紧的抓着自己的脚？！此刻其他人的双脚也被抓住了，根本无法前进。就在这危急时刻，白迅速的抓起手上的qiang，朝那几只手发射了过去。其他人也照着样子射了几发。

      　　不过好像并没有多大的用处，那只手抽了回去，不过这时冒出地面的居然是一个头！不过不是人头，不然伊晨再怎么不怕鬼也会觉得恶心的吧……这是以前见过的影的黑色军团！不久从四周的墙壁上又多出了许多这样的机器人，大概的扫了一眼，起码有40只！来不及思考，诸位就开始了一场厮杀。

      　　“我来保护你们，你们呆在我背后就好！”银已经加入奋战中，他赶忙的对伊晨和黎说着。不过四周游荡的机器人实在是太多了，黎决定还是自己动手吧，又不是没玩过这种打机器人的游戏……虽然这并不是打机器人“游戏”！不过他跟伊晨合作的还不错，果然啊，兄弟之间就是有一种说不出的默契啊。

      　　大家都努力的战斗着，四周已经躺着许多机器人的死尸，只不过人数却从来不曾减少，因为他们的支援居然源源不断的赶了过来。再这样下去会不妙的！他们能量有限，必须请求支援……

      　　“主人，你们先走吧。”银突然对白说：“这里交给我们就好了，不能再这样耗下去了，你们还是先行一步吧，或许还赶得及……”

      　　是啊，现在时间紧迫，不能再拖了，白皱了皱眉头问道：“真的没问题吗你们？”

      　　“放心吧，这里有我们抵着，何况警长已经发出求救讯号了，想必援军马上就到了。”

      　　“嗯”白点了点头：“那么我先走一步了。”说着转身准备离去。

      　　“等等”伊晨突然叫住了他：“我也要去”，与其说是请求倒不如说是命令。

      　　“不行，前面太危险了”白坚决的拒绝了伊晨的请求。

      　　“我准备来早就已经做好随时丧命的觉悟了！”伊晨丝毫不退让，话语坚定。

      　　没办法，也没时间考虑其他的了，白叹了口气，然后就带着伊晨以最快的速度突围出了那堆黑色军团。

      　　“你怎么不跟他们一起去找月？”银问道。

      　　黎一边战斗着，一边回答着银的问题：“没必要”月已经有够多的人关心他了，自己好像有那么点点多余……何况，黎很坚信，只要是伊晨的话，一定可以带回月的。“虽然我不知道月现在有多危险，但是目前你比较危险吧！”说着黎射向银背后的一只机器人，然后那具冰冷的机械就重重的落在了地上。

      　　银非常感激黎救了自己，不过他刚才那句话是有什么意思吗？是说，他在担心他吗？他没有去找月，而是愿意留下来跟自己并肩作战吗？银微微勾起嘴角，然后继续奋战着。

      　　话说伊晨和白正全速前进着，终于来到了这条通道的尽头，一扇大大的铁门紧闭着。白对着那扇坚硬无比的铁门射了几发，不过这门依然无动于衷。开门呀！伊晨难免有点激动，因为这扇门阻挡了他跟月！

      　　而就在他们正在苦恼如何打开这扇门时，它却自动打开了。顾不了那么多，现在当务之急是进去再说，于是俩人一并踏进了另一个空间。

      　　“白，伊晨，很高兴再次见到你们”影的声音不知从哪里传了出来。他们向四周望了望，可是根本没人，想必是摄像头吧。

      　　“影，请你把月放了，不要再想着摧毁世界了！在被警方带走之前还有余地！”白做了最后的警告和劝说……但是得到的却只是影冷冷的嘲笑，不知道他在嘲笑自己还是白。“我已经没有回头的余地的，也不想回头！难道我肯回头后我爸妈会复活？还是说你弟弟也会复活？”这是白心中一辈子的伤疤，的确，心里还是很恨影的，就算他回头了，弟弟也不会再活过来，所以他不管怎样都不会原谅他！

      　　“那么别怪我摧毁月！”只能走到这一步了，没有其他办法了！

      　　伊晨眼睛顿时瞪得大大的，一声不响的看着白，怎么能摧毁月呢？！再给他点时间，他一定能救出月的！刚想要开口说的时候，却被影打断了：“抱歉，那个自爆系统已经被我摧毁了。”虽然明白这是不妙的事情，但是当伊晨听到的时候却松了一口气，是不是这样太自私了呢？

      　　“还有一个坏消息要告诉你，我已经完成了导弹了，我可以马上摧毁世界了。这种感觉还真是不错啊，这就是要复仇的感觉吗？”说着他不觉得笑了起来。

      　　“你把月怎么样了？！”伊晨紧张的问道。

      　　“呵呵，你放心，他，应该算是还很好吧”影不紧不慢地说着，好像很不在意的感觉。什么叫做算是？他到底把月怎样了？！

      　　“影”迟迟的，白才说了出口：“我们来决斗吧！”他低着头，似乎在想什么，虽然看不见表情，但是也可以想象得出来。

      　　不管是为了拯救整个世界，还是为了死去的弟弟报仇，又或者是恨他当初欺骗了自己，现在想的就是跟他决斗一场！也是时候做个了结了，生或死。生的是白，那么世界将会被拯救，一切都将会恢复，当然那些已经死去的人只能让他们随风飘走，而且影也会死。如果死的是白，那么这一切，包括整个世界将成为泡影。

      　　过了许久影才回了一句“好。那么你们来找我吧”

      　　作者感言：嘿嘿，慢慢进度，我真是越来越能罗嗦了，果然吧，我就说这剧情会越来越复杂的……扯到战斗了。看来我还是比较喜欢重口味的剧情的，嘿嘿……那么我会加油赶着完结的……虽然有点累，不过也值得了！

      　　52.了结（上）

      　　话音刚落，右侧的墙壁被打开了，顺着隐约暗淡的灯光，伊晨和白一起走了进去。走廊虽然不是很窄但是却拐来拐去的，不过幸好只有一条路可以走，不然一定会迷路的。

      　　走到了走廊的另一头，一扇门已经打开的等着他们了。他们整理了一下心情便毫不犹豫的踏了进去。是时候该要做个了结了吧……

      　　刚进去就看见椅子上那个穿着黑色衣服的身影。“白”，他的语气显得很苍白：“很高兴再次见到你。”即便知道今天的决斗只能是你死我活，但影还是微笑着说出了这句话。

      　　为什么要微笑？白心里暗暗的骂着，要坏就要坏到底，为什么还要装出以前的样子？！明知道这种微笑只是伪装，但自己还是会控制不住的胡思乱想，要下定决心，打败他！白对自己默念道。

      　　“让我们来做个了结吧”，又是这句话，白低着头过了好久才说了出口。真是不喜欢这种气氛。

      　　“月在哪？”此刻的伊晨最想要知道的是月的下落，眼神中透着焦急和不安。

      　　而影却毫不在意的勾起嘴角，然后还是那样漫不经心的说了一句：“你放心，他很好。”

      　　怎么可能呢？伊晨自然是不信的，当他再想说什么的时候白就拦住了他：“那么来吧，别让我们浪费时间了。”

      　　“好吧，能跟你交手，我真的很开心”，说着又露出一个灿烂的笑容。白紧紧的闭上了眼睛，不让自己去看，不让自己回想起以前的点点滴滴，包括那些所承受的伤痛。他迅速的张开了手指，身体上的衣服开始有了变化，银白色的战斗装，仿佛坚硬的铠甲包裹在白的身上。左手有一个像刀形状的护臂，右臂连接着一个可以发射的。

      　　影似乎很兴奋，弯起了眉毛，缓缓的站起身，任由外套滑落在了椅子上。只见他右手往胸前一举，一大堆的黑色机械武装就裹上了他全部的身体。从形体上看，影比白要强大多了啊。

      　　忽然之间这房间上方的天花板被打开了，上面又是一条常常的通道，影一个瞬移就闪到天花板上方的通道中了。“来吧，我们去外面好好的干一架吧”这听起来似乎不像是生死决斗似的，反而是朋友之间，兄弟之间的一种默契？白也毫不犹豫的追了出去。

      　　伊晨也想帮白，因为影绝对不是那么好对付的，可就当伊晨要追上去的时候，天花板却又被关上了。

      　　下一秒传入耳的就是影通过话筒的传话：“你就乖乖呆在这儿吧，这是我跟白的决斗，我不希望任何人插手。”

      　　算了，他们连个之间的恩怨伊晨也不是看不出来的，或许让他们两个个好好的做个了断才是好的。说到现在都没看见月，不如就趁现在去找吧。刚刚想到后，伊晨就立刻动身了。影的秘密基地何其之大啊，像迷宫一样，有多少房间也是未知数啊。就算只能一间一间的找，也绝对要找到月的！一定要让我找到你啊，伊晨心中暗自呐喊着。

      　　此时的白和影出了通道漂浮在了大海的高空中。这里好像设立的结界，平静得出奇。

      　　“那么开始吧”，白刚刚说完就立刻用右手开始发动了攻击。影一个瞬移躲开了，落在水中的子弹溅起了朵朵水花。而影的脸上仍然带着那种不解的微笑。不要那样微笑！白看着莫名的恼火，于是又迅速的攻击影。“开始战斗吧！不要对我留情！”，白还是喊了出来，就像对他弟弟那样残忍的对他，让他对他的恨增加的越多越好：“因为，我也不会对你留情的。如果你想憎恨这个世界的话，那就憎恨我吧！除非你杀了我，不然我一定会杀了你！”不觉得白越来越激动，猛地向影射了一击，这次影没有躲避，他用自身的防御挡住了那颗子弹。看着白带着仇恨的眼光，影一甩手把攻击反弹了回去。但是丝毫没有造成白的任何伤害。

      　　“你为什么不肯认真跟我交手？是我太弱了吗？”的确，比起影白真的很弱，不然怎么会被耍了那么久，突然白大笑了起来，自己还真是弱啊。不久，白的背后出现了一个巨大的机械，像是可以用来发射小型导弹。二话不说，立刻发射了出去。没看清那导弹的样子，就发现另一端的影正被导弹活活的顶在了胸口。影往后退了几部，嘴角溢出点点的血丝。幸好这防御不错，不然这么近可就真的一命呜呼了，看来白真的很恨他啊。他垂下眼帘，右手捂着自己受伤的胸口。

      　　“怎么，难道摧毁世界只是说说的？你就打算这样被我打死吗？我不会可怜你的。”白非常残酷的说着。为什么影要用那种眼神？明明当初背叛白的是他，害死自己弟弟的是他，要摧毁世界的也是他！为什么现在要用这种眼神？

      　　而影只是笑笑：“我一定会摧毁世界的，因为我已经完成了。只要我按一下按钮，整个世界就会跟着灰飞烟灭”

      　　“那你为什么不摧毁呢？”虽然白这时候并不该这么问，但是他还是很像知道影为什么这样，总让自己捉摸不透，真的很烦。

      　　“因为你说要跟我做个了断啊”他还是笑笑：“如果你杀了我，那么我会带着这个世界包括你一起走。如果我没有死，那么我会带着你去建立新的世界。”

      　　“你做梦吧！我会杀了你的！”说着又发射了好几颗子弹。影还是还有闪躲，不过这样下去，他又能坚持到几时呢？

      　　尽管身上的伤口会痛，他还是向白的方向慢慢走去，落在身上的子弹根本就没有任何感觉。而白看着这个离自己越来越近的人，心中只是呐喊着“别靠近，别靠近我！再也不要你靠过来！”手上的就像走火一样的乱着到了影的身上。

      　　忽然间，影到了白的身边，用左手抓住了白对准他的右手。就这样，俩人近距离的面对面，白的呼吸不由的加重了。

      　　“白”，影总是喜欢用那样无力的声音喊着自己，真的不想听到，白紧紧的闭上眼睛不想看见他。“你是喜欢我的对吗？”他这样问道。

      　　白心里一惊，连忙睁开眼睛，怒目的等着他：“不，我恨你！”

      　　“不，你是喜欢我的，不然为什么不敢看着我。”

      　　“我恨你！你想象不到我有多恨你！是你欺骗了我，害我失去了我最亲爱的人，是你让我的人生只能够拥有那惨痛的记忆！”白的眼神中透着浓浓的恨意，真的是恨意吗？

      　　“是吗？”影迷茫的问着：“你的恨意只有这么点吗？”影用另一只手掐住了白的脖子：“如果你恨我那就杀了我吧，让你的恨意再强烈点吧！你就只有那么点吗，只有那么弱吗？”

      　　白的手被禁锢住，只能用另外一只抵抗着那只脖子上越来越紧的手。好像快要喘不过气来了，不能就这样被打败！忽然身后的那把机械qiang对准了影就是一击。来不及闪躲，影就这样挨了一击。白突然感觉喉咙一松，立刻深深的倒抽一口气。这么近的举例，影一定防御不了那么强大的攻击的。

      　　白定了定睛一看，影的左手黑了一片，看来是射中了。不过……这是怎么回事？！他的左手居然在脱落，然后消失不见了！过了几秒后，那只手有慢慢的浮现了出来，不过原来的伤口居然不见了！显然白非常的惊讶，这是什么功能？

      　　还真是狠心啊，居然那么近的射击，影却也只是笑笑：“你注定杀不了我的，因为，我是不死之身！”

      　　不死之身？！这是什么意思？白还是不甘示弱的说着：“不，我不信我杀不了你！我一定要为我弟弟报仇！”说着白又发了好几次的攻击，这次看清楚了影的动作。他的身体又那样在半空中消失，然后又浮现，根本毫发无损！

      　　“我都说了，你是杀不了我的”影还是那句话。不行，一定有破绽的，一定能找到的！白开始分析着影的一举一动，但是丝毫没有破绽……“你忘记我是影了吗？影子是伤不到的啊。”说着又向白发起了进攻。他认真起来的进攻可不能小看的啊，真没想到几年不见他的进步居然是这么大，还真是可怕的人啊。白又自嘲的笑笑，果然就如同彩所说的，自己一点都不了解他。

      　　忽然影又发起了一次攻击，只为了躲避，根本不知什么时候一条钢铁般的长绳缠住了自己，害的自己不能动弹。影慢慢的再次靠近，然后微笑的看着满脸恼怒的白。

      　　“放开我！让我们做个了结！”

      　　不想放……如果可以，真的很想就这样绑着你一辈子，就算你不爱我也好，只要多恨我一点，只要能记住我就好了……的确，白真的不够了解影，不然会不会是不同的结局呢？

      　　作者感言：这篇有点长啊……还是分两段吧……咱先睡觉吧……明天接着写

      　　53.了结（下）

      　　不知道找过了几间房，丝毫没有月的踪迹。整个基地空空如也，大概所有的机器人都在外面对决中吧。月！你在哪里？！伊晨心中呐喊着，你能听得到吗？！忽然身后有动静，伊晨警觉的回过头，出现在眼前的居然是那个再熟悉不过的身影。是月！太好了，他没有事！伊晨激动的貌似都要开始洒泪了，耐不住心中的激动跑了过去一把抱住了月。一样的温度，一样的感觉，的确是月，不是幻影！

      　　就在伊晨还在月的怀里庆幸的时候，月却冰冷的推开了伊晨。此刻伊晨在注意到月的表情，那是他从来没有见过月的表情。好冰冷，冷到好像能感受到他只是一部机器……没有思想，没有喜怒哀乐，更加没有感情和知觉的机械……

      　　“月”伊晨的声音有点颤抖。尽管伊晨这样叫着，月还是用那种纹丝未动的表情看着伊晨，然后慢慢台起手对准了伊晨。

      　　他这是要攻击自己吗？他难道不认识自己了吗？“月！”，伊晨再次喊道：“你不认识我了吗？！”

      　　月依然没有反映，最后只是冷冷的丢下一句：“你是谁，为什么闯入这里？”

      　　他忘记了伊晨，彻底的忘记了，过去的一切……都忘记了……伊晨顿时感到心里一阵揪痛，怎么可以就这样忘记呢？！好不容易才找到的啊！

      　　回到了海面上，白依然被束缚着，无法动弹，任由影一点点的向自己靠近。“恨我吧，但是你恨得不够啊，看你现在的样子，根本连反抗都不行”，从他嘴里吐出的一言一语都会变成利刃刺向白。

      　　“住口！”，白叫了出来，很恨他，真的很恨他，但是似乎真的不够！

      　　“你为什么总喜欢逃避现实呢？你还是很在乎我的对不对？”影依然这么说着。不对，不在乎，一点都不在乎！白否认着，不要再靠近了，你的一切我都不在乎！说着抽出双手往影的胸口狠狠的发了一qiang。顿时，影突然止住了步伐，双手捂着胸口，那里在淌血……怎么回事？他没有开启刚刚的模式吗？

      　　“你的弱点……是心脏对吗？”，白忽然恢复了平时的冷静。任何模式都不可能没有缺点的。如果发动那个模式可以让自己的身体部分消失和再现都会有一个能量源的，看来那个能量源就存在影胸口那个部位。

      　　影捂着还在淌血的伤口却只是笑笑，真的很像叫他不要再露出那种骗人的笑容！“你还是发现了啊，不愧是白啊”

      　　有什么好笑的！以为我不能对付你吗？白告诉自己，那是轻蔑的笑，心里的怒火不打一处来，然后猛的向影发出攻击。而影却只是依然面带笑容的躲避着白的攻击。真的受不了这样的微笑！

      　　“让我们好好的战斗啊！”，难道我不配跟你来一场真正的决斗吗？

      　　“真的那么恨我吗？难道我们不能再是朋友了吗？”，这样的一句话真的很不适合这样的影说呢。

      　　“是的，我恨你”，白实在找不到不恨他的借口：“朋友，只是从前了，这样的你，我不认识你！我希望你消失！”这样的影真的不认识，在白的记忆中影苏日按冷淡，但是是他最好的朋友。是可以理解他的，不会伤害他的，是可以给他快乐、安全感和信任的。但是现在呢，那段回忆夹杂了太多太多的伤痛。如果影消失了是不是那段痛苦都会消失了呢？希望影消失，虽然白知道彩不会再回来了，但是只有这样的影消失，原来的影才有可能回来吧。如果，如果那样的影回来了，我会原谅他吗？白扪心自问，真的可以释怀吗？只有到时候才能知道吧，所以消失吧，不想看见这样的你！白下定了决心。剩下的能量不多了，要速战速决！白聚集了全身的能量在右手，冲向了影。影漫不经心的垂下眼帘，然后面不改色的抬起手，手上开始聚集力量。

      　　白和影互相冲向对方，两股强大的力量相交，顿时光芒让人睁不开眼睛。对准影的那只手忽然迷失，找不到影的踪影，下一秒就发现影出现在了自己身后，他的手正好向自己的背后冲来。就在快落到白身后时，影又立刻收住了手，转了方向。而白心中一急，右手无意识的往后一甩……

      　　空气凝固着这一瞬间，那强大的能量还在手上盘旋，不过感到的是热乎乎但似乎又是冰冷的液体。一个沉重的身体挂在了自己的肩膀上……白就那么傻傻的站着，不敢去看，心中仿佛撕裂般的痛……

      　　然后手上的红色液体缓缓的顺着手臂落入大海，这是影的血……肩膀上的人忽然咳嗽了一声，但白顿时脑子一片空白根本没注意到，耳边有人仿佛用那久违熟悉的声音着：“真好，你又这样抱我了……”

      　　怎么回事？为什么心会那么痛？脸颊冰冰的……怎么回事？这种东西不是早就没了吗？

      　　身上的人突然软了下来，刚刚那一击完完全全的击中了影的要害，白心中有数的。顿时什么都没有想，一把扶住影，让他靠在自己身上。影无力的倒在他的怀中，嘴角却还微微的笑着。久违的感觉，原来自己最在乎的还是白，只可惜他不能拥有……

      　　“傻瓜！你为什么不躲开！”，白根本不在乎自己现在的表情，所有的坚强、冷漠都是装的，还是无法真的埋掉自己的内心！

      　　影望着白那晶莹剔透的眼泪，不由自主的把手抚上去。最后一次看到的时候是那次彩离去的时候，而这次，是因为自己……好开心，他还是在乎自己的。原来，自己追求的只是仅此而已啊……“不要哭好吗？其实我最喜欢的是你对我的微笑，就像第一次见你的时候，那种微笑……”那是给予自己重生的微笑，阳光般的，温暖的，让他从此迷恋上，想要永远的抓住……

      　　“笨蛋！”，白的眼泪依然流着，此刻丢弃了所有，放开了所有：“为什么？！为什么不闪开？！”其实白很清楚，以白的伸手根本不可能伤到他的，反而知道他愿意，随时可以杀了白的。

      　　“你不是说希望我消失吗？”……白无言以对，的确，不是希望他消失吗？不是恨他吗？不是要做了结吗？……可此刻又是为什么呢？

      　　“你不是要去毁灭世界吗？！怎么能那么容易死啊？！”

      　　的确，一度说要毁灭世界的，活在仇恨中，为了那个目的付出一生……只要他想，现在就可以毁灭，也可以带走白……但是还是不忍心那么做，或许是他错了……可能他比自己想的更加在乎白。当初那样不顾一切的抓走彩，真的只是为了自己的复仇计划吗？有多少是嫉妒的成分呢？“为什么现在突然要收手呢？！”

      　　“傻瓜，我怎么可能伤害你呢？”影无力的笑着回答着……复仇或许在某个时候已经不重要了。但是还要找一个理由执着着，因为只有这样才能再次逼着自己再见白……或许这样的结局早就应该是预料之中的。

      　　“你怎么可以这样自私？！为什么要我去背负这样的结局呢？要狠就要狠到底啊！”

      　　影抱住了白这个日思夜想的身影，轻轻的说着：“对不起……不过我好高兴，你是在乎我的……”说着缓缓的闭了闭了眼睛……

      　　“醒过来！我不准你死！在那样伤害我之后怎么可以现在又这样死去！”白摇晃着影的身子，不能死，彩已经离去了，你怎么可以也这样狠心的离去呢？！其实没有真正的恨过他……是因为失望，而曾经的感情越强，到最后恨意才会越强……但，那真的是恨意吗？

      　　“原谅我好吗？”原谅他以前被恨意蒙蔽，原谅他当初的迷茫，原谅他带给白的伤害，还有现在丢下了他……这时候祈求的原谅会不会太晚了……

      　　“我原谅你！只要你好好的活下去！”

      　　“什么都不要说了”影紧紧的抱住白，不奢求别的了：“就这样，让我躺在你的怀中好吗？我想记住你的温度，真的好温暖的……我……真的好想……对你。说……”

      　　看着落下的夕阳，泪水模糊了视线，那朦胧的声音在心中回荡着。有的人，只有到最后才会意识到自己心中最重要的东西。其实影早就应该明白的……很多的东西，也许都只是借口，到了最后，一切都可以割舍。为了白放下了仇恨，明白了什么叫幸福……足够了

      　　54.遗失的回忆

      　　“月”伊晨又喊了一句，还想鉴定一下眼前这个面无表情的人究竟是不是月：“你真的不记得我了吗？”

      　　月只是稍稍眯起了眼睛，没有回答。

      　　“伊晨！”，身后传来了黎的声音，身后还跟着银。“可找到你了”

      　　“你们怎么来了？”伊晨问道。

      　　“我也不知道，那群黑色机器人突然之间全部消失了，所以我们就来了。”

      　　全部消失了？难道是白成功了？那么，月呢？说着伊晨的眼睛转向月。月似乎察觉到了伊晨的目光，突然身体感应到了什么。下一秒，他的眼睛便开始闪着红色的光芒。黑色的过道，点缀着的红色光芒，那样冰冷的表情，无法触碰的身体，这还是月吗？只有那一样的容貌，一样的身躯，还有手上那枚依旧蓝色的戒指告诉伊晨，眼前的找个人就是月。

      　　似乎也察觉到不对劲的黎和银异口同声的问道：“月怎么了？”

      　　伊晨不确定的摇摇头，然后又低下了头。

      　　这时月突然移动到伊晨的身旁，然后慢慢抬起右手向伊晨发出了攻击。大家一惊，连伊晨也是，月怎么会攻击伊晨呢？！只见银微微皱起了眉头，然后顺手将伊晨和黎拦到了一旁。“你们别动，他现在已经不是以前的月了，让我来对付他吧。”话音还没落下，银就一个瞬移的到了月的身旁。于是，两人便展开了激烈的战斗。

      　　伊晨似乎还没有从刚刚的攻击中走出来，月居然攻击伊晨，居然毫不留情的想要杀了他……好恐怖的眼神……

      　　“他已经不是以前的月了……”走廊另一头走过来一个人――是白，不过他的手上还横拖着一个人，那个人是影，不过影此刻的脸色苍白，无力而安详的睡在白的怀里。

      　　“他怎么了？”黎和伊晨问道。

      　　白只是低着头，说：“没什么了，他累了。”可大家都明白，影已经死了。“月的记忆已经被抽空了，现在的他是影的机器人，所以影死后才会要杀了你们。”

      　　看来其他的机器人在影死后都被他毁了，他是真的放下了仇恨，为了白放下了仇恨。而唯独月他没有将他摧毁，是因为他不忍心吗？当时的他真的很想就这样摧毁了世界，然后死死的把白留在身边。但是他知道，原来自己的心比自己想象的要软很多，根本无法面对白的憎恨，根本无法伤害白一点点。其实自己早已经发现了吧，只是不肯承认罢了，而且也已经没有回头路了。这个世界已经不会再原谅他，白也不会原谅他，所以只能一直照着这条路走下去……

      　　“影之前对我说过，已经完成了可以摧毁世界的东西，那么看来指的就是月了。”白沉着的分析着：“我当初就想过，月体内的水晶已经融入了月的身体，而且已经在月的体内被激活过一次。所以说他是不可能将水晶取出来再用的。那么剩下的可能xing就是，他把那样东西植入了月的体内。”

      　　“那该怎么办呢？！”伊晨紧张的问着，好不容易要结束了，怎么能再出什么意外呢？！

      　　“为了让月不会反抗，所以他才抽掉了月的记忆，把他变成只忠心于自己的机器人。”白继续解释道“如果说需要那么强大的能量，我估计只有一种可能xing，那就是他把月变成了一颗炸弹，而且还是可以摧毁世界的炸弹！”在未来世界中，炸弹发展也已经越来越先进了，自然也已经可以植入机器人中。然后让机器人去潜入某个国家，连同自己一起爆炸。此时白并没有恨影了，他知道其实影可以在最后一颗启动月，然后摧毁世界。但是他却没有，他却带着微笑放下了仇恨。

      　　这时已经赶来了一大堆的警察，他们团团包围了月。“不要伤害他！”伊晨还是沉不住气的站了起来，虽然知道他现在不是月，可是……“不要伤害他”伊晨突然挡在了月的前面。

      　　月不解的看着这个背影，他究竟是敌是友？好像认识自己，可是却真的对他没有丝毫的记忆。

      　　可身边的一位警官却说：“你让开，他必须要被摧毁的。我们查出了他体内有定时炸弹。”

      　　伊晨似乎不是很理解的继续站在原地。

      　　这时白将影放到了地上，然后走了过来，对伊晨说：“影可以自由操作炸弹的时间，但是为了以防万一，一般的炸弹都有定时爆炸的功能。也就是说，如果影被抓了，或者是在危险中不能操作的话，炸弹还是会在一定的时间内爆炸的。”

      　　“难道就没有其他办法了吗？！”这句话好像是吼出来的。为什么做了那么多最后月还是躲不过这样的命运呢？！难道这就是所谓的机器人的宿命吗？别说是机器人了，就算是一个活生生的人，为了整个世界的话，别人也一定会毫不犹豫的杀了的他的……但是，为什么偏偏是月呢？！

      　　“其实我们还不确定真的能够摧毁月，毕竟现在能够摧毁他的人已经死了。而他现在不属于我，我根本不能左右他。我只能够说，如果可以，我会尽力让他活下来的。”

      　　现在也只有这样了……虽然希望不大，不但也要试试啊。伊晨放松了身体，退了下去，最后再深情的望了月一眼。一定要活下来啊……

      　　伊晨刚一退下，其他人就一拥而上的对付月。但经过影的修改的月已经不再是以前的月了，现在他的战斗力还是未知数啊。

      　　果然，经过了漫长的战斗，其他人早就已经精疲力尽，但是月却依然毫发未损。“不行，不能再这样下去了，我怕时间会不够。”白略有所思的拖着下巴说道：“看来我们必须要多找些人来，对月开火才能够捕获他吧。”

      　　“不行，不要伤害他！”伊晨还是这样说着：“就没有别的办法了吗？”

      　　白想了想说：“除非他能够变回以前的他，能够配合我们。”但是这是不可能的，因为他的记忆早就已经被影删除了。

      　　“让我去吧！”尽管伊晨也知道这件事，但是他还是这样信誓旦旦的说着：“让我去唤醒他的记忆吧！”白还没来得及回答，伊晨就挣脱了他的手，不顾身边战火连连的飞奔到月的面前。

      　　只见他抓着月的双手，不让他继续攻击，面对面的瞪着他那双冷酷无情的双眼。“月！你醒醒好吗？！不要用这种眼神看着我好吗？！经历了那么多好不容易才能够再次见到你，好不容易才确定了我们之间的感情……但是为什么现在，你又要忘记这一切呢？”

      　　月没有反抗，只是呆呆的看着眼前这个陌生的人。他到底是谁？说的这些话到底是什么意思？

      　　再也顾不得身边是否有人，伊晨紧紧的抱住了月那熟悉的身体。这种感觉还是一样的，他的确是月……“你怎么可以忘记我？！你怎么可以忘记我们之间的一切！我不允许你这样，这样对我不公平！你说过……你会把我深深的刻在记忆的深处的……”伊晨抓起了月的手，上面那个戒指是自己曾经送他的：“你还记得圣诞节的时候我送你的这枚戒指吗？”那是月的颜色，夜月中的深蓝，而不是现在魔样的血红色。“你说过我是你最在乎的人，你怎么可以忘记我呢？”由于太激动，眼角已经闪着晶莹的光芒。

      　　月开始迷茫，他好像明白了伊晨心中的爱，只是他不解，这样的爱是对自己的吗？他是敌人，不应该有这种想法的……于是他最后还是硬生生的推开了伊晨。

      　　但是伊晨却更加死死的抓住了他，不能放开，怕放手之后他又会再次离去。他猛地拽住了月的手臂，吻上了月那有点冰凉的唇。一样的感觉，一样的人……你还能记得吗？……我说过这只能对最重要的人做的事。你说过不会忘记的……

      　　月愣了一下，这到底是什么情况？仿佛……眼前的这个人真的跟自己认识？而且好像不止是认识……

      　　忽然月的背后被人冷不防的击中了，然后失去了意识……

      　　“月！！你怎么了？！”，伊晨激动的抱住了月软下去的身体。

      　　“你不要担心，我刚刚从研究室里意外的找到了月的记忆。”当初本来自己要删除他的记忆的，结果因为黎的闯入，才没有让他失去记忆。没想到反而还帮他做了保存。“刚刚给他注射的就是他的回忆。所以，你放心吧，我们先把他带回去，等到他的回忆完全回归了之后就会苏醒了。”

      　　伊晨这才松了一口气，扶着月回到了白了研究所。伊晨寸步不离的守在月的身边，他的眼神中充满了期望可却也透着点点的失落。

      　　“怎么了？”银关心的问道。

      　　“机器人还是机器人对不对，有的东西根本就记住不。他说过他会记住我的，可是他还是忘记了……”虽然他没有怪他，因为这也不是他想的。但是……

      　　“不，他没有忘记哦。我相信在月的内心深处，是没有忘记你的。”伊晨不解的看着银：“如果不是他被你动摇了，又怎么可能被击中呢？你似乎太小看月了吧。刚刚那么多人攻击他，他毫发未损，可是就在你吻他的时候，却丝毫没有没有抵抗。”

      　　听到银这么一说，伊晨顿时脸上盛开了笑容。

      　　很羡慕月，就算是机器人也知道这样的爱是多么的强烈啊，不时的看了看身边黎，如果黎也能像伊晨一样该多好啊……

      　　黎好像能取读银的心事似的瞪了瞪他，然后说：“不准你忘记我！想都别想！”其实……还真的很想试试啊，说不定黎也会这样哦

      　　55.

      　　“伊晨，我必须告诉你，月体内的炸弹根本无法移除。”白没有看着他，一字一句的说着：“而且也不能被摧毁。也就是说，这个结局将会是世界的摧毁。”

      　　“是吗？”伊晨好像也没有特别的惊讶，如果这真的是结局的话……也不是好，可以陪着月一起……

      　　不知什么时候，月慢慢的苏醒过来：“伊晨，对不起……”他的眼神中说着抱歉。看来是真的恢复了，伊晨开心的一把抱住了月：“真好，你又认得我了”

      　　“对不起，我居然将你忘记了……”

      　　“没事的，我知道在你的记忆深处永远都有我的……”忘记了一切，现在感受到的只有幸福……

      　　“摧毁我吧。”许久之后月这样对白说。虽然知道这样伊晨会伤心，但是怎么可能让大家陪着他一起死呢？

      　　“这不行，如果我们摧毁你的话，就会连同那个炸弹一起引爆的。”

      　　月微微皱着眉头“那么，我还有多少时间？”

      　　“现在是晚上九点，到了明天6点就会自动爆炸了。”

      　　看来是不能避免了……不管怎样都逃不了那样的结局了……但，怎么可以让所有人死去呢？！

      　　皎洁的月光照在一片草地上，银白色的草坪随着风阵阵摇晃。白走到了一个小丘跟前，然后缓缓的放下了手中的白色菊花。

      　　“你还恨他吗？”不知什么时候伊晨也出现在白的身后。

      　　白摇摇头，其实从来没有恨过吧，有的只是失望，因为他的欺骗。而且影已经离去了，弟弟也已经离去了，这个世界上还有什么值得自己留恋的呢？亲人，和自己最好的朋友都离去了……或许等到自己也离去的时候也能得到幸福。

      　　风一阵阵的吹着，很舒服的感觉，仿佛吹走了一切。也许人到了最后才能不惧怕，不去想一切。因为此刻想到的会是自己心中最重要的人。警局那边在讨论是不是要全部移居到别的星球，或者要建造什么保护膜……但是白却不想参与，因为自己最重要的人都在这里，怎舍得离去呢……似乎还能感觉到他们离去时的微笑，和残留在自己怀中的温度……

      　　“伊晨，你回去吧。”月别过头，不想然伊晨看到他此时的表情：“如果回去了，你还能有一个安静的生活。”月知道自己的命运了，唯一庆幸的是，伊晨是属于另一个时空的，所以可以回去。

      　　伊晨听了之后，只是微微笑了一下，然后抱住了月的身体：“我不会离去的。”难道月你真的不懂吗？不管你在什么时空，我都会追随你而去的。

      　　这样的想法不知道从什么时候开始就已经有了，可能是从见到月第一眼开始就有了……犹记得当初月像天使般的突然出现在自己的身边，好像那时候就已经注定了一切。两人之间的羁绊已经越来越深，到不能切割的地步了。那是怎样的感情，都已经不重要了……

      　　望着天空的月亮，真的好美，就像月一样，那样优美又冰冷。他的内心似乎就像那月亮一样遥不可及，无法触摸。但却还是无法将眼光收回来。

      　　就这样紧紧的相拥，不要再分离了，好吗？靠着月的身体，紧紧的抓着他的衣袖，意识开始模糊起来……可能是累了吧……不知道为什么，只要靠着月就有一种莫名的安全感，也许是一开始就习惯依赖上了吧。

      　　“伊晨，谢谢你”朦胧中听着这句话，是月的声音：“谢谢你愿意陪着我，谢谢你愿意跟我建立这样的羁绊……我真的好希望能跟着你一起走下去，能够一直陪着你……”伊晨下意识的点点头，不知道不觉黎明已经来临了……

      　　“对不起，我可能做不到了，你要好好的活下去知道吗？好好幸福的生活下去，替我幸福好吗？”不对啊，这句话是什么意思？月想干嘛？伊晨猛地睁开眼睛，抓住月的身体：“月！你在干什么！”不顾伊晨的叫唤，月依然继续说着：“伊晨的笑容永远是最灿烂的，我好想再看一次”第一次相遇的时候，虽然不可能，但是自己却被那样的笑容迷住了。不能看见他哭，希望把他保护在身边，用心的呵护。“谢谢你告诉什么是感情，什么是羁绊，还有什么爱。我觉得我好像懂了。”说着月微微笑了一下，伊晨也不解的笑了笑，虽然不知道怎么了，但是这样的话语真的好感人。“等我好吗？我会回来的。”

      　　等待？为什么要等待？说着月的身体开始发光，时间快到了吧。伊晨只是紧紧的抓着月，不管他要去哪里都会伴随着他。可月却推开了他，两只手抚摸着伊晨的脸庞，心理默念到：我不会再将你忘记……“再见了”说着对着伊晨的唇吻了下去……毫不了解情况的伊晨只是呆呆的站着，望着那越来越亮的人影。

      　　突然之间，月的身边围绕起蓝色的光芒――那不是时光隧道的光芒吗？以前见过月开启过一次。月是要干什么呢？

      　　“要好好的活下去，我会一直陪着你的，一定。”说着他自己一个人踏了进去。“不要，我要跟着你一起！”可是月的身体已经升入了高空。“如果伊晨好好的或者，我也能感受到的哦。”“不要走！不准你离开我！”伊晨的泪水早就已经落了下来：“不要丢下我一个人！”“不要哭，让我记住伊晨的笑容好吗？你知道我最不喜欢你哭的。”在这期间伊晨已经拥有了朋友，拥有了家人，这样就可以不用担心他会孤独了……“你怎么可以说出这样的话？！你不能感到离别的痛苦，但是我会啊！”伊晨捂着自己胸口说：“这里会很痛的！”如果真的要走的，那么宁愿走的那个人是伊晨，因为月不会感到心痛的，可是自己……感到那个地方通道不行。

      　　可是此时月的眼神异常的忧伤“其实……我也会难过的，我也会不舍……”太阳已经渐渐的升起，而月亮也已经渐渐的被那种光芒埋没，时光隧道的门在渐渐的关上……

      　　听不到伊晨的呼唤，月最后说了三个字……伊晨没有听见，只是看到了月的嘴唇动了动……不过说什么也都无所谓了，伊晨只是追着那道光芒而去……然而，那光芒却在逐渐的消失……

      　　太阳已经升起了，早晨已经来临了，可是月亮却不见了。这就是应该属于月跟晨的结局吗？

      　　“伊晨，回去吧。”白说着。

      　　“你们明明知道的对吗？！”伊晨上前抓着白的领口。

      　　白没有否认的点点头：“这是月跟我提议的，他说要在时空隧道里起爆，这样就不会伤害到现实世界了。而且他说要我不要跟你说，怕你会放不开……”

      　　伊晨还想说什么，但是还能说什么呢？月已经消失了……再也不会回来了……“他不是说还会回来的吗？”，黎突然出现，然后安慰道：“相信他吧。不是已经好几次说要离开了吗？不是每次都还会回来吗？要相信他的爱啊，只要他没有忘记，那么他已经会回来的。等着他吧，好好的过下去，他不是说让你替他幸福吗？”……

      　　回到了2012，继续过着平时的生活……仿佛跟月在一起的时光只是一场梦，但是只有伊晨明白，那是多么真真切切的事实啊。因为每次想念他的那种痛是多么的真切啊。

      　　不知不觉的又路过了那条小路，那是第一次遇见月的地方……还有那棵小树，月总是喜欢站在下面等着伊晨……已经习惯xing的经过这里，期待某天，月会再次出现……

      　　月，我在等着你，你知道吗？你说过，只要我呼唤你，你就能听得到，那么你能听到吗？我好想你……你什么时候会回来呢？我会好好的生活着，我会努力的幸福，然后一直一直的等你，虽然我知道这不可能，但是我知道，你不会骗我的……就算一直一直的失望，我也不会放弃的……

      　　夕阳照着那单人的影子，在这之后月亮又会高高挂起……

      　　感情是什么呢？真的只有心脏和躯体的人才能够拥有吗？只能是会心动和心痛的人才能感受到的吗？有什么是绝对的呢？是或者不是，不过是一个问题罢了

      　　――正文完――