
      旧书签 BY： 弓行永夜


      　　文案：

      　　小攻从小被受踩在脚底下鄙视欺负，从来没领悟对方真实的想法。

      　　有一天他突然觉醒，由恨转爱。

      　　反正他们“吧唧”一下就相耐了。

      　　攻很弱很二很幼稚很少女，麦逆CP。

      　　内容标签：都市情缘 青梅竹马

      　　搜索关键字：主角：陆群；柏林木

      　　第一章：重逢

      　　五一回家，柏林木本是抱着大吃三天、吃胖三圈的心情的。老妈拿出各种食物喂养，时刻一脸心疼的看着他，多么温暖多么治愈。

      　　刚到家那天的确是这样度过的。

      　　要是没有看见陆群就好了。

      　　回来第二天遇到他，柏林木立刻知道这个假期完蛋了。

      　　那天家里来了几个客人，柏林木被派出来买菜。走到楼下，一个人迎面走过来，穿着合身的西服，脸上带着陌生的笑容。

      　　柏林木差点没认出来。

      　　这几年他们没碰过面，陆群的样子和从前不太一样了，至少和他记忆里的不同。

      　　他头发剪得很短，带了副眼镜，柏林木记得他没有近视。他们闹翻的时候陆群刚毕业，柏林木还在上大学，很少见他穿着西装这么职业的样子，再配上他那副笑容……柏林木看得微微发愣。

      　　陆群在他面前停住脚步，上下打量了一番，笑着说：“这不是木头么。”

      　　他说的口气很平淡，可柏林木还是听出了其中的恶意。他不想理，错身过去走掉了。

      　　买完菜回家，老妈说：“刚才陆群过来了，他说在楼下看到你，问你现在怎么样。”

      　　柏林木不想多说，忍着气道：“嗯，遇着了。”

      　　老妈扒拉他买的菜，“你是不是少买了两样啊，我不跟你说了好几遍么。”

      　　柏林木装死不出声。

      　　遇见陆群当然会走霉运，早就习惯了。

      　　老妈唠叨了一下午，什么陆群年薪多少啊，在哪高就啊，你们在一个城市，要多联络啊……

      　　柏林木萎在沙发里，恨不得拿靠枕闷死自己。

      　　都已经日进斗金了，陆群怎么还有时间回家啊？

      　　这些话从小听到大，是个人都受不了。

      　　小时候是陆群考试多少分啊，当了什么班干部啊；上大学是陆群得了什么奖啊，主持了什么活动啊；接着是他找工作多么轻松啊，多少家单位要他啊……

      　　柏林木觉得自己也不差么，老妈怎么就看不到他的好呢。

      　　临走那天，陆群又来了。这回老妈在，柏林木没敢直接甩脸子。

      　　老妈非常开心，端了一大盘水果，让他跟陆群好好聊。

      　　柏林木没精打采的，有一句没一句。

      　　陆群倒是笑得很和善，问他几点走，嘱咐：“早点走，不要误了车。”

      　　柏林木不耐烦他，“知道了知道了，误不了。”

      　　陆群看他实在不爱搭理自己，说了一会儿就告辞了。

      　　老妈出来批评他：“你看看你那态度，陆群好心提醒你，你还不领情……”

      　　说得柏林木脸露菜色，干脆缩回房间去打游戏。

      　　老妈在后面喊：“我有事出去，你自己看着时间，听陆群的，早点出门！”

      　　柏林木死气沉沉地“嗯”了一下算是听见，转身用鼻孔狠狠“哼”了声。

      　　时间还早呢，车程不过一个半小时，难道他还要提前一个半小时到车站么。打会儿游戏再说。

      　　俗话说玩物丧志。玩物不仅丧志，它还误事。

      　　等柏林木从游戏中抬起脑袋，离开车只剩四十分钟。

      　　他死赶活赶杀到车站的时候，火车刚刚离开站台。

      　　衔接得真完美。

      　　错过了开车时间，只好去改签别的车。

      　　当天其他车次已经没有座位，他放着好好的一个半小时动车座位不要，挤在一个慢车里站着晃了三四个小时回D市，累得腰酸背疼。

      　　在车上柏林木总结了这倒霉的五一假期。

      　　归根结底，就怨陆群。

      　　回去大睡了十几个钟头，柏林木才算喘过气来。

      　　接着上班，朝九晚五，一个多月时间过去，柏林木慢慢把陆群忘到脑后。

      　　这天早上一起来，柏林木的直觉告诉自己，他会有非常糟糕的一天。

      　　果然，刮胡子的时候手一抖破了相。他撕了一小块卫生纸按在上面，大大咧咧出了门。同事说他就像卖狗皮膏药的。

      　　欲对同事出手置之死地的时候，不小心磕到膝盖，青了一大块。

      　　公司空调坏了，温度调节不了，大夏天的冷死人。

      　　大家全凑到会议室里取暖，那里房间小一点而且可以开窗户。刚美了一会儿，别人要开会又把他们赶出来，还是冻了个半死。

      　　晚上准时下班柏林木很高兴，好哥们快结婚了，今晚要给他大肆庆祝，做最后的狂欢。

      　　正好也去去一整天的霉气。

      　　赶到ktv的时候，柏林木已经饿得快翘辫子。手脚发软下了车，他迫不及待往里面冲。

      　　就在离台阶两步之遥的地方，不知道被什么绊了一下，柏林木突然“啪”的一声摔了个狗吃`屎。

      　　下巴磕疼了，手掌火辣辣的像被切掉一样，上午磕到的膝盖又受了重创，裤子贴在皮肤上有点湿腻的感觉，恐怕出血了。

      　　柏林木晃了晃脑袋，暗骂声“衰”！

      　　一双闪光发亮的黑皮鞋出现在台阶下，鞋子一点灰也没有，西服裤长度刚好遮住半个脚面。

      　　柏林木忍不住顺着对方的裤子往上看。

      　　大堂里灯火辉煌，照得那人整个背都在发光，发丝飘在脸庞也渡了层金。微微低头看着他的样子，就像一个皇帝看着对自己俯首跪拜的臣民。

      　　柏林木眼睁睁看着对方伸手把自己拉起来，给他拍了拍裤子，低声笑着说：“就等你了。”

      　　柏林木在心里大叫“真的好衰”，怎么是陆群？

      　　对方帮了忙也不好意思翻脸，只好在陆群询问的眼神中说：“嗯，我没事。”

      　　陆群看出他的尴尬，体贴地转身往大堂里走。柏林木低着头，别别扭扭跟在人家屁股后面。

      　　他一点不想抬头，周围看他笑话的路人不知道多少。

      　　谁也不认识，狗抢`屎倒是无所谓，可是怎么被陆群看着了？这也太丢脸了！还是赶紧进包厢去不出来了。

      　　可是陆群在这做什么？

      　　左想右想，柏林木心不在焉地加快了脚步，想快点钻进包厢里，可以好好揉揉摔疼的膝盖和手掌，刚才舌头好像也咬到了。

      　　“砰”！他毫无保留地狠狠撞上了玻璃门。

      　　进了包厢，李风几个果然都已经到了，抱着麦唱得如痴如醉万分投入，完全没注意他湿润得过分的眼睛，还有微微红肿的额头。

      　　柏林木一肚子气，窝在拐角沙发里，大口喝酒。

      　　李风唱罢一曲跑过来，使劲拉他去点歌，柏林木尸体一样躺着就是不起来。

      　　李风啪的拍上他胸口：“哥们下礼拜就是有老婆的人了，最后出来乐一回，你小子竟然给我脸色看！”

      　　柏林木有气无力地说：“我哪敢……”

      　　“那你在这挺尸干嘛？”

      　　柏林木冲他勾了勾手指，李风会意地贴过去，听见他小声问：“陆群怎么来了？”

      　　李风切了一声：“他怎么就不能来了？”

      　　“……”

      　　李风：“你不做主板的嘛，怎么不把自己的主板好好弄弄，看这锈的……”

      　　柏林木瞪眼：“别转移话题，说啊！”

      　　李风：“我们这几年一直有联系，三五不时出来喝个酒。他知道你小气，都不让我们叫你，嘿嘿。”

      　　柏林木不服气：“我小气？！你说我小气？！”

      　　李风赶紧安慰：“不不哥们你最大气，你都冲出大气层了。”

      　　柏林木瞪眼：“！”

      　　李风说：“还不承认自己小气？你说陆群上学的时候多照顾你，亲兄弟也就那样了，我们看了都眼红。就你，花季少女似的动不动给人脸色看，还抢人女朋友……”

      　　柏林木委屈得吐血：“宋洋不是他女朋友！”

      　　李风那眼神分明在说你得了，“跟你说陆群这人是真够意思，咱们宿舍几个都跟他称兄道弟，老瓜家出事人还帮忙了呢。你眼睛根本糊屎了，我要是陆群，半个好眼神都不给你。”

      　　柏林木还要争辩，李风一挥手压住他，“知道知道，我们从大一听到现在了。从小他就欺负你，惹祸了陷害你，什么都比你强，搞得你爹不疼妈不爱，连上大学都没逃过……哥听的耳朵生茧，你可饶了我吧。”

      　　他回手递了瓶啤酒，“哥再有一礼拜就嫁人了，赶紧喝一个！”

      　　柏林木不情不愿跟他碰杯，“看在你就要从良的份上。”

      　　啤酒有点冰，柏林木一口气喝了一瓶，张嘴就是一个酒嗝。

      　　陆群坐在离他最远的位置上，回头看了他一眼，又转回去了。

      　　柏林木心情更糟。被陆群看一眼，前面二十几年人生中所有的不痛快统统冒出来。

      　　他认识陆群的时候才八岁，真是人生最简单开心，到处疯玩不知愁字怎么写的年纪。

      　　老妈说隔壁搬来一个小哥哥，比他大一岁，他当时那叫一个高兴，以为以后有人跟他一块儿给对门的小土狗剃毛了呢。

      　　结果对方是天下最阴险恶毒的王八蛋。他成了柏林木这辈子最大的敌人。

      　　陆群出现之后，他老妈就像找到了培养他的目标方向指挥塔，所有的事都要求他向陆群学习。

      　　要像陆群一样考双百，要像陆群一样做班长，要像陆群一样参加奥数比赛，要像陆群一样放学就写作业，天黑就不出去跑……

      　　柏林木从此永无宁日。

      　　十几年中，他的天空一直阴森漆黑没有一丝光亮。

      　　树木没有阳光照耀怎么茁壮成长？

      　　陆群就像是背后灵一样，走到哪里都阴魂不散。只要遇见他，柏林木一定会倒霉，百试百灵。

      　　陆群明明知道自己讨厌他，偏喜欢火上浇油。他喜欢什么，陆群就跟他抢，甚至上大学时，他喜欢的女孩陆群也要勾引。

      　　虽然最后陆群没有成功，但因为这件事，他们彻底闹翻了。

      　　陆群终于放过了他，而且放过得非常彻底，完全从柏林木的生活中消失。

      　　柏林木幸福地过了几年轻松自如的日子。

      　　不知道陆群是怎么做到的，这几年毕业、工作，他们都没碰过面，过年回家也见不到。

      　　看李风的意思，他们几个蛮熟的，只要平时自己可能出现的场合，陆群都不靠边。

      　　柏林木莫名有点很不舒服。

      　　陆群既然这么有眼色，今天干嘛非得跟着凑这热闹？

      　　第二章：初吻

      　　想起过去，柏林木忍不住吸了两下鼻子。神差鬼使的，他悄悄瞥眼观察陆群。

      　　那人正在唱歌，嗓音柔和，神情专注。他完全是一副成功人士的样子，那股成熟稳重令人厌恶的气质一点儿没变。

      　　像是察觉到他在偷看，陆群脸微微侧过来看他。许是受了曲子的影响，眼神竟然很温柔。

      　　这人简直讨厌得没边了，唱歌也这么好听。

      　　柏林木杀气腾腾去点了首《我就是很讨厌你》，唱得感情十分真挚投入，每个字都发自肺腑。

      　　唱开了嗓子，后面大家都不顾忌面子，群魔乱舞嚎得包厢门要裂开。

      　　柏林木嗓子喊疼了，扔了麦克风，让李风继续做麦霸。自己窝在一边跟石磊岩玩骰子。

      　　受今天倒霉气场的影响，被罚了好几杯。

      　　年轻人代谢比较快，他晃晃荡荡去厕所放水。

      　　包厢里震天动地，一出来觉得清静非常。他洗了手也不想回去，跑到自助区找吃的。

      　　拿了一盘薯条和烤肉串，柏林木心满意足往回溜达。

      　　走了几步一拍脑袋，包厢号多少来着？再摸口袋，手机也没带……每个包厢看起来都是一个模子刻出来的，柏林木有点傻眼。

      　　多少年他都不觉得自己是个白痴。原来他错了。

      　　柏林木只好在ktv里乱走瞎绕。转了十几分钟，路过无数个一模一样的包厢。

      　　马上绝望的时候，突然发现陆群的身影出现在转角。他好像在和谁说话，对方隐在另一边看不清。

      　　陆群看上去心情很好，他一手插在口袋里，靠着墙站，头微微仰着露出侧脸，眼睛里满是笑意。

      　　柏林木兴高采烈地迎上去，这辈子头一次这么高兴看到陆群。

      　　几步冲到近前，柏林木伸手想拍陆群的肩，手伸到一半愣在当场。

      　　他看清了陆群对面的人，是个年纪不大的男孩子，个子也不高，瘦瘦的没有几两肉，长的倒可以用漂亮来形容。

      　　那男孩儿眨着大眼睛，暧昧地看着陆群。陆群一只手抚着他下巴，手指伸进他嘴巴里，柏林木甚至看见男孩儿舌头舔舐的动作。

      　　他傻了。

      　　陆群发现了柏林木，回头看到他的时候神情明显一愣，很快恢复平静，笑着问他：“你怎么跑这来了？”

      　　柏林木往他身后一看，这是个死角，后面没有路了。柏林木感觉自己发现了惊天大秘密，又惊又吓激动得说不出话。

      　　他一巴掌劈下把陆群拉过来，眼睛眨也不眨看着对面的男孩。陆群无奈地笑笑，跟那男孩子说：“你先走吧，我回去给你电话。”

      　　男孩点头，也不看柏林木，低着脑袋从他们身边擦过去走掉。

      　　柏林木死死攥着陆群的袖子，他也不知道自己在干什么，惊吓太大，脑子一片空白，就凭直觉紧抓着陆群不放。

      　　陆群也不挣扎，一脸无奈地看着柏林木，一直到他反过劲儿来，倒吸了一口凉气说：“你，你――他是谁？”

      　　陆群像是怕吓着他，语气极轻柔：“不是谁，一个朋友。你没事吧？”

      　　柏林木手劲又紧了一层，“不对，不是朋友，他是……你是……”

      　　陆群也不否认，“是，就是你想的那样。你还行吗？我看你快晕过去了。”

      　　柏林木干脆两只手都抓上来了，像快溺水的人紧抓着浮木，“你是……你喜欢男的！你竟然喜欢男的！”

      　　陆群低声笑了两下，“你这么激动，是害怕还是高兴啊？”

      　　柏林木顾不得撇清，也没想起唾弃陆群异想天开，事实上他脑子里什么都想不了，就知道要抓着陆群不让他跑了。

      　　陆群被他抓得胳膊都疼了，真是没办法，躲到这么偏的角落里说几句话竟然也被柏林木碰见。

      　　看来今天倒霉的不只柏林木一个。

      　　柏林木还在激动，牙关咬得死紧，脸上青筋爆出来，瞪着眼睛，像是要把陆群整个人用X射线从里到外扫射透视个遍。

      　　被他抓着瞪了好半天，不说话也不松手，陆群有点无聊。隐瞒多年的秘密突然被撞破，破罐子破摔，他问柏林木：“你这个姿势，是让我吻你么？”

      　　他声音和平时不同，吐字很慢，一个字一个字悠悠的，在柏林木耳边绕了一圈，“嗖”的钻进他胸口，紧紧缠住心脏。

      　　柏林木不由得微张开嘴，傻愣愣地看着对方。

      　　陆群笑出来，嗓音低沉，直坠着柏林木心跳也失了节奏。

      　　陆群本来只想逗逗他，看柏林木这样，脸上的笑容有点挂不住，他一狠心，反手握住柏林木的手臂，侧身过来吻住他。

      　　柏林木脑子“嗡”的一下，自己姓什么都忘了。

      　　他还大睁着眼睛，可以看到陆群的睫毛轻轻搭着，根根分明又长又黑。

      　　耳朵听见陆群的低笑声，被他伸出一只手遮住眼睛，这才意识到自己已经松开对方的手臂，正紧紧环抱着陆群。

      　　对方的舌头探过来跟他纠缠，柏林木立刻贴上去吸允厮磨，心跳声大得吓人，一下下震得胸口发疼，脑袋上的血管都跟着振动。

      　　陆群的舌头极灵活，轻轻舔`舐他的口腔内部，在牙龈处擦过，又滑到粘膜上，舔得柏林木头晕目眩脚软，忍不住发出鼻息。

      　　他忘情地追逐陆群的唇舌，手越抱越紧，恨不得把人完全揉进身体里。

      　　被陆群推开的时候，柏林木还没反应过味儿来，眼睛茫然地看着他，反射性想把人再抱回来。

      　　陆群伸手拍了拍他的脸颊，随意说了句：“走了小伙儿。”

      　　等柏林木明白过来，陆群人已经消失了。

      　　看着纵横交错的走道，柏林木一脸苦相，眉头皱成小山川。

      　　包厢号到底多少啊。

      　　柏林木问了服务生，好容易摸回自助区，游魂一样飘了好半天，终于碰见石磊岩来拿吃的，把迷路小朋友领回家。

      　　进了包厢，李风正鬼哭狼嚎唱得人神共愤，陆群还坐在老位置，像是他不存在一样，看也没看过来一眼。

      　　柏林木灰溜溜坐好，一声不响灌了瓶酒。

      　　刚才到底发生什么事儿了，他没想明白。

      　　玩到半夜大伙都散了，这个所谓的单身派对实在无聊透顶，堪称历史之最。

      　　到场者全是男的，其中四个还是大学室友，看那么多年早看腻了。

      　　有气无力地上了一星期班，任务量严重滞后，柏林木统统怨在那该死的空调上，就算已经修好还是造成了极坏的影响。

      　　中间几次想给陆群打电话，手机掏出来又放回去，怎么也拨不出去。

      　　说什么呢，说你再亲我一回呗上次感觉很爽我没亲够？

      　　谁相信他不是找抽阿。

      　　周五晚上最后跟单身的李风打电话，记下第二天婚礼的时间地点。李风说：“你跟石头他们一起过来，路上得两个小时，你早点起来别晚了。”

      　　柏林木嗯啊着答应，突然问：“李风，陆群他怎么过去？”

      　　“开车过来，怎么了？”

      　　“要不，我跟他一起走吧……”

      　　李风乐了，“难得啊，你竟然主动要求跟陆群同处一室。好，你跟他一块走。”

      　　“嘿，嘿嘿……”柏林木笑了几声，别别扭扭地说：“你给他打电话，让他把我带着吧……”

      　　李风唾弃了他：“你当自己真是少女啊，还给我来羞涩！”

      　　柏林木在电话里拱来拱去磨半天，李风输了，“成，你是我活祖宗，我给他打电话行了吧！”

      　　柏林木挂了电话，心跳扑通扑通响起来。

      　　一个星期的郁闷沮丧一下子全散了。

      　　第三章：婚礼

      　　第二天早上闹铃一响柏林木就坐起来。

      　　刮了胡子，刷牙刷得特别认真，反复照镜子到一百分满意。

      　　到时间拎背包下去，陆群已经等在楼下。他靠着车门抽烟，眉头皱着，似乎很不情愿来接他。

      　　柏林木立刻有点委屈，自己满心雀跃显得傻极了。

      　　陆群抬头看到他，脸上露出微笑，柏林木的心情跟火箭升空一样快速转好，小跑两步到陆群面前。

      　　陆群顿了下，轻笑着说：“像个小学生似的……”

      　　柏林木脸有点红：“我研究生毕业快一年了，怎么是小学生？”

      　　陆群推了他一把：“上车，李风刚催我来着。”

      　　柏林木乖乖上车系好安全带，背包扔在后座，乱摸车上的摆设。

      　　陆群看了他几眼，始终带着笑意，车子平稳开上路。

      　　中间说了几句话，陆群一直不紧不慢地应和。

      　　路途还是有点枯燥，而且昨晚太兴奋没睡好，柏林木在位子上坐了一会儿，慢慢睡着了。

      　　梦里他回到十二岁。

      　　那时他眼睛很大，眼仁中白色的部分过多，看起来像个二愣子。柏林木在梦里嫌弃了自己。

      　　陆群偷了他爸的烟出来，钻进他房间，说好奇要跟他一起品尝。

      　　他没挡住诱惑，跟着堕落了。

      　　两人点上烟卷，放在嘴巴里吞云吐雾，假装自己已经长大成人。他看到自己做出一副迷醉的表情。

      　　老妈突然推门进来。

      　　陆群舌头一卷把烟含进嘴里，动作好熟练根本不是他说的第一次抽。

      　　而他傻乎乎保持着两根手指V字型夹烟姿势被抓了个正着。

      　　很快重赏一顿竹笋烧肉不亦乐乎。

      　　在梦里还是觉得疼。

      　　他记得那之后很长一段时间，每次看到陆群都恨不得扑上去咬下他两块肉来解恨。

      　　这回梦里想起来，他比较想咬陆群嘴巴上那两块。

      　　镜头一晃变成他十五岁的时候。

      　　那年他带陆群去钻北山的飞机库。

      　　他们好像已经爬下梯子进到山腹，里面黑得一点亮光没有，他故意带陆群左拐右拐乱走。

      　　陆群走在他身后，紧紧牵着他的手。柏林木能听见对方的呼吸，就吹拂在自己脑后，弄得耳朵痒痒的，心也跟着痒痒的。

      　　他们的脚步很沉，能听见远远的回音。看不见光，好像世界上只有他们两个人，只剩他们彼此的呼吸和心跳。

      　　他感觉手心里很烫，想要更紧地握住对方。

      　　可是梦里的自己却松开了手，一个人跑开躲到角落里。

      　　当时他是故意想要吓陆群给自己报仇。

      　　陆群只在他松手的时候轻轻“嗯”了声，再没有发出声音。

      　　柏林木缩在山壁边，开始觉得兴奋极了。

      　　随着陆群的沉默，他很快感到不安。小声喊了声陆群，没有回音。

      　　他害怕了，放开声音询问，最后大声叫对方的名字，声音在山洞里不停地回荡。

      　　他沿着长长的山壁里来回摸索，背上汗出了无数……

      　　在他绝望得快哭了的时候，不知从哪伸出一只手抱住了他。

      　　柏林木用力回抱对方，大叫他的名字。陆群摸着他的脑袋，低声安慰。

      　　他的声音一直很低，有点沙哑，手很温暖。那时陆群比自己高很多，抱着他的感觉十分安全，他的抚摸也非常温柔。

      　　柏林木尽情抱着对方，闻他身上的气味，用脑袋蹭他的脖子，偷偷在裸`露的皮肤上亲了一下。

      　　突然，他开始慢慢长高，超过了陆群，反过来把陆群揽在自己怀里。

      　　梦里的他笑的很开心，他对陆群说：我比你厉害。我来给你依靠。

      　　“木头――柏林木――”

      　　迷迷糊糊被叫醒，陆群的脸出现在眼前，他赶忙坐直，眨眼睛晃脑袋，“……到了？”

      　　“到了，下车吧。”

      　　柏林木口齿不清地问：“那个飞机库你自己早去过是不是？”

      　　“嗯？”陆群没听清。

      　　柏林木摇头，“没什么。”他拎了背包跳下车。

      　　陆群把车停好，两人一起往酒店里走。

      　　李风已经等在门口，见到他们高兴地迎上来，兄弟几个互相推了几把大笑着搂住对方。

      　　交了红包吃了午饭，下午去接新娘子。

      　　女方不是本地人，就近租了房子当作娘家，地方不大，大家挤在一起放鞭炮，看着极是热闹。

      　　当地的风俗很有意思，女方家人端了盆水出来，里面放了硬币鸡蛋。新郎脱掉鞋袜洗脚，之后把水泼在门口，大家一窝蜂奔去抢硬币，图的是个喜气。

      　　按陆群的性格不可能跟着去抢钱，柏林木本是爱凑热闹的，竟然也没去。

      　　陆群轻声问他：“怎么不抢？”

      　　柏林木露出嫌弃的表情：“李风的洗脚水泡过的钱，打死我也不要。”

      　　陆群笑出来，笑声拂在柏林木耳边，他忍不住缩起脖子躲了下，整个背上的汗毛全竖起来。

      　　他记得这个感觉，梦里就是这种感觉。

      　　他偷偷侧脸看陆群，心跳扑通扑通的，像是从来没认识过这人。

      　　对方随便一个动作一个眼神，都有了全新的味道。

      　　他们重又坐车去男方家，原样洗了脚，一个小姑娘端了碗汤圆出来，每个人喂一个。

      　　喂到陆群的时候，他冲小姑娘笑，那女孩子的脸刷地红了，柏林木肚子里迅速冒出一团火。

      　　流程走完，又回女方家，接着吃汤圆……乱七八糟的，不知不觉一个下午就过去了。

      　　到晚上婚礼，柏林木已经累的够呛，“结婚太累了，李风怎么坚持一整天……”

      　　陆群笑：“等你结婚的时候就知道了，新郎官不嫌累。”

      　　柏林木小声问：“那你呢？”

      　　“我？”陆群看了看他，“我不会结婚，你不是知道？”

      　　柏林木拉着椅子靠近他：“一辈子不结婚，叔叔阿姨答应吗？”

      　　陆群无所谓，“我结婚难道是给爸妈看的？”

      　　柏林木想了会儿，突然伸手拉住陆群：“给你――”

      　　陆群低头一看，一个崭新的一元硬币，“哪来的？”

      　　“跟石头他们要的，不是要沾喜气么……臭死了，给你吧。”

      　　陆群忍不住笑出来，“那我谢谢你了。”

      　　婚礼很热闹，请了唱歌的说相声的，还有川戏变脸看。

      　　陆群他们那桌离得近，角度又偏，柏林木发现变脸穿帮，高兴极了，贱兮兮地给陆群指。石磊岩看不过去，狠狠敲了他一脑壳。

      　　陆群只笑不说话，他默默享受着柏林木的亲近。

      　　四五年没见，想不到柏林木对他的态度竟然完全不同。从前让他主动贴得这么近，那是做梦也不可能的。

      　　他以为自己早就死心，没想到只要柏林木稍显出一丝亲近的意思，他便迫不及待地幻想起来。

      　　手机响了，陆群撇了一眼悄悄按掉，顺着柏林木的话点头。柏林木明显很开心，像只得了香排骨的小狗，眼睛晶亮，尾巴拼命摇着向主人撒娇。

      　　陆群这么想着，整颗心便融化成一滩水，其他什么都不想理会。

      　　婚礼进行到讲述新娘新郎相识恋爱的过程，大屏幕放着他们的合影，陪着音乐感觉十分浪漫甜蜜。

      　　陆群有点出神，他和柏林木从小一起长大，认识近二十年，拍的照片一只手就数得过来。

      　　以后恐怕也不一定有机会……

      　　他一时动情，伸手握住了柏林木，对方停下话音，愣愣地看着他。

      　　陆群心里酸涨到疼痛，低声说：“一会儿，我们拍张合影？”

      　　柏林木脸滚烫，心打颤，羞答答地说：“当然好。”

      　　台上司仪问了新人一句什么，新娘子被感动哭了，抽泣着说：“当然好……”

      　　第四章：初夜

      　　婚礼结束，大家喝得兴致高涨，准备出去找个地方继续喝。好几个同学是毕业后第一次见着，坐在一起有说不完的话。

      　　陆群不是他们一个学校的，除了柏林木室友几个人以外和别人不熟，打了招呼便先回房间休息。

      　　柏林木偷偷拉住他，“陆群，我，我跟你一个房间吧。”

      　　陆群认真看了他一眼，“好，我把房间号发你手机上。”

      　　柏林木欢天喜地跟同学走了，陆群在后面看着他的背影，好一会儿才转身走开。

      　　到李风订好的宾馆进了房间，掏出手机一看，十几个未接来电。

      　　陆群把房间号发给柏林木，洗了把脸，这才拨回电话。那边很快就接通，“你怎么才接电话？！我等了你一个晚上了！陆群你到底在干什么？”

      　　“参加同学婚礼，我不是跟你说了么。”

      　　对方连着大声吼了好几句，陆群脸色沉下来，“余远，你冷静一点再说话。”

      　　这是火上浇油，对方口气更冲：“陆群你是不是有别人了？当我好骗呢是不是？这一个月你就心不在焉，太不把我当回事儿了！了不起就分手，当我愿意伺候你是吧？！”

      　　陆群一声不响听他喊完，沉声说：“那分手吧。”

      　　那边立刻没了声音。

      　　陆群慢慢说：“咱们两个不合适，还是分手吧，给你的东西不用还我，以后不要见面了。”

      　　余远被梗得死死的，大声道：“分就分！你可别后悔！”说完一把挂掉电话。

      　　陆群关了手机，扯下领带，坐进沙发里叹了口气。

      　　余远长的实在漂亮，床上功夫了得，平时这点小性子，哄哄就成了。

      　　最大的缺点是容易疑神疑鬼，总要打电话，上次要不是他非去ktv查岗，也不会被柏林木看到。陆群自己也有错，打从在家里遇到柏林木之后，他对余远的心思的确淡了。

      　　不管怎么说，余远是个不错的情人。这么分手了可惜。但他今天完全没心情，听见对方的声音就烦。

      　　他摸了摸自己的手臂，刚才柏林木一直抓着那里，到现在还留着对方的温度。

      　　陆群沉沉靠在沙发背上，手指忍不住在手臂上轻触徘徊。

      　　过了会儿，身上汗凉了，粘着不舒服，陆群脱衣服进浴室洗澡。

      　　洗到一半，敲门声响起来。陆群拉了浴巾包住下`身，走出来开门。

      　　柏林木钻进来，没头没脑地说：“他们太能喝了我受不了，先回来了。”

      　　他几步走到床边，这才反应过来陆群在洗澡，立刻有点犯傻：“你在洗澡啊，正好我也要洗……”

      　　话没说完赶紧咬住舌头，柏林木脸又红了，扭扭捏捏地说：“我，我不是那个意思……”

      　　陆群笑了，慢慢走过来，“那你是什么意思？”

      　　柏林木退了一步，小声说：“我是说，等你洗完了，我也想洗澡。”

      　　陆群故意压低嗓音，“我马上洗完，要不，你直接进来？”

      　　柏林木的脸已经没法看了，眼睛慌乱，不敢看他又舍不得不看，“不用，不用，你先洗，先洗――”

      　　陆群还是一步步逼近，柏林木方寸大乱，眼睁睁看着陆群贴到他面前，擦过他，拿起了旁边一个东西。

      　　柏林木瞬间感到失落：“你，你拿什么？”

      　　陆群呼吸吹在他耳边：“拿内裤，不然你让我光着出来？”

      　　柏林木一阵心悸：“啊，啊……”

      　　陆群轻轻笑：“喝多了么，耳朵这么红？”

      　　陆群慢悠悠走回浴室，冲水声响起来。

      　　柏林木小心坐到床上，大口大口地呼气，让腿间不争气的肿胀赶快消退。

      　　没一会儿陆群出来了，穿着紧身内裤，勾勒出那里的形状。柏林木脑袋涨涨的，闷不作声杀进浴室洗澡。

      　　他知道自己有点不对劲。

      　　突然间，陆群变得特别好看起来，好像一举一动都在勾引他似的。

      　　他草草冲了几下，正要出来，陆群一推门走进浴室。柏林木赶紧缩回去，“你怎么，怎么进来了？”

      　　陆群诧异地看了他一眼，“我进来刷牙。都是大男人，有什么不好意思的。”

      　　柏林木嘟嘟囔囔听不清说什么，陆群说：“你不用怕，虽然我喜欢男人，但是不会对你做什么。”

      　　柏林木气不过，“为什么不会对我做什么？！”

      　　陆群笑：“怎么，你还希望我做点什么？”

      　　柏林木没做声，他默默鼓了会儿勇气，一咬牙走出来，对着陆群就想抱上去――

      　　地上湿漉漉的都是水，他刚走一步，脚下忽然打滑，整个人往后仰过去。

      　　还好陆群眼疾手快拉住他，柏林木四肢并用抱住对方，吓了一大跳。

      　　陆群拉他站稳，“小心点，地上滑。”

      　　他转身出去了，留下柏林木没头没脑地说：“我是希望啊……”

      　　刚才鼓起的勇气被这一摔都泄光了，柏林木垂头丧气刷了牙，低着头走出来。

      　　陆群已经钻进被子里，床头灯开着，映得陆群的脸十分柔和。

      　　柏林木慢腾腾躺下，想跟陆群说话又不敢。躺了半天，心脏还是大声地跳着，一下一下耳朵都能听见。

      　　实在忍不住，他轻声问：“陆群，你睡了么？”

      　　陆群没有回答，只是啪的关了床头灯。

      　　柏林木受了打击有点伤心，蜷着身子缩成一团，只枕了一个枕头，另一个抱在怀里做安慰。

      　　正忧伤着，旁边的床突然动了，陆群从床上爬起来，走到他床边。

      　　柏林木倒吸了口气，“陆群……”

      　　陆群声音低柔：“嘘……”

      　　他掀开柏林木的被子慢慢滑进来，摸到柏林木怀里的枕头时低声笑了两下，另一手直接抱住他。

      　　柏林木立刻回抱，他仰起头，陆群吻下来，他们纠缠在一起。

      　　陆群的拥抱就像他的人一样，沉着、安稳、有力。他的唇舌充满诱惑，每扫过一处都让柏林木激动得发抖。

      　　柏林木感觉陆群的手慢慢向下抚，探进他的四角裤，抓住了他不安份的兄弟。

      　　他忍不住抱得更紧，陆群在他耳边柔声道：“你松开手。”

      　　柏林木放开他，陆群人便向下俯去，很快他的兄弟被纳入一个温暖湿润的场所。柏林木闷哼出声。

      　　陆群吞吐着，每一下都直入喉咙深处，舌头不断挤压舔噬。

      　　他做得很卖力。

      　　没五分钟，柏林木身寸了。

      　　陆群拿了纸巾把浊液吐掉，唇边不小心留了一点。柏林木坐起来想帮他擦一擦。陆群推开他，钻进洗手间里。

      　　过了好一会儿他才出来，轻轻坐到柏林木身边，柏林木立刻扑上来吻他。

      　　黑暗里只听得见彼此的呼吸和口舌交缠的声音，柏林木抱得极紧，像个小狗一样，不停往陆群身上爬。

      　　陆群闭着眼睛，感受柏林木的索取和需要。

      　　他任凭对方把自己按倒，急迫地拉出他肉`根往嘴里含，显然柏林木没有经验，牙齿磕得生疼。

      　　陆群摸着他的头发，呼吸沉重，手微微发抖。

      　　柏林木含得太深，不由呕了一下，陆群拉起他，吻了吻他的眼睛。柏林木不好意思，“我做得不好，你不舒服……”

      　　陆群从眼睛吻到耳朵，笑着说：“你做的很好，我很舒服。”

      　　他转过身伏在床上，对柏林木说：“你从后面来。”

      　　柏林木又是一阵欢天喜地，立刻趴到他背上。

      　　第二次，柏林木做了很长时间，又叫又喘的，语言直白下作，他激动得厉害。

      　　身寸的时候完全丢了魂，拼命地喊陆群的名字。

      　　他身寸了十几下才停，陆群温柔地抚摸着他的头发，直到他瘫倒在自己身上。

      　　大口喘了半天，柏林木慢慢爬起来，两人的腰腹间一片狼籍，陆群不知道什么时候已经身寸了。

      　　拉拉扯扯到浴室里洗澡，柏林木不停要求陆群吻他。

      　　他把陆群压在浴室的墙上，狠狠咬了他一口，又从肩头一直舔到小腿。

      　　水流过陆群脸庞流进他的眼睛。他轻轻闭上了眼。

      　　第二天醒过来，柏林木发现自己和陆群挤在一张床上，胡乱枕着枕头。他的腿压在陆群身上，手横伸过去揽着对方。

      　　陆群还没醒，柏林木悄悄支起胳膊，在陆群脸上亲了一口，缩回去像占了多大便宜似的乐半天。过会儿再探上去亲口，再乐半天。

      　　没几分钟，陆群终于睁开眼睛，舒服地叹了口气。看柏林木一脸贼笑，他翻了个身，压在柏林木身上，“你醒了？”

      　　柏林木贱笑还没褪下去，脸倒先红了，“醒，醒了。”

      　　陆群温柔地吻他，“起床吧，去问李风怎么安排。”

      　　柏林木抱着他，“不想起。”

      　　陆群低声笑，“这么懒啊。”

      　　柏林木小声要求：“你再亲我一会儿。”

      　　陆群敛住笑意，低头缠绵地吻过来。

      　　时间不早，李风已经到宾馆来了，电话打到房间里，把几个人都叫起来。当地的习惯，酒席要摆三天，不过陆群他们第二天上班还得赶回去，中午再吃一顿就走了。

      　　这顿饭比结婚当天要轻松多了，没喝酒，李风也跟他们坐在一起，有说有笑的，新娘子过来打了招呼，之后就他们几个同学自己吃。

      　　柏林木明显饿了，吃得狼吞虎咽，李风打趣，“哎呦，这是怎么说的，我结婚还把你给饿着了，昨晚洞房花烛夜卖力气的是我吧？”

      　　柏林木也不反驳，笑的非常贱，“嘿嘿……嘿嘿……”

      　　陆群没开口，静静坐在一边，眼神越过李风在墙上的喜字上流连了会儿，看不出他在想什么。

      　　吃过饭，几个人跟新人告别，开车回D城。柏林木自然还是和陆群一块儿。

      　　李风的运气很好，前一天结婚时天气晴得很，今天一早就开始下雨。天色昏暗，雨时大时小，让人心情也跟着压抑。

      　　过桥时，海面上已经起了浓雾。气压很低，水气升不起来，雾气凝成浓絮，像低矮的云一样飘在海面，近得几乎伸手便能摸到。

      　　柏林木觉得这幅景象很美，远远看去，大桥好似穿插在云端里。桥墩被雾掩住看不到，整座桥浮在云朵上，伸展到另一端看不见的地方。

      　　一路开上桥，便如同开进神秘的仙境。

      　　他很兴奋，一直不停地跟陆群讲话，和来的时候完全不同。

      　　陆群不时答应几声。他有些心不在焉。

      　　他的心情就好像这漫长的跨海大桥，一会儿在通往天堂的云朵上疾驰，一会儿又被低沉的气压憋得透不过气来。

      　　第五章：约会

      　　陈海公路有五六十多公里远，今天却显得格外的短。

      　　他们很快下了桥，从隧道出来，又开了不到半个小时，到柏林木家楼下。

      　　柏林木也不愿意回去，他在车上磨了会儿，低声说：“不能去你家吗，我还没去过呢。”

      　　陆群脸色已经恢复正常，淡淡道：“这两天不累么，回去休息吧。”

      　　柏林木伸手过去拉住他，有点扭捏有点害羞，“要不，你到我家来坐坐，你也没来过……”

      　　陆群笑着拉住他的手，“我也累了，改天吧。”

      　　柏林木立刻变得没精打采可怜巴巴的，“哦。”

      　　他低着头下了车，把背包背上，扒在车窗跟陆群道别，“你回家，给我打电话。”

      　　陆群答应，看周围没人，在柏林木唇上轻轻亲了下。

      　　柏林木依依不舍地进去了。

      　　陆群坐在车里，看着他走的方向出了会儿神。

      　　余远正在家里等他，肯定要大闹一场，他不可能让柏林木去。

      　　不管柏林木是一时好玩还是真的对他有心，那都不重要。陆群想给自己最后一次机会。

      　　和余远彻底分手，他才能和柏林木走下一步。

      　　只是离开柏林木，自己一个人回家，陆群感觉这段路实在太难熬了。

      　　柏林木垂头丧气地进了家门，掐着时间感觉陆群应该到家了，立刻给他打电话。

      　　电话响了两声被按掉，再拨过去就是不在服务区。

      　　陆群肯定把电池卸下来了。柏林木想到这心里郁闷死，把脑袋埋在枕头里狠狠地钻。

      　　说好了打电话，陆群根本是随口骗他的。

      　　他从来就没把自己当回事！陆群就是个王八蛋。

      　　柏林木下定决心，一定不接陆群电话。等晚上陆群真的打电话来的时候，柏林木跳起来扑到电话边，把自己下的决心忘个干净。

      　　“喂！陆群！”

      　　陆群的笑声穿过来，轻轻吻着他的耳朵似的，柏林木的心一下飞扬起来，“你怎么才打电话过来？我等好久了……”

      　　陆群解释：“想接你电话的时候，手机不小心摔坏了，刚买了新的。”

      　　“啊，旧的不去新的不来。”柏林木往沙发里一坐，听到对方不是故意不接电话，高兴的不得了。

      　　陆群又笑，“你一直在等电话？”

      　　“嗯，”柏林木的委屈满得要从电话那端溢出来，“我下午哪里都没去。”

      　　陆群温柔地说：“等我补偿你。”

      　　柏林木笑了。

      　　一个星期过去，柏林木比以往更期待周末。

      　　尽管每天都打电话，他还是觉得很想念陆群。

      　　周五晚上一下班，他便急急忙忙出了公司。陆群已经到楼下等他。

      　　柏林木飞快钻进车子里，笑得贼兮兮的，“你来啦？”

      　　陆群笑：“我来了。”

      　　柏林木又开始害羞，“我们，去哪啊？”

      　　陆群探身过来给他系安全带，柏林木闻到他身上的味道，不小心硬了。

      　　陆群看到了，侧过来在他脸颊上轻轻吻了下，手无意似的拂过他裤`裆。柏林木的喘息声溢出来。

      　　陆群手上用了点力气揉搓那里，听见对方难耐的鼻息。那人的眼睛很快因为快`感变得湿漉漉的，睫毛上沾了点泪珠黏在一起，双手紧紧抓着安全带，期待又紧张地看着他。

      　　陆群心脏缩成一团。

      　　他吻向柏林木，所有的心情通过唇舌传递过去，诉说这十几年中无望的爱恋和等待。

      　　热吻后，两个人去了陆群家附近的一家饭馆，随便吃了点东西，陆群带柏林木回了家。

      　　之前余远在陆群这儿大闹一场，不只报销了他的手机，家里的东西也被砸了够呛。陆群任他砸个够，然后把东西全扔了。

      　　所以柏林木进门的时候，觉得屋子里有些空。

      　　客厅只一个长沙发，上面没个靠枕，地上也没铺地毯。墙上明显挂过几个相框，现在只有淡淡的印记。一盒纸抽孤零零扔在地上。

      　　他走进陆群的卧房，干干净净的，床边没有台灯，窗前没有窗帘。

      　　柏林木问陆群：“这真是你家么，你不是骗我的吧？”

      　　陆群笑了，“难道我还要狡兔三窟？”

      　　柏林木：“可是不像有人住啊。”

      　　陆群抱住他，“没用的东西我扔掉了，我们一起买新的好不好？”

      　　柏林木高兴起来：“好，我要买一个沙袋吊在阳台上，每天锻炼身体！”

      　　陆群的声音很低，很轻：“……每天？”

      　　柏林木脸红了，小声说：“你不想让我和你一起住么？我以为，我以为……”

      　　陆群吻过来，他们纠缠着倒在床上，不记得之前要说什么。

      　　第二天陆群起床的时候已经快到中午，柏林木迷迷糊糊的还没完全清醒。

      　　他朦胧着看到陆群在穿衬衫，从被子里爬过去，用力搂住他的腰不放。

      　　陆群被他缠住，只好搭在床边靠坐着，温柔地问：“醒了？”

      　　柏林木懒洋洋地“嗯”。

      　　陆群抚摸他头发：“要起床么，我们去吃早午饭。”

      　　柏林木睡眼惺忪，不要脸地撒娇：“陆群，你亲我一下来叫我起床～”

      　　陆群轻声笑，嗓音低柔：“好啊，我的睡美人。”

      　　他的吻和声音不同，缠绵炙热，有时又很霸道，柏林木非常迷恋。

      　　他心跳扑通扑通的，瞪着眼睛看陆群靠近，却在马上相触的时候捂住了嘴巴，“不行……”

      　　陆群一根一根亲吻他的手指，“怎么不行？”

      　　柏林木小声说：“我还没刷牙。”

      　　坚决刷牙洗脸刮了胡子，柏林木神清气爽从洗手间走出来。

      　　陆群热了牛奶，端给他一杯，柏林木接过来一口气喝掉。胃里立刻感觉很热，舒服极了。

      　　他嘴角留了一点奶沫，陆群冲他招手，等人靠近，他探头轻轻舔掉柏林木唇边的奶沫，把对方的嘴唇含住。

      　　柏林木抱紧陆群。他们靠在餐桌边，温柔热情地接吻。

      　　太阳透过窗子照进来，柏林木觉得整个人从里到外都是暖的。

      　　尤其是陆群的吻，暖到烫人。

      　　午饭后，柏林木跟陆群一起去家具城买东西。他称之为约会。

      　　陆群听了深深看他一眼，问：“你觉得什么关系的人会去约会？”

      　　柏林木傻笑了下，“嘿嘿，就是……情人呗……”

      　　陆群脸上的表情很奇怪，柏林木看不懂，有点紧张，“你，你觉得呢？我说错了？”

      　　陆群笑着说：“你说的没错。我们去约会。”

      　　他们在家具城里转了一下午，买了很多有用没用的。柏林木的眼光很糟糕，喜欢大头小身子的动物靠枕和各种奇形怪状没有用处的摆设，陆群全盘接受，统统买回家。

      　　靠枕摆在沙发上，彻底破坏了原来清雅的气氛。而且做成动物形状的靠枕有手脚有鼻子有耳朵，靠着一点都不舒服。

      　　每次坐在沙发上，柏林木都会把靠枕扔开远远的。

      　　窗帘也是他选的，图案可爱，颜色五彩缤纷，布料很厚，却不挡光。清早的阳光毫无阻挡地照进房间，柏林木要把枕头蒙在脸上来遮住光线。

      　　他当真买了沙袋，放在阳台上一个月也没吊起来，落了一层灰。

      　　东西大部分都是柏林木选的，陆群只挑了一个落地台灯。高高的支架从沙发后面弯过来，光线可以调亮挑弱，角度也可以变换，非常方便。

      　　柏林木一口气买的这些东西，在后来的生活中基本都被淘汰。但也有一个得意之作，是一把非常大的雨伞。

      　　伞面很特殊，呈椭圆形，撑开后两个成年男人躲在里面完全不会被雨淋到。作为宝贵的仅存的硕果，这把伞跟了他们很多年。

      　　最后被柏林木不小心弄丢的时候，他狠狠伤心了一回。

      　　第六章：船长

      　　李风渡了蜜月回来，几个兄弟聚会，柏林木把陆群也带去了，给大伙好一个惊吓。

      　　柏林木见到陆群没有翻白眼闹脾气偷跑就不错了，竟然会主动带人来聚会，太阳简直从西边出来。

      　　柏林木熟门熟路地打招呼耍花腔，没一个人想到他们之间有猫腻。

      　　只除了关竞。

      　　他看着陆群，轻轻眨了眨眼睛。似在说你终于梦想成真。

      　　陆群点头，跟他碰杯。他的确梦想成真。

      　　看见陆群和关竞喝酒，柏林木没眼色地挤过来。

      　　他跟关竞一直看彼此不顺眼，关竞觉得他和石磊岩关系太好，柏林木觉得关竞拉自己的好兄弟走了歪路。

      　　现在他自己也走到歪路上来，看见关竞尴尬里带着羞恼，认定他比以前更不顺眼。

      　　关竞良心大大地坏，故意攀在陆群肩上，问柏林木：“小木头，你最近脸色不错嘛，有什么喜事说来听听。”

      　　没等柏林木回答，关竞紧接着又说：“倒是陆群，看起来瘦了不少，是不是过得很不开心？”

      　　柏林木瞬间炸毛，“噌”地一下跳起来。陆群赶忙拉住他安抚：“关竞开玩笑的，你气什么。”

      　　说着瞥了关竞一眼，又朝石磊岩那边抬了抬下巴。关竞立刻乖乖坐下，老老实实一点不捣乱。

      　　聚会过后，陆群悄悄约关竞出来，两人在老地方一家咖啡馆碰面。

      　　陆群到的时候，关竞已经来了一会儿，他坐在靠窗的位子，看见陆群进来朝他点头。

      　　陆群点了咖啡，坐到关竞对面。

      　　关竞看着他取笑：“呦，都不坐我这边了，现在你是真良民。”

      　　陆群大大方方敞开胳膊：“你愿意的话，也可以坐我怀里来。”

      　　“坐你怀里，你都硬不起来吧。”

      　　陆群笑，喝了口咖啡，苦涩的味道在口腔里泛开，又带了丝甜蜜。

      　　关竞：“找我干什么？不怕你家小木头知道？”

      　　陆群：“你呢，不怕石头知道？”

      　　关竞把咖啡匙扔在一边：“知道什么，我有炮`友？说这几年我一直独守空房他相信么？”

      　　“你敢说，石头肯定愿意相信。”

      　　“那倒也是，”关竞神色有点得意，“跟你说又当我显摆。”

      　　陆群垂下眼帘，“要不是看见你们俩这么甜蜜，我也不会对柏林木又有幻想。”

      　　“怎么是幻想，你们不是已经在一起了？”

      　　陆群摇摇头：“是在一起了，我只是没有真实感。”

      　　关竞沉默，他明白陆群的心情。

      　　陆群问：“石磊岩没有满足你？怎么又约在这里。”

      　　关竞摆摆手：“来这儿跟他没关系，是我需要隔三差五饱饱眼福充充电。”

      　　几个人影从窗外跑过去，陆群看了看，问关竞：“这是第几圈了？”

      　　关竞眼神都懒得给他一个：“第三圈，快了快了！”

      　　这个小咖啡馆是关竞几年前发现的宝地。咖啡馆临街，不远处是一个消防队。

      　　这里身处闹市，消防队的官兵锻炼不方便，便每天围着这几条街跑步。

      　　都是二三十岁的小伙子，体魄强健，肌肉发达，腰窄肩圆，跑热了还会脱衣服。汗珠在赤`裸的健康光滑的皮肤上滚动，看了让人不住咽口水。

      　　关竞当年和石磊岩惨烈分手，孤枕难眠寂寞难耐，经常到这里来望梅止渴。三来而去的，和店老板都混熟了。

      　　后来老板重新装修店面，特意把临街这面墙做成落地窗，以满足顾客的特殊需要。

      　　那时也是陆群和柏林木闹僵的时候，他和关竞同命相怜，知道彼此的秘密，干脆搭成炮`友，互相利用。

      　　不过慢慢两个人熟悉了，有了交情，反而不怎么打`炮，成了不错的朋友。

      　　关竞个性阴沉，城府很深，看着吊儿郎当，其实眉目之间总有戾气。陆群对着柏林木温柔体贴包容，跟别人在一起时完全不是那回事儿，说一不二，床上也很霸道。

      　　这样两个人倒是挺般配，交往越来越深，到后来几乎无话不谈。

      　　年初关竞和石磊岩合好，陆群看在眼里，对柏林木的感情夹着硝烟卷土重来。

      　　躲了他这么多年，知道他五一会回家时，怎么也没忍住，到底回去见了他一面。

      　　见了一眼便想看第二眼，李风结婚前聚会叫他，陆群也去了。

      　　幸亏他去了，才有了这段梦一样的日子。

      　　想得出了神，陆群被关竞叫醒，“想什么呢，都跑完了……”

      　　陆群回过神，调笑道：“想从前跟你的好时光，你是尤物中的尤物，什么时候再来一次？”

      　　关竞笑出来：“以前可是你先说不玩了做朋友的，骗谁呢，想木头了吧。”

      　　陆群也不否认，笑着喝口咖啡。

      　　关竞突然靠近过来，低声地暧昧地问：“你家木头怎么样，那方面厉不厉害？”

      　　陆群似笑非笑看他一眼，“你猜呢？”

      　　“估计跟木头没两样，干起来不会太爽，”关竞还是看不上柏林木，他随口问：“你应该还是上面那个吧？”

      　　陆群不出声，只是玩味地笑。

      　　关竞一脸狐疑地看着他。

      　　回了家，柏林木还没回来，陆群站在玄关处往屋子里面看。

      　　明明只在一起住了没多久，整间房子却已经染上柏林木的味道，每一处都有他停留过的痕迹。

      　　玄关旁边有一个悬挂的小盒子，做成爱心的图案。柏林木说，回家后要把钥匙挂在里面，出门再拿，习惯了就不容易忘记。

      　　他在盒子里面贴了他们两个的合影，要求陆群每天挂钥匙的时候都要看一眼。

      　　柏林木不在家，屋子空旷安静没有人气，看了他的照片更觉寂寞。

      　　陆群鞋子也没拖，转身又出去了。

      　　开了车，去柏林木公司接他。

      　　最近柏林木工作有些忙，项目期限很紧，有时要把工作带回家做。

      　　陆群怕打扰他思路，走路轻轻的，也不进书房。只是柏林木每做一会儿，就跑出来跟在陆群身边磨来磨去小半天，工作进展为零。陆群拿他没办法。

      　　到柏林木公司楼下后，陆群给他打电话。

      　　柏林木听说他来接自己，开心得乱七八糟，动作太大差点从椅子上掉下来。

      　　他的效率立刻变得奇高，三下五除二搞定，不管boss还没下班，急忙抓了外套冲出大楼。

      　　陆群在等他的时候，去旁边的店里买了晚饭，柏林木下来还是热的。

      　　他们不急着走，就坐在车里边吃边聊天。

      　　柏林木笑容还有点稚气，眼神不停在陆群脸上徘徊。陆群艰难地吃完，终于忍不住过来吻他。

      　　车子停在停车场的角落，被人看到的可能不大。柏林木感觉兴奋极了。

      　　他们把垃圾丢在后座，很快在狭小的空间里纠缠起来。

      　　柏林木的裤子被扒掉了，陆群一边吻他，一边给他手`淫。

      　　柏林木呻`吟声很大，不停叫爽，陆群不得不提醒他小声点。柏林木断断续续地说：“我，忍不……住……”

      　　陆群低声笑，“小心我把内裤塞进你嘴里。”

      　　柏林木拒绝：“那怎么……行，……我还要……下达命令……呢……”

      　　陆群的气息在他耳边缠绕：“什么命令？请船长吩咐。”

      　　“全速……前进……”

      　　陆群的手一紧，柏林木立刻爽得大叫：“舒服……好舒服……”

      　　陆群说：“船长对不起，你刚才说的，我没听清。”

      　　“我说，全速……前进……”

      　　“向哪个方向呢？”陆群用手指刮他的肉`根，顺着青筋来回撸`弄。

      　　柏林木含含糊糊说不出话，陆群两只手把他那里包围住，向左边使了点力：“是向西行驶么？”

      　　“不是……西边，有……有礁石……”柏林木挣扎着说完，使劲拱他的脸要求亲吻。

      　　陆群伸出舌头逗柏林木来咬，一边把他的肉`根往右边推，“那是东边？”

      　　“不是，不是……有冰山……往前……”

      　　柏林木像只嗷嗷待哺的小鸟，不停追逐陆群的唇舌，又被他恶意避开。他吻不到人，急得乱扑腾，用力抱着陆群往自己身上按。

      　　陆群不逗他了，全心全意伺候柏林木的二弟。他下面早硬得吓人，被陆群松一阵紧一阵揉得找不着北。

      　　陆群又给他舔了一会儿，每一下都含到最深，吐出来的时候用力吸允，舌头不停地舔发烫的青筋，手不忘揉搓下面的双球。

      　　停车场的这个小角落里，春`色荡漾。车里空间狭窄，彼此的气味充溢在鼻腔里。不远处时不时有人经过，还听得见他们说话的声音。

      　　感觉又紧张又刺激，快`感加强了几倍。

      　　柏林木哪经过这阵势，身寸的时候腰用力挺起来，牙齿咬得死紧，全身都在发抖。

      　　他拼命抱住陆群，在他身上乱拱，害得陆群来不及拿纸巾，一股脑全身寸在他身上。

      　　陆群看着自己衣服上的污浊哭笑不得，见柏林木爽得直哼哼，觉得又可爱又可气。

      　　等柏林木平静一些，陆群挑了一点白浊抹在对方脸上：

      　　“船长大人，石油泄露污染了海面，怎么办？”

      　　第七章：负担

      　　陆群一直觉得，这场恋爱开始的很没有道理。

      　　突然他就得到了梦寐以求的那个人，顺利得不敢相信。

      　　开始，他觉得柏林木可能图一时好奇有趣，没几天新鲜感退散就会离开。

      　　可是夏天很快结束，秋天来了又走，柏林木的热情仍然丝毫未减。他陆陆续续又买了一些没用的破烂回来，完全是一副要长久住下去的样子。

      　　陆群渐渐放下心，开始相信，他们真的已经在一起。

      　　接下来他要考虑的，是如何牢牢拴住柏林木的心。

      　　和李风他们几个又聚过几次，柏林木完全没发现陆群和关竞之间的眼神交流。

      　　他春风得意，整个人容光焕发，贱得不可一世。

      　　也有不顺心的地方，为这个柏林木特意偷偷找石磊岩跟他取经，请教如何讨好取悦陆群。

      　　陆群个性内敛，有什么事在脸上完全看不出来。

      　　别的事儿还好，在床上也这样，怎么做都很少出声，让柏林木心里实在没底。

      　　他自己是聒噪得很，爽起来乱叫一气，什么话都说。加上刚刚开`苞，需求旺盛，整天缠着陆群把人往床上按。对方每有一点情动或喘息，他就控制不住激动，声音越来越大越来越吵。

      　　已经有好几次因为叫`床太大声被陆群嫌弃，柏林木觉得太丢脸，没好意思告诉石头。

      　　他没详细说，石磊岩就直接认定他们俩有不和谐问题，拍他的肩，安慰说：“没事儿，这也得看陆群的表现，他要是技术好，拉长前戏加点道具，你一样可以好好享受。”

      　　柏林木眼神直勾勾地看着他。

      　　石磊岩见木头没听懂，迅速换了个新思路：“男人嘛，爽就行了，考虑上下面子那些没用。你是不是心理负担太大？不要有这种压力，你看关竞，不是被我滋润得很水灵！”

      　　他语气挺得意，柏林木更不明白了。不过他倒是听懂了最后一句话，好学生多提问，“怎么才能滋润得水灵？”

      　　石磊岩言简意赅，总结一句话：“够硬够长就行了。”

      　　柏林木认为自己绝对够硬够长，“人间大炮”。

      　　所以是陆群心里有负担？什么负担呢……

      　　他晚上回去有样学样安慰陆群：“男人嘛，爽就行了，考虑上下面子那些没用。你是不是心理负担太大？”

      　　陆群脸色很奇怪，“什么？”

      　　柏林木继续说：“不要有这种压力，你看关竞，不是被石头滋润得很水灵。”

      　　陆群左右端详他，“你从哪学的这些话？”

      　　柏林木老实回答：“石头说的。他还说只好技术好，拉长前戏加点道具，一样可以好好享受……”

      　　陆群笑得很温柔，温柔得很诡异：“这几句话应该说给关竞听听。放心，我没有那个心里负担。”

      　　柏林木傻乎乎地问：“那你有什么负担？”

      　　陆群亲了亲他的鼻子：“我的负担是：你实在太能叫`床了。”

      　　他们之前在客厅里做过一次，就在沙发上，玩的很激烈，柏林木嗨得丢盔弃甲。

      　　陆群家客厅的墙平时看隔音效果还不错，但是那天做到后面，他们听见邻居敲墙的声音。

      　　“咚―咚―咚―咚―”，跟他们的节奏很一致。

      　　柏林木害羞的要命，脸红得像大苹果。好几天里出门前一定要看看对门有没有动静，坚决不跟邻居碰面。

      　　陆群比较淡定，住了这么久，他还不知道对门房客长什么样子，没什么好尴尬的。

      　　他逗柏林木：“你叫的声音再大点，邻居就要来敲房门了，正好有机会认识一下。”

      　　柏林木跪在沙发上，把脸埋在陆群腿上，“我死也不要去开门。”

      　　凑得近了，闻到陆群的味道，柏林木又开始兴奋起来，用鼻子拱他双腿间的部分。陆群摸着他的头发，教柏林木给自己口`交。

      　　有个勤奋好学的学生，对老师来说实在是件大好事。

      　　过年回家，柏林木再没有往年憋闷的感觉，他不需要躲着陆群，相反，他很期待能和对方在路上偶遇。

      　　怕家人发现，两人约好在家里时不刻意出来见面。没过两天，柏林木便觉得想念陆群到难以忍受的地步。

      　　他躲在被子里给陆群传短信，拍下自己勃`起的样子发给对方。

      　　陆群在饭桌上看到，难得“扑”的一声笑出声，立刻拍了张香蕉的照片发回去。

      　　柏林木可怜兮兮：“没有你的好吃。”

      　　陆群：“但是不怕咬。”

      　　柏林木斗志昂扬：“我会努力学习，再不咬到你！”

      　　陆群：“适当的咬，也是一种情趣。”

      　　老妈依然像往年一样唠叨柏林木，拿陆群跟他做比较。

      　　柏林木反而听得心花怒放。陆群一千倍一万倍的好，都是他的人。老妈越夸，他越是高兴。

      　　他试探着问：“妈，你说我娶个陆群那样的老婆好不好？”

      　　“当然好啊，”老妈一菜刀剁在菜板上，“就怕娶不着……”

      　　“要是娶不着，我就不结婚了。”

      　　话刚说完果然老妈扬起了菜刀，柏林木立马从厨房里消失。

      　　他跟陆群讲老妈总是夸他，陆群说：“这是丈母娘看女婿，越看越喜欢。”

      　　柏林木拼命点头：“是啊是啊。”

      　　“嫁出去的木头，泼出去的水啊。”

      　　这瓢泼出去的水甚有自觉，不用陆群提醒，早早来陆家拜年。

      　　装模作样寒暄过了，陆群把人带到自己房里，倒果汁给心上人喝。

      　　柏林木仔细打量陆群的房间，“这里我有好几年没来过了。”

      　　“你的房间我也很多年没去过。”陆群把房门轻轻关上，坐到柏林木身边。

      　　柏林木凑过来亲了他一口，哀怨地说：“我不常回家，我妈把乱七八糟的东西都堆到我房间，弄的跟货仓一样。”

      　　陆群低声笑：“在货仓里你还能勃`起，兴致不错。”

      　　柏林木缩起脖子，笑得像小老鼠一样：“我翻到小时候的作业本，看到你名字了。”

      　　陆群对这句话很有兴趣：“怎么会有我的名字？”

      　　柏林木转过去拿后脑勺对着他：“不告诉你。”

      　　陆群从后面看见他通红的耳朵，忍不住紧紧抱住他。

      　　新的一年开始不久，陆群被派出差，至少走小半个月。

      　　柏林木郁闷得一塌糊涂，好像成了个没爹没娘的孩子，孤苦伶仃，寝食不安。

      　　石磊岩叫他来家里吃饭，他去了，然后趴在饭桌上各种嫌弃哀怨。

      　　饭不好吃，水不好喝，人不好看，房间的味道都不好闻……

      　　关竞气得眼角直抽抽。

      　　关竞家养了只小哈巴狗，还有只绿鹦鹉。

      　　鹦鹉会叫关竞的名字，还会说话。它自己的名字叫“受不了”，因为它就只会说一句“受不了”。

      　　柏林木把石磊岩嘴里的烟揪出来，烟嘴儿伸进笼子里去逗鹦鹉。

      　　小鹦鹉歪头看了好一会儿，大概是好奇得“受不了”了，探着脖子去咬烟嘴儿。咬了一口立刻在栏杆又蹦又跳，狂叫“受不了――”，“哇哇――”，“受也受不了――”

      　　柏林木高兴了，不一会儿又拿了根小棍来骚扰鹦鹉。

      　　关竞立刻派石头把人赶走。

      　　柏林木把目标转向哈巴狗，热情地跟它招手。

      　　小狗不知敌情险峻，乐颠颠地跑过来，看柏林木冲他伸着手，就讨好地舔他的手指。

      　　舔了两下，小狗的表情凝固住，突然开始“泼――泼――”往外吐舌头，还使劲晃脑袋。

      　　柏林木大笑：“哈哈哈，鼻涕好吃吗？”

      　　然后他被石头赶出了家门。

      　　连石头也抛弃他，这日子真是没法儿过了。

      　　第八章：情敌

      　　陆群还没回来，宋洋反而先回来了。

      　　当初他们俩谈恋爱，最后没在一起但结果也不糟糕。宋洋出国，跟柏林木和平分手，说好以后继续做朋友。

      　　所以她回来后，自然而然找了柏林木。

      　　两人按老规矩，大大饱餐了一顿，石头剪子布，输的人请客去游戏厅打电动。

      　　宋洋玩推币机依然神手。

      　　宋洋说她会在D市呆一段时间，让柏林木有空再找她出来玩。

      　　柏林木答应，把自己以前的旧地址给宋洋，说自己工作忙，有时可能没法立刻接她的电话，请宋洋原谅，然后绅士地送她上计程车。

      　　宋洋夸他：“你长大了呀。”

      　　柏林木回夸：“你也长大了。”

      　　回家后柏林木给陆群打电话，撒娇打滚要他快点回来。

      　　陆群问他今天过的怎么样，柏林木报告：“今天很棒，我吃了火锅，还打了电动。”

      　　陆群问：“和谁去吃的火锅？”

      　　柏林木咽口水，“跟石头他们俩去的，火锅非常好吃。”

      　　陆群嗯了声，又问起别的事情。

      　　柏林木暗中呼了口气，差点把见到宋洋的事给露了，好险反应过来。陆群跟石头又不熟，拉他们做掩护不怕露陷。

      　　宋洋回来可千万不能让陆群知道。

      　　柏林木觉得自己像望夫石一样望穿秋水等陆群回家，脸上肉都少了一层。

      　　三餐不规律，又总吃辣的，额头上不幸长出了痘痘。

      　　照镜子的时候看到自己美色受损，柏林木着实难过了一下。

      　　陆群回来前一天，柏林木出去理了发，把自己弄的忒精神，晚上定好闹钟早早睡觉，心情太兴奋还是没睡好。

      　　第二天穿着新洗好的衣服，开车子去机场接人。

      　　柏林木到的早，陆群出来的晚，等人等得抓心挠肝。

      　　陆群的身影一出现，柏林木马上冲他摇手。不好意思表现得太饥`渴，他动作幅度不大，看着还挺斯文。

      　　陆群远远的也看见了他，跟他点头示意，转头和旁边同事模样的人说话。

      　　其中一个女的过来抱了陆群一下，亲吻他脸颊，柏林木的脸一下绿了。

      　　怎么又出现一个情敌？

      　　陆群和同事分开，过来找柏林木，看他有些精神萎靡的样子，“怎么了？”

      　　柏林木模样乖巧极了，小声说：“没什么，太想你了。”

      　　陆群笑得迷人，“我也很想你。”

      　　他们坐上车子，很自然地靠在一起亲吻。

      　　柏林木变戏法一样，从座位后面抽出一支玫瑰花。

      　　陆群接过来，花开的很艳，可以闻到淡淡的香气，花茎光秃秃一片叶子也没有。他问：“叶子呢，买来就没有？”

      　　柏林木显然没想到他会问这个问题，表情梗了下，“啊？……我……揪掉的……”

      　　“怎么不要叶子？”

      　　“花这么好看，叶子太丑，”柏林木理由充足，“我就把它们都揪掉了……”

      　　陆群乐不可支：“哪有不要叶子只要花的，你以前没送过宋洋玫瑰？”

      　　柏林木眨了眨眼：“还真没有。”

      　　陆群凑过来亲他：“真的？”

      　　柏林木发誓：“绝对是真的，”他表情有些惆怅：“你还记得宋洋呀……”

      　　“怎么会不记得，你女朋友么。”

      　　柏林木努力做出很自然，只是回想过去的样子，“那时候你怎么追宋洋的？给我讲讲。”

      　　陆群脸色淡下来，“很想知道？”

      　　柏林木点头，他无比非常特别想知道。

      　　陆群看了看他，慢慢道：“就是一般的戏码，跟别人一样……”

      　　宋洋出现的时候，陆群刚毕业没多久。看别人的白眼，拿很低的薪水。一两个星期见柏林木一次，是他最放松最开心的时刻。

      　　当那个女孩的名字频繁出现在柏林木口中时，陆群很诧异，他实在控制不住自己，一定要做点什么。

      　　他只比柏林木大一岁，却差了两个年级，穿上笔挺的西装，看上去成熟不少，斯文稳重，英俊非常。

      　　陆群仗着自己的好皮相，揣着不可告人的秘密，开始约只见过两次的宋洋见面。

      　　他带那个女孩去喝咖啡，吃西餐，看电影，听演唱会，送大捧的鲜花，借同事的车每天在校门口等她……怎么讨好怎么来。

      　　可惜宋洋分辩得出谁是真情谁是假意，她很快选择了柏林木，牵着他的手出现在自己面前。

      　　陆群一败涂地。

      　　年少时，他不懂得怎样控制自己的爱慕，柏林木越是躲着他，他就抓得越紧。柏林木越来越反感，两人间的距离也越来越远。

      　　可陆群从没想过会因为一个女孩和柏林木彻底决裂。

      　　他总以为柏林木不会爱上别人，柏林木不懂得什么是爱。他守着他，等待有一天他能回头看到自己。

      　　后来才知道，柏林木不是没有开窍，他只是不会为了他陆群开窍。

      　　回忆着实不让人开心，陆群的神情不快，说话的声音也不冷不热。

      　　柏林木跟着有点郁闷，陆群想起宋洋这么伤心，该不会还惦记她吧？

      　　正想着，听见陆群问：“你呢，怎么追她的？”

      　　柏林木“呵呵”假笑了两声，“就那么……追的呗……”

      　　他追宋洋的过程可比陆群简单太多了。

      　　其实一开始，柏林木没想过要追宋洋，这个问题过于成熟高级，和他平时走的路线不搭。

      　　跟宋洋来往多，很主要一个原因是他们兴趣相同，臭味相投。

      　　李风和石头虽然和柏林木兄弟感情很好，但是爱好差太多了。柏林木喜欢的游戏，他们不感兴趣。柏林木宁肯挨饿也不愿意对付，李风他们是能吃饱就行，对食物质量没要求。

      　　宋洋在班里是个不太出声的女孩儿，长得很可爱，反应有点慢。上课不爱回答问题，下课不愿意和同学逛街，就是喜欢吃东西打游戏。

      　　前两年没发现，大三的时候她和柏林木突然认了同好，就好像找到失散多年的双胞胎，如胶似漆的，很多话除了彼此别人都听不懂。

      　　陆群追宋洋的事，柏林木起先不知道。

      　　等他发现陆群会对宋洋起了色心，真是气得七窍生烟，九死一生。

      　　柏林木认为不能让宋洋落入陆群罪恶的魔爪，决定把宋洋变成自己的女朋友，以除后患。

      　　他们学校在大郊区，离市中心远隔千山万水，他不辞辛苦跋涉到市区，找到宋洋最心爱的那家小店，买了个比普通size大三倍的棉花糖。

      　　怕在路上弄脏，他用超大的袋子装好，一路忍住口水一口都没吃，小心翼翼带回学校，到宋洋宿舍楼下等她。

      　　宋洋回来的时候，一眼就看到那只超大版粉红色像云彩一样的棉花糖。

      　　柏林木举着它，问宋洋：“我把这只棉花糖送你，你来做我女朋友好不？”

      　　宋洋只听完前一句话，直接点头把自己卖了。

      　　于是柏林木有了人生中，唯一一个女朋友。

      　　这个女朋友现在成了前女友，柏林木可不想她再变成情敌。

      　　宋洋这边被他瞒得严严实实，保密工作很到位。

      　　当年陆群重色轻友，因为一个宋洋跟他断绝来往，柏林木到现在想起来仍然一肚子气。打死他也不告诉陆群宋洋已经回国。

      　　他要做好危机管理，防患于未然。

      　　但是新的情敌还是出现了。

      　　陆群有了新宠，他已经几次看见同一个女人跟他一起下班，每次都拥抱亲面孔。

      　　那女人长发飘飘，穿很好看的衣服，个子也不矮，和陆群站在一起看上去很登对。

      　　从小就有好多女孩子追陆群，一把年纪了还这么能招蜂引蝶，你倒是把她推开啊！

      　　柏林木吃醋吃得胃疼。

      　　问陆群，他坚持说没什么。

      　　可是明明有什么。

      　　柏林木发现他在做`爱时走神，回家有时接电话会走出去，不再经常接他下班，叫他起床的早安吻也没有以往缠绵销魂。

      　　上网去搜索，都说是有外遇的表现。

      　　完了完了，柏林木吓得花容失色，陆群可能不要他了。

      　　第九章：书签

      　　柏林木遭遇前所未有的难题，又不知道怎么解决，整个人失魂落魄，只好去搬救兵。

      　　石磊岩听了他的讲述之后，说不出话只会干瞪眼，他俩谁的经验都不值个儿。

      　　精神上帮不了忙，只能在物质上给予支持。本来计划跟关竞一起出去过个甜蜜周末，临时告罪请假，请木头去喝酒解闷。

      　　点的酒基本都被石磊岩喝了，柏林木没心情吃饭也没心情喝酒，伤心得一塌糊涂死去活来。

      　　吃完饭，柏林木不愿意走：“陆群说今晚会很晚回去，我不要一个人在家。”

      　　石磊岩可不想把木头领自己家，关竞一定给他好看。没办法，他送佛送到西，跟柏林木到他家里去，答应陪着他到陆群回来再走。

      　　喝酒喝太多了需要交水费，石磊岩进门把鞋子胡乱一甩，直接冲进洗手间。

      　　柏林木还伤心着，慢吞吞爬去卧室，想抱个枕头到怀里做安慰。

      　　卧室门一开，柏林木眼睛瞪成圆珠子。他看见陆群半伏在关竞身上，关竞脸微微扬起，两人正在接吻。

      　　一股火烧得柏林木头发都竖起来，他无意识地大喊一声，人扑过去一把拉开陆群。

      　　陆群被他扯得一个趔趄，关竞直觉伸手想拉住他，柏林木大叫：“我草你妈！”握紧拳头上来就给关竞一个乌眼青。

      　　关竞抱住脑袋，“哎呦――”

      　　陆群急忙从后面抱住柏林木，“干嘛呢，怎么动手？”

      　　柏林木死命往外挣：“你放开！我打死他！我打死他――”

      　　上身被陆群抱着，柏林木就使劲踢腿，口里乱骂，手到处乱抓。

      　　他心里感到绝望，眼泪跟着流下来，淌了一脸。

      　　石磊岩听见声音跑进来，“怎么了这是，出什么事了？”

      　　关竞脸黑成一片：“谁知道他发什么疯，突然上来就给我一拳头。”

      　　柏林木使劲喊：“你亲他！你他妈亲他！陆群是我的！你凭什么亲他！”

      　　关竞脸更黑了，“灰尘掉眼睛里，陆群给我滴眼药水呢……亲你老母！”

      　　石磊岩往床边一看，可不是一瓶眼药水么，瓶盖还开着。

      　　他赶紧把眼药水拿过来给柏林木：“木头你别急，你看他们没亲嘴儿！”

      　　柏林木听了稍微冷静点，脚不乱踢了，还是不停喘粗气。两只眼睛忙坏了，一边噼里啪啦掉眼泪，一边眼眶欲裂青筋外爆，往死里瞪关竞。

      　　陆群紧紧抱住他，头埋在他肩上，一个字也没说。

      　　关竞看着他俩那样子，叹了口气，对柏林木说：“我上辈子肯定是个樵夫，木头你这辈子是来报仇的吧……”

      　　柏林木才不理他。

      　　石磊岩问：“你怎么在木头家啊？”

      　　“许你和柏林木一块混，不许我跟陆群有交情？”关竞脸色不好看。

      　　石磊岩赶忙解释：“没有没有，我就是那么一说，你别挑理。”

      　　关竞摇摇头：“走了回家，平白挨一拳头，无妄之灾，下次出门我先看黄历。”

      　　石磊岩左看看右看看，这边自家户主发了话，那边俩人相拥着谁也不出声，搞得忒缠绵……

      　　那还是乖乖跟户主回家吧。

      　　旁观者走了，柏林木任陆群抱着，哭得脆弱又可怜。

      　　一边抽泣一边指控：“你……你亲他……呜呜……”

      　　陆群把柏林木转过来，给他擦眼泪：“我没亲他，不是解释了么。”

      　　“没……你亲他……了……我看得清楚……”柏林木哭得打起嗝，说话断断续续的。

      　　陆群拉着人坐下，柔声哄小朋友：“真没亲，关竞有什么好亲的。”

      　　柏林木不忘趁机抹黑：“他嘴巴……臭……”

      　　陆群从善如流：“是是，他嘴巴臭。”

      　　柏林木哭声大起来：“那你还是亲他了……呜呜呜……”

      　　陆群看他哭得跟小花猫似的，心里温柔得不像话，给他擦眼泪，亲吻他气得发红的耳朵。

      　　柏林木哭声低了一点，眼泪还是大泡大泡往外冒，他抽泣着问：“你，你不喜欢我了么陆群……”

      　　陆群笑出了声：“喜欢，一直喜欢。”

      　　“真的？”

      　　“真的。”

      　　其实柏林木已经哭累了，他抱着陆群的胳膊，把鼻涕眼泪蹭到他衣服上，眼睛又红又肿，像只小金鱼。

      　　他念念不忘情敌：“那个总想亲你的女的，她怎么回事？”

      　　陆群解释：“那是一个案子的委托人，洋派作风，见你也会亲你。”

      　　林木嫌弃：“我才不要她亲――”又急忙要求：“你以后不能再亲关竞！”

      　　陆群答应：“好。”

      　　柏林木继续要求：“除了我不能亲任何人！”

      　　陆群点头：“可以。”

      　　“你保证！”

      　　“我保证。”

      　　得了保证，柏林木眼泪总算收住了，赖在陆群身上不起来，他可怜兮兮地问：“你一直喜欢我的是不是？”

      　　陆群承认：“是，从小就喜欢。”

      　　“从小就喜欢？多小？”

      　　“很小很小。”

      　　柏林木有千古冤屈：“那你为什么不要我的礼物？”

      　　“什么礼物？”陆群不明白。

      　　柏林木在他肩头拱了拱，“我自己亲手做的书签啊。”

      　　这可是笔陈年烂谷子账了。

      　　上小学时，老师会让小朋友写《我最喜欢的人》这类题目的作文。

      　　柏林木也写过，他写陆群。

      　　作文前半部分写他喜欢陆群，后半部分写陆群喜欢他。

      　　当然他没直接写陆群的名字，他用哥哥来代替。哥哥最好，功课特别棒，长的好帅，个子高，对他最好最好最最好。

      　　老师说他写的不错，问他：哥哥对你这么好，你对他好吗？

      　　小木头坚定地说：非常好。

      　　老师又说：你把这篇作文给哥哥看，告诉他你最喜欢他好不好？

      　　小木头觉得害羞，他怎么能把心里话给陆群看呢。

      　　可是他又很想让陆群知道自己最喜欢他，怎么办？

      　　没几天上劳动课，老师教同学们做手工贺卡。柏林木决定，亲手做一张最好看的贺卡，送给陆群，告诉他自己最喜欢他。

      　　上天注定柏林木长大以后只能做个脑力劳动者，他的动手能力差到极点。

      　　那张贺卡被他剪来剪去，越剪越小，勉强还剩原来四分之一大小。

      　　心力枯竭的柏林木想，那就当书签吧，也很好看呀。

      　　他非常认真地在上面写了“我最喜欢陆群”几个字，描得很深，一遍遍用彩笔加粗，贴很多可爱的小花、小草，拴上崭新的红带子，偷偷拿到陆群房间，夹到他晚上要看的书里。

      　　放完后臊得一塌糊涂，小跑着回自己家，等着陆群来找他，夸奖他，说他做的好，说陆群也最喜欢柏林木。

      　　左等右等，等了一天没见人来，陆群明明在家。

      　　柏林木忍不住了，噔噔噔又跑去陆家。

      　　陆群坐得稳稳的，在书桌前写功课。看见他来，像往常一样对他笑，跟他分享好吃的。

      　　可是那枚书签，冷冷清清躺在书桌边的垃圾桶里，漂亮的红带子都弄脏了。

      　　柏林木把书签捡起来，问陆群：“你怎么扔了，不好看么？”

      　　陆群说：“还行。”

      　　柏林木暗淡了：“那你为什么给扔了？”

      　　陆群没在意：“不喜欢。”

      　　晴天霹雳，柏林木颤抖着问：“你，不喜欢？”

      　　陆群摇头，好像一洗脚盆冷水“哐当”砸到柏林木脑袋上。他委屈极了：“可是人家最喜欢你呀！不止是喜欢，是最喜欢……”

      　　“别人喜欢我，我就要喜欢别人么？”少年陆群的耐心远没有现在好，“随便往别人书里夹这种破烂，烦也烦死了。”

      　　书签被柏林木揣在口袋里带走了。

      　　回家以后，他把书签夹在那篇作文里，伤心地大哭一场。哭倒了长城，比这次有过之而无不及。

      　　然后从那天起，他决定再也不喜欢陆群了。

      　　他最喜欢陆群，陆群却说不喜欢他，既然这样干嘛要自讨苦吃拿热脸贴冷屁股。

      　　他柏林木要一天比一天讨厌陆群，永远不原谅他，让他后悔一辈子。

      　　这段惨烈悲痛的心路历程，柏林木哪里好意思跟陆群讲。好在过年后他把书签带回来了，这会儿立刻去翻出来拿给陆群看。

      　　陆群把书签拿在手里，努力忍住笑意。

      　　真是柏林木原创，挺厚的纸板，小小一张，上面花花绿绿的，左粘一块又涂一块，丑到惨不忍睹。

      　　书签的背面写了六个大字，每个字都被反复勾画，一层层颜色堆叠上去，加上年代久远，现在已经看不太清写的是什么。

      　　陆群一眼看出症结所在，伸手拉木头坐到身边，温柔搂住，“木头――”

      　　柏林木还有点打嗝，“……嗯……”

      　　“你没写名字。”

      　　“……哈？”

      　　陆群眼睛里全是笑意，语气充满无奈：“我不知道是你送的。你没写名字。”

      　　柏林木又一次颤抖了：“什，什么？！”

      　　第十章：结局

      　　陆群又出差了。他们正在心意相通恨不得分分钟黏在一起的时候，陆群被上级派走。

      　　柏林木又开始闹相思，一个人在家里游魂似的飘来飘去，心里空了一大块。

      　　他每天在电话里追问：“什么时候回来，怎么还不回来？”

      　　陆群说：“快了，很快回去。”

      　　柏林木撒娇：“你就说一次吧，就这一次，说一次吧说一次吧……”

      　　“不是说过了？整天爱来爱去你不害羞？”陆群声音真温柔，熏得木头变成焦木炭，心里酥得掉渣。

      　　“不嫌不嫌，我就喜欢听。”他早不记得什么叫面子。

      　　“好，说一次。”陆群同意。

      　　柏林木竖起两只耳朵。

      　　可陆群转移了话题：“木头，今天开会时，我们说到一句话。”

      　　“什么话？”柏林木化身小学生。

      　　“干一行爱一行，爱一行干一行。”陆群说得玩味。

      　　柏林木没领会到内涵：“这句话怎么了？”

      　　陆群低声笑：“木头，你改个名字吧。”

      　　“嗯？改成什么？”

      　　“柏一行。”

      　　说了不少情话，电话都烫耳朵，两人恋恋不舍挂掉电话。

      　　没一会儿，关竞的电话打进来，“没睡吧？”

      　　陆群靠在床头，心情非常好，“没睡。”

      　　“你哪天回来？快点把你家那根烂木头领走！”关竞被折磨得很痛苦。

      　　“有那么严重？”陆群的口气明显没把关竞的苦痛当回事儿。

      　　“不严重？还怎么严重？柏林木天天揪着石头不放，家不让回，两人睡一个房间一张床！”

      　　陆群忍俊不禁：“对不起阿，连累了你。”

      　　关竞苦笑：“我说一百次了就是滴眼药水，柏林木偏不信啊，看我跟阶级敌人似的，怎么能巧成这样……”

      　　陆群语带歉意：“这个怨我，我把咱们以前的事儿跟他说了。”

      　　关竞差点把手机摔了：“你什么？！”

      　　陆群到底把和关竞之间的过去告诉了柏林木。世界上没有不透风的墙，他和关竞又经常见面，陆群不想哪天因为隐瞒引起误会，和柏林木生了隔阂。

      　　柏林木听了大惊失色，小宇宙差点爆发，直说要追上关竞去给他致命一击。

      　　之后陆群点了只烟，柏林木明白了。

      　　他抽烟的手势、姿态和平时不一样，却跟石磊岩非常像，嘴唇弯起的角度，吐出的烟圈，手指夹烟的位置……

      　　“陆群，你怎么这么像石头？”

      　　陆群轻轻亲了他一下，“关竞教的。”

      　　柏林木眉头皱起来，陆群把烟熄了，低声说：“关竞有几个动作模仿你，也像得很。”

      　　柏林木喃喃说：“你们，你们……”

      　　陆群笑了笑，“我们是互惠互利，互相帮助。”

      　　柏林木抱住他：“陆群……”

      　　陆群的亲吻甜蜜而深情：“有了你，我不会要赝品的。”

      　　柏林木被他亲得晕晕乎乎，口齿不清地问：“你们现在还有……来往么？”

      　　“有来往，”看柏林木又要跳起来，陆群笑着说，“普通朋友的来往，只是偶尔打个电话吃个饭。”

      　　柏林木趴回他身上，“你少跟他见面。”

      　　“以前是很少见面。我们在一起之后，经常和石磊岩他们聚会，跟关竞碰面的机会才多起来。”

      　　柏林木听了突然反应过来，眼神连变了好几下，干巴巴咽了口口水，问：“我以前说跟石头他们出去吃火锅……关竞是不是告诉你了？！”

      　　陆群点头。

      　　“宋洋回来的事我告诉石头了……他很八婆，肯定跟关竞说了……”柏林木后怕起来，他双手抓住头发，眼睛越瞪越大，表情惊恐万分，“啊啊啊，陆群你全知道啊……”

      　　陆群看着他，表情似笑非笑。

      　　柏林木忏悔地低下头：“我，我不是故意骗你的。”

      　　陆群：“说个理由来听听。”

      　　柏林木扭扭捏捏扯他衣角：“我不想让你跟宋洋见面，我怕你被她拐跑了。”他讨好地在陆群胳膊上来回蹭，“你别生我气，我以后再不骗你。”

      　　陆群做出不为所动的样子：“有待观察。”

      　　柏林木把怒火燃烧到关竞身上：“一切都是他的错，小人！告密精！”

      　　可怜了关竞，听得脸色发白，后背发凉，心里七上八下直打哆嗦：“怪不得他把石头拐走，跟他说我坏话，不让他回家……”

      　　陆群做无用的安慰：“你忍忍吧，他消气就好了。”

      　　关竞不放心：“柏林木不会告诉石头吧，他那张破嘴，吃饭都漏饭粒……而且他这么恨我，不添油加醋就不错了。”

      　　“没事，他只是闹小孩脾气，不会不分轻重。”陆群倒是很信任柏林木，“我告诉他不能跟石头讲，柏林木发了誓，你放宽心。”

      　　关竞松了口气，又不甘心，“这下好，落个大把柄在木头手上，以后有我受的了。我上辈子到底做了什么，得罪这么一个仇家。”

      　　他恨恨地问：“你到底什么时候回来？给个准信儿。”

      　　“快了，后天回去。”

      　　“你赶紧回来吧，我被窝都空好几天了。”

      　　辛苦了一个多星期，陆群终于回到D城。

      　　天气晴朗，飞机准时降落。

      　　等行李的时候，陆群给柏林木打了电话，告诉他自己已经到了。听到对方雀跃的声音，陆群心底一片温暖。

      　　他顺手翻起手机相册，里面有他拍的柏林木大哭时，眼泪一把鼻涕一把的照片。

      　　有的真心很丑，哭得看不人模样，陆群丝毫不嫌弃。他手指沿着柏林木的轮廓轻轻抚摸，眼里的深情快要满溢出来。

      　　之前陆群知道柏林木跟宋洋见面的事儿，做了些小动作，他想给柏林木一点刺激，维护他们之间的感情。

      　　不过显然柏林木被他吓着了，醋喝到快淹死。

      　　他们刚刚互诉衷肠表白心迹，正是安抚柏林木的好时机，结果陆群被派出差，一走好几天。

      　　彼此间见不到面，柏林木的安全感一直保持在低矮水平，神经兮兮疑神疑鬼，就怕陆群不回来。

      　　陆群有些心疼。他舍不得让柏林木难过，希望下一秒就能见到对方，好好亲吻他做安慰。

      　　下一张照片是柏林木痛恨的那张书签。陆群不顾他抗议反对，拍下来存在手机里，原物妥善保管起来。

      　　虽然破旧难看，但意义非凡。那是柏林木亲手为他做的书签。

      　　陆群也有自己的书签。

      　　和柏林木的不同，他的书签夹在时光书的页缝里，永远不会丢失磨灭。

      　　陆群把这本书保存得很好，某一年，某一月，他们在哪个地方，留下了什么样的回忆。他不时回味，难舍难忘。

      　　每当回忆起过去，有柏林木的那一页都会格外清晰，历历浮现眼前。

      　　拖着箱子走出来，陆群一眼看到柏林木。他跟上次一样，乖巧地等在出口处，装老成跟他挥手。

      　　柏林木手里握着一束鲜花，应该是玫瑰，娇嫩芬芳，开得正艳。

      　　陆群口干舌燥，他突然做不出笑容，只是深深地望着对方。

      　　远处的柏林木仿佛回到幼时模样，小小身影在那儿等待自己靠近。

      　　陆群慢慢走向他。每走一步，他便长大一分，稚气褪去，长出喉结，少年长成青年……

      　　这个过程中，他的眼睛始终望着陆群，追逐他的身影。

      　　陆群一步步走过去，一步比一步更快。穿过人群与时空的阻隔，成年的柏林木清晰起来，有他深爱的面容。

      　　他终于等到他长大。

      　　机场外的阳光灿烂明媚。

      　　陆群走到柏林木面前，拉住他，向更远更明亮的地方走去。

