



　　[兽人]我可是正经人
　　作者：肠胃不适者

　　阿凡达上帝

　　林其是个美籍华裔，就像许多人一样，他很喜欢发誓，但是从来不兑现。
　　他最喜欢说的一句话就是：“I swear to god！”林其从来不担心会被上帝报复，应为他说：“我信佛的，不属上帝的管辖范围。”
　　于是有一天，上帝终于不负所望给他下了一道天雷。林其在一片刺眼的白光中，恍然听到了一个悠远而庄严的声音：“I see you！”
　　林其站在一群唐装打扮的人中间，仰天大骂：“去你个小气的阿凡达上帝！”于是又是一片刺眼的白光，依旧是那个悠远而庄严的声音：“I hear you！”
　　这次，林其出现在了一片原始森林中，他识相地不再说话，生怕白光再闪他就要上演侏罗纪公园了。
　　这个故事告诉我们，不要随便对天发誓。
　　静下心来，林其席地而坐开始翻看自己的背包检查随身物品：一打厚厚的A4纸，是他写了一个月的《论文学翻译的表达与意境》。他暗骂一句脏话，将自己的劳动成果丢到一边。还有一本柏拉图的《理想国》和一本罗素的《西方哲学史》，他嗤了一声，理直气壮地弃之。
　　以上就是支撑他软哒哒的书包的主要物品，剩下还有一些小东西：房间的钥匙，手机，几支笔，一瓶运动饮料，一把瑞士军刀，一个Zippo打火机，还是太极八卦图案的。在摸出最后一样东西时，林其的表情终于稍微放松了点――一支民用USP45，十发子弹――对不起，林其不是恐怖分子，他只是有收集癖，真的！这支正是HK公司成立50周年的纪念版手枪，是他的幸运物。
　　清理好了背包，林其站起身，随便挑了一个方向前进。两个小时后，他盯着出现在眼前的一打A4纸和两本书，果断弯腰捡起――等天黑了当柴烧！
　　事实证明，他是对的。天色已经完全黑了下来，林其却依然在林中徘徊，周围除了高大的树木就是矮小的灌木（……），原本平静的树林随着太阳落山，渐渐骚动起来。他又不死心地摸索了一个小时，终于放弃，开始在心里暗骂自己当初为什么要主修西方文学，对于现在这个情况没有一点帮助。
　　话说他们学校也没有“野外生存”或者“穿越自助”这种专业啊……
　　出于对夜间森林中可能出现的野兽的恐惧，林其挑了个枝丫粗大又好爬的树，在离地十几英尺的地方窝着，手上还紧紧握着他的USP――上了膛的。
　　“啊呜――”一声狼嚎响起，睡得极浅的林其一惊，连忙坐直身体，端起手中的枪。由于狼嚎既嘹亮又悠远，他实在无法判断距离，只得一直保持警觉状态。直到天边泛白，他才磕着脑袋，一点点倾斜身子，“嘭”地一声从树上栽了下去――幸亏由于能力不足没有爬得太高，这个故事告诉我们，没有小龙女的功力就不要睡到树上。
　　这一摔之下，林其立刻清醒，他爬起身打量了下四周，发现并没有野兽出没过的痕迹，这才放心地张开嘴打了个哈欠。
　　然而这个哈欠只进行到一半，就硬生生地让灌木丛中蹿出的满身是血的男人给吓了回去，紧随其后的是一只凶狠的鬣狗――不要问我这个缺少野外知识的男主角为什么会认识鬣狗，因为天朝NCTV播过一个节目，叫《动物世界》，就算人家身在美国没看过，也知道一部记录丛林动物生存法则的电影，叫《狮子王》――林其当机立断，朝着鬣狗扣下了扳机，枪响过后，鬣狗呜咽着倒在了地上。
　　那个满身是血的男人在听到枪响之后停下了脚步，一回头发现原本神气活现追杀自己的鬣狗已经倒在了地上，他疑惑地看了眼林其手中还在冒烟的手枪，走到鬣狗旁边，只听“咔嚓”一声响，林其就看到那个男人面无表情地拧断了鬣狗的脖子。
　　“……”
　　“……”
　　危机解除，两个男人无语对视。耐不住寂寞的林其决定率先打破沉默，鉴于对面这个男人五官深邃，瞳色碧绿，林其抬起没有握枪的手道：“Hello……”
　　男人眼睛一眯，说：“#@￥%&？”
　　由于最后一个字尾音上扬，林其擅自给这句话加上了问号。林其做了个疑惑的表情，摇了摇头，改用中文道：“你说什么，我听不懂。”
　　男人也了解到两人的语言差异，不再说话，突然走过来将脸凑到了林其的颈窝处嗅了嗅。就算林其再怎么开放也还是吓了一跳，他还未来得及伸手推拒，男人已经退到了礼貌距离，他转身走了两步，又回头对林其扬了扬下巴，后者连忙捡起背包跟了上去。
　　男人带着林其来到了一处山洞，大概是他的居所。林其刚到就被这里的情景吓了一跳――山洞门口趴坐着十几匹狼，见到他立刻全部站了起来，对着他龇牙裂嘴。林其还道男人的老窝被狼群占领了，立刻举起手枪，却被男人按了下去。后者对着狼群叽里咕噜一通说，狼群便放松了下来，又恢复了之前的慵懒。
　　原来这货是人猿泰山般的存在啊！林其在心里感叹。
　　林其跟着男人进了山洞，没想到里面别有洞天，竟然还有一个水潭，泉水顺着石壁汩汩流入潭中，让林其立刻抛却了被上帝他老人家恶整的郁闷感，跑过去掬起一捧水便往脸上拍。
　　男人等着林其兴奋够了，这才下水清理自己身上的伤口，使得后者为自己喧宾夺主的行为脸红了一下。
　　趁着男人在忙，林其悄悄地打量起他来。男人有一头乌黑的短发，由于沾了水，此刻发尾正服帖地搭在男人的颈上，衬出他优美的颈线；他肩背宽厚，细腰窄臀，肌肉正随着他掬水的动作展现出完美的线条；随着血水褪下，男人古铜色的肌肤一览无遗，沾着水珠，让人不由联想到时尚杂志上的男模。
　　林其低头看了看自己的手臂，他的身材在亚洲人看来绝对算得上健康运动型，但在猛男遍地的欧美，他只能被戏称为“lady”。
　　就在林其自怨自艾的档口，男人已经洗好起身，林其注意到他背上有一道狰狞的抓痕，左肩还有咬伤，但是都已经止了血，想必是刚才的鬣狗干的。他默默为男人的免疫系统祈祷，希望他不要得狂犬病。
　　“咕噜噜――”这是林其的肚子。从穿越起到现在，他粒米未进，顺便说一句，穿越当天他没有吃早饭。
　　男人咧嘴一笑，从角落里拖出一条带着蹄子的腿放到林其面前，生的。林其表情扭曲了一下，随后淡定地从背包里摸出瑞士军刀，打火机和《西方哲学史》，并且带着诡异的笑容看着《西方哲学史》被点燃，开始烤肉。
　　趁着林其忙活着，男人拿起被他放到一边的手枪好奇地把玩起来。林其百忙之中抽空瞄了一眼，立刻被吓的魂飞魄散，连忙拨开正对着自己的枪口，抢过手枪关了保险。男人不甚在意，又开始把玩起他的瑞士军刀和打火机，未被阻止。
　　等待的时间很漫长，林其开始尝试与男人沟通，他指着自己：“林其，林其。”如此重复数次，男人终于了解了他的意思，也指着自己道：“萨鲁。”
　　交流成功，林其一阵兴奋，开始喋喋不休地说起了自己的事：“原来你叫萨鲁啊，你是狼孩还是人猿泰山？我跟你说，其实我是穿来的，就因为不小心得罪了上帝，被他送到这么个鸟不拉屎的地方。幸亏遇到你啊，不然我就算不被野兽吃掉，也要被自己吃掉了，真是！要穿越好歹也让我先吃饱呀，幸亏老子随身带了把枪，话说这枪不愧是我的幸运物……”
　　萨鲁静静地听着，大概猜到了林其正在抱怨自己的遭遇。
　　“……唉，可惜跟你语言不通，不知道这里的人是不是都这么说话，以后沟通可怎么办哟！……”
　　林其还在噼里啪啦地吐着苦水，架在火边的肉已经开始飘香，萨鲁耸了耸鼻子，推推林其朝他示意：“￥#%&。”
　　林其摇摇头：“还没熟透，先等等。”说罢又双手交叉在胸前做了“X”的动作，表示还不能吃。
　　萨鲁不再说话，只是直勾勾地盯着树枝上插着的那块肉。林其又开始无聊起来，忍不住唱起了英文歌，连着唱了两首，肉终于熟了！
　　林其拿过瑞士军刀，看了看萨鲁那满眼期待的样子，只得率先割了一块大的给他。萨鲁接过肉嗅了嗅，小心地尝了一口，立刻眼睛一亮，开始狼吞虎咽起来。
　　林其无奈地吃着自己那份，心想，老子惊天地泣鬼神的厨艺除了自己连老子娘都还没尝过呢，没想第一个尝的外人竟然是个男的，还是个野人，自己连人家夸奖的话都听不明白，亏大发了！
　　林其不知道，他的这个第一次，奠定了他成为狼王御用厨师的未来。

　　欧美？日系！

　　林其仓促穿越，连件像样的衣服都没带。幸好他也不是过分讲究的人，脱下|身上穿了三天的T恤，林其指了指萨鲁腰间围着的兽皮遮羞布，又指了指自己的下半身。萨鲁了然，给他递了一块鹿皮遮羞布。林其欢欢喜喜地跑去洗澡。
　　洗好澡的林其围上了兽皮，仔细地打量了下自己露出来的部分――嗯，六块腹肌，可惜底子单薄，肌肉有限，再怎么练也练不出欧美人的山包。一双腿笔直修长，可以隐约透过肌肉线条看出里面所包含的爆发力。他走到唯一的人类萨鲁面前，摆了个健美先生的姿势：“怎么样，老子身材不错吧！”
　　萨鲁大概觉得好玩，也学着林其摆了个同样的姿势，后者立刻乌云盖顶蹲到角落种蘑菇去了。
　　萨鲁走过去，用脸蹭了蹭林其的脖子以示安慰。对于萨鲁这种动作，林其花了三天时间完全适应了，这是他表达亲密的方式，大概从小生活在狼群中养成的习惯。
　　傍晚时分，洞穴中来了访客――一匹壮硕的灰狼。林其之所以知道这是访客，是因为萨鲁所带领的狼群颜色都颇深，这匹狼与它们比起来颜色则浅很多。
　　萨鲁与之呼噜噜地用狼的声音对话一阵，那匹狼突然走到林其脚边，围着他绕了两圈，又嗅了嗅，弄的林其僵直了身体，一动也不敢动。
　　一人一狼又呼噜噜了一阵便送了客，随后萨鲁带着狼群出去狩猎，留了三只狼守护洞穴。
　　每当这个时候林其就会开始自娱自乐，一会儿挥舞瑞士军刀，一会儿端着自己的幸运手枪，模仿枪战片摆出各种pose，还自带“piupiu”的配音。
　　原谅这二缺孩子吧，孤身一人穿越不容易。
　　又玩了一会儿，林其听到门口的狼发出警告的喉音，这显然不是萨鲁回巢。他连忙贴着洞壁悄悄朝外看去――
　　好吧，自从穿越以来，林其受的惊吓已经不少了，但这次他还是心脏一阵紧缩。
　　话说任谁看到一只雄狮在离自己不到10米的地方都会吓到腿软吧！林其已经没空考究为什么森林里会出现狮子这种事情了，他现在满脑子想的都是自己那把小USP里仅剩的9发子弹能不能放倒这个大家伙。
　　下一刻发生的事情才是真的脱离了林其的常识认知，其实作者已经开始担心林其要成为穿越史上首个死于惊吓过度的男主了――
　　那只雄狮竟然、在林其面前、活生生地变成了一个人类！一个直立行走的人类！
　　林其已经开始考虑要不要把USP里剩下的几个子弹都射进自己脑门里。
　　狮子变成棕发男人后，那三只狼的敌意似乎也降低了一些，喉咙里不再发出警告的声音，大概它们觉得变成人形后的威胁度要比狮子低，但依旧警惕地盯着这个男人。
　　棕发男人似乎也无意冒犯，他更多地表现出了对洞中林其的好奇。在看到洞口探头探脑的林其后，立刻歪着脖子打量起他来。
　　“#@%&……？叽里咕噜叽里咕噜。”
　　这是林其听到的东西。这坚强的孩子已经从刚才的震惊中回过神来，抽抽着眼角对眼前的人道：“我、我听、听不懂。”
　　男人在原地坐了下来，不再说话，只是定定地看着林其。林其没有野兽的夜视能力，他看不清男人的表情，只是僵在洞口不敢动弹，然后……不可抑制地走神了。
　　――我草，还以为穿到了原始森林，原来特么是西方魔幻兽人世界！好吧，怎么滴也比穿到动物世界强，好歹这些能变成人的动物应该会带点人□。
　　――我再草，好个屁啊！兽人世界哪里好了！能变成人不代表人家有人□，人家跟变形金刚似的变来变去，老子在这种世界还不是被人一爪子拍死的货！
　　――咦咦咦！萨鲁不会也是狼变的吧！我草了个草，老子还以为找到组织了，原来是身陷敌营！这货不会把老子当储备食物了吧！
　　正想着，萨鲁就率着狼群打猎归来，一见门口坐着的男人，立刻纵身一跃挡在了洞口，弓起背咧着嘴，露出两个尖利的犬牙朝男人低啸了一声。其余的狼也四散开来，将男人包围在中间。萨鲁这种明显的保护姿态让林其打消了之前的想法。
　　男人眯起眼睛，微微一笑，对萨鲁说：“萨鲁，叽里咕噜叽里咕噜。”
　　萨鲁“哼”了一声，回道：“凯尔，%￥&#！”
　　林其：“……”
　　两人鸟语了半天，最终那个叫凯尔的狮子男站起身，对着林其露出一个八颗牙的笑容，变回狮子跑走了。
　　萨鲁看到凯尔当众变身，立刻脸色一僵，回头去看林其，却见对方已经转身进洞了。他舒了口气，将猎物分发了一下，取了两人份的肉，把其余的储藏起来。
　　萨鲁将手中的肉递给林其：“林其，烤肉。”相处的这几天里，两人都分别学会了对方常用的一些词语。
　　林其“哼”了一声，并没有接过来，只是盯着萨鲁道：“你是不是有事瞒着我？”萨鲁当然没听懂，但林其的态度让他的心里打起来鼓。林其接着指着他，又指了指外面，用他的语言说：【你，狼！】
　　萨鲁噎了一下，小心翼翼地观察着林其的表情，点了点头。
　　林其立刻火起：“果然！你特么瞒着老子做什么，你有什么企图！”
　　萨鲁慌张地解释着：“%￥#@&￥%@！”
　　语言不通真是件可怕的事情。林其放弃了沟通，恨恨地坐下，用刀子刷刷地割着萨鲁拿进来的肉。
　　萨鲁可怜兮兮地“呜”了一声，蹲下身变成了一只毛发蓬松，乌黑发亮的巨狼。这只气势十足的健壮公狼此刻耷拉着耳朵，用鼻子拱了拱林其的肩膀，在对方凶狠地看过来时，立刻用自己一双碧绿的眸子水汪汪地迎上去。
　　“卖、卖萌也没用！老子喜欢欧美风格的，日系不是老子的菜！”林其嘴硬地说着，低头继续处理手上的食物。
　　萨鲁不死心地又拱了拱，呜咽着用脑袋去蹭林其的胳膊。
　　手臂上传来的触感极其柔顺，林其在心里暗骂：我草，这货用的是飘柔么！最终还是没管住自己的贱手，把萨鲁全身上下搓揉了一通。
　　萨鲁收到了原谅的信号，开开心心地蹭了蹭林其的脖子，瞪着眼睛盯着火堆边的烤肉。

　　学好外语真的很重要

　　认识林其的人都说他是个缺心眼儿的家伙，当然林其本人认为他只是心胸开阔，为人爽朗。所以，在连穿两次，又连着见识了两次野兽变人之后，他依旧淡定地该吃吃该睡睡，甚至在三个月的时间中还长胖了一点点。
　　当然这三个月的时间林其不会只用来长肉，他还充分发挥了自己的语言天赋，可以用“叽里咕噜”语和萨鲁对话了。如今他已经大致了解了这片森林的分布位置，知道西边是一片草原，上次那只莫名其妙出现的狮子就是从西部草原过来的。南边有一大片水域，也住着一些可以变人的奇怪生物，据说还有美人鱼，这让林其兴奋了好几天。
　　林其也曾尝试向萨鲁问过几个让他困惑了很久的问题，比如为什么这个狼群只有他能变人，为什么第一次见到他时他会被鬣狗追杀，为什么当初遇见他时会将他带回来，那只狮子过来又是做什么的……
　　萨鲁是个好孩子，对于林其的问题，他都以诚恳而热情的态度一一作了解答，末了还问林其：【明白了吗？】真是传道授业解惑之典范。
　　然而这几个问题依旧是问题，因为萨鲁的一系列解释，林其只听懂了最后一句――【明白了吗】。
　　萨鲁怜悯地摸了摸林其的头。
　　【林其，跟我来。】萨鲁将兽骨匕首插在腰间，还穿上了兽皮马夹，整装待发。
　　【去哪？】见萨鲁的样子不像是要去打猎，林其不由有些好奇。
　　萨鲁拿起另外一件马夹给林其穿上，对他说：【去见长老。】
　　――来了！林其心中“叮”地一声，亮起了一盏名叫“想太多”的灯泡。他兴奋地在原地团团转，长老啊！终于要见长老了，老子的使命在召唤！长老一定会说，老子就是这个大陆的救世主，是他们的神赐给他们的勇士，老子将成为吉祥物，啊呸，将成为信仰一般的存在！哇哈哈哈……
　　萨鲁露出同情的神色，拍了拍这个不知道在兴奋些什么的异界生物，在心中下了一个决心――我以后一定要好好照顾他！
　　待一切准备妥当，狼群正式出发。长老住在森林东部的一处峭壁上，据说已经老的双腿，啊不，四腿打颤，嚼不动生肉了。
　　【我已经来了九十多天，怎么现在才想到带我去见长老？】林其首次离洞穴这么远，兴奋的同时，话也多了起来。
　　萨鲁闻言，脸诡异地红了一下：【因为……快到%￥@期了。】
　　【哈？什么期？】中间夹了个冷僻词，林其没有听懂。
　　萨鲁头一扭：【反正，你以后就会知道了。】
　　林其嘴角一抽，心想这小子在别扭些什么啊！
　　谈话到此为止，萨鲁是不知要说些什么，林其则是对其支吾的态度表示不屑，于是一路沉默。期间，林其数次感觉到萨鲁在偷瞄他，无视之。
　　【前面，快到了】
　　林其闻言抬头望去，果然看见一处白花花的峭壁，依稀能看见一些绿色植物在迎风招展，怎一个……寒酸了得。
　　【你们长老，就住这种地方？】林其一脸膈应，他们就不怕伟大的长老脚一滑摔下去么？
　　【长老年岁已经大了，族里规矩，狼到垂暮之时就到峭壁上，等待森林之神的召唤。】萨鲁说着，隐隐露出些难过的情绪。
　　林其喉咙一紧，为自己刚刚在心里对长老的不敬有些内疚。他伸手拍了拍萨鲁的肩膀以示安慰。
　　狼群很快来到了一片空地，林其发现原来早已有其他狼群在这块空地上等着了，同他们这群一样，其他几支狼群的首领都是人类的模样。林其已经大概猜到，这个世界只有拥有一定力量或地位的动物才能变身。
　　一个中年男人站在一块平滑的石头边上，扫视了一圈，说道：【都到齐了，请长老――】话音一落，便有四匹狼扛着一大块树皮缓缓从山洞中走出，树皮上趴伏着一只毛发干枯的老狼，全身的皮皱得跟毛巾似的。
　　扛树皮的狼将他放到石头上后，便退到了一边。长老喘了口气（话说您老一路被扛上来的，喘什么），又咳嗽了一声，开口道：【感谢诸位的到来，首先，我想先欢迎我们的‘纳耶’，咳咳。】
　　狼群立刻发出“啊呜啊呜”的欢呼声。林其撞了撞旁边的萨鲁：【‘纳耶’是什么东西？】
　　【就是你。】萨鲁轻声回答。
　　哦，原来是我啊。林其收拾了一下心情，迈前一步，朝大家缓缓的挥手，脸上摆出了领导会见下属的笑容。
　　【感谢森林之神赐予我们一族希望！咳咳咳……】长老一个激动，又是一阵猛咳。
　　林其心中则一阵得意，果然，老子穿来就是为了受人膜拜的，哈哈哈哈！来吧，亲吻我的脚背！
　　【接下来，请‘纳耶’接受各部落首领友好的问候。】
　　于是，站在各自狼群前的裸男们向林其围了上来，当第一个男人凑到林其颈间嗅的时候，他惊得连连后退，也把那个男人吓了一大跳。
　　【他在干什么啊！】林其大叫，被一群裸上半身的男人围在中间，还被嗅脖子，实在是有点重口味啊！
　　【尊敬的‘纳耶’，咳咳，他们只是在向你表示友好，请您接受我们的好意。】长老拖着破锣嗓子向林其解释。
　　既然老人家开口求情了，那就……好吧。林其不情不愿地站在原地，让那些男人一个个从他身上嗅过去，包括萨鲁。
　　这是什么破习俗啊，还要一个个轮起来在救世主身上闻气味？在检查救世主有没有狐臭么？
　　【那么接下来，将是我们一族最重要的时刻！】骚动的狼群立刻安静下来，长老不咳嗽了，颤颤巍巍地从石头上站起来，大声宣布，【请尊敬的‘纳耶’挑选出您最中意的%￥#，而他，也将成为我们一族新的族长，带领我们走向繁荣！】
　　随着长老的话音，几位狼群首领纷纷伏地，化为了狼型。林其靠近长老，轻声问：【那个%￥#是什么意思啊？】
　　长老也轻声解释：【%￥#就是您的&*%，将与您一同%￥#&@。】
　　林其：【……】，为什么系|统总是屏蔽一些关键词啊混蛋！
　　林其挂着黑线，看了看一地各种体态各种颜色的狼，想起刚才长老说他选中的人也会成为新的族长。林其的身体里毕竟流淌着天朝人的血，于是他毫不犹豫地选择了与他有裙带关系的萨鲁。
　　被点名的萨鲁起身，走到长老身边。长老抬起爪子按在萨鲁的脑袋上，高声道：【感谢‘纳耶’为我们选择出了新的族长，黑狼萨鲁，就是我们新的领袖！他将和‘纳耶’成为%￥#，带领我们走向繁荣！】
　　萨鲁仰起头，发出悠扬的长啸声，其他狼也纷纷跟着嚎叫，林其则不明所以，跟着傻笑。
　　回去的路上，林其问满脸□的萨鲁：【你们狼族，是不是遇到了什么……危机？】林其想了一会终于记起“危机”的发音。
　　萨鲁点头：【是的，狼族由于某些天性，正在导致我们走向衰弱，所以森林之神将你赐予我们，你可以让我们重新繁荣起来。】
　　林其摸摸下巴，果然，老子的使命就是拯救世界，接受这些渺小生物的膜拜。
　　……如果林其知道了那几个被屏蔽的关键词到底是什么意思，相信他一定会毫不犹豫地饮弹自尽。

　　交|配、科普

　　自从萨鲁被选为族长，他们的生活就起了一些变化，常有其他狼群的首领带着供品进献，相应的，萨鲁的责任也多了起来。最常处理的就是各个狼群中产生的矛盾，比如两匹公狼为了争夺母狼的交|配权大打出手。
　　林其也注意到目前狼族里能变成人类的都是公狼，没有一只母狼可以变身，大概是因为母狼在力量上不达标。
　　林其就奇怪，之前的几个月狼群都挺安分的，怎么最近由于性|生活不和谐引起的争斗这么多。
　　晚间，林其照旧给萨鲁做了晚饭。自从他吃太多肉便秘之后，就在萨鲁的帮助下，从森林里找到了不少可以食用的植物和香料，使得他们的饭食更加丰富起来。当然，萨鲁依旧只吃烤肉。
　　林其吃饱喝足睡得正香，突然听到了奇怪的动静。他翻了个身，不予理会，反正有那么多只狼守着，身边还有个兽人，没什么好怕的。
　　然而那个动静越来越大，甚至还夹杂了一些粗重的喘息声，而且听声音……好像是萨鲁。
　　林其连忙翻身坐起，想着萨鲁该不会是吃坏肚子了吧。他走到萨鲁躺的地方，推了推他：【萨鲁，你怎么了？】
　　萨鲁蜷着身子，并不回答，但从他喉间泄露的喘息声中可以得知他并不好受。
　　林其将手搭上他的额头，好烫！他两忙扶起萨鲁：【你到底怎么了，哪不舒服？】林其这么一动，萨鲁的身子也就舒展开了，让他清楚地看到萨鲁胯间那个顶起的小帐篷。
　　林其脸一僵，终于明白最近狼群的骚动是怎么回事了――动物的交|配期到了。他放开萨鲁，让他躺了回去，对他说：【呃，不好意思打扰了，你继续。】
　　【林其，不舒服。】萨鲁从鼻腔里发出像撒娇一样的声音。
　　林其鸡皮疙瘩一抖，道：【不舒服就自己‘撸撸’。】后面两个字用的是中文，因为他一下子没想起来兽语如何表达。
　　萨鲁茫然道：“撸撸？”
　　【呃，就是你用自己的手，握住你的那个，然后来回地……摸，明白？】林其在心里哀叫，老子可是正经人，为什么要沦落到教一只动物撸管的地步啊！
　　萨鲁照着他的话做了，从喉咙里发出一声舒服的呻|吟：【嗯……】
　　林其连忙搓了搓胳膊：【喂，做归做，不要发出声音啊！】
　　萨鲁听话地憋住喉咙，然而那压抑的喘息和情难自禁的短促喉音，更是让人难耐。
　　于是林其避无可避地……硬了。
　　三个多月的野外生活让林其一直清心寡欲，没有分神多想，现在一旦情潮高涨，更难自抑，他端着内牛满面，躲到萨鲁看不到的角落去解决自己的问题。
　　萨鲁的声音一直在耳边回荡，不知过了多久，只听萨鲁一声：【唔、啊……】，林其便知他已经解决了，让他崩溃的是，当他听到这声呻|吟，他脑中也白光一闪，体|液淋了一手。
　　林其看着自己手，欲哭无泪。他不但被一个男人的声音弄得硬了，更是被这个男人的声音弄得……射了。林其还陷在自我厌恶中时，萨鲁就走了过来，拉起他弄脏的手舔了过去。
　　【啊啊啊！你在做什么啊！】林其连忙抽回手，一脸惊恐地看着萨鲁。
　　后者咂巴了一下嘴，道：【有点怪。‘纳耶’的东西不要浪费。】
　　――去！你是狐狸精吗，还吃男人的阳气？老子虽然是你们至高无上的‘纳耶’，但被男人舔那啥还是太重口了啊！
　　林其拖着萨鲁到水潭边清理干净，对后者说了句：【睡觉！】便走到属于自己的干草堆上躺下。
　　【林其，这个很舒服，我们明天再做吧？】萨鲁意犹未尽，在林其耳边恳求。
　　林其暗中翻个白眼，初尝情滋味的小处男，小心做多了肾亏！【要做你自己做。】他转念一想又觉得不对，看萨鲁年纪也不小了，如果狼族每年都有交|配期，萨鲁怎么可能是第一次？这么想着，他就问了出来。
　　【这是我第一次，我是上个%&￥期过后才刚成年的。】
　　林其现在知道那个屏蔽词是什么了，他打量了一下萨鲁，怎么看也不觉得这小子才十八岁：【你多大了？】
　　萨鲁答：【我刚到80岁。】
　　林其：【……】他翻身背对萨鲁，不再说话。
　　今夜真是个多姿多彩的夜晚。
　　鉴于那晚了解到了一个屏蔽词的意思，林其开始对自己的使命产生了不安的怀疑。为了证实自己的猜测，林其连解说带比划地问萨鲁“救世主”怎么说，费了半天功夫，林其确信萨鲁给出的一系列词中没有哪个发音是跟长老的屏蔽词一样的。
　　结合狼群的现况，母狼能变身的没有，加上萨鲁曾提到过他们狼族能变成人类的越来越少，只有同样拥有变身能力的狼，才能孕育出能变身人类的后代，林其已经没有勇气问萨鲁“配偶”的兽语怎么说了。
　　――坑爹啊！老子可是正经人，不是过来配种的！一个男人和一只公狼产下后代实在是太重口味了有木有！
　　林其只能问萨鲁：【为什么变身成人对你们这么重要？】真要说的话，人类除了智商以外，真没什么能比的上野兽的。若是人类没有了工具，面对野兽只能任其宰割。在这种原始森林里，难道最重要的不是尖牙利爪吗？
　　【我们都是‘纳耶’的后代，是我们的祖先和‘纳耶’共同孕育了我们，我们继承了祖先的力量和‘纳耶’的智慧，才能在这片大陆上一直繁衍下去。全靠了‘纳耶’的智慧，我们狼族才掌握了森林中众多植物的使用技术，才可以与草原的猛兽们对抗。】林其在心中想道：你们从先祖开始就人兽了，真是重口味一族。
　　萨鲁接着说：【若是我们失去了‘纳耶’的血统，狼族迟早要被草原上的猛兽吞没。狮子们在力量上远远高出我们，他们的许多雌性也有用变身的能力。可惜他们不能善用‘纳耶’的智慧，才会一直被我们牵制。】
　　――好吧，虽然这个使命在过程上有点变质，但根本的目的还是拯救苍生。林其只能这么阿Q着。
　　【还有一个问题。】林其举手，萨鲁端坐，一副随时准备被老师点名的样子，【你应该知道，我是……公的吧？】
　　【‘纳耶’是森林之神的赏赐，不论雌雄，都能替我们&%￥#。】
　　林其不用问就知道最后那几个屏蔽词是“繁衍后代”了，他一个大男人怎么可能生孩子！那么就只有一个解释：这个大陆的兽人身体结构跟别人不一样！老子好歹是在上面的！
　　这个家伙似乎没有注意到，他很轻易地接受了与萨鲁交|配这一事实……

　　纳耶的魅力

　　自从进入交|配期，狼群开始忙碌起来，他们要为即将出生的下一代做准备。萨鲁外出打猎的次数也变得频繁起来。
　　林其已经完全被当做内眷圈养起来了，虽然很不想这样，但他不得不承认他对于打猎一窍不通，起不了任何作用。他现在能做的只是等萨鲁回来，给他做好吃的烤肉――可恶，真的变成了家庭煮夫了――以及，晚上给他撸管……
　　是的，自从有了第一次的尝试后，这个年轻人就迷恋上了这种感觉――虽然这个年轻人的岁数是林其的三四倍。萨鲁就像个讨糖果的小孩，一到晚上就缠着林其要他帮忙，一开始林其还会推拒，毕竟两个男人做这种事情实在是在他的接受范围之外。到后来……到后来，就习惯成自然了。
　　洞口传来一些声音，林其好奇地凑过去看，发现是一匹体型巨大、毛色棕黄的狼，他正在与洞口留守的几只黑狼交涉，看到林其后便变成了人的样子――坚韧的林其已经能对这种变身行为习以为常了。
　　变成人类模样的狼走到林其面前，单膝下跪：【尊敬的纳耶，长老有请。】
　　林其认出眼前的男人正是那次长老会议上的几个首领之一，就因为这个男人嗅他脖子的时候还用鼻子碰了碰他，所以印象深刻。林其下意识回头看了看自己的背包，但又觉得既然是长老的邀请，应该没什么危险吧，何况还有一只巨狼跟在身边，遂迈步朝洞外走去：【嗯，有劳你带路。】
　　林其一走，洞口守着的三匹狼也跟了过来，他连忙制止：【你们不用跟来，还是守着山洞吧，我的背包里可有重要的东西。】
　　几只狼在原地转了两圈，遂决定留下两只，剩下的一只跟着林其。林其猜想大概它们是受了萨鲁的吩咐，也就同意了。
　　一路跟着那个男人，林其找了个话题聊：【对了，还不知道你叫什么名字。】
　　【我的名字是达尔，尊敬的纳耶。】男人恭敬地回答。
　　【呃，你不用一直叫纳耶，叫我林其就好了。】
　　【是的，林其。】达尔说着，看了一眼林其。后者被这么一盯，突然觉得背后冒起一股寒气。
　　又不知走了多久，迟钝的林其终于开始觉得不对。他上次和萨鲁一起好像没有走那么久，周围尽是一些没见过的树木，而且，长老住的峭壁是在森林的东部，这个方向似乎是往南的。
　　【达尔，我们是不是走错方向了？】林其有些不安地问道，一边不动声色地朝跟来的黑狼的靠去。黑狼也十分警觉，察觉到林其的不安，它立刻戒备起来。
　　达尔微微一笑：【您记错了，我们没有走错。】
　　林其停下脚步，冷着脸道：【我很确定，我们走错方向了。】
　　达尔也停下脚步，却没有回应林其的话，反而说些毫无关联的东西：【尊敬的纳耶，我知道您会选择萨鲁只是因为您和他相处的时间最长。他只是一个刚刚成年的狼崽子，甚至连交|配是什么都不知道。】
　　这句倒是实话，林其想道。
　　【您应该给我一个机会，我才是那个可以成为您配偶的人；我才是那个可以成为族长的人！】
　　达尔步步紧逼，林其步步后退，黑狼亮出獠牙，发出警告的低吼，而然达尔并不理会，继续说道：【您可以试一试，我一定会做的比萨鲁好。】
　　【别再靠近了！】林其吼道。
　　于此同时，黑狼咆哮一声朝达尔扑了过去，达尔就势向后倒去，在地上一滚，变成了巨狼的模样朝黑狼扑去，两只狼当即滚做一团，相互撕咬，不停地从喉中发出咆哮声。
　　林其心里急得不行，却又束手无策，只听一声尖利惨叫，就见达尔叼着黑狼的脖子将它甩了出去。他们再体型和实力上都相差太多。林其只能从黑狼抽动的肚皮上看出它还有一口气在。
　　棕黄色巨狼解决了黑狼之后，扭头朝林其走来。“Holy crap！”林其这才反应过来，低咒一声拔腿就跑。
　　他慌不择路，只知道不停地向前跑，暗自发誓以后不管到哪里都要带着他亲爱的小U――这是他刚给自己的幸运物USP起的昵称。然而两条腿怎么跑得过四条腿的，巨狼很快追上了林其，纵身一跃将他扑倒在身下。林其只觉得一股热浪伴随着腥臭味扑面而来，熏得他只想昏倒。
　　巨狼不由分说地开始撕扯起林其围在腰间的兽皮，林其一边挣扎一边咒骂：“去你|妈的，快给老子滚下去！你这头名副其实的色狼！”老子死也不要被一只野兽强女干！
　　这匹巨狼实在太大，压得林其连翻个身都困难，更别说从他身下挣脱了。正当林其准备认命的时候，突然觉得身上一轻，他挣扎着起身看去，却见达尔的喉咙被一根细长的尖刺戳穿，倒在地上咽了气。
　　【萨鲁……】林其松一口气，回头看去，却见救他的并不是萨鲁，而是一个陌生的男人，刚刚松掉的气又提了上来。在这种不正常的世界，在这种荒郊野林碰到的一切陌生人都需要提防！
　　【你没事吧？】见对方一动不动地盯着自己，男人露出担忧的神色开口问道，声音意外的很好听。
　　【没、没事。】林其从地上站起来，拍了拍身上沾着的尘土草屑。
　　【你是狼族的？怎么会出现在这里，狼族一般不会到这么南边的地方。】
　　林其闻言有些好奇：【听你的口气，你不是狼族的？】
　　对方微笑道：【当然不是，这里已经接近水族的领域，狼族不会轻易到这里来。】
　　林其想到了一个可能性，眼睛不可控制地朝对方的双腿瞄去：【你是……水族？】
　　对方显然也注意到林其的视线：【没错。在水里我的腿是鱼尾，在陆地上自然会使用双腿。】
　　偷瞄被抓到，林其微微脸红，见对方脾气似乎挺好，也就放下了之前的戒心。人鱼啊，活生生的人鱼！
　　【对了，我叫波尔赛，你呢？】
　　【林其。】
　　波尔赛眉毛一挑：【哦，你就是纳耶？怪不得那只狼想要对你……咳。】
　　林其脸色一黑，实在不想提起刚才的遭遇。在一个男人的人生中，第二耻辱的事情就是被男人强女干，第一耻辱的事情？那当然是被雄性野兽强女干！
　　【林其，林其！】远处传来了萨鲁焦急的呼唤。
　　林其瞥了眼地上的狼尸，对波尔赛道：【呃，你要不要先回避一下？你刚刚杀死了一个狼群的首领。】
　　波尔赛抿嘴一笑，意义不明地看了眼林其：【那么我先走了。祝你好运。】
　　待对方的身影消失了，林其连忙对着萨鲁的方向叫道：【萨鲁，我在这里――】
　　不出片刻，就见一只巨大的黑狼从灌木中钻出来，见到林其立刻扑上来“呜呜”叫着一通乱舔。
　　【呵呵，好了好了，你先看看那个怎么解决，达尔死了。】林其被萨鲁舔翻在地，连忙笑着制止。
　　萨鲁变成人形，看着地上的尸体冷哼了一声，又拔|出尸体上的尖刺，问林其：【有水族的来过了？】
　　林其这才知道波尔赛临走前的笑是什么意思，原来人家早知道身份瞒不住，根本不怕被揭穿。
　　【嗯，是那个水族救了我。】林其观察了一下萨鲁的脸色，试探道，【那个，我该不会导致了狼族和水族的大战吧？】
　　【什么？】萨鲁闻言一笑，【没关系的，是这个败类先对纳耶不敬，大陆上的任何种族都能对他进行制裁。倒是你，没有受伤吧？】
　　敢情他不但是狼族的宝，还是全大陆的宝啊。林其松了一口气，决定不告诉萨鲁波尔赛杀他的时候还不知道自己是纳耶，只对萨鲁道：【我没事，我们回去吧。对了，那只跟我一起来的狼怎么样了？】
　　【他受了重伤，不过没有生命危险。】萨鲁带着林其往回赶。
　　一路上，林其见萨鲁数次欲言又止，终于忍不住问道：【你有什么话就说吧，不要吞吞吐吐的。】
　　萨鲁犹豫了一下，道：【那个救了你的水族，是不是叫波尔赛？】
　　【你怎么知道？】
　　【那根刺，有他的气味。】
　　林其听着这话怎么觉得有无尽的暧昧……什么叫有他的气味，你和他很熟么！【他怎么了？】林其的语气变得有些僵硬。
　　【你……】萨鲁看了看林其的脸色，【你是不是喜欢他？】
　　【哈？我才第一次见他，谈不上什么喜欢不喜欢的。】
　　萨鲁的心情立刻愉快起来，脚步也轻松了不少：【那就好。我跟你说哦，波尔赛可不是个可靠的雄性！他的雌性比天上的星星还多。】
　　林其不明所以地【哦】了一声，心想这孩子怎么了，突然管别人的女人多不多。

　　族长发威

　　萨鲁回到洞穴做的第一件事就是仰天长啸，不一会就听四面八方传来“悉悉索索”的响声，各个狼群的首领带着各自的下属在洞口的空地上集合。
　　萨鲁走上前，将棕狼的尸体往他们面前一丢，道：【感谢各位一同协助寻找‘纳耶’，现在‘纳耶’已经寻回，是这个无耻的败类假借长老的名义骗走‘纳耶’，已经被就地正法。希望大家引以为戒，谁再敢对‘纳耶’不敬，就会和他一个下场！】
　　萨鲁说完稍作停顿，等各个首领表达完对达尔的不耻以及对“纳耶”的尊敬后，继续道：【此次‘纳耶’走失，也是怪我过于轻率，缺乏经验，以后要从各位身上多多学习，希望各位首领不吝赐教。】
　　首领们纷纷客气道“不敢不敢”，萨鲁又对一个灰狼变成的男人道：【‘纳耶’刚刚受了惊，我一时腾不出手，烦请杰修大哥处理一下达尔的尸体。】
　　那个叫杰修的男人脸色看起来不是很好，连忙道：【族长不必客气。达尔与我从小一起长大，我却没有提前发现他的问题，出了这种事都是我的责任，理应处理这些善后问题，希望能弥补‘纳耶’所受的惊吓。】
　　萨鲁点点头，又道：【至于达尔的狼群，暂时编为长老的护卫队吧，最近狮子们有些骚动，要多注意长老的安全。】
　　各个首领自然没有异议，萨鲁也便吩咐他们散了。
　　林其将一切看在眼里，心想这孩子真是了不得。达尔说萨鲁只是个刚刚成年的狼崽子，语气里多有轻视，很是不将他放在眼里，否则也不会公然到族长的地盘上抢人。然而看萨鲁刚刚那一系列的表现，先是恩威并施，威吓住那些自认年长资深看不起他靠关系当上族长的公狼们；又用达尔的尸体刺探警告与之走得最近的首领，这下就算那个杰修有异心也不敢轻举妄动了；最后派了达尔遗部去护卫长老，似迁实贬，看起来像是个了不起的行当，其实根本就是将他们流放了。他当上族长不过十几天，竟然已经能做到这种地步。
　　林其能看得出来，那些不知道活了几十、几百年的首领们自然也看得出来，相信此后再也不会有谁轻视萨鲁了。
　　林其的心情从一开始“怕自己使用特权提升的人表现不好显得自己很没眼光”变成现在的“老子看中的人果然不错就算是靠关系上去的那也是他实力的表现”，立刻洋洋得意起来。
　　萨鲁等无关人士都走了，一个矮身变成了狼型朝林其猛扑过去，摇着尾巴就是一通乱舔，弄的林其满脸的口水。
　　林其痒得“呵呵”直笑，揉着萨鲁的耳朵和颈毛说道：【不愧和‘狗’是一家啊，又摇尾巴又乱舔的。】
　　萨鲁停下来，不解问道：【‘狗’是什么？】
　　林其第一次见到狼嘴里吐出人话，瞬间凌乱了一下，才解释道：【‘狗’就是……】突然想起这里好像没有狗这个物种，于是就说：【‘狗’就是人类最好的朋友。】
　　【‘狗’是‘纳耶’最好的朋友？那我也是你最好的朋友了？】萨鲁说着，碧绿的眼睛就闪起光来。
　　林其差点被那眼神闪瞎：【呃……我是说是人类最好的朋友。】
　　萨鲁不解地一歪脑袋：【是啊，那就是‘纳耶’最好的朋友嘛。】
　　林其算是明白了，兽语里“人类”这个词，跟“纳耶”是一个意思。又见萨鲁蹲坐在他面前，歪着脑袋，亮晶晶的眼睛里闪烁着困惑的光芒，便伸手在他头顶一拍：【不许装可爱！】说了老子不萌日系！
　　萨鲁被拍得低下头去，从喉间发出“呜呜”的委屈声音，又问：【那我到底是不是你最好的朋友？】说完用等待烤肉下架的眼神盯着林其。
　　林其叹一口气，心想刚才那个气势十足的族长哪去了？【是是，你当然是我最好的朋友，这整个大陆我能依靠的只有你。】
　　萨鲁的尾巴又不受控制地晃荡起来。
　　【对了，你们狼的嗅觉不是很灵敏吗，你怎么那么久都没找到我？】林其还是对萨鲁轻易地从一根刺上嗅出那只鱼的气味，却不能找到朝夕相处的自己感到很不满，这货要是敢说因为鱼的腥气比较重他就掐死他！
　　萨鲁闻言沮丧地耷拉下耳朵：【达尔也是有名的猎手，他懂得如何利用植物消除自己的气味，他还用植物混淆了我的嗅觉，害我绕了好多弯子。】说着他掀了掀嘴皮，露出里面的獠牙以表示自己的愤恨。
　　林其了然，伸手摸了摸萨鲁的头顶，又挠挠他的耳背以示安慰――他对自己家的宠物狗都是这么做的。
　　萨鲁得到抚摸，心情好转，突然回头要去咬自己的尾巴。林其不明所以，就见一只黑色的大狼跟那些顽皮的家犬似的追着自己的尾巴团团转，还数次咬空，立刻捂着肚子笑翻在地上：【噗哈哈哈哈……你干嘛，突然玩起这个？】
　　萨鲁受到嘲笑，气恼地停下，接着身子一展就变成了人形，只余耳朵和尾巴还留着。他轻轻松松地伸手拉过自己的尾巴，从根部揪下一撮毛，又用草绳将其束成一股，递给林其：【这个你戴着，以后就算有植物混淆，我也可以闻到了。这是我尾根的毛，气味对其他动物没影响，却能让我很容易地闻到。下次去打猎，我给你带些可以掩盖气味的植物回来教你辨认，说不定以后能用到。】
　　林其接过那撮毛，下意识地放到鼻下嗅了嗅看是否真的有气味，却没有闻到任何东西，只觉得茸毛刷得鼻子有点痒。
　　萨鲁在看到林其的动作后，却是耳朵一抖，瞬间红了脸，好似被雷劈中从头皮一路麻到尾尖。
　　林其恰好抬头，此时萨鲁正由于惯性，双手撑地蹲坐着，只见他表情呆呆地红着脸盯着自己，身后黑色蓬松的大尾巴正无意识地盘在脚边，时不时翘起来一下。林其立刻转身背对萨鲁，一边将茸毛制成的小挂件别到腰上，一边暗骂――
　　都、都说了老子不萌日系……可恶！

　　野鸡中的歼击机

　　【萨鲁，我看你们交|配期已经过了，怎么你打猎的频率反而越来越高？】最近萨鲁要求“撸撸”的次数减少，所以林其知道狼群的交|配期过去了，他摆弄着腰间的那个黑色茸毛挂饰，状似不经意地问道――他绝不承认自己感到寂寞了。
　　【因为还有四十多天狼崽子们就要出生了，喂养他们可是重活，我们要提前开始储存食物。】
　　【哦？】这个一再强调自己不喜欢日系的家伙其实根本无法抵抗那些可爱的小东西，一听说有毛茸茸的小狼要出生，他就忍不住兴奋起来，【你会喂养小狼？】
　　萨鲁笑道：【不是，小狼自然是交给他们的父母抚养，偶尔也会将所有小狼集中在一处，由雌性们轮流照顾，半年后他们就能自己去找吃的了。】
　　【哦，我听说狼的父母们会把自己吃下去的东西再吐出来喂给小狼？】林其盘膝坐在草垫上，开始跟萨鲁闲聊。
　　大概由于萨鲁所率领的狼颜色偏深，他们一般都选在晚间狩猎作为掩护。此时离狩猎时间还早，萨鲁干脆也坐了下来cos度娘给他普及狼群的知识：【嗯，小狼在三十多天后就断奶了，父母可以喂些肉末。】
　　【哇哦，那从现在起直到他们断奶，还要……七八十天呢。】林其掰了掰手指，突然兴奋道，【萨鲁，不如你教我打猎吧？】
　　【不行！】萨鲁想都没想就拒绝了，【你连爪子都没有，打猎对你来说太危险了。】
　　【没有爪子可以用工具嘛。你不是有把兽骨刀么，借我用用。】
　　【打猎不是这么简单的，你很可能会受伤！】萨鲁坚持不让步，【而且你是尊贵的‘纳耶’，怎么可以让你做这种粗活。】
　　林其继续说服：【去他的‘纳耶’。我们可以先从简单的练起，比如……抓野鸡？兔子？我实在不想一直被养在洞里，什么事都做不了――哦，除了一天到晚烤肉、烤肉和烤肉。】
　　萨鲁犹豫了一下：【那……我只能白天教你，学习期间你要一切听我的，如果实在不行就不能勉强。】
　　“Yes！”林其暗暗欢呼一声，又道：【我们现在就去？】
　　萨鲁无奈一笑，站起身将手递给林其，后者借着他的手站起来，雀跃道：【走吧走吧！】
　　萨鲁摇摇头，将兽骨刀别在林其腰间：【走吧。】
　　-
　　【看到了么，前面那只野鸡？】两人趴伏在灌木丛后，萨鲁指着不远处正在啄食的野鸡道。林其点点头，萨鲁接着说：【等它靠近到一定距离，你就扑向它，抓它的脖子，一定要快。】
　　林其点头，又问：【一定是距离是多远？】
　　【嗯……就是你能扑到它的距离。】
　　【……】
　　林其的运气不错，那只野鸡很快就朝他靠近过来。他静静等待，直到时机成熟，猛地蹿出朝野鸡扑去！
　　【嘎嘎嘎――】野鸡受惊惨叫，扑腾着翅膀跳了起来，利爪一伸就在林其胳膊上抓出三道血痕――这就是男主和本文吉祥物的首次邂逅。
　　【林其！】萨鲁见林其受伤也跳了出来，一伸手掐住野鸡的脖子，另一手抬起林其受伤的胳膊检查，【痛不痛？】
　　【我没事，给我看看这只鸡。】他不敢相信那只轻易伤到自己的鸡被萨鲁瞬间就捏住了脖子，自尊心极度受创――他被一只鸡抓伤了！林其拎起那只鸡的爪子，然后就释然了――
　　不愧是这个诡异大陆的产物，连一只鸡爪上都长着一寸长的钢钉般的指甲！这货还是鸡么，这货根本就是野鸡中的歼击机！
　　【林其，你要处理一下你的伤口，这种鸡的爪子有毒的。】
　　【哈？我要死了吗？我要死在一只鸡的爪子下了吗？！】
　　萨鲁笑出声来：【别怕，对于你这种块头，它只能让你的胳膊肿一个晚上。把刚刚这只鸡吃的果子涂在伤口上就行。】
　　林其照做，萨鲁又问：【这只鸡怎么处理？要捏死吗？晚上给我做上次那个酸酸甜甜的鸡翅。】
　　【别。你不是说要储备食物么，新鲜的比较好吃，我们养着它，无聊的时候还能拿来玩，粮食不够的时候就宰了吃！】林其阴险地看了野鸡一眼，后者梗着脖子打了个寒颤，【就取名叫‘dinner’好了。】
　　【那是什么意思？】
　　【晚餐的意思。】林其咧嘴一笑，野鸡“咯咯”叫着挣扎起来。
　　于是打猎教程宣告失败。
　　回到洞穴之后，林其就将这只野鸡栓到了洞穴门口。虽然首次打猎失败，但他心里并没有放弃，正在盘算着怎么样弄一个工具来弥补自己技术上的不足。而萨鲁正在履行自己上次的承诺，从森林里带回了可以掩盖气味的植物教林其辨认，并开始动手编织，将其变成又一个可爱的小挂件挂在林其腰上。
　　好吧，林其看着自己腰上的两个小东西，开始担心再这么下去他会忘记自己的性别。
　　天色暗下来之后，萨鲁动身带着狼群去狩猎。寂寞的林其有了新的玩物，开始将自己所有的阴暗面展现出来。他先是摸出了自己的瑞士军刀，扳出里面的小剪刀，一把按住Dinner开始给它剪指甲。
　　也不知道这鸡的指甲是多久没剪了（哪只鸡会给自己剪指甲？），一个个都硬得出奇，林其的手指都快断了才终于将之全部清理干净。他站起身抹把汗，却见那只鸡开始不停地栽跟头――站起来栽下去，再站起来再栽下去。
　　它是不堪受辱想要以头抢地来自杀么？林其蹲在旁边研究了一会，才发现原来是它失去了一寸长的指甲后，爪子变小无法支撑自己身体的平衡了。
　　【噗哈哈哈哈……谁让你抓老子的，遭报应了吧，这下有你好受的。】这个幼稚的家伙开始和一只鸡叫板。
　　Dinner翻个白眼，成熟又理智地选择了无视那个幼稚的家伙，蹲在地上不再动弹。
　　林其突然有种被鸡鄙视了的感觉……
　　晚间萨鲁回来，还带了一大把的花花草草给林其。林其接过来，微微窘迫，这还是他第一次收到别人送的花，他不好意思地问道：【怎么突然送我这个？】
　　【哦，这是给它吃的口粮，你不是说要养它么？】萨鲁指着Dinner道。
　　【……】
　　林其觉得自己和这只鸡之间的仇恨值又上升了好几个百分点。

　　尊贵的纳耶需要散心

　　【林其，这两天我不去打猎了。】萨鲁摆弄着林其的发尾，如是说道。几个月的时间让林其原本就不是很短的头发长到了肩部。
　　【咦？】林其停下手上的活，有些惊讶地看向堪称工作狂的男人。
　　萨鲁有些不好意思，说道：【我昨天去见了长老……】
　　【然后？】
　　【长老说我应该多花点时间陪你，带你出去走走，他说‘纳耶’需要放松和娱乐，喜欢到处走走。】
　　那长老一定是没见过宅男宅女。不过林其心中依然感激，长老，您老真是老子的再生父母！
　　【嗯……我带你去森林逛逛？】萨鲁长大后就一直是这个狼群的首领，很少有时间能去玩耍，他也不知道“娱乐”到底是指什么。
　　林其一听“森林”两个字就在心里翻个白眼：“No more trees！”他提议道：【不如我们去草原看看？你说狮子们有很多雌性也能变成人？】自从穿到这里，林其已经很久没看到女性了，他想念女性的天然体香和胸前的两个馒头……
　　【我们跟狮子的关系可没好到可以互相串门的地步，而且他们领地意识非常强，我们没打招呼就过去的话会被攻击的。】萨鲁有些为难。
　　= =那上次那只狮子是怎么一路走到你们洞口的？【不然，去南边的水域看看？】
　　萨鲁脸色一黑：【不要，我不喜欢那条鱼。】
　　【所以你说的出去逛逛就是在洞外面转悠？】林其的脸色比他还黑，【还是你想去峭壁上喝风？】
　　萨鲁低下头，偷偷观察着林其的脸色：【那、那我们就去南边水域看看好了。】
　　【嗯。】林其继续摆谱，不咸不淡地应了一声。
　　于是萨鲁战战兢兢地收拾好带着林其往南去。一路走，一路偷瞄林其的表情。林其几次差点崩不住笑出来，但是萨鲁那小心翼翼的样子实在是太好玩了，硬是忍了下来。直到萨鲁露出可怜兮兮的表情，林其才终于开了金口：【跟我说说，你为什么这么讨厌那条鱼？】
　　萨鲁受了教训，不敢隐瞒：【我小时候贪玩，有次不小心掉进了海里……】
　　【嗯？】林其非但没有表示同情，反而在脑海中浮现出一只小黑狼耷拉着耳朵在水里扑腾的画面。
　　【……那条鱼把我送上了岸……】
　　【那他救了你，你还讨厌他？】
　　【但是他把我的尾巴夹在了珊瑚缝里，让我的屁股在水里泡了一天一夜……我在洞里躲了十天，尾巴上的毛才重新长回来！】
　　【扑哧！】林其马上捣住嘴，防止自己大笑出来，他下意识地朝萨鲁的屁股瞄了一眼，【那你今天可要小心，别再掉下水了。】
　　后者闹了个大脸红：【才不会！我已经学会游泳了！】萨鲁看了看天色，又说：【这么走着去太慢了，离水域还有点距离，我驼你过去吧。】
　　【驼？】林其睁大眼睛。
　　萨鲁是个行动派，他说完已经变身成狼，对林其道：【上来，抓着我的颈毛。】
　　林其照做，这辈子还是第一次骑自行车和马以外的东西，他带着点兴奋和害怕跨坐在萨鲁背上，抓住他颈项间的毛：【好了。】
　　萨鲁撒腿就跑，速度快得使林其出于惯性向后倒去，连忙俯下|身，双手紧紧环住他的脖子，始作俑者乐得几乎雀跃起来。
　　林其想起以前看的一本书，上面说狼奔跑的速度极快，耐力也很好。如果是10公里/小时，它们可以跑很久，而冲刺追猎的时候，它们的速度能达到65公里/小时。若是比长跑，它们能胜过猎豹。
　　林其现在只能听到风过耳的“呼呼”声和萨鲁换气的声音，不过十来分钟后他就听到了浪花的声音。
　　萨鲁停下来，待林其下地后变回人形：【到了，这里就是水族的居住地――深蓝海域。】
　　看到大海林其颇为激动，他开始怀念夏威夷海滩上的比基尼姑娘们了：【萨鲁，人鱼有雌□？】
　　【嗯，不过她们不能上岸。】
　　【人鱼在陆地上有腿，在水里就变成鱼尾了吧？他们的眼泪会变成珠子么，死后会变成泡沫？】这孩子把中西的传说混合了一下。
　　萨鲁有些奇怪林其从哪听来这种诡异的传说：【他们不会掉眼泪。在水里有足够的水分不需要眼睛分泌，在陆地上他们要节约眼中的水分，只会分泌足够的分量而不会让水流出眼睛。他们死后就被埋在珊瑚下面，做养料。】
　　林其的热情瞬间被浇灭了一半，他横了眼这只毫不浪漫的黑狼，转而朝海面上张望：【会有人鱼冒出头么？】
　　萨鲁嘬起嘴，对着海面“嗷呜”了两声，不一会就有一颗脑袋冒出水面，虽然两腮有裂缝且长着点点鳞片，但林其还是认出了这颗脑袋就是上次救了他的波尔赛。他连忙挥手打招呼：【嗨，波尔赛，你还记得我吗？】
　　波尔赛闻声露齿一笑，牙齿意外地如野兽般尖利：【当然记得，尊敬的‘纳耶’。】语中多有调侃。
　　萨鲁“哼”了一声，拉回林其的注意。
　　波尔赛手一撑岸边的岩石，接力上了岸，下|身的蓝色鱼尾变成了双腿。林其注意到他背上宽大的背鳍也随着消失，只是随之一起消失的好像还有个什么东西，林其没来得及看清。
　　【嘿――萨鲁，今天怎么有心情来看我了？】波尔赛信步走来，开口就调戏萨鲁。
　　萨鲁别开脸不看他：【我带林其来玩。】言下之意是他根本不是来看他这条鱼的。
　　波尔赛抬眼去看林其：【你想下海去玩？】
　　【是有这个念头，不过海里有鲨鱼么？】林其有些犹豫。自从见识过这个大陆的疯狂野鸡，他对一切生物都保持警惕的态度。
　　波尔赛一挑眉：【当然有，不然我们吃什么？】
　　林其受到了惊吓：【你们吃鲨鱼？！】
　　波尔赛转头去看萨鲁，像是在惊讶萨鲁竟然没有给林其进行科普教育。
　　林其上下打量着波尔赛，怎么看都不像是有能力抓鲨鱼的样子：【你们，怎么猎到鲨鱼？】
　　波尔赛眉毛一挑，走到海边：【我给你演示一下好了。】说罢，他张开喉咙，发出了一种奇怪的声音，不一会就见海面上冒出了鲨鱼的背鳍，于此同时，波尔赛的背上也生出背鳍，只见他弯下腰，背鳍一张，有一道白光飞快的冲了出去，正中那只鲨鱼。
　　林其看着波尔赛拖出海面的被一根刺插穿的鲨鱼，风中凌乱。他只是来观光的，不是来幻灭自己的美梦的……林其心中的眼泪淌成宽面状。
　　波尔赛把鲨鱼往林其面前一丢：【带回去当晚餐？】
　　林其惊得后退了一步。波尔赛了然地点点头，手腕到小指处生出了一层透明的鳍状物，三两下将鲨鱼切割，用刺把鱼肉一串递给了萨鲁：【偶尔也换换口味吧，一直吃同一样东西不腻？】
　　萨鲁接过鱼肉，别扭道：【我可不会谢你，反正你也是顺手。】
　　波尔赛明显要比萨鲁成熟，他随意地笑了笑，并不介意，转而对林其道：【怎么样，要下去玩玩么？下面的珊瑚很漂亮，可以带几株回去装饰那个无聊的狼窝。哦，有我在不用担心鲨鱼。】
　　林其被说动了，他拉了拉萨鲁的手臂：【萨鲁，一起去游一会吧？】
　　萨鲁犹豫了一下，看了看林其一脸期待的样子，还是点下了头。林其欢呼一声，拖着他一起跳下了海。下面果然有许多色彩斑斓的珊瑚群，林其想要动手去扳一点下来，却发现它们异常坚硬，废了半天劲也没一点收获，只得冒出水面换气。
　　萨鲁完全拒绝潜水，一直将脑袋保持在水面之上。波尔赛在两人身边冒出来，他下了水后身体就恢复了人鱼状，脸上也长出了腮和鳞片。他在腮边抠了抠，掰下两片鳞片递给萨鲁和林其：【含在嘴里就可以在水下换气了。】
　　萨鲁拒绝接受，林其推了推他：【下面的珊瑚真的很漂亮，我弄不下来，你帮我扳点下来吧。】
　　萨鲁犹豫了一下：【你真的很想要？】
　　【嗯嗯。】林其当然不是非要不可，只是为了骗萨鲁潜水，他不介意撒点小谎。
　　萨鲁妥协了，随着林其一同潜下了水。含着那片鳞片果然让他们能顺利地呼吸。萨鲁看了看，挑了一丛形状最好看的，伸出爪子轻轻松松地扳了下来，林其已经没有精力去自卑了。萨鲁将珊瑚递给林其，朝更深的地方潜了下去。林其很欣慰萨鲁终于有了玩乐的心情，兀自回了海面将珊瑚摆在鲨鱼肉旁边。
　　直到指腹皱皮了，两人才离开了海面。波尔赛在海里对两人挥挥手，随意一笑：【有空再来玩，随时奉陪。】
　　虽然他此时的容貌对于身为人类的林其来说有点怪，但他不得不承认，波尔赛的气质十分潇洒，怪不得之前萨鲁说他拥有的雌性比天上的星星还多，他绝对有这个资本。
　　两人一个抱着巨大的珊瑚，一个拎着巨大的鱼肉散步回了洞穴。林其将鱼肉挂在了洞外的下风口，以免腥气污染洞穴，所幸整个森林都是狼群的地盘，不用担心气味会引来什么危险的野兽。
　　萨鲁把珊瑚摆在了洞里的水潭边，将一些洗浴用品摆在了上面，物尽其用。林其开始怀疑萨鲁到底懂不懂“装饰物”的概念。
　　【林其……】萨鲁叫了一声，脸上有些可以的潮红。
　　【怎么了？】林其用叶子擦拭手上的腥气，抬头问道。
　　萨鲁将手里的东西递到林其面前：【这个，送给你。】
　　林其惊讶地看着他手中的珍珠串，这次可是真的礼物了，不是追踪用的东西，不是反追踪用的东西，更不是那只该死的鸡的口粮。他想他可以确定萨鲁还是懂“装饰物”的概念的，只是对于适用对象有些模糊。
　　萨鲁见林其迟迟不接，有些不安地问：【怎么，你不喜欢？】
　　也不是不喜欢……好吧，看在是萨鲁送他的第一份礼物，林其微笑地接过，戴到手腕上:【不是，我很喜欢。】反正在这里也不会有人在意他戴女人的首饰。
　　萨鲁松了一口气，脸又微微泛红：【你喜欢就好。】
　　林其看了看手上的珍珠串，抬手朝洞口的鸡扬了扬。
　　Dinner翻个白眼，对于林其的挑衅采取消极抵抗态度，将脑袋埋进了翅膀里。
　　此次海边之旅，林其收获了四样东西――
　　一挂鱼肉，一丛珊瑚，一串珍珠手链……以及一个破灭的童话。

　　无聊的作者想试试章节的题目到底能取多长……

　　随着气温渐渐升高，狼群也终于迎来了新的生命。林其躲在一旁，看着在母狼腹下挤成一团的小狼崽们，扶在树干上的手时不时抽动一下，似乎在拼命克制着什么。
　　侧卧着喂奶的母狼用慈爱的目光看着一团团小毛球，偶尔会有一只争不过兄弟姐妹被挤出去的，她便用嘴将之轻轻拱回去。
　　林其只差含着眼泪咬手帕了。
　　萨鲁从林其身后靠过来，轻声在他耳边说：“你很喜欢小孩子？”
　　小孩子？林其没有考虑过，不过……他将目光重新投向那些可爱的毛球们，下意识地点了点头――幼小的动物真的是让人爱不释手啊！他想起当年自己去宠物中心领养小狗的时候，见到自家那只斗牛犬，大头小身，眼睛圆溜溜的绽放着天真无邪的光芒，他当即被丘比特之箭射中（话说丘比特还管宠物领养？），将之领回家――虽然后来那货长大了，变得好吃懒做，且叫它十声也不会抬一下眼皮！
　　萨鲁见到林其点头，立刻眼睛一亮，他红着脸，支支吾吾道：“嗯，那个……如果你喜欢的话，我们也可以生一个。”
　　“噗！咳咳咳……”林其当即被自己的口水呛到，他不敢置信地掏了掏自己的耳朵，“你、你刚刚说什么来着？”
　　萨鲁的脸更红了，他低下头，不好意思看林其的脸：“我说，如果你喜欢孩子的话，我们也可以生一个。”
　　林其伸手，面无表情地将那只擅自脑补到脸上冒烟的傻狼推开一臂的距离：“不了谢谢。喜欢小动物跟喜欢小孩子还是有点距离的。”如果这种话是一个D罩的大美女对他说的，他可能还会想入非非一下，但是……林其上下打量了一下萨鲁古铜色的皮肤，和那比自己还壮实的肌肉――还是算了。
　　“啊……”萨鲁失望地低头玩手指。
　　“喂，萨鲁。小狼什么时候才会吃饱啊？”林其已经迫不及待想要弄一只来搓搓了，可是喂奶中的母狼格外警惕，即使是尊贵的“纳耶”也无法靠近。
　　萨鲁抬起头：“嗯？他们吃完之后就要睡觉了，你要做什么？”
　　“唉……没什么。”看来蹂|躏无望，林其失望地返回洞穴，与Dinner相看两厌。
　　萨鲁也跟着一起进来，在林其身边坐下：“你不开心吗？”
　　林其有气无力地挥挥手。
　　“为什么不开心？”萨鲁追问。
　　林其斜他一眼：“这种喜欢的东西就在眼前却不能碰的感觉，你是不会明白的啦。”
　　萨鲁愣愣地看了眼林其，喃喃道：“我好像，可以理解。”
　　“啊？你说什么？”林其没有听清。
　　萨鲁没有说话，静静地走了出去。这下换林其愣在原地，呆呆地看着他的背影。不一会儿萨鲁就回来了，手上小心翼翼地捧着一只深色的毛团，看来是首领兼族长亲自和母狼进行了交涉，他将手中的狼崽子递给林其：“他母亲说，傍晚之前一定要送回去，只能让你抱一会儿。”
　　林其兴高采烈地接过狼崽，马上忘记了刚才的郁闷，一只手掌托住小狼，另一手伸出手指轻轻拨弄小狼的耳朵，小狼立刻发出舒服的“嘤嘤”声，叫得林其心里直冒泡。
　　“呐，林其……”
　　“嗯？”专心玩弄狼崽的林其心不在焉地应了一声。
　　“你是不是不喜欢我？”
　　“嗯？怎么会。”
　　“那你为什么不想跟我生小孩？”
　　“哈？！”林其有点傻眼，“这能有什么为什么？先不说到底能不能生得出来，就我们两个都是……公的这一点，也说不过去吧。”
　　“为什么都是公的就不行？”萨鲁靠近过来。
　　“因为这是违反自然规律的……”林其说完不自觉地心虚了一下，话说都到了这么一个诡异的大陆了，还谈什么自然规律？
　　“长老都说可以的，那就一定可以！”萨鲁又靠近过来，“林其，跟我一起生小孩吧。”
　　林其连着后退两步，语气有些僵硬：“我说不行就不行！我不喜欢公的。”
　　萨鲁抿了抿嘴，不再说话，他深深地看了眼林其，转身跑出了洞穴。林其不待大脑反应，双腿已经自动追了上去：“萨鲁，你去哪？喂！”追了两步发现自己手上还捧着人家的儿子，连忙将小狼还给他的母亲，再去看时已经不见了萨鲁的身影，他想了想，还是追了过去。
　　“萨鲁――喂，萨鲁――”林其在林中一边寻找，一边叫着萨鲁的名字，可就是得不到回应。林其有些后悔刚刚为什么要用那么重的语气对他说话，萨鲁虽然看起来很能干的样子，其实心智上也不过就是个小孩子。
　　――不过这也不全是老子的错！谁让他对老子说那么莫名其妙的话！
　　走得腿都快断了，林其找了一棵树靠坐着想要休息一下，对面的灌木丛突然传来了悉悉索索的声音，林其一摸腰间才发现出来得太匆忙，小U忘记带了，虽然森林被狼族统治着，没有其他猛兽，但有Dinner那个前车之鉴，现在就是窜出来一只兔子林其也不敢怠慢。
　　意想不到的是，灌木丛里窜出了一个棕色头发的男人来。男人看到林其，笑着打招呼：“哟，在找人吗？”
　　林其看着对方，觉得他颇为眼熟，但又很确定他没有在狼族聚会的时候见过他。林其站起身，警惕地后退了一步。
　　男人看出了林其的小动作，笑道：“不记得我了？我们见过一面的。”
　　经他这么一提醒林其想起来了，这家伙不就是上次那个差点把他吓昏过去的狮子吗？他没忘记萨鲁说的话，狼族和狮子可不算友好。
　　“是你，你到森林里来干什么，你是怎么溜进来的？”
　　凯尔微哂：“狼族统治森林太久，缺少天敌，你看，守备已经弱到这种地步。”说得好像他偷溜进来完全不是他的错。
　　“你想做什么？”
　　“嗯……”凯尔摸了摸下巴，“我就是对纳耶有些好奇，想带你回族里玩玩。”
　　林其听他这么说，拔腿就跑――他可没忘记刚来那天追杀萨鲁的鬣狗，那东西可是草原上的动物，听凯尔的语气，草原上还有许多危险的野兽，他还是比较想要呆在森林里！
　　然而凯尔可没有在管林其的想法，他迈开长腿，三两步就追上了林其，一把抓住了他的胳膊：“跑什么？放心吧，我们狮子也是很友好的。”说完怕没有说服力，还咧开嘴皮露出了獠牙。
　　林其内牛满面。

　　CDF杯啊！

　　几个小时后，林其觉得被绑架到草原处在一群猛兽中也没什么不好的。
　　为什么？
　　因为狮群中有女性！不是雌性，是女性！并且平均罩杯C以上！
　　除了在原始森林中幸存下来，还有什么事能比这更美好呢？他穿过来快半年了，终于首次见到了活生生的女性啊！活生生的！他在深蓝海域没有实现的比基尼美梦，将在草原得到实现。
　　“这就是‘纳耶’？除了比这里的雄性瘦弱一点，好像也没什么区别。”有着柔美嗓音的小C捏着林其的肱二头肌如是说道。
　　记她们的名字太繁琐了，于是林其以她们的罩杯来取昵称。
　　“皮肤好白，不过，脸蛋挺漂亮的。”小D伸手拂过林其的侧脸，调笑道。
　　凯尔笑着拍了拍林其的肩膀：“怎么样，这里还不错吧。”
　　林其“哼唧”了一声，表示自己一般满意。凯尔对于林其的反应不置可否，长臂一伸，将小F搂在怀里。林其心中暗骂，这货真会挑！见到林其瞪他，凯尔伸出另外一只手，对他说：“怎么，你也要来？”
　　林其“嗤”了一声，不屑道：“免了，我对胸毛过敏。”
　　“什么？”凯尔表示震惊，“我可是整个草原上鬃毛最厚实最受欢迎的雄狮。你说是不是？”他问小F道。
　　“当然。”小F抚摸着他的胸肌回答。
　　林其：“= =”
　　“你们这就没别的雄性了？”林其放眼望去，全是CDF杯和不能变形的母狮，到现在为止也没看到一个带把的，除了正搂着小F亲热的凯尔。
　　“我们狮子是以雌性为主的，整个狮群只有四只成年雄性，另外三只正在巡视领地。”小C轻柔地回答，“凯尔将我们的领地扩展到了400多平方公里，巡视可是重活。”说完还抛了个媚眼给凯尔。
　　林其泪奔，下辈子投胎一定要做狮子！
　　“好了，参观完毕，你们两个带‘纳耶’去我们给他准备的地方。”凯尔发号施令。
　　还准备了地方？看来这只狮子对这次的绑架策划已久。林其不发一语跟着小C小D去了他们给他准备的小木棚。他上下打量了一下，遮风挡雨是没问题的。
　　打发两只母狮出去，林其往草垛上一坐，伸手摆弄了一会儿腰间挂的茸毛饰品，便枕着手臂躺了下去，舒舒服服地睡一觉先。
　　然而事情的发展出乎了林其的预料。他在狮群中呆了三天，却没有听到任何萨鲁来找人的消息。林其开始反省起来。
　　――老子平时做人很惹狼群生厌？虽然老子不会打猎，只会吃，可老子好歹也给你们族长做饭了吧！
　　――还是说那只母狼不爽老子玩他儿子，所以让他们族长不要来？
　　好吧，林其自然知道上面两个理由是不可能的，他不情不愿地开始考虑下一个。
　　――不愿意跟萨鲁生孩子真的让他这么伤心？说起来他让老子和他生孩子，算是在求婚吧？可老子直了那么多年，哪是说弯就弯的？这也不能全怪老子啊！
　　――好吧好吧，老子知道错了。萨鲁平时对老子也算不错……好吧，是很好，可老子对他也不差啊！而且他对老子好也是有目的的，他们整个种群等着老子拯救呢！
　　――说起来还真是悲哀，这一个两个的，哪个不是图着老子“纳耶”的身份？要是老子不是传说中的“纳耶”，他们哪还会鸟老子？
　　又过了七天，林其绝望了。
　　――去他娘的！随便来个谁把老子带出这个见鬼的草原，老子马上和他上床！不限物种性别！老子对天发誓！
　　自林其来了10天，草原上已经10天没有下雨了。狮子们可以喝血吃生肉，他不可以。而那些母狮们对于“可饮用水”根本没有概念，有次给他送来的竟然还是从某个千蹄万爪踩踏过的水洼里盛来的。
　　不带这么虐待人质的！
　　林其倒是想逃，可身边总有小白脸守着。小白脸们不用亲自去打猎，每次母狮们出去猎到猎物，他们总是率先食用，吃饱喝足了才轮到他，随后是那些吃力不讨好的母狮们。
　　“怎么，觉得很奇怪为什么你亲爱的萨鲁没有来救你？”凯尔慵懒地以狮子的形态趴在地上，看着一脸苦逼样的林其落井下石。
　　林其斜睨他一眼，表示不屑与之交谈。
　　“知道我为什么挑这个时候请你过来么？”
　　林其忍了忍，还是问了：“说吧，你为什么挑这个时候绑架我呢？”他特意加重了“绑架”这两个字。
　　“因为这个时候是狼群的生产期，是狼群最薄弱的时候。我是看着萨鲁长大的，他是个很负责的首领，这种时候就算是你被……绑架了，”凯尔笑了一声，在林其瞪视的目光中将“邀请”改成了“绑架”，接着说，“他也不会离开他的狼群。”
　　林其撇撇嘴：“看着他长大？你不会接着就要告诉我，萨鲁其实是你的私生子吧？”
　　凯尔哈哈大笑起来，那叫一个开怀：“我有时候真想把你的脑袋拧下来。”林其一吞口水，凯尔接着说，“看看里面到底装了什么东西。”
　　林其怜悯地看了他一眼：“没文化真可怕，哪里需要这么野蛮的方法？这个世界上，有种东西叫CT扫描仪，可以在不伤害你的情况下把你身体里的东西照的清清楚楚。”
　　“哦，你有去照照自己脑袋里装了什么吗？”凯尔看起来心情很好，眯着眼睛接林其的话。
　　“这个不用照就知道了，你就不好说了。”
　　凯尔打个哈欠，不理会林其的挑衅。此时远处却传来了一声狮吼，凯尔猛地站了起来，林其也是一惊：“怎么了怎么了？！”
　　雄狮一咧嘴，看起来有些兴奋：“看来我有挑战者了。”
　　“哈？有人找你打架么？”
　　“哼哼，要么是看上我的狮群了，要么是看上我的领地了。这个草原上可是很久没出现过这么有勇气的家伙了。”说罢朝着声音传来的地方吼叫起来。
　　林其连忙捂住耳朵，这货吃了金嗓子喉宝么。
　　挑衅者很快找到了凯尔，是只体形和凯尔差不多大小的雄狮，难怪他有自信去挑战其他狮子的首领。
　　现场观看要比电视里看的刺激多了，两只狮子吼声震天，相互撕咬着，每只都有300公斤左右，每每有一方被撞翻在地上，林其都能感受到大地传来的震动。
　　血痕不断出现在两只狮子身上，林其连连后退，寻找隐蔽的地方避免被误伤，却在此时听到身后响起了天籁般的声音：“林其，到我身上来，快！”
　　“萨鲁！”林其回头，压低了声音惊叫道。
　　“快上来，趁现在，母狮们就要回来了。”黑色巨狼扯了扯林其腰间围的兽皮。
　　林其不再废话，跨坐到萨鲁背上，弯腰抱住了他的脖子。萨鲁撒腿狂奔，那边凯尔还在享受战斗，根本没有发现他们的异动。
　　然而打猎的归来的母狮却没有那么好糊弄，她们在萨鲁尚未跑出狮群的领地时就发现了两人，立刻追了上来。
　　萨鲁的速度很快，母狮们也不慢，且萨鲁身上还背着一个林其，所幸母狮们刚结束打猎，尚未恢复体力，且她们幼小的心脏无法承受过于庞大的身躯，没追多久就开始体力透支，两人顺利出了狮群领地，一路不停地朝森林跑去。
　　“萨鲁，我还以为你不来了。”林其抱着萨鲁的脖子轻声说。
　　“怎么会，你一失踪我就把狼群安排给了长老候选照看，在狮群领地外面埋伏了好几天，今天才终于找到机会。”
　　林其想起某只据说“看着萨鲁长大”的狮子说过的话，又看了看正在卖力奔跑的萨鲁，心中微微得意，他突然想起了自己之前发的那个誓，问萨鲁道：“呐，萨鲁，你来救我，是因为我是林其，还是因为我是‘纳耶’？”
　　已经进入了狼群领地，萨鲁闻言停下脚步，他虽然不知道林其为什么问这个问题，但他隐隐觉得问题的答案对他和林其都很重要，便让林其下地，变回了人形，看着他道：“你失踪那天，我很害怕，也很后悔。我不该对你提出那种要求让你为难，我满脑子都在想着要把你带回来，就算你不愿意和我生孩子也没关系。”
　　林其只觉得自己心中某处柔软被击中。
　　――老子认栽了。

　　练习生孩子

　　两人回到洞穴时，天色已黑，受了萨鲁托付替他照顾狼群的长老候选正是上次集会时陪在长老身侧的那个男人，他一见到两人，站起身就往外走，一边走一边面无表情地对萨鲁说：“第二次弄丢‘纳耶’，将他置身于危险之中。族长，两日后你去崖壁领罚吧。”
　　萨鲁表示明白，并感谢长老候选这几日的帮忙。
　　林其跨进洞口的第一件事就是直奔水潭，好好地洗一个澡先。他闻言连忙问萨鲁：“领什么罚？严重吗？”
　　萨鲁笑着安抚：“没关系，只是去崖壁照顾长老几天，不是体罚。”说着也跨入了水潭，他在草原埋伏躲避了数天，也是很久没有洗澡了。
　　林其一脸黑线，心想这孩子怎么这么天真，照顾那个走都走不动、说一句话还要喘三喘的长老，根本比体罚还严重吧！见到萨鲁也下了水，林其不动声色地靠了过去。
　　自从听了萨鲁那一袭话之后，林其就确定了自己的心意。林其的家庭并不是普通的家庭，他的父亲是联邦调查局的高层，母亲是科研院的副院长，连亲弟弟的成就也高出他许多。他从来都只是“某某人的儿子”，而不是他自己，就连来到这个大陆，他也被冠以“纳耶”的身份，似乎从来就没有人将他看做“林其”过。
　　对于他来说，被人肯定“林其”这个身份是一件很重要的事情，而萨鲁做到了。
　　一旦确定了自己的心意，林其立刻就将自己摆到了主导的位置，他在萨鲁身边靠坐下来，轻声说：“萨鲁，刚才听你说你是因为我是林其才救我的，我很高兴。”
　　“唔？嗯。”萨鲁不明所以，茫然点头。
　　“你知道吗，那只自大的狮子还跟我说，他是看着你长大的，知道你这种时候一定不会抛下狼群来救我。”
　　萨鲁这次反应很快：“才不是！不要相信那头老不死说的话！我一发现你不见就去找你了，只是雄狮们一直在巡视，我找不到切入口。”
　　“嗯，我当然相信你，不相信他。”林其伸手摸了摸萨鲁的脑袋，又说，“那你现在还想跟我生孩子吗？”
　　萨鲁眼睛“噌”地一亮，随即又暗了下去：“你、你如果不愿意也没关系，我不会强迫你的。我看到你在狮群里和雌性聊的很开心……”
　　林其一脸尴尬，辩解道：“呃，我、我只是在骗那些雌性放松警惕。”
　　“真的？”
　　“真的！”林其一脸正直。
　　萨鲁不再追问，林其接着说：“其实，我的确是不想生孩子，毕竟两个大男人生孩子这种事情实在太……”
　　萨鲁一脸早就料到的表情，失望地低下头。林其面露猥琐，连忙干咳一声控制住自己的表情，说道：“虽然我现在不能和你生孩子，但我可以先和你一起练习生孩子。”
　　“怎么练习？”萨鲁一听生孩子有望，立刻亮起双眼无邪地问着。
　　“首先，我们要先把身体洗干净，然后你去那边躺着，我来教你怎么做。”林其严肃状。
　　“好。”萨鲁立刻听话地开始搓澡，把自己里里外外都洗了个干净，然后躺在平时睡觉的地方等林其。
　　一想到有个人正躺着等自己洗完澡，林其就忍不住哼起歌来。他飞快地把自己清理好，走过去躺到萨鲁身侧。
　　“呐，我现在开始教你练习生孩子，你要乖乖地配合我，知道吗？”
　　萨鲁老实地点点头。林其露出一个怪蜀黍的笑容，暗叹有个听话的情人真是不错。他捧起萨鲁的脸，将唇贴上了他的，轻轻摩挲了一会儿便将舌头伸了进去。萨鲁不明白林其为什么要吃他的嘴，只是配合地打开牙关，任他索取。
　　林其一点一点描绘着萨鲁的口腔，舔舐他上颌的敏感部位，吮吸着他口中的甘甜，直到两人都气喘吁吁了才放开了他。
　　“这、这是什么？”萨鲁喘着气问。
　　“这叫亲吻，只对自己最喜欢的人才能做的事情。”林其果然开始教起来。
　　“哦，很舒服。就是有点憋气。”萨鲁如此评价。
　　林其闷闷地笑了一会儿，道：“那接下来教你一个既舒服又不憋气的。”说着，他将嘴唇移到萨鲁的耳边，吐气如丝，含住了他饱满的耳珠。他将舌头伸进萨鲁的耳蜗内，勾了一圈后呼着热气在他耳边道：“这个，叫调情。记住，我教你的这些事，都只能跟我做，知道吗？”
　　“唔……嗯！”萨鲁碧绿的双眼渐渐茫然起来，他只是下意识地回答林其的话。
　　林其向下转移，在萨鲁形状优美的锁骨上轻轻啃舐，还留下了一个鲜红的草莓印章。接着来到他胸前，舌尖在一颗小樱桃上打了个圈。萨鲁立刻浑身一颤，喉咙里发出呜咽的声音。林其的手也没闲着，一寸寸抚过萨鲁精壮的肌肉，握住了他最难耐的地方。
　　“啊……”萨鲁叹息般呻|吟了一声，对林其道，“这个我知道，叫‘撸撸’。”
　　林其“扑哧”一声笑出来，惩罚性地在萨鲁一边的肩膀上咬了一口：“不对，这个叫前戏。”说着，不待萨鲁反应，手指沾着他溢出来的东西就探进了身后的隐秘处。
　　萨鲁不舒服地动了动：“这是什么？”
　　“这叫扩张，扩张之后，等下大东西进来才不会受伤。”林其一边说着，一边在他体内搜索着，终于摸到了一个小突起，轻轻一刮。
　　“啊！”萨鲁突然抽动了一下，碧绿的眼睛蒙上水雾，让他原本明亮的双眼泛起了玉般的温润光泽。
　　“这里叫G点，这里被摸就会很舒服吧？”林其继续教学。
　　萨鲁点点头，问林其：“是不是扩张好了就可以让大东西进去了？”
　　林其满意地点点头，孺子可教也：“没错。”
　　哪只话音一落，林其就觉得视线整个一转，再看清时，就见萨鲁已处在自己的视线上方。
　　林其突然有了不好的预感，他连忙伸手去推萨鲁：“你做什么，快躺回去。”
　　“我已经学会了，现在要实践一下。”说着，萨鲁就低头去亲吻林其的嘴唇。他之前虽如白纸一般，但学习能力惊人的强，甚至还会举一反三。等林其从萨鲁晕眩的吻中回过神来时，锁骨附近已被他加印了三个草莓。
　　“喂喂，慢着慢着！事情不该是这样的！”林其想要伸手推开萨鲁，却发现自己双手正被萨鲁一只手掐在一起，怎么都挣脱不开。
　　萨鲁继续动作，口中含糊道：“是你说我们一起练习生孩子的，我已经学会了，该轮到你了。”
　　林其内牛满面，怪不得有个词叫“白眼狼”呢，萨鲁就是活生生的例子啊！
　　“唔！”萨鲁将学到的一系列动作都对林其做了一遍之后，很快就到了最后一步。这一步根本不用学，靠着本能就做到了。他进入的时候，林其痛得闷哼了一声。“你这个小混蛋！白眼狼，扮猪吃老虎！啊……”
　　萨鲁根本没空回应林其，初尝情滋味，他只觉得自己幸福的快要升天了，这种感觉比“撸撸”要舒服好几倍。看着林其在他的动作下满面绯色，露出难耐的表情，他只觉得自己的心涨得满满的。
　　“林其，林其……我好喜欢你！”在萨鲁无意识的表白中，两人一同完成了这次的生孩子练习……
　　林其平复着自己的呼吸，轻抚萨鲁汗湿的后背，轻声说：“我也是。”

　　于是……做了

　　。
　　萨鲁这只纯正的禽兽当然不会只要一次。第一次初窥门道，接着越做越顺手，并且一次比一次久，于是……林其起不了床了。
　　他是被洞外的说话声吵醒的。林其睁开眼，首先看到的是洞口的Dinner用它的绿豆眼暧昧地看着他。林其老脸一红，恶狠狠地说：“看你妹！”
　　Dinner“嘎”了一声表示不屑，将脑袋埋进了翅膀里。
　　林其揉了揉腰，起身朝洞外看去。是几个首领正在开会，似乎是在谈向狮子发出警告的事情。萨鲁听到林其的动静，结束了谈话让几个首领散去。他走过来扶住林其的腰：“不舒服吗？”
　　林其：“……”他该怎么回答，是舒服，还是不舒服？
　　见林其只是瞪着自己不说话，萨鲁奇怪地问他：“怎么了？”
　　“咳，没什么，你不是有事吗？去忙吧。”啊呸！说完林其就自我唾弃了一下，这是新婚妻子在对丈夫说话吗？！
　　“嗯，那你继续休息，我去处理狮子的事。”
　　“去吧。”林其拍拍他的肩。
　　萨鲁走了两步，突然折回来在林其唇上嘬了一口，这才真正离开。
　　如果这里不是原始森林，林其会以为萨鲁趁他睡觉的时候恶补了几部温馨家庭剧。
　　林其回到草垫上坐着发呆，过了一会，他突然将凶恶的目光投向了Dinner。
　　“嘎嘎Σ( ° △ °|||)酢Dinner立刻觉得背脊一凉。
　　两个小时后――
　　林其捏着Dinner的翅膀坐在长老的边上，一言不发。
　　长老活到这把岁数也不是白活的，累积最多的就是耐性，愣是趴着一句话都不说。林其几次想伸手探他呼吸，以确保他没有与世长辞。
　　“咳，那个……”林其终于忍不住开口。
　　“你跟萨鲁交|配了？”
　　“噗――！”
　　――长老我看错你了，原来你淡定的外表下深深地隐藏着一颗八卦之魂，不开口则已，一开口就这么销魂！
　　“胸口这么明显的痕迹，你不会以为我没看见吧？”长老掀开一只眼皮看了眼林其。
　　您可以当做没看见！“好吧，我们做了。”
　　“那你来我这做什么，需要心理辅导？”
　　长老您说话可以不要这么犀利么？“我……我也不知道为什么来这，就是突然不想独自呆在洞穴里，想找个人聊聊天。”这种心态，很像刚出嫁的女儿需要回娘家找长辈谈心……
　　――啊呸！谁特么是刚出嫁的女儿！
　　长老将脑袋搁在交叉的前腿上，睁开双眼看林其：“无法接受？觉得有压力？”
　　“……有点。你知道的，他是……那个，而我是……”
　　“他是禽兽，你是人类，所以觉得很奇怪？”
　　长老，您把您自己也骂进去了。林其一根根拔着Dinner的毛，不说话。可怜的Dinner痛在心里口难开。
　　“我看你之前也没表现出介怀的样子，怎么现在突然这么在意起来？”
　　林其继续拔毛：“呃，那个……你懂的。”
　　“哦――”长老突然恍然大悟，“你在担心生孩子的问题？”
　　“咳咳，嗯。”林其老脸一红。
　　长老又恢复了有气无力的样子，眼皮一挂，说道：“放心吧，没有吃峭壁上生长的孕育果，你怀不了。”
　　“嘎嘎嘎――！”这是Dinner终于不堪受辱奋起反抗。
　　长老被吵得睁开眼，突然抬起了头。
　　林其被吓了一跳：“怎么了？”
　　“这只鸡……”
　　“这只鸡怎么了？”林其好奇地拎起Dinner晃了两下。
　　“没什么。”长老视线一飘，又趴了回去。
　　林其撇撇嘴，没有追问，无聊地打量了一下四周，看见悬崖对面云雾缭绕，又拣了个话题聊：“长老，你说悬崖对面是什么？会不会也有可以变身的野兽？”
　　长老横了他一眼，哼哼唧唧地说：“年轻人，时间太多的话就叫盖尔给你找些书看，不要虚度光阴。”
　　盖尔就是长老候选。
　　林其讪讪闭嘴，开始无聊地琢磨起这个大陆的人名来。他认识的人不多，但大多数人的名字里都带着“尔”字，比如波尔赛，凯尔，达尔，还有这个盖尔，这大概是他们这个文化的取名习惯？就好像俄罗斯有很多司机一样。（其实是因为作者取名无能。萨鲁为什么没带“尔”？因为他是男主啊！）
　　“林其，你怎么不在洞里休息，跑到这里来了？”萨鲁一路小跑过来，到林其身边坐下。
　　“你不是要来这里领罚么？我过来陪你一起。”林其正直地撒着谎。
　　萨鲁立刻眼睛一亮，伸头去蹭林其的肩膀：“林其，你真好。”
　　“嗯咳！”长老咳嗽一声提醒小两口注意影响，“知道他好就看紧点儿，不要三天两头就弄丢了。”长老说话毫不留情面。
　　萨鲁惭愧地一低头：“我会小心的，长老。”
　　“嗯，跟狮子的事处理得怎么样了？”
　　“我们已经跟凯尔交涉过了，明确表示如果他再来森林，我们将立刻采取行动。我们在数量上占绝对优势，而不同的狮群却无法团结起来。凯尔还要忙着与不同的狮群抢地盘，所以他不会再来骚扰我们了。”萨鲁正襟危坐报告政绩，“森林边界也加强了两支狼群的守备，一旦有其他种族入侵，我们会立刻收到警报。”
　　“嗯，很好。现在到那边的井里打些水来。”长老如此吩咐道。
　　萨鲁是个好孩子，他二话不说就去了。长老斜眼看林其：“这么久你都没觉得肚子不舒服？”
　　“什么？”林其不明所以。
　　“萨鲁留在里面的东西你没好好清理吧？一股味儿，晚上拉死你。”长老拖着破锣嗓子如是说。
　　林其涨红脸：“……”他也是第一次和男人那啥啥，他怎么会知道这种事情！话说长老乃真是没有最毒，只有更毒！乃其实是个隐藏的毒舌攻吧？

　　偷鸡不成蚀把米

　　所谓的惩罚就是给长老跑上跑下端茶递水，由于他已经老的不能吃肉了，萨鲁的主要工作就是去崖壁上给长老摘各种果子。其中有一种长的最纠结的果子叫狼果，据说是狼族最爱的果子，自然也成了长老的主餐。
　　狼果长在悬崖的较深处，摘狼果就成了萨鲁最繁重的任务，林其认为这种惩罚的规矩肯定是长老定的，就是为了满足自己的私欲！
　　林其先前放话说是来陪萨鲁的，索性就真的在这住下了，跟着长老一起吃果子。当然，他吃的都是长老不怎么喜欢的……
　　一只黑狼从悬崖边跳上来，嘴里叼着一大包用叶子兜住的果子。他将果子往地上一放，变成人形，从中间挑了一个递给林其：“林其，这个给你。”
　　林其接过来，发现这个果子的形状与火龙果有些像，色彩斑斓，底座上还长着一对像眼睛一样的纹路。他觉得这个果子与他以往吃的都不同，有些好奇地问萨鲁：“这是什么果子，之前好像都没吃过。”
　　“嗯，就是好吃的果子。”萨鲁言辞闪烁，避开与林其目光接触。
　　林其这个在人类中摸爬滚打的老油条，怎么会看不出萨鲁的隐瞒？嗯哼，想骗他，这只呆狼还嫩了点。他故作天真地说：“很好吃么？可是只有一个，现在吃了多可惜，还是留着以后再吃吧。”
　　萨鲁急了：“没关系没关系，你现在就吃吧，我还可以再摘。”
　　“咦？这个果子很多么，怎么以前都没见你摘过，应该是很稀有的果子吧？”
　　“嗯，的确不是很多，不过我们都不用吃这个，所以你想吃多少都可以。”萨鲁还没发现林其的意图，傻傻的就被套出话来了。
　　林其摆弄着手中的果子，问：“为什么你们不用吃这个？”
　　“啊？嗯，嗯……”萨鲁想半天，圆不回来了。
　　“萨鲁，过来。”林其拍拍自己旁边的位置，让他坐在过来。
　　萨鲁老老实实地在林其身边坐下，小小手，放放好，等着林其问话。
　　“说吧，这是什么果子？”
　　“……孕育果。”
　　孕育果，听着耳熟。林其又问：“为什么你们不用吃，我却可以吃？”
　　“嗯……因为这个我们吃了没有用，你吃了可以生小孩。”说完，萨鲁偷偷抬眼瞄了一下林其的表情。
　　后者的表情是面无表情。
　　――很好，跟老子上了一次床就敢诓老子了！老子不好好教训教训你，老子就把名字倒过来念！
　　――咦？老子的名字倒过来念是麒麟，好像更有气势啊，摸下巴……啊呸，现在不是考虑这个的时候！
　　林其在心里阴阴地笑了，面上露出对孕育果十分有兴趣的样子，继续问萨鲁：“咦，吃了就可以生小孩了？要怎么做？”
　　萨鲁见林其非但没有生气，还很感兴趣的样子，胆子立刻就肥了：“我问过长老了，你吃下这个果子三十天内，我们再做会生小孩的事情，就可以生小孩了。”
　　“哦，真的吗？那你剥了给我吃。”林其做出很开心的样子，将果子递给了萨鲁。
　　萨鲁得令，极为利索地将果子剥皮去籽，巴巴地奉到林其面前。林其在萨鲁期待的目光中将果子吃得一点不剩，末了还舔舔嘴唇，说：“味道还不错。”
　　萨鲁开心得尾巴都要露出来了，林其终于要和他生小孩了！然而林其下一句话就彻底粉碎了他一颗雀跃的当爸爸的心。
　　他站起身，俯看着萨鲁，凉凉地说：“三十天内不要靠近我。”
　　萨鲁：“( ⊙ o ⊙)……%>_<%”
　　偷鸡不成蚀把米。
　　接下来的几天，每晚都可以在林其休息的地方听到以下的对话：
　　“林其，我们做吧～”
　　“不要靠近我。”
　　……
　　“林其，我不舒服……”
　　“自己撸撸。”
　　……
　　“林其，我不舒服……”
　　“自己撸撸。”
　　“自己撸撸也不舒服。”
　　“那你趴石头上蹭蹭。”
　　……
　　每当这个时候，连一向眼观鼻、鼻观心的长老候选人盖尔都忍不住替萨鲁捏把汗，早知今日，何必当初呢？
　　连续几天求欢被拒，直接影响了萨鲁的工作质量和工作效率。在不知道第几次吃到又酸又涩的果子时，长老终于忍无可忍：“你们两个，给我滚回自己的洞穴去！你们爱自己动手还是爱抱着树干蹭的，都回自己的老窝做去！”
　　这几天与萨鲁的冷战，间接使林其和Dinner的友情得到了质的飞跃。听到长老下了逐客令，林其抱着Dinner昂首挺胸地迈步向前走，萨鲁跟长老道了歉，耷拉着脑袋跟在林其身后。
　　林其不动声色地瞄了眼身后一步之遥的萨鲁，摸着Dinner的脖子说：“Dinner啊，晚上就咱们俩一起睡吧。”
　　这下轮到萨鲁和Dinner的仇恨值飙升了。Dinner在心里泪奔，为什么受伤的总是他……
　　萨鲁闻言马上“蹭”地蹿到林其身前，急道：“不行！如果你和他生出鸡蛋，我就把鸡蛋全吃光！”
　　林其忍无可忍地腾出一只手，狠狠地在萨鲁头上砸了一个爆栗：“你脑袋里在想些什么！比JJ的读者还重口！”
　　萨鲁放软声音，恳求道：“林其，你不要不理我，我知道错了。”
　　林其斜睨着萨鲁道：“哦？你错在哪里？”
　　“我不应该骗你吃孕育果。”承认完错误，萨鲁又赶紧加了一句，“我以后再也不敢了！”
　　见他认错态度诚恳，林其决定给他一个弥补的机会，便说：“哎呀，突然觉得脚好酸。”
　　萨鲁已经被林其调|教得十分上道，二话不说就变成了狼型：“我背你。”
　　林其故作姿态地哼哼两声，跨坐到萨鲁背上，搂住他的脖子将脸埋进了他毛发中，忍不住叹息，蓬松的毛发什么，真是太舒服了！
　　萨鲁自然也听到了林其那舒服的叹息声，暗自记在心里：林其喜欢他狼型的样子。又总结了一下这几天的经验：下次想骗林其，还是先找长老商量一下吧。两条结合一下：想骗林其，一定要先和长老商量，万一败露了，就变成狼型哄林其开心！
　　短短几天，萨鲁又成长了不少，他的父母在天之灵一定很欣慰。不过林其如果知道他心中所想，大概会吐血吧……
　　萨鲁背着林其走的很慢，回到洞穴时天已经黑的差不多了。林其见萨鲁背了自己一路，也不好意思继续摆谱，便像以往一样给萨鲁烤了肉，将他喂饱。
　　到了睡觉的时候，自然也开始了这几天一直在进行的“你问我答、你求欢我拒绝”的游戏。
　　“林其，我想要插|进去。”萨鲁的要求坦率而直接。
　　林其停顿了一下，还是那个答案：“不准！”
　　“可是我真的很想要，撸撸不如那个舒服。”萨鲁凑到林其耳边，轻轻咬他的耳垂。
　　林其颤了一下，突然心生一计，他在黑暗中露出邪恶的微笑，问道：“你真的很想要？”
　　萨鲁一听有望，双眼立刻发出绿莹莹的光芒：“嗯嗯！”
　　“那我们换一个方式来，一样很舒服，一样可以让你那里喷出白色的东西哦～”
　　林其被月光投射到墙壁的影子上，仿佛生出了一对恶魔的翅膀。

　　逆不逆？

　　“那我们换一个方式来，一样很舒服，一样可以让你那里喷出白色的东西哦～”
　　“你要插|进我里面吗？”萨鲁问。
　　林其脸上笑容一僵，这小子怎么突然变聪明了？
　　“你不愿意？”
　　萨鲁低头，认真地思考了一会，问：“你被我进入的时候，舒服吗？”
　　林其老脸一红，支支吾吾道：“也、也就一般般。”
　　“可是你叫的好像很舒服。”
　　林其脖子一梗：“谁说的，老子那是不舒服的叫。”
　　“不舒服？那我不要被你压。”
　　林其：“……”这小子竟然在跟他忽悠？！
　　林其干咳一声：“咳，其实也不算不舒服，主要是你技术不够好。我的技术比较好，如果让我来你会很舒服的。”
　　萨鲁的脸上明显写着“不相信”三个大字。
　　林其往旁边一滚，躺下作势要睡觉了：“你不想要就算了，自己撸撸睡吧。”
　　萨鲁绿莹莹的眼珠子在黑暗中晃了晃，半晌终于下定决心：“那你来吧。”
　　林其几乎一跃而起，他终于要报那晚的反扑之仇了！他抚上萨鲁光|裸的背脊，指尖顺着那性感的凹槽一路向下，直奔目标。
　　萨鲁不安地扭动了一下：“林其，没有亲吻和前戏么？”
　　――老子连扩张都想省了啊！
　　林其在心里咆哮。不过他一向是个体贴的男人，立刻从善如流，俯下|身在萨鲁的肩背上印下一吻：“萨鲁，你的身体真漂亮……所以我们把前戏省了吧。”
　　萨鲁在黑暗中红了脸：“……”
　　……请问因果关系在哪里？
　　林其见萨鲁没有说，便一手从他背后伸到胸前，细细描绘他的肌理，一手在他自己都没碰过的地方轻轻打着转，一根手指悄悄探了进去。
　　这里林其不是第一次碰了，轻车熟路地找到了那个可爱的小突起。
　　“嗯，林其……”
　　萨鲁微微挣扎了一下，伸手想要抓住林其。后者察觉到了他的意图，在他耳边轻声说：“这可是你自己答应的，不能反悔哦！不然以后就不跟你生孩子！”这货已经堕落到要靠这个东西来威胁人了。
　　萨鲁难得在这个时候还能敏锐地抓住林其话里的漏洞：“那我乖乖听话，你以后就跟我生孩子吗？”
　　林其噎了一下，不知如何回答，对于生孩子这种事他打心眼儿里还是排斥的。这话他当然说不出口，索性就耍赖，埋在萨鲁体内的手指突然重重地刮过那个点，萨鲁身体猛地一跳，喘了一口气道：“林其，你……”
　　林其根本不给他机会说话，增加了手指的数量，在身前的手更是握住了萨鲁最要命的地方。
　　“啊……林、林其，你还没有回答我……”萨鲁一把捉住那只控制着自己要害的手，还在与林其纠结这个问题，“你以后会不会……唔！”
　　林其的手臂虽然被控制住了，手指却还是灵活的，他拇指轻轻刮过顶端，立刻就剥夺了萨鲁的说话权。身后的那只手也差不多完成了任务，林其朝萨鲁靠去，使两人的身体更加贴近，正要提枪上阵……
　　萨鲁突然挣脱林其的禁锢，往旁边一滚，再站起来时已是一头黑狼。
　　林其抖着手，喘着粗气，铁青着脸僵在原地：“……”这小子居然敢阴他，他居然敢阴他！
　　“你不跟我生孩子，我就不让你插|进来。”萨鲁尾巴一扫，在林其面前坐下。
　　黑暗中林其看不真切，但萨鲁那双炯炯地盯着自己的绿眼睛却是极为显眼的，林其干脆也光着身子坐了起来。
　　――你以为变成狼老子就没辙了？把老子逼急了，老子……
　　他还真干不出兽女干这种事……
　　“萨鲁，你怎么可以言而无信？这明明是你自己答应的。”来硬的林其肯定不是萨鲁的对手，只能晓之以理。
　　“那你要先回答我，是不是让你插了就会跟我生孩子？”不知是不是因为最近狼群添了小毛团，激发了萨鲁一颗慈父的心，他对生孩子这个问题表现得十分强硬。大概繁衍后代的职责已经深深印入了动物的基因中，成了他们的天性。
　　“我刚刚就说了，你要是反悔的话，以后就不跟你生孩子了，这样也无所谓吗？”林其试图与萨鲁打太极。
　　萨鲁一个钢板顶了回来：“可是你也没保证我不反悔就跟我生孩子，如果我让你插了，你又不跟我生孩子，那我多吃亏。”
　　这小子怎么去了崖壁几天就变得这么难对付了？以后一定要把他和长老那个毒舌隔离开！
　　林其低头看了看自己还挺|立着的小兄弟，有些不耐烦萨鲁如此逼迫，牛脾气就上来了：“你真的不让我做？那我可要找别人了。”想了想，他在这认识的人还真没几个，遂道：“我就去找波尔赛好了，他长得也挺漂亮的……”
　　林其话还没说完，就见萨鲁突然暴起，两爪一伸按着他的肩膀将他压倒在地：“我不许！我不许你去找别人！”那双碧绿如宝石的眼中闪过暴戾的红光。
　　林其也是易折的性子，见萨鲁如此，他也火气上窜：“什么你许不许，我想跟谁上床还要你盖章？你特么不让老子上，还不许老子找别人？”说着就大力挣动，想要从狼爪下脱离出来。
　　萨鲁索性变回人形，大手一掰，就将林其的两只手固定在了他的头顶，身子挤进了他两腿中。林其看出了他的意图，惊恐道：“萨鲁，你要是敢这么做，老子不会放过你的！”
　　萨鲁根本没有在听林其说些什么，兽性上来，仅用一只手掰开了林其的腿，楔子便钉进了他的身体。
　　林其痛得脸色一白，死咬着牙硬是不发出一点声音。黑暗中只有肉|体的撞击声和萨鲁那粗重的喘息声在洞中回荡，血腥味渐渐蔓延开来。
　　林其突然开始想家，他想念严厉的父亲，慈爱的母亲，还有明明比他小却处处让着他的弟弟。滚烫的泪水滑入他的两鬓。
　　“林其……”热液喷洒进林其体内，萨鲁意识到自己做了什么不可原谅的事情，不安地叫着林其的名字。
　　林其只是冷着嗓音说：“爽了么？爽了就从我身上滚下去。”
　　萨鲁不敢多言，一个指令一个动作。林其站起身，拖着一身的狼藉去潭中清洗。萨鲁听着哗哗的水声，满心的懊丧，恢复狼型奔出洞穴。
　　林其收拾好身体，看了看空荡荡的洞穴，弯腰捡起摆在角落的背包。此时静下心来想想，真要说起来，也是他先出言挑衅，不能全怪萨鲁，如果他女朋友说要去和别人睡，他也会暴走。可是理解归理解，他还是不能接受萨鲁对他做的这种事。
　　林其将东西收拾了一下，背上背包，走到洞口时突然停下，扯下了腰间挂着的茸毛挂坠，只余那个屏蔽气味的植物包。他跨出洞口，一路南行。
　　林其可没忘记之前自己吃了传说中能让他生孩子的孕育果，如果真在这种情况下有了，他不知道该用什么心态去面对那个孩子。
　　他需要一个地方让他冷静一会儿。

　　波尔赛是好人

　　林其在这片大陆上认识的非狼族的人根本不多，应该说，他认识的只有两个人：波尔赛和凯尔。他当然不会在这种时候去找那个绑架犯，而波尔赛，他给林其一种莫名的安全感，想要和他亲近，想要和他做朋友。
　　林其拖着疲累的身子，一路来到南方海域，此时天已朦朦亮，但他不能确定波尔赛是不是在睡觉，他站在海边犹豫了一会，轻声叫道：“波尔赛？”
　　没有反应。
　　林其再次尝试，略微提高了声音：“波尔赛――”
　　平静的海面上冒出了几个气泡，不一会，一颗脑袋自水面探出，波尔赛在水中摆动着尾巴，笑着对林其说：“林其？这么早来找我有事？”
　　林其一时不知如何回答。其实他和波尔赛不过见了两次面，似乎交情没有好到可以听他发牢骚、给他进行心理辅导的地步。林其突然觉得自己太过鲁莽，他之前丝毫没有考虑，就这么下意识地想要逃离洞穴便来到了这里，难道他现在要跟波尔赛分享自己遭到强女干的经历么？
　　“怎么了？怎么不说话。”波尔赛见林其一动不动站着发呆，索性也上了岸，走到林其身边。
　　“不，没什么……”林其低下头。
　　波尔赛看看林其的表情，又看到他背上的背包，明显不相信他的话，不过他也没有再问。既然林其不愿说，他也不想逼他。波尔赛在林其身边坐下，静静等林其想明白。
　　海平面上渐渐泛起红光，一轮红日从地平线上缓缓升起，粼粼水面反射出耀眼的光芒，给岸边的两人也染上了霞色。
　　林其始终没有说一句话，波尔赛暗叹一口气，对他说：“嘿，不远处有一座小岛，你要跟我去那里看看么？上面有很多果子，很好吃的。”
　　林其愣愣地看着波尔赛，下意识地回答：“啊，好。”
　　波尔赛站起身，将手递给林其：“来，我带你过去吧。”
　　林其握住波尔赛伸过来的手，由着他带自己下水。波尔赛在水里游得很快，他鱼尾轻摆，片刻就蹿出老远。林其只觉得冰凉的海水不停地拂过自己的皮肤，很快波尔赛便停下了，他率先上了小岛，随后将林其拉了上来：“就是这里。”
　　林其抹了把脸上的水，打量了一下周围的环境，不禁发出一声赞叹――周围是各种林其见都没有见过的亮丽植物，郁郁葱葱，但都不是很高，几乎每棵植物上都长着硕大的果实。听波尔赛之前的介绍，这些果实都是可食用的，这简直就是原始版的世外桃源。
　　波尔塞看到林其脸上的表情，轻笑道：“还不错吧？这是我无意中发现的。我们水族的人都不大喜欢浮出水面，所以这里除了我没有人知道了。你是第二个。”
　　林其点点头，心中感激波尔赛的体贴。他大概是看出了自己与萨鲁发生了不愉快的事，明白他不想见到任何人，便将他带到了这个秘密据点。
　　林其露出了见面后的第一个微笑，真诚地对波尔赛道：“谢谢你。”
　　波尔赛也回了一个微笑，指了指林其手腕上那圈被萨鲁掐出来的痕迹，问：“现在愿意说了么？”
　　林其下意识地揉了揉手腕，开始叙述起之前的遭遇。当他说到自己威胁萨鲁说要找波尔赛通女干时，波尔赛似笑非笑地斜睨了林其一眼。后者老脸一红。波尔赛本就长得好看，尤其是那双琉璃似的眼睛，像是蒙了一层雾一般――事实上的确是有一层保护眼睛用的薄膜，此时他这般眼角轻挑，更是别有一般风味。
　　两人之间渐渐弥漫起一股微妙的氛围。
　　林其忍不住干咳了一声，继续讲述。将心里的郁闷都讲出来之后，林其反而没有了之前的烦躁，对萨鲁也消气了许多。末了，他对波尔赛道：“其实我就是担心一件事……”
　　“你是说你吃了孕育果的事？”波尔赛马上猜出了林其心中所想，后者点点头，他现在终于可以理解以前他忘了做安全措施后，女友大姨妈迟来时那惴惴不安、一天到晚恨不得捧着验孕棒睡觉的心情。
　　波尔赛微微勾起嘴角，又是他那招牌的似笑非笑的暧昧表情，他问：“萨鲁上|你的时候，是人形吧？”
　　林其不明白波尔赛怎么突然对这个感兴趣起来，难道他也萌人兽？只是干咳一声：“咳，嗯。”没有否认。
　　波尔赛继续说：“既然如此，你可以放心了。”
　　“嗯？”林其不明所以，怀没怀孩子，跟萨鲁是什么形态有什么关系？
　　见林其露出困惑的表情，波尔赛继续解释道：“孕育果的确是可以让‘纳耶’与兽人结合生出后代，但有一个前提，两人交|配的时候，兽人必须是兽形才能孕育。”
　　“噗――！”林其喷了，也就是说，如果他最后选择与萨鲁生孩子，那他必须和萨鲁来一次人兽？这会不会太重口了啊！！
　　波尔赛大笑起来，见到林其如此，他显然乐得开怀：“如果你准备好了，记得通知我一声，让我去观摩观摩，我长这么大，还没见过人兽呢。”
　　林其横了波尔赛一眼，一个问题解决了，又迎来了另一个问题：“你说，我要是真生孩子了，那生出来的是人呢，还是兽呢？”
　　波尔赛收敛了笑声，将之闷在喉咙里，听到林其这个问题，他差点又忍不住，连忙咳嗽了几声，回答：“这个么，其实要看孩子的资质了。你看现在狼族兽人很少吧？其实那些不能变身的狼里有的也是有‘纳耶’的血统的，只是资质问题，最终不能变身。所以你的小孩要是运气不好，那生出来的就是一只狼，要是运气好，孩子的资质不错，那就是跟你一样的人类。”
　　林其脸色泛青，人兽已经很重口味了，结果还要男人生子；男人生子已经很重口味了，竟然还有人生狼的桥段！这个大陆真是没有下限啊！
　　波尔赛见林其一脸吃了苍蝇的表情，连忙安慰道：“其实你不用担心，萨鲁在森林中算是最强大的狼了，你又是‘纳耶’，你们的孩子不会差的啦。”
　　这个安慰没有起多大作用，波尔赛连忙转移了话题，跟林其聊一些有的没的，林其已经一天没睡了，很快就开始瞌睡起来，此时波尔赛突然撇头，朝海岸的方向看了一眼，对林其说：“你累了吧，好好休息吧，这个岛上没有其他生物，很安全的。”
　　林其点点，闭上了眼睛。波尔赛轻轻滑入了水里。

　　谁说波尔赛是好人的？

　　人鱼的听觉系统与其他生物不同，他们可以接收到很远的地方发出的声波和音频，并准确判断出发声物体的形状、距离等。波尔赛游回岸边的时候，果然看到萨鲁垂头丧气地蹲坐在那里。
　　见到波尔赛冒出水面，萨鲁连忙抬头问道：“他是不是在你这？”
　　“怎么，你要来捉女干？”波尔赛并没有正面回答，反而半开玩笑地反问道。
　　萨鲁急道：“不是不是！我知道林其是开玩笑的……”
　　波尔赛打断他：“现在知道他是开玩笑的，刚才干嘛去了？”
　　萨鲁垂下脑袋，尾巴不安地左右扫动。那件事发生之后，他满心满脑的懊悔，只想跑到月下嚎叫一番，消除心中烦闷，再者也是害怕林其脸上那副冷漠的表情。他从第一次见到林其开始就一门心思扑在他身上，而林其对他也是一向宽容和善，这次他骤然对林其施暴，他自己也是吓了一跳。等他反省完回去，看到空荡荡的洞穴和丢在地上的茸毛挂饰，硬是吓得四肢发抖，再看林其的背包也不见了，他更是悔得想一头撞死。
　　“我、我知道错了，你让我去见见他好不好？”这是萨鲁与波尔赛相识以来，第一次如此低声下气地和他说话，就连幼时尾巴被夹住，他也没有说过一句软话。
　　所以此刻波尔赛很是受宠若惊，他像是不认识萨鲁一般将他上下打量一番，故意摇摇头挤兑他，道：“啧啧啧，你真的是萨鲁吗，吃坏肚子了？早叫你不要一天到晚只吃肉了。”
　　萨鲁被如此调侃，一阵火起，然而他现在有求于人，只得按捺住脾气：“你不要跟我开玩笑了！”
　　波尔赛笑了两声，收起那副玩味的表情，对萨鲁道：“你看，你把林其当个宝似的，怎么就突然失控伤害了他，这点难道你都没有考虑过？”
　　萨鲁一歪脑袋，开始思考起来：“嗯……是因为林其说找你，我不开心……”说道后面他声音就轻了下去，仔细想想，林其更过分的话都对他说过，他也不曾生气，怎么会突然因为他一句玩笑话而爆发？
　　波尔赛一脸“朽木不可雕”的表情看着萨鲁，说道：“你仔细算算，这几天是什么日子？”
　　被波尔赛一点拨，萨鲁立刻反应过来：“啊，极满之夜！”
　　“萨鲁，你应该知道自己血统特殊，怎么对极满之夜一点警惕都没有？还连累到林其受罪。”波尔赛尾巴一拍，溅了萨鲁一身的水。
　　萨鲁不满地对那条鱼龇龇牙，站起身将水抖落，说道：“跟林其在一起太开心了，我都没察觉到有什么变化……”
　　波尔赛恨铁不成钢地叹了一口气：“你要是我男人，我早把你淹死了。”
　　萨鲁闻言，皱着一张狼脸：“这个假设好恶心。”
　　“说完我就后悔了，的确有点恶心。” 波尔赛的脸也有些扭曲，他接着说，“你这几天还是不要见林其了，就让他待在我这吧。”
　　萨鲁有些犹豫：“你有地方给他睡觉么？他可不能一直待在水里，而且他好像不大喜欢吃鱼，你上次送的鲨鱼他也没吃多少，待在你那他能吃饱吗……”
　　波尔赛不耐烦地打断他：“萨鲁大妈，你放心吧，海里除了海水，还有个东西叫‘海岛’，岛上多的是吃的，他跟着你才危险，谁知道你哪天会不会又突然发狂把他给强|暴了。”
　　萨鲁闻言有些尴尬地甩了甩尾巴，低声道：“我知道了，那、那你帮我跟他道歉，我等极满之夜过了再来接他。”
　　波尔赛“哼哼”了两声，算是回应了。萨鲁不甘心地朝海面上张望了一下，没看到什么岛屿，只得悻悻离开。
　　看到萨鲁落寞离开的背影，波尔赛勾起一个邪恶的笑容――帮你道歉？看心情咯。波尔赛无聊了好些日子，终于有好玩的事情发生，他可要抓紧时间好好娱乐娱乐自己，遂哼着曲子摆着尾巴优哉游哉地朝小岛游去。
　　……
　　林其一个人在岛上醒来，随手摘了个果子啃啃，等吃饱了，又开始用软兽皮擦起小U，之后发了一会呆，突然从包里拿出了手机。这只手机自他穿越以来就一直关着机，林其把玩了一会，按下了开机键。手机屏幕亮了起来，音乐声过后，手机桌面浮现出来。那是他抱着自家斗牛犬的合照。
　　林其的手指在屏幕上轻点几下，进入了通讯录，选择了【爸爸】字样，他点下了通话键，手机里传出一阵没有讯号的忙音，林其动了动唇，轻声说：【爸，我想你。】又打给【老妈】，同样的话：【老妈，我想你。】最后调出了【小弟林月】的通讯录，看着屏幕中出现的弟弟的照片，手指略一停顿。
　　林月与林其长的有五分相像，他只比林其小两岁，却早早地大学毕业，甚至拿到了博士学位，进入部队服役。每当其他长辈谈起林月，总会说：“哎呦，林家的老二真是不得了，那可是有名的天才，果然虎父无犬子，相比起来，他哥哥可就差远了。”林其其实并不差，他念的也是知名大学，成绩名列前茅，然而和连连跳级、智商超高的弟弟比起来，他就显得那样平庸。林其曾经嫉妒过林月，不和他交流，有时甚至故意找他麻烦。可林月总是温和地笑笑，叫他“大哥”，并不在意林其的无理取闹。
　　想着想着，林其不由有些心酸。他莫名失踪了半年，父母兄弟一定很担心。他抬起头，看到天空悬挂的那轮圆月，脑中蹦出了李白的那首《静夜思》。以前他总觉得这种诗太小儿科，连小学生都会背，现在他才终于体会到这首诗中所包含的沉甸的感情，不由轻轻念了出来。
　　“怎么，想家了？”旁边突然传来一个声音，林其吓了一跳，扭头看去，原来是波尔赛来了，还给林其带了点鱼肉。
　　林其有些不好意思地点点头：“是啊……”说完才发现不对，他刚刚吟诗用的可是中文，有些惊愕地问波尔赛：“你，听得懂？”
　　波尔赛一僵，遂笑道：“不是，我看你的样子，应该是想家了。”
　　林其点点头，不再说话。波尔赛凑过来看林其手中的手机，好奇道：“这什么东西，里面的人是谁？”
　　林其见波尔赛感兴趣，便将手机递给他仔细看，说道：“这是手机，我们那用来远程交流的。里面这个是我弟弟，和我像吧？”
　　波尔赛点点头，又问：“这串数字是什么意思？”
　　林其惊讶地看了他一眼，波尔赛竟然知道那是数字，他还以为阿拉伯数字和这个大陆的数字是不一样的呢：“这是手机号，只要在手机里输入这个号码，再按通话键，那边接起来，两个人就可以通话了。”
　　波尔赛点点头，好奇地把玩起手机来，林其见状，便对他说：“你喜欢啊？送给你好了。反正在这个大陆上手机也不能用了。”于是教波尔赛如何开关机，如何玩游戏，“手机电两有限，大概只能开两三天，你不玩的时候就关机吧，能省点电。”
　　波尔赛点点头，开始玩起刚学会的游戏。林其在旁边看着，犹犹豫豫，欲言又止了数次，终于将话问出口：“那个……萨鲁有来找你吗？”
　　波尔赛玩着手机，状似随意道：“萨鲁？没有啊。”
　　“哦……”林其低下头，拿树枝在地上画棋盘，开始自己跟自己下棋。
　　波尔赛那在手机屏幕的映照下的脸上，泛起了一个得逞的阴笑。

　　林其是个胸襟豁达的真男人！

　　一天又是一天。林其已经把该玩的都玩遍了，饶是这岛屿再新奇再漂亮，两天的时间也足够林其将之玩腻。以前在山洞时虽然也常常一个人，但至少心里知道萨鲁会回来陪自己，总不至于寂寞。如今波尔赛虽然也每日来陪他，但他始终觉得少了些什么，心里空空荡荡的。
　　早知道把Dinner也带出来了！林其这样想着。
　　有“哗哗”的水声传来，林其看去，果然是波尔赛。只是这次他还带了些东西，是一挂用草枝穿好的肉和一些林其平时用的调味的植物。他正觉得果实有些吃腻了呢，没想到波尔赛这么善解人意。
　　“今天换菜谱。”波尔赛将东西交给林其，调皮地眨眨眼睛。
　　林其一笑，接过东西，掏出军刀利落地开始处理起来。波尔赛盘腿坐在旁边看着，不禁赞叹道：“你好像很会处理食物啊……动作真利索。”
　　林其一边用调味草裹着肉，一边说道：“我成年之后就一直一个人住了，所以对料理还是比较在行的。”
　　“哦？”波尔赛在林其看不见的地方露出一个坏坏的笑容，说道，“萨鲁还真是有口福。”
　　林其手上果然一顿，接着又像什么也没发生似的继续忙活，故意用闲话家常的语气问道：“萨鲁最近有来找你么？”
　　波尔赛用最真诚的语气回答：“嗯？没有啊，他大概很忙吧。”
　　如果现在萨鲁就在眼前，林其大概已经在他身上插满小李飞刀了。
　　――竟然特么三天都没来找老子，老子在这大陆总共有几个地方能去啊！就算不能追踪气味，用脑子想想也能猜到老子在哪啊！这只呆狼还敢再笨一点吗？
　　看着林其切肉的手法越来越凶狠，波尔赛心里简直乐翻了天，生活总是需要调剂品的，看来以后要是再觉得无聊，就去挑拨这两只吵架好了。
　　肉很快就熟了，林其用刀子削下一片递给波尔赛，后者却摆摆手道：“不用了，我吃不了这些，太难消化。”
　　“诶？你是特地去猎来给我的么？”林其有些感动，波尔赛自己不吃，却特地弄来给他吃。
　　波尔赛厚着脸皮坦然接受林其的感恩：“嗯，没事，你吃吧，我在海里随时能填饱肚子。”
　　林其也没有多想，如果他再思考一下就会发现，波尔赛向来是生吃海鲜的，怎么会认得他平时料理用的调味草？
　　吃饱喝足，林其站起身活动了一下，准备去走走消化消化：“我去散个步，一起吗？”
　　波尔赛笑道：“好啊。”刚走了两步，突然又停了下来，“哎呀，真是抱歉，我刚想起来下面还有点事，你先去吧，我等下再来。”
　　林其点点头，就沿着自己平日惯走的路线散起步来。这个岛究竟有多大他还没有摸清楚，也不敢太过随意地走动，所以这三天他的活动范围基本离波尔赛带他来的地方不远。
　　波尔赛告别林其，飞快地游到了海岸边，没好气地说道：“嚎什么嚎，小心被林其听到再也不理你了。”
　　一直蹲在岸边的萨鲁立刻噤声，悄悄对波尔赛道：“那个肉，他吃了么？”
　　“吃了，放心吧，他就算再生你的气，也不会亏待自己的身体的。”波尔赛翻个白眼，觉得骗这头呆狼一点成就感都没有。
　　萨鲁舒了一口气，站起身准备要走，还不忘嘱咐波尔赛一句：“我走了，你好好照顾他吧，我明天再来。”
　　波尔赛尚未玩够，突然心生一计，对萨鲁道：“你要不要去见见他？”
　　萨鲁猛地停下脚步，眼睛锃亮锃亮的，却又有些犹豫：“可以吗？你不是说他还在生我的气么？”
　　“是啊，林其他还没消气呢。不过我们好歹从小一起长大，我实在不忍心看你这么难受。我可以带你绕到岛的另一边，再把林其骗过去，你躲起来偷偷看他就好了。”
　　萨鲁二话没说就答应了。
　　波尔赛窃笑，看得到、吃不到，这才是最难熬的！
　　萨鲁在岛上来回徘徊，为终于可以见到林其而感到雀跃，很快，他就听到了波尔赛和林其的说话声。
　　“你说有什么东西要给我看？”林其。
　　“到了你就知道了。”波尔赛。
　　林其拨开茂密的植物丛，就见面前是一汪小池，有硫磺味扑鼻而来，他立刻惊喜道：“这里竟然有温泉？”
　　波尔赛笑道：“还不错吧？”
　　林其兴奋地点头，刚想脱|光了下去，又想到波尔赛，连忙问道：“一起下去泡泡？”
　　萨鲁耳朵陡地竖立起来，什么，林其竟然要跟这条死鱼一起洗澡？！
　　波尔赛自然注意到了萨鲁的动静，笑着拒绝：“不了，这水对我来说太烫了。我还有事，过会儿再来找你。”
　　林其觉得今天波尔赛的事怎么特别多，不过他也没多问，波尔赛走了更好，如果他不泡，自己就要光溜溜地泡给他看，多别扭。
　　待波尔赛离开，林其立刻除下身上唯一的遮蔽衣物，跨进温泉中，喉中发出舒服的叹息。
　　萨鲁瞪大了眼睛，紧紧盯着林其赤|裸的身子，只差没流下口水来。波尔赛见他那没出息的样子，忍不住出言讽刺道：“你又不是第一次看到了，用得着这腐样子么，快把嘴巴闭起来。”
　　萨鲁像是才反应过来旁边还有个人，连忙去挡波尔赛的视线：“你不许看！”
　　波尔赛表示不屑：“我最近天天在看，早就看腻了，你快点把握机会仔细看看，下次再看到也不知要等多久。”
　　林其完全没有察觉不远处的两个偷窥狂，兀自泡得舒爽，忍不住开始考虑要不要叫萨鲁把老窝搬到这里来，这样以后就天天有温泉可以泡了。
　　而萨鲁看着林其那在水里若隐若现的躯体，渐渐忘我，不知不觉甩起尾巴来。大尾巴打到周围植物的叶子，发出“唰唰”的声音。波尔赛捂脸，这头笨狼！二话不说立刻遁走。
　　林其一听动静立刻警觉起来，此时无风，原本安静的环境突然发出骚动，他微微有些紧张地叫道：“谁在那里？”
　　萨鲁见自己暴露了，一阵心慌，转头想向波尔赛求助，哪知道对方跑得影都没了，顿时不知如何是好。想要出去吧，又怕林其知道了生气，就这么逃走吧，又不放心留林其一个人在这兀自紧张。犹豫了一会儿，只得沮丧地走出去，打不了就让林其打一顿泄愤好了。
　　林其见那边动静突然变大，像是有什么庞然大物正在靠近，顿时毛骨悚然，伸手就要去够岸边背包里的手枪，耳中却又听到了一阵熟悉的满含沮丧意味的“呜呜”声，他试探道：“萨鲁？是你吗？”
　　像是要证实林其的猜测一般，旁边草丛中“唰”地冒出一颗大脑袋，正是那头叫萨鲁的黑狼。林其感到哭笑不得。他本就聪明，在见到萨鲁的瞬间就大概猜到一些缘由，忍不住在心里叹气，这波尔赛还真是……立刻放松下来，林其也就继续泡在水里，问岸上那只像是做错事的孩子一般低垂着脑袋的黑狼：“你怎么现在才想到来找我？”
　　“波尔赛说你还在生我的气，我怕你不想见到我……”
　　林其见萨鲁这般小心翼翼的模样，又是好笑又是心疼，柔声道：“我睡了一觉就不生你的气了，只是看你这么久不来找我，还以为你真的有事缠身呢。”
　　萨鲁一听原来林其早就原谅他了，立刻就精神抖擞起来。不过林其说他有事缠身倒是真的，只是他认为现在没必要说给林其听，说了也是徒增他的烦恼而已。
　　见萨鲁还呆呆地坐在岸上，林其笑着对他招招手：“下来一起泡吧，很舒服的。”
　　接到邀请，萨鲁马上摇着尾巴“噗通”一声直接蹦进了水里，溅起一朵巨大的浪花，淋得林其满头满脸。林其抹了一把脸上的水，笑骂道：“你这呆狼！”
　　萨鲁可清楚地记得之前自己获取的经验：林其喜欢自己狼型。入了水后也就一直维持着这个样子，一身蓬松的毛发浸了水后都耷拉了下来，萨鲁用狗刨式游到了林其身边求抚摸。林其伸手在他身上抓了两把，说道：“明天给你做把梳子好了。”
　　两人就这么在波尔赛的失误中和好了。

　　两只和好了

　　温泉不宜久泡，林其见差不多了，便率先上了岸。萨鲁本就不懂享受温泉，纯粹是想和林其一起洗澡，此时见林其已经上了岸，他自然是立刻跟了上去，从头到尾一阵甩，把身上的水都甩了出去。
　　林其就在萨鲁旁边，自然被甩了满身满脸，他拿手挡着脸，忍不住笑起来：“呵呵呵……萨鲁你这样子真像一只大狗。”待萨鲁甩完了，他这才弯腰捡起自己刚才脱在这的兽皮围腰。
　　林其自小在米国长大，自然觉得在相熟的同性面前袒露没什么，何况现在身边就一只大狗似的黑狼，林其完全没觉得有什么不妥。可那只呆狼不是这么想的。萨鲁甩完身上的水，就见林其转身弯腰，一个白花花水嫩嫩的小屁股就这么撅在自己眼前，当即两眼发直。
　　林其套好围腰，一转身就见一道黑影朝自己扑来，接着就是一条湿软的舌头铺头盖脸一通舔，林其痒得直笑：“哈哈哈……你又怎么了，不要撒娇了……哈哈……”说着，伸手去推他的脑袋。
　　萨鲁只是压着林其，不理会他手头那点微弱的力量，一路向下，碰到了林其胸前那点粉色，林其猝不及防，被那突如其来的快|感逼出一声呻吟：“唔！”
　　此时林其刚泡完温泉，身上尚带着热水蒸过的淡淡粉色，又因适才的大笑，双眼泛起了水光，配上这一声呻吟，听在萨鲁耳中简直是一声闷雷，将他的理智全部击溃。他长舌一卷，就朝围腰下方袭去。
　　林其这才惊觉不对，连忙挣扎着脱离萨鲁，喝道：“萨鲁！你做什么！”
　　然而萨鲁并不理会林其的呵斥，又欺身向林其压去。林其忍无可忍，长腿一伸，狠狠朝萨鲁踹去，萨鲁并未设防，当即被林其踢了个正着，“嘭”一声倒在地上，喉中还发出“呜呜”的吃痛声，再站起身时，已是一脸做错事的懊丧表情。
　　林其松口气，想起这几次萨鲁的反常。当初在交|配期萨鲁都不曾如此粗暴过，没理由过了这么久反而发作，遂问道：“你到底是怎么回事？你最近真的很不正常，老实跟我讲，是不是出了什么事？”
　　萨鲁蹲坐下来，听到林其这么问，犹豫着说：“这事……长老说不可以告诉别人。”
　　林其眉毛挑了一下，眯起双眼问道：“不可以告诉……别人？”
　　萨鲁这次学聪明了，立刻改了说辞：“当然，林其不是别人，林其是我的人。”
　　林其满意地“哼哼”了两声，抬抬下巴示意萨鲁坦白从宽。萨鲁歪了歪脑袋，抬起后腿在脖颈处挠了挠，才说：“其实我也不是很清楚。长老说，我其实不是森林里的狼，是他捡来的，血统和别的狼不一样。”
　　林其看着眼前的这头黑狼，听他这么一说，他还真觉得萨鲁和其他的狼都不一样。单是这一身毛色，就是整个森林中独一无二的。其他狼虽然也是各有各的颜色，也有毛色较深的，但没有一只如萨鲁这般乌黑发亮，不带一根杂毛。再者，其他狼不管身上是什么颜色，眼睛到嘴巴这一块总是浅色的，而萨鲁是全身漆黑，就连肚皮都是黑色的。还有那双宝石般的眼睛，林其目前见过的狼，大多是棕色或灰色的眼睛，唯独萨鲁是绿色的。
　　“所以，你说的血统问题，和你的失常有什么关系？”
　　萨鲁有些不好意思地低头：“长老说，因为我是皇族血统，所以每年的极满之夜，对我来说就是一次力量的突破。皇族可以在极满之夜吸收自然界的力量，使自身的力量更进一层。”
　　林其嘴角抽了抽，皇族血统？狼还分平民和皇族的吗？“你是说，你是皇族的狼，在森林里的这些都是老百姓狼？”
　　“我也不是很清楚，是长老告诉我的。这几天就是极满之夜，我体内的确是有一股力量在窜动，所以每到这个时候，我就很难控制自己的情绪。”
　　林其看萨鲁这呆呆傻傻的样子也知道是问不出什么了，便换了个问题：“所以你这几日做的那些，咳，奇怪的事情，都是因为极满之夜理智失控的关系？”
　　萨鲁立刻点头如捣蒜：“嗯嗯，所以林其你不要讨厌我，我不是故意的！那天晚上我忘记了是极满之夜到来的日子，所以松懈了。我这几天都在学习如何克制体内的力量，不会再伤害你了！”
　　林其见萨鲁这副讨好的模样，心里就是真的有气也发不出来了，有些感动地摸摸萨鲁还沾着水的脑袋：“没事，我不怪你。”
　　萨鲁心中的雀跃立刻就通过他那大幅度摆动的尾巴展现出来了。林其好笑地看着他这副忠犬的模样，说道：“今天在这过夜吧，明天再回森林好吗？”
　　萨鲁自然一百个愿意，只要能和林其一起，在哪不是一样？
　　“对了，你说的这个极满之夜的事情，波尔赛知道吗？”
　　萨鲁毫无防备地点头：“他知道的。”
　　林其脸色一僵：“长老不是吩咐你说，不要告诉‘别人’吗？”“别人”两个字特意加重。
　　“我也是不想说的，可是波尔赛太坏了，他骗我说出来的。”
　　林其对于这个答案表示一点都不惊讶。
　　之后林其果然去找了块不错的木材，开始给萨鲁打磨梳子。鉴于是用来梳狼毛的，齿缝不用太密，林其做起来也不是很费功夫。待到金乌西沉，月兔高悬，那把大梳子也就成形了，林其立刻兴冲冲地在萨鲁身上试验。
　　萨鲁身上的毛早干的差不多了，林其就用梳子给他顺毛，一番梳下来，萨鲁原本就漂亮的毛发，变得更加顺滑蓬松，林其简直恨不得将自己整个人埋进去，在毛海里畅快地游泳。
　　不过要实现这个愿望，林其恐怕只能等下辈子投胎做虱子了。
　　所谓小别胜新婚，这两只在吵架分开后的第四个夜晚，温温馨馨地腻在一起睡过去了。
　　至于萨鲁说的关于他血统的问题，还有皇族的事情，林其准备第二天去森林向长老打听去。
　　……
　　对了，波尔赛的“大恩大德”可千万不要忘记！

　　悬崖那边到底是什么？

　　次日，两人稍稍收拾了一下，林其还用大叶子打包了许多好吃的果子，这才让波尔赛帮忙将他们送回森林。
　　波尔赛在水中探出半个身子道：“这就要走了吗？这个岛不是比你们的山洞好很多吗？”
　　林其笑眯眯地回答：“你故意整这么一出，让我们分开又和好，不是应该早料到我会和萨鲁一起回去吗？现在又何必来挽留呢。”
　　波尔赛摊开手，随意地一耸肩：“既然你去意已决，那我就不留你们了。”他拿出准备好的鳞片让两人含住，一手一个，片刻就到了岸边。
　　趁着萨鲁在岸上甩毛的时候，林其悄悄对波尔赛道：“这次谢谢你了。”说罢对波尔赛露出一个笑容。他道谢是真的，凭波尔赛的心计，完全可以让他们两个的事情变得更“有趣”些，然而他还是将萨鲁带了过去，然后在萨鲁的失误中让两人和好。不过，后面那个笑就含了些别的意思了――一码归一码，只凭他波尔赛能跟萨鲁分享“别人”不能知道的秘密这一点，就值得林其好好报复，他跟萨鲁问起的时候，萨鲁还犹豫了一下呢！
　　波尔赛听林其说的真诚，然而后面那个笑容不知怎的让他背脊一凉，他对两人挥了挥手，迅速地潜到了水底。
　　林其见萨鲁浑身毛都湿透了，还维持着狼型，不禁问道：“你怎么不变成人形，这样湿哒哒的不会不舒服么？”
　　萨鲁犹豫了一下，说道：“可是，你不是比较喜欢我狼型么？”
　　“你怎么知道？”林其脱口而出，又觉得不妥，纠正道，“我是说，你怎么会这么想？”
　　“我是狼型的时候，你就会扑过来摸我耳朵，揉|捏我的身子，很舒服的。可是我是人形的时候，你从来不会摸我。”萨鲁有些迟疑地问，“林其，你……你是不是觉得我的人形很难看？”
　　什、什么揉|捏你的身子！说得他好像是怪蜀黍一样！林其脸色一窘，话说扑过去摸狼型的萨鲁那是爱护动物，如果扑过去摸人形的萨鲁……那场面也太色|情了吧！林其被自己的脑补弄得面红耳赤，解释道：“你人形也很好看啦，只是人形没有毛，不能随便摸的。”
　　萨鲁见林其不讨厌自己人形，也就变了过去，把脑袋往林其那一伸：“我头上有毛，你可以摸我的头。”
　　林其无奈，伸手在他头上揉了揉。萨鲁得到抚摸，心情愉悦，继续在自己身上找有毛的地方，然后视线停在了自己胯间。林其自然知道萨鲁在想什么，一看到他视线的停留点，差点被自己口水呛死：“咳咳咳……我觉得，你脑袋很可爱，很好摸，真的！你人形的时候我摸你脑袋就够了！”
　　萨鲁点点头，放弃让林其连下面一起的摸的念头，从此以后养成了让林其摸头的习惯。林其暗暗抹了把冷汗。
　　两人回到洞穴的时候，林其发现那些小狼都已经会跑会跳了，一只只毛团扭着小屁股一拱一拱的，林其立刻就管不住自己的手了，蹿进小狼堆里跟它们玩耍起来。萨鲁见状，目光不自觉柔和起来，心想以后跟林其也生一窝，每天看林其和孩子们玩耍，多美好……
　　“咯咯咯……”突然一声鸡叫，将林其的注意拉回去，就见一只秃毛的鸡被一根绳子栓在洞门口，无精打采地蜷缩着。
　　“这……这是什么东西啊？？！！”林其指着那只鸡大叫道。
　　萨鲁看了两眼，说道：“是Dinner。”
　　“嘎？他怎么会变成这副模样？”林其长大嘴巴。
　　萨鲁挠挠头：“狼崽比较顽皮，我这几天也没有时间照顾他，他就变成这样了。”
　　林其怜悯地看了眼Dinner，过去将他的绳子解开，抱起他对萨鲁道：“我想去找长老问些事情，你要一起来吗？”
　　萨鲁自然点头答应。
　　说实话，林其现在对长老那条舌头已经有心理阴影了，他抱着Dinner坐到长老对面，又对萨鲁道：“嗯……我跟长老说几句话，你去找些果子来吧？”
　　萨鲁很容易就被支开了，林其尚未开口，长老已经眯着眼睛说道：“萨鲁已经跟你说了他的事情了吧。”
　　林其点点头，问道：“那什么皇族血统，不会是真的吧？”
　　长老眼皮一掀：“怎么，你以为我在编故事啊？”
　　林其当然不会直说，否则肯定会被长老喷得体无完肤。“咳，我只是对你们狼族的等级构造很好奇。”
　　长老叹一口气，坐起身，对林其道：“我们狼族与其他种族不同，我们是最得‘纳耶’智慧的种族，也是所有种族里等级制度最森严的，你看现在生活在这片森林中的狼，其实只是狼族的一个分支，与皇族不同，我们这一支是坚持兽性化生活的，而皇族，他们则更向往‘纳耶’的生活模式，血统也更加纯正，是整个大陆最靠近的‘纳耶’的族群。”
　　“呃，那跟萨鲁的身世有什么关系？”
　　“我捡到萨鲁的时候，他才刚学会走路，并且不能变成人形。在皇族，所有狼一出生就拥有变成人形的能力，我想萨鲁大概是因为这个才被父母抛弃的吧。像这种因为不能变成人形而被视作异类，从而被父母抛弃的皇族不在少数。所以萨鲁成年后，我也一直没有告诉他皇族的具体情况，萨鲁他本人也不是很在意。”
　　所以萨鲁是被父母抛弃的？想到这里，林其不禁心里微微泛疼。又道：“那你现在为什么要对我说这么多？”
　　长老一个白眼：“还不是你先问的？你以为我想多说啊？”
　　林其一口气憋在喉咙，吐不出来又咽不下去。长老又看看Dinner，对林其道：“这只鸟已经开始脱毛了，我看你以后要换个大点地方养他。”
　　“咦？”长老话题有点跳跃，林其一时反应不过来。
　　“哼，你不会真以为他只是一只□？”
　　林其抓抓头发：“这……萨鲁都说是野鸡了，难道不是？”
　　“萨鲁才80岁，他认得多少东西？这只鸟的年岁恐怕是萨鲁的两倍了。”
　　啥？？刚解决了萨鲁的身世，现在又冒出了Dinner的身世之谜吗？话说他身边就没有身世清白的物种了吗？一个个都这么神秘，让他情何以堪啊！
　　“那，Dinner其实是只鸟，会飞吗，会变得很大吗？”林其拎起Dinner在眼前晃了晃，怎么看都不觉得这只衰鸡有什么特别的地方，话说他身上的毛不是被狼崽子们弄秃的吗？不过如果他能长得很大驼自己飞的话，他好像也没什么损失吧？还能cos一下阿凡达，林其开始脑补自己以后骑着一只拉风的大鸟，跟萨鲁说“I see you”的画面……
　　长老却没有再回答林其的问题，只是遥望着悬崖对面的云雾，神色凝重。

　　揭秘

　　林其自从听了长老说的一些话之后，对狼族的构造十分好奇，索性又在悬崖边住下，冒着被长老喷得体无完肤的危险，整天缠着他问东问西。
　　而长老不愧是比林其多活十几倍，早就练成了金刚不坏之身，对于林其的死缠烂打充耳不闻，心情好的时候就损他两句，心情不好就干脆理都不理。只是最近林其发现他时常心绪不宁，望着远方出神，就是从那张皱成菊花的老脸上也能看出忧虑的情绪。
　　林其看着又在眺望远方的长老，忍不住用手肘撞了撞在一边沉默不语、默默耕耘着手头的猎物的长老候选盖尔：“喂，你知不知道对面是什么东西啊，长老最近很奇怪诶。”
　　盖尔一言不发，将猎物抽筋剥皮，手段利落。林其讨了个没趣，撇撇嘴，又转向另一边正在拿爪子扑地上爬虫的萨鲁：“萨鲁，过来。”
　　萨鲁立刻摇着尾巴屁颠屁颠地凑到林其跟前，前爪一抬就要攀上林其的大腿，后者连忙阻止：“喂喂喂，别用你按死虫子的爪子碰我啊！”
　　萨鲁只好变回人形，跑到一边洗爪子去了，洗完立刻伸到林其眼前给他检查。林其好笑地摸摸他的头，问道：“萨鲁啊，你知不知道长老最近为什么总是望着对面出神？对面有些什么东西啊？”
　　“我不是很清楚，好像是有别的部族住在悬崖那边。不过我们这和对面没有路互通的，要过去的话，只能从崖底一路攀下去，但是没有人试过，所以我也不清楚对面到底有什么。”
　　林其点点头，不再纠结这个问题，换了话题问道：“呐，萨鲁，你明知道自己是长老捡来的，有没有想过要回去找自己的亲人？”
　　萨鲁抓抓脑袋，说道：“这个我倒不是很在意。我小的时候，长老对我很好，一直照顾我，还教我打猎，现在我成年了，更不需要去依赖别人了，况且我在森林里也生活的挺好的。”
　　林其怜惜地摸了摸萨鲁的脑袋，他自小生活在一个完整的家庭，父母虽然对他要求严格，但也是开明慈祥的父母，家里从未闹过矛盾，生活也一直风调雨顺，不曾真正遇到什么挫折――哦，除了阿凡达上帝让他莫名穿越以外。而萨鲁却因为小时候无法变身而被抛弃，从来没像那些小毛团一样被母亲慈爱地舔舐过。想到这里，林其干脆伸手搂住萨鲁，轻拍他的后背好好安慰。
　　萨鲁不明白自己到底说了什么让林其突然对他这么亲热，不过他乐得享受被林其抱在怀里的抚摸的感觉，也就心安理得地伸手在林其背上吃点小豆腐。
　　-
　　由于长老提过Dinner即将变得很大，所以林其就给他在悬崖附近找了个较空旷的地方养着，每天过去检查检查他脱毛的情况，发现自己真的是误会小狼崽们了。现在没有人去拔他的毛，他的毛依然像抖头皮屑一样索索落地，对他的身子完全没有一点留恋。
　　Dinner由于自己最近的状态不佳，连带心情也不好。鸡也是有尊严的！自从他一天比一天丑，他就开始拒绝林其的探望……不对，是围观。林其没有办法，只得每天去给他送些口粮，对于无法见证小宠物Dinner的蜕变过程表示深深的遗憾。
　　于是林其继续骚扰长老。
　　“长老啊，你这么见多识广，一定知道Dinner到底是什么吧。快跟我说说，Dinner长成之后是什么样子？”
　　所谓烈女怕缠郎，长老再怎么老僧入定，也磨不过林其跟复读机似的一天到晚在他耳边重复同一个问题，他深深的觉得萨鲁应该变成兽形，趁林其体内孕育果的效力还没过就把他强女干了，让他有了孩子就没空折磨自己了。
　　“你说的那只鸡，其实是一种叫做翼的鸟，统称翼鸟，他们的平均寿命是这片大陆上智慧种族的两倍。翼鸟的父母是不会孵蛋的，所以他们通常会把自己的孩子藏进其他鸟类的巢穴中，让那些鸟类孵化。翼鸟的幼鸟在未成年之前，会一直保持着他们初次见过的生物的体态，直到成年后才会变回原来的样子。你的这只鸡，恐怕是被父母塞进了野鸡的巢穴，所以孵化出来后就一直是野鸡的样子。再过个几天你就能看到他原来的样子了，他们翅膀张开有六七米宽。”
　　“咦，他们既然这么大，为什么我来这之后从来没见过？”
　　“……因为这片大陆上的翼鸟已在上次大战中消失了。”
　　“哇，什么大战会死的都是鸟啊，禽兽大战？你们兽类和禽类大战？你们把翼鸟都杀光了？”林其是个很有想象力的人。
　　长老翻个白眼，对林其的智商表示同情：“我有说他们死光了么？我只是说他们都消失了。翼鸟的负重和飞行能力都很强，很多种族会驯养翼鸟当坐骑，所以战争中，翼鸟起到了很关键的作用。自从上次的大战……那次大战后，翼鸟不是死了，就是……被他们带到了对面。”
　　听到了与“对面”有关的信息，林其的眼睛就像萨鲁看到了他的裸|体一样，“噌”地就点亮了：“哦哦哦，你们以前跟对面的家伙打过仗？怎么样，是赢是输？不过他们把这么珍贵的翼鸟都带走了，就说明其实是他们赢了吧？”
　　长老翻个白眼，没好气地说：“你这么想知道？不如等他们下次再来侵犯的时候你亲自去问问他们？”
　　“呃……他们还会再来？”林其有些被吓到了。把世界大战当历史知识来学习是一回事，真正经历世界大战又是另一回事了，他想这个世界上应该没有哪个变态会为了历史考得好一些而真的跑去给原子弹炸一炸吧？
　　长老“嗤”了一声，索性对林其说开。他之前都不开口，只是觉得林其知道了也帮不上忙，并没有这个必要。如今一想，林其作为萨鲁的伴侣，其实已经是这片大陆的一份子了，如今又得知他驯服了一只翼鸟，若哪天“他们”真的不顾条约再次进犯，至少……至少林其可以保得他自己和萨鲁安全离开。
　　“你当他们当年夺走所有的翼鸟是为了什么？不就是为了掌握主动权，可以等有朝一日再次进犯吗？他们当年还住在森林的时候，就对独占资源表现出了相当的野心，虽然最终被驱逐出去，但他们不会死心的，必然还会回来，只怕他们下次再来，就不只是要这片森林了。”
　　林其见长老最近一直忧心忡忡，又听了他这一席话，终于意识到了事情的严重性，他忍不住问长老：“你之前明明我怎么问都不肯说，为什么现在又告诉我了？”
　　长老转过头，睁开了一直被眼皮盖着的眼睛，目光锐利直视着林其道：“因为我有事要拜托你――一定要好好照顾萨鲁！”
　　林其被说得一愣，勉强笑道：“要说保护，那也是萨鲁保护我吧，我牙也不利，又没有爪子，怎么保护他？”
　　“萨鲁不是普通的狼，像他这种毛色，只有狼王才能拥有。既然森林之神将你赐给了狼族，赐给了萨鲁，那你一定有能力保护他！”
　　见长老说的笃定，林其也忍不住郑重地点下了头，他转头看了看正在捡树枝准备给他烤肉的萨鲁，对长老道：“我会保护好他的。只是，你说的‘他们’，到底是谁？”

　　这是半节历史课，半节……

　　“你说的‘他们’，到底是谁？”
　　长老沉吟了一会儿，才缓缓说道：“他们也是这个森林的原住民，是半兽人。他们虽然在力量上远远比不上兽人，但是野心十足，并且善于利用工具。两百年前，他们就是不满足于与狼族分享森林的现状，觉得兽人是低等的种族，仗着他们掌握了翼鸟的驯养方法，企图吞并狼族的地盘，这才引发了两族的大战。”
　　林其抓抓耳朵，他怎么觉得这个半兽人的属性，让他想起了另一个物种呢？有些心虚地摸了摸鼻子，问道：“然后呢？”
　　“后来……他们虽然制造了精良的武器，但在数量上远远少于狼族，最终被我们驱逐出了森林。然而事实上，战争的结果虽然是狼族胜利，但狼族的伤亡却远远高出他们。也就是自那一战之后，狼族数量锐减，较于雄性更加弱小的雌性，更是一天天减少。”说到这里，长老不知又想起了什么，叹了口气道，“狼王也是在那一战中失去爱妻，所以便带着追随他的皇族迁去北方遥远的黑森林，不想再过问兽人族与半兽人的恩怨。”
　　林其本就生在和平年代，对战争没什么概念，做过最大的事也就是参与什么保护动物示威游行之类的，对于这种非自己同类的战争更是没有什么参与感。听完长老的话，林其只是摸摸脖子，但是他突然就想到了一个与自己性命攸关的问题：“你说皇族不问世事了，那万一对面的家伙打过来，我们怎么办？200多年的时间够他们研究更加先进的武器了，而狼族的数量反而在锐减……”
　　长老大概是一口气说了太多话，有些气力不济，又趴回石板上喘气去了，听了林其的话，眼皮也不抬，回道：“你说怎么办？现在你是‘纳耶’，不然你以为我们养你干什么用的？”
　　林其：“……”
　　――长老，乃一定要说得这么直接么？老子真是太天真了！老子真傻，真的……老子单知道他们是要老子配种，没想到还特么要做炮灰！
　　林其开始在心里考虑到时候直接投诚的可能性――哦，最好在他活着的这几十年里不要打过来。
　　接下来的几天，萨鲁每天都能看到悬崖边上，一老一少，一狼一人，用沧桑的背影对着他，忧心忡忡地眺望远方。
　　晚间，萨鲁见林其神色憔悴，忍不住舔了舔他的脸，安慰道：“林其，不要怕，我会保护你的。”
　　林其一骨碌坐了起来，对萨鲁道：“你、你都知道？”亏他还一直在想着如何向萨鲁隐瞒这件事，让他继续在自己的保护下，无忧无虑地扑虫子……
　　萨鲁见林其如此惊讶，便笑道：“我当然会知道，别忘了我是这个狼族的族长啊，保护狼族也是我的责任。不过短时间内他们不会有什么动作的，你不需要这么担心。”
　　“你、你既然知道，为什么从来没跟我提起过？”林其有些没面子了，萨鲁明明什么都知道，却在他面前装傻充愣。
　　“我是不想你担心啊，你看，现在你知道了，就变得这么忧虑。”说着，萨鲁又蹭了蹭林其的脖子。
　　林其默然。的确，萨鲁说的很有道理。他这几天还一直很兴奋的想要充当保护者，原来自己一直被萨鲁默默地保护着却还不自知。想到这里，他心里立刻就变得柔软，伸手摸了摸萨鲁的耳朵，又觉得不痛快，干脆整个人扑过去蹭他的毛。
　　萨鲁爽得“呵呵”直笑，干脆四脚朝天躺下来让林其揉他的肚子。林其虽然嘴上不承认，其实心里很喜欢动物跟他撒娇，尤其是毛茸茸的动物，见萨鲁露出肚皮，立刻就伸手去挠。
　　“咦？”林其突然发现萨鲁下腹腿根的隐秘处有一小片毛色与其他地方不同，有些泛红，便去翻看那里的毛发，对萨鲁道，“萨鲁，你这里的毛和其他地方不一样诶，在哪蹭到了？”
　　萨鲁“哼哼”了一声，回答：“不是，我从小那里就有一块是红的，长老说可能是胎记，天生的。”
　　“哦。”林其看了看，又有些好奇地去搓，发现果然没有掉色。
　　这时就听萨鲁一声软软的鼻音，叫道：“林其……”
　　林其抬眼去看，才发现手边有一根之前一直隐藏在毛发里的东西雄伟地竖起来了，林其看到的第一反应就是菊花一紧：我去！难道生孩子就意味着要被这东西捅？老子宁愿吞枪子！连忙连滚带爬离开萨鲁两臂的距离。
　　萨鲁继续装无辜：“林其……”
　　被叫的人只看到一只黑狼挺着巨大的凶器朝他靠近，连吞口水，大叫道：“你你你……你别过来啊，再过来我死给你看！”
　　萨鲁有些不解地停下脚步，他以为林其已经原谅他了，难道还在为之前的事生气，所以不让他碰？萨鲁委屈道：“林其，你明明说过已经原谅我了，为什么不让我靠近？”
　　老子可不想落得个脱|肛的下场啊！林其在心里咆哮。“你，你先让那玩意儿小下去再说！”
　　“那你给我‘撸撸’就变小了。”萨鲁眼睛亮晶晶地瞅着林其，他觉得林其那么喜欢他兽形，一定会愿意。哪知道林其二话不说就拒绝了。“为什么？”
　　林其不说话，就算只是用手也太重口了啊！
　　见林其半天不说话，萨鲁有些丧气地坐下来，变成人形，打算自力更生。林其见萨鲁变回人形，舒了口气，又看他被自己拒绝后那失落委屈的样子，叹了口气，拨开萨鲁那只不怎么利索的手，换上自己的。
　　――老子怎么就被这只连自|慰都不会的呆狼给吃死了呢！
　　之前两人做这种事情的时候，林其从来没有仔细看过萨鲁的私|处――废话，哪个直男会盯着别人的小JJ上下打量的(哪个直男会去给别人撸撸啊？→_→)――直到现在林其才注意到，萨鲁腿根处有一块红色的暗纹，不由低下头去仔细研究。
　　萨鲁只感觉到林其温热的鼻息喷在自己的敏感处，忍不住呻吟一声，伸手去抓林其的头发：“唔！林、林其……”
　　见到喜欢的人为自己如此失控，林其的虚荣心得到了极大的满足，他诡异一笑，故意在萨鲁胯间喷着鼻息，道：“萨鲁，我来教你一件更好玩的事吧？”
　　萨鲁哪还知道什么，早就沉浸在林其的技术中了，胡乱点头。后者换了个姿势，将自己那被萨鲁引诱到半挺立的地方送到萨鲁唇边：“我做什么，你就做什么，好吗？”
　　萨鲁对这种事情并不羞涩，立刻就伸手像林其那样握住了他的东西。萨鲁下手不知轻重，让林其忍不住“哼”了一声，不过后者现在已经没空计较这些了，他正急着实行自己的计划。
　　“唔嗯！”萨鲁只觉得自己下面被一个温暖湿|热的东西包裹住，闷哼了一声，也学着林其的样子将手里的东西含了进去。
　　萨鲁学的很快，随着时间的流逝，林其觉得自己差不多了，也加快了嘴上的动作，感觉到萨鲁即将释放，林其立刻一松口，虽然没有让东西流进嘴里，但脸上还是不可避免地被射到了。萨鲁显然没有林其的经验，老老实实地把林其的蛋白质咽下了肚子。
　　林其愉快地看着萨鲁喉结滚动，没有浪费自己的精华，他得意地一笑，觉得这一局显然是自己占了上风。殊不知自己被萨鲁喷了一脸的样子，已经让萨鲁刚刚软下去的东西再度昂首挺|立。
　　于是……萨鲁扑过去，该做的还是做了。
　　这个故事告诉我们，有时候你以为自己赢了，其实你未必赢；有时候你以为自己吃亏了，其实是占了便宜。
　　三好学生萨鲁筒子在经过这一次之后，又总结出了一条经验：林其虽然平时喜欢自己狼型的样子，但在做舒服的事情时，还是喜欢人形的自己的。

　　天朝来客？！

　　次日，林其揉着酸痛的腰，突然想起那被自己遗忘了好几天的小宠物，连忙叫萨鲁带自己过去。
　　与林其的状况相反，萨鲁同学不但学到了新的经验，生理上也得到了极大的满足，此时正神清气爽，精神倍儿棒。他带着林其去了他们放养Dinner的那片空地，却只在地上找到一堆杂毛，没看到半只鸡的影子。
　　“萨鲁，你说那只衰鸡该不会无法面对秃顶的现实，跳崖自尽了吧？”林其伤感地捡起地上的羽毛，抬头问萨鲁。
　　萨鲁学着他安慰自己的模样，摸了摸林其的耳朵，诚恳地说道：“没关系，说不定他只是不想被你当宠物养着，所以逃走了。”
　　“……”比起这个原因，林其宁愿相信他是跳崖自尽了。
　　“嘎嘎嘎――！”林其还在伤感中，就听头顶一声熟悉的叫声，片刻就有一大片阴影覆盖下来，伴随着一阵小型飓风。
　　“小心！”萨鲁连忙将林其扑到，护在身下。
　　“哎哟，我的腰啊！”林其呻吟，从萨鲁身下探出头来，就见刚刚向自己俯冲过来的，是一只长着黑色纹路的红色大鸟，因为刚刚降落没把握好力度而一头栽倒在地，此时正挣扎着努力站起来。
　　林其被萨鲁扶着站起来，呆呆地看着那只巨大的鸟，觉得他这扭着屁股挣扎起身的动作似曾相识，脱口叫道：“Dinner？！”
　　好不容易站正身子的Dinner听到这一声叫唤，立刻兴奋地朝林其扑去，又刮起一阵小型飓风。他抖开翅膀，色彩艳丽，背面的黑色花纹是一双锐利的眼睛，仿佛正愤怒警惕地看着你，大概像蝴蝶的翅膀上的花纹一样，是为了威吓敌人的。此刻Dinner正骄傲地向林其炫耀：“嘎嘎嘎――”本鸟威武吧？看你还敢不敢叫本大鸟“衰鸡”！
　　林其看着他那一只足有三米的翅膀，在心中泪奔：老子果然没有取错名字！光这一只翅膀就够老子吃好几天了啊！
　　Dinner当然不知道林其在想什么，只以为他被自己威武的身姿震慑住了，骄傲地一挺胸。
　　――瞧这胸脯肉，多结实！
　　林其一掐萨鲁的手，对他说道：“萨鲁啊，我饿了。”
　　“那我们回去吧，我去给你摘果子吃。”
　　于是两人携手离开，留下那只自以为终于咸鱼翻身了、做昂首挺胸状的衰……鸟，默默迎风流泪。
　　“萨鲁，你对你小时候的事还记得多少？”两人慢慢散步回去的路上，林其问道。
　　“……都是些模糊的印象。不过我记得在遇见长老之前，好像正被像鬣狗一样的东西追着，还有其他狼和我一起，不过后来走散了，就遇到长老了。”
　　怪不得初见时萨鲁对那只鬣狗如此不留情面，干脆利落地扭断人家的脖子，原来是有童年阴影啊。林其疼惜地伸手抱了抱萨鲁，拍拍他的背安慰道：“没事就好。以后就不要再想这些事了。”
　　萨鲁靠在林其肩上，又总结出了一条经验：适当示弱，能收到林其主动拥抱抚摸。不过他要是知道林其在米国的时候，常与朋友间有这种肢体接触的话，大概会喝半缸醋。
　　林其揉了揉萨鲁的后脑勺，忍不住想，小时候还是小毛团的萨鲁一定很可爱！于是不可抑制地走神了，在脑中脑补包子萨鲁翘着短短的尾巴、撅着小屁股扑蝴蝶的样子。
　　（￣辏）
　　“嘎嘎！嘎――”你们等等本大鸟啊！
　　两人抬头去看，原来是Dinner终于从打击中回过神来，追上了他们。这次他降落的姿势比上次好了许多，至少没有再一头栽进地里。
　　林其看着这只没有张开翅膀也身长两、三米的大鸟，对萨鲁道：“喂，我们骑着Dinner去兜兜风吧？”
　　萨鲁有些犹豫：“他才刚成年，还没有训练过，不知道会不会载人，你这样上去太危险了……”
　　“嘎嘎嘎――！”你这头呆狼竟敢瞧不起本大鸟！“嘎嘎！嘎嘎嘎――”本大鸟天生聪慧，不用训练也会驼人！
　　林其看一狼一鸟针锋相对的样子，不由感到好笑：“没事，让他飞低点，我们试试好了。”
　　萨鲁拗不过林其，只得同意。他让Dinner矮下身，将林其扶上了他的背，随后自己也跳了上去，伸手拍拍Dinner的脖子：“飞低点，慢点。”
　　“嘎嘎――”知道了！Dinner翻个白眼。
　　林其在Dinner背上试了试，又拉了拉他脖颈上的毛，发现比他做|鸡时（想歪的去面壁）牢固了不少，他用了很大的力也没撼动那根毛。林其难抑心中兴奋，连忙拍了拍Dinner的脖子：“出发出发！”
　　萨鲁无奈，只得倾身将林其护在怀里，防止他兴奋过度歪下去了。
　　Dinner小跑了两步，两腿一蹬展开了巨大的翅膀就冲上了天。林其只觉得有凉爽的风“呼呼”地从耳边掠过，比坐过山车还过瘾，忍不住欢呼起来：“喔喔――”
　　萨鲁则瞪着身下的那只鸟，明明说了飞低点的！哪知林其还嫌不过瘾，对Dinner说道：“Dinner，来飞个花式！打个转什么的……”
　　“不行！”萨鲁自然不会让林其做这种危险的事情，连忙拒绝，“你不是说肚子饿了吗，我们回去吃东西吧。”
　　由于耳边风声太大，林其并没有听清楚：“什么？你刚说什么？”
　　萨鲁只得将唇贴在林其耳边说：“我们下去吃东西吧。”
　　林其这次听清楚了，他以为萨鲁跟他一样在风大的时候也听不清楚，就贴到了萨鲁的耳边对他说：“你饿了吗？”
　　萨鲁当然没饿，不过能让林其下这只疯鸟的背，他不介意说自己饿了，便点点头让林其和他一起回去吃东西。
　　“好吧，Dinner，我们降落。”
　　下到地后，林其就拍拍萨鲁的背，说道：“走吧，你不是饿了么？我也有点饿了。”
　　萨鲁摸了摸刚刚被林其贴着的耳朵，突然觉得在那只疯鸟背上也不是什么坏事。
　　接近悬崖时，萨鲁突然停住了脚步，动了动耳朵。
　　“怎么了？”林其不明所以地看着他。
　　“有陌生人在跟长老说话。”
　　林其身上的汗毛立刻竖了起来，不会这么衰吧！前几天还在聊他们，他们就来了？“是半兽人族的吗？”
　　萨鲁鼻子动了动，摇头：“不清楚，这个气味没有接触过。”
　　那就很可能是他们啊！林其在心里内牛满面：“那他们是不是也发现我们了？”
　　萨鲁摇摇头：“没事的，如果是半兽人，他们没有我们兽人的听觉和嗅觉，如果是别的兽人，你身上带着去味的植物包，他们发现不了我们的。”
　　林其表示明白，示意Dinner噤声，然后两人一鸟悄悄朝几人靠近，就在这时，那个人说了一句话让林其整个人定格在了原地。
　　【怕他们什么，我们有这么厉害的武器，何须跟他们谈判！】
　　这人说的是天朝的语言！

　　半兽人族

　　林其在原地愣了一会儿，猛地抬腿就要冲过去，被萨鲁一把拉住，他小声对林其道：“你怎么了？先不要过去，他们是外来种族，说不定是冲着你来的。”
　　林其闻言，此刻也冷静了下来。没错，不能只凭他们跟自己讲一样的话，就将他们归为自己人，不然各国犯罪率也不会这么高了。想明白了，林其便竖起耳朵听起他们的谈话。那边的人想必认为长老听不懂他们的语言，说起话来便肆无忌惮。
　　【我们等了200年了，这窝囊气还没受够？好不容易说服那个没用的族长，为什么要先和他们谈判？】一个一头张扬短发的家伙暴躁地说道。
　　200年？林其立刻抓到关键词，暗暗庆幸刚才萨鲁拉了自己一把，否则这么冒冒失失冲过去，平白暴露了自己的老底，掌握不了主动权了。
　　【你也知道过了200年了？谁知道这200年狼族发展到什么情况，自然要先探探他们的虚实再做打算。】另外一个看起来沉稳不少的家伙安抚着同伴，眼中精光闪烁。
　　他们用天朝话商量好了，又由那个沉稳点的家伙用兽语对长老说道：“尊敬的狼族长老，不知对我们的提议，您意下如何？”
　　长老一改往日的衰老模样，此刻正挺直背脊，目射|精光，对两人道：“这些武器对你们半兽人族来说，或许是打猎必备的良器，但我们狼族牙尖爪利，数量众多，配合默契，并不需要武器来辅助。所以用这些武器便想与我们交换一半的森林，价码恐怕不大合适吧？”
　　之前那个性格暴躁的家伙忍不住喝道：“老东西你别不知好歹！我们的远程武器配上翼鸟部队，要拿下你们易如反掌……”
　　“摩德，放肆！怎么能这么跟长老说话！”被喝止的家伙似乎很忌惮他的同伴，愤愤闭嘴，沉稳的半兽人对长老微笑道，“摩德不懂规矩，让长老见笑了。至于我们的条件，请恕我直言，这难道不应该请贵族的族长来决定吗？”
　　林其在一旁咂嘴，这个家伙未免也太着痕迹了，要喝止那个摩德，完全可以在他说第一句话时就喝止，非要等他把后面的说完。摆明了一个唱红脸，一个唱白脸，怀柔不行，就用武力威胁，威胁完了之后再说要见老大。
　　长老也不是简单人物，目光陡地变利，开口道：“要见我们族长，凭两位的身份恐怕还不够格。况且狼族分支众多，族长日务繁忙，也没空见两位。”
　　【擎天大人，还跟这个老东西废话什么？我看他根本是在虚张声势，回去调一支翼鸟部队来灭了他们。】那个摩德已经忍不住了，满脑子都是打架。
　　林其听到这已经能确定他们就是半兽人族来的使者了，恐怕是200年过去，终于忍不住要回来夺取森林，又怕这么多年来狼族比当初更壮大，所以来探探虚实。不过，林其叹口气，这个摩德还真说对了，长老的确是在虚张声势。就他对森林中狼族的了解，目前森林狼大概就600只上下，况且还有刚出生没多久的狼崽需要保护，只能说半兽人族真是太会挑时间了。
　　【我看未必。按他们狼族的规矩，这个老头住到悬崖边是来等死的，你看，给一个将死之人还配了20只的狼族守卫，如今狼族恐怕更胜当年。我们要回去从长计议。】
　　林其辶耍擎天这叫聪明反被聪明误，长老身边本来的确是除了盖尔这个长老候选之外，就只有几只打杂的，不过上次那个强女干未遂事件，萨鲁把达尔的部下发配边疆了，于是长老就有了20只的护卫队。
　　擎天这边跟摩德说完，便微笑着对长老说道：“既然贵族族长事务缠身，我们只好下次再来拜访了。请长老务必代为传达我们与贵族和平共处的意愿，希望下次来时，贵族族长能给我们一个答复。我族已备好三支翼鸟部队，随时可以举族迁往森林。”说罢，对着长老鞠了个躬，与摩德一同跳下悬崖。
　　林其惊了一跳，心想就算谈判破裂你们也不用跳崖自尽这么激烈吧，还双双殉情？只听一声尖啸，两只橘色的大鸟冲天而起，林其这才明白，原来这两个家伙是把坐骑藏在悬崖下面了。
　　身后一直安静听话的Dinner在见到两只橘色大鸟时突然骚动起来，拍着翅膀就要飞过去，林其连忙抱住他的脖子：“Dinner啊，你不能过去。那两只已经叛变了森林，助纣为虐，你身为忠心留驻森林的唯一一只翼鸟，一定要坚定自己的信念，用你的爱来唤醒你的族人！翼鸟的将来就全靠你了！”
　　被唬得一愣一愣的Dinner停止扑腾，萨鲁听得纳闷，心想Dinner难道不是因为孵出来太迟被父母忘在这里的吗，什么时候变成留驻森林不肯叛变的大忠臣了？况且翼鸟只是被半兽人族驯化了而已，不算叛变吧。萨鲁疑惑着刚要开口询问，就接收到林其警告的眼神，乖乖闭嘴。
　　“你们还准备在那里窝多久，快出来。”长老刚经历一场智斗，此刻仿佛用完了HP、MP似的萎靡下去了。
　　两人一鸟讪讪走过去，长老闭着眼睛趴在石头上，说道：“刚才那两个半兽人的话，你们全听到了吧？”
　　林其摸摸鼻子，说：“虽然没有全听到，但是大概意思是了解了。”
　　长老“嗯”了一声：“他们这次是势在必得，恐怕不会善罢甘休的。狼族与半兽人族这一仗是避免不了。你们有什么打算？”
　　萨鲁虽然平时看着挺呆，但一碰到与狼族息息相关的问题，立刻就变得可靠起来：“听他们的话，恐怕已经组建好侵略部队了。虽说他们也有可能在虚张声势，但看他们既然主动前来，多半是已有把握了。我虽然没有经历过上次大战，但从现在狼族情况来看，这一仗狼族恐怕难以获胜，更何况我们尚未有任何战争准备。”
　　长老点点头，示意萨鲁继续。
　　“这次的战争，只靠狼族是难以应对的，现在可行的办法，就是联合其他几族一同抗敌。”
　　“半兽人族的目标是森林，你认为按狮子和人鱼的性格，他们会答应吗？”长老问道。
　　“现在也只能尽力说服了。半兽人族若是拿下森林，那么与森林接壤的草原和南方海域恐怕也难以善了。相信他们能了解个中利害。况且，如果这个办法不行，我们还可以去黑森林请皇族援助。他们是与纳耶最接近的族类，拥有其他各族难以匹敌的智慧，相信他们有更精良的武器能对付半兽人族。”
　　“不行。”长老突然出声反对，“要去黑森林，必须经过北方泥沼，太危险了！”
　　萨鲁无奈道：“我明白，所以这个只是作为后备方案。”
　　一时间大家都安静了下去。林其不安地看了眼萨鲁，现在大战就在眼前，他这个人类除了一把枪、九发子弹，没有任何帮助。早知道当初穿越的时候就该去老弟那里借一辆坦克的。林其异想天开着。
　　萨鲁伸手握住林其，柔声道：“别怕，我不会让你出事的。狼族一定可以渡过难关。”
　　林其回以信任的微笑。

　　备战

　　当晚萨鲁就召开了全族会议，让各个狼群首领加强戒备，准备应战，并将狼崽们集中到一个隐蔽地，由各个狼群派母狼分别把守。
　　整个森林弥漫着一股肃穆的氛围，林其在这种气氛的笼罩下，又是兴奋又是害怕。兴奋的是有生之年终于能上一次战场，害怕的是刀剑无眼，到时候小命不保。
　　Dinner自从见过那两只橘色的大鸟之后，思想境界发生了巨大的变化，一天到晚立在悬崖边，目光深沉地眺望远方，思考哲学问题。每每看到他那深沉的背影，林其就会开始怀疑作者是不是准备将他和长老配对。
　　萨鲁忙着准备防御，Dinner忙着思考鸟生哲理，唯一能陪林其解闷的就只剩下长老了。林其清了清嗓子，挑起一个话题：“长老啊，你对这场仗怎么看？”
　　长老眼皮一掀，答：“用眼睛看。”
　　林其：“……”
　　林其不死心，继续开话题：“长老啊，你对半兽人族突然来访这件事怎么想？”
　　长老趴在石头上，答：“用脑子想。”
　　林其：“……”
　　“咳，长老啊，你对半兽人族的现况知道多少？”
　　“少。”
　　“……”
　　由此，林其得出一个结论：长老，你就是比“嗯”、“呵呵”、“……”还强悍的聊天终结者。
　　林其没办法，只好跑去找萨鲁。
　　“萨鲁……”
　　“嗯？”萨鲁没有看林其，正在埋头扎着手里的东西。
　　“有什么我能帮忙的吗？就我一个人无所事事，很过意不去呢。”林其在他身边蹲下，看他忙活。
　　萨鲁想了想，好像真没什么能让手无缚鸡之力的林其做的，于是说道：“不如你去陪长老吧，长老也没什么事。”
　　“……长老他很坚强，不需要人陪。”
　　萨鲁不想直接对林其说没他什么事了，便安慰道：“不如你在这陪我吧，我一个人做事也很无聊的。”
　　林其自然明白萨鲁的用意，忍不住心头一暖，又看了看他手头的东西，问道：“你在做的这是什么东西？”
　　“这是一种毒草，我把它们扎在一起点燃之后可以驱赶翼鸟。”
　　“哦，我帮你一起扎吧？”
　　“别，”萨鲁连忙阻止，“这草有毒的，万一你不小心被割到会很难受的。我本身可以抗毒所以没什么问题。”
　　林其沮丧地叹口气，又想起一件事来，问道：“上次大战的时候，你好像还没出生吧？你对半兽人族了解的多吗？”所谓知己知彼，才能百战不殆，萨鲁在这方面毕竟还是太年轻了。
　　萨鲁闻言也停下了手中的活计，认真回答：“我大部分是从长老和老一辈的狼那听来的。其实半兽人族对我们狼族的优势也只在于他们的武器和翼鸟。他们的身体素质远远不如狼族，当初那一战，一是他们骤然发难，狼族猝不及防，二是他们从高空攻击，使狼族一直处于被动地位，才会损失惨重。”
　　林其点点头，又问：“我听长老说，狼族的数量是远远高出他们的，当年他们有多少人？”
　　“当时森林中皇族尚未迁走，狼族大概有1000多可变身的兽人，和2000多只狼。而他们的战斗力只有500左右。”
　　林其若有所思地点点头，又问了几个问题，便开始在脑中整理信息。
　　狼族虽然在大战后失去皇族支援，并且损失众多雌性导致可变身兽人的繁殖能力下降，但总体数量还是占优势的。半兽人族当年也损失了一半的人数，在加上他们的寿命本就只有兽人的一半，繁殖周期却与兽人相同，然而他们一胎只能生一个孩子。这么算下来，森林中现有的狼虽然只有600多只，恐怕数量还是他们半兽人族的两倍不止。
　　想到这里，林其放心不少。而关于他们的武器，林其只是不屑地撇撇嘴，他们的武器再厉害也还是冷兵器，半兽人族再怎么擅长发明武器，他们也还留着野兽的血，野兽普遍都怕火，像萨鲁明明已经了解火烤的食物有多好吃，还是打死不愿意亲自动手。
　　灵感来自生活。发明家发明的东西通常都是自己想要的东西，他们既然怕火，就没理由能制造出火器。就好像狼族有了足够的打猎和自卫能力，就没有人想到要去制造武器。
　　再看翼鸟的体型，可想而知半兽人族不会有什么大型武器，运输条件不支持。这么一分析，林其顿时放心不少，连忙将自己的结论告诉萨鲁，后者听了也是眼睛一亮，连连点头。
　　“林其，你好聪明。”萨鲁扑上来就蹭林其的脖子。
　　林其被他的头发痒到，连忙笑着去推他：“好了好了，我还有事要说呢。”
　　萨鲁立刻端坐。
　　“你有没有想过也制造一些武器去还击？”
　　萨鲁挠挠头：“想是有想过，但我们对这些一窍不通啊，半兽人族当年走时也将他们的制作方法销毁了。森林狼族也没有谁对制造武器感兴趣，皇族倒是有可能。”
　　林其想了想，问道：“当年半兽人族用的武器，你知道吗？”
　　萨鲁拿石头在地上画了个半圆，然后用一条先连接两头，又画了一条笔直的线穿过半圆：“长老告诉我，就是这样的东西。”
　　林其黑线。不就是弓箭么，话说现在看来，狼族的人也太不思进取了，明明已经知道大概形状，再琢磨琢磨就能做出来了。
　　“可是这对我们来说没有用啊，我们就是不用这些武器，也能填饱肚子，保卫家园。”听到萨鲁的话，林其才发现原来自己将心里的想法说出来了。想想又觉得有道理，他们这叫务实，安守本分！不愧老子看上的人的种族！
　　“咳，半兽人族当年那个武器，他们用了多久发明出来的？”
　　萨鲁歪着脑袋想了想，道：“我听长老说，从他父辈出生起，半兽人族就在用这个打猎了，应该也用了快一千年了吧。”
　　好吧，不思进取的不是狼族，是半兽人族。林其在心里更正：“这么说来，按他们的智商，这200年他们就是卯起劲来想发明，也造不出什么好东西来。”
　　想到这，林其突然露出一个邪笑：果然，老子还是逃不开救世主的宿命啊！哇哈哈哈！
　　萨鲁不明所以地看着林其：“林其，你怎么了，在笑什么？”
　　“乖，葛格刚才想到一个对付敌人的好主意了。”
　　由于家庭关系，林其从小与各种武器打交道。制造枪支林其肯定办不到，但自制弩箭还是难不倒他的。

　　情侣用品~

　　其实比较起来，弓的制作方法比弩方便，且较于弩来说，更适合远程攻击，只是弓的射击步骤比弩麻烦一点，要短时间内掌握有点困难。而弩只需学会瞄准和扣扳机，对于从不使用武器的兽人来说要好掌握的多。
　　林其找了几张兽皮，用木炭开始在兽皮背面画图纸。鉴于兽人对武器制作没什么经验，林其将所有部件都画得与实际大小等同，方便他们依样画葫芦。
　　弩一般分成三个部分：臂、弓、机。“臂”和“弓”可以用木制，倒没有很大的问题，关键是弩绳和“机”的材料要用什么代替。
　　说到材料，林其突然想到一个问题：制作弓用的坯料至少要在室内阴干几个月才能用啊！林其一边画图纸，一边思考如何解决这个问题。
　　萨鲁见林其这几天一直眉头深锁，知他在为打仗的事烦恼，便对他说：“林其，你不用这么急，半兽人族也摸不清我们的底，他们如果真的要攻过来，应该会选在寒季。”
　　兽人的周期计算方法与人类不同，他们将一年分为温季、热季、凉季、寒季，每季都是100天。
　　林其闻言，疑惑道：“你怎么知道他们会选在寒季进犯？”
　　“他们现在虽然独自拥有了悬崖对面的占有权，但还想着要来夺取森林，这说明他们那边的物资并不能满足他们；而他们也摸不清我们的实力，所以应该会一直拖到寒季，森林里植物也不如现在茂密，不方便我们做掩护。”
　　林其听了点点头，觉得很有道理，粗略算了下时间，也够他开始阴干坯料了，反正这个弩箭不用太耐久，只要能保证质量就行。遂开始与萨鲁确认森林中哪种树木的质量与十里香木或黄阳木接近。
　　林其花了五天画好图纸，接下来近十天里，他一直与萨鲁寻找材质类似的，终于集齐满意的材料。接下来便进入制作阶段，林其将所有有能力打造的兽人都集中在一处，自己做一步，就让他们学一步，这样既节省时间，又能人手一把弩箭。
　　由于工具的缺乏，一些打磨的工序都是用钢筋般坚硬的兽骨完成，林其教他们制作的已经是最简易的自制弩箭了，但还是花了预计时间的两倍左右。
　　不得不说，这些兽人虽然没有经验，但胜在第六感强，手稳，力道足，可以将兽骨用出柴刀的效果，制作箭槽的时候更是直接弹出指甲来锉……原生态，健康产品！
　　唯一的阻碍就是搓弩绳，这些大老粗不知将几捆林其找来用于搓弩绳的坚韧植物搓成粉之后，林其终于决定全权包办。
　　随着天气渐渐转冷，森林中的不少树木开始秃顶，气氛越加剑拔弩张，成功制作弩箭的喜悦很快被紧张肃穆的气氛冲淡，大家都开始默默地练习使用弩箭。
　　Dinner这连日来的沉思终于有了结果，欢天喜地地扑腾着去找林其，结果路过训练场地，发生了悲剧……遂独自一鸟默默地踏上了寻找霸X防脱洗发露的征程。
　　林其呆坐在洞穴中，身上裹着兽皮将自己蜷成一团，萨鲁出去许久尚未回来，林其已经迫不及待地想将自己早早准备好的惊喜秀出来。
　　“林其！”洞口传来萨鲁欣喜的呼声，林其立刻一蹦三尺，三步并作两步地将萨鲁拉进洞来。
　　“萨鲁，你回来了！来，我有东西给你看。”
　　萨鲁反手拉住林其，止住他的力道，腼腆道：“我也有东西给你看。”
　　林其见萨鲁这副模样，不禁心生好奇，问道：“什么东西？”
　　萨鲁连忙将藏在身后的左手亮出来，只见他手上正拿着一件兔毛缝制的大氅，尺寸正好与某人相符。
　　林其呆呆地看着他手上的兔毛大氅，一时间说不出话来：原来萨鲁这几日一直在忙着给自己做御寒的冬衣么，这么大一件外套，得死多少兔子啊……
　　这货永远抓不住重点的毛病又犯了。
　　萨鲁自亮出兔毛外套起就在小心翼翼地观察林其的表情，此时见他盯着外套一言不发，不由有些不安道：“怎么了，你不喜欢吗？我跟长老学的，第一次做，可能做的不是很好。”
　　林其连忙接过，穿到身上：“你亲手做的当然喜欢！”说着又转过身去暗暗揉了揉眼角，莫说他现在举目无亲，就是在以前，父母对他们兄弟俩都是放养政策，让他们自由发展，在衣食上也很关心他们，但亲手做衣服却是从来没有过的――可、可恶，让老子一个大男人穿得白花花、毛绒绒的像什么样子啊！
　　萨鲁见林其将自己的劳动成果穿在了身上，立刻松了口气，笑着说道：“你喜欢就好。现在天气越来越冷，你又没有皮毛御寒，都好几天窝在洞里没出去过了。”
　　说起这个林其突然想起来，他这几天一直窝在洞穴里可不是什么都没干的，连忙将藏在里面的两个微型十字弓拿出来放到萨鲁手上。每个十字弓连萨鲁一个巴掌的大小都不到。
　　萨鲁愣愣地看着手上的东西，问道：“这是你用剩下的材料做的玩具？”
　　你才玩具，你全家都玩具！能力被藐视的林其在心里炸毛，对萨鲁解释道：“这也是武器，虽然比起大弩来威力小了许多，但近距离防身够了。我示范给你看。”
　　说着，林其拿过其中一个，将小箭装填好，瞄准不远处的一块木头。只听“笃”的一声，小箭钉进了木头中。
　　“啊，好厉害！”萨鲁看得两眼发直，觉得自己的配偶真是太了不起了。
　　林其上前拔下小箭，得意地看着萨鲁：“哼哼，知道葛格的厉害了吧。我一共做了十支箭，微型十字弓我们一人一个，箭就一人五支，如果在箭上涂上一些使人麻痹的毒素的话，效果就更好了。”
　　至于为什么做了两个，林其才不会承认他想和萨鲁拿情侣武器呢！
　　萨鲁微型十字弓别到腰上，问道：“这个，只有我们两个有吗？”
　　林其不自在地咳嗽了一声，回答：“废话，做这东西很费神的，老子才没空做十几二十个。”
　　萨鲁对情侣用品什么的并没有概念，但听到林其的回答，他心里立刻暖洋洋的。萨鲁向来是个行动派，身随心动，遂靠近林其，轻轻舔他的耳垂，叹息一般在林其耳边唤道：“林其，我想要……”
　　林其的脸“蹭”地一下就红了：“要、要你个头……啊……”
　　最后一个字随着萨鲁将手伸进他的胯间，诡异地拐了两个弯。
　　所以说，兽皮围腰什么的就是太不实用了！怎么可以没有裆部？风吹JJ好凉爽啊！

　　石锅炖肉

　　森林中的四季不像天朝某地一般，春不春、夏不夏、秋不秋、冬不冬，跟飞机似的总是晚点，它该冷的时候就会冷，寒季说来就来，没有半分拖延。前一天萨鲁刚说了寒季的日子到了，次日天空就飘起了鹅绒雪花。
　　林其裹着萨鲁送他的兔毛裘衣，伸手去接洞外的雪花。雪花落在掌心，带起一阵清新的凉意，只片刻就在手掌中化成水珠。
　　林其收回手，甩了甩手上的水珠，对萨鲁说道：“萨鲁，你这几天有看到Dinner吗，他又失踪好几天了。”
　　萨鲁摇摇头，表示没看到。
　　林其有些疑惑了，问道：“难道他要冬眠了？”照这个大陆的诡异情况来看，鸟要冬眠也不是稀罕事。不过翼鸟要是需要冬眠，他们半兽人族还怎么打过来啊。
　　果然，萨鲁笑着说道：“翼鸟是不用冬眠的。”
　　“难道迁徙去了？貌似有些鸟类天一冷就要飞到南方过冬啊。”
　　“嗯？我没听说什么鸟需要迁徙。这片大陆上大部分的生物一辈子都只生活在同一片区域，不会因为气候变化而转移的。”
　　那也太可怜了吧，林其心想，随后又想到了一个Dinner迟迟不见身影的可能性，宓溃骸八总不会是叛逆期来了，不想回家了吧。”
　　萨鲁看了看林其玩雪冻得通红的两只爪子，伸手将它们裹进自己的大掌中，轻轻搓揉，说道：“我之前在训练场地看到他了，被大家用箭射下了一堆毛，大概又躲起来不肯见人了。没事，等他毛长好了就会回来的。”说完，又对着林其的手呵了两口热气。
　　这只鸟到底是有多爱美啊！
　　冻僵的双手在萨鲁的努力下很快回温，伴随着一股酥酥|麻麻的感觉，林其将手从萨鲁手中抽回，摸了摸肚子，说道：“有些饿了，吃中饭吧？”
　　萨鲁点点头，从存粮中找出一条大腿，三下五除二剥皮切块清洗干净交给林其。林其早就升好了火，拿出黑猪肉熬出的油给肉块抹上，再将肉放进石锅，与其他调味品一同架在火上炖。
　　林其自己也顺便在火堆边烤烤，森林中大多树木天生带毒，不宜点燃，能当柴烧的树少之又少，离洞穴又远，林其不舍让萨鲁过于奔忙，洞中的柴火除了烧饭，基本不乱用，他也就烧饭的时候顺便烤烤。索性萨鲁体温高，晚上睡觉的时候就让他变成狼型，林其则窝在他肚皮下面，暖和又柔软。
　　石锅里渐渐飘出香气，萨鲁已经受本能驱使，蹲坐在地上用双手撑着身体，前倾着去嗅锅中的香味，鼻子一耸一耸的，嗅完就停下来喘口气，吞吞口水，几乎都要维持不住人形。
　　林其坐在一边，笑看着萨鲁这一系列小动作。每次在饭前看到萨鲁渴望又难耐的样子，也是林其的娱乐之一。这表示他的厨艺受到了肯定，极大地满足了他的虚荣心。他忍不住伸手揉了揉萨鲁的脑袋，笑道：“这个石锅炖肉还要好久呢，别急。”
　　“咕咚”，吞口水声，萨鲁喉结动了动，眼睛亮闪闪地直盯着石锅：“可是，已经这么香了……”
　　“呵呵，”林其被他的有些纯真的话逗笑了，说道，“等熟了之后更香，现在还没入味呢。看在你牙齿比较好的份上，不用等炖烂，你就可以比我先吃了。”
　　萨鲁闻言，终于收回盯着食物的视线，转而看向林其：“你一定要等炖烂了才吃吗？”
　　林其点头：“对我来说，炖烂了比较好吃。不过你不需要这么烂，入味之后就可以吃了，不用着急。”
　　萨鲁想了想，离火堆坐得远了点，说道：“我还是和你一起吃吧，和你一起吃比较好吃。”
　　林其闻言，脸上一热，口中骂道：“笨蛋，不是都一样吗？”
　　萨鲁吸了吸鼻子，还是觉得香味过于诱人，他又咽了一口口水，索性挪到林其背后坐着，双手圈住他的腰，将脸埋进他脖子深吸了一口，又觉得他的气味比炖肉还香，一时不知如何取舍，听了林其的话，便回答道：“不一样。跟你一起吃东西就特别香，真的！”
　　感觉到脖子处萨鲁呼出的热气，林其敏感地缩了缩脖子：“好吧，那你就等着和我一起吃，等一下肉太软不要怪我没提醒你哦。”
　　“嗯，不会。林其做的东西都好吃。”说着，萨鲁又将脑袋埋进林其的脖子，嗯，还是林其的气味比较好闻。
　　林其无奈地由着身后那只大型犬科动物圈着自己在身后撒娇，忍不住想，萨鲁这个样子，以后有了孩子可怎么办，一点都不像个沉稳的父亲啊。
　　脑中渐渐浮现出一大一小两个人摇着尾巴眼巴巴看着自己要肉吃的情形……
　　（=￣辏=）
　　――啊呸呸呸！跟一个男人谈恋爱就算了，怎么还满脑子想着生孩子的事！难道老子已经接受了生子的事实了么？难道是被压太多次老子都变娘娘腔了？老子可是正经人，绝对不会生孩子的，绝对！
　　林其正在做思想斗争之际，火上的石锅盖子被蒸汽掀得发出“NNN”的撞击声，萨鲁一下坐直了身子，忙不迭地问：“林其，是不是好了，是不是好了？”
　　林其见他一派天真无邪的模样，全然不知自己刚刚正为了两人的未来操碎了心，为两人的后代挣扎不已，真是气不打一处来，正想转头说他两句，就见他正睁着一双碧绿的眼睛，无限期待地望着自己，出口的话立刻结巴了一下，打了个转：“你、真是吃货……算我怕你了，去掀盖子吧，可以吃了。”
　　萨鲁闻言一跃而起，一点不怕烫地掀开了石锅的盖子，先嗅了两下，吞了口口水，伸手就要去抓肉吃，被林其一把拉住：“别用手！好歹是人形，要有人的样子啊。”遂拿出之前削好的筷子递给他，“喏，我教过你怎么用的，试试看。”
　　萨鲁一脸苦恼地接过筷子，笨拙地去夹锅里的肉，好不容易成功夹起了一块，还没来得及离开石锅上空就又掉了回去，溅了不少汤水出来。林其连忙去检查他的手臂：“小心一点！烫到了没有？”
　　萨鲁摇摇头，又伸筷子去夹，空着的左手紧张地抠着地面，都快刮出五道地沟了。
　　林其只得无奈地叹口气，夹了一块递到萨鲁嘴边：“啊――”
　　萨鲁幸福地张嘴，尝过一次甜头之后，他立刻就掌握了有效运用自身优势的技巧，每次等到林其给自己吃了一块肉之后，他就把脑袋凑过去，长大嘴巴等林其喂食。林其拿他没办法，于是一锅石锅炖肉就从两人你一口我一口到你两口我一口到你一直吃我不吃中慢慢被消灭光了。
　　至于之前在思考的孩子的问题……就等半兽人族的问题解决了再说吧。

　　Dinner的失恋之夜

　　Dinner这几天心情很复杂。不，应该说他自从成年变身之后，心情就没有单纯过。在过去的200年里，他一直以为自己是一只无忧无虑的野鸡，有着比其他野鸡都尖锐有力的爪子，但是他从来不好高骛远，依旧吃着其他野鸡爱吃的果子，做着其他野鸡爱做的事。
　　然而他始终是与野鸡不同的，他隐隐地能感觉到，他无法融入到野鸡群中，仿佛冥冥之中他注定拥有不一样的人……鸡生。
　　直到有一天，他主人林其的一段话，终于让一切谜团浮出了水面。
　　那一天，他终于熬过了漫长的秃毛阶段，和痛苦的骨骼变形过程，身上长出了艳丽的羽毛，翅膀上也有了能够威吓敌人的威武图案。
　　Dinner的自信与日俱增！
　　也是在那一天，他见到了让他魂牵梦萦的身影。
　　那个她，有着如橘色火焰般的羽毛，修长的身姿和宽广的翅膀，她的鸣叫直击他的心房。
　　林其告诉他，那是敌人。她怎么可以是敌人！
　　Dinner开始日日望着悬崖对面，思考着仁义忠孝的问题。一边是抓他回去剪他指甲拔他鸡毛以折磨他为乐的主人，一边是惊鸿一瞥一族同根的美丽雌鸟，这是何等纠结的……
　　――话说这还需要思考么，正常人都会抛弃那个无耻无良的主人而选择后者吧！
　　Dinner陷入了无法抉择的漩涡里，直到长老的一句话提醒了他――
　　“你过不去的话，让她过来你这不就行了。”
　　Dinner豁然开朗，恍然大悟，困扰他多日的问题终于解决了！没错，他既不好意思离开主人，又想和那只雌鸟在一起，那么就把人家拐过来吧！
　　抛开了烦恼的Dinner异常轻松地离开了悬崖，欢天喜地地跑去找林其，他迫不及待地想要将自己的想法告诉他。
　　于是乐极生悲，一个没注意路过射击练习场地，又掉了一大把的羽毛。
　　为什么他和他的羽毛缘分这么浅！
　　这个故事告诉我们，走路飞行一定要注意交通安全。
　　于是在寒季来临的那天夜里，月色无光，Dinner趁着天黑悄悄朝半兽人族的领地飞去。他记得那只笨狼说过，半兽人族的听觉和嗅觉并不如兽人灵敏，所以并不是很担心会被发现。
　　半兽人族的领地与Dinner想象的相差甚远，他们没有茂密的树林，有的只是一些矮小草丛，Dinner很快就在天空上方打量完了他们的地盘，连半个森林的大小都不到，另外一边连着海水。几百个半兽人都居住在一起，用石头堆砌起容身之所以抵御寒风。
　　Dinner伸出利爪，配合翅膀关节处的倒钩将自己挂在悬崖壁上，安静地听了会儿半兽人的动静。
　　黑夜中隐隐传出什么东西清脆空灵的哭声，还有粗重的责骂声，以及水花飞溅的声音。但是Dinner并不在意这些，他来这里的目的只有一个！
　　Dinner探出头，目光从那些将脑袋埋进翅膀里睡觉的翼鸟身上一一打量过去。
　　――这只什么呀，毛色这么暗淡！丑死了！
　　――还有那只！堂堂雄鸟竟然长得比雌鸟还娇小，驼得动人么！
　　――这只颜色不红不橘的，到底是雄是雌啊！
　　Dinner巡视了一圈，终于看到了自己相思已久的身影。那个她独自一人站一个角落，旁边放着一个盛放食物的木槽，彰显了她的特殊地位。
　　――她一定和我一样，是为高级领导人服务的，我们真是太门当户对了！
　　Dinner这样想着，悄悄进入了翼鸟的休息地，朝他的那个她靠近了过去。
　　“咕咕咕――”亲爱的，我来带你离开。
　　那只橘色的雌鸟猛然睁开眼睛，正看到一只色如烈火的雄鸟色|眯眯地对着自己耍流氓，立刻抖开翅膀竖起羽毛，警告地叫道：“嘎嘎！”
　　Dinner吓了一跳，扑腾着翅膀退开三米：“咕咕，咕咕……”你快跟我走，他们是敌人！
　　雌鸟并不领情，依旧厉叫着威吓着Dinner，周围其他休息的翼鸟也被惊醒，开始“嘎嘎”乱叫，这里立刻乱成了养鸡场。
　　【怎么回事，都吵什么呢！】有半兽人拿着木棍在地上敲打着，警告翼鸟保持安静。
　　Dinner一见有敌人出现，立刻闪电般蹿下悬崖，怀揣着一颗碎成千万片的少男之心，回森林找林其求安慰去了。
　　林其正窝在萨鲁蓬松柔软的毛里睡得正香，突然一阵冷风席卷而来，萨鲁反应迅速地变成人形，抱着林其跳了开去。
　　林其揉了揉睡眠不足的眼睛，定睛看去，只见Dinner披着一身的雪花，正以头抢地倒栽在两人刚刚睡觉的地方，抖得地上也是一层的雪。
　　飞扑被闪开的Dinner再次受到严重打击，索性耍赖不起来，就以这种屁股朝天45°角明媚忧伤的姿势横亘在林其眼前。
　　“这、这是怎么了？”莫名其妙睡觉被吵醒，罪魁祸首还赖在自己的地盘上不肯起来，林其无辜地看了看地上挺尸的大鸟，又回头看了看萨鲁。
　　萨鲁完全看不出被吵醒的样子，长臂一伸，拿过兔毛大衣给林其披上，说道：“难道又掉毛了？”
　　林其摇摇头，伸腿踢了踢Dinner的屁股，说道：“喂，不要再傲娇了，快给我起来。”
　　“嘎嘎嘎――”告白被拒，又惨遭主人虐待的Dinner更加伤心，硬是继续装尸体。
　　林其打了个哈欠，无奈道：“看你这德性，不会是失恋了吧。”
　　“嘎嘎嘎！嘎！”没错，就是失恋！看林其挑起了话题，Dinner立刻从地上蹦了起来，对着林其就是“嘎嘎”一通乱叫。
　　林其伸出小指抠了抠被Dinner吵得发麻的耳朵，说道：“别嘎了，嘎半天也不知道你在说什么。你大晚上的失哪门子的恋，这里就你一只翼鸟，你不会要去跨种族吧？”
　　说完又觉得跨种族也没什么，他和萨鲁这不就是跨种族么！不但跨种族，还跨时空跨性别。
　　――咦，这么一想，老子和萨鲁的恋情真是太伟大了！
　　见到自家主人明显的走神，Dinner不满地“嘎嘎”叫了两声，拉回他的注意力。林其上下打量着Dinner，突然想到了一个可能性：“你该不会跑去半兽人族的地盘找上次看到的那只鸟了吧？”
　　“嘎！”没错！Dinner骄傲地一挺胸，认为自己这种为爱冒险的精神实在值得表扬。
　　“你笨啊！”林其伸手就在Dinner脑袋上刮了一下，“现在半兽人还不知道我们也有翼鸟，你可是我们的秘密武器！这么贸然过去被发现了怎么办！”
　　Dinner脑袋一歪，不屑道：“嘎嘎！”我怎么可能被发现！
　　林其揉了揉发疼的太阳穴：“算了算了，看你这样子，肯定被人家拒绝了，今天就允许你在角落里窝着好了。”
　　Dinner闻言，转身朝角落走去，又突然想到了刚刚在半兽人地盘上听到的东西，连忙对林其叫道：“嘎嘎！嘎嘎嘎！”我在他们那里听到了奇怪的哭声，不想半兽人的。
　　林其当然没听懂，对着他摆了摆手：“别嘎了！赶紧睡！”说着又打了个哈欠，拉着萨鲁换个干燥的地方继续睡。
　　继失恋之后，一片苦心又被浪费的Dinner风中凌乱。
　　“还站着吹什么风，赶紧睡觉！”
　　……






28

28、人鱼族很铁齿 ... 
 
 
　　由于半夜被吵醒过，林其这一觉直接睡到了太阳照屁股才起来。他眨了眨眼睛，在床板上赖了一会才慢慢坐起来，扶着昏昏沉沉的脑袋叫道：“萨鲁？”
　　
　　忠犬君立刻到他身边坐下，伸手揉着他的太阳穴：“头痛吗？”
　　
　　林其闭眼享受了一会，这才拉下萨鲁的手抬头看他，却见对方已经穿戴整齐，一副要出门的样子，开口问道：“要去打猎？”
　　
　　萨鲁摇摇头，说：“这个时候不是打猎的时间，我是要去南方水域。”
　　
　　“找波尔赛？”说起南方水域，林其认识的只有波尔赛。
　　
　　“你怎么总是想着波尔赛？”萨鲁表情一耷拉，有些委屈的瞄了林其一眼。
　　
　　“呃……那边我只认识波尔赛一个么。难道不是？”林其讪讪地摸了摸萨鲁的脑袋，突然灵光一闪，“啊，你是要去找人鱼族谈结盟的事情？”
　　
　　萨鲁点点头，有些苦恼地说：“虽然人鱼和狮子都是不易团结在一起的种族，但比起群居的狮子，人鱼那边更加棘手。我怕人鱼族不肯答应帮忙。”
　　
　　林其想起波尔赛的样子，他虽然有点腹黑，但人还是很和善的，所以林其直觉认为其他人鱼都应该像他那样好说话才是。听萨鲁这么讲，他疑惑地问道：“会吗？我以为他们应该很善良的。要是实在不行，叫波尔赛帮帮忙全服他的族人么？”
　　
　　萨鲁摇头，说道：“人鱼族生性淡漠，他们通常都是一人独居，连伴侣都是不固定的，□期一过就各管各的。”说到这个，萨鲁很是不赞同地皱了皱眉，接着说，“他们也没有狼族这样的等级制度，要召集他们就很有难度了，别说是劝他们帮狼族一同抗敌了。”
　　
　　林其听到这里也皱起了眉头：“既然这样，我们就尽量争取狮子吧，不必纠结在人鱼的问题上。”
　　
　　“可是人鱼族数量庞大，他们分布在海域的各个角落，如果能争取到他们，哪怕只有小部分，那也是强大的助力。或许可以从半兽人族的背后攻其不备，那就大大地缩短了战争的时间。”
　　
　　林其叹口气，做了个总结：“也就是说，这是一块巨大的黄金，很值钱，却很难搬动。”
　　
　　萨鲁没有听到林其在嘀咕些什么，站起身对林其道：“要是还头痛的话就在睡一会儿吧，我先过去了。”
　　
　　林其连忙拉住他：“等等，我跟你一起去。”
　　
　　萨鲁有些犹豫：“外面天很冷的。”
　　
　　“没事，刚好我也去见识一下其他的人鱼。”对于林其这个纯正的人类，人鱼总是带着一些浪漫色彩，即使他见识过了某只猎杀鲨鱼的狠劲。
　　
　　萨鲁只好坐下来等他洗漱，又给他全身上下穿好兽皮，脚上套上鹿皮靴子，这才同意带他出门。
　　
　　林其打理好一切，又踹了踹窝在角落萎靡了一个晚上的Dinner，说道：“走走走！葛格带你出去散散心，男子汉大丈夫，失个恋怕什么！”
　　
　　Dinner不堪骚扰，只好跟着他一起走出洞穴，还没来得及呼吸一下新鲜空气，就感觉背上一沉，然后某个声称要带他散心的家伙在他头顶吼道：“Go go go！Dinner去南方海域。”
　　
　　“嘎嘎嘎！(t_s)#”这到底是谁带谁散心啊！
　　
　　萨鲁无奈地看着怀里这个兴奋的家伙，弯腰将他圈得更严实，省得被冷风吹裂了，又伸手安慰性地在Dinner的脖子上拍了拍。
　　
　　Dinner无奈，只得拍拍翅膀朝南边飞去。
　　
　　翼鸟的飞行速度很快，至于到底有多快，林其没有算过。他只觉得坐到Dinner背上屁股还没捂热，人家已经侧着身子开始降落了。
　　
　　此时天气虽冷，但温度还没低到让海水结冰的地步，所以海面上依然波光粼粼。萨鲁化为狼型，蹲在岸边仰头长啸。
　　
　　“啊呜――”
　　
　　回音响彻整个海域。过了一会，海面上渐渐冒出几颗脑袋，并且越来越多。林其眼睛飞快一扫，却没有见到那个熟悉的面貌，不禁心里有些纳闷，照说以波尔赛和萨鲁的交情，他应该是最快一个出来的才是，难道他有事正忙？
　　
　　那边萨鲁见不少与他稍有交情的人鱼都冒出了头，便对他们无声地点点头，开口说道：“相信各位应该已经知道半兽人族的事情了，那么我就直接说明了来意了。我以森林狼族族长的身份，代表整个森林狼族请求人鱼族的支援。”
　　
　　几个人鱼面面相觑，其中一个开口道：“我们久居水中，陆地上的事我们不想管。”
　　
　　林其心中一叹，果然。
　　
　　萨鲁对他说：“你们虽然生活在水中，我们生活在陆地，但南方水域与森林相连，我们狼族与人鱼族比邻数千年，难道你们要眼睁睁看着森林遭到破坏么？”
　　
　　一个看起来很冲动的人鱼叫道：“那又与我们何干？我们好端端地在海里活得痛快，为什么要去搅你们的浑水？说到底这就是你们狼族和半兽人的事。”
　　
　　萨鲁：“半兽人当初的确是生活在森林，所以他们要为发展野心扫除障碍，首当其冲的就是狼族。但如果当初他们生活在草原，我想这又会变成半兽人与狮子的冲突，若是在海中，自然也会变成你们人鱼和他们的冲突。说到底，这不单单是一个族群的问题，半兽人与狼族一开始也并没有仇恨，他们所做的一切都是为了扩充野心，独享资源。他们不是安守本分的种族。若是森林被他们拿下，难道他们还会放过人鱼吗？”
　　
　　萨鲁话音一落，海面上顿时一片安静，只能听到冷风过耳的呼呼声，和浪花拍打在岩石上的哗哗声。
　　
　　片刻的静默之后，一个清脆的声音说道：“既然如此，你们就努力把他们打败吧。说来说去也就是你的假设和猜测，说不定他们占领了森林拥有了足够的资源就不会打其他地方的主意了。况且我们在海里，他们又不会游泳，能有我们什么事？”
　　
　　他话一说完，就有不少人低声附和。林其在一边听得火冒三丈，这些家伙，不肯帮忙就算了，竟然还诅咒狼族被半兽人打败？！当即上前一步，冲那个说风凉话的说道：“你以为在海里就万事大吉了？我可是听说半兽人族善于制造工具，迟早会做出捕杀人鱼的东西。或者随便抓一只人鱼，在嘴里含上他腮边的鳞片不就能下水了？还有，你们到底懂不懂什么叫‘野心’？野心就是即使已经能够吃好穿好，但还是想要占领更多的地方，捕杀其他种族以作娱乐！”
　　
　　那个被吼的人鱼气得面色铁青，结结巴巴地说道：“你、你不要危言耸听！我才不怕呢！”说完就潜进了水里，周围有几个人鱼也跟着潜了下去。
　　
　　那个与萨鲁有些交情的人鱼苦笑着摇摇头：“我知道你说的很有道理，但是我们并不擅长战斗，所以帮不上什么忙。况且，我们也有不得不置身事外的苦衷。不过，若是有其他地方需要我们的，你可以再来找我。”
　　
　　萨鲁点点头，还没来得及问他是什么苦衷，他就已经潜下了水，其他人鱼们也纷纷回到海底。
　　
　　“呃……我是不是太冲动了？”林其有些尴尬地看了眼萨鲁，如果刚才他不要冲上去吼人的话，说不定还有点余地。
　　
　　萨鲁恢复成人形，对着林其一笑，说道：“不是，你说的很有道理。只是他们生性如此，这也算是意料之中的结果了。”
　　
　　“那接下来是去草原游说狮子？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　林其转头去看Dinner，却见那只鸟此刻正以一种凝固的状态呆立着，不知道在想些什么，他上去“嘿”了一声，把Dinner吓得整个跳了起来。
　　
　　“Σ( ° △ °|||)醺拢　Dinner扑腾着翅膀一副受惊过度的样子。
　　
　　这反倒把林其吓了一跳：“怎么了，反应这么大。”
　　
　　“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！”我知道了，昨天在半兽人族听到的那个清脆空灵的哭声是人鱼的！半兽人族抓了人鱼啊！Dinner拼命叫着，企图将自己的发现告诉林其。
　　
　　奈何一人一鸟语言不通，林其只道他受惊过度，拍了拍他的脖子道：“好了好了，我不吓你了。赶紧带我们去草原吧。”
　　
　　Dinner没有得到理解，躲来躲去就是不让林其爬上自己的背。
　　
　　林其怒了：“你到底想怎么样，傲娇也要有个限度！”
　　
　　“嘎！”Dinner一扭头，不理他。
　　
　　林其无奈去看萨鲁，萨鲁若有所思地看了眼Dinner，对林其摇摇头，表示自己也不知道这鸟在别扭些什么。
　　 

作者有话要说：一更~~~
二更在16:16:16




29

29、波尔赛的母亲？ ... 
 
 
　　Dinner的傲骨并没有撑过几分钟，就屈服于林其的淫威之下了，他内牛满面地驼起两人朝西边草原飞去。
　　
　　凯尔似乎早料到萨鲁会来，正懒洋洋地趴在一块突起的石头，见到他们降落便打了个哈欠，说道：“比我想的要晚啊，怎么，先去了海边？”
　　
　　萨鲁点点头，看到凯尔在打量林其，不动声色地将他拉到自己身后，说道：“你既然知道我们会来，那么我来要说什么你应该也清楚吧？”
　　
　　凯尔也注意到了萨鲁的动作，却并不在意，收回看着林其的目光对萨鲁道：“嗯哼，有架打我怎么会错过。不过有个条件。”
　　
　　萨鲁仿佛早就料到一般，冷声道：“说。”
　　
　　“期间让我在森林住着，要住在族长旁边哦。”
　　
　　林其疑惑地从萨鲁身后探出脑袋：“你不是首领么，离开狮群几天没问题？”说着不等凯尔回答，又想起什么似的接着说，“啊，难道是草原食物不够吃，要去狼族蹭饭？”
　　
　　凯尔“哈哈”笑起来，对林其眨眨眼，道：“你真可爱。”
　　
　　萨鲁立刻把林其塞回背后，防备地盯着凯尔：“不许打他主意！”
　　
　　林其在萨鲁背后大声道：“你才可爱，你全家都可爱！”
　　
　　凯尔又是一阵开怀大笑，笑罢，他停下来问萨鲁：“怎么样，我开的条件你要不要考虑一下？”
　　
　　萨鲁道：“你这么离开狮群，难道不怕其他狮子趁机占领你的领地？”
　　
　　凯尔傲然道：“我带领的狮群，都是草原上最强的狮子，其他那些软脚虾根本不是对手。”
　　
　　萨鲁考虑了一会儿，对凯尔道：“可以是可以，但你不许骚扰林其！”
　　
　　凯尔闻言，变身成人形，懒懒地靠坐着，眯起眼睛看了看萨鲁身后的林其，对他抛了个飞吻，然后勾起嘴角笑着对炸毛的萨鲁道：“你说的骚扰，是指这个么？”
　　
　　林其第一次接到同性的飞吻，满脸黑线。他向凯尔看去，以前没有仔细看过，现在一见，凯尔称的上是标准的欧美帅哥脸型，他的肤色比萨鲁白一些，五官十分立体，眼窝深邃，眼珠子是淡淡的琥珀色，远远看去带着些迷离的色彩，而身为狮子的天性，他的脸上总带着一股慵懒的风情。
　　
　　――切，长得好看顶个球用，人面兽心！
　　
　　萨鲁明确地接收到了凯尔的挑衅，龇着牙朝他低吼，林其连忙拉住他。现在他们可是有求于人，还是忍忍他好了，反正他只说要住在族长的旁边，又没说要住族长的地盘。
　　
　　凯尔见林其拉住了萨鲁，似乎有话要说，便冲他挑了挑眉，林其眼神一飘，假装自己没看到，对凯尔说：“这个条件我们答应，你准备什么时候过去？”
　　
　　“随时都可以。”凯尔说着便站起身，比萨鲁还要高小半个头。
　　
　　林其早就在充满巨人的米国生活惯了，对于这种身高完全视而不见，他面无表情地对凯尔道：“你的狮群你准备怎么安排？”
　　
　　凯尔一摊手：“该在哪就在哪。”
　　
　　林其皱眉，道：“既然要合作，难道不是应该和狼族磨合磨合吗？”
　　
　　凯尔笑了，对林其道：“让狮子和狼合作，这有些难度啊。我只对他们交代，如果半兽人杀来森林，他们就去找半兽人，将他们全部杀死。”说罢，他有些兴奋地眯起眼舔了舔嘴唇。
　　
　　林其默然，虽然打仗一定伴随着死亡，但这么冷漠地说出“全部杀死”，还是让林其有些难以适应，不过这就是他们野兽的生存方式，他这个人类无权置喙。
　　
　　林其复又转头去看萨鲁，他擅自替萨鲁做了决定，不知道他有什么意见。萨鲁见林其看他，便对他笑了笑，表示对他的决定无条件支持。林其回以微笑，又对凯尔道：“好吧，既然大家达成共识了，那么欢迎你到森林做客。”说着，他拉着萨鲁上了Dinner的背，又装作刚想起来的样子，故作苦恼地说：“哎呀，Dinner只能驼两个人呢，这里离萨鲁住的地方有些远诶。”
　　
　　凯尔自然看出了林其的小九九，不在意地笑笑：“没关系，我慢慢散步过去。”
　　
　　“既然这样，我们在森林等你哦。”林其贱贱地一笑，示意Dinner起飞。
　　
　　在Dinner背上，萨鲁又有些不放心地对林其道：“你真的放心让那个色狮子住到我们旁边吗？我看他对你居心不轨啊。”
　　
　　林其安慰道：“没事没事，我记得你的洞穴周围除了树木就是空地啊，他爱吹冷风就让他吹吧，刚好多个人替我们守洞口。”
　　
　　萨鲁听林其这么一解释，立刻明白过来，心情即刻好转：“嗯，这样的话，我们也算准备万全了，就算半兽人族进攻过来也没什么好怕的。”
　　
　　“对了，我们只联系凯尔他们这群吗？草原上的其他狮群呢？”
　　
　　“凯尔的狮群是离森林最近的一群了，狮子们领地很大，其他狮群在千百里之外，太远了。况且让凯尔和我们合作已经很勉强了，如果有其他狮群的狮子加入，两个狮群会打起来的。他们总是无法和邻居和睦相处。”萨鲁回答。
　　
　　林其点点头：“原来是这样。”
　　
　　两人很快回了洞穴，凯尔还没到，林其摸了摸肚子，开始收拾柴禾准备做午饭，唉，算那只混蛋狮子会挑时间，便宜他了。
　　
　　萨鲁看到林其的动作，十分默契地开始处理食材。由于林其牙齿条件有限，萨鲁处理排骨时，一般都会将肉削下来，然后把骨头扔掉，这次却被林其阻止了：“骨头也留着吧，大冷天的，熬汤喝。烤肉配骨头热汤，啊……”林其嘴馋地叹息。
　　
　　待他们将食材都投入制作时，洞口传来了凯尔的声音：“看来我来的正是时候啊，好香！”
　　
　　――这货怎么来得这么快，而且还一点都不喘，不是说狮子的耐力很差的么！
　　
　　“你还真会挑时间。”林其给了他一个斜眼。
　　
　　凯尔并不在意林其的挤兑，大大方方地走到他身边坐下，还没来得及开口说话，就见萨鲁走过来，硬是挤进了两人的中间，将两人隔开。
　　
　　“离林其远点！”萨鲁没好气地瞪着凯尔。
　　
　　凯尔耸耸肩，不说话。
　　
　　“对了，这里就是族长住的地方，你既然要住在族长的旁边，那么你以后就睡洞口吧。”林其拨了拨火堆，开口说道。
　　
　　“无所谓。”凯尔十分大度地回答，“这是什么？”他好奇地看了看架在火上的锅子。
　　
　　“那是锅子，里面是骨头汤。”
　　
　　凯尔又看看插在木棍上的肉块，问道：“你们平时吃东西都是这么吃的？”
　　
　　“废话，这样既好吃又安全。你知道生肉会有寄生虫么？”
　　
　　凯尔若有所思地看了眼林其，说道：“看来在草原那几天我们怠慢你了，我不知道原来你不吃生肉。”
　　
　　林其翻个白眼：“我还不喝生水呢，你知道你们给我的水里有多少脏东西么！”
　　
　　凯尔一摊手：“我们真不知道原来‘纳耶’的饮食这么讲究，抱歉了。”
　　
　　林其“哼”了一声，算是接受他的道歉了。
　　
　　萨鲁闻言，也愧疚地看着林其。后者这才想起来，那次草原之旅貌似萨鲁也有点责任，连忙对他说：“这不是你的错，错都错在狮子身上！”典型的帮亲不帮理。
　　
　　三人有一搭没一搭地聊着，主要是凯尔调戏林其，林其反调戏，萨鲁帮忙的戏码。时间很快过去，烤肉和骨头汤也好得差不多了，林其将最大的一块肉给了萨鲁，然后将中等的给凯尔，自己则拿了最小份的。至于汤么，林其当初只让萨鲁做了一把勺子，所以是你一口我一口地和萨鲁分着喝。
　　
　　“汤没你的份哦！”
　　
　　凯尔对这些并不在意：“你能分我一块肉我就很感激了。”他朝林其挤挤眼睛。
　　
　　等到三人吃饱喝足，林其捧着还有余热的石锅取暖，洞口突然来了一个人，对萨鲁道：“族长，有一个人鱼想要见你。”
　　
　　林其立刻想到了波尔赛。上午萨鲁去海边的时候没看到他，也不知道出了什么事，现在来说不定能知道答案。他连忙站起身，对萨鲁道：“我和你一起去看看。”
　　
　　萨鲁点点头，他早就察觉到波尔赛的气息了，遂带着林其朝波尔赛走去。
　　
　　波尔赛就在离萨鲁的洞穴不远的地方等他，见到两人来了，便朝他们点点头。
　　
　　“波尔赛，之前我们去海域的时候怎么没看到你？”林其率先发问。
　　
　　波尔赛无奈地一笑：“我不来是有原因的。”
　　
　　萨鲁和林其都看着他，等他说话。
　　
　　“人鱼族虽然没有等级制度，却也是有一个至高无上的存在的。那个人是宗长，也就是我的母亲。”
　　
　　“咦，那不是很好吗？既然是你们的老大，又是你的母亲，那你去劝劝她嘛，大家联合起来，人多力量大。”林其立刻接口。
　　
　　波尔赛勉强牵了牵嘴角，对萨鲁道：“我母亲，早在200年前，就被半兽人抓走了。”
　　 






30

30、长老是冷水帝 ... 
 
 
　　“什、什么？”
　　
　　林其惊得大声反问，连萨鲁都是一副不敢相信的样子，睁大了眼睛看向波尔赛。
　　
　　波尔赛苦笑着点点头，说道：“你们没有听错，我母亲在半兽人的手里。”
　　
　　话音一落，三人同时陷入了沉默。林其伸出食指挠了挠耳根，这么说来，也许半兽人自从200前战败开始，就在筹划这次的反攻了，如果真是这样的话，那么他们这次进攻必然做好了完全的准备，狼族对待这场战争就要从长计议了。
　　
　　“他们抓走你母亲时，可有说过什么？”沉吟半晌，萨鲁率先开口。
　　
　　波尔赛摇摇头：“你知道的，人鱼与人鱼之间向来是没什么交集的，更何况我们自诩是海洋的霸者，并没有考虑过会有陆地上的种族到海里去抓人。当时我也被一同抓走，我们被发现失踪后，是他们根据痕迹确定是半兽人干的。”
　　
　　“那你……”
　　
　　“我母亲偷偷将我放回了海里。”波尔赛一语带过，显然对这个问题不想多说。
　　
　　“他们抓走人鱼的宗长，大概也是想到了海域分布广泛，想以此牵制住人鱼一族。你母亲应该不会有生命危险。”林其如此安慰道。
　　
　　波尔赛对着林其微微一笑，说道：“我也是这么认为的。”
　　
　　三人再次陷入沉默。这次波尔赛率先打破沉默，对萨鲁道：“我这次来，主要是想和你交代一下人鱼族的事情，还有就是，如果你能救回我的母亲……”
　　
　　萨鲁不等他说完便坚定道：“我一定会的！”
　　
　　波尔赛终于露出见面以来的第一个真心微笑：“谢谢，我相信你。”
　　
　　待波尔赛走出视线范围，林其才与萨鲁慢慢往回走。
　　
　　“……我突然觉得，这次半兽人来袭，我们似乎胜算不大。”一路犹豫，林其终于将心中的话说出口。他知道这样未免长他人志气，灭自己威风，可面对萨鲁，他总是想将心中所有的话都说出来。
　　
　　冷风“呼呼”地吹过，林其打了个寒颤，伸手紧了紧衣襟。
　　
　　萨鲁靠过来，伸出大手用力握住林其冻得僵硬的手，看着他的眼睛对他说：“没事的，我们一定能赢，波尔赛的母亲也不会有事。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“你造的武器很厉害，狼族的战士也很勇猛，况且我们还有狮子的支援，一定会赢的。”
　　
　　林其迎向萨鲁碧绿的眼睛，里面所包含的信心打动了他，他不由自主地点下了头：“嗯！”
　　
　　萨鲁笑了开来，拉着林其走回洞穴。
　　
　　Dinner正在洞口竖着羽毛，防备地盯着凯尔，与他保持安全距离，一见饲主回来，立刻飞扑过去。
　　
　　“嘎嘎――”你们见过人鱼了吧！
　　
　　萨鲁将林其一拉，Dinner屡教不改地再次扑空，一头栽倒在雪地里。
　　
　　Dinner习以为常若无其事地爬起来，再次对林其叫道：“嘎嘎嘎！嘎嘎――”我说的没错！半兽人果然抓了人鱼！
　　
　　林其很冷淡地瞥了他一眼，说道：“嘎什么嘎，这么大了自己去找吃的。”
　　
　　Dinner眼睛一瞪：“吱！”我还会吱！
　　
　　“吱也没用！”林其无情地驳回，搓着冻僵的双手进了洞穴。
　　
　　凯尔正慵懒地躺在水潭边，见林其与萨鲁回来了，便问道：“怎么，人鱼族后悔了？”
　　
　　林其抬眼瞟了他一下，淡淡道：“不是。”
　　
　　见林其没有继续说下去的意思，凯尔也不再多问，又躺了回去。
　　
　　萨鲁瞪他一眼，说道：“你怎么还在这！”
　　
　　凯尔站起来，耸耸肩，朝林其抛了个媚眼，微笑着从炸毛的萨鲁身边经过，走出洞穴。
　　
　　林其笑着摸了摸萨鲁的脑袋，他这个样子好像在保护玩具的孩子：“你不用这样，凯尔对我没那个意思。”
　　
　　“才不是，他就是想把你抢走，上次他就抢过一次了，这次还趁机住到你旁边来。”萨鲁蹭了蹭林其的手心，不满地抱怨。
　　
　　“你以为凯尔说要住到这里来是因为我？”
　　
　　“难道不是吗？”
　　
　　林其失笑：“我还没那么大的魅力。我猜他一定是在草原惹了什么事情，才会要躲到我们这来。”
　　
　　萨鲁对林其用“我们”这两个字感到很满意，又问道：“他是草原上最强的狮子，能惹什么事？”
　　
　　林其挑挑眉，半开玩笑道：“谁知道呢，说不定是惹了情债，英雄难过美人关嘛。”
　　
　　萨鲁似懂非懂地点点头，不再纠结这个问题。
　　
　　-
　　
　　两日后，大雪漫天，长老派人过来请萨鲁去悬崖一趟，有半兽人的使者求见。
　　
　　林其立刻紧张地拉住萨鲁的手：“怎么办，真的要打仗了？”
　　
　　萨鲁安抚地拍了拍林其的手背：“没事的，我们已经准备的很充分了，并不怕他们。”
　　
　　两人特地将Dinner留在了洞穴，一同去了悬崖，来的果然还是上次那两个半兽人，同样没有坐骑在侧，大概是挂在悬崖壁上了。
　　
　　那个叫擎天的一见到萨鲁，便笑道：“这位就是族长大人了吧，真是年轻有为。”又不动声色快速地打量了林其一下，对他说道：“那么这位应该就是尊贵的‘纳耶’了。”
　　
　　林其公式化地对他笑了一下。
　　
　　【嘿，这个纳耶看起来也没什么特别的，瘦得跟只鸡似的。】擎天身后的摩德摸了摸下巴，对擎天说道。
　　
　　擎天一笑置之。
　　
　　林其听得心里冒火，面上却不动声色，将脸撇到一边假装没听懂，默默地在心底问候对方的祖宗。
　　
　　“那么族长大人，相信贵族长老已经对你说过了我们的来意，不知你怎么决定？”擎天直奔主题，问萨鲁道。
　　
　　萨鲁眉头皱了一下，又舒展开来，神色冷淡道：“你们的数量只有狼族的一半，对于森林的利用也仅限于锯木造物，而狼族数量众多，又能善用森林的草木而不加以破坏。你们却提出要用对狼族来说毫无价值的武器与狼族平分森林，这个要求我无法答应。”
　　
　　萨鲁也不跟他客气，直接拒绝。
　　
　　擎天眼睛一眯，说道：“族长大人不再考虑一下么？”
　　
　　萨鲁深情冷淡道：“不用考虑了，我不会答应的。”
　　
　　擎天冷笑一声，对摩德说道：【翼鸟部队准备得怎么样了？】
　　
　　【嘿嘿，这个时间，只要你一声令下，四面的埋伏可以立刻发动进攻。】
　　
　　林其闻言，大呼糟糕，原来对方已经悄然派出部队偷袭，难怪要挑可见度这么低的日子来拜访，原来早就准备好一旦谈崩就发动偷袭。他连忙对萨鲁说道：“萨鲁！他们已经埋伏了翼鸟部队，快去通知其他首领准备防御！”
　　
　　见林其道破他们的诡计，擎天与摩德具是一惊，他们根本没想过林其能听懂他们的语言。
　　
　　萨鲁立刻变成狼身，长嚎一声，森林中四面八方立刻响起了回应。
　　
　　“萨鲁，擒贼先擒王，拿下那个擎天。”
　　
　　萨鲁二话不说，咆哮着朝擎天扑去。那个擎天不愧是半兽人族说得上话的人，身手十分敏捷地躲过了萨鲁的攻击，朝摩德叫道：【发信号！】
　　
　　摩德嘬起嘴发出类似鸟叫的尖锐声响，森林中渐渐响起一阵打量翅膀扇动的声音，以及翼鸟的叫声。摩德发完信号，正要去支援擎天，又是一道灰影闪过，摩德堪堪躲了过去。
　　
　　林其正在朝长老挪去，避免被误伤，此时定睛一看，原来朝摩德扑去的是盖尔，这下局势变成了一对一，半兽人族在狼族的手下并讨不得好处。
　　
　　擎天的胸口被萨鲁抓出了三道血痕，深刻见骨，他一见局势不利，拉过苦于招架的摩德朝悬崖跳下，林其暗道糟糕，果然见悬崖下方两只橘色的翼鸟冲天而起，带着两人逃离了开来。
　　
　　“先回森林。”林其跳上萨鲁的背，由他背着往回赶。
　　
　　盖尔则留下来继续保护长老。
　　
　　两人回到洞穴时，凯尔已不见踪影，大概战事一起他就兴奋地找猎物去了。Dinner则在洞穴里焦躁地四处打转，一见两人回来，“嘎嘎”大叫地迎了上去。
　　
　　萨鲁拿起弩箭，上了Dinner的背，对林其道：“你留在这里，我出去看看。”
　　
　　“不行！”林其想也不想地拒绝，见萨鲁张口要说话，连忙补充道，“我一个人在洞穴里也不安全，万一有半兽人来了，你离得这么远也救不了我。”
　　
　　萨鲁想了想，觉得有道理，便伸手将林其一同拉了上来，对他吩咐道：“尽量俯在Dinner背上，不要起来知道么。”
　　
　　林其也知道现在不是争论的时候，连忙点头答应。萨鲁一手拿着弩箭，一手护着林其朝战争集中地飞去。
　　
　　此时森林中部已经打得热火朝天，拿着弓箭骑着翼鸟的半兽人显然没料到狼族手中也有远程武器，打得十分狼狈。刚学会用弩箭的兽人准头并不是很好，但已经足够惊吓翼鸟，坐骑一受惊，就将背上的半兽人给掀了下来，到了地上的半兽人便完全失去了优势，根本不是狼族的对手。
　　
　　原本还有些担心的林其见此情景已经完全放下了心，安安静静地听萨鲁的话俯在Dinner背上。Dinner被林其操练惯了，飞得十分平稳，处变不惊，萨鲁干脆放弃用得不是很顺手的弩箭，指挥Dinner靠近对方翼鸟，自己则直接跳到敌方翼鸟背上与其肉搏。
　　
　　此次半兽人的偷袭，由于行动计划泄露与错误对手实力而宣告失败，他们只得暂时退回了领地。
　　
　　由于林其对这次小小胜仗有突出贡献，回洞穴的路上一直兴奋地手舞足蹈，直到进入洞穴，就听里面传来一个破锣嗓子，泼了他一头冷水：“兴奋什么，这只是个小开端，半兽人回去休整一下还是会回来的。”
　　
　　林其愕然地看了眼洞口凯尔，对方舔舔爪子，对林其露出一个无辜的表情。林其大步进入洞穴，就见长老和盖尔都在。
　　
　　“你、你们怎么在这里？”
　　
　　盖尔面无表情地回答：“悬崖已经不安全，长老暂时与族长住在一起。”
　　
　　林其在心里泪奔，他们这里什么时候成招待所了？原本今天心情好，还想晚上和萨鲁那个那个一下来着……
　　
　　纯洁的萨鲁完全不知道长老和盖尔破坏了自己今晚的好事，还很积极地替长老张罗。
　　 

作者有话要说：其实半兽人族还是藏了一手王牌的哦~~
战争篇结束得很快的，我保证~！！




31

31、胜利 ... 
 
 
　　首战告捷，狼族士气高涨，萨鲁命令各个狼群警戒一切半兽人族入侵森林的入口，静静等待半兽人族的下次进攻。
　　
　　林其瞄了瞄若无其事霸占着水潭的长老，又看了看刚蹭完饭不肯走趴在一边打瞌睡的凯尔，最后将哀怨的目光投向收拾柴火刷锅子的萨鲁。
　　
　　他现在迫切地希望半兽人能早点打过来，早死早超生，他这个便宜房东也可以早点卸任。
　　
　　萨鲁感受到背上的目光，转头去看，就见林其闪着大眼睛一脸渴望地看着自己，于是放下手头的事情，走过去亲了亲他的脸。林其一窘，连忙去看其他人，刚好发现凯尔收回去的目光，以及长老戏谑地盯着他的双眼。
　　
　　――看、看什么看！闪瞎你们的狗眼！
　　
　　远处突然传来一声狼嚎，那是半兽人族再度入侵的信号，林其立刻一蹦三尺高：“太好了！”
　　
　　在场众人纷纷侧目。
　　
　　“咳咳！”林其右手握拳放在嘴边尴尬地咳了两声，严肃道，“他们早点过来，我们就能早点结束战争。这是读者所期望的！”
　　
　　这次萨鲁坚决不同意带林其一起去，上次用的借口也因为长老和盖尔在洞穴而宣告破产，林其只得不甘不愿地留在了洞穴中，眼睁睁看着萨鲁骑着Dinner威武地飞走了。
　　
　　林其无聊地呆坐在厚厚的兽皮垫子上，想起波尔赛几天前和他说的话。半兽人族为什么要抓他的母亲？是为了以她为质牵制人鱼族以防后方被攻破，还是有其他目的？既然萨鲁能想到与人鱼结盟，从海上攻破半兽人的领地，半兽人应该也同样能想到这一点，为什么他们手中有了人质，却没有胁迫人鱼与他们一起攻占森林？
　　
　　难道是因为人鱼族不便团结？林其摸摸下巴，思量着也不是没有这个可能。
　　
　　“别想了，就你那脑袋，想破头也没有用。该来的还是会来，现在狼族处在被动地位，只能见招拆招。”一声破锣嗓子打断了林其的沉思。
　　
　　林其立刻瞪了过去，吃我的住我的，竟然还对老子进行人身攻击！
　　
　　长老用一双死鱼眼迎接林其的眼刀，后者气焰立刻弱了下去。
　　
　　“你就不担心狼族的安危么？”林其看着淡定趴卧着的长老问道。
　　
　　“担心有什么用，又不能改变结果。况且狼族有森林之神庇佑，不会输给那些掠夺者的。”说完这些话，长老就闭上了眼睛，一副不想再和林其说话的样子。
　　
　　林其撇撇嘴，对长老的态度表示不满，但奇迹般的开始安心起来。眼见时日还长，林其索性也躺了下来，小睡一会等待萨鲁回来。
　　
　　也不知睡了多久，林其是被震耳欲聋的噪声吵醒的，似乎是有什么东西批碎了木头的声音，他揉揉脑袋，随即想起现在外面在打仗，这声音可不是什么好兆头，立刻一个哆嗦彻底清醒过来。
　　
　　“发生什么事了？萨鲁回来了没有？”林其紧张地问着同样注意到噪声的长老。
　　
　　“不知道，萨鲁还没有回来。”长老只是撇了他一眼，没有过多的表示。
　　
　　不知道你不会去看看么！林其一把抓起小U别进后腰，站起来对长老道：“我出去看看。”
　　
　　“等等！你知道外面是什么情况么，现在出去是送死！”长老大声喝止住林其。
　　
　　后者头也不回地走了出去：“放心，我会保护好自己。”
　　
　　林其出了洞穴就朝声音的来源跑去，走到半路忽听空中一声尖啸，他连忙找好掩护，抬头看去，却见数支箭矢在空中划过，射入森林，伴随着树木破裂倒地的巨大声响，还有几声几不可闻的惨叫声。
　　
　　林其心头一紧，连忙朝箭矢落地的方向赶去，一边在心里分析这几支箭矢的来历。看它们的走向，箭似乎是从南边射来，这显然是半兽人干的好事。然而这种射速这种力道，怎么看都不像是普通弓弩能射出的，这武器肯定很重，翼鸟根本不可能抬得动。
　　
　　想到这里，林其将这几天的疑惑串联起来，终于得到了答案。看来半兽人族也没指望能让人鱼去攻打狼族，于是抓了他们的宗长，起码能让他们乖乖听话不与自己作对，又仗着人质在手，借道海路运来了大型武器。
　　
　　林其懊恼地抓了抓头发，这些半兽人真是太卑鄙了！他赶到的时候，森林已一片狼藉，地上横亘着许多大型碎木，还有些许狼族的尸体，林其目光扫过，并没有发现纯黑的身影，暗暗舒了口气。这次的攻击翼鸟部队恐怕是诱饵，诱使狼族集中在一起，然后用大型远程杀伤性武器狙击他们，企图将他们一网打尽。
　　
　　林其正要继续寻找萨鲁，却听头上一声熟悉的“嘎嘎”声，连忙抬头去看，正是萨鲁！
　　
　　萨鲁从Dinner背上下来，紧张地过来查看林其：“你怎么样，受伤了没有？”
　　
　　林其摇摇头：“你呢？”
　　
　　“我没事。”说完萨鲁又有些生气地看着他，“不是让你在洞里待着么，怎么过来了！”
　　
　　“我听到声音，有些担心你，就过来看看。”林其说完，心有余悸地看了看地上的狼藉，心想着幸亏半兽人不会用火，不然这么多枯木，火箭一射这森林就完了，狼族根本不用等他们占领了。
　　
　　说实话，林其从来不知道自己有乌鸦嘴的天分，他只是在心里想想而已，没想到他的念力这么强大，下一刻就见数支冒着火光的箭从头顶飞过，插|入森林深处，不多时就火光冲天，许多动物纷纷受惊逃窜，惨叫声不绝于耳。
　　
　　林其瞪大眼睛看着发生的一切，不知如何是好。半兽人进攻狼族不就是想占领森林么，如今这么破坏森林对他们有什么好处？还是说他们根本不在意资源，只是在享受掠夺的快|感？
　　
　　萨鲁气得双目赤红，仰天长啸，突然发足朝南边狂奔而去，林其一惊，已经来不及阻止，连忙跳到Dinner背上：“快跟上去！”
　　
　　随着Dinner渐渐飞高，林其隐约看见了海面上几只燃着火光的大船。没想到半兽人在两百年间造出了这么了不得的东西，他再低头去看下面的森林，狼群受了萨鲁的召唤，纷纷朝南边奔去，他们都被半兽人放火烧森林的行为激怒了，正不顾一切地要去阻止他们。
　　
　　林其想了想，又叫Dinner掉头，朝着火的森林飞去。他在尚未被烧的地方落地，捡起了某个狼族掉在地上的弓弩，又收集了一些箭矢，找了些枯叶绑在箭头上，这才重新朝南边赶去。
　　
　　――说起放火，老子才是资深的好吗！
　　
　　只这一会功夫，森林变得更加凄惨，着火的面积越来越大，沿途林其见到了更多的狼尸，一时悲愤交加。他早就将森林当做了他的第二个家，准备和萨鲁在此度过余生，没想到竟然被这么一群畜生给破坏掉！
　　
　　“哎呀，不知道长老怎么样了！”坐在Dinner背上的林其突然想起了那个毒舌老头，他回头看了看洞穴方向，一咬牙，算了，盖尔会照顾好他的，而对林其来说，没有什么比萨鲁重要了！
　　
　　Dinner的速度很快，片刻就到了海域，他立刻聪明地放低身姿，隐藏在高大的树木之中，悄然朝船上的半兽人军队靠近。
　　
　　林其拍了拍Dinner的脖子，对他说道：“Dinner你要给我争气啊，等下千万不要被他们的箭打下来！”
　　
　　Dinner“嘎”了一声以作回应，林其掏出打火机点燃箭头，朝船只瞄准。
　　
　　此时岸边已经乱作一团。愤怒的狼族发狂地攻击着半兽人，然而他们很狡诈，并不靠岸，只驱翼鸟部队从空中放箭，狼族伤亡惨重，然而家园被破坏的狼族几乎自杀式地朝半兽人扑去。
　　
　　林其并没有去寻找萨鲁的身影，他相信萨鲁会保护好自己，他先是瞄准了其中一艘船的火种。半兽人并没有打火工具，他们的火恐怕也是靠着自然现象采集并保留下来的，用石头打磨的盆子盛放着，看那几个负责点火的半兽人离得远远的样子，他们归根究底还是怕火的。林其镇定地握着手中的弩箭，调整好呼气，当机立断扣下了扳机，箭矢打在火盆的支架上，将火盆掀翻，半兽人族纷纷受惊地远离火源，木制的甲板很快被点燃。
　　
　　林其将其余的箭全部点上火，同样成功将其他船只点燃。半兽人见火不受控制，纷纷弃船逃离，或骑上翼鸟，或跳入海中。岸上的狼族压力顿减，优势重新回到狼族。
　　
　　林其趴伏在Dinner背上，一边躲避射过来的箭矢，一边着眼搜寻那个擎天。从他们几次的对话看来，半兽人族的族长并不顶用，恐怕已经被擎天架空，擎天才是一切的主使，只要将他击毙，这场战争就基本结束了。
　　
　　箭矢已经被林其用完，他丢掉了弩箭，拔|出手枪，找到了那个骑着橘色翼鸟的人影。他端枪标准，正要开枪，Dinner却突然掉头，害林其失去了目标。
　　
　　“你搞什么！别乱飞，我搞定他们的老大。”
　　
　　“嘎嘎嘎！”不行！那是我未来老婆！
　　
　　“喂，关键时刻别傲娇了行吗！”
　　
　　如此僵持数个来回，林其终于找到症结所在，无奈地对Dinner道：“行行行，我知道了，我不会伤到你的宝贝女朋友行了吧？我从小玩枪长大的，不会射偏。”
　　
　　Dinner最终被说服，老老实实地给林其当枪托。
　　
　　林其屏气凝神，右手持枪，左手固定，瞄准了擎天的脑袋。
　　
　　“他不是人，他不是人……”如此对自己做了数次心理暗示，林其终于扣下了扳机，“嘭”地一声，子弹打中了擎天，于此同时，Dinner突然一个闪身，躲避飞来的箭矢，不料林其双手放空，就这么被他掀了下去。
　　
　　“林其！！！”他掉进水里之前，仿佛听到了萨鲁的呼声。
　　
　　再次醒来之时，首先入眼的就是萨鲁担忧的双眼，林其张口想安慰两句，却忍不住咳嗽起来。
　　
　　“别说话，已经没事了。”萨鲁摸了摸林其的头发，对他说道，“是波尔赛救了你。战争已经结束，我们将半兽人驱逐出去了，波尔赛的母亲也救回了。多亏了你，林其，你真是森林之神赐给我的宝贝。”他低头在林其额头上轻轻一吻。
　　
　　林其露出一个安心的微笑，至于那个把他掀下去的Dinner，以后再和他好好算账！
　　
　　“对了，咳，森林怎么样了？”
　　
　　萨鲁闻言露出一个难过的表情，对林其道：“我准备举族迁往皇族都城。”
　　 

作者有话要说：于是作者依约将战争篇结束了，快吧~
接下来去皇族，那就是温馨甜文了~乃们期待的小包子很快就出来，在小包子出来之前要干嘛，嘿嘿嘿……乃们懂的~~~
这几天忙签证，所以更新慢了，本来想立刻恢复日更。。但是，大姨妈来访……于是，过个两三天恢复日更吧~~




32

32、善后 ... 
 
 
　　林其沉默了一会儿，开口问道：“森林已经不能住了么？”
　　
　　萨鲁抚着林其的头发，点头道：“是的。大部分的树木都被破坏了，火势还有蔓延的趋势，森林的动物不是死了，就是跑了。这种状况，我们没办法在森林中度过寒季。就是熬过了寒季，森林也没办法再养育狼族了，我们只能去皇族都城。”
　　
　　林其点点头，表示明白了。心里大骂半兽人的无耻行径，这种行为在他原来的世界就是重罪，够他们牢底坐穿了！不过，他好像刚刚给主谋判了死罪……想到这件事，林其又是一阵沉默。
　　
　　萨鲁见他神色郁郁，担忧地问道：“怎么了？”
　　
　　林其摇摇头，将这件事甩出脑海，突然想起了被他留在洞穴的长老，连忙抓住萨鲁的手臂问道：“长老怎么样了，没事吧？”
　　
　　“他没事，盖尔在照顾他。火势一起，盖尔就带着长老转移了，对了，你的背包他们也带出来了。”
　　
　　林其接过萨鲁递来的背包，放在一边，挣扎着要坐起身，萨鲁连忙扶着他的背将他撑起。他现在没空管这些无关紧要的东西，又问萨鲁道：“狼崽们呢，他们还好吧？”
　　
　　听到这个问题，萨鲁沉默了下来，林其见他如此心中立刻一紧，手不自觉地收紧。果然，萨鲁侧了侧身子，让他看到自己背后的情况，开口道：“他们都在这里了。”
　　
　　林其的目光朝萨鲁背后投去，只见十几只狼崽依偎在母狼身侧瑟瑟发抖，显然对之前的战事还心有余悸，几只母狼正舔着他们的毛安慰。林其心中一颤，低声道：“只剩这几个了么？”这原本是萨鲁狼群的幼崽数量，现在竟然成了整个森林狼族的幼崽数量。
　　
　　萨鲁没有回答，他知道林其并不是想要答案，他一直都很喜欢那些幼崽，现在一定很难过，便伸手轻轻拍了拍他的后背。林其也沉默了一会儿，突然问道：“我们什么时候动身去皇族，都准备好了么？”
　　
　　萨鲁知道林其心中愤恨，只是想找个借口转移话题，这一点从他掐着自己手臂的手指上就可以看出。他回答道：“我也是刚和长老做出这个决定，还没开始准备。我们还有很多伤员需要救治，原来的地方已经不能住了，暂时就先在海边住下，等我们都准备好了再动身。”
　　
　　林其点点头，借着萨鲁的力道站起来，这才发现萨鲁的手臂已经被自己掐出血来了，连忙松手，自责地托起萨鲁的手臂：“对不起我没注意，痛不痛？”
　　
　　萨鲁摇摇头，抬起手臂用舌头舔去血迹：“没关系，不痛的。”见林其还是皱着眉头，就低头在他眉心吻了一下，说道：“真的，你在我身上留多少个印记都没关系。”
　　
　　说到“印记”，林其不免想到别的地方去了，脸上一红，反倒不再难过了。萨鲁见他脸色好转，便对他说：“我要去和其他人采药救治伤员，你待在这里好吗？”
　　
　　林其点头，拍拍萨鲁的肩膀：“我已经好了，你去吧，有什么需要我帮忙的就叫我。”
　　
　　萨鲁走后，林其本来想去看看幼崽的，但是见他们都还是一副受惊的样子，便也作罢了，省得他这个生人让他们更害怕。他又去找Dinner，却见那只呆鸟不知道什么时候真和擎天的坐骑勾搭上了，一红一橘两只鸟正在海边上演“哈哈哈，来追我呀来呀”“呵呵呵，你别跑我马上就抓到你”的戏码，于是也就作罢，一时又不知道该做什么，就在原地发起呆来。
　　
　　“怎么，男人刚走就一副魂不守舍的样子？”
　　
　　戏谑的声音在身后响起，林其连忙转身，就见凯尔痞笑着看着自己，回道：“仗都大玩了，你怎么还在这里？”
　　
　　“喂喂，刚利用完就赶人了？好歹送我点东西表达下谢意啊。”
　　
　　林其翻个白眼：“你在我这吃的住的我还没收钱呢，抵销了。”
　　
　　凯尔摸摸鼻子，对于林其这种包租婆行径无可奈何。林其却并不打算放过他，谁让他自己撞上来，遂问道：“其实我一直很好奇，你要帮助狼族我很感激，但你为什么要提出住到森林的要求？”
　　
　　凯尔飞来一个媚眼，暧昧地看着林其：“你说呢？”
　　
　　林其面无表情：“我不知道。不过肯定不是因为我。”
　　
　　凯尔笑道：“你这么确定？”
　　
　　林其挑挑眉，看着他不说话。凯尔被他盯得发毛，干咳了一声转移视线：“那什么，我去看看有没有需要我帮忙的。”说完落荒而逃。
　　
　　林其看着他离去的背影，笑了笑，转而去找长老。此时长老又找了块平滑的石头趴在上面，林其怀疑他是不是对石头有什么特殊癖好。
　　
　　“咳，长老。”
　　
　　长老眼皮一掀，瞟了林其一眼：“嗯，身体好了？”
　　
　　林其受宠若惊：“已经好了。长老，我们真的要迁往皇族么？”
　　
　　“是啊，不然住在这里么？怎么住？”
　　
　　“可是你不是说萨鲁可能是被父母抛弃的么，他这么回去会不会不好？”
　　
　　长老白了他一眼，说道：“我只是说可能，又没说一定。说不定他是和父母走散了。”
　　
　　林其对长老感到无语，又说：“可是之前萨鲁说要去皇族请求支援，你还反对来着，说是会经过北方泥沼，太危险了。”
　　
　　“那时候是那时候。之前要打仗，把人浪费在去请皇族支援上得不偿失，人家还不一定会来。但是现在森林毁了，也只能去与皇族汇合了。皇族离开前也曾劝我带着森林狼族一起去，只是我与其他首领不舍放下森林，现在也只能去与他们汇合了。”
　　
　　林其点点头，有些担心地问：“那个泥沼，真的很危险么？”
　　
　　长老沉默了一下，突然坐起身，露出了肚皮上一道狰狞的疤痕：“这是我当初在泥沼那留下的。”
　　
　　“嘶――”林其情不自禁地吸了口冷气，这么长一道疤，肠子都流出来了吧……“这是什么弄的？泥沼那还有野兽？”
　　
　　“那里没有野兽，动物在那里难以生存，这是植物弄的。”
　　
　　“……长老，你不会是想说，这是你不小心摔倒磕到树枝了吧？”
　　
　　长老翻个白眼，没好气道：“你以为我跟你一样蠢？那里的每株植物都很致命。不会动的都有毒，没毒的都会动。”
　　
　　“……”林其沉默了，北方泥沼是个地方，疯狂植物园么？
　　
　　林其和长老聊着天，萨鲁就回来了，带了大把的草药，与其他人一同去医治伤员。林其连忙跟了过去。
　　
　　“要我帮忙么？”林其将头凑过去。
　　
　　萨鲁除了危险的事，一向不会拒绝林其，他将草药分类放好，对林其道：“将这些草药捣碎倒在这些叶子上，每片叶子上倒巴掌那么大的分量。”
　　
　　林其点点头开始动手，顺便问了下萨鲁草药的名字和功效，以备不时只需。止血草是止血的，消炎草是消炎的，止痛草是止痛的……嗯，都很好记。
　　
　　萨鲁包扎的动作很利索，他将林其放好草药的叶子包裹在伤员的伤口上，几下便扎好了，林其甚至没看清他的动作。待到他将所有草药捣碎，肚子适时地叫了起来。萨鲁手下一顿，问林其道：“饿了么？你先去找波尔赛，叫他弄点吃的给你，我很快就好。”
　　
　　林其点点头，放下手中的活，却见萨鲁有些担忧有些愧疚地看着自己，知道萨鲁在为没有照顾好他而自责，便在他颊边亲了亲，笑道：“族长大人好好照顾他们吧，我去弄些吃的，等下来喂你。”
　　
　　萨鲁眼睛一亮，连忙点头。
　　
　　林其海边刚要喊波尔赛，就见他冒出了头，手上还提着一条大鱼，见到林其便笑道：“我就猜你们要饿了，已经准备好食物了。”
　　
　　林其连忙接过大鱼，拿出刀子开始处理，一边对波尔赛道：“谢谢。”
　　
　　“应该的。人鱼族为了感谢狼族替我们救回宗长，你们住在海边的这段时间就由我们负责伙食了。”
　　
　　林其笑道：“看来人鱼族也不是那么冷漠嘛。”
　　
　　“你和萨鲁的伙食就由我负责了。其实对于我母亲的事，我想作为个人来感谢你。”
　　
　　林其有些不好意思地说：“其实你不用这样，我们也是在自卫。”
　　
　　波尔赛摇摇头，目光变得有些深远：“当初抓走我和母亲的，就是擎天。半兽人族很凶残，他们将我们母子当做物品一般对待。我还好，可以上岸，并不十分依赖海水。但母亲是无法离开海水的，而半兽人时常十几天也不去换水，母亲就只能生活在污浊的水中。这么些年，也不知道她是怎么过来的……”
　　
　　林其叹了口气，拍拍他道：“都过去了，她现在已经回来了，你以后好好照顾她就好了。”
　　
　　波尔赛闻言，笑着点头：“其实我很羡慕你，有萨鲁这样的伴侣。他们狼族生性忠诚，一生都只有一个伴侣。而人鱼……”
　　
　　林其打趣道：“你要是想找个一生的伴侣，我让萨鲁给你介绍一个呀，狼族还有很多单身的呢。”
　　
　　波尔赛知道林其在开玩笑，无奈地摇摇头：“你还是赶紧弄你的晚餐吧，小心饿死。我回去了，有事再叫我。”
　　
　　“好的，再见。”待波尔赛离开，林其专心烤起了手上的鱼。
　　
　　波尔赛送的鱼肉质鲜美，并且肉中没有细刺，林其将烤的鱼肉用叶子裹着给萨鲁送去，萨鲁早就闻到了香味，手中还在利落地给人家处理伤口，眼睛已经飞到林其身上了。林其被他的模样逗笑，坐到他身边，两人你一口我一口地吃着晚饭。
　　
　　“喂，凯尔是不是在这里？”
　　
　　一个清脆的声音在不远处响起，许多狼不约而同地抬头去看，就见一个少年趾高气昂地站在那里，瞪着他们又问了一次：“凯尔是不是在这里？我是来找他的！”
　　
　　林其幸灾乐祸地对着萨鲁的耳朵轻声道：“看，我就说凯尔是来躲情债的。”这个少年怎么看怎么像那些被玩弄了感情来找负心汉的。至于对方的性别……考虑到自身原因，林其已经选择性忽略了。
　　




33

33、进皇城 ... 
 
 
　　少年站在原地，见半天也没有人出来回应，又将视线扫了一圈，问道：“谁是你们族长？”
　　
　　萨鲁转头看看林其，见后者向他点头，便站起身对少年道：“我是。”
　　
　　少年眉毛一挑，颇为不满地说：“你把凯尔藏哪了，快把他交出来。”
　　
　　林其窃笑了一声，站到萨鲁身边，上下打量了一下少年，问道：“你既然来我们狼族找人，好歹先通报下自己的身份吧。”
　　
　　少年“哼”了一声：“我为什么要告诉你！”
　　
　　林其不以为意：“凯尔帮助我们战胜半兽人族，于狼族有恩，万一你是来找他寻仇的，我们岂不是害了他？”
　　
　　“你！”少年半天找不到话来回应林其，只能老实回答，“我叫纳亚，我不是来寻仇的。”说着，竟红起了脸。
　　
　　林其觉得这少年很是可爱，忍不住要逗逗他：“既然不是来寻仇的，那是来做什么的？”
　　
　　“我……我是来……”纳亚支支吾吾半天说不出个所以然来。
　　
　　“你是来做什么的？难不成是讨债？”林其见少年找不到借口，便很好心地给了他个台阶。
　　
　　少年果然如抓到救命稻草般，立刻接口道：“没错，就是来讨债的！”
　　
　　林其坏坏一笑，故意拖长声音：“哦――原来是讨债来的啊。讨什么债，情债？”
　　
　　不出所料，纳亚的脸“噌”地一下绯红。于此同时，一个好听的声音响起：“咦，这个孩子是来找凯尔的么？”
　　
　　林其闻言，抬头看去，果然是去而复返的波尔赛，他正拉着凯尔朝他们走来。想必是在海里听到动静，也过来掺和一脚。林其遂与他交换了一个心照不宣的眼神。
　　
　　纳亚听到波尔赛的话，第一个反应是反驳：“我不是孩子了！你……”在看到波尔赛挽着凯尔的手时霎时噤声。
　　
　　凯尔臭着脸，问纳亚：“你怎么跑到这来了？”
　　
　　“我为什么不能来，你、你怎么能躲着我！”纳亚委屈地向凯尔控诉。
　　
　　萨鲁有些在状况外，他拉了拉林其，小声问道：“这是怎么回事，波尔赛什么时候跟凯尔这么好了？”
　　
　　林其摸了摸萨鲁的脑袋：“乖，你不要管。”
　　
　　“哦。”萨鲁听话地不再管他们，看着林其手中的鱼肉对他说，“我还要吃。”
　　
　　林其遂一边给萨鲁喂食，一边看热闹。
　　
　　那个叫纳亚的少年果然是来讨情债的，虽然看起来是纳亚在一厢情愿纠缠着凯尔，但林其觉得凯尔也不是完全无动于衷的。
　　
　　波尔赛貌似很是热衷于搅和别人的感情问题，故意亲亲热热地挽着凯尔的手，说些让别人误会的话，弄得纳亚火冒三丈地质问他：“你到底是谁，凭什么挽着他？”
　　
　　波尔赛本就生得好看，此时眉眼一转，对纳亚笑道：“我是凯尔的……朋友。”这句话是实话，但加上中间那么一停顿，倒听起来格外暧昧。
　　
　　纳亚一看就涉世未深，当即红着眼睛“你”了半天，最终一跺脚跑走了。
　　
　　波尔赛心满意足地松开挽着凯尔的手，对着林其笑了笑，林其也对着凯尔坏笑道：“怎么，不去追？”
　　
　　凯尔黑着脸，嘴硬道：“有什么好追的，难道还怕他迷路？”
　　
　　这时候萨鲁咽下嘴里的鱼肉，开口道：“不是啊，万一还有半兽人露网怎么办，那个纳亚好像还没成年的样子。”
　　
　　凯尔抿了抿唇，低咒一声，朝少年离去的背影追了过去。林其和波尔赛哈哈大笑，前者拍了拍萨鲁的肩膀道：“萨鲁，干得好。”
　　
　　萨鲁不明所以，继续从林其手中挑了块鱼肉吃，又拣了一块喂给林其。
　　
　　狼族在海边待了近十天，伤员们也终于复原了，萨鲁召集狼群，告别人鱼，开始朝北方行进。
　　
　　Dinner和他的小女友正处在热恋期，林其看着他们的样子，遂对萨鲁道：“我决定了，给Dinner的女朋友也起一个名字。”
　　
　　萨鲁点点头，问道：“叫什么？”
　　
　　“Ingredient。”
　　
　　“这又是什么意思？”
　　
　　“配料。”
　　
　　于是，萨鲁因为发不出Ingredient的音，遂叫Dinner的女朋友为“配菜”。每次她听到萨鲁叫自己，就会露出一脸惶恐的表情，倒是Dinner不明白自己名字的意思，安然享受着林其给他的名字。
　　
　　无知是福。
　　
　　皇族离狼族居住的森林相当远，以狼族的速度，他们走了三天才堪堪到达北方泥沼，据长老介绍，过了泥沼还有四、五天的行程。
　　
　　北方泥沼果然名不虚传，萨鲁派了几只狼上前试探，结果触动了那些会动的植物，有林其人那么粗的树枝横扫过来，掀翻了不少狼，而那些不会动的，大家也不敢贸然去碰，狼族一时僵在了原地。
　　
　　如此在泥沼边缘浩了近一天，林其突然灵光一闪，宓囟猿だ系溃骸俺だ希咱不是有翼鸟么，难道不能从天上飞过去？”
　　
　　长老也沉默了半晌，干咳一声对林其道：“你说的没错。”
　　
　　“……”
　　
　　于是林其的一句话，让Dinner小俩口差点自废双翅。他们先是送了长老与母狼，然后是幼崽，再是其他狼族，最后轮到萨鲁和林其。完成这一些列工作后，他们只剩喘气的力气了。林其安抚地拍了拍小俩口，诚恳道：“你们的恩情，我一辈子不会忘的！”
　　
　　又是四天的路程，狼族终于赶到了皇族都城。林其望着眼前这座石砌的城墙，激动得说不出话来。他真是和文明世界久违了！
　　
　　林其跟着萨鲁和长老先进城去说明来意，盖尔则与其他狼族一起驻扎在城外等待。
　　
　　皇族的王热情地接待了三人，长老也破天荒地变成了人形，又给了林其一个shock。这感觉就好像当年在动漫里看到山本老头脱去外套露出满身纠结的肌肉一样。
　　
　　走在都城街道，最吸引林其注意的不是那一排排房屋，不是街道便琳琅的商品，而是街上偶尔路过的人胸前的软绵绵的馒头。没错，馒头。皇族有女人啊！！！
　　
　　萨鲁见林其不断将视线投注在雌性身上，立刻不满地拉住他的手，让他收敛。
　　
　　皇族的王叫尼克，是个很有魅力的中年男人，林其注意到他在向他们了解来意时，频频将目光投向萨鲁，立刻引起了他的不满。
　　
　　――干什么，想老牛吃嫩草？萨鲁可是老子的人！
　　
　　“原来如此，既然森林森林被破坏，你们就住进都城吧。我们200年前就与长老说过了，皇族一直很欢迎森林狼族的到来。”说着，尼克就吩咐边上的侍从去迎接城外的狼族，又对林其道，“尊敬的纳耶，恕我冒昧，不只你是否已有伴侣？这方便我们为你安排住所。”
　　
　　林其不解他有没有伴侣和住所有关系，不过还是老实回答：“萨鲁就是我的伴侣。”说完，又警告似的拉住萨鲁的手，不让尼克继续觊觎。
　　
　　尼克看了看林其与萨鲁交握的手，点点头，吩咐一人去安排地方，又犹豫了一下，问萨鲁道：“孩子，你身上是否有什么……胎记之类的？”
　　
　　林其见他神色有异，有些防备地看他一眼，尼克也注意到了林其的眼神，温和地笑着对他们说：“别担心，我没有恶意。只是我的家人在当年的战争中与我走散，我看萨鲁的气息颇似我的孩子，他若生了儿子，大概也有萨鲁这么大了。”说完，遗憾地轻叹一声。
　　
　　长老看了尼克一眼，开口道：“尼克，先让两个孩子出去吧，我有话对你说。”
　　
　　尼克点点头，让两个侍从带着萨鲁和林其出去了。
　　
　　林其猜想长老大概是要和尼克说萨鲁的身世问题，他之前也在萨鲁的腹部看到过红色的胎记，恐怕萨鲁就是尼克的孙子了。
　　
　　林其自己在那想了一大堆，萨鲁倒是毫不在意，跟在两个侍从身后好奇地打量着周围的东西。林其笑着看他的模样，对侍从道：“不如你们先带我们去街上逛逛吧。”
　　
　　两人应了，带着林其与萨鲁朝街上走去。四人从尼克的住所出来，拐了两个弯便到了大街，不少人摆了摊子在卖东西，林其连忙拉着萨鲁走到其中一个摊位上去看。
　　
　　摊主是个壮年男人，见林其的样子，便笑呵呵地问道：“两位就是森林来的客人吧？来看看我的餐具，都是用最好的木材做的。”
　　
　　林其拿起来看了看，又放了回去。他们初来乍到，还不知道这里交易用的货币是什么，再说，尼克既然给他们安排住所，总不会连餐具都没有吧。遂对摊主笑了笑，又拉着萨鲁去下一个摊位，都是只看不买。那些摊主倒也是好脾气，对于林其的这种行径并没有什么意见，都是热情地招呼。
　　
　　待林其把街上的小摊几乎看遍了，那个去安排住所的侍从找到他们，对他们道：“萨鲁大人，林其大人，你们的住所已经收拾好了，请跟我来。”
　　
　　林其到了地方，对皇族的发展大为赞赏。尼克给他们安排的是个木头砌的阁楼，有两层，外面还有一圈篱笆，屋后是一小块园圃，已经种了一些植物，旁边还有一口井。萨鲁所率领的狼群已经在空地集合等他了。
　　
　　“不知两位是否满意？”
　　
　　林其连忙笑道：“很满意，谢谢。”
　　
　　“其他首领呢？”萨鲁问道。
　　
　　“就在离你不远地方住着。”
　　
　　几名侍从地林其说了些“有事吩咐”的话后，便识相地离开了。
　　
　　林其连忙拉着萨鲁进屋里看看，首先映入眼中的是一张餐桌，不大，大概能坐四个人，左边窗下的是炉灶和一些厨房用品，右边有一架楼梯，林其爬了上去，发现二楼原来是卧室。靠墙放着一张铺着软垫的床，林其欢快的扑上去打了个滚。
　　
　　萨鲁笑着看林其雀跃的样子：“你很喜欢这里吗？”
　　
　　林其忙不迭点头：“嗯，这里和我原来生活的地方有点像。萨鲁啊，以后这就是我们的家了。”
　　
　　萨鲁还想说些什么，就听屋外一阵嘈杂，连忙下去看。刚出门，就见之前尼克一脸激动地上前拉住他的手，说道：“孩子，是你，真的是你，你就是我的孙子！是未来的狼王！”
　　





34

34、在才叫“床”戏 ... 
 
 
　　“孙子？”林其的脸微微歪了一下，他本来只以为萨鲁是尼克的儿子，因为尼克看起来实在不像是有这么大孙子的人，不过尼克既然经历过上次的半兽人大战，年纪想必也小不到哪里去。
　　
　　尼克这才意识到自己的失态，连忙整了整表情，礼貌地对林其道：“让你见笑了，我刚从长老口中得知萨鲁竟是我失散的儿子的孩子，一时激动……我本以为我的儿子已经……没想到还能见到孙子。”说着，眼眶有些泛红。
　　
　　萨鲁面对眼前这个激动的长辈，有些无措地看了眼林其，无声向他求救。林其伸手握住他的手，却不说什么。这毕竟是他的家事，还是让他自己解决比较好。
　　
　　“尼克，有什么话和萨鲁进去说吧。”长老走上前拍了拍尼克的肩膀。
　　
　　尼克连忙点头，带着萨鲁一同进屋，后者走了两步，发现其他人都没跟来，立刻停下来看林其。林其对他微微一笑，道：“你进去吧，我在外面等你。”
　　
　　待尼克和萨鲁两人进了屋子，林其便转头看向长老：“你早知道萨鲁是狼王的孙子？”
　　
　　长老瞥了眼林其：“是啊。”
　　
　　“那你怎么不早说！”
　　
　　“怎么，我还要事事向你报备？”
　　
　　林其噎了一下，咕哝道：“至少萨鲁的事不能瞒着我啊。”
　　
　　长老朝屋子看了一眼，说道：“我的确是知道萨鲁是尼克的孙子，但却不确定他究竟是走失的，还是被抛弃的。我之前对你说的皇族歧视不能变身的孩子的事，是真的。”
　　
　　林其看了看趴伏在空地上休息的狼群，对长老道：“我看着不像啊，尼克对森林狼族的态度挺好的。”
　　
　　“所以我刚才跟尼克确认了这件事，近百年来，皇族已经摒弃了这种陋习，意识到这是错误的，所以我才让他与萨鲁相认。”
　　
　　林其听完，笑眯眯地看着长老。
　　
　　长老被他盯得不舒服了，冷声道：“看什么？”
　　
　　“嘿嘿，”林其笑了两声，对长老说，“你虽然嘴巴挺毒，其实人挺好的。”
　　
　　长老给了林其一个“哼”字。
　　
　　林其不以为意，屁颠屁颠跑去跟狼崽子玩耍去。
　　
　　过了一会儿，屋子的门“吱呀”一声被打开，尼克率先走了出来，满脸喜色，萨鲁跟在他身后，神情倒是没多大变化，见到林其立刻凑了上去。
　　
　　“谈得怎么样？”林其接过萨鲁伸来的手问道。
　　
　　“尼克问我要不要住到他那边。”
　　
　　“你觉得呢？”林其问道。
　　
　　“我只要跟你在一起就行。”
　　
　　闻言林其就知道该如何决定了，便对等在一旁的尼克道：“多谢你的好意，不过我和萨鲁还是比较喜欢这个屋子，况且我们还有狼群要照顾。”
　　
　　尼克眼中有失望一闪而过，不过还是笑着对林其二人道：“既然如此我也不勉强，不过我希望你们偶尔有空能到我那里坐坐，吃顿饭。”
　　
　　“那是当然。”林其微笑以对。
　　
　　之后闲杂人等都离开了，林其与萨鲁便又恢复了二人世界。林其看了看萨鲁平静的表情，疑惑道：“你好像不是很激动？”
　　
　　萨鲁摸了摸下巴：“虽然多了个爷爷很开心，但总觉得有些怪怪的。”
　　
　　林其拍拍他肩膀表示理解：“我明白。”一直独身一人的萨鲁突然多了个亲人，怕是没什么真实感的，况且他也觉得这个爷爷有和没有没什么区别，他们反正这么一路都过来了。
　　
　　“饿了吗？”林其突然转移话题。
　　
　　萨鲁倒是没觉得有什么，一听有东西吃就连连点头，眼睛都亮起来了。
　　
　　林其进厨房看了看，发现厨具倒是很整齐，没有食材！只好无奈地拉着萨鲁去逛街，看看路上有没有卖，要是实在不行，就去攀攀亲戚。
　　
　　林其厚脸皮地想着。
　　
　　两人又携手来到大街上，林其再次对皇城佩服得五体投地，第一次来时，人家是问他：“你们就是森林来的客人吧”，现在摊主是热情地招呼道：“嘿，尼克的孙子和他的伴侣纳耶，你们要点什么？”
　　
　　林其则笑着在卖食材的摊位流连，问道：“不知道这些肉怎么卖？”
　　
　　棕发的摊主笑着回答：“怎么敢收你们的东西，你们看上哪块肉只管拿去好了，就当是我送给你们的礼物。”
　　
　　林其一边说：“这怎么好意思。”一边开始在摊子上认真挑起来。这些肉明显是经过处理的，不像他在森林中那种直接从动物身上割下来的，可见皇城的这些狼族的生活模式的确与人类很像。
　　
　　摊主也是很会察言观色的人，林其刚挑好两块肉，他立刻用绳子将肉捆了起来递给他：“来来，这两块肉送给你们吧，别客气。”
　　
　　林其笑着接过：“那就多谢了。”刚转身走了两步，又折了回来，“对了，我刚来还不知道皇城买东西用的是什么货币？”
　　
　　摊主这才知道林其早就打定主意来蹭东西的，脸上的笑容凌乱了一下，礼貌地回答：“这里没有固定货币，都是以物换物的，只要双方同意，东西不等价也没关系。”
　　
　　林其道了谢，又去了下一个摊位，是卖一些调味料的。摊主同样热情招待，好似这个皇城中根本没有烦恼似的，所有人都乐呵呵的。林其将那些瓶瓶罐罐一个个打开，都尝了一口，发现他想要的都已经有了。之前在森林中虽然也有用语调味的植物，但是都是没接过的加工的，烧出来的东西虽然也很好吃，但总是缺一点，带了点草腥味。如今有了正经的调味料，他自然是要每样都买一味的。
　　
　　摊主用小竹篮将林其需要的调味料都装了进去，问道：“两位就要这些了么？”
　　
　　“嗯，没错。用这挂肉交换可以吗？”林其扬了扬手中的肉。
　　
　　摊主连忙摆手：“不用不用，我怎么能要纳耶和下一代狼王的东西。”
　　
　　“既然这样，那我就不客气了。不过下次再光顾的时候可不能再白拿了。”
　　
　　告别摊主，林其又拉着萨鲁去其他摊位逛了逛，不过都没买东西，再白拿人家的商品，林其就是脸皮再厚也开始不好意思了。萨鲁接过林其手中那两挂明显有些超重的肉，牵着他往家里走。
　　
　　回到家，林其在水盆里洗了手，终于在穿越以来第一次用上了厨房和正经的厨具。他剜了一勺猪油放进锅里，等它熟的差不多了，就将切好的排骨倒了进去：“萨鲁，为了庆祝今天你认亲，我给你烧红烧排骨怎么样，没吃过吧？”
　　
　　萨鲁忙不跌点头：“只要是林其烧的都好吃。”
　　
　　之前在森林中虽然也有锅子，但受限于条件，也只有石锅，菜色自然也受了厨具的影响，不是煮就是炖，要不干脆直接用火烤，萨鲁从来没有吃过煎炒炸的东西。林其本以为这两挂肉大概吃不完，要留点到明天了，没想到剩下的全被萨鲁消灭光了。
　　
　　吃饱喝足后，林其便到院子里与小狼崽玩耍了一会，当是饭后消化了，正巧看见后院里种的那些植物，现在是寒季，那些作物基本上只有茎和叶子，林其本来认识的植物就不多，更是不认得这些，便问萨鲁道：“萨鲁，你知道这里种的是些什么吗？”
　　
　　萨鲁走过去翻看了一下那些作物的叶子，说道：“都是些吃的。左边两排是你之前在森林里吃过的那种红色的果子，叫狼果，中间的是谷物，我觉得不是很好吃。”说到这里萨鲁就不再解说了。
　　
　　林其有些疑惑，追问道：“最后那排呢？”
　　
　　萨鲁犹豫着不知道该不该说，他这个样子林其更加好奇了：“不就是些植物么，有这么难开口吗？”
　　
　　“嗯……那是孕育果，看土的颜色，是今天刚移植过来的。”
　　
　　“……”皇城里明明有可以变身的雌性，为什么会有孕育果这种东西啊！
　　
　　萨鲁像是看出了林其的疑问，解释道：“孕育果让纳耶吃了可以与狼族结合生育后代，其他兽人吃了则可以增加受孕机会。”
　　
　　林其觉得，冥冥之中有一股力量正在将他往男男生子的道路上带去，躲都躲不过。
　　
　　“林、林其，你生气了？”见林其一言不发地进了屋，萨鲁连忙追了上去。
　　
　　林其一边上楼梯，一边说道：“天色已经黑了，该睡觉了。”
　　
　　萨鲁也跟了上去，看到林其正躺在那张白色软皮铺的大床上，黑色的长发散在枕边，衣领处隐约能看见象牙色的风光，不自觉吞了吞口水。
　　
　　……他和林其，好像好久没有做了。
　　
　　“林其……”萨鲁轻唤着林其的名字，将脸凑到他颈边。
　　
　　林其自然知道萨鲁这种语气叫他的名字代表什么，当即身体一热，他也是血气方刚的青年，对于萨鲁的求|欢并没有拒绝，伸出手臂搂住了他。
　　
　　萨鲁得到首肯，有些急切地吻住了林其的双唇，舌头在他敏感的上颚处舔过，吮吸着他口中的汁液。
　　
　　“唔嗯……”林其口中的唾液来不及吞咽，从嘴角滑落，在月色下泛起一阵水光。
　　
　　萨鲁的手灵活地褪去林其身上的衣物，在他胸前流连一阵，便转而朝他身下进犯。林其禁|欲已久，下|身早就挺立起来，被萨鲁的手一碰，他就忍不住一阵颤抖。
　　
　　体内被手指侵入，林其不可控制地僵硬了一下，随即放松，一副任君采颉的模样。太久没用的地方有些干涩，萨鲁沾了些林其前端渗出的体|液，耐心扩张，嘴巴也没闲着，在林其上身敏感处挑逗着。
　　
　　“嗯，够了，可以了。”林其率先忍不住，发出了邀请。
　　
　　萨鲁如蒙大赦，一下子埋了进去，两人同时发出一阵舒服的叹息。林其双手紧紧攀住萨鲁肌肉紧致的后背，承受着他一次次深入的撞击。萨鲁一边在林其身体内挺动着，一边轻声问道：“林其，我们生个宝宝好不好，好不好？”
　　
　　林其好似没听到一般，喘息着并不答话。萨鲁放慢了速度，又问了一遍：“林其，我们生个宝宝吧？”
　　
　　林其被他这不温不火的动作弄得十分难耐，再也顾不得矜持：“嗯……都听你的，你快一点！”
　　
　　萨鲁立刻得令，加重了力道，带着两人一同攀上了高|潮。
　　
　　林其接住趴到他身上的萨鲁，脑袋晕乎乎的，隐约记得自己似乎答应了萨鲁什么事，却一时想不起来，然而睡意来袭他也不再理会这个问题，进入了梦乡。
　　 

作者有话要说：呜呜……应该没有超尺度吧，没有吧！




35

35、传说中的小三 ... 
 
 
　　第二天林其起了个大早，神清气爽，身上也没有任何不适，大概昨晚他睡着时萨鲁给他清理过了。想到这，林其不禁将温柔的目光投在萨鲁熟睡的脸上。
　　
　　――嗯，熟睡？
　　
　　林其有些疑惑，以往只要他一起来，萨鲁立刻就会感觉到，从没比他晚起过，这次怎么半晌了还没反应？他伸手摸了摸萨鲁的胳膊，体温有些高，又去探他的额头，林其断定萨鲁的确是发烧了。
　　
　　――小说里一般不都是下面那个被做了之后发烧的么，萨鲁怎么刚上完他就生病了？很伤自尊啊有木有！= =
　　
　　但是转念一想，之前森林发生那么大的事，他这个族长已经很操劳了，结果仗好不容易结束，自己又从那么高的地方摔进水里，肯定把他吓惨了，之后又是处理伤员，又是长途跋涉迁往皇城，萨鲁能撑到现在真是很不容易。
　　
　　林其怜惜地摸了摸萨鲁的脸，轻轻将散在他眼睛处的刘海拨开，随后起身下楼打了一盆水，将毛巾拧干搭在他额头上，轻声道：“好好休息，我去找长老来看看。”
　　
　　萨鲁迷迷糊糊地睁开眼，看到林其正要离去，连忙唤道：“林其……”声音有气无力。
　　
　　林其见他醒了，又到床边蹲下，亲了亲他的嘴角：“乖，你生病了，我去长老过来看看，很快回来。”
　　
　　萨鲁缓缓点头，松开了拉着林其衣角的手。
　　
　　林其推门出来的时候，边上几只狼“唰”地一下抬起头，一脸期待地看着他。他这才想起来，大家还没吃东西呢，大概正等着首领带他们去打猎。林其不好意思地抓了抓耳根，好似萨鲁生病都是他害的，对狼群道：“那个，你们族长生病了，要不你们自行去打猎？”
　　
　　几只狼互相看了看，遂有条不紊地朝城北郊外跑去，连幼崽们也跟了上去。林其明白过来，原来是幼崽们到了该独立的年纪了。他在原地看了一会儿，连忙朝长老的住处赶去。
　　
　　长老住的地方离林其他们不远，只隔了一条街。林其到的时候，盖尔正赤|裸着上身在井边打水，林其看他这个样子，忍不住打了个寒颤，好像自己也裸着上身似的。
　　
　　“盖尔，长老在吗？”
　　
　　“在楼上。”
　　
　　林其道了谢，就进屋上楼找长老去了。长老此时恢复了狼型，又是以前在悬崖上见到的那副有气无力的样子，不过林其自从见识过长老人形时那纠结的肌肉，就连现在这副软瘫的模样也在他心中显得无比高大。
　　
　　“一大早就过来，有事？”长老用前肢撑起身体，蹲坐在地上。
　　
　　“嗯，萨鲁生病了，好像是发烧，我来找你过去看看。”林其有些急躁地说道。他知道那些平时身体越是健康强壮的人，生起病来越是严重。
　　
　　“原来是这样。”长老点点头，对着窗外叫道，“盖尔，去准备些退烧的草药，等下送到萨鲁那里。”随后站起身，跟着林其一同朝他们家赶去。
　　
　　萨鲁在床上听到了脚步声，伸出手去想抓住林其：“林其，你怎么这么快就回来了？”
　　
　　来人伸手握住他的手，柔声说道：“萨鲁大人，很难受吗？”
　　
　　萨鲁闻言陡然瞪大了眼睛，他因为生病感官迟钝了许多，以至于现在才发现来的人并不是林其，而是一名娇艳的雌性，连忙抽出被她握着的手。
　　
　　“你是谁？林其呢？”
　　
　　“林其大人去找长老了，我是尼克大人派来服侍您的，我叫雪莉。”那名雌性如是说道。
　　
　　“你回去吧，告诉尼克我不需要服侍。”萨鲁冷声道。
　　
　　雪莉一愣，他之前见过萨鲁，觉得他是个很单纯很温和的人，却不想他也会露出这么冷酷的表情，然而她却不以为意，继续说道：“您不要动气，好好躺着休息吧，我去换一盆水来。”
　　
　　“不需要！”
　　
　　林其进屋的时候，见到的就是这么一副情景。萨鲁靠坐在床上，冷冷地瞪着那名雌性，而那名雌性则端着脸盆，看到林其时几不可见地慌了一下，随后又定神向他微笑。
　　
　　长老极不厚道地在林其背后吹了声口哨。
　　
　　林其想抬脚踹他，最终秉着尊老爱幼的良好品德忍了下来。
　　
　　“林其！”萨鲁见到林其，立刻露出了委屈的表情，朝他伸出手。
　　
　　林其微微叹了口气，走过去握住他的手，在床边坐下说道：“这是怎么回事？你生病了就好好躺着，坐起来干什么。”
　　
　　萨鲁瘪了瘪嘴，朝林其示意了一下站在一边的雪莉：“都怪她。”
　　
　　林其这才正眼打量这位雪莉。雪莉的确长得很漂亮，深绿的眼睛，挺直的鼻梁，雪白的肌肤，衬着满头墨般的乌发，若是在平时，林其一定会吹个口哨表示赞赏。不过现在嘛，萨鲁正生着病，她却在萨鲁独自一人的时候出现在他的房间中，林其实在没这个心情。
　　
　　不过林其还是很有风度地问道：“请问你是来做什么的？”
　　
　　雪莉微笑以对，回答道：“是尼克大人吩咐我来照顾萨鲁大人的。”
　　
　　林其一挑眉，心里很清楚尼克是什么意思。若是真想照顾萨鲁，那就应该多派几个人来，不会只派一个女人，还是这么漂亮的。只是他有些不明白，狼不是以对伴侣忠诚而出名的么，为什么尼克在自己明确表明是萨鲁的伴侣之后，还来了这么一手？
　　
　　不过林其当然不会像个妒妇一般大吵大闹地赶雪莉出去，既然人家是来服侍萨鲁的，那就让她好好服侍好了，于是他很有礼貌地说道：“既然如此，麻烦你去给萨鲁换一盆水吧，对了，昨天用过的碗筷还没洗，请你一并清理了，谢谢。”说完，还附送了一个大大的微笑。
　　
　　雪莉僵硬地离开了。
　　 

作者有话要说：嗯，还有一更的~




36

36、家有保姆 ... 
 
 
　　“好了，你给我乖乖躺下，让长老看看。”等雪莉的身影消失，林其松开了握着萨鲁的手，扶着他躺回去。
　　
　　萨鲁眨巴着宝石般的绿眼睛，看着林其道：“林其，你不生气吗？”
　　
　　林其看着他那紧张的表情，笑了：“你喜欢她？”
　　
　　萨鲁忙不迭摇头：“不喜欢！一点都不喜欢！”
　　
　　“既然这样，有个免费的帮佣，我为什么要生气？”
　　
　　萨鲁想了想，觉得有道理，乖乖躺着给长老检查身体，不时抬眼去看林其。萨鲁一向在体力方面表现得比林其强悍，此时这么毫无防备地躺在床上，显得十分脆弱，林其心生怜惜，突然觉得萨鲁也不过是个孩子，却经历了这么多事情，从小与家人走散，又肩负起保卫家园，保护族人的重任，心中越发柔软。他伸手摸了摸萨鲁的额头，轻声道：“头痛吗？”
　　
　　“不痛，就是有点昏。”萨鲁早就抓到了林其的软肋，知道什么时候适合撒娇，能让林其露出他最喜欢的一面。
　　
　　林其果然露出心疼的表情，像哄小孩子一般轻声说道：“不怕，吃了药就好了。”
　　
　　长老咳了一声：“嗯咳！好不好应该由我说了才算吧。”
　　
　　林其连忙应道：“是是是，那萨鲁病得严重吗？”
　　
　　“没事，吃了药就好了。”
　　
　　林其：“……”
　　
　　盖尔适时送来草药，连他这么两耳不闻窗外事的人，都忍不住问了一句：“楼下怎么有个雌性？”
　　
　　林其耸耸肩，说道：“保姆。”
　　
　　长老接过草药，分好分量对林其吩咐道：“每天吃过饭就给他吃一份，吃完就好全了。”
　　
　　林其记下，又问：“直接吃？干嚼？”
　　
　　长老瞥他一眼，说道：“我们自然是直接吃。”不等林其开口，又接下去道，“不过你既然不怕火，就用水熬成汤药给他喝吧。”
　　
　　“……”长老说话一定要拐两个弯才高兴么！
　　
　　林其安抚萨鲁让他再多休息一会，便送长老下了楼。来到一楼，就见雪莉果然在给他洗碗，便露出一个欣慰的笑容。
　　
　　雪莉看到林其下来，连忙问道：“萨鲁大人怎么样了？”
　　
　　“没事，是小病，吃了药就好了。”
　　
　　雪莉松了口气，露出一个安心的笑容：“那就好，不知道林其大人还有什么需要我做的？”
　　
　　林其闻言，一敲手掌，露出一个刚想起什么的表情，对雪莉说道：“皇城里好像也是吃谷物的吧？昨天事情繁多我都忘了，麻烦你去买点米来吧，我要给萨鲁熬粥喝。”
　　
　　雪莉的脸僵硬了。她其实只是礼貌性地问林其一下，并没有想过真的要做什么，尼克大人明明是让她来照顾萨鲁大人的，不是给这个莫名其妙的纳耶当佣人的！
　　
　　然而想归想，雪莉还是乖乖地上街买米去了，毕竟这米是萨鲁大人要吃的，她可不能让狼王的孙子饿着。
　　
　　雪莉的动作很快，林其对于这个帮佣十分满意，道了谢，便拿出一个砂锅开始熬粥，又用另一个砂锅熬药，并吩咐雪莉看着火，他则上楼去陪萨鲁了，时不时将毛巾浸水拧干敷在他额头上。
　　
　　“林其，肚子饿。”病魔的入侵，让萨鲁的声音带上了一点鼻音，听起来更像撒娇的大孩子。
　　
　　林其听得身上一酥，有些佩服萨鲁在生病中也有这样的好胃口，当年他发烧的时候，是见什么都想吐的，完全吃不下东西。他安抚道：“再等一会，粥已经快好了。”
　　
　　“什么是粥？”
　　
　　“就是用谷物加水熬的，软软的，香香的，最适合给病人吃的东西。”
　　
　　萨鲁吞了吞口水，眼巴巴地望着林其：“还要多久能吃？”
　　
　　林其失笑，站起身道：“我看时间差不多了，下去端给你吃吧。”
　　
　　楼下雪莉果然在听话地看着火，看她的样子，似乎并不怕火，林其好奇地问道：“我以为兽人族都是很怕火的。”
　　
　　雪莉笑道：“本来是的，不过皇城的居民有纳耶血统的庇佑，已经掌握了火的用法。如今皇城的一切，都是王根据纳耶留下的文献所造，我们正越来越接近纳耶。”
　　
　　――既然如此，你丫还敢跟老子抢男人？
　　
　　林其不以为意地点点头，揭开砂锅盖子看了看，粥已经熟了，他找了个大碗盛好端给萨鲁，又对雪莉道：“那个药还要一会儿，你好好看着，别煮干了。”雪莉抽搐着脸应下，心想早知道就告诉他自己怕火了！
　　
　　萨鲁并不会用勺子，林其扶起他靠坐着，一手端着碗，一手用勺子盛了一口粥放在嘴边吹了吹，送到他面前。
　　
　　萨鲁张口含住，没嚼几下就咽了下去，又咂巴了一下嘴，说道：“的确是香香的，软软的，就是没什么味道。不过吃下去身体很舒服，暖暖的。”
　　
　　林其又盛了一勺递过去，说道：“你在生病，还是吃的清淡点好。”
　　
　　萨鲁看着眼前的粥，摇摇头。林其忙问道：“怎么，太淡了吗？不过家里现在没什么配菜，我等下去街上买一些吧，你先吃着。”
　　
　　萨鲁连忙否认：“不是。粥很好吃，不过你早上也没吃东西吧？我们一起吃。”
　　
　　林其一愣，心中顿时涌起一股暖流，忍不住倾身过去亲了亲萨鲁的脸颊，两人便你一口我一口地将粥消灭干净。
　　
　　林其下楼放了碗，又端上来一碗药。萨鲁见到林其手里端着的东西，动了动鼻子，立刻苦下脸来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　萨鲁皱着脸，可怜巴巴地说道：“好苦，可不可以不喝？”
　　
　　林其脸一板：“不行，再苦都要喝。你在生病，吃了药才会好。”
　　
　　萨鲁眼珠动了动，讨价还价道：“那，我喝了的话，林其就亲我一下。”
　　
　　“没问题。”林其一口应下，反正两人又不是没亲过，他连忙将药送到萨鲁嘴边，“乖，喝吧，已经不烫了。”
　　
　　萨鲁接过药，“咕咚咕咚”十分干脆地将药喝干净，完全不像刚才表现的那般怕苦。他放下空碗，邀功似的看着林其。林其这才知道自己被萨鲁耍了，无奈地凑过去亲他。萨鲁手一伸，压住林其的脖子，将舌头伸进了林其的嘴里，让他也彻彻底底地尝到了苦味。
　　
　　――唔，真的很苦！
　　
　　等萨鲁松开他，林其故作镇定地对他道：“好了，你好好休息吧，我去找你爷爷。”
　　
　　“你去找他做什么？”
　　
　　“我们这不是还少点东西么，去跟他要！还要把雪莉给他送回去。”
　　
　　萨鲁听完点点头，对于把雪莉送回去他是十二分的支持，他才不要别人来打扰他的二人世界。
　　
　　林其给萨鲁盖好被子，下楼先舀了一勺水漱去嘴里的苦味，然后对雪莉道：“你陪我去趟尼克的住所吧。”
　　
　　雪莉有些不安地问道：“您找尼克大人是……”
　　
　　“唔，就是找他有点事。”林其露出一个诡异的笑容。
　　
　　――赶破坏老子和萨鲁之间的感情，老子怎么也不能让你好过呀！
　　




37

37、传说中棒打鸳鸯的长辈 ... 
 
 
　　雪莉跟在林其身后，战战兢兢步入了尼克的住所。
　　
　　尼克作为狼王，住所自然要比其他人豪华一些。前来迎接的是上次带林其逛街的两个侍从，他们带着林其和雪莉穿过大堂，来到后院的一个小池塘边，尼克正坐在石桌边喝茶，石桌上还摆着一盘糕点，虽然不如前世林其在地球看到的精致，但在这里已经算是难得了。
　　
　　他见到林其，立刻站起来，笑着说道：“没想到昨天才分开，你今天就来拜访了。房子还住得惯吗？”
　　
　　“房子很好，我和萨鲁要好好谢谢你。”林其礼貌地应对。
　　
　　尼克不动声色地看了眼他身后的雪莉：“你们喜欢就好，怎么萨鲁没有一起来？”
　　
　　林其露出忧色，说道：“萨鲁生病了，我们刚来这里什么都没有，我也没办法给萨鲁弄些好吃的，唉。”
　　
　　“生病了？这可不好，你需要什么只管跟我说，我让人送过去。”尼克听说萨鲁生病，惊讶了一下，忧心地对林其说道。
　　
　　林其心里冷哼了一下，既然不知道萨鲁生病，怎么会那么巧派雪莉过去服侍，看来这个雪莉果然是他送去给萨鲁做妾的，而且是从确定萨鲁的身份之后就决定了。
　　
　　――把老子当死人么！
　　
　　林其：“你是萨鲁的爷爷，我自然不会跟你客气。等下我列一张清单，就麻烦你找人去办一下。对了，这位雪莉小姐就还给你吧，萨鲁手下有一个狼群，并不缺人服侍。”
　　
　　“狼群毕竟不能变身，有些事情办起来不方便，雪莉你们还是留着吧。”尼克并没有答应。
　　
　　林其又道：“狼群不方便做的事，还有我来做，不需要麻烦别人了。我们在森林时一直都是这么过来的。”
　　
　　尼克显然是打定主意要把雪莉塞过去了：“多个帮忙总是好的，萨鲁对皇城的生活并不了解，你一个人照顾他多不方便。”
　　
　　林其故作烦恼地叹口气，说道：“不是我不想要人帮忙，实在是萨鲁太依赖我。今早我出门请长老给他看病，萨鲁醒来见我不在，又看到雪莉在他房间里，当即大发了一顿脾气，好不容易给哄回来了，我实在不敢再把雪莉带回去。你也不希望萨鲁因为这件事而与你发生不愉快吧？”
　　
　　林其这话半真半假，雪莉本想反驳，但想起早上萨鲁见到她时的脸色，又把话咽了回去。尼克看她的样子，想必林其说的是实话，毕竟是失散多年的孙子，他也就挥挥手，让雪莉退下了。
　　
　　待雪莉走后，尼克叹了口气，坐到了石凳上，又示意林其也坐下，对他说道：“我相信你肯定知道我让雪莉过去的真正用意吧？”
　　
　　林其挑挑眉，不置可否。
　　
　　尼克接着说：“不是我要拆散你们，我只是想让萨鲁能多留几个后代。我们正统的皇族血脉已经越来越少了，如今我突然多了个亲孙子，你知道我有多高兴吗？”
　　
　　林其打断他：“你若真的那么高兴，也不会第一个想的就是让他多留几个后代了。”
　　
　　尼克一时语塞，林其又道：“我以为狼族一向忠诚于伴侣，一生都只会有一个伴侣，想不到……”后面的话也不用说下去，尼克自然明白。
　　
　　尼克有些尴尬地看了眼林其，说道：“我这也是没办法。我身为一族之王，肩负着狼族的兴衰，我不能让皇族最强大的血脉断送在我手上啊！”
　　
　　“之前萨鲁没来的时候，还不就是那样？再说了，你就这么送一个雌性给萨鲁生孩子，有没有考虑过我的感受啊？”
　　
　　尼克看他一眼，说道：“我以为纳耶一族是没有一生忠于一个伴侣的传统的。而且，我想纳耶身为雄性，应该是不愿意为萨鲁生孩子的吧？”
　　
　　林其语塞，他真的没想过要给萨鲁生孩子这个问题，毕竟这实在太脱离他身为一个男人的认知了。他甩了甩脑袋，抛开这个问题，站起身对尼克说道：“反正这件事就到此为止吧，我和萨鲁都不会接受第三者的插足的。我要回去了，萨鲁还在等我。”
　　
　　尼克也站了起来，一边送他出去，一边问道：“萨鲁的病情如何，我可以去看看他么？”
　　
　　“这……”林其露出为难的表情，“你也知道今天早上的事，他现在还在气头上呢，等他病好了不生气了，我再让他亲自来看你吧。”
　　
　　尼克脸上的失望一闪而过，不过还是很有风度地开口道：“你要的东西可能要准备一会，你先带几块糕点回去吧，这东西做着不容易，街上现在也没的卖。”林其毫不客气地接过，又列了清单递给在一边等待的侍从，这才与他告别。
　　
　　林其呼出一口气，觉得今天早上的事他总算扳回了一成。只是……
　　
　　――他凭什么认为老子会让萨鲁绝后啊！会生孩子了不起么，老子吃了那个果子一样会生！
　　
　　林其走在回家的必经之路上，突然有两个扎着羊角辫的孩子拿着风车从他面前跑过，他们白皙的脸被冷风吹得通红，像两颗熟透的苹果，让人忍不住想咬上一口。
　　
　　前面那个大点的孩子见到林其在看他们，转了转眼珠子，便停下脚步来到林其面前，动了动鼻子：“大哥哥，你手上什么东西，香香甜甜的。”说着，两人便一起睁着水汪汪的大眼睛，期盼地盯着林其。
　　
　　林其哪受得了这种可爱生物的眼神攻击，心想着这些兽人的小孩嗅觉真灵敏，家里要对他们藏零食还真不容易，一边蹲下|身，打开布包，露出里面的糕点，和善地笑着对他们说：“刚从一个爷爷那里敲诈来的糕点，你们要吃吗？”
　　
　　“可以吗？”那个小一点孩子眼睛一眨不眨地盯着糕点，咬着手指含糊不清地问道。
　　
　　林其伸手摸了摸他们的头顶，说道：“当然可以。但是不能吃完哦，大哥哥家里还有个馋嘴的哥哥，你们要给他留一点。”
　　
　　两个孩子欢呼一声，一人捏了一块放进嘴里，眯着眼睛细细品尝。林其笑了笑，正要起身离开，却被那个大点的孩子拉住了衣角：“我母亲说，不能白拿人家的东西，这个换给你。”说着，他将手中的风车递给林其。
　　
　　林其开心地接过，摆摆手与他们告别。他推开篱笆回到家时，就见狼群已经打猎回来，还带了些战利品。一只小狼崽见林其回来，扭着屁股吃力地将一条大腿拖到林其面前，随后摇着尾巴邀功似的看着他。
　　
　　林其明白了他的意思，蹲下来摸摸他的脑袋，表扬道：“这是你的第一个猎物？真厉害。是要送给我吗？”
　　
　　小狼崽连忙点头，林其笑着挠了挠他的下巴，拎着那条腿进屋，将它挂在了窗口。
　　
　　林其看着窗边吊着的这条腿，又看了看手里的风车，突然冒出来一个想法。
　　
　　――切，不就是生孩子么？老子就生一个给你看，肯定别谁都漂亮！
　　
　　下了这个决定，林其欢欢喜喜地拿着糕点朝楼上走去。然而楼梯爬到一半，他突然开始怀疑这次的林其VS尼克，Round One到底是谁赢了？
　　
　　另一边，尼克优雅地在石桌边坐下，端起侍从重新沏的茶啜了一口，露出一个得逞的笑容。
　　
　　可怜林其只记得狼忠诚的秉性，却忘了他们也是享有狡诈之名的。
　　 

作者有话要说：尼克很阴险的有木有~~




38

38、瑞克少年 ... 
 
 
　　林其走进房间，推开半扇窗子通气，顺手将风车插进了窗沿缝隙中，一回头，发现萨鲁早就睁开眼睛了，一直盯着他猛瞧。
　　
　　“怎么了，这么看着我做什么？”林其笑笑，坐到床边伸手去探萨鲁的体温。
　　
　　“嗯……总觉得你好像哪里不一样了。”萨鲁微微皱起眉，有些苦恼地说。
　　
　　林其收回贴着萨鲁额头的手，有些好奇地挑挑眉，问道：“哪里不一样了？”
　　
　　“唔，嗯……就是，突然变得容光焕发了。”萨鲁想了半天，终于想出一个词来形容。
　　
　　林其失笑摇头，将手中的糕点摊开用盘子装起来，放在萨鲁床头：“别想东想西的。你温度退了不少，先吃点糕点垫垫肚子吧，我下去给你做饭。”
　　
　　萨鲁好奇地嗅了嗅，问道：“这是什么，甜甜的。”
　　
　　“唔，这是糕点。我以前在家也经常吃的，你尝尝看，要是喜欢我以后再给你做。”
　　
　　萨鲁捏起一块放到嘴边，舌头一卷就将糕点吃进了嘴里。他抿抿了，突然眼睛一亮。林其看他这个样子，心里有数，嘴上问道：“好吃吗？”
　　
　　萨鲁歪了歪脑袋，说道：“嗯，很好吃。可是为什么要做这些东西吃？”
　　
　　“嗯？”林其不明萨鲁话里的意思。
　　
　　“这个东西吃不饱。”
　　
　　“……”林其有些无奈，扶着额说道，“以前没条件呢，吃东西是为了填饱肚子，现在有条件了，自然要开始享受了。”
　　
　　萨鲁不解地看着林其：“你是说，即使不是为了填饱肚子，也可以吃东西？”
　　
　　“嗯，就是这个意思。”
　　
　　“可是，既然肚子不饿，又为什么要去吃东西？这样被杀死的猎物岂不是很冤枉？”
　　
　　林其一愣，唇边勾起一抹温柔的笑意，他摸了摸萨鲁的黑发，说道：“嗯，你说的很有道理。这样吧，以后那些好吃又吃不饱的东西，我们不用动物做，用自己种的植物做好吗？”
　　
　　萨鲁想了想，点点头，又说：“如果、如果你真的很喜欢吃的话，不用管我的……”
　　
　　林其一捏萨鲁的耳朵，咧嘴道：“我像是那种很贪吃的人吗？我只是觉得你的想法很有道理，好了，乖乖躺回去，等下吃完饭还要再吃药的，糕点留一块给自己去苦味吧。”
　　
　　萨鲁眼珠子一转，说道：“如果糕点吃完了，你会再亲我去苦味吗？”
　　
　　林其看着他，又无奈又好笑，捏捏他的脸道：“你要是打这个主意就不要说出来。”捏了一下之后，觉得手感不错，又捏了两下。萨鲁全身上下只有脸是软的，其他地方都是硬邦邦的肌肉，让林其羡慕不已。
　　
　　“唔，但是我有什么话都要跟你说的。”
　　
　　林其心中一热，说道：“好吧，看在你这么乖的份上，等你病好了，你爱怎么亲就怎么亲行了吧？”
　　
　　萨鲁狼眼一亮，点头如捣蒜。
　　
　　“林其大人。”楼下有人叫林其。
　　
　　林其料想是尼克派的人来了，就下楼去看，果然是他的侍从，身后还有一车的东西。
　　
　　那侍从见林其下来，先行了一个礼，然后展开手中林其写的清单，说道：“林其大人，这是您清单上列的东西，已经备齐了。”
　　
　　他一边报清单上的物品，一边着人将之展示给林其看，或是让人帮忙搬进屋子。
　　
　　……
　　
　　“谷物种子两包，蔬菜种子三包，茶叶一袋，茶具一套……”
　　
　　林其边听边点头，还指挥他们将物品摆在哪里，那名侍从念完最后一件，对他说道：“林其大人，东西已经都在这了，您要的石桌石椅正在着人打造，过几日再送来。”
　　
　　“嗯，麻烦你了，替我谢谢尼克。”
　　
　　几位侍从告退后，林其环顾了一下终于变得有人气的屋子，满意地点点头，一边给萨鲁熬肉粥，一边寻思着再去弄些鲜花来摆在房间。
　　
　　萨鲁喝完肉粥，满意地舔舔嘴巴，对林其说道：“林其，我觉得生病真好。”
　　
　　林其敲了他的脑袋一下，又连忙敲三下木头，说道：“呸呸呸，生病哪里好。”
　　
　　萨鲁委屈地看着林其：“可是我一生病，你就给我做这么多好吃的，还主动亲我。”
　　
　　林其瞪他一眼，将药碗递过去：“喝药。”
　　
　　萨鲁不敢造次，老老实实地喝了药，正要拿糕点来去去苦味，林其却捧住了他的脸，吻了上去。萨鲁一双眼睛顿时变得亮晶晶的。
　　
　　下楼洗了碗，林其路过窗子，不经意瞄了眼窗外的小园子，眼睛定格在还没开花的孕育果上。
　　
　　――唔，生孩子什么的，就等到孕育果结果了再说吧。
　　
　　正要上楼，突然听门外狼群一阵骚动，一个清亮的少年的声音响起：“诶诶，我只是过来看看，你们不要这么凶嘛。”
　　
　　林其出门去看，就见一个银色头发、皮肤雪白的少年讨好地对着狼群说话，看到他开门，眼睛立刻一亮，蹦蹦跳跳地来到他面前：“你就是前两天来的纳耶吧？唔，长的跟我们也差不多嘛。”
　　
　　林其失笑，见狼群也没有要攻击他的意思，就知道这个少年没有任何恶意，便对他说道：“你好，我叫林其。”
　　
　　“我叫瑞克，我可以进去吗？”
　　
　　瑞克坦率的言语让林其生出好感，反正就算瑞克真有什么不良意图，在这里也不会得逞，林其也便让开身，请他进来了。
　　
　　“哇，你这东西好多。原来之前尼克大人那一车东西是送到你这来了。”瑞克进门就毫不掩饰地打量着林其的屋子。
　　
　　不等林其回话，他又自顾自地说着：“咦，这么多谷物和蔬菜的种子？你要自己种地吗？”
　　
　　“嗯，没错。只是还不知道这些东西要怎么种呢，准备过几天去请教别人。”
　　
　　瑞克听完，立刻拍拍胸脯说道：“不用去请教别人了，我会！我家好大一块地都是我在打理，我来帮你好了。”
　　
　　林其笑笑：“是吗，那就麻烦你了。”瑞克直率的样子让林其不想对他用那套交际礼仪，直接就拜托了他。
　　
　　瑞克见林其答应，高兴得手舞足蹈。
　　
　　“林其，谁来了？”楼梯口响起萨鲁的声音。
　　
　　“他叫瑞克，是……”林其犹豫了一下，才想起自己对他除了名字一无所知。
　　
　　“我是林其刚交的朋友，就住在街角。”瑞克替他接了下去，又打量了一下萨鲁，兴奋道，“你就是尼克的孙子了吧？你长得好英俊！”
　　
　　林其眉毛抖了抖，突然开始怀疑自己贸然请他进屋的决定是否正确。
　　
　　萨鲁像是没听到他的夸奖，径自走到林其身边，拉着他道：“林其，躺了一天好不舒服，我们出去走走吧？”
　　
　　林其还没来得及说话，就被瑞克插了进来：“你们要去逛街吗，我可以一起去吗？我知道哪些地方好玩，可以带你们去。”
　　
　　瑞克纯真的样子实在让人无法拒绝，林其便点下了头：“那就一起去吧。”他知道萨鲁身体强壮，要是一直躺在床上反而要把他闷坏了，索性就带出去溜溜。
　　
　　这下轮到萨鲁抖眉毛了，他暗自决定要把这个瑞克和林其隔开远点，绝对不能让林其被他骗走！
　　
　　于是两人各怀鬼胎，只有被猜忌的对象一派天然地给他们带路。
　　
　　“我们去听歌吧，今天刚好是蕾拉小姐登台的日子。”瑞克兴冲冲地拉着两人来到一扇红木大门前。
　　
　　林其一听这里还有听歌这种娱乐项目，立刻提起了兴趣，连忙跟着进去。
　　
　　里面的装潢让林其眼前一亮。这里虽然称不上豪华，但胜在清新质朴，桌椅整齐地摆着，每桌都坐满了人。瑞克伸长脖子四处张望，终于在角落找到了一桌空位，连忙拉着两人坐过去。
　　
　　“呼――运气真好，还有空位。”
　　
　　林其不禁对这个蕾拉小姐生出好奇：“蕾拉小姐是谁，这么多人都是来听她唱歌的？”
　　
　　“嘿嘿，蕾拉小姐不但歌唱的好，人也漂亮，你见到就知道了。现在离她登台好早，我们要壶茶来吧？”
　　
　　林其点头，去打量舞台。舞台比大堂要高出许多，地上铺着红毯，两边围着雕花的矮栏，正面却没有，想必是为了不遮挡观众的视线。舞台侧面还有两道门，不过有人把守，大概是后台的入口，闲人免入。
　　
　　萨鲁也是一副好奇的样子，比起见过大世面的林其，这一切对他来说还是十分新奇的。
　　
　　他们这桌的茶点上来之时，舞台那边也响起了乐声，大堂顿时一片安静。林其听这声音，也无法分辨是什么乐器发出的，不过很好听。
　　
　　至此，林其突然冒出一个想法，不禁摸摸下巴，露出一个意味深长的笑容。反倒忽略了那边惊艳登场的蕾拉小姐。
　　
　　萨鲁可不知道林其在想什么，只觉得林其盯着蕾拉一动不动，还露出暧昧的笑容，顿时后悔起要他带自己出来逛逛的决定。
　　




39、赚钱养家 ...

    于是林其在穿越以来听的首场演唱会上，走神了。三个人里，只有瑞克在真正地享受。萨鲁抿了抿嘴，有些不满林其在看完那个脸上涂着怪异颜色的蕾拉小姐后，就一副满怀心事的样子。

    “尼克大人给你的这几包种子都是这一季播种的，温季就能收获，周期很短，来，我教你，每隔这样一段距离，就放两颗种子。”

    林其挖好坑，将种子放进去：“这样吗？”

    “嗯，没错，你好聪明。”

    林其对于这样直白的夸奖有些不好意思，他继续手下的活，对瑞克说道：“好了，我已经会了，谢谢你。”

    瑞克拍拍手，站起来看了看天色对林其道：“有些晚了，我要回去做饭了。”

    “好的，再见，下次再来玩。”林其对他挥了挥手。

    瑞克也挥了挥手，又对坐在一边看着他们种地的萨鲁道别，离开了两人的屋子。

    这个活跃的少年一走，四周顿时安静下来。林其并没有注意，正在专心地挖坑、埋种子，挖坑、埋种子。

    也不知过了多久，萨鲁才不满意地拖长声音叫道：“林其――”

    林其猛一抬头，看了看天色，连忙起身愧疚地对萨鲁说道：“哎呀，不好意思，我太入神了。我现在马上给你做饭，要吃什么？”

    林其一边说，一边去井边打水洗了手，进屋挑选材料。尼克给他送了不少好的食材。

    “唔，上次那个红烧肉。”一说起吃的，萨鲁下意识地回答，一时忘了刚刚准备说什么。

    “好。你身体有不舒服吗，要不要先上楼休息，我做好了给你端上去。”林其说着，将手贴上萨鲁的额头探体温，发现体温已经正常了，暗叹萨鲁的恢复能力。

    萨鲁拉下林其放在他额头的手，握在自己手中，摇摇头对他说道：“我已经好了，没有哪里不舒服。”

    “嗯，那就好。”说着就要去开灶了，却发现自己的手还被萨鲁抓着，抽了抽，没抽出来，林其问道，“怎么了，还有事？”

    “嗯……你很喜欢瑞克吗？”

    一说起瑞克，林其的眉眼就柔和起来，他笑着点头：“嗯，他人挺好的，很开朗。”

    萨鲁一听，顿时生出危机感，他动了动耳朵，一脸严肃地看着他：“那，我和瑞克，你比较喜欢谁？”

    “你们两个怎么一样。我把他当弟弟的，你可是跟我一起睡的人。”林其觉得这种问题实在没什么营养，收回手开始淘米做饭。

    萨鲁松了一口气，还没来得及笑，又想到了一个情敌，连忙问道：“那蕾拉小姐呢，你喜欢她吗？”

    蕾拉？林其连她长什么样都忘了，他觉得这个问题实在没有什么回答的必要：“你要是没事做就帮我把那几块骨头剁了，别想些乱七八糟的东西。”

    萨鲁乖乖地拿起菜刀剁排骨了，手上动作利落，心思却飞到八千里外。――林其为什么要避开他的问题？难道林其真的喜欢蕾拉吗？啊，看来林其还是喜欢雌性的，怪不得都不给自己生孩子……

    萨鲁越想越郁闷，可是又不敢跟林其开口验证，他早就听长老说过，纳耶一族时常有很相爱的伴侣因为他人介入而分开，在纳耶看来，换伴侣是很平常的事。

    心里装着事，连吃林其烧的菜都味同嚼蜡了。

    果然，人一生病就喜欢胡思乱想。

    饭后林其打发萨鲁回了卧室，自己则在下面一边烧洗澡水，一边拿出羊皮纸开始涂涂画画。虽说皇城基本自给自足，但既然有娱乐业，就说明还是存在货币的。总不能那些去听歌的都是拿块肉当入场券吧？林其觉得自己需要找件能赚钱的事情，这样日子也能过得轻松点。

    接下来几天，瑞克每天都会过来找林其聊天，教他如何护理菜园子，每次看到萨鲁眼睛就会变成钛合金的。而萨鲁就发现自从认识了瑞克，林其对他不像以前那么亲密了，瑞克来的时候就与瑞克粘在一起，听他说皇城的事情，瑞克走了就一个人在羊皮纸上涂涂画画，晚上上床也是倒头就睡。

    萨鲁低头看了看自己的二两君，它已经好几天没有开工了。

    这天瑞克走后，林其又开始刷刷地画东西，萨鲁凑过去看了一会，问道：“这是什么，好像带着骨头的大腿肉。”

    林其失笑：“你就知道吃。这是一种乐器，叫吉他，可以在那些歌唱演员唱歌的时候伴奏用。”

    萨鲁一窒，小心翼翼地问道：“你要送给蕾拉小姐？”

    林其正在开始画另一样东西，随口应了一声：“唔。”

    萨鲁顿时乌云盖顶，还没来得及蹲到墙角中蘑菇，林其又开心地说道：“我问过瑞克了，皇城果然还是有通用货币的，是什么什么曼达拉兽的兽角，好像对你们皇族来说很有用。你不是在极满之夜会失控么，据说曼达拉兽的兽角不但可以缓和这种情况，还能让皇族的力量得到进一步提升。”

    萨鲁立刻就忘了自己刚才在郁闷什么，说道：“这样的话，我去猎几只曼达拉兽就好了。”

    林其摇头道：“不行，曼达拉兽很强大的，关于曼达拉兽的狩猎都是皇城守卫队在严格控制，皇城中兽角的流通也是受狼王制约的，大概是不想造成不必要的伤亡。”

    萨鲁了然地点头：“既然是货币，我们用物品赚取就行了。”

    “兽角只有在大型交易或者贵重物品交易时才会用到，一般的东西大家都是以物换物的。所以我们要用其它人没有的东西去赚取，这样以后你在极满之夜也好受一些。”

    萨鲁这才恍然，眼睛顿时闪闪发亮：“你画这些东西是要给我赚兽角吗？”

    林其一挑眉：“不然你以为我干嘛？”

    萨鲁开心地环住林其的腰，在他脸上舔了舔，哑声道：“你已经画了很多副图了，先休息一会吧？”

    林其一听萨鲁的声音就知道他想干嘛，何况腰上还被一个滚烫的硬物顶着，他觉得自己的二两君也有些蠢蠢欲动了。

    “在、在这里吗？”林其舔了舔干燥的嘴唇。

    萨鲁明白林其这是接受求|欢的意思，手臂一用力将他抱起，放到了桌子上。

    这等于是在客厅做啊！林其在心里呐喊，身体更加兴奋。

    屋外院子里，母狼尾巴一盖就把狼崽子的耳朵捂住，非礼勿听。

    次日，林其想了想，觉得皇城日子挺安逸的，似乎也没有什么外敌，为什么皇族的狼还是那么积极地追求力量？他有些不解，决定去找尼克唠唠嗑，这次他把萨鲁也带上了。

    尼克见到孙子很高兴，热情地招待了两人。寒暄一阵后就进入了主题。

    尼克听了林其的问题，沉吟了一会儿说道：“皇族并不是没有外敌的。皇城一共有东南西北四个城门，你知道为什么吗？”

    林其摇摇头，据他所知，皇城周围并没有其他城池。

    “除了朝南的城门是特地为森林狼族而开的以外，其他三面都是为了更好地守卫皇城。”

    “守卫？其他三面有敌人吗？”

    “那是当然。此地并不是只有我们狼族的，还有许多其他凶猛的巨兽。每年温季到来之时，这些巨兽就会进犯皇城，以皇族为猎物。”

    林其一寒，他没想到原来自己身边的这些人也是可以作为猎物被吃掉的。

    “既然如此，当初建皇城时为什么不干脆选一个安全点的地方？”

    尼克看着林其，露出一个微笑：“我是故意选在这里的。狼族是勇士一族，怎么可以因为一点危险而逃避？况且，如果生活过于安逸，狼族的锐气会被渐渐磨灭，这也不是我想要见到的。”

    林其恍然大悟，不禁对尼克心生佩服：“你想得真周到，居安思危，的确这样可以很好的保存住狼族的野性。”历史上也有许多国家因为外敌而强盛，因为安逸而衰弱。

    至此，林其更是要为萨鲁赚些加属性技能点的曼达拉兽角了，不然以后怎么跟巨兽战斗？

    嗯，不止萨鲁，以后他们的孩子也是需要的。

作者有话要说：再过两三章就出包子了~~
开不开心，激不激动？？ 


40、大小之争 ...

    林其拿着图纸找到了城东一家比较出名的工匠铺，请老匠人照着他给的图纸选材制作。正要出门，想了想，还是将手中另外一张图纸递了过去：“之前那个做好之后，麻烦你将这个也做了吧。”

    老匠人打开图纸看了看，问道：“这也是一种乐器？”

    林其轻笑着摇摇头，说道：“是小孩子的玩具。”

    其实，忽略孩子是从谁肚子里爬出来这一点，林其也是很期待多个家庭新成员的。

    出了工匠铺，林其又去了上次瑞克带他们去过的那家乐馆，找他们老板谈生意去。老板也是个精明人，他既然能在狼族这样一个群体中想到发展娱乐业，就说明他也是有远见的人。

    老板一听是纳耶亲自来访，自然是热情地接待了林其。

    “欢迎欢迎，我是这里的老板吉尔森。原来纳耶也喜欢来听音乐啊，真是荣幸。”

    林其也客气道：“整个皇城只有老板你这么一家乐馆，且天天客满。老板真是会做生意。”

    老板谦虚道：“哪里哪里，不过运气好罢了。”

    林其一笑，说道：“不知老板是从哪里来的灵感，会开一家乐馆呢？”

    老板知道林其是纳耶，也不隐瞒，直说道：“我当年偶尔找到了纳耶留下的一本文献，上面说的就是有关纳耶一族的娱乐项目，我想，我们现在越来越贴近纳耶的生活了，也需要些娱乐来放松。于是我就开了这家乐馆，请了几个会唱歌的来表演，没想到会有这么多人喜欢，还捧红了蕾拉小姐。她现在可是整个皇城的名人。”

    “是老板你有眼光。”林其奉承了一句，又道，“不过我听蕾拉小姐唱的歌，似乎只有调子，都没有歌词？”

    老板不解地看着林其，忽然眼前一亮：“我怎么没想到！原来是可以加上歌词的，可惜现存的关于音乐的文献并不多……”说到这里，精明的吉尔森也明白了林其的来意，看了他一眼。

    林其看铺垫差不多了，微笑着切入正题：“我来其实是想和老板谈个生意。我有办法让这个乐馆的音乐更加吸引人。”

    吉尔森眼珠子一转，说道：“我自然相信纳耶的能力，只是不知道你说的办法是什么？”

    “我手上有许多谱子，保证都是你们没听过的，有些是带歌词的。皇城里的人每天都听同样的东西，迟早会腻的，不如趁这个机会更新一下节目单子。”林其自信满满地说道。

    吉尔森想了想，说道：“不是我不相信你，只是我不知道你的曲子是否适合皇城人民的品味，万一大家听不惯，我岂不是……”

    林其明白他的意思，提议道：“不如这样，我先给你一首曲子，你让人练好了之后去试唱，若是反应好，那么我以后再多给你几首，但是每次用我的曲子表演所赚取的曼达拉兽角，我要提三成，你看怎么样？”

    吉尔森在心里盘算了一下，当即站起身对林其道：“好！”

    林其欣赏他的爽快，便跟着他去了后台。鉴于兽人语言体系与英文相近，林其给出的是一首他早就翻译好的英文的经典歌曲，《我心永恒》。所幸他们的乐谱也是五线谱，大概都是沿用了当初人类留下的东西，这给林其省了不少时间。

    回去的路上，林其就在心里盘算，他们这一家，用得到兽角的也就萨鲁，以及未来的小孩，不像其他狼族家庭，家里一窝的小孩。如果这次成功了，以后曼达拉兽角就够用了，省的到时候还要萨鲁亲自去猎取。听瑞克说，一支皇族护卫队去捕杀一只曼达拉兽也只是勉强获胜而已。

    不过幸运的是，一只曼达拉头上有十几支角。

    “萨鲁，我回来了。”林其一边说一边洗手，取下墙上挂着的围裙穿好，开始做菜，“抱歉回来的有点晚，饿了吗？”

    萨鲁从后门进来，说道：“没关系，我也是刚从外面回来。”

    “嗯？你去哪了？”林其倒是没听他说过今天要出门。

    “我去找尼克了，问他皇城有没有事做，他把我编进皇城护卫队了。”

    “铛”一声，林其手中的锅铲与锅子发出激情的碰撞声。

    ――老子这几天的努力都是为了什么啊混蛋！

    “你、你怎么了？”萨鲁被他气势汹汹的样子吓了一跳，战战兢兢地看着他，生怕自己又做了什么惹他生气。

    林其放下锅铲，做了两次深呼吸，这才平静地转过身看着萨鲁，微笑道：“没什么，既然进了皇族护卫队，就好好做吧。一定要注意安全。”

    既然萨鲁是一匹狼，他就不能把他困在屋子里。

    萨鲁忙不迭点头，林其又补充道：“要是你哪天带伤回来，就罚你一季之内都不能碰我。”

    萨鲁的脸挂了下来，讨价还价道：“10天行不行？”

    林其眉毛一竖：“你还打定主意要受伤回来了？”

    萨鲁连忙摇头，不再废话。

    林其这才重新开始做饭。

    饭桌上，林其咬着筷子问道：“萨鲁啊，离温季还有几天？”

    萨鲁在心里算了算，回答道：“21天。”

    “这么快！？”

    萨鲁不解地看着他：“怎么了？反应这么大。”

    林其握拳在嘴边咳嗽了一声：“咳，没什么。就是随便问问。”

    萨鲁不疑有他，风卷残云地吃完了桌上的饭菜。

    洗了碗，林其提了木桶去后院浇水，惊奇地发现孕育果已经开花了……

    ――要不要这么快啊！老子还在做心理建设啊！

    晚上到了床上，林其开始慎重地考虑关于孩子的问题，随后发现，在考虑孩子的问题前，似乎还有一个问题需要解决，那就是人兽交|配！

    太重口了啊！林其想起当初在洞穴中见过的那个巨大的凶器，要把那个东西放进自己的后面，想想都觉得菊花隐隐作痛啊！萨鲁人形的二两君已经让他很吃不消了，要是真来人兽……

    他生孩子的决心又开始动摇了。

    林其从沉思中回神，就见眼前一根硬起的二两君在向他招手，吓得他连连后退，背部一下撞到了墙上。

    萨鲁见他如此反应，颇为委屈地看着他：“你怎么了，有段时间没做了，你早上答应过晚上和我做的。”

    林其想起了自己答应过的话，只好又爬回去，握住小萨鲁来回撸|动，心里却还想着刚才的事，他开口问道：“萨鲁啊，你进来的时候，我那里紧吗？”

    萨鲁不明白林其怎么突然问起这么露骨的问题，不过还是很认真地回答：“紧的，嗯，你再用力一点。”

    林其手上施力，又问道：“那你觉得，我那里还能放更大的东西吗？”

    萨鲁一听，立刻握住了林其的手，止住了他的动作，问道：“你要放什么更大的东西进去？！”

    林其可不想现在就把自己的想法告诉他，否则他以后每天的目标恐怕就是如何拐自己与他人兽了，所以林其说：“我就是随便问问。”

    萨鲁在某些问题上可没那么容易打发，他摸了摸林其身后的小花，颇为不甘地对他说：“你要是嫌我太小，我也是可以变大的。”说着，不等林其出声阻止，他就变成了黑狼状。

    林其看着眼前的巨物，倒吸一口凉气，结结巴巴地说道：“萨、萨鲁啊，我没有嫌你小，真的！”

    萨鲁不吃他那套，认准了林其之前的话：“你就是嫌我小。”说着就要把下面那个大家伙捅|进林其的小花里。

    林其只觉眼前一黑，再顾不得什么男人不男人，体面不体面，开口求饶道：“萨鲁，不要！求求你，快变回去，只要你变回去，你要做多久都没关系！”

    萨鲁见林其如此害怕，只得变了回去：“你真的不嫌我小？”

    “怎么会嫌你小呢！你这个样子已经让我欲仙|欲死了，已经足够了！”为了保证自己下面的嘴不开花，林其尽量让自己上面的嘴开出花来。

    萨鲁心满意足地进入林其，说道：“那就好。”并且尽量实现林其对他说的“要做多久都没关系”的承诺。

    林其在欲|海中沉沉浮浮，心中只有一个感叹：TMD谁再跟老子说萨鲁呆，老子跟他急！

作者有话要说：萨鲁的二两君就是伸缩自如的爱有木有~~ 


41、原来孕育果的叶子可以做KY啊 ...

    瑞克来拜访的时候，看到的就是林其在后院姿势诡异地坐在一张兽皮上，对着地里的植物发呆，连他靠近都没有发觉。

    “咳。”瑞克来到林其身后，干咳一声引起他的注意。

    “哇啊！！！”

    “啊！！！”

    没想到林其正在神游天外，被瑞克一声打断，吓得惊叫了起来，瑞克没想到他这么大反应，也吓了一大跳。于是两个大男人在后院一惊一乍，大呼小叫。

    “瑞克，你在叫什么？！”林其率先回神，停下来问道。

    瑞克拍拍胸口，说道：“我才要问你叫什么呢。你刚刚在想什么那么出神，连我过来了都没发现。”

    林其忧郁了，难道要他说他刚才在考虑怎么才能无痛无疤接收萨鲁狼型时那硕大的[哔――]吗？

    见到林其犹豫着不说话，瑞克八卦兮兮地笑了一下，然后正色道：“有心事？说出来给我听听，说不定我能帮你出主意。”末了又加上一句，“我保证不会对别人说的。”

    林其心想，他们两个什么时候已经变成了闺蜜的关系？不过在这皇城里林其还真找不到可以聊私密心事的人了……

    什么，长老？抱歉，林其还没那么自虐。被萨鲁爆菊最多一个伤口，跟长老说句话那是千疮百孔的下场。

    思虑再三，林其右手握拳放到嘴边干咳一声，以掩饰尴尬：“那个……瑞克，你有伴侣吗？”

    瑞克闻言，雪白的两颊顿时泛起淡粉的色泽，他微微偏过头去，小声回答：“没有。”

    ――没有你丫脸红个什么！

    见林其看他，瑞克连忙摆正脸色，秉着秘密要用秘密去交换的原则，他凑到林其身边说道：“不过我有喜欢的人了。”

    “嗯？”靠那么近做什么，旁边又没人偷听。不过受他影响，林其也不自觉地压低了声音，八卦之魂熊熊燃烧着，“那个人拒绝你了？”

    瑞克稍微扭捏了一下，说道：“他还不知道。”

    林其：“……”

    ――请问一个连告白都不敢的小朋友要怎么给老子出主意啊！

    ――咦，等等！这家伙说的人不会是萨鲁吧！

    林其貌似不经意地问道：“这个人是谁啊？”

    “他……他在皇城护卫队任职，是一匹黑狼。”瑞克羞涩地低下头去。

    ――黑、黑狼，皇城护卫队！

    林其眉毛抖了抖，尽量用平静地语气说道：“瑞克，这个人不行。”

    瑞克猛地抬起头：“为什么他不行？”

    这还有问吗！“他已经有伴侣了！”

    瑞克眉头一蹙：“他有伴侣了？我怎么不知道，什么时候有的？”

    林其嘴角抖了一下，心道难道是他会错意了？于是问道：“你说的那个人到底是谁？”

    “我说的是埃里克，难道你认识他？”

    “咳咳咳，是他啊。嗯，不认识。”林其这才意识到两人的话题已经跑偏了，连忙将之引回正轨，“别说这个了，你不是说要帮我出主意吗？”

    一听到这个，瑞克一扫之前的扭捏之态，目光变得炯炯有神起来：“嗯嗯，你快把你的心事说来听听。”

    “咳，是这样的。我呢，想跟萨鲁生个孩子，可是要生孩子除了要孕育果，还要……跟狼型的萨鲁那个什么，可是他狼型的时候，那里很……咳。”林其给了瑞克一个“你懂的”的眼神。

    瑞克果然心领神会，凑过去悄声道：“你是觉得他太大，怕受伤吗？”

    林其无言地点头。

    瑞克“嘿嘿”笑起来，说道：“这个你不用担心。你看孕育果的叶子，等它果子成熟的时候，叶子也会跟着成熟，你将叶子中的汁液榨出来制成润|滑剂，可以起到润|滑的作用，还能让你那里更有弹性。”

    林其红着老脸，严肃地听取瑞克的解说，一一记在心里，末了，他了然地点点头：“原来还有这个办法，自然界真是神奇。”

    瑞克给林其上了一课，自我感觉良好地点点头，却听林其疑惑道：“你明明还没有伴侣，怎么对这些这么精通？”

    瑞克立刻低下了头，捏着手指小声道：“我、我以后会用到的嘛，所以先去查好资料做准备。”

    “……”

    ――伴侣还没到手就开始盘算人兽了，这家伙也太重口了，该不会是JJ的读者穿来的吧？

    林其解决了压在心中的大石，顿时豁然开朗，抬头一看天才发现时间已近黄昏，想到自己还没做饭，他急急忙忙站起来，却不小心拉到了酸疼的腰，哀嚎一声倒了回去。

    瑞克见林其倒下，连忙去扶，两人顿时滚做了一团。

    “哎哟！”

    “唔！”

    萨鲁带着刚认识的朋友跨进院子时，入眼的就是这么一副画面。

    林其听到声响抬头去看，就见萨鲁和一个黑发白肤的男人站在那里看着自己，连忙讪笑着爬起来，说道：“那个……不好意思，脚滑了一下。”

    林其起身之后，瑞克也跟着爬了起来，却在见到萨鲁身边的男人时“啊”的惊呼了一声。那个男人见到瑞克顿时脸色一黑，对萨鲁道：“不好意思了萨鲁，我还有事要处理，下次再来拜访吧。”

    萨鲁刚点下头，他就一阵风似的拉着瑞克消失了。萨鲁倒也不恼，走过去扶住林其，在他腰部轻轻揉捏着：“腰还痛吗？”

    “唔，还好。刚才那个是谁，你朋友？”

    “算是吧，在皇城护卫队认识的，叫埃里克。”

    哦，他就是埃里克啊，看来瑞克有望实现他的理论了。

    “对了，林其。你今天不方便下厨，我买了两只烧鸡和一只烤猪腿，晚上就吃这个吧。”萨鲁将手里的东西放到桌上，林其自然没有异议，反正他负责一只烧鸡，其他都是萨鲁的。“还有这个，这是这个月皇城护卫队的酬劳。”他将五支兽角一并放到了桌上。

    林其拿起一支，好奇地打量：“原来这就是曼达拉兽角啊，好像没什么特别的。”

    “我能感觉出来，兽角放在身边时有一种很舒适的感觉。下一个极满之夜也快到了，希望这个有效。”

    “哦，既然这样，你把这些都带身上吧。”

    萨鲁点点头，收起兽角。

    又过了几日，到了林其和老匠人约定取货的日子。林其去了工匠铺领了吉他和玩具，正走在回家的路上，却见乐馆的老板吉尔森一脸喜色地走向自己。

    “纳耶大人，我正要去找你呢。你给我的曲子果然非同凡响，蕾拉唱过一次之后，馆中生意翻了好几倍啊！我都已经开始盘算再开一家乐馆了。”

    林其也笑着恭维：“那很好啊，老板经营有方。”

    “对了，这是那首曲子的提成。我过段时间再派人去跟纳耶大人要曲子。”吉尔森摸出一个牛皮袋子递给林其。

    林其接过，发现分量还不轻，也不客气，对吉尔森道：“多谢了。下次还要新曲子就派人到我屋子那吧。”

    吉尔森点点头，又打量了一下林其背着的吉他，问道：“咦，这东西长得好奇怪，是什么？”

    林其找人做了吉他，本来是想着也许审美差异歌曲会卖不好，到时候可以用吉他补回来，不过现在看来完全没有这个必要了，便对吉尔森道：“只是个小玩意儿而已。”吉他放在家里他偶尔也能弹来娱乐娱乐。

    吉尔森不再耽误，遂与他告别。

    林其回到家打开牛皮袋子一看，竟然有十五支兽角之多，暗叹娱乐业真是个赚大钱的职业。又想起萨鲁一个月工资才五支兽角，自己随便卖一首歌就有十五支，顿时得瑟起来。他放下手中的东西，端起水壶哼着歌去后院浇水了。却见地里的孕育过已经结出了青涩的果实，顿时哼不出歌来。

    算算日子，离温季只有十来天了。 


42、于是孕育果就那么默默地成熟了…… ...

    林其现在是掐着时间过日子，每天把该做的事都做了，他就开始在后院发呆。萨鲁每每下班回家或是打猎归来，就能看到林其蹲在菜圃边上，对着一地的植物喃喃自语。

    他开始担忧了，想着要不要让长老过来看看。

    不过，林其对于床第间的事情倒是莫名热衷起来了，以前好几天才做一次，现在几乎每晚都做，有时候萨鲁要求多做几次他也没有拒绝。

    唔，还是不要让长老过来看看了。萨鲁这样决定着。

    只有林其自己知道，他其实只是在……松土。

    反观萨鲁，由于某方面得到很好的满足，他几乎每天容光焕发，精神饱满。尼克见到他暗暗点头，知道他好事将近。只有当事人尚不知道，傻乎乎地为了一点点饭前开胃菜开心不已。

    “林其，尼克让我们去他那里用餐。”萨鲁傍晚回来，对林其说道。

    林其突然有了不好的预感，问道：“他怎么突然想起来要我们去他那吃饭？”

    “他说我们一家人总要隔段时间聚一聚的。”

    林其想想也是，就跟着萨鲁过去了。两人到的时候，桌上已经摆满了各色佳肴，像是早算准了他们的时间似的。

    不过，谁能告诉他为什么长老和盖尔也在啊！他们什么时候变成萨鲁的“一家人”了？

    “你们来的正好，快坐快坐，看看菜合不合胃口。”尼克见到两人便微笑欢迎。

    林其拉开椅子，坐到了萨鲁和尼克中间，他看了眼桌上的菜，满头黑线。刚才没看清楚，还以为是“各色佳肴”，现在仔细一看才发现，一桌上全是各种烧法的肉，素菜只有三盘，大概是特地为了他而做的。

    就算林其本身也爱肉多过菜，照这么个吃法也该吃腻了。

    席间气氛很愉快，盖尔默默地吃菜，林其默默地给萨鲁夹菜，萨鲁默默地练习使用筷子，长老淡定地跟尼克唇枪舌战（咳，话说这个成语总让作者想歪）。

    一块蒸排骨突然放进了林其的碗里，他抬头看去，就见尼克笑眯眯地看着他，说道：“这个蒸排骨不错，你可以试试看。”

    “谢谢。”林其礼貌地道了谢，夹起排骨往嘴里送。

    尼克移开目光，貌似不经意地说道：“温季快到了，孕育果该成熟了吧？”

    “咚”一声，一块蒸排骨掉了桌上，打了转。林其淡定地说道：“不好意思，手滑了一下。”

    “没关系，盘子里还多的是。”尼克又伸筷给他夹了一块，微笑着看着他。

    长老也搭腔道：“孕育果熟了就赶紧吃吧，自己种的不比野生的，烂的快。”

    “咳，我觉得孕育果的味道不是很对我胃口，到时候熟了我就给长老送去吧。”林其假装没听懂他们的意思。

    “我一把老骨头了，孕育果是年轻人吃的东西。”长老夹了一块骨头放进嘴里“嘎巴嘎巴”咬着。

    “你说的对，我应该再给其他年轻人也送一些。”林其对着长老露出一个咬牙切齿的微笑，虽然他心里已经下定决心了，但他还是不想公开这个决定让尼克和长老太得意。

    话说也没有哪个男人会公开自己即将怀孕的消息吧？

    长老嘴角勾起一个冷笑，对尼克说：“尼克，上次那个叫雪莉的小姐去哪了？我看她服侍萨鲁的时候挺利索的。”

    ――这是红果果的威胁啊！

    尼克也笑道：“雪莉吗？我看萨鲁不喜欢她，就打发她回去了。我觉得林其对萨鲁也挺好的，况且萨鲁也很喜欢林其，对吧？”他转头看向林其。

    “当然，我会好好对待萨鲁的。”

    于是一顿饭散场，宾主尽欢。走在回家的路上，林其发现萨鲁从头到尾都没说过话，不由问道：“怎么了萨鲁，没吃饱吗？”

    萨鲁看了看林其，心想既然他这么不愿意生孩子，自己也不能勉强他，于是说道：“没什么，有些累。”

    “哦，那我们快点回去睡觉吧。”林其点点头，没有再追问。

    刚跨进院子，两人就听到了熟悉的“嘎嘎”声，林其面色一喜，一看果然是Dinner和他的小女友配菜回来了。虽然早已习惯Dinner三天两头玩失踪的戏码，但看到他们回来林其还是很高兴，连忙扑过去抱Dinner的脖子。

    Dinner昂着脖子向大家炫耀自己得宠。

    林其抱完之后又板起脸来教训道：“这几天去哪了，消失了这么久？”

    Dinner说：“嘎嘎！”

    林其：“……”

    “他们大概找地方交|配去了，寒季是翼鸟的交|配季节，到了温季中旬就会产卵。”萨鲁替Dinner回答了。

    Dinner抬起翅膀遮住脸，身体扭了两下，做了个“娇羞”的姿势，说道：“嘎~~~”

    林其连忙摸了摸眼睛，还好，没被闪瞎。

    “原来如此，你们就在院子里住着吧，但是不许吃后院菜圃里种着的东西，知道吗？”

    “嘎！”

    日子就这么平淡地过下去了，等到林其注意到时，后院地里的孕育果已经默默地熟了……

    就像那首诗说的：你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，我也在那里，默默地熟了。

    林其果然履行了对自己的承诺，摘下了孕育果，未免被萨鲁看出来，他把其他几个也摘了下来，找了个机会带着孕育果去拜访瑞克。

    几天不见，瑞克变得更加水灵，这大概要归功于爱情的滋润。他见到林其十分惊喜，连忙将他拉进了自己房间。

    “林其，你怎么有空来看我？”

    林其将手中提着的几个孕育果全摆到了瑞克的床头柜上：“喏，给你送果子来的，叶子我也带来了。”

    瑞克脸一红，捏着手指小声问道：“你、你怎么知道的……”

    林其心里翻个白眼，心说就上次埃里克的反应，瞎子才看不出来呢，然而他嘴上故意惊讶地说：“咦？你跟埃里克已经成了么？我不知道诶。”

    瑞克的脸更红了，他拿起两个孕育果，说道：“我去剥皮。”然后急急忙忙跑了出去，林其拦都来不及拦。

    ――老子又没说老子也要吃！话说你急个什么，才刚送来就要吃！

    瑞克动作十分迅速，不一会儿就端着两个盘子进来了，上面装着已经切成块的果子。林其想着，反正人家已经切好了，不吃多失礼。

    于是，他就吃了。

    “你和埃里克好像没开始多久吧，你们就要生孩子了？”

    “我还没和他说呢，不过我想要，我想这天已经想了很久了！”瑞克露出一个终偿夙愿的表情。

    “……”林其不知道该说他什么好，换了个话题道，“我记得你说过埃里克是黑狼？那你呢，看你头发的颜色，你是白狼么？”

    瑞克连忙点头：“林其你好聪明，这都让你猜出来了。”

    “……”也没多难猜啊，不过林其现在关心的是另一个问题，“你和他生的话，会生出什么来？”别到时候生出个斑马或熊猫……

    “唔，我没想过，不是黑狼就是白狼吧？反正刚出来是人类的样子。”

    林其有些佩服他可以这么坦然地讨论自己生孩子的事，果然还是观念问题么？他摸了摸自己的肚子，开始考虑自己的人生大事。

    
作者有话要说：戴好头盔，穿好盔甲，吾辈在此宣布：
吾辈要毕业旅行一个星期……
嘤嘤嘤~我知道我对不起乃们，我尽量逮到机会就更新……
我会在存稿箱里存上几章……
所以……
所以……
请大家不要抛弃我啊~~~
Orz 


43、在被萨鲁人兽之前，林其需要先占点便宜 ...

    林其躺在床上，满脑子都是那即将发生的重口味床|戏。

    ――这个……要怎么告诉萨鲁自己吃了孕育果的事？难道要他说萨鲁我吃了孕育果我要给你生孩子所以你快点变成狼跟我人兽吧娇羞~！

    ――话说老子可是正经人，为什么会沦落到给别人的男人生孩子的地步啊，还尼玛带人兽！

    ――艹，老子不管了！凭什么老子每天被压还要去烦恼这些破事！老子到这快一年了也没压过谁啊！

    林其越想越是不甘心，不巧又想起了当初企图诱女干萨鲁反被强女干的事，新仇加旧恨，一口气直憋到了喉咙口，正愁无处宣泄，楼下就响起了萨鲁回家的声音。

    “林其，我回来了。”

    林其一声大吼：“你特么给我滚过来！”

    萨鲁一听，连忙窜了上去，生怕林其出了什么事。刚进房间，就见林其一脸发狠地看着自己，说道：“你，给我躺过来。”

    “林其你怎么了，要做什么？”萨鲁一边问，一边听话地躺到林其指定的位置。

    林其咧开嘴，阴笑道：“要做什么？老子要上了你！”说着就去扯他的裤子。

    萨鲁一边揪着裤头，一边劝解道：“林其你不要这样，是不是遇到不开心的事了？还是谁欺负你了？”

    “哼哼，没人欺负老子，老子就是要欺负你。”林其一边说，一边努力扒着萨鲁的裤子，却拗不过萨鲁的手劲，遂命令道，“给我放手！”

    萨鲁见林其似乎动了真怒，又想着既然他不开心，就让他开心一次吧，反正自己也没损失，便松了手上的力道。

    林其刚扒下萨鲁的裤子，像是怕他反悔般立刻就将手指探进他身后的□。

    “唔！”萨鲁吃痛低吟了一声，睁着绿莹莹的双眼看着林其，“林其，没有前戏吗？”

    林其见他这副乖巧的样子，一时心软，便放慢了手指的动作，探身去吻萨鲁的嘴唇，后者立刻热情地回应。林其早就见识过萨鲁舌头上的功力，连忙在自己沉醉之前离开了他的唇，转而去啃咬他敏感的喉结，另一只空出来的手便抚过他胸前的一处凸起，嘴唇也随之覆上了另一边的。

    “嗯……”萨鲁弓了弓身，伸手想要将林其推倒，压在身下狠狠蹂|躏，又想起刚才林其的样子，只好半路刹车，转而去抓身下的软垫。

    “感觉不错吧？”林其得意地抬头看了眼萨鲁的表情，说道，“你这里看来也准备好了，我进来咯。”

    话音一落，林其便挺身顶了进去，萨鲁一咬牙，硬是忍住了那差点脱口而出的低呼。

    “唔……原来男人这里面如此柔软。”林其在萨鲁身上耕耘着，还不忘发表自己的二两君对于男人的初体验的感想。

    可惜，林其的二两君大概对于这次初体验太过兴奋，十来分钟后就完成了这次任务。林其舒爽地趴在萨鲁身上休息，还没来得及多喘几口气，腰就被萨鲁抬了起来。

    “嗯？”林其还没明白怎么回事，就感觉洞口顶着一个硬物。

    “林其，我还没出来。”说罢，萨鲁不顾林其的惊呼，腰上一用力，就将林其钉在了自己的身上。

    “唔！你……你这混蛋！吃一次亏会死啊，这么快就讨回来！”林其尚带着高|潮后的余韵，被萨鲁的力道带着起起落落。

    ――为什么吃亏的总是老子！

    被萨鲁换了四五个姿势后，林其终于得到解放，浑身酸软地躺倒在床上。

    萨鲁起身穿好衣服，下楼打了盆水给两人擦身，顺便问道：“晚上想吃什么？”

    “吃、吃你个头，老子没胃口。”林其闭上眼睛，想起刚才的一切，突然有些后悔――萨鲁现在在皇城护卫队工作，可能随时会遇到危险，也不知道自己刚才那样做了会不会影响到他的身体动作，于是问道，“萨鲁，刚刚你受伤了吗？”

    萨鲁一听，心道林其原谅自己了――虽然他完全不知道自己到底哪里惹他生气，遂开心地说道：“没有受伤。”想了想又狗腿地加上一句：“林其很温柔。”

    林其觉得自己在萨鲁神圣的光辉下显得如此渺小……

    “唉，算了，被你压就被你压吧，老子看开了。”林其将脸埋在枕头里叹了口气，说道，“你去后院摘几个果子来吧，我就吃这个了。你要是想吃肉的话，叫Dinner给你跑腿好了。”

    萨鲁应了，于是刚度完蜜月的Dinner就被派去跑腿了，他自己则乖乖地去摘了果子洗好给林其，这才终于将从进屋起就在疑惑的问题问出了口：“林其，你刚才怎么了，为什么生气？”

    “没什么，就随便气气。”林其闷闷地回答。

    ――老子那是孕前忧郁症啊口胡！

    萨鲁得到如此的敷衍的答案也没有深究，完全不知道自己即将有个孩子。

    次日，林其就为自己之前傲娇的行为感到深深的羞愧。

    ――尼玛不就是生个孩子吗，老子干嘛跟女人似的扭扭捏捏！

    遂鼓起勇气决定晚上跟萨鲁说明白。

    傍晚，林其没有等到萨鲁，倒是等来了瑞克。瑞克今天格外容光焕发，阳光灿烂，林其一见他就调侃道：“怎么，有喜事？”

    瑞克红了红脸，小声说：“你、你怎么知道？”

    “=  =长眼睛的都看得出来。”

    瑞克有些惊讶道：“这么明显？”

    “是的。到底什么喜事？”林其追问。

    瑞克“嘿嘿”笑了两声，说道：“我和埃里克，马上就会有小宝宝了。”

    林其嘴巴张成O形，问道：“你们，人兽了？”

    瑞克点头。林其连忙凑过去，八卦道：“快，说说什么感觉。”

    “什、什么什么感觉，就那个感觉。”

    “哪个感觉？”

    “嗯，就是那个感觉。”

    ……林其决定放弃这段无意义的对话，转而问道：“那，有受伤吗，疼吗？”

    瑞克抓抓头发，说道：“还好，埃里克很小心的。”林其刚准备松一口气，就听瑞克补充道，“不过我们体质不一样，不知道你能不能承受诶。”

    林其那口气又吊了起来。这时门口传来了萨鲁的声音：“林其，有客人？”

    “嗯，是瑞克。”

    萨鲁点点头，瑞克见到萨鲁便站起了身，说道：“埃里克应该也回来了，我走咯。”

    林其对他挥挥手，瑞克走了两步又突然折了回来，神神秘秘地拉着萨鲁出去了。林其虽然很想知道他要干什么，不过他还不屑干偷听的事情，就老老实实地呆在原地。

    片刻之后，萨鲁回来了，眼睛亮晶晶地盯着林其猛瞧。林其被他看得头皮发麻，问道：“你干嘛这么看着我，瑞克跟你说了什么？”

    萨鲁不说话，抿着嘴摇摇头，嘴角的弧度却怎么都收不回去。

    
作者有话要说：咳咳咳，我已经在云南了，所以……


44、于是人兽了……包子上蒸笼！ ...

    被萨鲁盯得浑身不舒服，林其挠了挠脸颊，找个借口岔了个话题，企图转移注意力。可接下来的几天，萨鲁总是带着一脸诡异的笑容看着他，不过除了笑容奇怪外，萨鲁倒是对林其越发好起来，时常会从外面带一些据说是进补的东西给他，直到有一天，萨鲁开开心心地带了个婴儿车回来，林其总算是明白怎么回事了。

    ――瑞克你这个大嘴巴！！！

    不过，林其虽然在心里责怪，却也乐得省了个自己开口的功夫。好吧，既然萨鲁已经知道了，他也心安理得地开始当起了大爷，衣来伸手饭来张口，萨鲁小弟尽心尽力地伺候着。

    “林其林其，这是尼克让我给你带补身体的，等下煮了吃吧。”萨鲁傍晚回来，拎了个王八扔在桌上。

    林其一脸黑线――不要告诉他现在满皇城的人都知道他即将跟萨鲁人兽啊！

    “咳，这东西我不会处理，你来杀吧。”林其虽说流着天朝人的血，但吃食上还是沾了些米国人的习惯，天朝的一些食物在他看来毕竟还是有些惊世骇俗的。

    萨鲁闻言，果然十分听话地将王八拎到院子中，一脚跺在王八壳上，将它缩在里面的脑袋挤了出来，然后手起刀落……林其转过头，在心里画了个十字。

    萨鲁将切好的王八放到砧板上，转头看了看林其，却听对方说道：“你来煮吧，我教你。”

    说着，林其便蹲□去生火，一边指导萨鲁如何放调料，并在心里不断催眠自己：那是龙虾，那是龙虾……

    林其明白自己有一场“硬仗”要打，所以尽管很难以接受那乌漆墨黑的烫，还是咬咬牙喝了。

    ――味道还不错。

    也不知是最近补品吃多了虚不胜补，还是别的什么原因，晚上躺在床上，林其只觉得浑身燥热难耐，他伸手摸了摸鼻子，还好，没有流鼻血。

    “你怎么了？身上好烫。”萨鲁察觉到身边人不正常的热度，探手在他身上摸了一把。

    “咳。”林其清了清有些干燥的嗓子，抓过萨鲁微凉的手贴在自己肚子上，“借我凉一凉，好舒服。”

    萨鲁最初还乖乖地充当冰袋，任由林其抓着他的手到处降温，用完手心用手背，用完手背再接着用手心。渐渐地，林其发现萨鲁的手也不凉了，当他企图抛弃那只手时，那只手却径自一路上滑，抚上了他胸前的凸起。

    “喂，别玩了，我正热得难受呢。”林其不满地拍了一下他的狼爪。

    “没关系，出了汗就凉快了。”萨鲁模糊地咕哝了一句，便翻身去舔林其的嘴唇。

    林其左躲右闪，终究磨不过萨鲁的执着，也就半推半就地依了。

    萨鲁的舌头比常人灵活许多倍，在他的舔|弄下，林其总是很快就沦陷。他难耐地弓起身子，双手插|进萨鲁浓密的黑发中。萨鲁在攻陷林其的前胸后，很快转移阵地，朝他的下|身移去。

    “唔……”林其轻吟一声，分开双腿。

    “还热吗，林其？”萨鲁埋首于林其股间，含糊不清地问道。

    林其老脸一红，说道：“闭……嘴！”

    说闭嘴萨鲁就真的闭嘴了，他开始动手。这次的扩张工作，萨鲁做的比以往几次都要认真，直到林其忍不住催促，他才终于挺身进入了他准备充分的地方。

    随着他的进入，林其也松了一口气。他见萨鲁那不同以往的动作，还以为萨鲁准备与他直奔重口主题了，还暗自深呼吸了几次，此时萨鲁仍是人形，林其在松了一口气的同时，又隐隐觉得有些失落。

    然而不等林其沉溺在快|感中，萨鲁动了两下突然抽身而去。林其一惊，撑起身子看他：“你做什么？”不会年纪轻轻就阳|痿了吧？

    “我去拿个东西，马上回来。”说着就从窗口跳了出去。

    林其满脸黑线地躺在床上，见萨鲁果然片刻就回来了，心底呐喊道：别告诉我这货刚才就是这么个风吹JJ凉的状态下楼的啊！！

    林其尚来不及将心中感慨说出，就觉得后|庭一凉，他微一皱眉，问道：“你给我抹了什么？”

    “就……润滑的东西。”萨鲁含糊不清地带过。

    林其心中疑惑，插都插|进来了，还润什么滑？然而不等林其细想，萨鲁再度进入他体内，且不给他任何喘息的机会，猛烈地动作起来。

    “萨、萨鲁，你轻点……啊！”林其有些不适应这样猛烈的攻击，开口求饶。

    萨鲁并没有回应，他停下了动作，将林其翻了个身，使之趴跪在床上，再次进入。

    “唔！萨鲁，你、你是不是又变大了？”林其感觉后面被撑得有些胀痛，忍不住伸手去探，却摸到了一手毛茸茸……

    毛茸茸……

    “萨鲁！你特么竟敢变……嗯！”林其话未说完，萨鲁就重重地顶了他一下，将他尚未出口的话全都变成了低吟。

    林其保持趴跪的姿势，承受着来自身后的力道，渐渐发觉其实人兽并没有想象中那么难熬。

    一颗毛茸茸的脑袋从林其的肩膀探出，长舌一卷，在林其的脸上舔了两下。林其一手支撑着身体，另一手抬起，抱住了萨鲁的脖子，轻轻揉了两下。

    “难受吗？”萨鲁问道。

    “嗯……还好……”林其已然说不出完整的句子了。

    “再忍忍，马上……马上就好……”

    萨鲁话音一落，林其就觉得体内的物体顶到了一个前所未有的深度，几乎要将他顶穿一般，随即一股热流涌入，林其的前方也跟着失守。

    狼型的萨鲁为了不压到林其，侧身到在了他的身旁，林其也顺势倒进他柔软的怀中，重重喘息着。

    萨鲁抬起头，在林其腮上舔了舔，问道：“你怎么样？”

    林其喘了两口气，回道：“还好。”他顿了顿，又道，“去打水洗澡！”他感觉到萨鲁那过量的蛋白质正顺着他的大腿流下，十分怪异的感觉。

    萨鲁闻言，连忙起身下楼办事，林其待他的身影消失在门口，才抬手覆上自己的小腹，心中升起奇异的感觉。

作者有话要说：伦家……伦家终于肥来了~~~


45、一人人兽，八方来贺 ...

    自昨晚那激烈的运动之后，林其直到起床时还是觉得后|庭空落落的，合不上似的。他突然想起了当年一个很内涵的成人笑话，当时他没有听懂，现在想来……

    笑话是这样的：有个小男孩第一次去gay吧，遇到一个年纪大些的gay向他搭讪。这是男孩突然放了一个屁，是“pu”的一声，他脸一红，那个年纪大些的gay笑问：“还是个雏吧。”男孩惊讶道：“你怎么知道？”男人说：“你听我放一个。”于是男人也放了一个屁，“ho”的一声。

    ……

    ――老子不要变成笑话里的那个男人啊！！！

    林其心中淌着泪，摸了摸自己的屁股，起身下床洗漱。萨鲁早已起床，此时正在给后院浇水，林其不经意地瞟了那叶子被摘的孕育果一眼，问萨鲁道：“你今天不用去皇城护卫队报到么？”

    萨鲁放下手中的木桶和木匙，过来扶住了林其的腰：“已经和尼克招呼过了，我最近这三个月都不用过去了，专心在家陪你。”

    林其轻轻挣开萨鲁的手，表示自己还没那么娇弱，又有些疑惑地问道：“三个月？为什么是三个月？”

    “因为这是数百年来第一次纳耶生孕，所以大家都比较重视，其他人基本只有妻子快分娩的那半个月才有休假。”萨鲁以为林其觉得三个月太长才有此一问，便这样回答了。

    “我不是说这个。我是想问，就算是假期，怎么会只放三个月……”话刚说完，林其就突然想到了一个可能，满头黑线。

    果然，萨鲁回道：“三个月你就该生了，够了。”

    “三个月就生！别告诉我会生一只狼崽子啊！”林其凌乱了。

    萨鲁上前轻轻拥住他，柔声安慰：“没关系，不管孩子会不会变身，我都不介意，你愿意为我生孩子我已经很满足了。”

    ――老子介意啊！人生狼什么的太重口了有木有！

    林其已经分不清自己现在到底是希望像女人那样怀胎十月产子呢，还是像母狼那样怀胎三月产子，他迅速憔悴了。

    次日，不等林其调整好心态，就有大帮人马杀到他的住处。来的最早的长老和盖尔，长老一如既往的毒舌，盖尔一如既往的沉默是金，林其有时候会怀疑这一对是不是隐CP……

    “看来你终于是想通了啊，嗯？感觉还不错吧？”长老始终贯彻着露骨的说话风格。

    林其横他一眼，反击道：“长老来的真早啊，是不是年纪大了睡眠时间缩短？”

    “哼哼，自然不比你了，你现在要好好安胎，注意休养。”长老明白林其的疙瘩在哪里，故意将“安胎”两字加了重音。

    林其的脸歪了一下，决定不与老年人计较，转而去看盖尔带过来的东西。那是一本小册子，林其好奇地拿过来翻看，却见里面画满了各种体位图，全是人兽的，他一脸黑线地将册子摔在桌上。

    不用说，这又是长老送的“大礼”！这只重口味的老狼！

    “我知道你们第一次肯定没什么经验，不过可以多练习练习，以后可以多生几个。”长老促狭地看着林其说道。

    林其抽着嘴角，萨鲁连忙在林其发飙毁了那本小册子之前将之收了起来。

    好不容易送走了长老这尊大神，又来了另一尊菩萨，也就是尼克老爷子。他的阵仗比长老大多了，身后跟了六个侍从，林其的小蜗居根本容不下这么多人，几个侍从只好排排站在前院中。

    尼克一进屋就笑眯眯地打量了林其一下，并且十分满意地说道：“好好好，林其的身子看来十分健康，我的曾孙一定是个胖小子。”

    林其只能回以干笑，他没想到有生之年还能被人当孕妇一样打量。话说事情明明前天才刚发生，为什么所有人都已经拿他当准孕妇看待了啊！

    “对了，我带来的那几个人你们去看看，看上哪个就让他们留下来服侍，男的女的随便挑。”尼克朝他们示意门口的几个侍从。

    林其有了上次的前车之鉴，连忙拒绝：“不用了。我们这个小房子哪容得下这么多人。”

    “如果是房子小，那没关系，我马上让人给你们换个大一点的。这房子也的确小了些，以后孩子出生恐怕会有些不方便。”

    “别，我觉得这住着挺好的，对吧，萨鲁？”林其说着又拉上萨鲁做同盟，后者连忙点头，“人你还是带回去吧，我不习惯有陌生人在旁。况且，就算孩子真的出生，我也希望自己独立抚养，这样对孩子比较好。”

    果然未出世的宝宝就是必杀武器，此话一出，尼克立刻就打消了之前的念头。他又坐了一会儿，就带着侍从回去了。

    人一走，林其立刻松了一口气，瘫坐下来。萨鲁过去捏了捏的肩膀，笑问：“很累吗？其实应该我们主动过去拜访他们才对，不过我想他们也不介意这些。”

    林其放松身体享受萨鲁的服侍，闭着眼说道：“嗯，他们都是很好的长辈。”

    “我听了你刚才的话，觉得你以后一定也会是个很好的母亲。”

    林其脸一红：“母、母什么亲！我也是父亲好吗！”

    萨鲁见他害羞的模样，觉得分外可爱，嘴中应道：“是是，你也是父亲，我们都是父亲。”一边说着，一边弯下腰去吻他。

    林其也侧过头，微微抬起正要回应，萨鲁却突然停了下来，片刻，门口就传来瑞克的声音。

    “林其林其，我来看你了！”瑞克雀跃着走进屋子，身后跟着上次与林其有过一面之缘的埃里克。

    埃里克显然是知道他们二人刚刚打断了什么，有些歉意又带点戏谑地看了林其一眼。

    林其干咳两声，坐直了身子。瑞克倒是如往常一样活泼，进屋第一件事就是去摸林其的肚子：“哎呀，你也有小宝宝了，这样我们就可以一起生了。不过说不定我生的比你早，如果我生的比你早，可以让你参观哦，你可以学点经验。”瑞克对于自己能成为别人观摩对象感到无比骄傲。

    林其只能干笑着说：“呃呵呵，好啊。”

    埃里克无奈地看着自家小情人，对林其二人说道：“今天应该有不少人来拜访过了吧，我们还在这个时候打扰，真是不好意思。”

    “没关系，你和萨鲁在一起工作，瑞克又是我在皇城的第一个朋友，称不上什么打扰不打扰的，我在瑞克这的确学到了很多东西。”林其笑看着一脸得色的瑞克。

    瑞克给了埃里克一个“看吧”的得意眼神。

    “好了，人也见过了，我们该回去了吧？”埃里克压了压自家情人白色的脑袋。

    见瑞克露出不舍的表情，林其笑道：“既然来了，就留下来吃饭吧。”

    不等埃里克说什么，瑞克率先欢呼道：“好耶！就这么定了！”

    当晚便四个人一起用了晚餐，瑞克还向林其传授了许多育儿经，林其对于他小小年纪懂这么多生养方面的知识感到百思不得其解。

    于是，林其正是过起了孕妇的生活。

    
作者有话要说：咳咳，关于上章的人兽不够high……吾辈也是这么觉得的，可是伦家怕河蟹……
不过没关系！等这文差不多完结的时候，吾辈会放出劲爆人兽H的！因为那个时候吾辈也不怕小黄牌了！
所以，为了给大家提供劲爆人兽H，吾辈决定现在开始恶补人兽H，一个月后再见哦~
……
…………
………………
咳，开个玩笑。大家不要灰心，劲爆人兽H一定会有的！小肠子用自己的人格保证！


46、包子出笼 ...

    作者有话要说：咳咳，先给大家道个歉。

    各位大人~求原谅~~~（抱大腿）

    因为还有一周就出国了，所以这几天一直很忙，有很多东西要准备，前两天网络还坏掉，真是屋漏偏逢连夜雨……

    人一旦有了希望，日子就生动起来，连带着觉得时间也过得飞快。转眼便已过了一个月，此时林其的肚子并没有太大的变化，只是他一直引以为傲的六块腹肌变成了一块……

    萨鲁也染上了新的嗜好，哪就是隔三岔五地把耳朵贴在林其的肚皮上听自家宝宝的动静。

    “咦，动了动了！林其，宝宝刚才动了！”萨鲁收回贴在林其肚皮上的耳朵，兴奋地仰脸看他。

    林其翻个白眼，说道：“动什么动！那是老子肚子饿了的声音。”

    “啊……哦。”萨鲁讪讪地起身去厨房给林其弄吃的。

    林其低下头，摸了摸自己的小腹，除了腹肌勾|搭合体了以外，一点变化都没有，他有时候会怀疑自己到底有没有怀上，不要弄了半天只是他缺乏锻炼发胖了而已……

    “喂，萨鲁。”林其坐在门口，吹着暖风，拿余光瞥了眼终于不怕火正在厨房忙碌的萨鲁。

    “怎么了？”

    “你确定我肚子里真的怀了？”

    萨鲁闻言笑了一下，说道：“嗯，我确定。就算我会看错，长老和尼克也不会看错的。”

    “哦。”林其低头应了一声，又说道，“那你觉得，我会生人还是生狼？”

    萨鲁认真的想了想，说道：“照以前的记录，纳耶生下来的都是人形的。不过长老说我刚出生是狼型，过了好久才能变身，不知道会不会遗传给宝宝。”

    林其脸色绿了一下，咬牙切齿道：“最好没有遗传到！”说完他又想起一个问题，问道，“三个月就生，那也能生出人来？生出来的宝宝会不会很小啊？”

    “是啊，很小的。所以纳耶的血统才珍贵啊。一出生就是人形的宝宝很难养的，要很小心才行。”

    林其脸色一白，突然走回屋子开始翻箱倒柜。

    萨鲁将处理好的食材放进锅子里，一边擦手一边走过来问道：“林其，你在找什么？”

    “前两天瑞克送我的那本《宝宝生养法宝》给我放哪了？”

    “你不是说没什么用，不要了吗？”

    “我现在后悔了！”林其深深忏悔，他不该因为人家书名起得差就歧视人家的！

    萨鲁走到餐桌边，弯下腰抽|出桌脚下垫着的东西，掸了掸递给林其：“就是这个。你说这张桌子有些不稳就拿来垫桌脚了。”

    林其立刻碰宝贝似的将它碰在怀里，重新坐到门口翻看起来。

    接下来的两个月，林其几乎将这本《宝宝生养法宝》倒背如流，这样他还不满足，又隔三岔五地去找瑞克借书，顺便交流心得，连晚上说梦话都是“手臂托着头，手掌撑着臀部”，或者“一手提起双腿，一手换上尿布”。

    萨鲁对于这一情况倒是十分乐见的，他觉得林其以前虽然总是说这个重口那个重口，心里也是很期待与自己有个小宝宝的。但是很快，弊端就出现了。

    晚上萨鲁爬上床，手轻轻地摸着林其的肚子，慢慢地，渐渐下滑，然而还没到关键部位就被一只手制止住，林其责备地看了萨鲁一眼，说道：“都什么时候了还想着这些！宝宝很脆弱的，不给做！”

    萨鲁只好委屈地缩回手，如此憋了两个多月，二两君差点离家出走。

    随着宝宝出生日子的临近，林其越来越紧张起来。现在他的肚子已经不像最初那般什么都看不出来，小腹有些微微凸起，摸上去硬硬的，偶尔还能感觉到皮肤下面的些微动静。

    萨鲁将手掌贴在林其的肚皮上，闪烁着一双碧绿的眼睛自言自语道：“什么时候才能生出来啊……”

    林其好笑地揉了揉他的脑袋：“快了，没几天了。”

    萨鲁张口正要说话，就见门口来了一个人。埃里克擦了擦额上渗出的汗水，神色激动中又带着些无奈地对两人说道：“快，瑞克要生了。他非要我来叫林其过去看着，不然就要把孩子憋回去了。”

    林其“噗”地笑了一下，这还真像是瑞克会干的事，一边连忙拉起萨鲁跟着埃里克去他家。

    躺在床上的瑞克见到林其，立刻高兴地招招手，叫林其到自己身边来，笑着说道：“怎么样，我够意思吧！你要好好学着，看我是怎么生的。”

    林其忍着笑点点头，侧身让一早就等在一边的接生婆进来。

    女人生产的场景林其在电视上看过很多回，总是伴随着撕心裂肺的痛苦嚎叫，末了以一声婴儿啼哭结尾，然后医生或者稳婆抱着个孩子出来对父亲说：恭喜是个女儿或者儿子。男人生产的场景林其倒是第一次见到，并没有想象中的痛苦嚎叫，瑞克只是抓着埃里克的手，咬牙用力，接生婆则一面揉着他的肚子，一面引导小宝宝出来，整个过程持续了半个小时都不到，林其就听到了“嘤嘤嘤”的微弱啼哭声，是个女孩。

    在林其看来，这与其说是生产，倒不如说是……便秘。

    埃里克兴奋地从接生婆受伤接过孩子，林其探头看了看，果真很小，大概只有成年男人的手掌那么大。

    “快快快，给我抱抱！”瑞克中气十足地扯着嗓子对埃里克喊道。

    瑞克心满意足地将自家女儿托在手上，又见林其在一边探头探脑，便笑眯眯地递过去：“给你抱一下？”

    林其立刻将头摇得跟拨浪鼓似的，开玩笑，这么小小的一只，万一抱完还回去的时候少了点什么怎么办！

    几人正说笑着，林其突然脸色一僵，摸了摸肚子，萨鲁立刻紧张兮兮地搂着他：“怎么了，肚子不舒服？”

    林其点点头，感觉到小腹有些下坠感，僵硬着脸色说道：“我好像也……”

    瑞克闻言双眼锃亮，连忙让出半张床来：“快来躺着，正好接生婆还在，你就顺便在这里生了吧。”

    ――你当是上厕所呢！还顺便在这生了……

    林其已经没心思吐槽了，他就这萨鲁扶着他的手躺了下去，接生婆过来摸了摸他的肚子，就开始扒他的裤子了。

    “干干干、干什么？”林其扯着自己的裤头结结巴巴地说道。

    “当然是给你接生啊，不脱裤子怎么生？”接生婆一边说着一边拍开他的手。

    林其涨红脸看了看周围一圈的男人，埃里克干咳一声，走出了房间。林其又看了看剩下的人，发现这几个都是不能往外赶的。瑞克刚生完孩子，还把床让了自己一半，让他出去就太说不过去了，萨鲁嘛孩子也有他一份，也不能赶，接生婆更不能赶，林其只好别别扭扭地被接生婆脱了裤子。

    连上厕所都没有被围观过的林其，在生孩子的时候被果断围观了。

    整个过程很顺利，林其并没有感到多少不适，孩子就已经出来了，同样很小。萨鲁欢快地将自己儿子托在手中，递到林其眼前。林其伸手轻轻碰了碰这个皱巴巴的小鬼，露出一个欣喜地笑容，却对萨鲁说道：“那个……还是你抱着吧。”

    萨鲁明白林其是怕伤到小宝宝，也就不勉强了。另一边的瑞克已经完全恢复，将手里的孩子往埃里克怀里一塞，就蹦蹦跳跳地出去了：“我去做饭，林其萨鲁你们孩子的第一顿喜酒一定在我这里吃哦！”

    房间里的三个男人相视一笑。


47、儿子很活泼 ...

    宝宝出生所带来的影响比林其首次人兽还要浩大，基本上与萨鲁一家有关的人物全部依次到场，不过大家无形中达成了某种默契，头两天是归尼克和长老的。

    “哈哈哈，来来来，让曾爷爷抱抱。”尼克笑得跟朵花似的，从萨鲁手中接过孩子，捧在手心中逗弄。

    长老因为是狼型，并没有插一手，只在一旁看着，但嘴巴却并没有闲着：“嘿嘿，之前还死活是不肯生孩子，现在孩子生出来了，有什么感想啊？”问的自然是林其。

    林其翻个白眼，说道：“尼玛幸亏是个人。”

    长老“嗤”了一声，似笑非笑地看了眼林其，后者心肝一阵乱颤，他清楚地知道长老这种表情绝对没有好事。

    尼克一边轻轻摇晃着宝宝，一边问萨鲁道：“孩子取名字了没有？”

    林其心中翻个白眼，昨天才生出来的，哪有那么快取好名字的。萨鲁摇摇头，说道：“还没有想好。”

    “唔……”尼克想了想，说道，“不如我给他取一个吧。”说罢不等其他人表态，就开始思考起来：“嗯……叫什么好呢？Vodafone？Orange？Lebara？……”

    林其心中嚎叫道：我还移动联通动感地带呢！！！

    “……不好不好，要不然叫杰卡？林德西？……”

    尼克话未说完，林其连忙打断：“就叫林德西吧，林德西好。”

    ――叫林德西就是跟老子姓了，哇哈哈哈！

    林其向萨鲁打了个颜色，萨鲁连忙附和道：“嗯嗯，就叫林德西吧。”

    于是孩子的名字就这么被定了下来。

    几人用过晚饭后，尼克就派人将萨鲁和林其送了回去。待到前来贺喜的人一一应酬完之后，萨鲁的假期也即将结束。宝宝已不像刚出生时那么皱巴巴的一点点大，至少现在林其已经敢抱他而不用担心他被自己弄坏。

    天刚刚暗下去，萨鲁看了眼在婴儿床中睡得正熟的儿子，一只手悄然探进了林其的衣摆。

    林其轻颤了一下，略带责备地低声道：“做什么，小心吵到宝宝。”

    “唔，那你不要叫出声音就好。”萨鲁亲吻着林其的颈侧，含糊地说道。

    “嗯……你明天还要去皇城护卫队报到呢。”林其伸手轻轻推了推贴在自己身上的男人，理所当然地没有撼动男人分毫。

    “就是因为明天就要去工作了，今天才一定要发泄一下呀。憋了这么久，我可忍不下去了。”说罢长臂一揽，将林其带到了床上。

    林其毕竟还是个血气方刚的青年，长久没有得到舒缓的身体异常敏感，索性也就由着萨鲁了。

    次日，萨鲁神清气爽地出门去，林其却像死猪一样瘫在床上懒得动弹。

    直到小床上的宝宝开始“呜哇”乱叫，林其才挣扎着起床，抱起孩子，向狼群取了些狼奶过来。

    将手中奶壶往孩子嘴里一塞，林其托着他，一路迷迷糊糊地朝房间走去，打算再补个回笼觉，没想到一个不注意，脚下竟被什么东西绊了一下，一个踉跄，臂弯中的宝宝就这么飞了出去！

    林其惊得瞪大了眼睛，睡意立刻烟消云散，脑中“嗡”的一声一片空白，只有心跳如擂鼓般响彻耳际。

    林其凄厉地叫道：“宝宝！！！――咦？”

    只见飞出去的孩子在空中一个灵活的转身，四肢一伸，化为一只小小的狼崽，轻巧地落在了一旁的桌子上，嘴中兀自叼着那个奶壶。

    “咦咦咦――？？？”林其张大嘴巴盯着那只捧着奶壶猛吸的小狼崽，一时无法从遽变中回过神来。

    而那只名叫林德西的小狼崽，已经趁自家老爸愣神之际“咕叽咕叽”将奶壶吸了个底朝天，“嗝”地打了个饱嗝，扭着小屁股走到桌子中央的茶壶边，抬起后退――

    “林――德――西！！！”终于反应过来的林其一把拎起小狼崽，看了眼被尿湿的茶壶，阴恻恻地对他说道，“你竟敢吓你老爸？还在桌子上撒尿，嗯？！”

    被揪着颈子的小狼崽不知听懂了林其的话没有，悬着两只短小的前腿，睁大碧绿的眼睛歪着脑袋看着面前这个瞪着自己的家伙，喉咙中还“嘤嘤”地叫了两声。

    林其瞳孔骤然紧缩，手指反射性地蜷缩了一下，抖着嗓子说道：“学、学你老爹卖萌也没用！”

    小狼崽扑腾了两下前腿，“嘤嘤嘤”地叫得更欢了。林其被揪住死穴，只得投降，曲起手臂将小狼崽抱在怀里。然而变成了狼型的宝宝远不如人形时那么安静，刚触到林其的身体就开始折腾，顺着林其的手臂一路往上爬，爬到肩膀还不满足，又试图爬到林其头上。

    “我去！你这个小兔……小狼崽子，生出来才几个月，就想爬到老子头上？”林其一把将其抓下。

    然而小狼崽只道林其是在与他玩耍，于是他不停地向上爬，不停地被抓下，又继续向上爬，“呼哧呼哧”玩得不亦乐乎。

    就在林其以为自己一天都要消耗在这上面时，终于迎来了救星。

    “林其，我来了！”瑞克抱着自家小孩风风火火地闯了进来。

    林其一把揪起儿子的后颈，将自己的头发从他的魔爪下解救出来，小家伙还兀自扑腾着四肢。

    “咦？这是你儿子？怎么这么快就能化成狼型了。”瑞克有些惊奇地看着被拎在林其手中的小狼。

    “呃，我也不知道，刚刚不小心把他扔了出去，他就变成狼型了。”林其有些尴尬地挠了挠脸颊。

    “(⊙o⊙)…哦，原来如此，那我也来试一下。”瑞克恍然点点头，说着就要把自己怀里抱着的孩子扔出去。

    林其立刻惊出一身冷汗，连忙拦住瑞克：“别！这个还是不要乱来比较好，呵，呵呵……”――开玩笑，要是把他女儿摔出什么毛病来，埃里克还不找自己拼命？！

    瑞克看了看自己怀里安安静静的小婴儿，点了点头。林其嘘了一口气，回过神来时发现自家儿子已经趁着自己不注意爬到了他的头上。

    “呵呵，林其，你家宝宝真活泼。”瑞克转眼已经忘了自己刚才要把女儿扔出去的事，伸手逗弄趴在林其头顶上的小狼崽。

    林其干笑了两声，决定放弃把儿子从他头上弄下来的想法。

    有瑞克做陪，一天很快就过去了。随着天色渐暗，瑞克便起身告辞，林其将他送出门口，这才发现头上的小狼崽已经熟睡。他将小狼崽取下放回小床中，眼神柔和地看着他。

    然而林其没有温柔多久，突然脸色一僵。

    ――这小子刚才撒完尿，貌似没有擦过吧？

作者有话要说：表示网络终于弄好了……大不列颠效率太差……
咳咳，秉着对大不列颠电话公司的怨念，鄙人在文中小小恶搞一下，嘿嘿……


48、家庭烤肉 ...

    萨鲁回到家时，就见到林其正和自家儿子一大一小挨着睡觉，眼神立刻柔和下来。他含笑站在门边看了一会，将手中猎到的晚餐放到了灶边，静静等待林其醒来。

    林其白天睡多了本就不困，只是见自家儿子睡了有些无聊，索性也在床上眯一会儿，待萨鲁将猎物洗净处理好，林其也就醒来了。他揉了揉眼睛，抹了把脸，听到厨房的动静便知道萨鲁已经回来。

    正在洗手的萨鲁看到林其走来，便迎上去蹭了蹭他：“醒了？很累吗？”

    林其摇摇头，看了看灶台上的东西，问道：“今天的肉好像不太一样，换商家了？”

    萨鲁听林其提起，立刻眼睛一亮，露出些讨好的表情，说道：“不是，这是我今天在郊外顺手猎到的。”

    林其不明白他为什么露出这样的表情，只是随口应道：“哦。”萨鲁会打猎这件事他早就知道了，并没有什么奇特的地方。

    萨鲁见林其似乎没有再发问的意思，只好主动提起：“林其，你给我烤肉吃好不好？就像我们以前在森林里那样。”

    林其好笑地看着萨鲁讨好的表情，不知为什么想起了以前看过的一个杂志内容，说是夫妻两个若是感情生活变得枯燥乏味，可以回顾一下恋爱时的激情岁月。他不禁开始反省，难道是最近的生活让萨鲁感到乏味了？

    见林其兀自在发呆，萨鲁紧了紧搂着他的腰的手，催促道：“好不好？”

    林其看着萨鲁闪烁的绿色瞳孔，心中默念“为了和谐的婚姻生活”，果断答应：“好呀，不过要去院子里生活，不然小心把房子烧了。”

    萨鲁立刻雀跃着搬柴火去了。

    在林其生火的时候，萨鲁便像过去在山洞中一样，变成狼型，一边流着口水，一边难耐地等待。此时的条件自然是比在森林中要好的多了，香料都是经过处理的高级货，烤出来的东西更是让人垂涎三尺。不一会儿，围观群众又多了一个。

    “你个喝奶的娃娃凑什么热闹。”林其看着与自己老爹并排蹲坐着的小狼崽，笑着说道。

    林德西童鞋回了老爸一个清澈无辜的眼波，老爸顿时噤声。

    承受着两道对食物无比热切的眼神，林其只觉如芒在背，坐立不安。他转头瞄了眼一大一小两只黑狼，干咳一声道：“咳，离烤熟还要好久，萨鲁你带儿子先进去歇一歇吧？烤好了我会叫你的。”

    萨鲁摇摇头：“这样看着它烤熟比较好吃。”说着还抖了抖尾巴，旁边那只小的也跟着抖了两下小尾巴。

    林其手指抽了抽，转过头去默默翻肉。为了转移彼此的注意力，他开始挑起话题：“萨鲁，你怎么突然想到要吃烤肉的？”

    萨鲁一双狼眼依旧死死盯着烤肉，嘴上回答道：“只是突然有些想念以前在森林里吃的东西。”

    林其心中一动，皇族的生活固然要比原来森林狼族文明许多，但也的的确确少了许多野性，虽然尼克很有远见地将皇城选在一个三面环敌的位置，但毕竟不同与森林中为了温饱到处奔波的日子，许多皇城狼族已经忘记了如何打猎。萨鲁虽然嘴上不说，但心中一定还记挂着当初在森林中自由奔跑的日子。

    林其抓起一把香料撒到烤肉上，开口问道：“萨鲁，过段日子我们出皇城看看吧？也顺便带儿子去看看波尔赛和凯尔。”

    萨鲁眼睛一亮，看向林其，说道：“去看波尔赛也就罢了，为什么还要去看凯尔？”

    林其看着他的样子，忍不住笑出声，伸手勾了勾他的下巴，说道：“你怎么这么可爱呢？”

    萨鲁被林其手中沾的香料呛得打了个喷嚏。一边的林德西小盆友好奇地看着自家老爸调戏老爹的戏码。

    “那，我明天就去跟尼克说一声，我们立刻出发吧？”

    林其笑着摇头，无奈道：“不要这么急嘛，儿子才生出来没多久，你好歹等他路走稳了呀。”

    “他已经走得很稳了。”萨鲁说着，用尾巴拨了拨儿子，“来，走一个看看。”

    林德西童鞋被老爹的尾巴拨得往前拱了一下，撑起四肢一扭一扭地朝林其走去，像是为了证明自己能力似的，他一靠近林其就开始四肢并用地往他头上爬去。林其此刻正坐在火堆边，不敢过于用力地挣扎，只能无奈地任由林德西童鞋骑到自己头上。一边的萨鲁还在给儿子助威：“你看，儿子走的多好。”

    林其只能摇头叹息：“那你也要给我一点准备的时间呀。”

    “唔……那我们什么时候出发？”

    林其想了想，实在不忍萨鲁等得辛苦，只好说道：“五天后吧，我收拾收拾东西，看给他们带些什么礼物去。”

    说话间，烤肉终于熟透，趴在自家老爸脑袋上的林德西一个跳跃，轻盈地落到地面上，闪烁着碧绿的大眼睛直勾勾地盯着林其手上的烤肉。林其切了一块大的递给萨鲁，挑衅地冲着自家儿子晃了晃自己手里的肉。

    林德西见此路不通，又拐到老爹身边，正在大口撕肉的萨鲁看了看自家儿子渴望的大眼睛，又偷偷瞄了眼林其，将自己的肉递到了儿子嘴边。林德西当机立断，一口咬住绝不松口，不停地左右摇晃试图撕下一块大的来。

    林其见状本想阻止，可转念一想，林德西毕竟是只狼，并不能完全用人类的标准来衡量，便别过头去，当做自己没看见。过了片刻，林其再看过去，发现林德西还在撕扯刚刚那个地方，萨鲁已经馋得眼红了，奈何不能从自己儿子嘴里抢肉，只能干等着。林其想递把刀过去让萨鲁切一些下来，后者却摇摇头，虽然也很想吃肉，却还是耐心地等待林德西自己撕下来。

    林其心中了然，不再多说，看了看还在跟烤肉专心做斗争的儿子，张口咬下一片肉叼在嘴里，靠向萨鲁，将肉渡进了萨鲁嘴里，然后抹了抹嘴巴，说道：“呵呵，毛茸茸的。”这是林其第一次主动对狼型的萨鲁做出对待情人的举动，而不是像抚摸小动物那样的亲近。

    正在奋斗的林德西童鞋听到动静，好奇地抬眼看了看，除了自家老爹有些呆以外，一切正常。他决定趁老爹发呆之际扯下一块最大的肉来！


作者有话要说：那个啥……我就不多说了。。
这文大概5、6章后就完结了


49、回娘家~~ ...

    林其虽然承诺过萨鲁五天之后就举家去森林旅游，然而计划总是赶不上变化，就在林其准备出发的时候，他发现自家御用坐骑又不见了。

    “萨鲁，Dinner两口子又去哪了？”林其收拾着行李，抬头问跟在自己屁股后面无所事事的萨鲁。

    “嗯？生蛋去了吧？这个季节也差不多是他们生蛋的时候了。”

    林其猛地转过身：“生蛋？”他脑子中不可抑制地想起了当年刚遇见Dinner时它的矬样。

    “咦？他们去生蛋了，我们要怎么去森林？”林其放下手中的东西，用两只手指夹起萨鲁的下巴让他的视线从自己的屁股上转移。

    萨鲁的视线一路游移，定格在林其脸上：“我们可以走回去。”

    林其翻个白眼：“喂，皇城到森林的路上有一个很变态的沼泽诶。”

    “那……那我们可以等他们生完蛋了再去。”说完，萨鲁撇撇嘴，很不甘心的样子。

    林其见他这副模样，笑着伸手揉了揉他的脑袋：“呵呵，那只好委屈你再等几天了。”

    这一等就是十天。

    林德西小盆友在这十天中以疯狂的速度成长着，现在他只需一个助跑起跳就能抵达自家老爸的头顶。

    而Dinner的回归，让林其家的小院子又恢复了嘈杂。

    “嘎嘎嘎――”Dinner扑腾着翅膀叫道。

    林其看了看萨鲁，说道：“你有没有觉得自从Dinner有了蛋之后变得比以前更加聒噪了？”

    正忙着打包行李的萨鲁随意说道：“就要做爸爸了当然高兴了。”

    林其看他那心不在焉的样子，无奈地摇摇头，帮忙把东西一起拎出去，装载到Dinner小两口身上。

    “儿子跟你坐还是跟我坐？”林其刚问完话，就觉得头顶一沉，林德西小盆友已经帮他做了决定。

    Dinner对于这次的森林之旅似乎比林其萨鲁更加兴奋，林其刚在他背上坐稳，他就猛地离地，像箭一样射了出去，害得林其差点女孩子那样失声尖叫。

    不过他头顶上的小少爷倒是没有他的顾忌，放声大叫起来，不过不是害怕的尖叫，而是兴奋的欢呼，尚未发育完全的声带不断发出细而响亮的叫声。

    林其翻个白眼，迎风说道：“你就high吧，等会摔下去了有你好叫的。”嘴上这么说着，他的右手却紧紧地揪着小狼崽垂在自己脖子间的尾巴，保护他的安全。

    林德西小盆友也十分注意交通安全，前肢扣住老爸的额头，后肢勾住老爸的下巴，远远看去，仿佛林其带了顶解|放帽。

    萨鲁微微落后于两人，看着爷俩的互动，嘴角不自觉勾起一抹弧度。

    Dinner夫妻俩的速度很快，没多久就飞过了北方泥沼，林其向下望了望，依旧乌烟瘴气。

    一过泥沼，萨鲁就让两只鸟降落，林其有些困惑地跳下dinner的背，问道：“为什么在这里停下？离森林还有很长一段路呢。”

    萨鲁笑了笑，打发dinner夫妻俩自由活动去，自己则拎起大部分行李，说道：“我们慢慢走过去吧，路上有好多好玩的东西。”

    原来是正式开始野外蜜月旅行啊，林其表示了解，头顶自己儿子，拎起剩下的一只小包，对萨鲁说道：“我们出发吧。”

    没走两步路，林其就开始觉得头晕脖子酸――难道是太久没锻炼了？不过他很快就发现了问题的原因：“林德西，你给我下来自己走！”

    林德西小盆友委委屈屈地“嘤”了一声，从老爸头顶跳了下来，屁颠屁颠跟在林其脚边。

    又走了一会儿，林其总觉得有哪里不对，脚边跟着一只小狼崽总觉得自己在遛狗――虽然这么说很对不起自家儿子……“咳咳，林德西，你还是变成人形吧。”

    小狼崽抬头不解地看了看自家老爸，又去看自家老爹，见后者点头了，他慢慢伸展四肢站了起来，变成一个有着微卷黑发雪白皮肤的三岁稚童，他抬起碧绿的大眼睛忽闪忽闪地看着林其。

    “他、他怎么长的这么快！”这是半个月来林其第一次见到自家儿子人形，没想到已经从婴儿的样子变成了三岁小孩能用双脚走路了。

    “这是狼族的正常生长速度，不算快。”萨鲁腾出一只手顺了顺儿子的头发。

    林其走两步就低头看看脚边的小正太，终于在天黑之前失控：“唔，乖儿子，老爸抱抱！”

    林德西小盆友表示不解，自己趴他头上的时候他让自己下地，自己下地了他又主动把自己抱起来，大人的世界真难懂。

    萨鲁看了看天色，找了处岩石凹槽放下行李，升起火堆，对林其说道：“我去附近巡查一下，你先准备吃的吧。”林其点点头，他又摸了摸自家儿子的脑袋，“保护好你老爸知道吗？”

    林德西小盆友“嗷”了一声表示了解。林其又开始手痒，他伸手捏了捏自家儿子的腮帮子：“已经是人形了，就要说人话懂吗？”

    林德西软软糯糯地说：“哦。”

    林其觉得自己全身毛发都竖起来了。

    萨鲁去转了一圈确定没有危险，很快就回来了，林其已经将肉干处理妥当，他递了一块给萨鲁，却见对方从身后拿出一小束鲜花来，林其愣愣地接过，突然觉得这趟出门已经值了。

    “喜欢吗？”

    林其微笑着点头：“嗯。你怎么突然想到给我送花？”

    “长老说纳耶都喜欢好看又没什么实用价值的东西。”萨鲁拿起肉干开始啃。

    林其：“= =”

    如此，一家三口彻底过回了当初在森林时的日子，并没有林其想象中的那么难适应，他反倒更享受现在这种状态，开始期待其即将于老友的见面。

    他们走了三天，途中路过之前住的地方，发现那里的树木已经开始重新生长，萨鲁感触颇深地看了看过去的安身之所，带着家人继续往南，终于在第三天到达海边。

    林其兴奋地放下行李，对着大海喊道：“喂，波尔赛！出来出来，老子来看你了！”

    平静的海面冒出几个气泡，不一会，一个浅色头发的脑袋浮出海面，笑道：“哟，回娘家省亲啊。”

    林其一头黑线地看着他：“去去去！我可是特地来看你的，不过我现在没地方住，你负责提供住宿啊，就很久以前你带我去过的那个无人小岛好了。”

    波尔赛无奈地看着这个厚脸皮的家伙，随后发现了他脚边的那个白白嫩嫩的生物。小家伙正好奇地打量着他时不时甩出海面的尾巴。

    波尔赛笑笑，对林其伸出手：“来吧，我带你们过去。”

    林德西小盆友二话不说跳到了波尔赛的头上，林其脸一歪，顿时有一种失宠了的感觉。

    作者有话要说：我没有出现过。。我没有出现过……


50、故地重游 ...

    几人很快就到了林其所说的小岛，这个岛还是一如往常，战争的爆发和四季的变迁并没有影响到它，依旧默默地旺盛着。

    上了岸后，林德西小朋友仿佛注意到了自己老爸臭臭的表情，很体贴地跳回老爸头上表示安抚。林其脸色稍霁。

    波尔赛也跟着上了岸，林德西小盆友对于波尔赛的变身表示十分惊奇，兴奋地直摇尾巴，把自己老爸的脸都快抽红了。林其连忙把脑袋上这个没见识的家伙揪下来，让他自己一个人在地上high。

    波尔赛笑笑，摸了摸小家伙的脑袋，说道：“转眼已经快两年了啊，日子过的真快。”

    林其十分有感触地说道：“是啊，我这段时间好想你啊。”说罢给了波尔赛一个大大的拥抱，萨鲁的脸色顿时黑了下去。

    波尔赛瞥了萨鲁一眼，笑着回抱了林其，双手故意暧昧地在后者背上滑动了两下，萨鲁果断上前将两人分开。

    波尔赛也不介意萨鲁的动作，撩了一下头发，对两人道：“你们确定要住在这里？这里能吃的可就只有一些果子，要吃肉的话可要游好久的。”

    “不用你担心，我会照顾好林其的！”萨鲁一把抱住林其，宣誓自己的所有权。

    林其对于萨鲁这种幼稚的行为表示无可奈何，冲着波尔赛眨了眨眼睛，说道：“我们不是还有你吗？在皇城可吃不到什么新鲜的海产。”言下之意，就是要波尔赛包养他们了。

    “我是不介意啦，捕些海产只是抬抬手的功夫，就是怕有些人不领情呢。”波尔赛眼角微挑，颇有些挑衅地看着萨鲁。

    后者正要反击，被林其一瞪，只好忍了回去。

    “天色已经晚了，我就不打扰了，明天再来看你们。”波尔赛摆摆手，滑入水中。

    林其拎起放在地上的行李，正要往小岛深处走去，波尔赛突然又冒了出来：“差点忘了，你们的晚餐。”话音一落，“啪”地一声，一条肥美的大鱼被扔上了岸，尚在兀自弹跳挣扎。

    林德西小盆友第一次看见活鱼，被吓得跳了起来，连忙挂到自家老爸的腰上。林其无奈地拍拍儿子的脑袋：“喂喂，男子汉，有点出息行不。”

    萨鲁拿起行李，拎起大鱼，对林其说道：“我们进去吧。”

    “嗯，住那个温泉边上吧，比较方便。”

    萨鲁不知想起了什么，脸色微红，轻轻“嗯”了一声。林其疑惑地看了他一眼：“你在想什么呢，脸都红了。”

    萨鲁瞄了眼林其，又立刻低头：“没什么。”

    林其突然想起这是萨鲁第一次对自己动粗时，他躲避的地方，后来两人也是在那个温泉里和好的，想到这里，他也老脸一红。

    林德西小盆友挂在老爸腰上，对于两位家长的脸色表示十分好奇。

    一家三口很快到了温泉边上，林其摸出小刀递给萨鲁，说道：“我们今天吃点新鲜的，像这种刚捞上来的海产可是很贵的，把它片成薄片吧。”

    萨鲁乖乖照做，林其则拿出行李中带来的调料，又去附近摘了些果子，回来的时候，萨鲁已经利落地处理好了整条鱼，大石块上整齐地摆放着透明的鱼片。林其在鱼片上撒好香料，拍了拍手，然后站起来脱衣服。

    “咦……咦？要脱光衣服才能吃么？”萨鲁嘴上问着，眼神却显示出他已经在想入非非了。

    林其没好气地弹了萨鲁一下，哭笑不得地说：“这个鱼片要先腌一会，我们可以洗了澡再来吃。”

    “哦哦。”萨鲁有些馋地看了眼石块上的鱼片，突然想起洗澡就意味着可以看到林其的果体，于是果断选择了后者，利索地脱下衣服跳下温泉。

    林其自然知道萨鲁在想什么，好笑地抱起儿子：“林德西，洗澡的时候变成人比较方便哦。”

    林德西小盆友听话地变成白嫩的小娃娃，引得自家老爸一阵搓|揉，林其将他抱在胸前一起下了水。萨鲁的脸瞬间耷拉了下来。

    林其愉快地给自家包子洗澡，萨鲁只能憋屈地在儿子看不到的地方吃些小豆腐，一脸怨念。林其自然注意到萨鲁的表情，好笑地摇摇头，探到萨鲁耳边轻声说：“你乖一点的话，明天我让波尔赛帮忙带林德西去玩。”

    萨鲁回味了一下林其的话，顿时眼睛一亮。

    “波尔赛带我去玩？爹地和爸爸不去吗？”林德西小盆友纯洁地抬头问自家老爸。

    “咳！”林其干咳一声，忘了自家儿子有着野兽的感官，嗅觉听觉非常人可比，“嗯，我们是大人了，不用玩，林德西去玩就好了，回来老爸给你准备好吃的。”

    林德西小盆友纯洁的点点头。

    “好了，鱼片也差不多了，我们上去吧。”

    萨鲁一听有的吃了，嗖一下就蹿上了岸，伸手就要把鱼片扔进嘴里，林其连忙拉住他：“不是这样吃的，给你。”将一个果子塞进他手里，林其继续说道，“先把果汁淋在鱼片上，像这样。”林其示范了一遍，然后将鱼片放进萨鲁嘴里。

    萨鲁顿时两眼放光，不用林其教，自动自发地捏碎果子，淋到鱼片上。林其看了看被萨鲁捏的干瘪的果子，暗叹这真是比榨汁机还好用，突然又听到“吧唧”一声，原来是林德西小盆友也开吃了，林其看了看那个被林德西捏的粉碎的果子，自尊心倍受打击――果然在这个家里，他才是最弱的那个吗？

    林德西扭头看见自家老爸看着自己发呆，了然地点点头，一手拿起一个果子：“爸爸捏不动吗？我来帮你。”于是“吧唧”“吧唧”两声，果汁淋满了鱼片，他扔掉果子废渣，邀功似的看了眼萨鲁，萨鲁点点头，对儿子的行为表示赞许。

    林其又是欣慰又是受挫，突然觉得自己是晚年瘫在床上被孝子照顾的中风老人，心情十分复杂。

    夜晚，林其拉了拉盖在林德西身上的兽皮毯子，问躺在身边的萨鲁：“明天去看看凯尔吧？”

    “为什么要去看那个臭狮子？”萨鲁立刻皱起了眉头。

    林其对他这种小孩行径表示无奈，说道：“当初大战的时候人家可是帮了不少忙的，你这个一族之长怎么可以到了地段还不去拜访？”

    萨鲁觉得林其说的有些道理，可是……“可是你刚刚明明说了，明天会把林德西交给波尔赛带，然后……”

    林其坏心眼地笑道：“是啊，明天把林德西交给波尔赛带，然后我们一起去拜访凯尔。”

    “林、林其！”在口舌之争上萨鲁从来没有赢过。

    “好了好了，我开玩笑的。”林其拍了拍萨鲁的胸口表示安抚，“我们可以早上去拜访凯尔，下午再做一些想做的事……”最后一句说的极轻，温热的吐息喷在萨鲁耳边，让他微微颤了一下。

    林其似有所感，突然将手伸向萨鲁的下|身，笑了起来：“哎呀，这么有精神啊。”说完又立刻阻止了萨鲁企图扑过来的动作：“不行哦，吵醒林德西可就不好了。”

    萨鲁只好僵在原地，要害被握住，委委屈屈地看着林其。后者撑起身子：“好吧，看在你这么乖的份上，先给你一些奖励，不过明天要跟我一起去拜访凯尔哦。”萨鲁连忙点头，林其对着他一笑，弯下腰含住了小萨鲁。



51

51、我爱你 ... 
 
 
　　次日林其起了个大早，叫醒萨鲁，又将自家儿子清理了一遍，整装待发。
　　
　　萨鲁不情不愿地抓抓后脑的微卷的头发，咕哝道：“去看那只狮子而已，干嘛起这么早。”
　　
　　林其弹了他的额头一下：“不是你说要来森林放假的吗，去拜访完凯尔，我们可以再带儿子去逛逛，我可不想自家儿子变成家犬……”说完揉了揉林德西的头顶，“对吧，儿子。”
　　
　　林德西小盆友脆生生地应道：“对！”
　　
　　林其一阵手痒，蹲下|身把儿子抱了起来一通蹂|躏：“乖儿子！”
　　
　　一家三口一路说说笑笑向西而行，很快就到了草原。萨鲁突然停下脚步，拦住了林其：“等等，先别过去。”
　　
　　“怎么了？”林其放下怀里的林德西，甩了甩有些酸疼的胳膊。
　　
　　萨鲁动了动鼻子，说道：“这里就是凯尔地界的边缘了，贸然闯进去会遭到狮群攻击的，先打个招呼吧。”
　　
　　林其点点头表示理解，将手掌圈在嘴边，叫道：“凯尔――！！老子来看你啦――”
　　
　　萨鲁瞪大眼睛看着林其，心想他说的打招呼不是这种方法……
　　
　　不一会，草地便传来轻微的震动，一只壮硕的雄狮出现在三人视野中，林德西往萨鲁身后瑟缩了一下。
　　
　　林其立刻不满地瞪了眼萨鲁，明明老子离得比较近，这臭小子怎么往萨鲁那边缩？
　　
　　萨鲁一脸不明所以，伸手拍了拍儿子以示安慰。
　　
　　凯尔在靠近他们之前变成了人形，微微打了哈欠，似笑非笑地打量了一下林其，又去看躲在萨鲁身后探出一个脑袋的林德西。
　　
　　“你儿子？”
　　
　　“咳，我们儿子。”林其握拳在嘴边干咳一声。
　　
　　“哦――”凯尔拖长尾音。
　　
　　林其抽了抽嘴角，开始后悔自己为什么要来看这只混账狮子。
　　
　　“喂，凯尔，你跑这么快做什么！又是哪里的雌性跑来找你了？”不远处传来清脆的声音，似乎是追着凯尔过来了，有些微喘。
　　
　　林其挑眉看着凯尔陡然变得有些不自然的脸色，心里坏笑。
　　
　　“你跟过来干什么？”凯尔面色不悦地看着这么跑到自己面前来的少年。
　　
　　“当然是防着你找雌性了！你已经是我的人了，怎么还可以跟那些雌性鬼混？”少年趾高气昂地看着凯尔。
　　
　　林其的视线在两人之间徘徊了一阵，出声道：“咳，不介绍一下么？”
　　
　　少年飞快地看了眼林其，没有理会。凯尔不耐地说道：“这是纳亚。纳亚，这是森林狼族族长萨鲁，旁边这个是他的配、偶林其，还有他们儿子。”
　　
　　凯尔故意加重了“配偶”二字，似是在想纳亚撇清自己与林其的关系。果然纳亚闻言之后脸色好了许多，支支吾吾地对林其一家说道：“你、你好。”
　　
　　“啊――”林其突然一敲手掌，对纳亚说道，“你就是大战结束那会儿制住凯尔的那个未成年！”
　　
　　“不要叫我未成年！我只差十年了！”
　　
　　林其露出了然的神色：“果然是未成年啊~凯尔，难道你有恋童癖？”说着把林德西往身后藏了藏。
　　
　　凯尔一阵脸色发青：“好了，你们已经看过我了，可以离开了吧。”
　　
　　“喂喂喂，你就这么对待千里迢迢来看你的朋友啊？”林其尚未与凯尔理论完，就见萨鲁干脆利落地一手拉着他，一手夹着儿子转身就走。
　　
　　“萨鲁，不要急着走啊……”林其连忙拉住萨鲁，他还没在草原好好逛逛呢，来都来了，怎么说也要好好观光一下。
　　
　　正好林德西貌似对纳亚很感兴趣，被萨鲁夹在胳膊底下还好奇地打量着纳亚。
　　
　　“看、看什么看！”纳亚脸色微红地对着林德西说道。
　　
　　林其眼珠子一转，把儿子抱在怀里问道：“林德西，想不想跟这个小哥哥一起去草原玩？”
　　
　　“喂！”凯尔一看苗头不对，立刻出声阻止。
　　
　　林德西碧绿的大眼睛打量着纳亚，点点头。林其立刻笑容灿烂地将儿子递到纳亚面前，纳亚犹豫半晌，最终还是红着脸把林德西抱了过去。
　　
　　――嘿嘿，老子就知道！老子儿子这么可爱，没有人拒绝的了。
　　
　　“儿子你乖乖跟这个小哥哥一起玩哦，老爸和爹地去逛逛就回来接你。”林其拍着儿子的脑袋如此说道。
　　
　　林德西仿佛也摸清了纳亚纸老虎的本质，毫不怕生地点点头。
　　
　　萨鲁不解地拉了拉林其，后者回给他一个暧昧的笑容，萨鲁立刻意会，双眼放光。
　　
　　“好了，凯尔，我儿子就交给你了，好好照看啊。”说罢拉着萨鲁扬长而去。
　　
　　“喂，萨鲁，草原你熟吗？”林其拉着萨鲁的手边走边问。
　　
　　“还行，以前来过几次。”
　　
　　“那草原有什么好玩的地方吗？或者哪里比较漂亮？”
　　
　　萨鲁想了想，突然变成狼型，匍匐下|身：“上来，西南边有个沙滩，是凯尔的地界。”
　　
　　林其跨坐上去，将脸埋进萨鲁柔软的颈毛里，舒服地叹息。萨鲁带着林其一路平稳地飞奔，草地渐渐稀疏，最终到达了他所说的沙滩。
　　
　　迎面吹来的是带着海水味的清凉海风，林其张开双臂舒展了一□体，矮身跪倒沙地里：“萨鲁，来做沙雕吧。”
　　
　　萨鲁虽然不懂沙雕是什么，不过还是依着林其坐了下去，等待林其指示。
　　
　　“喏，就是把沙子打湿，堆自己想堆的东西，比如一个房子，一个城堡。”林其一边解说，一边开始动手堆沙子。
　　
　　萨鲁想了想，开始动手堆砌。
　　
　　等到林其好不容易堆出一辆歪歪扭扭的法拉利，萨鲁已经堆好了一个巨大的山洞。
　　
　　“这是什么，山洞？”林其好奇地打量着。
　　
　　萨鲁拍拍手上的沙子，点头：“嗯，就是我们之前住的那个山洞，这是我们洗澡的水潭。”
　　
　　林其将视线投在洞口里面，果然有一个装了水的坑。他沉默了一会儿，问道：“萨鲁，你很想念以前的生活么？”
　　
　　“嗯。”萨鲁老实地点点头。
　　
　　“皇城不好？”
　　
　　“不，皇城很好。我只是觉得，皇城的生活不适合我。我喜欢在树林间穿梭，带着狼群一起追捕猎物，驱逐入侵森林的敌人。我不喜欢拿东西去换肉，还要一直穿那么多的衣服。”
　　
　　萨鲁说完，林其又是一阵沉默，前者连忙说道：“林其，你不用在意。我知道皇城的生活比较适合纳耶，我可以在皇城生活的。”
　　
　　林其叹了一口气，倾身摸了摸萨鲁的脑袋：“你不要急。我刚刚只是在想，我之前的决定是正确的。”
　　
　　“诶？什么决定？”
　　
　　林其一笑，说道：“你以为我为什么需要那么多天作准备？我已经说服尼克了，我要跟你搬回森林。”
　　
　　萨鲁碧绿的双眼顿时一亮：“真的吗？！！”刚兴奋了不到两秒，他的脸又垮了下去，“可是狼群……”
　　
　　林其无奈地翻了个白眼：“你以为我跟你一样笨吗？我已经叫dinner两口子回去接它们了，现在应该已经在赶来的路上了。”
　　
　　“林其，你真好！”萨鲁说着就扑到了林其身上，一把搂住他，一双嘴唇便贴了上去。
　　
　　“唔，萨鲁……”林其承受不住萨鲁的热情，被压倒在了沙滩上，在他的热吻中喘息着。
　　
　　“林其，林其，林其……”萨鲁一边吻着身下的人，一边喃喃地念着他的名字，“林其，我……”说到这里，他突然顿住，露出了困惑的表情。
　　
　　林其像是明白了他要说什么，笑着说道：“萨鲁，我爱你。”
　　
　　萨鲁闻言表情一松，开心又坚定地说道：“嗯，我爱你！”
　　
　　“喂！你跑这么快做什么！”远处突然传来纳亚的声音，接着一个毛茸茸的身体挤进了林其和萨鲁中间。
　　
　　林其坐起身，一手搂着儿子，一手握住了萨鲁的手掌，对着两人露出一个灿烂的笑容。
　　
　　其实，只要跟这两个人在一起，住在哪里不一样呢？
　　 

作者有话要说：温馨大结局，撒花~~~
……
…………
………………








