
      桃花眼+续 BY： 北小安


      　　文案：

      　　《二少》中那俩误食春药的倒霉蛋的故事

      　　同系列请插他→《二少》作者：北小安

      　　搜索关键字：主角：阮良玉，宇文俊 ┃ 配角：匀离，苏云朗，段亦程

      　　上

      　　阮良玉睁开眼睛，晨光从石头缝里射进山洞。他虚弱的吐出口气，感觉全身骨头如同散架一般，稍微动动就一阵阵的疼。

      　　身后人似乎受到了骚扰，低沉的声音里透着些许不耐烦：“别乱动。”

      　　阮良玉眼中凌光一闪，很想骂上几句，刚开口就发现自己声音哑如被砂纸磨过。他清了清嗓子：“天都亮了你还不从老子身上滚下去。”

      　　身后人翻了个身改成平躺的姿势，他和阮良玉同样是个全裸的状态，不过裸的十分坦荡自然。

      　　“原来你还有力气骂人。”宇文俊斜睨着他，“昨晚没把你收拾老实？”

      　　“滚你娘的，要不是吃了那药你以为我会跟你苟合？”

      　　宇文俊脸色一沉，他原本就是个面如冰霜的模样，生气起来更如同凶神。他利落的一翻身，抓住阮良玉两只胳膊将他压在身下。

      　　“那又是谁害我吃了那种东西？”

      　　阮良玉死命挣扎，可惜残存的那点力气在宇文俊的压制下，就犹如蚍蜉撼树，毫无作用。

      　　“我不是已经承认过错了吗，你这个人也太小心眼了！”

      　　此时两人下身正紧密的贴在一起，经他这么一摩擦，宇文俊某个地方又发生了微妙的变化。他眼神一黯，磨牙道：“你在乱动下试试。”

      　　阮良玉憋着口气恶狠狠瞪着他。

      　　“如果你一直保持这个模样，我说不定会少讨厌你一点。”宇文俊说着用手指在他眼角处点了一下。

      　　身下这人头发乌黑面如桃花，皮肤由于常年不见光显得细白透明，一双桃花眼此时正含嗔带娇的望着他。在他刚刚点过的地方，有颗小小泪痣莫名的为这张脸填了些许妩媚。

      　　宇文俊只觉得下腹再次腾升起一股欲望之火。

      　　阮良玉起初以为自己充满杀气的眼神让对方退却了，但接下来他发觉，这该死的眼神好像起了反作用。

      　　宇文俊拉开他一条腿，撸了撸硬起来的棒子，找准地方一鼓作气捅了进去。

      　　阮良玉当即破口大骂：“宇文俊你个狗娘养的！你给我滚下去！你、啊……轻点……你想杀了我吗！”

      　　宇文俊不理他，光是埋头苦干，两三下便捣的对方语无伦次惊喘不已。经过昨晚一宿的努力开拓，下面的小穴已经松软滑腻，那粗硬的物件捣进来时还会紧紧吸住。宇文俊干了一会儿似乎觉得这个姿势不得劲儿，扶住阮良玉的腰将他翻了个身，改成跪趴式。

      　　阮良玉连骂人的力气都没有了，为了让自己好受点只能调整姿势撑住地，以免在对方冲撞的时候被撞出去――这种情况昨晚可是接二连三的发生。

      　　小小的山洞里回荡着不绝于耳的肉体撞击声，还有男人断断续续的呻吟，仿佛抑制不住又拼命控制一般。

      　　也不知过了多久，宇文俊终于忍耐不住的哼了一声，随即他抽身退出那活儿，一股热流喷洒在阮良玉股间。

      　　其实就算射在里面，阮良玉也感觉不到了，他腰部以下已经麻木的快没知觉。

      　　身后的男人抓起旁边的衣服擦了擦下身，又给阮良玉简单清理的一下，才起身穿衣服。

      　　阮良玉侧躺下来，翻着白眼道：“你个混蛋干嘛拿我衣服擦你的浑水儿？”

      　　宇文俊没吱声，径自整理好仪容，见地上那家伙还躺着装尸体，就说：“你打算一直躺在这里，等人来抬你回去？”

      　　阮良玉运了口气，强撑着坐起来，可屁股刚接触到地面又咕咚一下倒了回去。

      　　“起不来了，让我死在这吧。”他虚弱的说道。

      　　宇文俊等了半刻，见他真的就打算这么晾着鸟挺尸，不觉一皱眉，从地上捡起衣裳，将他拉起来胡乱套上。

      　　阮良玉缓了一口气，推开宇文俊：“我自己会穿。”

      　　宇文俊冷笑着站到一边，看他吭哧瘪肚的将衣服穿上，又在怀中掏出块布包，拿出张薄薄的面皮往脸上贴。

      　　宇文俊看了一会儿，了然道：“又开始换脸了？整天贴这么个玩意你不累吗。”

      　　“你懂什么。”阮良玉懒得跟他多说。

      　　“也是，做些偷鸡摸狗的事，不能用太过招摇的模样，容易被人认出来。”

      　　阮良玉拍脸的动作一窒，从背影看明显大喘了几口气，他转过身道：“那可不，谁有你宇文大侠光明磊落啊，药效都过了还扒着人家不撒手。”

      　　宇文俊原本戏谑的表情慢慢收敛起来，脸上又跟要下霜似的。阮良玉光顾着过嘴瘾了，冷不丁想起自己现在的处境连忙改口：“我说，你不是中了肖金娘的毒吗，怎么还一副生龙活虎的样子？”

      　　宇文俊偏过目光：“难道中了毒就得要死要活的吗？”

      　　阮良玉心中暗叹，匀离这春药可真够劲儿，性命都不保了还知道往人身上爬。

      　　待到两人都整理完毕，前后出了山洞。阮良玉见到阳光才松了一口气，直了直疲惫的腰，自言自语道：“苏老弟也真不够意思，出了这么大的事也不来找找我们。”

      　　宇文俊环顾了四周：“赶紧回去，还要赶路。”说着迈开长腿前走了。

      　　阮良玉跟在他后面亦步亦趋走的甚是辛苦，但也憋着不肯叫苦。等他们回到之前的山洞时，那里已经空无一人。

      　　阮良玉摸摸鬓角疑惑道：“这小没良心的该不会是自己先走了吧。”

      　　宇文俊蹲下身仔细观察了一下地面，说道：“这里有马匹来过，起码6个人进了山洞。”

      　　阮良玉随手揪了跟狗尾巴草，漫不经心道：“而且出来时就变成了7个人，步伐整齐并无争斗痕迹，说明不是绑架。只是，还有一个人不知去向。”

      　　宇文俊站起来拍拍手上的灰：“也许是出去寻找我们了。”

      　　“不管是他们之中的谁，寻不到我们自然还是要回同盟会的。我们也要快些上路才好。”

      　　宇文俊看着他沉默片刻，眼中有难以琢磨的光芒。阮良玉被他那目光盯得屁股直疼，恶声恶气道：“怎么了，我说的不对吗。”

      　　宇文俊收回目光：“走吧。”

      　　阮良玉默默在心里骂了一句有病。

      　　……

      　　两人行了半日，终于出了林子到达镇上。阮良玉闻着路边飘过的烧饼香味，腮帮子直泛酸。

      　　“我说，去前面吃点饭吧。走了这么久你不饿？”

      　　宇文俊瞥了他一眼，淡然道：“娇气。”

      　　“有本事你别吃！”

      　　宇文俊无视他的叫嚣，直接迈步进了前面那家面馆。

      　　“二位客官吃点什么？”伙计笑呵呵迎上来问。

      　　“两碗牛肉面。”宇文俊道。

      　　“我不吃牛肉，我的换成鸡肉，多放辣。”

      　　“好嘞！”伙计下去了，宇文俊上下打量着阮良玉。

      　　“看什么？”阮良玉回瞪过去。

      　　“我只是好奇，你现在能吃辣的？”宇文俊戏谑的看着对方一愣，然后急三火四跑去叫回伙计……

      　　两碗汤面被二人连汤带水吃了个底朝天。阮良玉摸摸肚子，觉得自己终于有了活着的知觉。

      　　“今晚就在这住下吧。”宇文俊道。

      　　“我以为宇文大侠是铜铸铁打不知劳苦呢。”

      　　“你若再贫嘴，当心我收拾你。”

      　　阮良玉轻蔑的勾起一丝冷笑，想他阮良玉也不是吃素的，昨晚被整得那么惨是因为那该死的春药。如今全须全羽还怕治不了你这清高的死人脸？

      　　很快阮良玉就发现自己错了。

      　　当晚在客栈，他第三次惹毛宇文俊之后，两人终于开了战。没想到这混球身中剧毒也毫不示弱，阮良玉跟他过了三十个照面心下喟叹，江湖上的称号可真不白给，想制服这混蛋还真不容易。

      　　宇文俊一手擒住对方扫过来的立掌，另一只手一摸床头，竟然抓出根铁链子，两三下将阮良玉两只手捆了个结实。

      　　阮良玉大惊：“卑鄙！居然使这等阴招！”

      　　“这就叫阴招？你刚才不也使了暗器？”

      　　说着将阮良玉拦腰抱起扔到床上。阮良玉刚想起身，对方高大的身躯已经压了下来。

      　　阮良玉看见对方眼中欲火，咽了咽口水道：“宇文大侠，我跟你闹着玩的，你别当真啊。”

      　　宇文俊盯着他看了看，沉声道：“晚了。”说着手指扣着阮良玉腮边，将那贴着肉皮的面具撕下。

      　　阮良玉眉毛都立起来了：“宇文俊你还要不要脸，如今没有任何外界因素影响，你还想强暴老子不成？！”

      　　宇文俊盯着他那俊俏的脸蛋，不自觉弯起嘴角：“今晚是你先招惹我的，就算……给你点教训。”

      　　说罢抬手封了他几处穴道，又一把扯下他的裤子，将粗糙大掌伸进他两腿之间揉搓两下，之后直奔后面的小穴。那里尚未完全闭合，又红又肿，看上去十分可怜。可惜宇文俊无心欣赏，光是对着阮良玉的脸死劲。

      　　他先是把对方扒了个精光，又脱掉自己的衣裳。对方眼角泪痣嫣红，在幽暗的烛光下摄人心弦，那双眼睛里似乎也带了千万风情。

      　　可惜阮良玉此刻心里就一个想法，疼。他自小觉得自己这张脸生得不好，太过引人注目，而且总是把要表达的意思表达错。所以他不愿意以真面目示人，偏偏这混蛋就喜欢揭他面具。

      　　宇文俊抬高他一条腿，侧着身子抽插。期间阮良玉嘴上就没闲着，从个人到全家又问候到他祖宗十八代。

      　　宇文俊抽插了一会儿，停下来握住对方腿间那物件。阮良玉大惊道：“你要干什么！”

      　　“让你也舒服舒服。”说着开始揉搓，这小东西原本是粉白粉白的一团，经过手掌的蹂躏竟也慢慢抬了头，色泽越发鲜艳。

      　　阮良玉骂着骂着忍不住浑身一抖，唇边溢出细腻的喘息。宇文俊见他终于肯安静了，下身又开始慢慢动作起来，手中活计也不忘继续。

      　　两厢刺激使得阮良玉身体瘫软，双眼也氲了一层水气。后穴处渐渐从刺痛转为麻木，又从麻木变为酥痒。他惊恐的瞪大眼睛，却瞧见宇文俊一直盯着他的面孔看，汗水随着剧烈的动作顺着脸颊往下流淌，目光却还是炯炯有神。

      　　终于阮良玉忍不住呻吟一声，在宇文俊手中一泄入注。宇文俊轻笑：“舒服了？”

      　　阮良玉飞过去一记眼刀。

      　　宇文俊摇摇头：“我说过，别这么看着我，你会后悔。”

      　　不用他说，阮良玉立刻就后悔了。紧随其来的是男人更加剧烈疯狂的抽插，之后又将他抱坐起来，男人那活儿如同一把楔子，深深顶入阮良玉体内，顶得他几乎喘不上气来。两人如同一座欢喜佛似的颠簸许久，之后又变换了几个姿势，直做的天昏地暗，终于把阮良玉捅昏了过去。

      　　再次清醒过来时，宇文俊仍在他体内奋力耕耘着。阮良玉张了张嘴，宇文俊低下头去听。

      　　只听阮良玉吐气如兰道：“你这狗娘养的，我要阉了你。”

      　　宇文俊冷笑着，握住阮良玉的命根子：“你还不是被我操得很舒服？”

      　　低头看去，阮良玉发现自己肚皮上撒着许多白色粘稠状液体，而腿间那玩意还跃跃欲试的抬着头，在宇文俊手中乖巧的接受抚摸。

      　　“你个混蛋，我饶不了你。”阮良玉闭上眼睛，面无表情道。

      　　宇文俊沉默片刻，低头轻声说：“你的身体比你诚实多了，嘴上说不要，里面还紧紧吸着不放。”

      　　阮良玉猛然睁开眼睛，忽然爆发出一股蛮力，硬是将宇文俊踹了出去。宇文俊没想到他居然不知何时挣开了穴道，脸色也难看起来，猛的扑过去，两人再次扭打起来。

      　　第二场战争很快分出胜负，阮良玉双腿被绑在床柱上大大分开，股间隐秘之处暴露无遗。宇文俊再次提枪上阵，恶狠狠的捣进去。粘稠的液体随着动作啪啪作响，红肿的小穴已经惨不忍睹，随着肉棒的进出里层鲜红的媚肉每次都会被带出一点，诱惑又煽情。

      　　再次发泄完毕，宇文俊抽出家伙，腹部的绷带隐隐透出血迹，大概是刚才争斗时裂开的。缓过神来，宇文俊有些后悔，如此对待身下这人并非他的本意，可看着他那张脸，自己就会如同着魔一般难以控制。恨不能将他狠狠弄坏，搓扁揉碎再吞下肚子。

      　　阮良玉已昏过去很久了，宇文俊解开铁链与绳索，将他的胳膊腿恢复原位。阮良玉是个软身子，随便摆成什么样就是什么样。宇文俊想给他擦洗一下，无奈深更半夜也不好叫醒伙计去打水，只好到点茶水将就着擦擦。处理完，宇文俊给两人盖好被子，猿臂一伸，将人捞进自己怀里，不消片刻便沉沉入睡。

      　　……

      　　第二天天光大亮时，宇文俊睁开眼睛，旁边已空空如也。他坐起身，心想昨晚折腾那么久这人还能起来蹦Q，真是不得不佩服一下。

      　　随后他下了床，按住腹部伤口将衣服穿好。下楼寻找一遍却也不见阮良玉的踪影，心中不禁升起不详的预感，直到回房他才发现哪里不对。不光阮良玉不见了，自己放在床头的龙鳞刀也跟着不翼而飞。

      　　宇文俊心中震怒，一掌拍向桌子，那桌子立刻被劈的粉碎。江湖上谁人不知他金刀客宇文俊平生最宝贵的就是这把刀？这小子居然三番两次拿他的刀开涮，真是，真是……宇文俊原地转了一圈，心想真是欠操了！

      　　中

      　　小酒馆，一满脸络腮胡子的大汉坐在角落里喝着酒，时不时用手锤锤后腰，表情有些痛苦。周围人声嘈杂，大呼小叫声不绝于耳。

      　　阮良玉撑着桌子再次变换一个坐姿，心想那那王八蛋该不会把自己玩坏了吧，刚开始只是腰酸屁股痛，现在连胸口也闷闷的不舒服起来。

      　　他已连续赶路两日，心想快些赶往同盟会，离那混蛋远点，到了那里晾他也不敢胡来。

      　　正在这时，酒馆门口迈进一人，只见这人身材高大，面沉似水，隐隐带着杀气。酒馆里多数都是江湖中人，见来者气势不善也都纷纷放下酒杯，冷眼看着他。

      　　男人扫视了一圈酒馆，最终目光锁定角落那张桌子。

      　　阮良玉感觉到他朝这边走来，握着酒杯的手不觉紧了紧。他在头上笼罩的阴影中抬起脸，咧开嘴。可惜胡子太多，除了能看到牙齿几乎看不出他在笑。

      　　宇文俊眼光更加阴鸷，冷声道：“阮大侠别来无恙否。”

      　　阮良玉放下杯子，道：“宇文大侠有何贵干？”

      　　“阮大侠记性比在下还差，前些天刚盗了在下的刀，这就不记得了？”

      　　阮良玉摸摸鼻子：“我有吗？你有什么证据？”

      　　宇文俊出手如电，一把抓住阮良玉的衣领，恨声道：“快把我的刀交还于我，否则……”

      　　“否则你想怎样？”阮良玉眯着眼，不等宇文俊答话，从桌下飞起一脚，连桌带酒一并扫翻，宇文俊松了手向后一跃避开攻击。紧接着阮良玉的掌就到了，直奔宇文俊前胸。宇文俊举掌相迎，没想到对方中途又变了招，由掌变爪直奔宇文俊面门。

      　　两人在酒馆中打在一处。其他人见事不好，都匆匆站起离去不想掺和，伙计着了急，追出去要酒钱。

      　　这边两人拳来脚往直打的风生水起，酒馆里的摆设可遭了秧，统统被当做武器砸个稀烂。

      　　宇文俊边打边留心观瞧，就发现其内力深厚，招数变幻莫测，打起来既潇洒飘逸又狠致命毒。

      　　五十招过后，阮良玉飞身跳出圈外道：“此地不方便，要打随我来。”说着足尖点地窜了出去。

      　　宇文俊纵身跟上。

      　　两人一前一后掠过街道，宇文俊心下暗叫不好，阮良玉行走江湖多年，盗尽天下珍宝，靠的就是腿上这飞檐走壁的功夫。若是在江湖中排个轻功名谱，他在第二，没人敢称第一。如今宇文俊虽然加紧了速度，但还是拉出一大段距离。

      　　宇文俊怒道：“阮良玉，你莫不是想逃跑吧！”

      　　阮良玉回身笑道：“是又如何？”

      　　“混蛋！你两次盗了我的刀，别想这么轻易逃走。”

      　　阮良玉不理他，直跑的迅如疾风。宇文俊虽然心中愤怒，但追不上也是白着急。正在他苦思冥想对策之际，前方那人忽然身子一歪，跌落下屋檐。宇文俊微怔，趁机撵了上去。

      　　阮良玉刚才脚下滑空，索性在跌落时一换腰双脚着地，倒也平安无事。他蹙眉按住胸口，心里疑惑。

      　　宇文俊飞身而至，冷笑一声：“把我的刀交出来。”

      　　阮良玉翻个白眼：“早被我扔了。”

      　　“你！”宇文俊气急败坏，“你知不知道那刀对我多重要。”

      　　“干我屁事。”

      　　宇文俊看他一副冷漠的模样，猜不出说的是真是假，假如真扔了……杀了他也不够解恨。

      　　两人一言不合再次大打出手。此地是个狭窄的胡同，拳脚多少有些伸展不开，两人打的推推搡搡很是别扭。

      　　宇文俊一只手接住阮良玉飞踢下来的腿，向上用力一掰，阮良玉吃痛不由自主向后倒去。他身后是墙，两厢一挤压反倒把自己困在墙和宇文俊之间。

      　　宇文俊用力将他压在墙面上，低下头跟他鼻尖对鼻尖冷声道：“刀在哪儿？”

      　　“说了扔了。”阮良玉一条腿的膝盖正顶在自己胸口，压得他痛疼难忍，但还努力维持冷漠。

      　　宇文俊眯着眼睛，打量他一会：“这个面具不好看。”

      　　“滚蛋，用你管。”

      　　“你还真是学不会老实。”宇文俊说着伸手又将他的面具撕下来。

      　　阮良玉难耐的扭动身子，此时两人下身贴在一起，股缝能清楚的感觉到对方某处的变化。从撕面具开始他就知道这王八蛋想干什么，强忍身体上的不适，他恶狠狠道：“你要是再敢对我做那事我绝对会杀了你。”

      　　宇文俊无视他的威胁，依然以身试法，手指顺着股缝滑到那处隐秘的小穴。想起那里销魂的滋味，饶是宇文俊也不禁有点闪神，手指隔着布料便插进去一截。

      　　阮良玉头上不知何时已冒了冷汗，眼前事物也渐渐模糊起来，他还憋着满嘴骂街的话没说，就觉得喉中腥甜，紧接着喷出一口鲜血。

      　　宇文俊躲闪不及被喷个正着，顿时愣住。

      　　“你怎么了？”宇文俊问。

      　　“我怎么知道，从昨天起胸口就一直疼。”阮良玉挣脱开对方钳制，蹲下身喘了口气。

      　　宇文俊皱着眉也蹲下来：“难道是被我干的太勤了？”

      　　“你滚！”

      　　宇文俊抓起他一只手腕，给他把了脉，眼中惊疑不定道：“你中毒了。”

      　　阮良玉擦拭嘴角，凝神催动内力，就觉经脉紊乱气息不通，果然是中毒的光景。只是这毒究竟是何时中的？自己平日谨小慎微，不可能遭了暗算还不自知啊。

      　　宇文俊见他顺着鬓角流汗，身体也摇摇欲坠，便想伸手扶他。没想到阮良玉向后一躲，防备的看着他。

      　　宇文俊不满道：“躲什么？我现在没心情做那事。”随后似乎又想到了什么，“你该不会以为是我下的毒吧？”

      　　阮良玉沉默不语。

      　　“我宇文俊一生行得正站得直，下毒这等下三滥的手段还不屑于使用。”

      　　阮良玉眼中光芒闪烁不定，这时又一阵眩晕袭来，他终于体力不支倒下。

      　　……

      　　待到他再醒来时，已经躺在床上，身上还盖着被子。阮良玉撑着坐起来，只觉四周环境陌生。

      　　门一开，宇文俊端着个碗进了屋。见他已经醒了，默不作声的把碗递过去。

      　　阮良玉有气无力问：“这是哪儿？”

      　　“客栈。”

      　　“你送我来的？”

      　　“除了我还有谁？”

      　　阮良玉闭上眼睛。

      　　宇文俊把碗往前一送：“把这药喝了。”

      　　“这是何物？”

      　　宇文俊看他始终是个抵触的态度，只好把碗放到一边：“虽然我不知道你中的什么毒，但吃些解毒的药总该没有坏处。”

      　　阮良玉闭上眼睛：“不必了，待我到了同盟会找匀离，他自然会给我医治。”

      　　“不喝就算了。告诉我刀在哪儿？”

      　　阮良玉心中冷笑，就知道这混蛋没那么好心救自己，索性继续闭目养神。

      　　宇文俊深吸一口气，按捺再次动粗的冲动。眼前这个货明显属于敬酒不吃吃罚酒的类型，真想把他扒光裤子按到床上捅老实了。

      　　似乎是嗅到了危险的气息，阮良玉睁开眼睛，警惕的扫视了屋内。宇文俊回神，有些不自在的移开目光。阮良玉忽然做了个嘘声的手势，抬头向屋顶看去。

      　　宇文俊顺着他的方向看去，立刻心领神会。他走过去推开窗子，纵身跳出窗外。阮良玉靠在床头，再次闭上眼。

      　　不消片刻，屋顶便传来打斗之声。忽然屋顶轰然塌陷，石头瓦片夹着个人一起从上面掉了下来。随后宇文俊也从那窟窿落下来。

      　　阮良玉扇扇空中尘土，不耐烦道：“你就不能走远点打吗？”

      　　宇文俊动动手腕满不在乎：“谁让我没了兵刃，只有这么个打法。”

      　　地上那人挣扎着要起来，被宇文俊一脚踩到后背上。

      　　“说，谁派你来的？”

      　　那人也是个倔强的主儿，就是不肯开口。

      　　“看看他胸口是不是有个火焰的印记。”阮良玉道。

      　　宇文俊扯开那人衣服，果然有火焰印记。

      　　“你是血冥帮的人？”宇文俊怒道。

      　　那人见事情败露，忽然牙关紧咬，宇文俊赶紧掰住他的下巴，可惜为时已晚，那人已脸色变青双眼外凸，不一会儿就没了呼吸。

      　　“估计是来打探情况的探子。”阮良玉掀开被子下了床。

      　　“血冥帮想要将我们逐个击破，真是煞费苦心。”宇文俊见他已经穿戴整齐，不禁疑惑：“你要干嘛？”

      　　阮良玉白了他一眼：“当然是走了，客栈里死了人，屋顶还有一个大窟窿，你要是愿意留下来接受盘查我也不介意。”

      　　……

      　　两人趁着夜色溜出客栈，到了外面又发起愁。半夜三更的，到哪儿住呢？再加上阮良玉身体虚弱走不了长路，宇文俊想了想背对着他弯下腰。

      　　阮良玉退后两步惊恐道：“干嘛？”

      　　“背你。”

      　　“我才不用你背。”

      　　“少废话，快些上来。”

      　　阮良玉犹豫一下，磨磨蹭蹭的爬上男人宽阔结实的背。

      　　宇文俊背起他施展轻功往前掠去。夜晚的冷风刮得阮良玉脸颊微痛，他把脸埋在宇文俊身后道：“你这是往哪儿去呢？”

      　　“到了你就知道了。”

      　　不到半个时辰，两人来到荒郊一处小木屋。阮良玉疑惑道：“这荒郊野岭的，为何有处房子？”

      　　宇文俊进了屋，轻车熟路点起油灯：“这是我以前途径与此建造的。出门在外，总要给自己行个方便。”

      　　阮良玉心中啧啧称奇，没想到这五大三粗的男人还挺细心。刚想调侃两句，胸口又疼了起来，这次毒发比前几次都严重得多，犹如一把利器卡在心口处。

      　　宇文俊转过身时，正瞧见他身子一歪，连忙上前扶住。

      　　“你去床上躺一会儿，试试运功将毒逼出。”

      　　阮良玉难忍的摇头：“试过了，没用。”

      　　宇文俊将他扶到床上盖好被子，阮良玉一直是裸脸的状态，就这个脸蛋而言，就连痛苦难当时也十分招人怜爱。

      　　阮良玉感觉自己昏迷了好久，似醒非醒间好像有人在摸自己的脸颊，对方手掌温暖又有力度，让他忍不住靠过去。

      　　当他再次醒来时，已过去了三天。三天功夫，阮良玉整个瘦了一大圈，皮肤也如同脱水一般。据宇文俊说，在他昏迷期间出了一床的汗，光是被褥就换了两套。

      　　阮良玉被他扶着起来喝了点水，宇文俊原本还准备了吃的，可阮玉亮一吃进肚就不停呕吐，吐的比吃的还多。

      　　宇文俊蹙着眉坐在他对面，脸上表情难以言喻。阮良玉不经意间抬头，竟在其中看到了心疼，大概是中毒太深，眼神也不好了。

      　　宇文俊道：“我已写信给同盟会，请求他们的支援，估计不消几日便会有人来营救我们。”

      　　他说的是我们，阮良玉心中好笑，他又没事，为何留着不走。对了，他的刀还在我这儿。想到这，阮良玉不禁微微叹了口气。

      　　“从这里往西走二十里有个村子，村里有个土地庙，你的刀我埋在佛龛底下了。”说话间他不慎牵动胸口疼痛之处，忍不住咳嗽起来。

      　　宇文俊眼中霎时闪过许多情绪。

      　　阮良玉咳够了继续说：“假如没被人挖走，就应该在，你还不快去？”

      　　宇文俊犹豫片刻站起身：“那，你在这好好休息。我……去去就来。”

      　　说完给阮良玉往上拽拽被子，就脚步匆忙的离去了。

      　　阮良玉望着门口发了一会儿呆，再次合上眼睛。

      　　宇文俊一去就是好几天未回，阮良玉虽然醒醒昏昏不知多少回，但也大概能感觉出时间的流逝。他心想宇文俊定是已经拿到刀了，觉得自己没有骗他，也用不着再返回照顾自己。想到这他忍不住苦笑一记。

      　　自己若是在此死去，未免也太丢脸。想他盗侠恣意逍遥半辈子，临了却落这么个下场，如何对得起他一世英名？如何对得起那些尚未到手的奇珍异宝……

      　　阮良玉断断续续想了好多事，最终心有不甘的流出几滴眼泪，可怜他到死都不知道怎么中的毒……

      　　黑暗中，四周吵闹声渐起，自己的身体被人慢慢抬起。有人在耳边哭哭啼啼叫自己小玉。

      　　小玉……？

      　　阮良玉抖着眼皮睁开眼，果然见到匀离的脸出现在自己上方。

      　　匀离见他醒了，激动的一甩鼻涕道：“小玉你可算醒了，急死我了知道吗！”

      　　阮良玉想说话，无奈喉咙干哑。他低头看去，只见自己全身赤裸，皮肤上密密麻麻扎着许多细小的针。

      　　匀离欢欢喜喜的跟他解释：“正在给你驱毒呢，别乱动，幸好我来得及时，再晚一步我俩就要天人永隔了。”

      　　这时门帘一掀，宇文俊拎着茶壶走了进来。匀离站起来拦住他：“说了让你在外面等，进来作甚！”

      　　宇文俊瞟了他一眼，又看向床上阮良玉，淡然道：“你没看他渴的都说不出话了吗。”

      　　“把水给我就行了，你出去。”

      　　宇文俊冷哼：“他身上那点玩意我又不是没见过。”

      　　“你还好意思说！要不是你把毒过给他，小玉能这么惨吗？”匀离抢过茶壶给阮良玉倒了点，喂到嘴边。

      　　阮良玉喝了水，感觉好多了。他瞅瞅宇文俊，纳闷他不是走了吗，为何又回来了。

      　　待到撤下针灸，匀离才把事情的经过告诉阮良玉。

      　　原来宇文俊那日取完刀在驿站买了匹快马，前往同盟会找人。无奈匀离并未到达盟中，师傅云海道人也尚在途中。宇文俊心中焦急，便连夜按原路返回，心想着总共就这两条路，总能遇上一个。结果就碰见了匀离，匀离那日去寻找他们，结果在山中迷了路，徘徊许久才出来。好在他跟宇文俊走的是同一条路，不然又要耽误几天。

      　　至于阮良玉身上这毒，却是宇文俊传给他的。肖金娘施的毒有一特性，能够通过交合传递到另一人体内。宇文俊和阮良玉误食春药，在山洞中交合多次，不自不觉间便着了此道。

      　　匀离跟他讲这话时，眼神不住的往阮良玉身上瞟。阮良玉光着屁股躺在床上倒是十分坦然，做过的事做了就是做了，还怕人说不成？只不过那宇文俊着实可气，既过了瘾又解了毒，天下的便宜都让他捡去了，自己可是差点丢了性命。

      　　针灸治疗总共进行了三天，阮良玉体内的余毒才彻底清除干净。经过这几天的折磨，阮良玉已瘦得脱了相，匀离吵着回去一定要做些好吃的给他补补。宇文俊在一边默默看着不说话，脸上表情莫测。

      　　这几日血冥帮宣战同盟会的消息传的满城风雨，三人收拾妥当也上了路。

      　　下

      　　京城的十二月，正是满天飘雪花的季节，再有一个月便过年了，家家户户张灯结彩，处处大红看着就十分喜庆。

      　　阮良玉坐在饭馆中，灌下一肚子烧酒，身体才稍稍暖和起来。如今距离与血冥帮决战已过去七个月，白道将血冥帮一举歼灭，余党也尽数抓住。此战一休，武林中少有的宁静起来。只是自己的身体已大不如以前，两次中毒耗掉了他大半元气，时常胸口发闷，咳的像个痨病者。

      　　他紧了紧棉袄想，今年若是再这样冷下去，自己可要遭殃了。不如过年时去卧龙谷找匀离一同过吧，自己在外也无亲戚朋友，那里多少还能暖和一些。

      　　正想着，饭馆门口停下两辆马车，伙计忙迎上去帮忙挑帘子，一粉衣少女从车上下来，笑盈盈去招呼后面车上的男子。

      　　阮良玉原本无心看热闹，待他们进了饭馆才不经意抬头看了一眼。心下好笑，自己与这人还真是有缘分。

      　　那人此时也看见了他，犹豫一瞬便朝他走过来。

      　　“好久不见。”宇文俊沉声道。

      　　阮良玉上下打量着他，就见他穿着一身白色貂裘大氅，将个原本就高大的身材包裹的更加魁梧，头上还带着顶皮帽子，打远一瞅像个异域来的生意人。

      　　阮良玉见他穿的如此体面暖和，不禁再次拉了拉自己那件棉袄道：“啊，是挺久的。”

      　　刚才那名粉衣女子也走过来，笑着问：“宇文大哥，这是你的朋友？”

      　　不等宇文俊答话，阮良玉站起身和气的笑道：“在下王小云，敢问姑娘芳名？”

      　　“我叫吴冬灵，叫我灵儿就行了。”

      　　“哦，灵儿姑娘，没想到宇文兄还认识如此美丽贤淑的女子，怎么不早些介绍给我。”

      　　灵儿笑嘻嘻道：“宇文大哥跟我哥是老朋友了，不过好几年也不来京城一次，这次定要多留他几日。”

      　　宇文俊见他二人互动的如此和谐，不禁插嘴道：“你为何也在这儿？”

      　　这话是对着阮良玉所说，可阮良玉偏不看他，光是笑呵呵对着灵儿的方向道：“京城又不是你家开的，怎么你来得别人就来不得？”

      　　灵儿看看他又瞅瞅宇文俊，猜不透他们是怎么样的朋友关系，只好当他们在玩笑。

      　　宇文俊脸上还是没什么表情，又说：“那可有住处？”

      　　“此处大大小客栈有二十多处，还不够我住的？”

      　　宇文俊便沉默了。

      　　灵儿眨了眨眼：“现在天气这么冷，客栈总是不如家里暖和的。”

      　　宇文俊看向她：“我看王兄来此也住不了几天，我想请他到贵府叨扰几日不知可否？”

      　　“当然可以，宇文大哥的朋友就是吴家的朋友。”又转向阮良玉道：“王公子不嫌弃的话，就来我家住吧。”

      　　阮良玉摸摸鬓角，搞不懂宇文俊在盘算些什么，但是有暖和房子住当然好。

      　　“那就叨扰了。”

      　　去往吴家的马车上，宇文俊与阮良玉同乘一辆。车厢虽小，但铺了厚厚的毛垫子，坐在上面也不觉得太冷。

      　　阮良玉上了车便双手插进袖筒里，靠着车厢闭目养神。宇文俊打量他一阵开口道：“怎么还是这么瘦？”

      　　阮良玉从鼻孔哼出一丝气息：“鬼门关门口走了一遭，谁还能胖的起来。”

      　　“没有多吃些好的补补？”

      　　“你怎么知道我没吃？”

      　　车厢里又是一阵沉默。

      　　隔了一会儿，宇文俊又说：“怎么穿的这么少？看你也不像穷的穿不起衣服的人。”

      　　阮良玉终于睁开眼睛，翻了宇文俊一眼：“谁说我穿的少了，这厚实着呢。”

      　　宇文俊伸手捏了他腰际一把，吓得阮良玉向后一缩：“你干嘛？”

      　　“薄薄一层，都能摸到皮了。”宇文俊不屑道。

      　　“宇文俊，你把我叫来是专程找打架的吧。”

      　　“我只是关心你。”宇文俊无辜道。

      　　“老子才用不着你假好心。”阮良玉抱着胸往后移了移，跟他保持距离。

      　　一路行至吴府，众人下了车，吴东灵给阮良玉安排了客房。阮良玉进去一看，房间果然温暖明媚，床铺也够厚，比客栈强了不知几倍。

      　　晚间阮良玉跟吴家老少一同吃了饭，吴府人非常热情好客。一看宇文俊就跟他们交情非同一般，不然为何连他的陌生朋友也一同款待了。

      　　饭后阮良玉回到房中休息，下人送来木桶热水供他洗浴。阮良玉十分惬意的享受了热水澡的滋润，心想头一回跟着宇文俊有了好事。

      　　洗漱完毕，他坐到铜镜前打量自己。镜中人脸色惨白憔悴，两颊微陷，做面具的时候尤为不方面，也不知何时才能恢复到原来丰腴的面孔。正想着，门被人从外面推开。阮良玉一惊，回头看去，却见是宇文俊。

      　　“这位大侠，进别人屋之前也不会先敲个门？”阮良玉立眉道。

      　　宇文俊倒是十分坦荡，回手插上门走进屋。

      　　“这里条件可还满意？”

      　　“还凑合。”阮良玉扣上镜子，爱答不理的站起身。

      　　宇文俊盯了他一会儿道：“瘦了，果然不好看。”

      　　“那就请您别看了，这么晚您还特意来看这么难看的脸，回去不怕做噩梦啊。”

      　　“你这张嘴还真是没变。”宇文俊有些无奈，走过去搬住阮良玉的肩膀，对方立刻挡开。

      　　“这可是在别人家，请自重。”

      　　“我又没做什么，你干嘛总是对我有敌意？”

      　　“那是因为你前科太多。”阮良玉回想起之前他做的那些事，不禁心生愤怒，刚想开口数落，对方已低下头强势的吻住他的嘴。

      　　阮良玉顿时惊呆住，死劲拍打对方肩膀后背，无奈对方似乎又壮了，这几下根本没造成什么威胁。

      　　宇文俊擒住他的嘴唇又舔又啃，直亲的阮良玉双腿发软，呼吸不畅才松手。

      　　搂住对方的腰，宇文俊摸了摸他的头发，语气中带着点满足道：“你看你，连打我的力气都变小了。”

      　　阮良玉脑筋还没转过弯，刚才那似乎是他们的第一个吻，虽然之前更亲密的事也没少做，但宇文俊从未吻过他，连前戏都少的可怜。今天这是抽了什么风？

      　　宇文俊见他发呆，忍不住又在他脸上啃了一下，声音也放柔了：“那日在同盟会，我本来想邀你一同回山上，让我师傅替你诊治一下，你倒好，头也不回就走了。”

      　　“诊个屁，我都好了。”阮良玉锤了他两下，就觉得他胸膛硬的像堵墙。

      　　“我前几日碰巧寻到了颗千年人参，明日叫人跟鸡一起炖了给你吃好不好？”

      　　阮良玉反复品了他这话，眼中既有疑虑又有防备：“为何忽然如此对我。”

      　　“说到底，你这毒也是因我而中。”

      　　阮良玉听着他话中带着愧疚，模样又甚为诚恳，不禁冷笑一声：“良心发现了？如此甚好，有什么好东西都拿出来给爷爷尝尝。”

      　　宇文俊似乎松了口气：“那你好好休息，天冷就别出去瞎跑。”

      　　“你管我呢，好走不送！”

      　　……

      　　第二天，宇文俊果然端来了人参炖鸡汤。阮良玉捧着碗吃的舔嘴咂舌，心情也跟着舒爽许多。宇文俊发现他吃饱喝足之后尤其好说话，就隔三差五弄些补血养气的吃食往他房里送。阮良玉对吃的可谓来者不拒，一来二去两人关系也缓和许多。

      　　这日吴府上下在院中赏雪，阮良玉有幸也被邀请到场。他自幼无父无母，在外朋友也不多，很少有机会跟这么一大帮人坐在一起闲谈。

      　　宇文俊坐的离他不远，吴东灵正眉开眼笑的给他讲笑话，无奈这位大哥听了数个笑话之后依然面无表情。

      　　吴东灵没了法子，叹气道：“宇文大哥，我这边讲的口干舌燥，你好歹捧个场啊。”

      　　宇文俊想了想道：“我觉得第二个挺有趣的。”

      　　“那你为何不笑？”

      　　“我有笑啊。”

      　　“……”

      　　阮良玉捂着嘴，笑的直抖肩膀，心想谁若是能叫这凶神露出笑模样，自己定要拜他为师。

      　　晚间就寝时分，阮良玉脱了外衣正哆哆嗦嗦的往床上爬，这时门栓咔吧一声脆响，紧接着门被从外面打开。

      　　阮良玉差点从床上蹦下去。

      　　“我说，这可是别人家，你讲点道德好不好？”

      　　宇文俊气定神闲走进来，回身将一半的门栓再插回去。站到阮良玉床前，他道：“这几天住的可好？”

      　　“挺好的。”阮良玉裹上棉被，只露个脑袋出来。

      　　宇文俊坐到床边摸摸褥子，觉得厚度还不错，便脱了鞋上床。

      　　阮良玉大惊：“你干嘛。”

      　　宇文俊没理他，径自脱了衣服在他身边躺下。

      　　“喂，回你自己房间睡去。”阮良玉在被子里伸脚踹他。

      　　宇文俊凑过来将他拽进自己怀中，他身躯高大，几乎能将阮良玉整个罩在怀里。

      　　“还冷吗？”宇文俊跟他鼻尖贴鼻尖的问。

      　　“原本也不冷。”阮良玉躲闪着他的目光道。

      　　“这几日吃的不错，果然胖了一些。”宇文俊边说两只手边在他腰际抚摸。

      　　“你不会打算在这睡吧。”阮良玉瞪他。

      　　“有何不可？”宇文俊将他搂得紧一些，又探着脸去亲他。从那日亲吻之后，宇文俊便时常借口看看长肉了没对他动手动脚。

      　　阮良玉抵着他的下巴道：“又跑我这来过瘾了？”

      　　“先让你过过瘾。”宇文俊说着探下手去握住阮良玉腿间那团。

      　　阮良玉倒吸了口凉气，又不敢大声叫嚷：“你疯了吗，这可是别人家！”

      　　宇文俊此时已经手脚麻利的剥掉他的裤子，一手搂住他的腰一手上下撸动那软绵绵的小东西。

      　　“放心，他们都睡下了，吴家下人不吩咐是不会到客房来的。”说罢再次吻阮良玉的唇。

      　　屋内烛光昏暗，大床上挡着层层纱幔，里面隐约传来男人抑制不住的喘息。阮良玉咬着下唇，单薄的胸膛时不时颤抖一下。宇文俊顺着他的下巴一路舔吻到胸口，擒住挺立的乳尖轻咬吸吮。阮良玉刚才已经在他手中射过一次，浑身如同散了节的蛇，软趴趴躺在他怀中，经过宇文俊的再次挑逗，腿间那东西又跃跃欲试的抬起头。

      　　宇文俊将他两个乳尖统统吸吮的嫣红肿胀，才转移目标，把他两条长腿分开来亲吻其光滑的内侧。阮良玉一手拽着被单一手捂着嘴，双眼失神的望着顶棚，感觉到下身刺激加重他忍不住夹紧双腿。

      　　宇文俊不肯让他把腿并拢，手上却加紧动作，粗糙的指腹反复摩擦其光滑的顶端，下面两颗鼓胀的囊袋也一并照顾了。直到阮良玉颤抖着再次一泄入注，宇文俊拿手掌准确的接住他一袋子子孙液。

      　　下床擦干净手，宇文俊又躺回他身边伸胳膊搂住他。

      　　阮良玉侧过身疑惑道：“完事了？”

      　　宇文俊莫名其妙：“射了两回还嫌不够？”

      　　“不是……这可不像你的作风。”阮良玉往下看了一眼他支出老长的裤裆。

      　　宇文俊把他搂得紧了一点：“看你现在这么瘦，我都不忍心干你。”

      　　“滚蛋。”阮良玉白了他一眼。

      　　宇文俊盯着他的脸，就见他原本是鸭蛋脸，现在瘦成了瓜子脸，双颊因情绪激动泛着红，眼角眉梢都是挡不住的春情，宇文俊越看越移不开眼。

      　　血冥帮一役分别七个月，虽不是时常想起，但偶尔脑海中浮现出他的面容也尽是些可怜可爱的。不知从何时起，心中那份厌恶渐消，喜爱怜惜之情常常跑出来作祟，扰的宇文俊终日心神不宁。直到在京城再次相遇，那人穿着破夹袄，冻的哆哆嗦嗦，让人见了就忍不住想揽进怀中。

      　　叹了口气，宇文俊心想，这个货大概也留了什么毒在自己身上，不然为何一见到他就心口发疼呼吸不顺呢。

      　　阮良玉伸手指点他的眉间：“为何叹气？”

      　　宇文俊心说，还不是因为你。嘴上却道：“在想你什么时候能胖回去，好让我也过过瘾。”

      　　阮良玉指锋一转，直插他双眼：“你个满脑精虫的混蛋，滚回自己房间去。”

      　　……

      　　隔日，吴家去探亲，府中就剩下两个大闲人。宇文俊又到阮良玉房中做客，阮良玉不胜其扰，轰鸡似的将其轰出去。不消片刻，宇文俊端着热气腾腾的砂锅又来敲门。阮良玉大概上辈子是个饿死鬼，见到吃的就两眼发直。热情的将砂锅迎进门，宇文俊也光明正大的进了屋。

      　　所以说，凡事都要讲策略。

      　　趁阮良玉吃饱喝足之际，宇文俊又抱着他上下其手。先是摸摸溜圆的肚皮，摸着摸着就往下去。阮良玉从鼻子里哼出一丝满足的气息，也不知是吃的还是被揉搓的。

      　　宇文俊将他那粉白的小肉虫撸的笔直，又讪讪松了手。

      　　阮良玉疑惑的转过头。

      　　宇文俊微蹙着眉，一脸严肃道：“这种事不宜多做，不然吃进去的好东西都白费了。”

      　　阮良玉嘴角抽搐：“你早干什么去了，才想着这茬，不行，今天不给爷爷伺候舒服了别想走。”

      　　宇文俊抱着他坐在自己腿上，将他裤子退到脚踝，露出两条光溜溜白花花的腿。现在可是大白天，虽然门插着，但屋内阳光明媚，外面还能听见鸟鸣声，更增添了刺激之感。

      　　阮良玉一手拎着衣服下摆，一手向后揽住宇文俊的脖子，哼哼唧唧呻吟着。

      　　宇文俊话中带着笑意，凑到他耳边道：“这回就忘了是别人家了？叫的这么大声，羞不羞？”

      　　阮良玉毫无羞赧之色：“你都不怕我怕什么？”之后又想起来什么一般，回头戏谑道：“我看吴家那小丫头可是十分喜欢你，你别辜负了人家一片心意。”

      　　宇文俊咬了一下他的鼻尖：“你这是吃醋了？”

      　　“跟你吃的着醋吗。”阮良玉回过身闭起眼睛。

      　　宇文俊似乎心情很好，亲昵的嗅嗅他颈窝，手上也更加卖力。不一会儿，阮良玉便颤抖着射了他一手。

      　　宇文俊给两人清理干净，摇醒阮良玉道：“虽然我不知道灵儿那丫头是不是喜欢我，但我是不会喜欢她的。”

      　　阮良玉懒洋洋道：“为甚。”

      　　“因为在下已经心有所属。”

      　　“哦。”

      　　宇文俊看他兴致缺缺又要睡着，叹口气在他耳边低声说了句什么。

      　　阮良玉睫毛微动，沉默了一会儿，睁开眼想反驳他两句，抬眼却看见宇文俊正笑意温煦的看着自己，眼中闪烁着可以称之为宠溺的光。

      　　阮良玉愣住，嘴巴张成圆形：“你居然也会笑！”

      　　宇文俊：“……”

      　　……

      　　在吴府中住了半个月多，宇文俊和阮良玉终于告别吴家众人，动身启程。临行时灵儿姑娘依依不舍的将他们送至城门口，宇文俊跟她挥过手，便拉着阮良玉头也不回的出了城。

      　　阮良玉感慨似的叹道：“可怜一片少女心啊。”

      　　宇文俊瞟着他：“说好了跟我回山上住两天，你可不能反悔。”

      　　“我什么时候说话不算过？”

      　　宇文俊稍微放下心。

      　　“我给你的衣服为何不穿？”

      　　“你说你那暴发户似的外氅啊？太大了，穿不了。”

      　　“那拿去裁缝铺改改，不准扔掉。”

      　　“知道了。”阮良玉不耐烦道。

      　　天空中不知何时又飘起了雪花，城外两排脚印一直延伸到很远。

      　　――正文完――

      　　续一

      　　清平山上坐落着一座古旧的道观，门口高悬一牌匾“隐仙居”。

      　　阮良玉抬着头瞧了半晌，扑哧一乐。

      　　宇文俊见他停住脚步不肯往里走，疑惑的回头问：“怎么了？”

      　　阮良玉道：“感情你师父真拿自己当神仙了，在这儿一呆就是二十余年。”

      　　宇文俊懒得跟他争论这些没用的：“快进来。”

      　　两人进了道观，阮良玉边走边四处观瞧：“上次来还是五年前，这里倒是一点没变。”

      　　宇文俊走的脚下生风目不斜视：“人年纪大了，便不喜欢改变。”

      　　两人穿过前厅来到内室，宇文俊上前敲门道：“师父，徒儿回来了。”

      　　屋内传来一洪亮的老者声音：“进来吧。”

      　　阮良玉随着宇文俊迈步进了屋，就见屋内炉子里正烧着火炭，将这屋子烤得暖气熏人，里面炕上盘腿坐着个身穿道袍的清瘦老者。

      　　阮良玉上前两手随便作了个揖道：“云海师叔，好久不见，您老身体可安好？”

      　　云海睁开眼睛上下打量他，蹙眉道：“这是哪阵风把盗侠吹来了？几年也不来我这破道观，大过年的倒是来了？”

      　　阮良玉嬉皮笑脸道：“正是赶着给您拜年来的。”

      　　云海道：“难得你有心，我这做师叔的还得包个红包给你。”

      　　阮良玉刚想说话，被宇文俊从后面捅了一下，不满的回过头。宇文俊一派自然道：“师傅，我们这次回来住到初四就走，不会打扰您清修。”

      　　云海又把眼睛闭上了：“你师弟这次也带了个人回来，我这道观向来冷清，你们年轻人凑到一起热闹热闹去吧。”

      　　“是。”

      　　云海道人清修已久，不爱与人多谈，说了两句话便不再开口。宇文俊也趁机带着阮良玉出了屋。

      　　“你为何叫我师父做师叔？”宇文俊来到外面问道。

      　　“我师父本与云海道是同门，可惜死得早，我那时功夫还未学成，只好下山另谋出路。”阮良玉低头踩着雪道，“想当年我在这观里住的时候，这里还是相当气派的。”

      　　宇文俊看着他把周围一圈半厚的雪都踩得十分扁实，不禁皱眉：“你怎么这般不老实，靴子湿了回去又要喊冷。”

      　　阮良玉不以为然：“下雪的乐趣便在于踩雪堆雪，要是人数够，再打场雪仗就更美了。”

      　　宇文俊走过来给他把散开的外氅拉紧。阮良玉现在穿的这件原本是宇文俊的，经过裁剪修改终于合了他的身，剩下的边角余料又拼凑着做了顶帽子。

      　　雪白的绒毛衬眼前这人发黑如墨，由于没带面具，脸颊被冻的微微发红，宇文俊盯着他看了一会儿伸手捧住他的脸。

      　　阮良玉向后一跳，警惕的看着他：“干嘛？”

      　　宇文俊脸色一沉：“过来。”

      　　“你叫我过去我就过去，那我岂不是很没面子？”

      　　阮良玉说罢轻盈的踏过一溜残雪，转眼间已离宇文俊三丈余远。近来他发现了宇文俊轻功很差这个弱点，每每宇文俊想跟他亲近便撒开腿窜出老远，然后在远处得意洋洋看着他。宇文俊脸上一阵青一阵白，最后无奈的叹口气，对他招招手：“你过来，我不碰你便是。”

      　　阮良玉但笑不语。

      　　“我带你去看看房间，那里暖和……一会儿就开饭了，你想吃什么？”

      　　一听到有吃的，阮良玉立刻变得和蔼可亲起来：“我想吃红烧鲫鱼，你这道观能做吗？”

      　　“我去看看亦程在不在，他若是在，就让他做。”

      　　正说着，观外走进一黑一白两道身影。那白衣青年见了他们一愣，随即欢天喜地跑过来道：“宇文大哥，你也回来啦？”

      　　阮良玉回身一看，正是苏云朗和段亦程两人。

      　　宇文俊点下头：“你们去干吗了？”

      　　段亦程背后背着一箩筐菜，神清气爽道：“去集市上买菜刚回来，你来的正好，午饭一起吃。”

      　　苏云朗瞥到旁边的阮良玉，觉得十分眼生，便问：“这位是？”

      　　阮良玉一笑：“苏老弟，才分开几日就不认识我了？”

      　　苏云朗恍然大悟，围着他转了一圈：“阮兄你又换了模样，难怪我认不出，不过这个样子好，漂亮极了。”

      　　阮良玉一时不知该说什么，只好摸摸鼻子。

      　　“你还没尝过亦程的手艺，他做菜可是有两下子。”宇文俊又转向段亦程问道，“买鱼了吗？”

      　　“买了。”

      　　“那就做个红烧鱼，我们先回房休息了。”说罢招呼阮良玉。

      　　“那就，麻烦你了，段兄。”阮良玉朝他一拱手，跟上宇文俊的脚步离开了。

      　　段苏二人留在原地你看看我，我看看你。苏云朗挠挠头道：“他们两个人关系什么时候这么好了？”

      　　段亦程一耸肩。

      　　苏云朗想了想，忽然一拍手：“我知道了。”

      　　“你知道什么了？”

      　　苏云朗神秘兮兮凑到段亦程耳边嘀咕几句。段亦程脸上表情又惊又好笑：“还有这等事？”

      　　“真的，我没骗你，不然为何以前宇文大哥那么讨厌阮兄，现在又忽然对他这么好。”

      　　段亦程捏了一下他的鼻子：“你别总关心别人的事，多想想我们就好。”

      　　苏云朗捂住鼻子：“我们天天见面还有什么好想的。”

      　　段亦程发愁的看着他，原来确实是苏云朗追着自己跑，但自从互相表白过在一起之后，段亦程就觉得自己对他的喜爱一天多过一天，这少爷反倒停滞不前。看来感情路上还需继续磨练。

      　　道观中原本有小道士生火做饭，段亦程回来之后便包揽了三餐。给师傅送去一份素斋后，四个人年轻人围坐成一桌。阮良玉夹了一块鱼尝了尝，立刻赞不绝口，觉得宇文俊没白骗自己来。一顿饭倒也吃的其乐融融。

      　　饭后各自去休息。阮良玉住的客房在离大殿很远的南面厢房，环境不仅清净而且白天太阳直射，十分明媚温暖。他脱了外氅坐到床上，伸手摸了摸被褥，微不可闻的叹口气。想起二十多年前师傅不顾道观反对收下他这个捡来的孤儿为徒，当时自己便是住在这排房子里。每日早起扫完地就跟着众师兄弟练功，日子过得倒也清幽。只是师傅死后，观里内乱不止，自己每日看着他们争吵不休甚至大打出手，心甚不安，便偷偷跑下山去独自过活。起初时常遭到江湖老手欺辱，后来终于混出了点样子。

      　　阮良玉躺倒在床上，架起二郎腿，嘴里哼哼唱到：“夜雪初……霁，荠麦弥望……入其城则四壁萧条……寒水自碧……”

      　　宇文俊在他门口停住脚步，听他唱了没两句便消了音，估计是睡着了，眉心拧起一丝无奈背着手离去了。

      　　阮良玉一觉睡到了太阳下山，起来后觉得神清气爽双眼放光，活动活动筋骨，他穿好衣服出了屋。屋外雪已经停了，不远处有人堆起了个不完整的雪人。阮良玉揣着两只手走过去，看了看笑道：“苏老弟，好兴致啊。”

      　　苏云朗独自忙活的额角冒汗，心情却很好：“阮兄，要不要一起来？”

      　　“怎么，你家段兄没来帮你？”

      　　“啊……他去厨房张罗晚饭了，叫我自己玩。我邀请观里的道长们一起，他们都不肯，害我一人堆了好久。”

      　　阮良玉朝手上哈了口气，搓搓手道：“来，我帮你。”

      　　两人动手着实快了许多，阮良玉将雪人的脑袋拍圆了，又按上两块石头做眼睛，一根胡萝卜当鼻子，雪人终于有了点“人形”。

      　　苏云朗擦擦汗，围着雪人转了一圈，十分满意：“这才应了这雪景，看着也活泼不少。”

      　　他刚想转过身招呼阮良玉，却被迎面飞来的雪球正中脑门。苏云朗被乎了一脸凉雪，愣愣的看着阮良玉：“阮兄，你干嘛打我？”

      　　阮良玉搓着雪球，脸上挂着奸笑：“雪天怎么能少了打雪仗这项活动？苏老弟不来一发？”

      　　苏云朗笑开了：“说得有理。”说着也蹲下搓起雪球。

      　　阮良玉能将一捧雪搓的浑圆松软，打在身上也不觉得疼，苏云朗见他百发百中甚是厉害，屡次中弹后便心有不甘的跑回去搬救兵。不一会儿，段亦程也出来了，两个打一个，阮良玉终于有些招架不住。

      　　正躲闪之际，余光瞥到宇文俊正朝这边走来。

      　　宇文俊来了就瞧见这院中雪球满天飞，一副热闹非凡的景象。

      　　“你们这是……”他被眼前这景象闹得有点愣，“多大的人了，还玩这种游戏。”

      　　苏云朗边发射雪球边招呼他：“宇文大哥一起来吧。”

      　　段亦程也笑：“难得大家一起热闹热闹。”

      　　宇文俊兴致缺缺，显然不屑于跟他们这帮童心未泯的大孩子一同胡闹。

      　　段亦程又说：“你不来帮忙，阮兄可要被我们打输了。”

      　　宇文俊看向阮良玉，那家伙发梢全都湿了，脸上却粉腾腾的，看上去很是开心。

      　　正在他犹豫之际，阮良玉道：“不用你帮忙，我一个人就能对付得了他俩。”

      　　如此闹到晚饭，众人踢踢踏踏涌进饭堂开始吃饭。不时有小道士在门外观瞧，他们终日跟着道长清修，很少遇见如此热闹的时候。

      　　苏云朗拿出私藏的美酒，众人连吃带喝一直闹到晚间才散场。

      　　阮良玉喝得有点高，直到被宇文俊掺回房还迷迷糊糊叫着“苏老弟，再喝一杯”。宇文俊将这个醉鬼抬到床上脱了鞋袜，盖好被子，阮良玉躺了没一会儿忽然坐了起来。宇文俊疑惑的看向他，只见他双目放光，直挺挺下了床。

      　　“你要干嘛去？”

      　　阮良玉来到桌子前脱下裤子。宇文俊赶紧拽住他的手：“是不是要去茅厕？”

      　　阮良玉点头道：“茅厕到了，我要尿尿。”

      　　宇文俊哭笑不得：“这哪是茅厕，你等着。”说着去拿了尿壶过来，摆在阮良玉前面，“来，尿吧。”

      　　阮良玉歪歪斜斜差点尿到宇文俊手上，好容易等他尿舒服了才终于肯回床上睡觉。宇文俊收拾完毕也上了床。抬手搂住阮良玉，对方也配合的回抱住他。

      　　摸了把他腰际，宇文俊发现这些日子的猛吃海补确实有效果，不仅人胖了气色也红润不少。

      　　两人紧贴着摸索了一会儿，宇文俊有些心猿意马。他在被子里脱了阮良玉的衣服开始亲吻他。喝醉之后的阮良玉变得特别乖，任对方将自己摆成各种姿势也不反抗。宇文俊舔咬着他的乳尖，手掌在下面将两人的肉棒互相摩擦了，阮良玉忽然颤抖着啊了一声，抬起头有些诧异的看着宇文俊。

      　　宇文俊凑上去堵住他的嘴，勾住他的舌头又吸又吮，直到阮良玉呼吸不畅开始捶打他才松开。两人下体已经被渗出的液体弄的湿濡不已，宇文俊就着湿滑慢慢插进对方后穴里。

      　　最开始两人本是在春药的促使下才交合，几次做下来却无比契合，这具身体也有了极强的适应性。宇文俊试着插进了三根手指，感受着里面的火热紧致，他的呼吸也变得沉重起来。

      　　“疼吗？”他低下头问。

      　　阮良玉一手放在胸前一手抓着他的胳膊，眼中始终清明不起来，他皱着眉摇摇头。宇文俊见他不像是痛苦的表情也放下心来，分大他两条腿，慢慢将肉棒插了进去。

      　　一进入阮良玉的体内，宇文俊就控制不住了。自从阮良玉中毒之后他就没再进过这销魂滋润的地方，虽然多次帮阮良玉手淫，但对方始终不肯让他进一步做。宇文俊也顾忌他身体瘦弱，禁不住这档子事的冲撞。如今“故地重游”绕是宇文俊这等自制冷清的人也有些把持不住。

      　　深入浅出的抽插几次后，宇文俊摸摸身下人的脸问：“感觉怎么样？疼吗？”

      　　阮良玉抓着他胳膊的手一会儿松一会儿紧，听他问了就大力摇了摇头。宇文俊知道他也快活，身下便加紧了动作，抬高他的腿狠狠捣进去。阮良玉被他撞的呼吸颤抖不已，腿间那活儿热火坚硬，他自己摸索着伸手去揉搓，很快便一泄入注。

      　　宇文俊铺开被子裹住两人，然后把他抱到自己腿上坐好，这个姿势不知碰到了阮良玉体内哪里，只听他哭泣似的嗯了一声，随即紧紧搂住宇文俊的脖子。宇文俊含住他的耳垂儿，不住亲吻他的颈部，下身动作更加猛烈。阮良玉如同陷入惊涛骇浪一般，唯有紧紧抱住眼前这颗浮木才能安心。

      　　小小客房里暖气熏人，床上人如泣般喘息不止，还好这里离其他客房都很远，在大声点叫也不会被别人听了去，不过宇文俊担心他明天起来嗓子难受，就将自己手指放进他口中，让他含着。阮良玉叼着他两手指也不咬，光是哼哼唧唧的吸吮，上下触感都十分销魂，刺激的宇文俊一下没绷住，尽数射在阮良玉体内……

      　　……

      　　翌日，晨光明媚，阮良玉睁开眼，发现自己正一丝不挂的躺在一个温暖的怀抱中。他眨了眨眼，脑海中关于昨晚的记忆一概全无，但看眼前这人一脸餍足的表情，他也差不多能估计出来情况……

      　　宇文俊感觉到怀中骚动，慢慢转醒。看到阮良玉正瞪着自己，心情大好的说：“醒了？饿吗？”

      　　阮良玉裹着被子坐起来，感觉除了腰有点酸下面那个地方有点麻外其他一切正常，他有些不自在的说：“我昨晚……喝醉了？”

      　　宇文俊也坐起来，没了被子遮挡他也不嫌冷，露着一身腱子肉他眼中带着笑意：“醉的一塌糊涂，冲着桌子就要尿尿。”

      　　阮良玉绝望的闭起眼睛，他就知道会这样，那后面的事就更不用提了。

      　　宇文俊凑过来捏住他下巴：“不过……之后一直很乖，叫干嘛干嘛。”

      　　阮良玉斜瞪着他，心知这绝对不是什么好话，自己以后还是少喝酒为妙。

      　　而宇文俊却是另一番想法：这人醉了之后可爱的紧，以后还要多喂他酒才是。

      　　吃早饭时，苏云朗一直盯着阮良玉看，直看的他心里发毛。

      　　“苏老弟，莫不是我脸上有什么污渍？”

      　　“没有没有，只是觉得阮兄今日气色很好。呃，看来是这面具做的太逼真。”

      　　段亦程在地下拉了苏云朗一把道：“快吃饭。”

      　　宇文俊一直默不作声，直到饭后到了无人的地方才给阮良玉的领子向上拉。

      　　阮良玉一摸脖子恍然大悟，肯定是昨夜的留下的痕迹被人看了去。顿时怒目圆瞪道：“你刚才怎么不提醒我？”

      　　宇文俊平静道：“叫他们知道你是我的人，也好不再打你主意。”

      　　“打个屁！苏老弟和你家师弟是一对，难道你看不出来吗？”

      　　宇文俊认真思索一下，摇摇头：“我还真没看出来。”

      　　“……你究竟是有多迟钝？”

      　　“那又如何，我只要知道对你好就行了。”

      　　阮良玉看他神色一片坦然，反倒没话说了，有些不自在的摸摸鼻子道：“住在这儿的几天……就先别做那档子事了。”

      　　“你的意思是出了这儿就可以做了？”

      　　“你脑子还能不能装些别的东西？”

      　　宇文俊不置可否，但接下来的几天也老实许多。

      　　续二

      　　阮良玉很多年都没过过如此热闹有年气儿的新年了。主要是有苏云朗在，就总能热闹起来。大年三十儿夜，大家一同包了饺子，苏云朗看段亦程能将饺子一个个包成元宝型，而自己却包得又扁又胖，就向他寻求窍门。无奈段亦程教了多次，他还是学不会。

      　　阮良玉看着他们闹的欢乐也忍俊不禁，宇文俊把捏好的饺子放进蒸笼，见他手底下摆着一溜面噶嗒，便说：“看你这架势，也是从来不下厨的人。”

      　　阮良玉拍拍手上的面：“男子汉大丈夫，没事下什么厨？”

      　　“此言差矣，过年包饺子是老传统了，未必要包得多，但起码也要意思意思。”

      　　阮良玉回想起以往过年情景，面上微露遗憾：“可惜我这二十余年的节，不是错过了就是一人度过，实在是没有练手的机会。”

      　　宇文俊靠近他低声道：“确实可惜，不如以后的节日都由我来陪你。”

      　　阮良玉抬眼看他，就见他眼中含笑话语诚恳，心中一时有些悸动，竟脱口而出：“此话当真？”

      　　“君子一言，驷马难追。”

      　　阮良玉转回身继续包着不成样的面团团，嘴角却由不得向上弯。

      　　初一，段亦程告别师傅，跟着苏云朗回扬州府中探亲。道观中少了两人顿时冷清起来，阮良玉悠闲待到初四，终于闲不住了，宇文俊见他整日摩拳擦掌跃跃欲试，就问：“下山之后你想去何处？”

      　　阮良玉道：“上个月听闻北冉王得了件罕见的宝贝，之前去京城本就是想去一探究竟，结果中途遇见你就无功而返了。”

      　　“如此说来，在下阻止了一场天子脚下的盗窃案，还真是大功一件。”

      　　阮良玉翻了他一眼：“谁说我要去偷了，只看看不行吗？”

      　　宇文俊促狭的看着他：“难保看的动了心，又想动手了。”

      　　“啧，嗦。”阮良玉脑筋一转，又想到：“为何我一定要跟你一起去？我俩在一起呆的日子也太久了吧？”

      　　“说好了以后节日都一同过的，转眼就要到正月十五了，我俩当然不能分开。”

      　　阮良玉摸摸鼻子，总觉得不知不觉中就着了他的道儿。

      　　宇文俊借机继续道：“往年元宵节的花灯会都是热闹非凡堪称一绝，你若想去看我就陪你去。”

      　　阮良玉一笑：“反正闲着也是闲着，去哪儿都一样。”

      　　……

      　　新年新景，大街小巷处处洋溢着欢喜景象。时不时有小孩子追逐而过，带着爆竹声声。

      　　偏偏也有那不和谐的声音。某客栈，一面带刀疤的魁梧汉子拎着店小二的衣领，凶恶道：“老子没吃霸王餐，老子只不过说饭钱先欠着，你哪那么多废话讲！”

      　　店小二被他勒的面如土灰：“可是这位大哥，你已经欠了我们三顿饭钱了，我们也是小本生意，禁不住你这么赊账啊。”

      　　“去你娘的，我管你那么多！”汉子一把将他推了出去，嘴上继续骂骂咧咧，忽然感觉到有人拍他肩膀。大汉横眉立目的转过身，却见一个身长玉立的斯文公子站在他身后，这公子生得好生俊俏，眉眼浓秀如画，淡唇未语带笑，那桃花眼下一点泪痣更是风情千种，看的大汉不禁呆住。

      　　只听公子开口道：“这位兄台，你影响到我们吃饭了。”

      　　大汉缓过神来，不禁怒道：“你算什么东西，也敢管老子！”

      　　那公子摸摸鼻子：“在下是什么东西在下也不甚清楚，不过你又是什么东西？没钱还想吃霸王餐，如此粗鲁野蛮不要脸，想必跟在下也不会是同一种东西。”

      　　大汉被他东西来东西去绕的有些迷糊，不过心知自己被骂了，抡起拳头就要打人。那公子见他扑过来，不紧不慢抬起一只手，大汉只觉得那纤长的手指在眼前一晃，面门便一阵钝痛，随即惨叫一声身子飞出一丈多远，直摔到墙面上。

      　　客栈中不少还在吃饭的看客们不禁发出阵阵惊叹，刚才这公子如何出的手他们谁也没看清，转眼就把人打飞出去了，这得是何等高超的武艺。

      　　大汉吃痛爬起来，知道今天遇上了高手，虽然心中怒火冲天但也不敢再动手，只虚张声势的叫嚷几句：“你等着！我们没完！”就赶忙夺门而去。

      　　阮良玉在一片唏嘘声中回到座位上。宇文俊饮尽一杯酒，对着一桌菜道：“再不吃鸭子就凉了。”

      　　阮良玉在盘子里翻了翻道：“好好的一顿饭，却被人扰了兴致，我都不饿了。”

      　　宇文俊故意露出惊异的表情：“你也有不饿的时候？真是难得。”

      　　阮良玉眉毛一扬：“难不成在你眼中阮某就是个吃货？”

      　　宇文俊沉默一阵，露出了难道你不是吗的表情。

      　　阮良玉就当没看见，继续道：“吃了饭我出去一趟，你先回房休息吧。”

      　　“你要去干吗？”

      　　“处理一些私事，与你无关。”想了想又道，“不准跟来。”

      　　宇文俊嗯了一声，没再说话。

      　　饭后阮良玉果然一个人出去了，独自在街上逛了两圈，确定身后无人跟随才进了一家当铺。不多时又拿着一小包东西出来了。他转进一个小胡同，几经周折终于到了一户人家门口。

      　　敲了三下，门被打开，阮良玉拿出一块玉佩给看门人看了。那人见了玉佩便让过身子请他进入，一路送进书房，里面出来一个账房先生模样的中年男子。

      　　阮良玉直到下午才返回客栈，推开门，见宇文俊正在桌边翻看一本《春秋》。他笑道：“今天怎么没看刀法反倒研究起史书来了？”

      　　宇文俊见他回来，放下书道：“闲来无事，随便翻翻。办完事了？”

      　　阮良玉点点头：“如今街上的人可真多，不少人家老的少的一齐出动采购，等到十五那天还不一定多少人呢。”

      　　“京城新年一向如此，你若嫌闷，我们去戏园子看看戏或者到茶馆听听书。”

      　　“唉，你这日子过得还真是悠闲。我向来不喜欢那些热闹的地方。”

      　　宇文俊见他还挺难伺候，有点没了耐性，走过来将他拦腰抱住，凑到耳边沉声说：“那我们就做点只有两个人的事儿。”

      　　阮良玉被他抱了个满怀，对方手不规不矩的越过外衣伸进里面，蹙眉道：“现在还是大白天，发什么情？”

      　　“反正也没事做。”宇文俊说着将他抱起来朝床走去。

      　　白天屋内光线甚为明亮，两人在床上抱着滚做一团。阮良玉心想自己一定是疯了，终日无所事事只是随着这人胡闹。两人在性事上越来越默契，互相取悦各自享受。自己的身子也在男人的抚慰下变得越发敏感。每当对方粗大火热的家伙捣进来，快感就如同电流一般战栗着窜上脊背，随之流过四肢百骸。

      　　既然快乐，做一做也没什么。阮良玉如是想。

      　　借着光亮，宇文俊将他的身体翻来覆去研究了个遍。最后抬高他的腰，拿手指去逗弄那小穴。就见那里湿淋淋的一张一合，仿佛邀请一般。宇文俊把手指打着转儿的抽出来，换上真家伙捣进去，阮良玉抽泣似的哽咽一声，随即抓紧被单。顺着宇文俊的方向看下去，他正眉头紧蹙双眼迷离，白玉般的胸膛上嵌着两颗嫣红乳首，已被狎玩的红肿薄皮，此时看着娇艳欲滴。一根水亮玉柱正随着宇文俊剧烈的动作一晃一晃敲打在白肚皮上。再看两人交合之处，更是淫精靡液一片色情。

      　　宇文俊驾着他两条腿干得挥汗如雨，臀间汁液飞溅，阮良玉被顶得上气不接下气，忍不住伸手去推宇文俊的小腹，触手之处肌肉火热结实。

      　　“慢……慢一些，太深了……”

      　　宇文俊见他满面春色甚是惹人怜惜，不禁放缓了动作低头吻他，等他缓过劲儿来又扶着人改成跪趴式，从后面顶进。动作较之刚才更加猛烈，阮良玉双膝打颤几乎要趴下去，宇文俊倾身一手揽住他柔韧的腰肢，一手又去蹂躏那两颗娇嫩乳首。下身变换着角度在甬道里冲刺，恨不能将两颗卵蛋也顶进去。阮良玉腿间玉柱无人照应，竟也颤抖着泼泼洒洒喷出精液。

      　　穴里肉壁随着他猛然缩紧，宇文俊不由得一声闷哼，狠狠向前一顶，一股热浆也尽数喷进深穴里。

      　　宇文俊停下喘了口气，就着这个姿势弯下腰将人抱进怀里一同躺下。阮良玉只觉心口蹦蹦跳个不停，待眼前清明了，才回手抓宇文俊道：“抽出去，还想赖着不走吗。”

      　　宇文俊在他脸蛋上亲了一下，又拱了拱下身：“我去打水进来给你洗洗。”

      　　之后又缠着他亲吻揉搓好一会儿，才下床穿衣服。

      　　阮良玉听到关门声，慢慢伸直了身体，望着顶棚呆呆的发愣，最后微微叹了口气。近来欢爱之后他时常有这种感觉，一颗心在腔子里不上不下空落落。明明之前那么激烈的交合，被那人紧紧的勒在怀中，为甚还会感到孤单。感情是他一个人独来独往惯了，有人愿意陪着他他还不习惯了？

      　　说不明白啊。阮良玉抹了一把脸。宇文俊已经拎着水桶进来了，一番响动之后，宇文俊在外面招呼他出来洗澡。

      　　阮良玉抱着胳膊哆哆嗦嗦奔进大木桶里。宇文俊给他捏捏肩膀，说道：“明天我去探望一个朋友，你愿意出去就出去，不愿意出去就躺着睡觉。”

      　　阮良玉嗯了一声，撩着水擦洗前胸。胸前那两个东西还没消肿，一碰又疼又痒的，甚是难受。阮良玉心中烦躁，忽然扭过身问：“我说，你是喜欢我这张脸还是身体？”

      　　宇文俊被他问得莫名其妙，想了想道：“都喜欢。”

      　　“倘若有一天，我……变得又老又丑了，你还会不会，呃，对我有欲望？”

      　　宇文俊眼角抽了抽，撩了一捧水溅到他脸上：“今天吃错了什么药，尽问些娘们儿的问题。”

      　　阮良玉问完也觉得尴尬，转回身心说莫不是自己被人操弄的多了，也变得女人起来？啧，真他娘的，想我阮良玉何时为这等事情烦心过，还不是身后那混蛋，尽说些奇怪的话，做些奇怪的事，让他忍不住多想……

      　　晚饭期间，宇文俊发现阮良玉有些怏怏的，以为他下午折腾累了，也没在意。第二天出门拜访朋友，一走就是一天，回来后发现房里空空，人已经不知跑哪儿去了。

      　　宇文俊在朋友家跟众人寒暄应承也很累了，独自吃了饭就上床去休息。直至半夜他翻了个身猛然醒来，下床穿了衣服来到阮良玉房门口，就觉屋内安静冷清依然是无人在的样子。宇文俊不禁纳了闷，心想这人跑哪儿玩去了，大半夜的还不回来。转念一想，他莫不是遇上了什么祸患危险？

      　　宇文俊皱着眉在屋内徘徊半宿，凌晨时，阮良玉终于回来了。一进屋发现床头坐着个黑影，不禁一愣，随即怒道：“黑灯瞎火装什么鬼吓人？”

      　　宇文俊站起身点上油灯，来到他近前上下打量一番，见他四肢健全脸色也不差，稍稍放了心。

      　　“去哪儿了？这么晚才回。”

      　　阮良玉解开外氅，懒洋洋道：“就兴你去看朋友，不兴我探亲戚？”

      　　“哦？你在这儿还有亲戚？”宇文俊一挑眉，“你不是说你父母双亡，无亲无戚吗？”

      　　阮良玉坐下给自己倒了杯茶，冷着脸沉默半晌，终于说：“那人说，他认识我爹。”

      　　宇文俊愣了片刻，试探着问：“什么人？”

      　　阮良玉脸上忧疑相掺，蹙着眉犹豫半天，不知要不要把话讲给宇文俊听。

      　　宇文俊看出他的忧虑，坐到他对面微微笑道：“你若信得过一个人，就对他说；若信不过，就永远别讲出来让他知道，因为倘若今后为他丢了性命，后悔也来不及了。”

      　　阮良玉望进他一潭深邃黝黑的眸子里，在里面看见自己既渺小又胆怯，二十余年冷清的华年渐渐氲淡了内心仇恨，今夜却被再次提起，不知怎的竟有种想流泪的冲动。

      　　他在心里咬了咬牙对自己说，我就信他一次。

      　　“我今日在堂里，遇见的那个人。”阮良玉幽幽道，“起初以为他是发现了我的宅邸，没想到他跟我说，他认识我爹。”

      　　宇文俊见他开口，心中一喜，立刻做出认真状聆听状，听到这却生出种种疑问：“呃，你说的堂里是什么地方？”

      　　“算是我在京城的一处落脚地。”

      　　“倒是从未听你说过。”

      　　“那地方为了保密我很少去，堂里的人在我手下做事十余年，都是忠心不二的。我行走江湖这么多年，手中无数珍宝，你以为我都将它们放在哪儿了？”

      　　宇文俊微微一愣，看阮良玉面带狡黠，只好摇摇头：“江湖上谁人不想知道盗侠的藏宝之地，在下如此愚钝，断是不知道的。”

      　　阮良玉下巴一挑：“就算你想知道，我也不会告诉你的。”

      　　宇文俊轻咳一声，无奈的笑笑：“那请您继续。”

      　　“我在各地的落脚地都十分隐秘，不知道这个男人如何寻到此处。我今天到堂里，伙计跟我说，他一直在门口等我。我也觉得纳闷，就见了他一面。那男人也就五十来岁的模样，看着跟街巷市民并无两样……之后他就跟我说，他认识我爹。”

      　　宇文俊眯起眼睛，示意他继续说下去。

      　　“他还说，他知道杀我爹的仇人是谁。”

      　　宇文俊终于忍不住打断他：“你爹是被人所杀？”

      　　阮良玉点头：“若不是我家爹娘被人杀害，我也不会沦落山林险些被野兽咬死，还好后来被我师傅所救。”

      　　“那你师傅也知道你家的事？”

      　　“嗯，但是师傅不肯告诉我仇人是谁，还叫我潜心修道不要心怀仇恨……后来师傅死了，我就算想报仇也无处可寻。”

      　　阮良玉叹了口气继续道：“那人跟我讲的事，让我至今还无法相信……我爹，竟然是因为一场情灾而亡。”

      　　续三

      　　两人在屋中一直谈到东方泛白，宇文俊听完阮良玉所说也有些缓不过来神。

      　　“没想到你爹竟是当年峦风堂的堂主。”宇文俊蹙眉道。

      　　“我也很吃惊，传闻峦风堂三十年前是江湖上最大的情报中心。我曾听人浮夸说凡是有人的地方，便有峦风堂的探子。只是可惜，三位堂主因为某些原因闹了内乱，从此分道扬镳，这峦风堂也在一夜之内土崩瓦解。”

      　　宇文俊沉默片刻道：“那人还说了什么没有？”

      　　阮良玉揉揉眉心：“他让我三日之后去城郊万鸦林找他，他还有话要跟我说。”

      　　“这人倒是好手段，能查到你的真实身份。你苦心隐藏这么久，还是被人找出了破绽。”

      　　“他说，他曾经是峦风堂内一名探子，当年看着好好一个堂毁于一旦时痛心疾首，这么多年都难以释怀，如今寻到老堂主遗孤，也想让我知道当年所发生之事。”

      　　宇文俊站起身活动一下筋骨，忽然冷笑出声：“好一个忠心耿耿的旧部下。”

      　　之后他转过身见阮良玉神情恍惚，似乎还陷在往事中无法自醒，便走上去轻轻揉捏他的肩膀，低头问：“我看那人处处透着诡异，不知你打算何如？去还是不去？”

      　　阮良玉道：“我当然想知道当年的事，弄清凶手，若是能报仇……最好就报了。”

      　　宇文俊见他一副当局者迷的模样，知道这种事外人劝解也是无济于事，就说：“那好，到了那天我陪着你去。”

      　　阮良玉抬头看他，微微展露笑颜：“那，就多谢你了。”

      　　宇文俊难得见他示弱，心下顿时柔软起来，伸手捏了捏他下巴道：“如今你还跟我提谢，看来我们的关系还不够亲密啊。”

      　　阮良玉一晚劳心劳神，显得有些精神不济，宇文俊逗他几句就赶他去休息，自己也回了房。

      　　三日之约很快便到来，阮良玉与宇文俊来到约定地点，果然见一灰衣中年男子负手而立。那男子见到宇文俊后不禁一愣：“这位是？”

      　　阮良玉道：“他是我的朋友。”

      　　宇文俊一抱拳：“在下宇文俊，不知前辈尊姓大名？”

      　　那人一摆手：“我如今活的跟死人无异，姓名这东西也早已不用了。”

      　　宇文俊默默放下手臂。

      　　“既然来了，就一同跟我走吧。”

      　　说着那男子在前面带路，三人向林中走去。这林子阴沉寂静，时而有乌鸦飞过落在枝头，乌溜溜的眼睛不瞬的打量着来者。

      　　阮良玉越走越觉得此地阴森，道路也变得崎岖狭窄。他看着周围的景色不禁皱起眉头。宇文俊见他脸色青白，在后面轻轻揽住他的腰道：“要不要喝点水，我带了水囊来。”

      　　阮良玉摇了摇头，轻声道：“你不必扶着我。”

      　　宇文俊松了手，随即改拉他的手臂。阮良玉脸上没什么表情，但眼中却是一暖。

      　　如此行了半个时辰，三人终于来到一处石洞。

      　　“由此进去，便是峦风堂的总堂了。”男子回头道。

      　　阮良玉宇文俊二人听了顿时精神一振。

      　　“没想到峦风堂的总堂竟设这样的地方。”

      　　男子低沉的一笑：“当年这地方，还是秦堂主所选。”

      　　宇文俊见他一直盯着阮良玉说，感觉他口中的秦堂主大概就是阮良玉的父亲了。

      　　三人走过石洞，又过了一条狭窄的悬崖，终于到了一所荒废古旧的大宅前。

      　　阮良玉不错神的盯着这房子打量，就见上方匾额灰突突破旧不堪，隐约可见峦风堂三个字。

      　　“进来吧。”男子在前方带路，其他两人跟在他身后。

      　　进了堂里，两边歪歪斜斜摆着许多桌椅，正中央三把铜黄色的椅子，一把已经被砸得稀烂，棚顶红绸凋残，但当年那辉煌繁荣之景依稀可见。

      　　男子带他们参观了堂内外景观，最终停在一间厢房门口。

      　　“这，就是秦黎……秦堂主当年所居住之地。”男子推开门让他们进入。

      　　阮良玉踏进屋内，四下观瞧，触目所及皆是再平常不过的生活用具，桌案，椅子，砚台……

      　　这都是……父亲用过的啊。阮良玉心中微痛，他五岁时父母便离他而去，如今所剩记忆已经不多，偶尔回忆起来，也只能模糊想起那人高高的身形，把自己放到肩膀上满院子跑，自己还觉得无比恐怖，时常吓得哇哇大哭。

      　　正在他满怀伤感之际，男子幽幽道：“你难过时的样子，真的跟他一模一样。”

      　　阮良玉惊讶的抬起头，就见对方眼中隐隐带着痴迷：“他那时若不是一心恋慕无涯，也不会落得如此下场。”

      　　阮良玉心中有些乱，觉得无涯这个名字似乎在哪里听过，待到想起来时才恍然，原来他师父当年未进道观时便叫做无涯。可是父亲跟师傅……又是怎么回事？

      　　男子不知何时已经到了阮良玉近前，脸上表情有些扭曲：“无涯不要他，他还苦苦纠缠，最后终于把无涯逼走，进了道观当起了道士。可笑那些痴情人，以为自己被人所弃，但哪一个又不是在无形中抛弃了另外那深爱着他的人。”

      　　男子说着还想上前一步，宇文俊忽然从阮良玉身后站出，不动声色的挡在他面前，淡然道：“前辈，你当年只是小小一名探子，又如何知道这其中内幕的呢？”

      　　那男子眯起眼睛：“是啊，我又是如何知道的呢？”说着似乎很困惑的样子。

      　　宇文俊心中警戒，分出神来朝阮良玉看去，就见他秀眉微蹙神情恍惚，仿佛随时要哭出来的样子。宇文俊不禁皱了皱眉。

      　　这时男子忽然看向他道：“为何我和小黎之间总有第三个人在！你算什么东西，给我滚出去！”

      　　说时迟那时快，男子劈掌便朝宇文俊袭来。宇文俊早就防备着他，见他出手如电，连忙一把推开阮良玉大喝：“快闪开！”同时飞身躲过这一掌。

      　　男子两三招将其逼道墙角，随后一拍桌子，那墙里也不知有什么机关，竟应声而倒。宇文俊大惊，脚尖点地向前猛的一窜，堪堪躲过。可是他刚落地，就看见前方阮良玉脸色苍白的飞扑过来，同时大叫：“小心脚下！”

      　　不等宇文俊低头去看，脚下已空了，青砖石地面不知何时塌陷下去，宇文俊暗叫一声不好，身体随即一并掉落下去……

      　　阮良玉扑倒那漆黑的洞口，额上冷汗涔涔：“宇文俊！你怎么样？”

      　　里面没有声音。

      　　男子冷笑一声：“这里的机关陷阱都是当年峦风堂第一机关师所设，下去就是死路一条。”

      　　阮良玉呼唤几声依然无人应答，那洞里隐隐吹上来一股腥臭的凉风，也不知里面究竟有多深。他站起身眼中阴光闪动，对男子道：“你究竟是何人？为何要加害于我们？”

      　　男子看他生气起来反而很高兴：“他，只是运气不好，跟着你一同来了，不然兴许还能多活两年。”

      　　阮良玉如今反倒冷静了，他冷笑一声道：“你要杀我？”

      　　“是啊，送你们一家去团聚，有何不好？”

      　　阮良玉眼中迸出痛楚：“当年杀我爹娘的凶手，就是你对吧！”

      　　男子笑道：“是我。”

      　　“你为何要这么做！”

      　　“是你爹先负了我！”男子面带痛苦眼露凶光，“原本这峦风堂是我和小黎一并创建，中途那无涯加了进来，小黎就再也不肯多看我一眼。枉我多年照顾他尽心尽力对他好，为他在江湖上打拼……就算后来无涯不肯接受他，他也不愿回到我身边，娶妻生子隐居山林，他是想活活把我折磨死！”

      　　阮良玉见他有些疯疯癫癫，也不想再劝阻他，自腰间抽出软剑道：“师傅在世时常说冤冤相报何时了，叫我不要心怀仇恨，但是我没办法遵守他的遗愿。今日你若杀不了我，我就要替我爹娘报仇雪恨。”

      　　男子抖着一双肩膀阴森森笑道：“好，好，小黎生出的儿子，果然跟他像极了。”

      　　话音未落已抡双掌拍向阮良玉。阮良玉看出他掌力浑厚，若是拍到身上不是内脏迸裂也要骨断筋折，便不肯轻易靠近他。

      　　另外这屋子里不知还有多少机关陷阱，阮良玉边打边防备着。脚下石块时不时便松动向下塌陷，阮良玉左躲右闪，一直处于下风。

      　　男子猛然出爪抓在阮良玉肩头，阮良玉大惊，顺势向下一哈腰，被对方硬是抓掉一只袖子，肩膀出也微微渗出血来。

      　　他按住肩头后退几步，靠在墙角强作镇定，男子一步步朝他走来，他握紧手中剑，心中叹道，爹娘啊，莫非我今日真的要下去与你们团聚？随即又想起洞下生死未卜的宇文俊，不由得泛起一阵酸楚。

      　　正在男子离他还有三步之遥时，忽觉地面一阵晃动，随即一人怒吼一声自那裂开的地洞中飞身而出。阮良玉抬头看去，竟是刚刚落下的宇文俊。

      　　宇文俊一身尘土，手中握着龙鳞刀，煞气凛凛。男子见他竟安然无恙的从机关中出来了，讶异的同时不禁更加凶恶，转身朝他扑来。

      　　宇文俊将个龙鳞刀舞的虎虎生风，他怕再种了屋内机关，便故意将男子逼退到院中。阮良玉也随着他一同出来，两打一，三人战在一处。

      　　那男子很快便有些招架不住，退到天井处呼呼直喘粗气。阮良玉看准时机，一剑刺向他肋下，男子这时反倒不躲了，迎着剑锋直挺挺扑向阮良玉。宝剑穿透他的身体，他也卡住了对方的喉咙。

      　　阮良玉被卡的呼吸不顺，咬着牙硬是将剑又往前送了几分。男子咆哮：“你就跟我一齐下去见小黎吧！”

      　　没想到话音未落，眼前刀光一闪，自己那条手臂已断成两截。宇文俊刀锋一转，直刺他胸口。

      　　男子向后倒去时，眼中痛苦、迷茫、悔恨等情愫一一闪过，最终扑在那尘埃之上，口中嗫嚅了句什么，没人听清，他挣扎了两下终于咽了气。

      　　阮良玉掰开脖子上血淋淋的胳膊，扔到地上，忍不住咳嗽起来。宇文俊瞥了地上尸体一看，收起刀走过去轻轻拍打阮良玉后背。

      　　“怎么样，有受伤没有？”

      　　阮良玉摇摇头，随即看向他：“你呢？”

      　　宇文俊抬起胳膊晃了晃：“骨头有些错位，不过不碍事。”

      　　阮良玉眼中有些红，他咬了咬嘴唇道：“我还以为你……”

      　　宇文俊知道他想说什么，将他揽进怀中拍拍后背道：“那种机关就想要我的命，想的也太简单了。”又凑到他耳边道：“落下去时我将刀插进石壁中，原本以我的轻功想上去还是有些难度，但是我心里急着上去救你，可是把吃奶的劲儿都使出来了。”

      　　阮良玉把下巴靠在他肩头，收紧手臂搂抱住对方，他叹息似的说：“没事就好……没事就好……”

      　　两人按着原路返回城中，一路上阮良玉脑中反复思考着男子所说的话，或许那些都只是他的一面之词，当年那三个人之中究竟谁负了谁，已没人能说清楚，不过这一切的因果报应皆是因为一个情字。

      　　如今逝者安息，活着的人也不应再纠结往事，好好享受当前才是最重要的。

      　　……

      　　夜里，房中春色满溢。床上两人颠鸾倒凤的抱在一处。

      　　阮良玉撑在上方，面前是宇文俊腿间弩涨深红的家伙，他颤抖着伸手握住那东西，随即忍不住呻吟出声。身下宇文俊正捧着他的臀瓣细细探究。阮良玉长了个浑圆挺翘的屁股，扳开臀肉，那如花蕊般粉红紧致的小穴就露了出来。此时这里正水亮亮的微张着，宇文俊在其周围涂了些白色的粘滑膏体，手指时轻时重的转动抽插。

      　　宇文俊见他只是握住了自己的家伙就不再动作，拱了拱下身道：“来，张嘴含着。”

      　　阮良玉见他这东西又大又粗，在手中突突的跳动，便胆怯的不肯含进嘴里。宇文俊哄劝道：“乖，我也含着你的，我俩应该礼尚往来才是啊。”说着将对方那粉红性器含进嘴中。

      　　阮良玉被前后夹击刺激的腰身直抖，犹豫了一瞬，伸出舌头舔舔那东西的头，之后张大嘴慢慢吞咽进去。

      　　两人一上一下，吸溜舔吮声不绝于耳。阮良玉只觉口中鼓胀，下巴张的发酸，那东西还在逐渐的变大，口中津液顺着性器流下，润滑了它的进出。

      　　最后阮良玉终于要喘不上气来，把它吐出来不肯再含。宇文俊见时候也差不多了，就扶着他转过身来，自己坐在床上，让阮良玉靠在他怀中，下身找准位置缓缓顶入。小肉穴瞬间被撑开，宇文俊伸手摸了摸两人相连之处，觉得十分满意，便开始上下颠动。阮良玉在颠簸中气息不稳的抓住宇文俊搂抱自己腰肢的手，两人十指相扣，他睁开情动的双眼，忽然就想亲吻宇文俊。

      　　宇文俊见他转过头渴求的看着自己，顿时心中一动，血脉喷张起来，一把将他扑倒在床上，吻住他的唇。两人互相勾动着舌头，交换着律液，下身动作猛烈又疯狂。宇文俊拉着阮良玉的手放在交合处，阮良玉就觉自己那里被撑的紧实皮薄，对方铁杵一般的性器不断捣进来，仿佛要将自己捅坏捣烂一般。他忽然害了怕，猫似的缩在宇文俊怀里，哽咽着说：“歇一会儿吧……我那里要……要坏了……”

      　　宇文俊揉搓着他胸口，亲吻他的脸蛋：“没事，不会坏的，放心吧。里面还能再插一根手指呢。”说着又强行顶入一根手指进去，阮良玉惊喘出声，拼命向前爬去，想要脱离这恐怖的快感。宇文俊将他紧紧禁锢在怀中，喘息也越来越沉重：“别怕……有我在……什么都不用怕。”

      　　阮良玉在他怀里死过去又活过来，简直不知如何是好，最后终于战栗着达到了高潮……

      　　欢爱结束之后，宇文俊摸着他软缩下来的玉茎道：“瞧你模样长得好，这东西也比旁人漂亮。”

      　　阮良玉全身瘫软，拱进他怀里哼哼两声，表示不屑。宇文俊瞧他睫毛微颤，脸蛋粉嫩，心中泛起无限怜爱，柔声道：“如何？现在还烦恼否？”

      　　阮良玉知道他是因为自己从山中回来之后一直闷闷不乐，才整天变着法儿的安慰自己，有这么个人陪在自己身边，他还为甚要去烦恼那些已经过去的事呢？

      　　张开双臂揽住宇文俊，阮良玉挺了挺前胸，让两颗娇嫩乳尖在对方结实的胸膛上摩擦过，很舒服的吐出一口气。

      　　两人终日在房中厮混，宇文俊一身腱子肉，健壮魁梧龙精虎猛，阮良玉也是个贪欢的，得了舒服能把什么都忘怀。滚了两日床单之后，才算是偃旗息鼓了，双双躺在床上恨不能死过去。

      　　……

      　　正月十五闹花灯。京城的花灯会向来热闹非凡，华灯初上时，各式各样华丽明亮的花灯遍布大街小巷。街上人潮拥挤，一派喜气祥和之景。

      　　阮良玉在小摊上买了一张鬼脸面具戴上，转过身面向宇文俊。宇文俊弹了他额头一记道：“小孩子”。

      　　阮良玉在面具后得意洋洋的笑着，又拿起一盏鲤鱼花灯。

      　　“这个如何？”

      　　宇文俊站在他身后说：“那个兔子的比较适合你。”

      　　“是吗？可是我比较喜欢这个。”

      　　宇文俊晃晃手中三四只大小不同的灯道：“还想买？。”

      　　“不行吗？”

      　　“我又没说。”

      　　眼前这个男人向来冷清沉稳，如今眸子中也带了无限的柔情宠溺。阮良玉挑了挑眉，黑白分明的眼睛灵活的朝宇文俊飞过去一记眼风。

      　　宇文俊见他如今比初见时更加风姿绰约，眼角眉梢都带了春情媚意，心知这是自己一手调教的，不禁心潮涌动，探身低声道：“你如今怎么不易容了？”

      　　“你不是喜欢看我这张脸吗。”

      　　“是喜欢，但给我一个人看就够了。”

      　　阮良玉哼了一声：“能看的时候就多看两眼吧，免得以后老了丑了就没得看了。”

      　　“傻瓜，你真当我是冲你这张脸才宝贝你的？”

      　　“难道不是？”

      　　“你呀。”宇文俊苦恼似的叹口气，“若真是喜欢一个人，又何必在乎他的模样。你若不信我，我们从此便绑在一起，等到你老了我也老了那天，看看我是不是还喜欢你。”

      　　阮良玉的表情隐藏在面具之后，让人无法辨认，他盯着宇文俊看了一会，轻声道：“这可是你说的。”

      　　“我说的，君子一言快马一鞭。”

      　　阮良玉星辰般的眼里，如同闪烁着无数揉碎了的火花，他得意的一笑，拉住宇文俊的手臂道：“走，我们去前面买糖葫芦。”

      　　光阴似水往事如烟，前尘旧事一并消，这么多年过去了，自己终于不再是孤单一人。

      　　――续・完――
