　　洁白的被子在地面上和被凌乱丢弃的衣衫相对而望，床铺之上交叠的两人亲密的纠缠着，不，更确切的说是一人纠缠一人躲避，自然，前者为谁后者是谁不用猜就可以知道了。

　　“秦狩……”不满的推搡着压住自己的人，晓舒只觉得昏沉沉的脑袋因为被压着更加的昏了，更别说秦狩还时不时的堵住了他的嘴不让他呼吸，这让他觉得难受，“别压我，难受……”

　　压着晓舒的人在这种低的好似听不清的呻吟之中停了下来，顿了下，直接一个翻身让晓舒压在了自己的身上，“那让你压着我好不好？”边说着，秦狩的手也不停的忙着开垦着领地，吻已经延续到胸口，斑斑点点的密布了晓舒白皙的躯体。

　　“嗯？”酒精的作用再加上秦狩的抚摸和深吻，晓舒的脑子早就无法正常的运作，呆呆的望了一下自己和秦狩之间的位置比了一下，发现自己真的没被压住后呵呵的笑起来，点了点头，“嗯，好！”

　　抽空看见了晓舒那个纯真的如同稚子的笑容，秦狩决定，以后坚决不让晓舒在有其他人再场的场合喝一口酒，这种憨态可掬的模样只需要让他看见就好！至于现在，先把晓舒吃下肚才保险。

　　重新埋下头，张嘴，把诚实的反应着的硬粒一口含入嘴里，突如其来的高热让晓舒叫了一下，不习惯的感觉让他扭动着身体想要摆脱，却时不时的摩擦过身下人早就挺立的欲望，引得秦狩粗喘不已，连忙空出手来固定住晓舒的身体，再这样扭下去他怕会忍不住直接进入伤害到晓舒。

　　“别动！”

　　如果是在晓舒头脑清醒的状态下的话晓舒估计还会听从，只可惜醉酒的人是最说不得的，尤其还是语气加重的话语更是会让他曲解成为命令升起反抗的意念。

　　“你说别动就别动吗？我就要动，哼！”

　　“嗯……”骤然加重的摩擦让秦狩没办法控制的呻吟，苦笑的看着像个小孩子一样倔强的在自己身上乱动的晓舒，秦狩加快步伐可以早点让自己解放。

　　只是，计划赶不上变化，秦狩想要早点把晓舒吞下肚但晓舒却根本不配合，这不，才在秦狩伸手往下面探去时，晓舒又有意见了，突的坐起来又俯下身，双手揪住了秦狩的衣领，一副蛮横。

　　“帮我洗澡！”身上热热的好难受。

　　“洗澡？”秦狩根本就忘记了这件事情一开始的导火线，只是看着晓舒难受的皱着眉，秦狩还是依言抱住了晓舒坐起来，“好，我们去洗澡！”

　　“嗯。”一点也没在乎自己被横抱着的晓舒听见可以洗澡时欢乐的点着头，完全就没想过等待他的除了洗澡之外还有他的第一次。

　　到了浴室，在门边的墙壁上按下了一个键，本就宽大的浴室空间扩展开来，如同一个小型的温泉一般，水面还冒出白色的雾气，朦胧妖娆。把晓舒放在池上的地面，没有太过冰凉的低温，而像是被水温导热了一般，温温的让晓舒没有感到任何的不适。

　　快速的脱去了自己的衣裤，和晓舒一样浑身赤裸着的秦狩试了下水温后就抱着晓舒下了水，温润的水如同第二层肌肤一般瞬间就包裹住了全身，让晓舒舒服的悠悠叹息，也因为水的浸泡，使得晓舒的脑子有了稍稍的清醒，虽然还是糊糊的一团，但至少表面上能够睁着眼不再满眼恍惚的迷离了。

　　好奇的左看右看，发现自己呆在一个大大的温泉里面的晓舒好像很开心，根本没有发现自己此刻正浑身赤裸的坐在同样赤裸的秦狩腿上，只是欣喜的似发现了新玩具的孩童一样双手拍打着水面，看着一朵朵带着雾气的水花溅起又落下，荡起一圈圈的涟漪。

　　“秦狩，为什么这里有温泉？”扭过头，晓舒的双眼因为好奇而闪啊闪，被雾气蒸腾的眸子水亮的带起了丝丝妩媚。

　　看着这样的晓舒，秦狩只觉得口干舌燥的几乎无法顺利开口，朝着晓舒靠近，低低的嗓音中带着诱哄，“晓舒很喜欢？”

　　“嗯。”没有发现秦狩的靠近，晓舒笑眯了眼用力点头，“很好玩也很舒服！”

　　“那现在我们来做更好玩又更舒服的事情，好不好？”完全不觉得自己的做法已经无耻到极点，秦狩只知道被不停的摩擦着的地方又胀又痛，好似下一秒就要爆炸，他受不了了！

　　所以，在晓舒那懵懂的一声“好。”后，秦狩立刻抱着晓舒转了个方向，把晓舒压在浴池的边壁上，一只手环抱住晓舒防止晓舒滑下去顺便在胸口的茱萸之上揉捏着，另一只手迫不及待的探入了没在水间的股间，拨弄着那细密的褶皱。

　　“唔……”扭动了一下躲避着秦狩的波动，晓舒疑惑的开口抗议，“好痒……不要动那里……”

　　“乖，一会儿就不痒了。”嘴里说着安抚的话，手中的动作不停，食指的指腹在没有开启的小穴周围或轻或重的按压着，时不时的用指甲轻划，围着小穴打着圈圈，直到晓舒不再有躲避的动作，秦狩才停下了周围的扩展放松动作，食指的指尖试探性的对准了小穴戳了进去。

　　“嗯。”晓舒皱起了眉，躲避的动作再次出现，好难受啊。

　　停下了动作，秦狩有些担忧的询问着，毕竟这种事情他也没经验，“痛吗？”

　　“……不，但是难受。”有些迟钝的摇了摇头，晓舒缓慢的说出了自己的感受，“水进去，难受！”

　　是因为水顺着动作灌进去才难受的吗？知道了这一点的秦狩大大的松了口气，知道一根手指的粗度还在晓舒的接受范围之内，于是不再犹豫的直接用力把整根手指都插了进去，借着水的润滑开始抽动起来，看不清水下的情景，但是只要感受着那紧致的小穴仿若会主动吞吐的吸住了他的手指，高热的内壁更是像在蠕动一样，一下一下的撩拨着手指，想到一会儿自己的欲望会埋入小穴之内，秦狩就觉得自己兴奋到了极点。

　　有些急切的做着扩充工作，增加着手指的数量，当然也不忘记在晓舒的身上烙下一个个痕迹，红色青色紫色，有些甚至可以清晰的看出了完整的牙印，密密麻麻的覆盖在那如玉躯体的各个地方，如同为自己圈画了属于自己的领地一样，内心升腾出莫名的满足。

　　发觉三根手指进出已经不是问题，秦狩拔出了手指，抱着晓舒的腰让他对着自己挺翘起臀部，扶着自己坚挺的欲望对准了那个销魂的小洞慢慢的插入。

　　“啊――”

　　身体就像被硬生生的撕开，晓舒痛苦的尖叫起来，想要挣扎却被腰间那有力的手臂圈住无法动弹，双手用力的想要掰开手臂，只是任他怎样掐捏那手臂纹丝不动的禁锢住他，指甲在那手臂上划出一道道的血痕，和晓舒身上的痕迹相互辉映，竟奇异的生出了几分和谐的暧昧。

　　“痛、出去！出去啊――”

　　双脚乱踢着却是徒劳，本就浑身无力更别说此刻还是在水中，晓舒只能感受着自己的后方被一寸寸的撑开，那根火热的硬挺戳的他疼的几乎打颤却还继续的前进着，水也似乎跟着那跟棍子一起灌入了小穴中，让小穴被撑到了极限。

　　直到他觉得那根被烧热的铁棍般的东西像是顶到了他的肠胃入口，这场酷刑才停止了下来，只是那东西还是停留在他后方的小穴内，把小穴撑的满满的，又痛又胀，很难受，然后，想要试探性的把这股难受甩掉的晓舒动了动。

　　嘶――

　　本来就是用了最大的控制力才控制住自己不在自己的分身全部插入后马上就抽插的秦狩在晓舒着无知的动作下溃不成军，理智彻底的崩溃，双手固定住了晓舒的腰，开始用力的抽动起来。

　　“啊啊啊――”

　　痛苦的尖叫着，现在没有足够脑力思考究竟发生什么事情了的晓舒只能凭着疼痛后的本能反应哭喊挣扎了起来，突的唇被温柔的含住，慢慢的顺着唇线勾画着，低低的呢喃透着那相贴的颤抖传来。

　　“没事了，很快就会舒服的，相信我，晓舒，我不会伤害你的，晓舒……”

　　不知道为什么，听见了这个声音后，晓舒的挣扎慢慢的缓了下来，被不停的插入的地方也似乎和那个声音说的一样，疼痛慢慢的减小，取而代之的是一种说不清楚的快感，顺着脊椎骨直达脑际，冲击着浑身的感觉细胞，让晓舒慢慢的从痛苦变成了享受。

　　“嗯哈……啊……”

　　发现了晓舒的变化，秦狩更加的放开了自己用尽全力的在那销魂的小洞之中重复着插入和抽出的动作，一次次的发泄着久藏的欲望，啪啪啪的撞击声在水中被消弱了很多，每一次被插入之时一起进去的温水好像因为快速的摩擦而燃烧了起来，烫的晓舒忍不住紧紧收缩起小穴，那突然间的吸附作用像是小穴紧紧咬住了分身不肯放开，让秦狩差点没守住关直接射出来。

　　“晓舒晓舒晓舒……”

　　没有任何的爱语，秦狩只是不停的呢喃着这个牵动着他心魂的名字，一次次的低喊混着一次次的插入，在无数次的呼唤之中，秦狩猛的加快了频率，那一下下顶的晓舒频频尖叫着无力承受，数百下后，一股滚烫的液体射入了晓舒的小穴深处，比水温还要高出许多的浓浆让晓舒在高潮之中更是颤栗了着，头朝后仰着，薄唇间发出的呻吟放荡的无法想象。

　　紧紧的抱住了晓舒喘着粗气，就这样静静的相拥着，直到平静了自己的气息，秦狩才把晓舒抱出水面把他跪爬在浴池的边沿之上，那经过了一次疼爱的小穴因为这种姿势而清晰的被秦狩一览无遗，红艳艳的洞口一张一合的诉说着无声的邀请，而每一次闭合之时，那白色的液体都会被挤出来一些顺着滑落下去，红与白的组合映照出淫靡的勾引，没有任何犹豫的，秦狩挺着再次站立起的欲望直直的插入了小洞，顺着那液体，这次非常顺利的就一插到底，激烈的抽插带着了某种奇怪的水渍声，闷闷的勾人脸红，粗粗的喘息合着娇喘呻吟，在浴池内响了很久很久，整夜无眠……