
1

1、楔子 ... 
 
 
　　“告白……啊。”
　　
　　“我是江夙砂的话，你要做染白吗？”男孩子微笑着向后靠在天台的栏杆上，那动作很是舒展随意。汹涌的风里那语调依然很温柔很温和。 
　　
　　“我不是救世主……可是至少――”女生僵硬了一会儿，抬起头时忽然尖叫一声扑过去，“陆潇雅――” 
　　
　　就在她一迟疑的那瞬间，那男生竟然在栏杆上一拍，动作流畅漂亮地翻越了六楼天台的栏杆，跳了下去！ 
　　
　　那女生战战抖抖地扑到栏杆边一心想在他掉下去之前拉住他，却突然表情再次僵住，然后彻底的怔在那里。 
　　
　　“我只是想看看风景……”那男生并没有如她所想掉下去摔得惨不忍睹，反而悠悠地指着远方的山，平静地回头看着她，“这里视野很开阔。” 
　　
　　远处来的风就吹着他单薄的白衬衣衣角，在六楼天台的栏杆外诗意地飘动。在那女生看来，就好像他整个人都悬浮在空中一样。 
　　
　　那女生脸色煞白，摇晃了一下，颤抖着嘴唇想要说出什么来却什么也没有能说出来，最后终于全身脱力地缓缓软了下去，瘫坐在地上。刚才她一伸手就可以碰到他，可是，为什么突然觉得两人之间的距离从来没有那么远过…… 
　　
　　陆潇雅是个善良的人，但是他做的事，会折磨死所有想要关心他接近他的人。 
　　
　　“我早就说过，我看到的世界和你的不一样。”那男生摇摇头，仍然轻轻巧巧从栏杆翻进来，纤细的身影引不起更多人的注意。他刚才确确实实只是想看风景而已。如此想着，他体贴地扶起瘫坐在地上的女生，一直下了楼，去了医务室。 
　　
　　六楼天台，栏杆外的拦雨水泥板宽八十厘米，没有扶手，从建成以来，只有一个男生曾经带着似乎很温和的笑容在那里张望过风景。 
　　 

作者有话要说：江夙砂、染白，这两个名字出自藤萍的《善・变》。是很好的文呢~
关于救赎和自救。
文里比较喜欢的话…… 
坚强的人不只能珍惜幸福，也能珍惜痛苦. 
快乐是唯心的，只要你想快乐就能快乐，如果不愿意快乐的话，怎么样都不可能开心。我想……坚强也一样。 
共勉^-^




2

2、（一） ... 
 
 
　　“学……学……学长！”推门进来的小女生花容失色地打了个寒噤，怯怯地退了两步，又接着绊倒了凳子。刺鼻的福尔马林味道当然是一个原因，更重要的是――
　　
　　“陆学长你能不能不要把尸体搬出来放在凳子上坐着……这样……很吓人……”右手按着胸口，安抚着正扑通扑通狂跳的心脏，叫做林虹的大一女生毛着胆小心地发出询问。
　　
　　陆潇雅是在前一年进入的M大，那时候他的专业原本是法医学，但是由于种种原因，那个小专业最后没有能再继续下去，陆潇雅也就在第二年顺调进入了最接近的医学系，成为了她的学长。
　　
　　据说面前这位有着浅褐色短短而柔软的头发、穿着在他身上略微有点显宽松但显然很干净的白衬衫，背影看起来十分纤弱秀气甚至还有点单薄到病态的男生，就是M大医学系的第二个传奇。
　　
　　第一个传奇当然是医学怪才岐阳学长，而陆潇雅……仅仅在一年的时间内，这个转系生就以绝对的优势踩着一干专业生的肩膀，爬上了学校重点培养对象的位置，让那些专业生颜面扫地恨不得分而食之。
　　
　　关于陆潇雅的事她听得不少……可是里面，没有包括如此吓人的一条啊？林虹怕怕的再退一步，抵住墙。阴森的解剖楼据说是用来训练专业生的胆量，在这个时候显得尤其可怖……
　　
　　“嗯……怎么了？”陆潇雅的语调不明显的往上一飘，拉开半边凳子站起来，侧面向她弯眉一笑，“我觉得很好。”他五官长得很秀气，虽然也并不是特别的精致，但是配上那一点病态，微微的笑着时便有了一点点奇怪的妩媚。
　　
　　“啊――”看到他身后露出的东西，林虹瞬间从喉咙里发出了一声撕心裂肺的惨叫，歇斯底里的转身向来路狂奔了回去。
　　
　　太可怕了，太可怕了……
　　
　　林虹跌跌撞撞的冲出了解剖楼，见到了阳光，她脚一软跪在地上就昏天黑地的呕吐了起来。
　　噩梦，完全就是噩梦！什么认真负责的高材生，什么温柔体贴的小男生，什么病态的鸢尾花，什么黄昏的最后一抹斜阳，那……是个不折不扣的变态！
　　
　　那具被涂得花花绿绿生动异常的脸后露出的一双死鱼眼，形成如此诡异的对比，终她一生都不想再看到。陆潇雅居然一个人、在一栋空楼里，自得其乐的和那种眼神对视了一整个中午……
　　
　　M大引以为傲的解剖学比武一等奖获得者和保持者，全年级最多的记过处分通知单，有着温和略带病态微笑的体贴男生，这究竟是怎样一个人――或者是怎样一个怪物？
　　
　　“真是抱歉……”陆潇雅望着她逃出去的方向毫无歉疚地喃喃叹口气，起身去寻找抹布。寻到了，便端了水，浸湿了就着水细细地擦去他用了整中午完成的杰作――惟妙惟肖的京剧脸谱。这个时候解剖楼原本不应该有人来的，看来，他变态的记录又要添加一条了。
　　
　　清水里各种油画颜料的颜色徐徐扩散，相互渗入，形成了一种灰不灰，绿不绿，白也不白的诡异的颜色。
　　
　　细细的擦掉最后一笔颜料，身后的走廊里传来了哒哒哒有人跑近的声音，才微微的动了动嘴角，来的人已经“砰”的一大声推开门，喘着气道：“呼……怎么了？……阿雅？”话说到最后两个字，已经变成了“原来如此”的意味。
　　
　　“尸体的肠系膜切片观察似乎有霉菌寄生，可能是消毒不彻底，会影响尸体保存寿命……我简单处理了一下。”陆潇雅背对着他，不慌不忙的把那盆混合着各种颜色的水倒在水池里，然后从容地开了流水消灭罪证，才回过身微微笑，“怎么了海哥，出什么事了吗。”
　　
　　来的人是侯芳海，简称海哥。是陆潇雅的同寝。他一头自然卷很是精神，名牌的服装却被他随意的套着，看不出一点风度来。值得一说的是，虽然他完全有着男人的任何特征，该有的棱角也分明，眉毛――却是标准的柳叶眉。他和陆潇雅也是同班，人虽然有点粗，但做起事来，也是认真到不要命的主。
　　
　　侯芳海的表情在他眼神扫到那具尸体的时候就已经抽搐了一下，胃里一阵翻腾。不过毕竟是同级生对这样的场面也已经见了不少，他也不掩饰，揉揉胃部走进去，帮助陆潇雅善后：“难怪林虹受不了，你这个鬼习惯就不能改一下？”
　　
　　“不能。”陆潇雅笑笑，比别人要稍显苍白的脸上微微一红，甚至有点不好意思，“对不起，我也不知道这个时候会有人进来。”他那一笑就好似某个阴暗的角落突然被小孩玩弄的碎玻璃突然反射了一缕光一样，不及真正的阳光温暖，但是仍然让人眼前一亮。
　　
　　“安啦，你不用太内疚，来了这专业迟早要被吓的。”侯芳海摇摇头，这家伙摆出这种表情的时候，大多数人对他没辙。他和陆潇雅一起把尸体小心翼翼的搬回它已经安息了三个月的福尔马林液箱内。
　　
　　隔着手套都还感觉到尸体的皮肤那种浸泡久了湿滑而腻的触感，让人从身到心都不舒服，陆潇雅一个人是怎么把它弄出来的？用抬？他不认为还有第二个和陆潇雅一样的变态。用抱？那尸体的头岂不是搁在陆潇雅肩上……
　　
　　激灵灵打个寒颤，侯芳海甩甩头，抛开这可怕的想法。
　　
　　




3

3、（二） ... 
 
 
　　“对了海哥，你下午好像还有一节课？”陆潇雅绲囊簧把方才在酒精灯上消过毒的器械推进壁柜里锁好，若有心若无意的打断他胡思乱想。
　　
　　“啊我忘了！”侯芳海大呼，飞快的脱下手套，“是谭二B的课……死了死了这节课是交论文，论文，论文！”他用脱下手套的手在陆潇雅肩上使劲拍了拍，急吼吼地冲出门去，“谢谢你啦！”
　　
　　“你的钱包掉了啊。”陆潇雅目送他离去，轻而又轻的在后面说道。皱皱眉，把一次性手套扔进垃圾箱，他蹲下来两指夹起那个掉在地上的帆布蓝皮钱包，打开来看了看。百来块钱，两三会员卡，一张照片。
　　
　　若有所思地在指尖转了转，起身时那钱包就在空中划了一道正弦曲线，带着闷响栽入身后的垃圾桶，就跌在刚才陆潇雅扔掉的一次性手套上面。
　　
　　讲粗话的人很讨厌，不讲公德心的人也很讨厌。死人多好，什么废话都不会讲。陆潇雅再次叹了口气，拿起干净的医用纱布动作缓慢地揩抹着左肩，那是刚才侯芳海拍到的地方。
　　
　　“嗯……安静很好，是不是？”陆潇雅敛眉笑，俯□温柔的对尸体说话。浓度甚高的液体表面上倒映着的面容依然带点些微病态的苍白，在阴暗的解剖室里，就像水面乍然掠过了一阵泠泠的波光。
　　
　　尸体在水面下用空洞而冷漠的眼神回望着他。
　　
　　晚饭时分。
　　
　　“妈的……老子的钱包呢？”侯芳海气的用力的拍打得桌子梆梆作响，脑门上爆着小青筋，“我女朋友的照片还在里头的……让我知道是哪个死毛贼非拆吃了他不可！”
　　
　　“会不会是，咳咳，掉在解剖室里了。”陆潇雅夹起一筷子空心菜放在碗里，一时没有吃，捂着口轻轻的咳嗽了一会。前段时间上自习时受寒引起的肺炎本来就没有完全好，在空气里混合了高浓度福尔马林的解剖室里又呆了一中午，这会有点胸闷。
　　
　　“解剖室？你们又去那了？陆潇雅……我真怀疑你有自虐倾向。”坐在一边桌子上抱肩跟着帮忙瞎回想的蒋玉联看他皱着眉轻轻咳忍不住横他，这家伙三天两头病，多数只怕是他自己惹出来的，他有掐住某陆狠狠威胁别折腾自己的冲动已经很久了。只是陆潇雅咳嗽的姿势很脆弱，让人无端联想起被折断了三分之一的花梗，要再去责怪他什么也委实为难人。
　　
　　“掉在那里基本就没希望了。”侯芳海立刻跟煮熟了的萝卜似的，蔫了，“我也想过。你又不是不知道，那里的垃圾一日一清，还要烧掉防疫……”
　　
　　“再买一个吧？新开的店打折，我去看过了质量还不错。需要我陪你去吗。”陆潇雅咳完了，转回来吃了一口饭，把属于侯芳海的的饭盒好心的朝他推过去，“要凉了。”
　　
　　“谢了。”侯芳海闷闷的道，埋头开始和饭菜较劲，一边含含糊糊的道，“不过，我可不敢让你陪，我怕死。”陆潇雅在系里人气相当之高，他的变态和他的萌点一样被津津乐道。近些天随着新一届十校联谊医学大赛紧锣密鼓的筹划，“陆潇雅”已经有了超过实习和考研成为饭桌第一话题的趋势。
　　
　　而在他细心体贴华丽丽的萌倒了一堆LOLI的同时……那该死的秀气还让不少男生对他也是虎视眈眈啊。侯芳海的评价是：什么男的女的，统统是一堆无法理喻的变态！
　　
　　“什么和什么啊。他？F校的曲才子才比较稀罕好不好……和阿雅一起去不至于出人命的。”蒋玉联从坐着的桌子上滚下来，砸进凳子里，抱着陆潇雅刚刚一起带上来还热的绿豆稀饭，呼噜呼噜的喝了起来。
　　
　　“曲某人吗……十校联赛很快就要见面的……”在一边唏哩呼噜埋头吸着泡面，一直没有参与几人话题的眼镜张幽幽的抬头。
　　




4

4、（三） ... 
 
 
　　“沙……啪嚓。”闷闷的响声，有个什么东西从架子上打了个滚翻下来，无奈地躺在了一个人的脚边。
　　
　　掉了？察觉到脚背的撞击的重量，正在仔细检查着皮夹内层做工的男生反了反头，看见了地下的钱包，他又抬头看了看架子，有一个放钱包的支撑架微微地靠着边缘，摇摇欲坠。放下手里正拿着的黑色钱包，他很自然地蹲□伸手去拾那个钱包，如果是他自己不小心碰掉，捡起来是应该的。
　　
　　就在他伸出手的一刹那，一只黑色、鞋跟尖尖的高跟鞋不偏不倚地向他的手掌踩落。陆潇雅立刻抽手，虽然他无聊过头偶尔也以折腾自己为乐，却并不喜欢弄伤他的手来增添一点生活的乐趣，尤其不想在手上穿个洞，那影响他握刀和画笔。
　　
　　险险避过那一踩，高跟鞋的主人似乎没有察觉，毫厘之差从他面前经过，径直向情侣杯的物品架走去。那只钱包却没有能免除厄运，留下了一个半圆形的灰印。
　　
　　还没有来得及抬头看看这位高傲的女生是哪家闺秀，当头一把柔和稳定的嗓音洒落：“抱歉。”接着说话的人人在他面前弯腰拾起了那个钱包，这声音……是个男生？陆潇雅眉眼弯弯有趣地笑笑，抬头上望，女朋友闯祸，男生道歉？真是细心的男生啊。
　　
　　说话的男生伸出手正打算拉他起来，看见他突然笑了，伸出去的手顿了一顿，有一瞬间的蹙眉。这……
　　
　　这个男生看起来给人一种很奇怪的感觉，笑起来会让人想到一个很不恰当的词，漂亮。也不能说不阳光，但不知道是不是因为脸色有点白得过了，这样看他的眼神总带着一点嘲讽的意味。
　　
　　次曾相识的感觉？他在唇角勾起一个不明显的笑。
　　
　　陆潇雅也在打量他，一时没有伸出手去。他不习惯被人拉起来，虽然也不排斥，只此而已。看起来是个好人，穿着不是名牌不过休闲时装搭配得体看上去也让人觉得心情愉快，身高……他笑起来，眯着眼估计了一□高，啊……比自己大概要高五厘米，身材比例过关长得也还不太差，但是也没有什么特别的特色啊。
　　
　　芋头型的人才。头脑里瞬间冒出这个词让他差一点又笑了出来，过了两秒，考虑到这么杵着那男生面子上不好看，陆潇雅笑笑伸出手，打算卖个面子让他拉起来。
　　
　　那男生也一直没有说话，眼神很专注认真，似乎也不觉得这么伸着手别人如果不买账应该是件很丢脸的事，他有十分的自信自己会把手伸给他，他哪来的这份自信？他不知道，所以陆潇雅决定看在这份奇怪的自信上难得的厚道一回。
　　
　　“阿雅！阿雅！来看这个钱包啦！好像还不错……”侯芳海背对着他们嚷嚷，一只手使劲的向后招着。他一直在比对着两个钱包，对于后面发生的事一无所觉。到底是买那个和以前一样的钱包呢，还是买个不同的？老是一样的未免用得有点腻……
　　
　　可是这回他招了半天手也没有见到陆潇雅，莫名其妙地嘟囔了一句：“这小子怎么搞的……”才一回头，有个女生从他面前的架子过道里探出头来，摇晃着两只粉红色的瓷杯兴奋得一脸红晕地尖叫着：“曲楝？来看这对KITTY猫的咖啡杯好不好？曲……”她看见了两人的对峙，手上的杯子放回架子上，兴奋立刻转变成满脸疑惑，“你们……认识？”侯芳海被弄得莫名其妙，顺着眼神一看，连忙放下钱包走过去：“喂，阿雅你怎么坐到地上去了？”
　　
　　“不认识。”叫做曲楝的男生立刻收起手，微微笑自然地走过陆潇雅，“KITTY猫？素衣喜欢？”“嗯。”叫做素衣的女生笑，煞是幸福的模样，“曲楝喜欢不喜欢？”“你喜欢的我都喜欢。”他很技巧性地回答了一句，揽着那女生的肩走去付款台。
　　
　　“那不是这次也要参赛的姜素衣？怎么和曲楝是一对？”侯芳海越来越莫名其妙，看着两人亲密地走出门，气得把陆潇雅用力拉起来然后擂了他一拳，不满道：“喂喂喂，我说这个就是曲楝啊，你第一场怎么能在气势上输给他？他怎么你了？”
　　
　　陆潇雅突然扑哧一笑，侧脸望着侯芳海：“诶，你说，他女朋友是不是很漂亮？”
　　
　　侯芳海简直要被气得哭笑不得：“这是你的对手，你不注意他却注意他女朋友？再说了，夸他女朋友漂亮和埋汰你自己有什么分别？”
　　
　　“可是的确很漂亮……”陆潇雅的眉梢往下弯，刚才曲楝撂下他伸着手走过去的动作很熟练啊，他轻轻的道：“你说，我去追，机会有多大？”
　　
　　“神经。”侯芳海不再理他。
　　
　　“诶，就这个钱包虽然大，可很不实用啊。”陆潇雅微笑地从他手里拿走一个钱包放在架子上。
　　
　　现在他手上的钱包，和曲楝刚刚买走的那个的很像。
　　




5

5、（四） ... 
 
 
　　原来这个就是陆潇雅？姜素衣以前喜欢的男生，也是他的对手。曲楝曲起右手，蹙起眉大拇指若有所思的摸了摸下巴，和他原来想象的有些不一样。但他却没有料到，陆潇雅也在一瞬间把他划归了芋头才子的行列。
　　
　　只是习惯性的一个动作，放下手，曲楝把手插回身侧的牛仔裤兜里。由于口袋太浅容纳不下他整个手，拇指只能卡在磨砂牛仔布的边缘上。从他身边经过的几个女生嘻嘻笑笑经过，有两三个兴味盈然地偏头看了他一眼，表情温和，想着事时双手插在牛仔裤口袋里微微蹙眉的稳重大男生，很吸引人呢。
　　
　　“曲楝？曲楝……”姜素衣整理了一下袋子里的杯子，不知不觉就落了后，她有些忐忑地扫了扫额前的卷发，跟上在前面走着的大男生。曲楝回了回头，微笑着向她伸出一只手，然后握住了一起走。
　　
　　“我以为你会生气……”被他温暖的手拉着不疾不徐地走，礼品袋中情侣杯对撞发出轻微地叮当声，姜素衣略微仰起脸看曲楝，表情稍显不安。侯芳海喊了声陆潇雅，曲楝必定也听见了。真尴尬……一个是以前追过没追到却还一直喜欢的男生，一个是不久前才确定关系的男友，两个人还是不久后就要在赛场相见的对手。明明一直都隐瞒着，曲楝说了几次想要见见陆潇雅都被她吱唔过去，现在却这样贸贸然遇到。陆潇雅还差一点被她踩到，而她也那样毫无察觉地还在陆潇雅面前和曲楝撒娇……那时候她的表情一定五味杂陈好看得很。
　　
　　“为什么要生气呢。”曲楝把她另一只手也拉过来，拉转身让两人面对面，他宽容温和地弯下腰额头抵着她的额头笑，“难道今天坐在地上的人是我，我才要高兴？”他想起那个脸色带着几分病态白皙的男生，还有那个带点嘲弄的眼神，坐在地上却用一种奇怪的施舍的态度向他伸出手的姿态，出奇的在他身上嗅到了一点类似同类的味道。
　　
　　“不是那样……”姜素衣被他看得闪烁了一下目光，“我以为，你会怪我一直都不肯介绍你们认识。”
　　
　　“那是因为素衣一直还不够相信……”曲楝慢慢低沉地说了这句话，手指点了点姜素衣锁骨的正中心，停留了一秒。然后他收起手指勾起唇角笑，眼神认真，“你自己的心。”姜素衣听出他的潜台词是“而现在我知道你的心意了”，她眼眸一亮，有些瞻前顾后的心情陡然飞扬，眉角微弯，曲楝说的也是……“甜言蜜语。”她低头捶了他的肚子一拳，脸颊微红笑骂道：“不知道追过多少女孩子，现在又来骗我了。”话虽这么说，她的眼神却是甜的。
　　
　　曲楝也就站着不动让她捶了那一拳，也不解释，爽朗一笑，接过姜素衣手里还是有些重量的杯子，直起身：“今天去哪里？”有手机在他兜里无声的震动着，他选择无视。
　　
　　“校门口的‘藤居闲话烧烤店’吧？新开的正在优惠……而且小卷说有纯藤编制的桌椅，很有自然的气息。”姜素衣沉吟片刻，自然地挽住他的右手靠在他身上，完全忘却前几分钟发生的事情，“不过我说曲楝，我们都要十校联赛了，是不是也抽个时间多去复习一下什么的……”
　　
　　“现在我的任务就是陪你。”曲楝拥住她的肩两人一起慢慢地离去，只有渐远的代表幸福的笑声还在遥遥地飘来。
　　
　　陆潇雅，似乎是个有意思的人。抬头时那一个含笑的眼神的意思很奇怪，明明没有威胁，却又让人感觉不到善意。让他牢牢记住了。有趣的对手……他掏出手机看了看才到短信，低低一笑。
　　
　　“阿雅你疯了？你疯你一个人去疯！想让我也陪着你一起发疯……没门！”此时侯芳海正在烦不胜烦，巴不得撇得陆潇雅远远的看不见才好。陆潇雅仿佛真的看中了那位漂亮公主，一边晃着走一边笑吟吟地向他问手机号，侯芳海只当他发烧烧坏脑袋，不予理睬。
　　
　　“干什么啦！”被缠得实在受不过了，侯芳海吼了他一句，“人家当初追你你看不上，现在吃的哪门子回头草啊？挖墙脚的事，我干不出来。”
　　
　　陆潇雅柔柔叹了口气。似乎真有那么几分惋惜。
　　
　　这一叹弄得侯芳海更是老大不快，又是狐疑又是别扭：“你小子到底想的什么，和哥们直说好吧？看那样子就不像要做什么好事。”
　　
　　“海哥胳膊肘尽往外拐。”陆潇雅一脸被冤枉的无辜，看着他的眼睛，又移到那可笑的柳叶眉上，慢慢的道，“你还记不记得，姜素衣上次联赛的综合评分在我下面多少？高出下一名多少？”侯芳海胡乱回忆了一下：“离你嘛，好像是差三分还是两分。高出下一名？我忘了……是多少来着？”
　　
　　“高出十一分。”陆潇雅歪歪头，那动作有些乖巧又有些狡猾，他挑了挑眉搭上侯芳海的肩，“十一分啊。我又不喜欢远距离恋爱，你还找得出我们这么搭的一对？曲楝上次缺赛我不清楚，不过怎么能让外人把我们系的才女拐走，本来拿得出手的就不多，太不划算了。别人就不说了，海哥都不帮我我哪还有胜算？”
　　
　　“你真喜欢她？真的假的……”侯芳海只能干疑惑。陆潇雅的话总是让人听不出几分真几分假，以他简单的头脑实在无法下一个比较正确的判断，
　　
　　“真的。”陆潇雅一脸认真。
　　
　　




6

6、（五） ... 
 
 
　　楝，落叶乔木，高15-20米。树皮暗褐色，叶2-3回单数羽状复叶，幼时有星状毛，边缘有钝尖锯齿，深浅不一，4。花芳香，瓣五，淡紫色，有短柔毛。果成熟后金黄。
　　
　　嘛……曲楝起了个这么风雅的名字。陆潇雅的指尖转着一枚翠绿可爱的卵状球果，微微眯眼抬头向上望去，深深浅浅绿着的叶子牢牢地占据了一片天空，绿色和蓝色的天空边缘很明显。乔木太高，仰头看脖子会比较容易扭着。
　　他想起实用医学的植物图解上对“楝”的描述：
　　苦楝子，花期4-5月，果期十月。生长在向阳旷地，耐潮湿碱土，在我国中部及南部各省皆有分布。树皮，叶和果实入药，有驱虫、止痛和收敛的功效。释名：苦楝。实名金铃子。
　　气味苦，寒，有小毒。
　　有小毒是不假的，用它捣碎了，装在瓶子里，和桃仁一样可以做成毒瓶，用来熏晕一些不听摆布的小昆虫类。苦不苦他倒没有尝过，想来多少不会美味。
　　他手上拈着的就是一枚尚未成熟的苦楝子，到了秋天的时候会呈现美丽的金黄色，用白、靛青和藤黄可以调出那种鲜亮明快的颜色来。只可惜，那几种颜色他都很少用，所以不清楚具体要用怎样的比例调匀，也许回去该去试一试。
　　“陆学长……那不是陆学长吗？！”有介于受惊和不可置信间的声音，两个端着饭盒的女生沿着一排香樟走过来，走在前头的一个突然收住脚，瞪大眼睛嘴张成0型悄悄藏在树后掩耳盗铃，“为什么他今天会来北校区？北校区可全都是女生啊……”
　　“陆学长？”紧随而来的第二个女生差点踩掉她的鞋，踉跄了一步跟着躲在她身后探头探脑，一眼就看见了一个微笑仰着头，指尖还捏着一枚青翠的男生，“哎呀，那个对不对？”
　　一个眉眼清秀的男生，略微眯起眼睛微微笑着望着头顶的青翠，站在下漏的橘黄色光线中，有种说不出的纤细和干净，还有一点点的魅。好诗意呢……
　　“就是那个就是那个!上次我在联谊会上见过他一面……绝对不会记错的！”先头的女生兴奋得有些语无伦次，她手肘捅了捅后面的女生，视线却一直没有离开陆潇雅，“帅不帅？我没有乱说吧？”“不帅吧……”后面的女生也怔怔看着，陆潇雅的确是见过一面就不容易忘掉的人，他并不如何耀眼，倒是淡淡的和周围融在一起像是看不出来，但是就是有种特别的气质，让他和那些背景又都好像离得很遥远，区分得明明白白的。“不帅？”前面的女生一愣，一脸怪异的表情转回身，“蒲秀佳，你的眼光很高耶。”叫做蒲秀佳的女生仿佛在出神，注意力根本没有在她的话语上，只在自己要说的话里，“与其说是帅……也许要说是他有种力量让人不得不在意才对。”她不知不觉间放大了声音，渐渐超过了窃窃私语的范围。
　　陆潇雅分明听见了这话，视线从头顶移回来，握住那枚青色的苦楝子偏头笑了笑，却是先远远地打了个招呼：“嗨。”
　　“啊……陆学长好！”两个女生只得走出来，有些尴尬地打招呼。对视一眼不约而同的都把手里明显不太雅观的饭盒往身后藏。
　　“啊……陆学长是来看……这棵树吗？”先头那女生脸涨得通红，支支吾吾了一阵后最后从牙缝里迸出这句话，自己都羞得要钻进地下去，这句话分明就是句大蠢话。后来的女生也甚是尴尬，脸红得化妆涂多了腮红一般，自己的同伴说蠢话自己究竟也是有些不好意思的。
　　“这棵树？”陆潇雅眉眼弯弯，摊开手看了看那颗苦楝子，又扭头看了看那棵树，“是啊，对苦楝子的药效有点感兴趣，来看看这棵树，顺便找人。”他给了那两个女生一个台阶下，“记得好像见过你一面，是材料成型三班的常钰吧？”
　　“是的是的是的……”常钰显然的一怔，对于陆潇雅还记得她名字感到很是意外，心里狠狠感动了一把，又忙藏住一点得意，“陆学长是来找谁？我可能知道。”
　　“咳咳咳，”陆潇雅想说话，突然又轻轻地咳嗽起来，眉心蹙起，他抬起手背挡住咳嗽的气流。过了一会他觉得好了些，放下手眉眼弯弯地笑：“姜素衣是住在这里吧？我只要知道是几栋就可以了。”
　　“姜素衣？今天和一个……”蒲秀佳啊了一声，还没说她今天和一个看起来很稳重可靠的男生出去了，还像是很亲密，常钰横了她一眼，打断道：“……今天出去有点事了。姜素衣嘛，在修荷苑宿舍区三栋301，陆学长找她是讨论十校联赛的事吗？”蒲秀佳这女人脑子里都是八卦，人家陆学长可不是她想的那种人！姜素衣又不是没有追过他……联赛，当然是联赛，还有别的什么事？
　　“那么，请帮我转交个东西。我就不去了，女生宿舍我进去不方便。”陆潇雅勾起唇，眼神含着笑意地在两个人脸上扫过，眼神真挚诚恳，“行吗。”
　　“可以，但是，是什么东西？”常钰和蒲秀佳异口同声，都是一脑疑窦。陆潇雅浅蓝灰色上衣，棉布质地，长袖没有口袋，裤子也只有两个贴身的小口袋，一般都是不放置东西的，会有什么东西需要她们转交？
　　陆潇雅左右看了看，突然俯身拾起一片掉落的叶子，走到墙边，就着墙以指甲在上面划了一串数字。他自己仔细看了看确定数字没有错，漫步走过去，拈起放在常钰手心，然后曲起她的五指让她握住：“就这个吧，忘了带笔。”然后他看着两个女生一副不解的表情，食指和中指并在一起揉了揉揉眉角，笑颜解释道，“我的号码。如果愿意，再为我多带一句话，就说有时间的时候可以出来一起谈谈联赛和联赛以外……的事。”
　　常钰手心握着那片显然是随意拾起的叶子，和蒲秀佳面面相觑。
　　陆潇雅只是敛眉浅浅一笑，带起不明显的气流流动，退后两步转身漫步离开。
　　那悠悠然走在小树木荫蔽的小道上的姿态有七分单薄，两分嘲弄，半分疏离，半分妩媚。
　　
　　拒绝他的好意的人，他从来不留情。只是不知道，那样一个优秀的好学生，一直都有着温和稳重微笑的一个男生，在临近联赛女朋友却被对手抢走的时候，是会干脆退让还是暴跳如雷呢？
　　他把那颗握了半个小时已经有了体温的苦楝子就那样没有预兆的抛弃在路边，然后望着沙砾中的一抹翠绿扑哧笑了起来，真是让人期待啊。
　　
　　“累死了……”
　　姜素衣满脸红晕气喘吁吁的提着一袋东西在最后一分钟宿舍关门的时间冲进门，再拼着最后的劲爬上三楼。就在站在宿舍门口，筋疲力尽掏出钥匙要开门的时候，门却没有预兆地开了，把她吓得一冷战，退了一步。
　　“你回来了？”沈无心、曹小鸢和肖芳果三个人抱肩表情怪异地站在门边。看那眼神像在看一个突然头上长出了超大型蘑菇的兔子，还是只绿色的兔子。“你们干嘛？”姜素衣左看一眼沈无心，右看一眼曹小鸢，被她们搞得莫名其妙，推开几个人就走了进去，甩掉高跟鞋满足地和服装袋一起瘫倒在床上：“你们要不要看看我今天的战利品？”她今天心情很好，不想和她们一般见识。曲楝陪她去逛了衣店，在粉蓝给她挑中了一套心仪别致，又不算太贵的衣服。因为今天她说了联赛，又大方地约好明天一起去C区复习和练习手法，有一个这样优秀宽和又懂得自己心意的男友大概是大多女生的终极幻想，她觉得很满足。
　　“如果我说完下面的话你还有这样好心情我就真佩服你。”沈无心冷冷淡淡地靠墙站着，和另外两个人一起，压根一步就没有动，冷眼看着她。“我也不介意洗一个星期的碗……”肖芳果打着呵欠。
　　“怎么了……弄得奇奇怪怪的。”姜素衣仍然心情很好地哼着小调，躺了一会她起身到柜子里取换洗的衣服，这群女人总是说风就是雨，“你们不说我就洗澡去了，早早睡早早起，熬夜的女人容易老。”
　　“陆潇雅今天来找过你了，全区的女生都知道了。”曹小鸢闲闲地背靠着门，用轻松的口气说道。
　　“还给你留了号码。”肖芳果业不凉不淡很欠扁地加上一句。
　　“他说，有时间的时候欢迎你一起谈谈联赛和联赛以外的事。”沈无心最后淡淡地下总结。
　　联赛以外……的事？姜素衣听到第一句的时候眼神一变，听到第三句的时候她彻底忘记她自己正在从衣服底层抽出一套衣服，结果手一松，整个衣服堆从上往下塌，全部滚出了柜子。
　　那个在天台上笑着说“我看到的世界和你的不一样”的男生，联赛以外的事……他要找她谈什么？
　　一阵恶寒，那股寒意瞬间贯透全身，让指尖都微微颤抖起来。
　　“看吧看吧，我就说会是这个结局。”曹小鸢悠悠叹气，有些嫉妒地帮着她收拾，“两大帅哥，名校的校草级人物，果然只有和校花才该有些交集的。”
　　“你自求多福吧。”沈无心有点幸灾乐祸地拍拍她的肩，扯了正在不平呐喊的热得快，“一脚踏两船有点危险，抉择可不是容易的事啊，挑剩下的那个记得多给我们也说些好话。姐妹一场，创造个机会。”
　　肖芳果一边不吱声地捡拾着掉落的衣服，心中哀叹，虽然她比较中意可靠的大男生，但是陆潇雅看着就秀气，温柔体贴，就算摆着看也是个不错的选择啊。无奈她们太缺少资本了。
　　只有姜素衣哑巴吃黄连有苦说不出。
　　她没有办法不在意陆潇雅，但是她又怕他。似乎了解了他一些，又似乎越来越不了解。陆潇雅很温柔，很体贴，很神秘，很细致，但是又不仅仅是这些。从那一次在天台亲眼看着陆潇雅跳下去之后她就开始恐惧和陆潇雅有任何的接触，但是不经意间又还留意他的每一件事情，连她自己都觉得越来越不懂自己了。
　　拿起沈无心留在桌面上的叶片，叶面已经变干有些卷了起来，那本就随手刻上去不如何清楚的字迹也在一点点的变浅消失。等着它地看了它半刻钟，姜素衣终于咬咬牙，解开键盘锁在字迹消失前把那个号码留在了手机上。。
　　
　　“喂？”姜素衣镇定了一下，走到阳台上拨通那个电话。
　　“素衣？”话筒那边的声音略略带点笑意，声音很温柔但是因为参杂着低低的咳嗽声，再传到耳朵里的时候就觉有点病态，“明早陪我吃早餐好不好？”
　　“凭什么？”姜素衣突然有些不知道哪来的愤怒，也有些刻意的炫耀，低声道，“明天我要陪曲楝。没有要紧的事我……”她还没有说完，陆潇雅在电话那头细细地说了一句话，把她所有的话挡回去。
　　“你不陪我，我从天台那跳下去。”
　　这句话，他仍然说得很慢很温柔，还带着一点似乎触碰可碎的笑意：“今天看到曲楝，我突然觉得孤单了，所以，咳咳。”他似乎是突然感觉肺部不适，低低的离开话筒咳了几声才重新开口说话，“所以，不要拒绝我好吗？”
　　姜素衣感觉有点发起抖来，明明是很温柔的告白，接在那样冷的威胁后面，让人摸不透他真正的心藏在哪个地方，让人觉得……不安：“可是约好了的――”
　　“我知道你不惯去那么早的，只是早餐一起……好不好？”陆潇雅温颜细语截断她的话。他坐在宿舍六楼的阳台栏杆上，眺望着满城的灯火，带着一抹笑容，“我不拦你去见他，不用那么紧张的……”
　　“睡吧，和谁呢，卿卿我我的腻死了。”蒋玉联不耐烦地迷迷糊糊从床上把一本厚重的《解剖学》从床上挥了下来，“明天考试了，今晚吹冷风感冒发烧打吊针你就等着挂科吧，你奖学金都送给我好不好啊？”
　　“马上。”陆潇雅略感抱歉地从栏杆上翻下来，拾起那本书，平平整整地放回该在的地方，柔声道，“夜深了，素衣也早睡吧，明天八点在B区十二栋楼下‘初见迷迭粥屋’等你。别担心，之前说要跳天台是假的……我只是怕，咳咳，你根本不给我说完话的机会。那么，晚安。”
　　他体贴地安慰了她一句最关键的话，挂电话后反手加额，自觉也有点感冒，他走去烧热水。
　　B区十二栋‘初见迷迭’？姜素衣愣了一愣，那是自己最喜欢的一家粥屋，她没有对任何人说过，包括曲楝都不知道……难道说，陆潇雅当真一直都在留意着她？而且他还是安慰了她不必担心他真的去跳天台，他在关心她？担心她失眠？可那句话明明没有一点玩笑的意味……他是什么意思？
　　捧着头痛苦的闭上眼，睁开时她深深的吸了一口深夜间微凉的空气，明天，到底要不要赴约？
　　
　　“叮铃铃……叮铃铃……”曲楝赶末班车回校，眼看着车上还有一个空位，这时电话响起，他立刻下车。于是那个位置就被另一个卷卷毛流里流气的男生抢先挤进去了。
　　“是曲楝诶……你要不要下车去认识一下？当作被挤下去了嘛……”车后座的女生们兴奋得脸红红地互相交谈着，庆幸着好运，曲学长是大多数女生心目中的标准，人高挑帅气不说，成绩好，性格好，知进退，能忍能让，不论哪方面都是结婚的最优人选。眼看曲楝要赶不上末班车了，不由得互相推推攮攮，都有些口是心非起来。其中有真大胆的女生，当真装作人多拥挤，半跌半懒地下车，两眼水汪汪地望着曲楝：“曲学长，车里好挤……看来我要赶不上车了，要不，要不我陪你一起等出租好不好？”
　　糟糕，这个电话她不能听。
　　“抱歉稍等……”曲楝向电话那头说了句话示意稍等，一只手扣住手机，看向那女生微微一笑，“这里不太安全，年轻的女孩子要懂得保护自己。虽然挤点有些委屈你，多少先回校比较好。”他一只手用哥哥揽妹妹的姿势略微把她一带，那女生就到了刚才 
 6、（五） ... 
 
 
　　出来的车门口，车厢里已经是满满当当，他温和地朝车厢里一笑：“哪位男同学稍微让个位置给这位学妹好吗，靠扶手的最好。当给我个面子吧。”
　　车里的人群不情愿地动了动，勉强挪出一个狭小的空间来。
　　“好了，去吧。”曲楝指了指，借了她一点力让她可以较为轻松地挤到扶手旁，自己有风度地整衣下车，“停车开门的时候要尤其小心。”
　　司机早就等得不耐烦，一踩油门开了出去，把曲楝留在车站。远远的，还可以看到他拿起手机走出几步继续那个电话，一时没有要走的意思。
　　“曲学长好萌……”车上的女生扒窗外望，全体萌翻兼心中尖叫，“人家一点架子也没有，对待花痴小女生都手下留情，照顾了面子还考虑得那么周到全面，还那么温柔……他的女朋友会多么的幸福？”
　　四面八方嫉妒的炽热视线都集中在刚才鼓足勇气下车的女生身上，而那个当事人只顾着陶醉，把一干未来的不良后果忽略得干干净净。和曲学长打电话的人是谁呢，好像是个男声，一定不是女朋友了，很好……还有机会……她在心里摩拳擦掌。
　　“阿楝……啊！”电话里陡然一声尖叫，似乎是一个女孩子努力想要凑近来说句话却被人揪住了头发而发出的痛叫。曲楝全身一震，看了看左右，走去偏僻的角落。
　　“周清明！“曲楝压低声音，声线里夹杂着愤恨，“放开我妹妹。”
　　“你还知道心痛嘛，刚才居然让我等……翅膀硬了么？”那头的人哈哈笑了几声，居然很是愉快。听声音似乎是个四五十岁的男人，听筒里还有OO@@的声音传来，听回音，电话那头似乎是个狭窄的库房。
　　“这是我挣钱的方式。‘曲楝’这个人的命虽然不值钱，形象还是很重要的。”曲楝冷冷地答道，“如果你还想拿回那笔钱，最好不要干涉我，一笔死账和一个死人一样对谁都没有好处，你只要知道这一点就可以了。”从电话里听来，他的态度很冷静，只是如果离他稍微近一点的人，都能看到他另一只手的拳头握了起来，而且握得死紧。
　　电话那头的人讨了个没趣，没什么感情地应了一句：“啊哈，是吗。”
　　“五天之后我会交给你四万。再警告你一次别碰我妹妹。帐我会还。”曲楝的表情转为低沉，语调也压低变成阴森，和刚才稳重淡定的形象相差甚远，“我从来都没有失言过，所以你最好也相信我，不要太挑战我的忍耐力。”
　　“对了，听说你最近在追姜校长的女儿嘛？”那头的人没有占到上风，言辞中有些恼羞成怒。
　　“你什么意思？监视我？”曲楝骤然扬眉，含着怒意的眼神在夜色里格外地亮，言语里有接近爆发的愤怒。
　　“没什么意思。”那头的人似乎是打了个哈哈，“我只担心你谈恋爱谈得把你老子和幺妹都忘干净，提醒你一下。你保证五天内把四万块给我就好了，别的，我懒得管。”他懒得多话，“啪嚓”一声挂了电话。
　　“这六年来我从来没有失言过。”曲楝冷冷地听着电话里的“嘟――”，一个字一个字的说道。
　　过了一会，他合起手机翻盖，低头沉默了几秒，抬起头时已经回复成宽厚稳重的微笑。他抬手招了一辆出租车：“麻烦了，F大，金岸宿舍区九舍。”车辆快要启动时，礼品包装袋的提手突然断裂，有一个什么东西从车门滚落了出来，他没有来得及捡，也就放任它去了。
　　KITTY猫的情侣杯，只剩下一只的粉红色工艺杯。
　　曲楝喜欢的东西里，从来没有这么一件。
　　 

作者有话要说：喜欢请留言~你的支持是我继续的动力^^
喜欢慢慢的写所以进展比较缓慢，抱歉~鞠躬ING




7

7、（六） ... 
 
 
　　第二天的早上，初见迷迭粥屋。学生三三两两地进出，有一个男生在门口等人。
　　他的衬衫领口松开了一颗扣子，整件衬衫都是清爽的米白色，只是在右边靠近领口的地方绣着一团小的墨线鸢尾。倒衬得锁骨分外白皙。他站在那里只是很安静，在流动的人群里就显得有点格格不入。“陆学长好……”“学长好！”“学长~~~”一排女生走过了，留下有些兴奋问好的声音。站在哪里都是诗一样的男生，陆学长在等谁呢？
　　二十分钟了。离约定的时间超过了二十分钟，犹豫得差不多了吧，该来了。
　　看看表，陆潇雅选了个安静角落坐下。白色的餐布洗过，还有一点点劣质肥皂的味道。
　　落地窗前栽着一排浅蓝紫色、叶子纤长的小花。他认出来那是低等级的兰花。这年头兰花在深谷是没有人要看的，真正卖得贵的都是那些挖出来娇生惯养在花棚里面的兰花。那些高高在上的高级兰花放到自然环境里去是活不了的，所以他喜欢花，但是一向不喜欢雕琢痕迹太重的花，再漂亮再耀眼也是一样。
　　适者生存就是这样的，所谓丛林原则。
　　人也一样，其实很多事用丛林原则都可以解释，包括一些看起来很复杂的东西，就不过是，解释起来冷了点而已。服务生走过身边，他侧头微微一笑：“两份燕麦粥，其中一份加点盐。”娇小的服务生一怔，面有难色，“这个……”“只要一点点就好。”陆潇雅微微眯起眼笑，眉线弯出一个完美的微笑的弧度，说话间因为感冒的原因声线偏低，倦倦地倒有点奇怪的妩媚，“嗯……好不好？”
　　服务生一愣，还是有些为难，想说粥里放盐很少有这种吃法的，但看了陆潇雅几眼却仍是说不出拒绝的话，总觉得说个不字就会让这个男生的梦瞬间碎掉一样。她转身进内间去了。
　　陆潇雅继续看着落地窗外的蓝紫色小花，手指若有所思地交叉着。离上午的课还有一个小时，他不急。姜素衣是一定会来的。当然，不来也没关系，只是可惜了燕麦粥。“您要的燕麦粥。”服务生端来木托盘，一碗一碗放得清楚，“这份是撒了盐的，这份是没有盐的……请慢用。您是等人吧？”
　　“啊，谢谢你。对，等人……她到了。”陆潇雅点点头表示感谢，笑容在阳光下显得干净秀气，“那里。”
　　服务生抬头，就迎面看见一个七分刘海发尾有点卷的女生走了进来，眉眼精致，紧身的半身裙线条很美好。她觉得有点眼熟，但是又不认识，于是只笑笑：“是女朋友吧，真漂亮。”对着男生夸他的女朋友绝对是最正确的。
　　“还不是女朋友……她叫姜素衣，是校花，不知道能不能追到呢。”陆潇雅单手按了按桌面，微微一笑站起来，如同对自己说话一样说得轻轻。“校花也没什么啊，一定能成功的！”但那服务生却是清清楚楚每个字都听清了，一只眼眨了眨回到后台去了。原来是男生追女生，大学真是美好的地方。
　　姜素衣一进来就忍不住皱眉，有些不安起来。虽然已经习惯了万众瞩目的感觉，习惯了在很多人的眼光里漠视高傲地走过，但是平白多了个陆潇雅，那些刺探的眼光就像沾在背后的湿头发，有感觉，觉得全身都不舒服，却又不知道沾在哪里，看不到也挠不掉。她神色自若地坐在陆潇雅对面，把肩上的包放在膝上，表情里仍不免有点尴尬：“对不起，我迟到了。”
　　“你能来我就很开心了。温度正好。”陆潇雅敛眉一笑，略略把她的粥向她那边推了一点，像是没有什么力气的又只是推了一点点。那碗粥就停在中间稍过一点点的地方，姜素衣要端过来，就不得不坐得又离陆潇雅近了些。四周窥测的眼光就更加热了起来，姜素衣皱眉，刚要开口，陆潇雅体贴地截断她，“不喜欢的话，等会就出去，好不好？八点多了会饿的。”他也轻轻舀起一勺燕麦粥，咽下一口，放下调羹笑，“放了盐，知道你喜欢的。”
　　“你又知道了？”姜素衣本也拿起了调羹，心里又是一颤，脸上一红连忙低下头佯装喝粥。这个人到什么时候都是改不了的细致温柔，即使见过他多么负面的那一面，仍然很容易就会被这样不经意的细节所打动。就好像……好像小时候玩的丢沙包，明知道什么时候就会被丢中，砸中的一瞬间还是会心悸。
　　因为那种不经意之间就流露出来的淡淡的关心，无论现在有多少故意做给她看的份额在，可是那些在细节所传达出来的曾经全心全意的关注，可都……不是假的啊……
　　只是，陆潇雅的关注，是给了她一个人，还是――给了每一个人？
　　在旁边的人看来，两个人在倾泻的阳光中安静地吃早餐，轻声的交谈也很美好。
　　“居然一起吃早餐，满满的浪漫也满满的JQ，JQ啊！”邻座的女生们眼睛呈粉红桃心状，充分发扬八卦精神，一边碎碎咬耳朵交换着彼此的信息：“这两人是什么时候对上眼的？听说姜素衣先追陆学长的吧？”“听说姜素衣和曲楝不是一对么？”“听说这次是陆潇雅先发动的攻势啊……”“听说……”“听说……”
　　耳边所闻尽是“听说”，姜素衣有几分想笑，却又笑不出来。
　　眼前这个男生对于自己到底是什么样的存在呢？以前她清楚，现在又模糊了。陆潇雅就是有那种能力，能让你觉得自己对他的意义是特别的，独一无二的，抓住你的弱点，牢牢攥住，让你痛苦也好快乐也好都牢牢记得，而且怎么都放不下。
　　也许她真的不该来的，在那一句“知道你喜欢的”出口之后，仿佛有什么躲在悲剧的幕布后低声笑，笑得她毛骨悚然。
　　陆潇雅看她一眼，不说什么，嘴角微翘，借着清晨的阳光，安静地享受两个人一起喝粥的时光。
　　
　　“嘟――嘟――嘟――”忙音持续地响着。打不通？
　　移动和联通都厚道，被拒接的时候不是告诉你正在通话中就是因某种原因无法接通，不过很讽刺的是，这两种状态是随机选取交替出现的，所以只要短期内多打一两次，就算是笨蛋也什么都清楚了。曲楝淡淡地瞥了一眼，发了条短信：不方便接？
　　过了一会唰啦啦一震，回过来一条短信：遇上了一点事，等一会……就等一会好吗？含义不明地展开一个温和的微笑，曲楝的手指在黑色的水晶按键上稳定跳动着，输入一条字：是吗，上午我恰巧也有点事，别担心。安心完成手头的事，那我下午两点去看你，爱你。
　　看着短信的那个显示发送状态的小箭头由“发送中”的双向变成单向，曲楝在菜单栏找到今天的日期，在备忘录画了一个叉。姜素衣很快回信：也好啊，爱你。像是生怕会曲楝会生气一样，还特意加了一个笑脸。
　　调出电话簿，曲楝开始查看着L开头的联系人。往下翻了四条信息，然后视线定格在了一个显示为“L*明知白”、尾数为4049的联系人。那个电话簿的资料上写着：明知白，男，大学教授，年龄57。地址：斫水市江函区XX街XX号。备注：省级学术论文代写，报酬3万。
　　江函区，那不正是M大所在的区……下午两点，现在是上午八点半。曲楝撩起黑色西装袖子看了看表，算上一个小时来回程的时间，一个小时休息，还有三个小时。加上构思的时间，一篇三千字的学术论文绰绰有余。
　　记得他是数学力学系的教授吧？数学力学……最近正好有新的思路，应该会顺利。
　　“喂？明教授吗？我是……”
　　三分钟后一辆的士驶离了F大名字很大其实很小的龙箴广场，向城市的另一端驶去。
　　若有所思地合上手机翻盖，曲楝望着前方的红绿灯，很明显姜素衣在说谎。为了谁？才这么一想，一个笑起来感觉温和纤秀的男生，和有点莫名的魅的笑容很自然地就出现在脑海里。并不是如何打眼的人，莫名的就是在脑海里挥之不去。
　　红灯。出租车司机吐出嘴里的槟榔，踩了一脚刹车停在待驶线内。“师傅麻烦开平稳点，耽误时间我会照付的。”曲楝叮嘱一句打开了随身的笔记本电脑，电脑启动的一刹那他不易察觉地蹙了蹙眉。陆潇雅吗？这个男生绝不简单，至少，不像他表面看起来那样。
　　如果是他的原因，曲楝没有太多表情地淡淡一笑，打开了Excel表格，并点了另一个绿色的新坐标图。比起想想姜素衣现在在做什么，那三万块钱似乎更值得他去想。
　　姜素衣是非常优秀的女孩子，兼具美丽与头脑，矜持但不别扭，撒娇却不勉强，作为校花从哪方面都可以服人。他欣赏，但是姜素衣很少心机，是个一眼就能看穿的女孩子，所以不需要琢磨。
　　倒是陆潇雅，他在落笔拉第一根参考线之前最后花了三秒钟想了想――陆潇雅，是个值得了解一下的人。
　　
　　卓，卓卓。曲楝抬起一只手，手腕用力，食指和中指的第二个指节力度适中地叩了扣门。
　　这个姿势叩门的声音最稳定而礼貌，不容易被人拒之门外。
　　在门打开之前他打量了一下四周的环境：四楼是个优秀的楼层，装修典雅实用，不远处有一处正在施工的花园，在他下车的地方不远处就有一个站牌，交通很方便。这里不管是居住还是转卖前景都不错，选择这房间的人很有眼光。
　　咔啦――咯哒。门锁转动的声音：“请问你找谁？”应门的是个有点发福的女人，比他矮了约莫一个头，眼睛不大所以还刻意描细了眉，玉米烫的头发洗过不久目前有点蓬松松的。女人臂弯里抱着的一只慵懒的猫，那翠绿的眸子在看到曲楝的时候微微收缩了一下，爪子一张慵懒中又显出几分凶相来。
　　这猫真像小优。曲楝却微微有些笑意，又叹了口气，略弯腰到随身的黑色皮包的夹层里取出一张名片，双手呈递：“是明夫人吗，打扰了。”
　　他还没有说完，那女人已经看清了上面的名字，有些讶然：“呦，是你？原来这么年轻……”她接过名片，戒备的神情迅速从她脸上消失了，换上笑容：“里面坐吧，知白在书房。我给你倒杯水。”
　　“不用了。”曲楝从她身边走过，径直走到客厅，在桌面上铺开图纸，又寻找着可以插电源的插座。他需要用到笔记本电脑，刚才半路电量不足关机了，“我们刚才已经一切谈好，相信他也并不打算与我闲聊。明夫人麻烦准备现金吧，其余只需要给我准备一只U盘，并且三个小时内不要打扰就够了。三个小时后，我会交给你们一篇足够在省级学术刊物上发表的论文。”
　　“还有，请遵守我们的约定，不要对外散播关于我们的任、何、情、况。” 

作者有话要说：仅仅是BL向，文是写给阿雅一个人的，并不是纯BL，所以抱歉想看感情戏的亲，进度很慢让你们失望了




8

8、（七） ... 
 
 
　　“就这样吧……再见。”陆潇雅果然遵守约定，到了八点四十，送姜素衣从B区到了C区就停步。他并不做什么亲昵的动作，也不勉强，只是向姜素衣说的那栋大楼遥遥望了一眼，浅浅笑了一笑下巴微微一扬，“他在等你，去吧。”
　　姜素衣走出去五步，借故去理风吹乱的头发忍不住回了一次头，陆潇雅还站在那里，光线中显得有些不真实，纤细单薄的。看见她回头，他眉眼弯弯地一笑，体贴地转身，也走开，慢慢地消失在光线里，只留下一句话在微凉的空气中渐次飘散：“明天，还在那里，好不好？”
　　看他走开，姜素衣也站住，心里乱得仿佛打了结的钓鱼线。她其实可以告诉他曲楝上午有事不来了，却还是什么都没有说。虽然很想再多了解一些多谈点什么，但潜意识里反复强调着陆潇雅不可以靠近不可以相信，于是她就以此为借口，慌张地从陆潇雅身边逃走了。
　　“素衣？”肖芳果拉了拉背带裤的肩带正抱着牛津词典从大楼里出来，看她望着女贞树发呆不禁有些奇怪，那女贞树上连个鸟窝都没有姜素衣在看什么？她绕到姜素衣背后，不轻不重在她肩上击了一掌：“看什么呢，那么入神。”“呀？！”姜素衣浑身一哆嗦，用最快的速度转身，眼睛睁得大大的瞪着肖芳果，把肖芳果也吓得一个寒颤从头冷到脚：“神经咧！你鬼附身了？”
　　是小肖？姜素衣看清了，已经是冒了一头的冷汗，埋怨道：“你干什么？”左右看看，还好……他走了。想到这里，绷紧了一个多小时的神经放松下来，她颓然伸出一只手搭在肖芳果肩上，“小肖，你陪陪我……书哪里都能看不一定要去图书馆，就陪我几个小时吧。”
　　“你很奇怪，对着一棵树发什么楞？”肖芳果看她精神是有点不太对头，小声嘀咕两句，只好放弃了去图书馆占座的念头，陪她慢慢走到草坪上坐下来靠在一起，“我看你是要好好休息下了，是压力大？还是今早和陆潇雅或者曲楝吵架了？”“没事，原来从B区步行过来有这么远。”姜素衣勉强笑笑，从包包中翻出资料摊开强打起精神开始看，书里掉下来一张纸。是什么？指尖轻轻一触，然后拾起来。
　　联赛备忘。姜素衣一怔，她居然把这个都忘了。后天，就是后天了。
　　素衣素衣加油。给自己打着气，姜素衣摊开一本书做了个深呼吸，今天上午还剩下的时间就复习一下笔试的资料吧。什么绯闻什么未来什么脚踏两只船，――去它的吧！
　　从上午到中午，时间静静地随着日光漂移，照着一般无二的校园。
　　
　　下午曲楝踏入M大校园的时候，不由的皱了皱眉。
　　嗅到了不是很好的味道，猜忌的，嘲笑的，看戏的，窥视的，各种各样的眼光，合着细细碎碎的闲话声在身边掠过。
　　“曲……陆学长……才几天就爬墙了……嘻嘻。”“好可怜哦，要是我……”几个女生欲盖弥彰地捂着嘴，交换着有深意地眼神笑嘻嘻地走过了。还有女生回头望了一两眼见没有引起曲楝的注意，不免有些失望，快快地走出校门去。曲楝也算是知名人物，认识他的人不少。
　　果然是陆潇雅？曲楝的表情里看不出更多的东西来，他再次习惯地摸了摸下巴，不动声色地走去。如果是陆潇雅，说不定对他来说反而是件好事。
　　他的目的本来就很明确，就是第二名四万元的联赛奖金。第一名没有奖金，有的是一个免费出国深造的机会，那对他没有任何用处。第三名的奖金则降了整整一个级别，只有两万。他上次赶着去汇款不得不缺考，之后拿了同一套试题来测试，竟然得到了一个和陆潇雅完全一样的分数。那次联赛的第二三名之间分数相差甚远，姜素衣和陆潇雅几乎是打了个平手，所以只要姜素衣不参加比赛或者发挥失常，四万元应该是他稳稳拿到才对。
　　很好……他反而在心里微微笑了，陆潇雅愿意帮他制造混乱有什么不好？姜素衣本来就对陆潇雅有好感的话就更好，他需要偿还的债又少一笔。
　　明晚就会说分手，他一向很有计划。但是现在，还是要把戏演完的。
　　“素衣，久等了。”没有把这些想法向她提起一个字，看见了素衣背靠着树坐着，曲楝走过去，曲膝半蹲下宠溺地拍拍她的头，“下午还有心思复习吗？”
　　姜素衣仰起脸，克制着心里的忐忑不安笑着点点头：“嗯。”
　　“走了。”曲楝伸出一只手俯身拉起她，“去培才楼还是兴湘楼？”
　　“随你……”
　　“培才楼的名字不好，兴湘吧。”曲楝自然地搂着她，带着往兴湘楼走去。
　　路边吹来散漫的鄙夷的声音：“切，一天连着换两个，真下贱。”姜素衣全身微微一僵，眼神向曲楝那边一飘，曲楝只是带着温暖的笑容继续着他刚才的话题，似乎什么也没有听见。
　　“对了，素衣，我和陆潇雅没有接触过想探探他学术上的底子究竟如何，介意把他的号码给我吗？”
　　
　　***
　　“靠，凭什么你就有区别对待！”陆潇雅去接受“特别辅导”回来，一进门，伴着大呼小叫三个枕头一起招呼到了他的头上。他踉跄了一下，退了一步扶着门框笑。眼镜张是砸得最狠下手最重的那个，他兜头砸了陆潇雅一记后幽怨地飘到书堆后面：“凭什么糙哥发飙就你一个幸免于难，同甘不共苦不是兄弟……”
　　“啊……啊！真是生气，所有的人重写实验报告，一个学期，一个学期的实验报告啊！”侯芳海仰面倒在床上大叫不公平，发泄一腔鸟气，“又不是一个人在抄，大家都抄，假正经有必要吗？”
　　蒋玉联把枕头丢回床上，猫爪从前往后大动作撸了两把头发，一点也不客气地向陆潇雅伸出手：“试验报告，别以为我不知道上个学期你把这学期的份都做了，借抄一份。”
　　“咳咳，也许曹老师单纯就是体谅我身体不好不舍得让我抄……”旋律是高进的《悲曲》。陆潇雅靠在门框上略微偏偏头，一只手掏出手机看了看号码，接着在眼前小幅度地晃了晃，眼神里带了点笑：“等我接个电话回来。”“KAO！卖弄风情你也去外面卖弄，这里的男人都是纯爷们，直的。”蒋玉联立刻夸张地捂住眼把自己抛上床做躺尸状，压得枕头瞬间变成梨形，“今晚要做噩梦了噩梦噩梦。你快去快回。”
　　陆潇雅嘴角轻轻一撇然后弯成微笑的弧度，依着门框往外转了半步靠着宿舍的外墙，单脚抵住墙：“喂？”
　　那边有片刻的安静，然后是一个温和稳定的声音，入耳有些沉：“陆潇雅？”
　　“嗯？”陆潇雅眉尖往上一挑，然后有趣地望着天空笑了起来，“曲大才子啊~”他记得这个声音，虽然没有什么明显的特色，但是尾音会有轻微的下沉，却很容易记住。曲楝有什么要和他说的？
　　“听说？”那边只是淡淡地说了两个字。“不是听说。”等了一阵没有等到接下来的话，似乎曲楝就只想说这两个字，陆潇雅耸耸肩，也无所谓地回答。
　　“几分真？”继续淡淡。“百分百。”陆潇雅开始觉得无聊，翻着自己的手掌看修剪好的指甲。真无聊的戏码，问罪上门的程序要重演一遍他不奉陪，要决斗要谈判就更是兴趣缺缺。
　　“抢走她。”这句话本来说得很生硬，但尾音却奇怪地上挑，听起来就似乎电话那头的人突兀地笑了一下，“我会感谢你。”
　　“喂……”陆潇雅放下脚，眉心一蹙，但是突兀的那一句之后电话里就是忙音。他一时也没有想到要说什么，偏偏头想了想，合上翻盖走进屋里去翻找他上个学期做好的实验报告。
　　资料什么的都在床底下，费劲地拖出一个旅行箱，陆潇雅在一本文件夹里看见了夹好的实验报告。摇晃了一下站起来，可能是蹲久了突然站起的原因，他觉得有些头晕犯恶心，把实验报告搁在桌上，顺手又拿了杯子准备去漱口：“报告找到了，放在桌上。抄的时候，尽量不要抄成一样的。”
　　芋头也有芋头有趣的地方，陆潇雅含了一口水，对着镜子眨眨眼，不过……
　　
　　这一天风平浪静。
　　但是到了第二天――“姜校长，素衣怎么还没来？是怎么了？”辅导老师一头汗，对着校长说悄悄话。校长自己急得跟坐在烧红的铁板上一样，站一站坐一坐：“我怎么知道，她一直都住校！快带学校纠察队去找！”
　　“姜素衣没来……”窃窃私语的疑惑的声音，范围慢慢扩大，变成一片语焉不详的嗡嗡声。“脚踏两只船，活该……这次被两个人一起甩了。没脸见人了吧是。”有本来就嫉妒姜素衣好运气的人幸灾乐祸散布小道消息，抱着肩看戏。边上就围上来一群人好奇地询问真假。
　　“你们不知道么？”开讲的女生神神秘秘地竖起食指，“告诉你们，是独家哦！姜素衣一开始暗恋的是陆学长，可是陆学长没要，然后就开始倒追F校的曲才子，好不容易追到了曲才子，结果有天闹了点别扭，又回去勾引陆学长！”那女生描绘得得活灵活现好似自己看到了全过程一般，“陆学长你们都知道，是多么温柔细致的男生啊！每天约她一起吃早餐，哇――你们不知道那气氛，浪漫毙了！可是姜素衣个不要脸的，又舍不得曲才子，两个人都不想放手，终于有一天被两个人同时发现她一脚踏两船，于是一夜间一起把她甩了，大快人心！”见有人围观，她兴致勃勃还想再讲那天晚上她看到的场景，沈无心实在气不过了，冲进去一脚踹翻她，叉腰指着她的鼻子就骂：“谁不要脸？给老子滚出去！长得欧巴桑就算了，成绩，性格，家庭，你有哪一样比姜素衣好的？就算你讲的每一句都是真的，三十封情书写给七个人的事，你也想听我给你当众抖一抖么？”
　　那某女生本来想反驳，陡然被沈无心戳到死穴，脸色瞬间极度难看捂着脸一言不发的奔了出去。
　　“她居然和陆学长和曲楝都分了，今天听到的那些谣言大概都是真的。”曹小鸢脸色终于变得有些惨白，向前拉住沈无心和肖芳果，“天啊神啊她什么都没有跟我们说，昨天是笑着回来的……有没有和你们说……你呢？还有你呢？”肖芳果攥了攥她的手，自己也有些嘴唇颤抖：“别怕……别怕，素衣不是那么没品的人。”“我们也真该死，什么都没发觉！”沈无心一脚把半截砖踢出了两米远，一只手拉住一个往外就走，“走，也去找人！”她脸上闪过一缕担忧，一个晚上被抛弃两次，名声也陡然变得如此难听，无论再坚强的人，都会想要崩溃地大哭一场吧。这样的状态参加联赛，无论如何都是要大受影响的，不如不来。只是素衣，你究竟去了哪里？
　　台下三十多个各校选手中，曲楝的表情终于微微一变，难道……看看表，他抬头看看陆潇雅，陆潇雅也看完表正放下衬衫衣袖，注意到他的目光，敛眉浅浅一笑，轻轻咳了两声便不再理会。他的胸闷的症状是好了一大半，但是那天晚上受凉的感冒一直没有好。
　　该死，还有十分钟就进入笔试部分了，曲楝蹙眉。这时候还不到是要算无故缺席的，而无故缺席就是――弃权。他虽然在前晚就和姜素衣说了分手，但是姜素衣也没有表现得太伤心，只安静地含泪问了为什么，在得到“我本来是想利用你但是并不爱你而现在目的达到了所以不能继续伤害你”的回答后似乎真的死心了。毕竟是短暂的恋情，而且陆潇雅不是要照顾她吗，怎么至于不理智到弃权？难道那之后还发生了什么？
　　哗啦啦，手机在牛仔裤裤兜里震着。陆潇雅掏出来看短信，信息很短，发件人曲楝，短信内容为空。
　　不能多说几个字？陆潇雅一瞬间很有扶墙干笑的冲动，一个男生简洁利落是好，不能太扼要到连主要内容都省，哪怕发脾气也能娱乐一下人啊。像这种短信他看还罢了，让别人去看，恐怕只有挠墙的份。按着手机键盘，他略笑笑，在光标后打出一句“现在她是你的谁？”然后回复给了曲楝。要激怒一个人是很简单的事，如果抢走她不会，那抛弃她呢？
　　看着曲楝的神色由蹙眉渐渐变到平淡，再到平静，陆潇雅很满意。当一个人表面上看起来很稳重淡定的时候，往往才是最火大的。
　　他心情很好地回了那条短信，伸出手打算把手机交给巡考员，就在那时候，手心一震手机里又进来一条短信，他意外了下，打开那条短信：“散场之后。”忍不住笑出声，陆潇雅心情更好地合上手机翻盖，并且按了关机。
　　这短信，明明是情侣之间约会的口吻嘛。
　　第一场的时间很快的过去，接下来是绘制解剖图纸，随机问答和互质是更冗长无味的环节。淘汰一部分人之后第二天才会进入实体解剖阶段。据说这是为了区分出层次差，但是全医学系的学生都对这种说话嗤之以鼻：说穿了不就是尸体其实很贵，动手的人越少越好……
　　第一二场之间有一个短暂的休息，选手可以交谈喝水，放松下心情，或者练练手为下一场做准备。陆潇雅揉揉写字太多有点隐隐作痛的手指，在绘图纸上随手勾了几朵线条石榴花。由于平日画花卉不是很多，线条稍显僵硬，然后在旁边写了几个小字。他勾好了，似乎对自己的作品不甚满意，又细致地一点点用橡皮擦去。
　　曲楝答完了一场便把笔搁在一边，闭着眼伸出食指和中指并在一起揉了揉太阳穴，然后睁开眼，前面陆潇雅正在石榴花旁写几个字。他确实很担心姜素衣究竟去了哪里，但是拿到奖金也很重要，他实在不好也去找，况且根本就不知道她去了哪里。陆潇雅写的什么他也没有太注意的去看，却恰好看清了。
　　“姜素衣一定在天台吹风，死不了。”
　　他本能地蹙眉，整了整衣服， 
 8、（七） ... 
 
 
　　陆潇雅却又把那些字都擦去了，仿佛自始至终一点写给他看的意思都没有。从他的角度只能看到陆潇雅的背影，看不到他是什么表情，更看不到他心里究竟怎么想的。
　　就在这时陆潇雅突然放下了橡皮，右手缓慢地向左按住了胃部，停留了一会然后又往上移动，之后就一直没有松开。从背后看手的位置的话最后是停在胆囊的部位。陆潇雅是带病参赛的？这个位置到底是普通的胃痛还是胆囊之类的炎症？曲楝的眉尖上挑，抿抿唇看了手上的铅笔一眼，突然专注地削起铅笔来。
　　
　　




9

9、（八） ... 
 
 
　　自己瞬间变成了一个玩笑……
　　
　　姜素衣果然在天台。她站在了上次陆潇雅站过的地方，一脸茫然。
　　
　　无法理解，完全无法理解。昨天近似荒唐地听到曲楝说了那些凉薄的字眼，她震惊，她愤怒，但是最后她宽恕了。然后再带着伤口被陆潇雅更加狠地伤害一次。
　　
　　这次她终于见识到了陆潇雅的无情，所以面对曲楝她还会流泪，对着陆潇雅她最后只想笑。曲楝要利用她，但是利用完了他会告诉她，他毕竟还是把她当做一个可以道歉的“人”来看。她不是只会凄凄惨惨的女生，曲楝要求原谅，她就原谅了。可是陆潇雅只是告诉她，曲楝不在乎他要不要抢走她，所以该要换种方式来影响曲楝，他是笑着说的……就用那种让她误以为是温柔的笑容说的。
　　
　　那她是什么？是你藉以影响曲楝的好用的工具，是你丢掉了也不会多看一眼的布偶，还是――根本就什么也不是？那当然……不必向一个物体要原谅，你根本就没想过需要我原谅。听到陆潇雅说那些话的时候心里什么都没想，他说完了走了也就看着他那样走了。晚风里陆潇雅依然走得很诗意，她仍然觉得那画面很美丽。
　　
　　想要理解你看到的世界究竟是什么样的，不想伤心，我现在仅仅是不理解。
　　
　　“在……”校纠察队的队员有人搜到了这里，看见了姜素衣处的位置，差点脱口而出在这里大家快来，连忙自己捂住嘴，要是被他这么一惊吓姜素衣反而掉下去就麻烦了。他连忙奔下去搬救兵。
　　
　　“素衣，素衣，姜素衣！在这里的吧？”沈无心才不管三七二十一，得知姜素衣在天台后，也没打听清楚她是站在哪的，一手拖一个踹开天台的门就闯过来，竟然还冲在了纠察队的前面。
　　
　　无心？姜素衣缓缓地眨了眨眼睛，回过头。
　　
　　三个人瞬间被齐刷刷泼一瓢冷水，站定不敢动：“你……”
　　
　　“我？”反倒是姜素衣被她看得茫然了一阵，张望了一下，她才反应过来，“啊，是你们。不去看比赛吗。”
　　
　　“看个头的比赛！”沈无心忍不住破口大骂，“你人都不在我们看谁比赛？看徐伽？看（liu）华，还是看周继湘？或者要我们看尸体？你神经咧！难道现在还要我们看跳楼？”她向来不是文秀型，一口鸟气憋到现在爆发起来不是盖的，这句话一出后面的人都为她捏了把冷汗。明知道姜素衣精神状态不稳定还刺激她，沈无心真是做得出来……
　　
　　“我？跳楼？”姜素衣又是一楞，她真的没有想过跳楼。审视了一下自己现在的环境，她“啊”了一声，慢慢的从那边翻过栏杆爬回来，“抱歉。”
　　
　　肖芳果和曹小鸢看得心惊胆战，连忙上去一左一右扶住她。这可是六楼！“不是想跳楼啊，那你想做什么？”没想到她居然不是想跳楼，沈无心自己也打个寒噤有些茫然。刚才想都没想就说了那些话，要是姜素衣气不过跳下去了岂不是她也有份。
　　
　　“只是想看风景……现在发现了，这地方的风景真的没什么好看的。”姜素衣只是苦笑着摇头，“他们的想法我不理解，不理解，完全不能――”
　　
　　校纠察队的人一拥而上，分头去报告情况，一边安抚看热闹的学生的情绪，还有一批把姜素衣送往校医院。
　　
　　***
　　
　　联赛现场出现了一阵短暂的骚动，有人跑上主席台小声的说了些什么，一直板着脸制造强大冷气场的校长脸上终于出现了如释重负的表情，全场解冻。
　　
　　姜素衣找到了？曲楝的眼神一动，笔尖在绘图纸上微微停顿，接着手腕一抬流畅地拉出一条曲线。袖口整齐的折边摩擦着图纸，发出了一些轻微的沙沙声。那……就好。
　　
　　陆潇雅专心致志的在画骨骼附近的神经截面，他快要上好阴影了，对周围发生的小小骚动一概视而不见。
　　
　　透进大礼堂窗格的阳光均匀地落在每个人身上，撒上一层浅淡的金黄色光晕。
　　
　　“诶，秀佳秀佳，你看你看，一堆的怪蜀黍中间陆学长和曲楝两个人好突出，哇，那气场，一个温暖稳重一个安静淡然，其实很契合对不对？可惜喽，情敌……相机借我！”常钰一脸花痴的表情，抢过相机来咔嚓咔嚓就对着照了好几张，啧啧连声，“都说认真的女人最可爱，原来认真的男人这么帅！要是被他们用那么认真专注的眼神看上一眼，我这辈子都做绘图纸也情愿啊！”
　　
　　“没救了的女人。”蒲秀佳横了她一眼，自己却忍不住手痒地拿过望远镜，兼埋怨蒲秀佳这女人早上居然睡过头害得他们只能坐这么靠后的位置，视角不好又嘈杂。（小蒲内心话：老板，来一碗内牛满面，给这位，对，多加点镇静剂- -b）
　　
　　曲楝是那种给人感觉靠得住的大男生，蒲秀佳远远地看着傻笑，是她喜欢的类型哦~从侧面看的话，映在阳光下轮廓很分明，但是又没有棱角，睫毛很浓密眉毛稍较一般的宽些，鼻子么，高是不算很高但是配上看着就是舒服啊，唇边一点若有若无的温暖笑意更是必杀……
　　
　　“咦？”一瞬间她似乎看到了什么奇怪的画面，蒲秀佳揉揉眼怀疑自己眼花。还想再看，望远镜却被照片拍到满意的常钰抢去了：“什么呀，来我也看看。”“给我给我！”蒲秀佳立刻往回夺，“别闹了，让我看清马上告诉你！”她不是闹着玩，使劲一抢，常钰的望远镜立刻脱手。“你看到什么了？”常钰狐疑地瞅着她，“难道你看到曲楝对着你用唇语说我爱你？”她无良地爆笑，捶了正在认真看的蒲秀佳一拳，“啊呀呀呀呀，快上去说我的梦中情人就是你，笑死我了……”
　　
　　蒲秀佳被他闹个大脸红，放下望远镜懊恼地横了她一眼，喃喃自语：“可能比这个还劲爆。”
　　
　　“什么？”常钰立刻爬到她身上，恶狠狠做刑讯逼供状，“快说快说。”
　　
　　“我看到陆学长在专心画画，可是曲楝学长一直在注视着他，他们不是情敌吗？”蒲秀佳没好气地把这个黏人兼花痴的同人女掀下来，大惑不解，“然后陆学长大概是胃痛，按了按腹部，曲楝学长好像还很紧张他，脸色都变了……然后就低下头削铅笔。”
　　
　　“哇！你很有同人女的潜质耶……”常钰像没见过一样地盯着她看了半晌，兴奋过头地摇晃着蒲秀佳，“YY得真美妙！真的真的真的，要不我介绍你一本经典的漫画，《绝爱》怎么样？”
　　“我是说真的！”常钰拍开她不安分的爪子，哭笑不得地为自己辩解。
　　
　　***
　　
　　本来下午四点多就预计要结束的第三场互质，由于出现了双方不理智的谩骂事件，不得不延时了一个半小时。
　　
　　午饭是统一安排的，于是到第一天的赛事彻底结束时，已经是下午六点了。
　　
　　“啊……好饿了。”陆潇雅收拾起东西，伸个懒腰起身要走的时候，才发现坐得太久半个身子都麻了。他单手撑了一下桌面，想站着适应一下，但麻得厉害他只是起了起身，仍然没有站起来。陆潇雅在心里叹口气，这种联赛最麻烦，要不是小柒那青梅竹马的家伙变态的喜欢看他满柜子的奖杯，他才懒得参加。
　　
　　哒，哒，有人走了过来，听步子的轻重和节奏应该是个比他高出一个头的男生。
　　
　　那人走过来就停下，然后一只骨骼均匀看起来十分有力量的手伸到他面前，头顶有人淡淡地道：“要帮忙吗？”
　　
　　曲楝？陆潇雅立刻勾起唇笑，真的很自以为是啊，他再弱也是个男生，还没有到连站起来也需要人帮助的程度。他仰头笑笑，扶着桌子站起来：“没事，还是可以站住的。”“那么走吧，我们谈谈。”曲楝也不坚持，收回手，唇边带着宽容的笑意眸色也是一贯的温暖，只是压低了眼帘显得有点深。这让陆潇雅一瞬间想起了猫眼。
　　
　　“嗯……”陆潇雅发出一个柔软的拖音，他虽然有点吃力地站着，脸色也不算好看，微微笑起来的时候仍是让人眼前一亮，“让一个连接七个小时都在考试的病号不吃饭，这样有损你稳重宽容的优秀学长形象。”
　　
　　“那么我们去餐厅谈。”曲楝神色不变。
　　
　　旁边的人惊异地看着这一幕自觉噤声，悄悄溜走的同时都给予了陆潇雅十二万分的同情，这场面怎么看怎么像情敌相见分外眼红……陆潇雅这么柔弱的样子，别被高出一头的曲楝揍成肉包子就好。
　　
　　“喂，我说……咱们要不要去跟着陆学长，”林虹犹犹豫豫地拖了拖医学一班认识不久的好友，回了两三次头，“看起来他好弱势啊……”她想起第一次遇见陆潇雅的画面还犹自打寒战，但是陆潇雅时不时就会生病住院，一周里倒有三四天是需要吃药的。看他明明脸色不好还微微笑的样子很容易激起人的保护欲，也就常常忘了他其实没有看起来那么脆弱。
　　
　　“Oh no！”一干同人女含恨倒下，受受娇柔小攻温润，原本如此完美的真人秀，变成小攻小受互动拳脚实在是太、没、有、美、感！
　　
　　“餐厅人太多了，你还真是不怜香惜玉，也不怕给她抹得更黑。”陆潇雅喃喃叹口气，手向右拍，笑吟吟搭上挤过来的侯芳海的肩膀，然后转头笑道，“海哥，我的东西就麻烦你带回去了。不知道为什么，每次有事要找人帮忙你就会在身边，难道说，你暗恋我？”
　　
　　他眨眨眼，侯芳海鸡皮疙瘩瞬间起了一脸，吃了苍蝇一样嘴角抽搐了几下，迅快抽手：“我不搞Gay的！老子还有女朋友。”他转而面色不善地看向曲楝，“喂，我说，我不管你是哪个学校的，不管你有才成什么样子，最好别动阿雅。他是我罩着的，这里还是M大的地盘，随便找几个人，也够揍得你半死。”
　　
　　曲楝只是眼帘一抬，淡淡地笑：“原来你内心里希望我狠狠的揍他一顿，连揍完以后要怎么做都想好了。不过可惜，我不想。”侯芳海顿时语塞。陆潇雅扑哧笑出声，推了他一把：“去吧海哥，放心，没事的。有事我一定叫你。”然后他走了两步，觉得没问题了，笑吟吟地回头：“曲楝，要找清净地方的话，我有一个，你来不来？”
　　
　　***
　　
　　陆潇雅选择的地方是个临湖的小坡，整个坡上就只有一棵树，视野开阔，不管是做什么只要一有人来就会被看到，视力好一点的甚至能从湖对面看到这边的场景。所以情侣们大多不来这里，而一个人来又嫌恐怖了些，却是有话要谈时的好地方。
　　“好了，谈什么？”陆潇雅舒服地找了个草窝盘腿坐着，左右手的拇指和食指相顶比出一个取景框，把半个湖面框在里面，“或者，要打架？姜素衣送到医院去了，刚听说的。反正这里就两个人，没必要装。”
　　“打架可以等一会。”曲楝冷眼看着他坐下来，蹲下来摸了摸草地，觉得草地很柔软，也在陆潇雅身边坐下来。
　　陆潇雅看了他坐，干脆倒下双手枕头躺着，眼神看着夕阳：“平时我一个人的时候就在这里画写生。”
　　曲楝没想到他冒出来这句，沉默了几秒：“原来你也画画。”
　　“嗯……从来没在画展上看过是不是？”陆潇雅看了几秒，闭上眼懒散散地撇嘴笑，“画了就撕了，没必要画给别人看。”
　　“画给别人看才可能会有人懂，自己看自己的东西会变成钻风箱的老鼠。”曲楝同样话里有话，他转了个话题提起正事，语气一沉，“你和姜素衣说了什么？”“说了什么？”陆潇雅有意思地笑，从这个角度看曲楝，其实很接近他理想中的某个人，一样的稳重包容有安全感，可惜这人完全没有他看上去那么可以依靠，从某种意义上来说倒是和他自己很像，“我不过把你的原话转送给了她，然后加了一句话而已：既然你不在乎我抢不抢走她，那么总有别的方法影响到他吧。就这样。”他无所谓地对上曲楝的眼睛，“于是你生气了吗？”
　　曲楝眼神冷冷的，居高临下看他的姿势就向厌恶地看着一只虫子，和之前的形象判若两人：“在确定之前我从不随便生气。你能够补偿她吗？”
　　“我以为你不会介意。”陆潇雅又有些意外地瞥了他一眼，然后闭上眼，“其实你只在乎钱，姜素衣的死活，你根本就没打算管过吧。”他说得淡然而语带嘲讽，曲楝的目的其实稍微多个心眼就不难看出来，为了钱去欺骗人感情的人，和垃圾桶里恶心的寄生虫没有什么两样，“这样的人，有什么资格以她的名义教训我。”
　　“因为我需要钱。”被陆潇雅直接拆穿，曲楝不为所动，这里没有别人他也无需掩饰。
　　“哦？”陆潇雅继续淡淡地讽刺，“是啊，需要钱需要到让一个无辜的女孩子的感情为你陪葬吗。那你何不直接睡了她，让她把家里的钱都心甘情愿的交给你。”他张开手掌向着天空，挡住一点阳光，“那总得有好几十万吧……”
　　“那是她的钱。”曲楝缓缓地道，“我不花别人的钱。”
　　“真有骨气。”陆潇雅翻身坐起来，直直地近乎挑衅地盯着曲楝，眼神有点妖异，“可惜我完全无法欣赏，曲、同、学。”夕阳下他的五官清秀悠然带笑，却不知道怎么的因为夹带了一抹鄙夷，感觉完全变了味儿，“因为要钱就把自己的骨气都丢掉，明明可以凭借实力直接竞争第一名的位置却要走感情路线，自己玩过不想要了就想送给我，我拒绝吃你的剩饭你觉得丢面子了所以要以她的名义来兴师问罪？”他一句句的越来越重，曲楝越气，他就越开心，“曲楝，要是姜素衣是你妹妹，一定也是被你，而不是我气死的。”
　　“骨气？”曲楝听了他无数句话都只是听着了，陆潇雅这无心的一句话却触 
 9、（八） ... 
 
 
　　动到了他。他陡然一抬眼帘，冷静地站起来提住陆潇雅的衣襟就一耳光扫过去，“是，我没资格教训你。你大概没试过一个人分十年支付别人欠下的五百七十四万赌债而没有去犯罪是什么样的感觉。自己的妹妹被扣在别人手里，每偿还五千元才能给她一顿饭吃，如果迟到三天就会被人吊起来，迟到五天就会被人砍掉一只手指，迟到一个星期就挖掉一只眼睛……”他扇过一个耳光就极其理智地收手，把陆潇雅一推丢在草地上，“当你听着自己的妹妹哭喊着哥哥救我的时候，再来和我谈骨气吧。”
　　陆潇雅平白被他扇了一记耳光，也没有太生气，倒是还在笑：“原来这就是你所谓的需要钱的原因，咳咳咳……我理解了。”他自己撑起来，咳嗽了两声一只手按在腹部，那里又开始火烧一样的疼，“那，为什么不直接报告给警方？”
　　“因为……”曲楝的眼色一沉，突然变得格外的黑，他警觉自己说多了，便住了嘴，只道，“总之，不管我现在伤害过谁，之后我一定会补偿。所以我想我有资格质问你，为什么玩弄她？你给得起什么样的补偿？若是她今天死了，疯了，我必定要你付出同样的代价。”
　　“没有理由，我就是讨厌你而已。”陆潇雅再咳了两声，觉得有点头晕，话声渐次减弱，分不出是不是笑了，“你责任感强把事情都按照道德去界定，像欠债还钱一样……世界上哪有那么便宜的事？我根本不觉得欠她的不觉得愧疚，也不关心她跳不跳楼死不死，以前现在和以后都不会想着去补偿，纯粹看你烦恼看她受伤我觉得很娱乐……如此，你满意了吗？”
　　“你！”曲楝微愠，这人，竟然完全不讲理，只是因为讨厌他就……这精致秀气的表面下，掩盖着多少不为人知的疯狂？他约了陆潇雅出来谈谈，便是想听陆潇雅的原因，如果是他曲楝的原因，大可以直接怪在他头上，不必这样对待姜素衣。结果原因虽然在他头上，但陆潇雅却对姜素衣一点内疚的意思都没有！
　　这种感情，曲楝无法理解。他走过去蹲在陆潇雅面前认真地和他对看了几眼。
　　“看我做什么？”陆潇雅笑，“难道扇了我一耳光还意犹未尽……或者也想学那位同学，把眼珠子挖出来？”
　　曲楝看了他几眼，有短短的头发在他眼前飘，看起来就像在陆潇雅脸上多了几条黑线一样。他也是一笑：“陆潇雅，我突然觉得你有意思起来了。”
　　陆潇雅笑了笑想说话，乍然觉得眼前的景物一阵动荡，是头晕，他直觉地抓住了曲楝的肩。
　　重度的低血糖症状……
　　陆潇雅毫无预兆的往前倒甚至几乎扑进他怀里，曲楝完全没有想到，第一反应就是抱住。陆潇雅意识却还清醒，但要他自己站住这一会是缓不过来的，无奈也只能暂时靠着曲楝。他低低地笑：“没大事，低血糖而已。喂，曲同学，虽然我看你很不顺眼你看我大概也很不顺眼，两看两相厌，不过看在奖金的份上还是劳驾你送我去校医院。要是把我丢在这里饿死，明天你就等着出国和妹妹打国际长途吧。”
　　怀里的温度和重量都很真实，刚才那个淡淡地讽刺他的陆潇雅其实也就是这么一个多病的家伙。曲楝的眼眸微微一动，没什么感情地道：“那等你缓过来，我送你回去。”
　　“你没有听说吗，陆潇雅同学是吹吹冷风就会挂的。”陆潇雅抬起眼望着曲楝，一只手按住腹部，从刚才起那里的疼痛就一直在加剧。尽管疼得呼吸有点不畅脸色苍白，他唇角仍有点奇怪的笑意，“我的药也没有带在身上，不然你扇我一耳光我是无论如何也要……当场算回来的。”
　　陆潇雅的脸色不对……曲楝瞬间联想到他那一个按着腹部的动作，难道？“你欠素衣的那份，以后我还。”曲楝蹙眉，语意淡淡一顿，也不多话，打横抱起陆潇雅，在众目睽睽之下，从夕阳反照的湖面碎光中，潇洒有风度地走下去。他总不能丢着陆潇雅当真在这里自生自灭。“神咧！曲才子居然把陆潇雅抱下去了？？？”周围旁观者瞬时珙踹燕ゴ蛩橐坏匮劬狄约耙形眼镜。
　　被这么抱着走好像只有小时候的记忆了，有点怀念。陆潇雅半清醒状态下好笑地想，这家伙其实很好算计啊。看起来多强，有些事一定要分清楚才能下决定。好吧，这么送他回到宿舍估计也是天黑了，不怕绯闻不满天飞，要不要，趁自己还清醒时再给他多添一条桃色新闻？
　　八爪鱼状攀住肩头，吃吃一笑，在他下唇如小动物般碎碎咬了一口：“有的事不是你那么算得清楚的，就比如――”
　　嘛，应该有很多人看着吧，这样比较有制造绯闻的效果。
　　曲楝明显的一僵，下意识地想要抖手把这个麻烦丢出去，才发现陆潇雅居然晕过去了。他气得狠狠咬牙却又不能真丢下他，只得忍气吞声继续去问M大校医院的路。――要是丢下他不管，明天这个妖孽一定要给他的考试制造麻烦，就算是为了奖金，他无论如何要忍到底。
　　陆潇雅，你好，你很好――
　　“从情敌到情人，这个转化太快了吧？”生怕自己系学长吃亏而跟来的林虹瞠目结舌，放下望远镜，使劲揉揉脸，怀疑自己傻笑到得了面瘫。
　　
　　




10

10、（九） ... 
 
 
　　“同学！同学！”粉红护士服的小护士追在后面挥着手慌慌张张地喊着，布鞋踏着地面发出轻微的哒哒声，曲楝只好转身，附送一个温和的笑容：“请问，还有什么事？”
　　“那个，同学……”小护士眼见追上了，松了口气停下，满脸歉意，“你还不能走。”
　　一蹙眉：“为什么？”他好脾气地送陆潇雅到了医院已经是很难得的了，还有什么事？晚上他有一份兼职要做还要温习明天的比赛，他的时间每一分钟都是要用钱算的。
　　“是这样。”小护士生怕说得不清楚，一边说一边胡乱打着手势，“医生说，今天校长的女儿不知怎么出了点事，人手都调派到西区校医院那边去了，打点滴需要有人陪护，今天这边又腾不出人手来送他回去。阿雅有夜盲症，这边池塘很多，晚上他一个人走不太安全，能不能……麻烦你多待会儿，等会送他回去？”
　　还要送那祸害回去？他究竟要被牵扯进多少莫名其妙的谣言里？真是够了。夜盲症……叹了口气，曲楝停步：“我留下。他还要多久？”
　　“应该很快的，汪医生看了一下说是简单的炎症加低血糖，打点滴就会好，约莫一个小时就可以了。”小护士生怕他不肯，一个劲的保证，“很快的，肯定不超过一个小时。”
　　曲楝看他一眼，温和地微微一笑：“你们和他好像都很熟悉。”
　　那小护士浅浅吸口气换个姿势抱着手上的病历夹，陪着曲楝往回走，满脸无奈：“能不熟悉吗。三天两头就来，别说认识他了，就连他的同室同学老师都认个差不多了。”说到这里她好奇起来，这个男生她并不认识，“对了，说起来我没有见过你，你是他什么人？亲戚么？”
　　“亲戚？”曲楝蹙眉，手插进口袋里，略微偏过头用沉稳的颜色看着那女生，“怎么会这么想。”
　　“你不是他亲戚啊。说起来太奇怪了，他的亲戚从来没来过。”小护士摸摸下巴百思不得其解，也有点担忧的神色，“我以为这次至少要来一个啊。”她摇摇头，带着曲楝穿过了走道，推开门，伸出手微微一请，“请帮忙留意着液滴下落的速度，太急的话很容易会引起副作用的――需要凳子吗？”
　　“谢谢。”曲楝沉稳地回答，略点点头，十分得体，“我来就好了。”
　　“那，阿雅，好好休息哦！”那小护士眨眨眼，在门上向着陆潇雅笑着挥挥手，出去了。
　　曲楝找了张凳子，坐在床边，没什么表情地看着陆潇雅。
　　陆潇雅轻笑出声：“还真是难为你了。”他本来垫了个枕头舒服地半靠在床上，没有插输液管的右手使力撑起来一点，坐得高一点，“居然要无聊地坐一个小时陪着这么个祸害打点滴。是这么想的吧？”
　　“你好像和这里的人都很熟。”曲楝走到窗边，拉上窗帘，眼神淡淡地在他脸上扫过，打开随身携带的笔记本电脑。
　　“插头在我床左边。”陆潇雅坐得很舒服，一只手搭在两一只手上，两只手都用一种无比自然的姿势放在白色的被单上。只是头往左边偏了偏，“F校听说最近没有论文要写。”曲楝也不扭扭捏捏，陆潇雅说插头在左边那就是在左边，他走过去把插头插好，开机进入编辑文档状态：“用来卖。”陆潇雅拆穿了他之后，在陆潇雅面前不需要伪装，这点倒不坏。
　　“还是那么简洁。”陆潇雅喃喃叹气，眼神里掠过一点奇怪的有点得意的笑意，用一种漫不经心的语调说着，“是啊，很熟啊。从骨科医生到神经科的医生和护士我都熟。”他突然向着曲楝弯眉笑了笑，“刚才的那个护士很可爱，有个更可爱而且性格很活泼人缘也不错的男朋友。今晚本来有约会，似乎被我害得迟到了。”
　　“到底想说什么？”曲楝神色不动，手指在触摸屏上滑动着浏览着他觉得有帮助的文件，只是淡淡撇撇嘴角似乎是笑了笑，却又没有笑。
　　“不想说什么。只是，”陆潇雅挪动了一下姿势，歪歪头很乖张的样子，“虽然看你很不顺眼，但是要坑你太容易了，曲同学。让我觉得一点挑战都没有。”
　　曲楝手指的动作停了，他手掌和手指的骨骼匀称，放在黑色的手提电脑表面看起来有种稳重沉淀的美感，他对上陆潇雅的眼眸，不闪避地看了几秒，然后是真的笑了，他说：“那又怎么样？”陆潇雅一直没有正面认真看他的眼睛，从这个角度看过去，从手提后面，那双眼睛干净沉着，只有分明的白和格外的深黑色。含一点笑意的时候格外的让人觉得安心，好像他在就表示了稳定。
　　“那又怎麽样？要感谢你吗？”他就笑了那一下，低下头继续专心致志地去构思他下一篇论文，把它变成可以出售的电子文件，只是慢慢地说道，“别人要怎么做，那是别人的事，自己的路怎么走是自己选择的。如果走岔了，那也只能怪自己不够强势，丛林原则，优胜劣汰……拼不过的没有资格活下来。不过，就是那样而已。”
　　“如果你乐意，那么，请。”
　　丛林原则？“是吗。”陆潇雅的眼神略微动了动，笑笑闭上眼睛，靠着枕头休息。晕过去了一阵，还是有点乏。
　　医院的病房本来就安静，拉上窗帘后更是安静，只有敲击键盘的哒哒声，还有不太听得出来的规则的呼吸声，轻轻的，似乎是一个人心境平和时发出来的。
　　
　　晚上曲楝把陆潇雅送回来的时候，整栋楼都沸腾了。
　　――曲楝没有揍陆潇雅，还把他和和气气的送回来了！这是什么情况？
　　――两个人竟然还和和气气道别，到底这两人谈了些什么？不是姜素衣，还有什么？难道曲楝把陆潇雅那样强硬地约走，这两人还会谈联赛？还会聊天气？
　　叽叽喳喳唧唧喳喳，窗口上挤满了好奇窥测的眼睛。曲楝熟视无睹，人送到了他就转身离开。既然不得不为就不用犹豫，但是越描越黑的事他是不可能去做的。
　　“阿雅阿雅他把你怎么了？怎么这么迟才回来？”侯芳海急着大踏步抢下楼来，跟着的是探头探脑拿着面包还在啃的蒋玉联。侯芳海一只手搭在他肩上，对着陆潇雅的脸仔细看来看去，“那小子怎么你了？有没有打你？”看陆潇雅脸色不是太好，但比之前离开考场却又要好一点。他也是满腹狐疑，难道陆潇雅抢走他的女朋友，曲楝居然没有修理他？没道理啊。
　　“咳咳，扇了我一耳光……”陆潇雅哑哑地咳了几声，每次输液之后就会有点嘴里发苦。他抬起头来敛眉笑，“海哥，上去吧。――你有白糖吗？”
　　“有……”侯芳海还在想曲楝为什么没有修理陆潇雅，被他这么一提醒才发现陆潇雅有一边脸上有轻微的一条红，不宽，也不明显，大概是指甲边缘刮的。看来下手不重并没有见血。他拉住陆潇雅一边手臂：“让我看看！”“哎。”陆潇雅立刻吃痛地缩手，侯芳海抓了他刚才扎过针的左手，捏得一阵热热的钝痛。
　　“啊抱歉！”侯芳海也吓了跳，连忙松手，傻眼地看着那一块青，“这个，我没用力啊，怎么青了……”“我晕过去了，曲楝送我到医院打点滴。”陆潇雅嘴角微翘，露出一个有些含义暧昧的笑，他仰头轻轻地说，“有点矛盾，解决了就好了，我并没有被欺负啊。放心吧海哥。”
　　“你……你……他陪你去打点滴？”侯芳海像看到了陆潇雅突然长了两个角出来一样，吸口凉气往后退，有些口吃，“有没有搞错……”“什么？曲楝送你去医院陪你打点滴？”蒋玉联蹦上前来，眼睛瞪得牛眼一样，面包塞在口中鼓鼓囊囊的，但那咿咿唔唔口齿不清也讲个不停。
　　“难道你们真想看我被揍？”陆潇雅走上两步，回过头笑，那有些不稳的步子走在没有灯的楼道里，再被外面昏黄的灯光一照有点朦胧纤细得不真实，“没事了……真的。只是有点累，休息了……明天说好不好？”
　　“你先说清才准睡！”蒋玉联怪叫一声蹿上前去，和陆潇雅勾肩搭背。察觉到陆潇雅有点倦，蒋玉联干脆提着手把他往上拉着走，陆潇雅也没拒绝，没什么力气地笑，“我想先洗澡。你也要进浴室来问吗？”
　　“……还是不要了。”
　　
　　第三天的气氛更是沉郁。
　　“XX……乱讲的吧……”“不可能……”“绝对不可能……”
　　“OH，不要！我脆弱的少女心！”有唯曲的小女生捧心倒下，陆学长她们没有资本去叫板，可是……难道就要这样甘心情愿的让出心中的白马王子？
　　“不――陆学长怎么可能……”有给陆潇雅偷偷写情书的女生惊天霹雳，尖叫连连，“我不信我不信！再说素衣怎么办？陆学长那么温柔的人怎么可能会不管？”
　　“还能怎么办？第三者！”有同人女碎碎地磨牙，阴测测地发出“FUFUFU”的阴笑声，“既然他们两情相悦……牺牲是必须的。”
　　到了第三天，在传得沸沸扬扬的“深夜护送”的谣言开始趋向于同一个方向时，再经过护士某小女生和林虹的补充，事情俨然变成了这样的一个版本：曲楝和陆潇雅早就暗度陈仓私定终身，姜素衣心向陆潇雅，不惜先把曲楝追走，让他无心陆潇雅。之后再瞒着曲楝，私下和陆潇雅来往。曲楝发现陆潇雅在暗中和姜素衣来往，又急又怒，恍然大悟下奋起反击，逼走姜素衣，再抢回陆潇雅。前两者破镜重圆重归于好，于是姜素衣乃是第三者插足破坏姻缘，是个彻头彻尾的坏女人。
　　这一切都没有人去告诉姜素衣。
　　她安安静静地躺在医院休息着，对外界的事情一无所知。虽然她身体上没有一点损伤，也没有失去什么，但是她目前真的不清楚怎么去面对那两个人，要恨吗？要吗？如果不恨的话，会怎么样？
　　好像也不会怎么样。姜素衣望着窗外摇晃着的树叶，阳光下深深浅浅的绿色，像波浪一样卷过。沈无心和曹小鸢早上来过，带了初见迷迭的粥，让她看得一恍惚。现在那碗粥还在桌上完完整整搁着。不想喝。
　　沈无心有事瞒着她，她知道。在一起两年，彼此的习惯早都了解得清清楚楚。小心翼翼地说话不是无心的性子。只是……还能再坏吗，再坏成什么样子也就不过这样了吧。睫毛轻微的一颤，她动了动手，叹口气端起那碗粥来。早饭，总是要吃的。
　　“早饭总是要吃的。”陆潇雅淡淡一笑，他弯眉笑的时候眉毛会向上挑一点，看起来总让人觉得一个男生这么秀气是有些该死。他和路过的几个小女生打了个招呼，把还冒着热气的蒸饺小心地装进塑料袋系好，和包里的豆浆放在一起，“嗯……你们呢？”
　　“正打算买呀！”几个本打算空着肚子去上课的小女生幸福得脸色红红，陆学长在关心她们耶……“老板我也要蒸饺！”“我也要我也要！”几个人拥挤到摊位前，抢那余下不多的几笼蒸饺，生怕辜负了陆潇雅的用心，直喜得老板眉开眼笑。
　　远远的有人也往这边走过来，走了一半，却又收住脚步转身离开了。陆潇雅远远的不经意地看见，一挑眉笑起来，要走了又陡然折返身：“老板，再给我十二个蒸饺。还有吗？”
　　“这个……没有了。”老板的手正提着最后一袋蒸饺，有些懊恼自己没有多做一点。他呵呵笑着歉意地摸摸自己所剩无几的头发。
　　“没关系没关系我吃得很少的，我的不要了，给陆学长吧！”最后一个幸运的女生立刻抢着表态。“那真的谢谢了。”陆潇雅纤长的手指接过老板手里的最后一袋蒸饺，侧过脸向着那女生浅浅地勾起唇笑，目光很真诚，“谢谢。”“不谢不谢不用谢的……”这次是几个女生一起的声音，都心跳有些加速地看着陆潇雅的侧脸发傻，不愧是拿得出手的校级人物，那个笑容简直完全无可挑剔嘛！陆潇雅留下了一句感谢，然后带着那若有若无的笑意漫步离开了。
　　过了好一阵，蒸饺摊前才爆发了一阵不思议的惊咿――“咿咿咿陆学长早餐要吃二十四只蒸饺？！未免太多了吧……”
　　
　　




11

11、（十） ... 
 
 
　　今天的比赛，在解剖楼的二楼大厅里进行，无错，就是那座阴森恐怖夏季外面热浪滚滚里面冷风阵阵，号称全校“学生”最多的教学楼。
　　胆小的女生很多都望而却步，不需要清场，自然旁观者不多。来的人不是见尸体如见开膛羊肉的资深专家，就是初生牛犊不怕虎富有敢死精神的专业生，再有就是花痴到了一定境界神挡杀神佛挡杀佛的女生们……咳咳，当然也有例外，就是那些害怕得要死基于职业道德又不得不在场录像的校报DV们，看着一具具尸体从冰冻室里面抬出摆在台上还冒凉气他们早吓得脸色雪白，连肠子都悔青了。
　　“同学们……现在可以做一些准备活动。”姜校长果然不愧是见过场面的，站在一堆横七竖八的尸体中还泰然自若，大有众人都倒下了有我顶着的气派。他低头看了看派克表，宣布，“实体解剖和标本制作会在半小时后进行，现在请同学们检查一下手套和器具，出现破损立刻更换，开始吧。”随后他示意镜头转开，然后泰然自若地掏出一根火腿肠，一口咬了下去。唉，主持这个就是麻烦，为了素衣的事他忙了一晚连早饭都没吃。看着校长大人嘴角沾的猩红色的肉沫，DV们脸上的肌肉顿时一阵抽搐。校长大人……原来您还有这样邪恶的时候啊。
　　“教授我的标本瓶有裂缝……”“老师这个药剂麻烦换一瓶，我总担心……”“手套没问题。”高高低低的声音在解剖室里起伏着，DV们满头大汗小心翼翼远离尸体一边见缝插针采访着参赛者的想法，一时也是好不热闹。
　　“曲同学。”开场的前几分钟，有人轻轻咳了几声，绕过他去一旁的架子上取了一把柳叶刀，经过他时有一袋十二只蒸饺轻轻巧巧地掉进了曲楝的口袋。有人附在耳边用几乎是呼吸的声音笑着说：“不吃早餐手会抖的……”
　　掏出来一看，袋子的内壁还附着白蒙蒙的雾气，袋口细致地打成蝴蝶结，扎得整齐漂亮。曲楝怔了怔，眼神一动变得有些深沉，他旋即抬起头来温和地微微一笑：“谢谢。”
　　旁边的人听了，茫然地抬起头来四下张望，不知道他在谢谁。
　　陆潇雅的眉梢微微一挑，弯出一个极漂亮的弧度来。他也不应声，两指微合，银白色的镊子夹起了薄而锋利的柳叶刀，刀锋在酒精灯的蓝色火焰上空来回过了几次，蓝蓝的映得极炫目。就在这个时候，眼角的余光不经意的扫到一个熟悉的影子飘过。他停了手，动作幅度不大地侧过脸，那个人是――
　　扑哧。没有引起任何人注意地弯弯眉，本来还觉得解剖尸体远远没有给尸体化妆那么有意思的陆潇雅掉回头，饶有兴致地烧了烧解剖刀的尖端部分，似乎他觉得酒精灯的火焰和解剖刀在一起看是个美妙的组合。
　　是了，也该去探望探望她的，怎么能让女孩子跑到这种满是死人的地方来看他们俩呢？陆潇雅兀自笑，虽然没有人知道他在笑什么，只是看起来噙着笑意将笑未笑的神情，无端的就让人觉得心里亮了一亮也有点跟着嘴角上扬的冲动。
　　“好了，都准备好了吗？”姜校长摸了两把光溜溜的头顶，再看了眼手表，把火腿肠的包装袋丢进垃圾桶，“DV就位，要开始了。”稀稀落落的几声应和，众人各自走到自己要下手卸零件的尸体前，摩拳擦掌一脸跃跃欲试的样子看得在场的所有DV集体寒到毛竖起。
　　“学姐……我我我我，我后悔了……”林虹一脸就要哭出来的表情，心里毛毛地缩到常钰的身边，暗暗在心里发誓她出去以后就要转专业，一定肯定当然绝对要转专业，再也不和这种会让人三天三夜连着做噩梦的专业有一丁点的关系。
　　“别挤……别挤！”常钰本来是好心的带她来实战观摩，结果这小妮子忒麻烦，一副怕到要昏倒的样子，害得她还得分心照顾，“别挤呀，这边离尸体更近你知道吗。”常钰也忍不住苦笑，“小虹，我这边快要挨着冷藏库的墙壁了，如果你不想和那些玩意近距离拥抱的话。”
　　林虹瞬间石化。
　　刷，咝咝……呲。噗，辍…毛骨悚然的声音在打着灯光更凸显幽暗的解剖室里响着，让人想起一些不详的东西和传说。
　　“啊，神经纤维层还是很难处理的……”陆潇雅喃喃地说了句什么，暂时停下动作，到一边的用水台上拧开龙头洗手，然后很自然地伸手，“曲同学，借手绢用用。”DV一愣怔，面面相觑，这个，打扰人考试的场面要不要拍？可是台长切切的叮嘱过，一定要盯住陆潇雅拍，那是亮点。曲楝看他一眼，眼神里有些说不清的情绪交叉在一起，他突然展开一个笑容，那一笑仿佛是下了什么决定，带着点狡黠的弧度掠过了整整一个夏季的暖风：“好。”
　　“帅……”常钰惊呆到有点口吃，曲楝看起来并不那么抢眼啊，但是只要他笑起来的时候，眉梢眼角带着的温和和柔情，整个人身上散发出来的那种稳定的包容感，足以倾倒所有期盼着安稳的女生……接着她哀号，“我忘了拍下来了……”
　　“赶上啊你快跟上啊！”林虹也有点发傻，使劲推推她，“曲学长拿的是手绢，手绢耶！现在还有几个男生带手绢的！”常钰立刻大张嘴地发出一声如梦初醒的“啊”，按着快门试图和专业DV抢好镜头，可以被林虹推得摇摇晃晃，忙中出错又糊了好几张。
　　陆潇雅倒是没有再有什么奇怪的动作，擦干了手，把手绢还给曲楝，便戴上手套接着剥离眼球附近的肌肉，小心地切断了两根视神经。曲楝接回手绢折好放在口袋，也低头接着做他的试题，用医用棉球蘸了浓度75%的酒精，小心翼翼地给周围的组织消毒，然后镊子十分轻柔地夹起了眼球柔软的晶状体，为了服务近景拍得很痛苦的DV还略微在空中停顿了片刻，才谨慎细致地放进装着混合液体的标本瓶里去。
　　“对不起了老哥。”陆潇雅轻轻地说了句，态度似乎很愧疚地给那倒霉的尸体合上眼睑，脱下了手套。他动作轻柔，摘除了眼球之后并没有伤害到周围组织，盖上眼睑之后那尸体就像没有动过刀一样，完好无损，神态安详。
　　“我也好了。”曲楝长长呼了口气，最后封好瓶，平稳地搁置在台上，抬起头来平静地提醒了一声，“应该还有十五分钟。”真是好人。陆潇雅悠悠地歪头笑，扶了扶桌子打算离开解剖台。曲楝明明收拾东西要立场，看见陆潇雅一动，又折返回来，站在桌前笔直伸出一只手给陆潇雅，纹丝不动的姿势显出他十分有耐心：“要帮忙吗？”
　　陆潇雅就像看见了一个巨大的芋头，轻轻地笑了出来，眼神往上看，那眼瞳里带了些妖：“诶，每次都是这样你就不能换几个字……曲同学，我要帮忙的话你就会帮，那我说要你背的话你也背吗？”“为什么不？”曲楝出人意料地一句话堵住他，笑意一点一点漾开，眼神里闪过一丝说不明道不清的光芒，让他的眼神看起来分外黑而深，“陆潇雅，只是你当真愿意让我背吗？”
　　这句话一出，全场顿时轰然，一阵语焉不详的嗡嗡声笼罩整个解剖室。
　　陆潇雅的笑容蓦的消失，维持着一个抬头和曲楝对视的姿势坐了好几秒，才缓慢地眨了眨眼，嘴角开始有点上翘。曲楝竟然敢在镜头前乱来，这确是他怎么也料不到的……不过，这样的曲楝倒更有趣。再过了一会，喧哗声稍稍压低的时候，他已经眉眼弯弯笑得很秀气甚至还有点脸红了，在旁人看来，这哪有什么疑问，根本就是JQ满满的当场告白加相视而笑。
　　曲楝只是好耐心地噙着一抹淡定的微笑，也不说什么，陆潇雅也不出声，两人之间的气氛也就莫名地维持着微妙的平衡。
　　校长！乱套了！串频道到耽美天下了啊……无比倒霉的DV在心里惨嚎连连，这期节目看来注定要剪片，他们拍啥呀，这一段肯定是不能播了，不被骂死才怪状况外又不是他们的错……
　　只有一干同人女在心里尖叫着有赚到啊这辈子值了啊，仰面内牛满面滴倒下。
　　“咳咳……”陆潇雅习惯性的咳嗽，眼神流动，微微笑，伸出一只手给曲楝，让他拉起来。曲楝向他伸了三次手，只有这一次，终于是拉到他了。
　　中参赛选手雷得鼻歪嘴斜一脸怪异却还假装镇定地继续赛事，荣誉最大，八卦第二。
　　“你也有目的的吧。”陆潇雅也就不挣扎地任他拉起，一边站起来一边轻轻说道。他靠曲楝的手臂支撑一部分重量，两个人并肩慢慢的往外走，因为肩不宽，在相对比较高又容易让人有可信赖感的曲楝边上看起来总有股秀气易碎的感觉。曲楝的笑意未消，也小声道：“彼此彼此。”
　　“我可以立刻甩开你到镜头前血泪控诉曲楝同学殴打M大优秀学生之后威逼要挟，导致该生精神上遭受巨大压力无法再继续学业。”陆潇雅半真不假地柔柔叹口气，眼眸在近距离看起来十分秀气，但是却让人看不出来真正想的是什么。“你不会。”曲楝只移动了一下眼神，淡淡笑，压低声音回答，“要让我身败名裂，有比了解我的弱点更便捷的方法吗？”陆潇雅这次是真的叹口气，笑意盈然：“没有。”
　　他们低低的说了许多话都背对着摄像机，没有人看到。
　　“那，素衣怎么办？”陆潇雅舒服地调整了一下姿势，稍微的抬高声音，让一部分人可以听清说话的内容，“她会多伤心？”
　　“她……”曲楝才开口说了一个字，就愕然地发现，有一个人气得发抖地站在门框边，手指紧紧抓住金属栅栏，那个人――正是姜素衣。饶是在刚才已经想过无数遍要怎么应对紧急情况，姜素衣还是来得太突然，突然到完全没有准备的时间留给他。
　　陡然的安静。有参赛的选手也禁不住好奇地偷眼看这三人奇怪的对峙。“哒哒哒。”就在这瞬间，台上正教授阊邱缓缓地敲了敲桌子：“时间到。”
　　姜素衣恨恨地瞪了两人几眼，扭头跑了出去。
　　“唉，惹小人也不要惹女人啊。”陆潇雅碎碎念，似乎真的十分替曲楝担忧。
　　
　　




12

12、（十一） ... 
 
 
　　木木然不知道是怎么回到的医院。姜素衣静静地在床沿上坐了五分钟，放纵眼泪流下来。然后她甩甩头去洗脸，手浸在热水里感受到的的温度让她觉得温暖，她拧干帕子覆在脸上，有一阵子没有拿下来，一直到微薄的热气渐渐散去。
　　眼泪化在水里就看不出来，局外人就局外人吧，已经哭过了就一切算了。谁不是有着自己轨道的行星，少了谁又有谁不能活。毕竟有着自己的骄傲，不允许她过多的去伤感。
　　窗外的玻璃上吹过几点水，似乎是起了风，把空调上的水滴吹了下来，在玻璃表面上拉出纤细的水痕。乍然一看就像在那上面平添了几条划痕。
　　又过了一会，开始下雨，有一些斜飘了进来。姜素衣放下帕子在盆里，深深吸了一口气屏住眼泪，起身走过去关窗户。
　　窗外有一个人打着伞站在那里，究竟是谁在细细的雨里看得不是很清楚。姜素衣伸出手平贴在窗上，略微加力向左推。那个身影走近了两步，又站在那里。
　　然后那个人微微一笑，却是陆潇雅。他折了一捧新鲜的满天星在手里，一手撑着伞，见姜素衣来关窗户，弯腰轻轻放在地上就走了。
　　满天星的花语是“宽恕的奇迹”，也不知道他放这一捧满天星是什么意思。
　　姜素衣也许看清了是谁，也许没看清，左手用力一推，那扇窗户很用力地关上了。然后她转过身，背靠着冰冷的玻璃闭上眼深深呼出一口气，开始有些凉的手指拿出在裤兜里还微温的手机，拨通了一个电话。
　　“小鸢，帮忙。”
　　“我要借今年你买到的所有的考研资料。”
　　“不要紧……就那些。今天下午，不，今天早上最好就能都给我。”
　　
　　时间平静无波地过去，转瞬就是一周。
　　联赛的结果没有任何意外，第一名陆潇雅，第二名曲楝，而由于姜素衣的无故缺赛，原本落在第四名的那位同学拿到了幸运的三等奖，捧着证书笑歪了嘴差点成了面瘫。
　　至于陆潇雅和曲楝，却都把证书往某个已经塞着很多相似证书的文件夹里一夹，然后就忘了个干净。
　　自那段视频顶着压力播出后，两个传奇因为联赛而成了一对默认的CP，这所谓传奇也就越传越奇。但是那两个传奇本身其实一点也不传奇也不浪漫，他们没有不食人间烟火地去花前月下，更没有携手埋头钻研某个疑难问题，而是――
　　“原来曲同学不仅仅是很卑鄙。”陆潇雅悠悠叹了口气，舀了一勺红糖向水里倒去，“你的生活如此无趣……我开始有点同情你。”他闲闲地把那本和砖头差不多厚的社会经济学翻了一页，看着曲楝拟好一封起诉书，打印好交给了晚上被CALL来上门取件的快递人员。
　　“我不认为卑鄙是一个贬义词。”曲楝不为所动，礼貌地道谢，动作稳定地合上门。他从衣柜里拿出一套衣服，只是眼神向陆潇雅微微一瞟，带了点笑意，“等一会我要去拜访肖云市长，你要一起去吗？”
　　“那老头我没兴趣。区区八万曲楝同学还不至于会拿不动。”陆潇雅又叹了口气，“今晚我要熬夜背完一整本书呐，回来要不要给你开门？”
　　“这样说的时候，我会误以为你真喜欢我。”曲楝淡淡笑了声，拉开门在门口停住，“陆潇雅，其实我不大懂你。不过这几天，谢谢。”陆潇雅这几天闲到很无聊的时候，找了莫名其妙朋友破译了他电脑的密码，却没有发现什么有价值的东西，所以曲楝也不怎么生气，但陆潇雅却顺手补完了他没能写下去的几篇论文，然后又涂了副超级丑的手绘摆在那里给他当桌面。让他愕然间又有点好笑。真不知道陆潇雅到底是要让他着难还是有心要帮他。
　　“讲情话的时候要再温柔一点我就感动了。”陆潇雅又翻了一页书，“噗”地歪头笑，看了他一眼，“真想感谢我？真想感谢回来时给我带杯老树咖啡馆的意式特浓咖啡ESPRESSO，我家有喝茶的习惯，别的咖啡对我已经不见效了。”
　　眉线微微的往下一压，意式特浓咖啡是最浓最苦的咖啡。一小杯可以让一个人精神一整天。会喝咖啡的人，当它是极品，不会喝的人，比喝中药还痛苦。
　　“不行么？”陆潇雅显得有些失望地合上书，眼神对上曲楝的，有些倦地打个呵欠，“别的咖啡撑不了整晚。”
　　“你身体不好。”沉默了一会，曲楝反手关门，“我会带拿铁过来。”
　　“笨蛋呐。”陆潇雅喃喃地道，眼神从门上收回，噗哧一声摇摇头笑，“你这样说我也会误会你其实喜欢我呐。”
　　
　　选修真是麻烦的东西，陆潇雅一边翻着社会经济学一边端起杯子喝了口红糖水。最近有好一段时间没有画画了，就为了背这个东西。MPS里放着皆川纯子的crying sky，很伤感的曲调，声音不大，环境安静。过了一会，他按了按键，换了“地狱少女”的伴奏。
　　努力维持着平衡，始终行走在法律和道德的边缘上，曲楝的行为并不好单纯的界定，也就不像他平常那样喜欢和讨厌容易分清。
　　曲楝的钱的来源，除了正当的各类奖金几乎都是所谓的灰色收入。但他欠了的，他会还，代人写论文，就会留下视频证据，抓住把柄勒索了钱之后，仍然会把那些人起诉。他很有信心，以后一笔一笔清偿。他的未来，都是看得见的，不偏不倚。
　　似乎只要稍微加一点力，就可以让他偏离一直以来的方向。
　　只可惜他看起来强势聪明其实是个芋头。陆潇雅在纸上划着圈，列出重点一二三。居然把什么事都算得清清楚楚的，他帮曲楝写了论文，他就一定要算在回报的那份内。一样样的牵绊都撇开，这样还有什么余地可以拿来做文章？
　　所以用钱和物，甚至是拿命威胁都是愚蠢的。只有计算不了的东西，才是曲楝的弱点，譬如……感情。
　　这是唯一的弱点。
　　那么是谁又究竟用什么威胁，才让曲楝好脾气地忍耐了这么久，甘心情愿的去还那么多钱？又不是笨蛋……MA~还有，真的不需要特意把他带在身边让他去发现一些事，难道曲楝不知道，他其实很危险么？
　　那一页陆潇雅歪着头看了很久，才笑了笑，又翻了一页。
　　过段时间就要出国了，小柒那家伙会想他的吧，但是那家伙肯定死不承认。
　　
　　“谢谢。”曲楝仍然端着温柔稳重的笑容，浅浅鞠了个躬，拿起桌上的一个公文包，点着里面的数额，多出来的五千他仍然拿出来放在桌上，“小费就不必了，肖市长，那么――祝您生活愉快。”他施施然走出门去了，背影看起来仍然是个标准的好学生。
　　防盗门在身后迅速的关上了，哐当轰隆，在楼道里带起一片模糊不清的回响。按照那速度和力度来看，关门的人应当是在暴怒中甩上门的。
　　曲楝哂然一笑，整了整衣服回头看了一眼，然后就步子闲适地沿着楼梯走了下去，一步一步间距都一样宽。八万。前几天已经寄出了那份抽取了一部分个人所得税的四万奖金，今天又到了汇款的日子。但这次之后，大约有五天左右，他可以稍微松口气了，只是期间还要到法院举证一次。
　　手机在口袋里震了震，应该是催促他汇款的。曲楝皱眉，一时间没有理睬它。
　　不想接。只是单纯的不想接。
　　其实，关于小优的电话，他一个都不想接。从来都是……
　　手机坚持不懈地震动着。曲楝扬起头望了望远处的灯火，低低的呵了口气，掏出手机，上面跳动的名字显示着并不是那个让他心存反感的电话，而是说要一晚背完整本书的陆潇雅。不是小优……他的心情突然放松下来，刚要按接听，电话却又在此时挂断了。有事？曲楝闪过一个念头，但也没有再拨，就那样静静地看着手机屏幕从亮到跳转到屏幕保护，最后终于暗下去。
　　不知为何，在附近没有什么人的自动柜员机旁边，这个半途挂断的电话，竟然出奇的给了他些微微薄的温暖。唇角些许上扬，他开始熟练地按照程序操作，准备汇款。
　　
　　“不接？”陆潇雅懒懒地抱着膝窝在沙发上，另一只手举着手机放到眼前，唇线不明显地变化了一下。他睡眼疏松地笑了起来，往书里夹进一支笔，合上书翻下来打算自己去买咖啡，从十一点背到两点半，解决了大约半本书，照这样的势头下去，撑到背完全本，到考试的钟点为止约莫还能睡上什么两三个小时。
　　不得不说，曲楝家的沙发很舒适，让人相当有打瞌睡的念头。如果不找点什么醒醒神，很容易就睡过去。所以他虽然家在校外，又申请了外宿，却只有周末才会去住住？陆潇雅在桌上摸到了钱包，想了想，又留了张条子在桌上，才打开门走了出去。
　　楼下的老树咖啡馆通宵营业，从这里只要过街就到。
　　陆潇雅从楼上晃悠到楼下，然后晃悠到转角，突然歪歪头想了想，往巷道最黑的地方走去。然后看见了一个人。那人正在小声打电话背向着他。
　　果然是他……这几天来已经是第三次看见了。“老哥，我说。”陆潇雅没想到还真的看见了他，忍不住有些头疼，走过去用钱包拍拍他的肩，“你跟踪人的技术需要改进。”他一拍就退后，“你要跟踪曲楝同学我没意见，能不能不要让我看见？他是芋头看见了可以当作没看见……不等于不会让别人困扰。”
　　他和曲楝这几天明里暗里有人在跟踪他不是不知道，只是曲楝不清楚为什么在装傻，他也懒得揭穿。他也不怎么讨厌被跟踪，但是那也要有技术含量才行。跟踪人跟踪到能被他预料到的份上，那无疑就是悲剧了。
　　夜里的风在楼道里还是汹涌，吹得他本来就有些没有扣紧的衣松松地开了一个扣子，有风猛地灌进来，呛得他一时忍不住捂住口轻轻咳了两声。他是好意提醒，可回过头就看见那位打电话的老兄明显一脸的不领情，放下手机眯起眼，脸色也开始变得阴沉。
　　他好像再次悲剧了……陆潇雅瞬间觉得有些郁郁，诶，他真心想要帮谁的时候总是被误解，现在的人总是很难相信别人的好意啊。
　　




13

13、（十二） ... 
 
 
　　手机再次开始震。
　　还是陆潇雅？曲楝这次没有迟疑地拿出手机，号码没有名字，只显示是一个“*”。
　　周清明。曲楝不动声色地接起来：“喂。”
　　陆潇雅在那头不知道为什么吃吃笑：“你要是再迟一点回来，就会看到不止一个尸体……”
　　曲楝的脸色立刻剧变，钱已经在机器上点好数，他的手猛然用力砸在柜员机的输入键上，瞬时输入了一堆乱码。柜员机响着提示音提示他输入了错误的密码他浑然不觉：“他的手机为什么会在你手里？你在哪里？小优在哪里？”
　　陆潇雅怎么会突然发起颠来跑到楼下去，还和那个人撞见？即使撞见，也不至于动起手来，即使动起手来，也不见得就是那个人吃亏！
　　没有人比他更了解……那个人是不要命的！要和他对上，只能比他更不要命！
　　“啊……抱歉我忘了帮你问他。”陆潇雅发出个柔软的拖音，似乎是低头往地上瞅了一眼，脸上微微一红有点不好意思，但是曲楝看不见，“可惜我捅得准了点，应该是没救了。在你家楼下。”
　　柜员机开始发出警报声，曲楝顾不得再理会那些钱，一边打电话一边拦了车，“不止一个尸体是怎么回事？你还伤了哪些人？”他脸色开始发白，“你不会把小优也……”
　　陆潇雅行事不合常规，而且还有一定程度的道德洁癖，正是个好利用的对象。他起初有意让陆潇雅看到一些事，有意引导着他们两方面接触，也是希望能够假手陆潇雅解决掉一些他无法下手的事。
　　因为从良心上他是不可能去报复或者出卖周清明的，但是陆潇雅可以！他什么都不必做，只要陆潇雅与他们有任何冲突能够引起警方的注意，就什么都解决了，那是他们的事，和他曲楝一点关系都没有。然后因此导致的陆潇雅的损失，可以由他来还。
　　只是他完全没有想到，陆潇雅居然可以比周清明更狠更加不要命……那他岂不是全盘错了？
　　“……”电话那头轻轻地十分哀怨地传来一声叹气。
　　“难道你真的……”也许是空调开得有点低，曲楝开始觉得全身发冷。
　　“我哪有那么可怕，”陆潇雅有些郁郁有些哀怨，慢吞吞地道，“如果你再迟一点来要挂的是我……好吧我知道其实我挂了你比较开心。”
　　“你等着。”曲楝几乎是立刻松了口气，用最快的速度钻进了车里，“师傅去长荣区香花岭公寓七栋。你怎么样了？”他其实很相信陆潇雅下手的位置足够准确，如果陆潇雅说“准了点”，对于一个学医的人，选的位置一定是致命的。如果陆潇雅没有大碍，他就准备打120了，也许周清明还有救。或者该说，不管还能不能救，他都要试一试。
　　“走不了了，”陆潇雅轻轻地笑，伤在旧疾处，不成残废算是好的，“你再迟来一会可能就要冻死在这里。”
　　冻死？曲楝眼瞳微微有些收缩开始觉到一点不详的预感：“你、流血了？”
　　“嗯……”陆潇雅懒懒地嗯了一声，没什么力气说出的话经过话筒之后出离地有点调笑的妩媚，“好不好，死之前告诉我，这个人，是你什么人？”
　　沉默了一阵，曲楝低低而冷漠地说道：“他是我父亲。”
　　
　　拨打报警和急救电话都在那一通电话之后，曲楝乘坐的的士竟然比警车和救护车都要先到。
　　糟糕，这样岂不耽误抢救的时间。“你在这里等着。”曲楝眉心一蹙，车刚停稳，他平静地对着司机开口就是威胁，“我会付你十倍车钱。车牌我记下了，敢走你也可以试试。”
　　他那一瞬间的眼神极寒，幽幽的仿佛要咬人，司机吓得眼睛都睁大了，往座位一缩竟然唬得有十几秒说不出话来。曲楝冷冷一瞥，拉开车门然后直接奔了过去，
　　借着手机微弱的光能够看到，现场很干净。没有想象中的满地的鲜血，也没有凌乱的现场和太多缠打的痕迹，地上仅有的血都是陆潇雅的。陆潇雅自己处理了一下伤口，靠着墙坐着脸色苍白浅浅地笑。他脚踝处有一处深可见骨的刀伤，沿着白色的运动裤血已经在地上积成浅浅一汪，他本来就贫血，又是低血糖，在风里呆了这么久，曲楝再迟来一会他真的会被活活冻僵。
　　曲楝看了他一眼，似乎想要说什么，最终却还是单脚跪地想先去探探地上的人还没有心跳，然而触目之间他已经又把手收了回来。没有必要了。
　　一把薄而锋利的柳叶刀以很考究的角度直直地插在地上那个人的左胸口四五根肋骨间，洞穿心脏，一刀毙命。穿过去之后陆潇雅就松手，血液并没有喷溅出来。如果从解剖美学的角度来看，是极其漂亮的出手。
　　他随身带的锋利而长的管制刀具无奈地躺在一边，还在刚刚挥舞了一下的时候就陡然落地，这次它完全没有发挥平日的作用。他收起视线，转向陆潇雅。
　　“咳咳……”陆潇雅昏昏沉沉地靠在墙上，还在轻轻笑，“要报仇要趁快。如果你再迟点来，保证我就能死得干干净净的和你一点关系都没有……现在要扭断我的脖子，就该分尸煮熟了喂给小狗耗子们，那样神不知鬼不觉……”
　　“少说话。”曲楝越听心里越烦躁不安，脱了件衣服把他包住，转而皱着眉检查他脚踝的伤口，陆潇雅采取的是压迫止血法，靠在墙上把一部分自身的重量压在伤口的血脉处。这方法虽然有效，但是他没有合适的绷带，衣服要撕的话以陆潇雅的力气还真是为难他了，幸好伤的地方在静脉而不是动脉，不然没有采取急救措施十个陆潇雅今晚也挂了。
　　没有犹豫地，曲楝拿出那块格子手帕，抖了抖给他扎在伤口附近，用力的紧了紧。
　　“喂，你不扶住我会倒的。”陆潇雅哑哑地笑，他只是勉强靠着墙坐住，曲楝在给他包扎，再用力不免就要失去平衡。
　　“那你靠在我身上，别乱动。我带你去医院。”曲楝微愠，尽量保持着平和的语调，什么时候了陆潇雅还开玩笑！他已经很懊恼了，如果陆潇雅真的出了什么事――那就意味着有一笔债是他永远都还不起的了。而除了这笔债务的心理负担以外，在他惊觉陆潇雅靠过来隔着衣服整个人还冷得像冰一样时，更平添了一些奇怪的心绪，让他实在没办法平心静气的和陆潇雅这样说话。
　　“原来曲同学很不孝，不救自己的爹先救杀父仇人。”陆潇雅感觉自己被他半抱半扶拖起，略显幽怨地无辜自言自语。
　　曲楝被他噎得欲言又止，抬手招了招刚才那辆的士，的士司机噤若寒蝉地把车开了过来。曲楝不想再和他废话，直接地把陆潇雅抱上车：“到医院！”陆潇雅穿得本来就单薄，受了伤又在下半夜的风里呆了这么久，借着微光看连指甲都是淡淡的青紫色，也是极为惨淡了。
　　身后的血迹点点滴滴拖了六七米远，那暗红色点状组成的曲线也有种奇怪而令人毛骨悚然的美感。
　　血迹的尽头，是一具尸体。在警车到来前那具尸体就这样一直吹在冷风里没有人再去理睬。
　　
　　




14

14、（十三） ... 
 
 
　　“你叫什么？”仅仅三个小时以后，警察没有花什么力气，就在一间被废弃的库房中找到了那个和曲楝所描述相似的女孩子，她被牢牢锁在一架废旧的车床上。警察用电锯锯开了锁住她的链子。她全身上下都是伤，所幸并不严重。头发半长不短有些凌乱，眼神很犀利。
　　“晚川优。”那女孩子很利索地回答。同行的实习警察私下评价：一个眼神显得警惕甚至到了有些恨意的女孩子，让她显得有几分狰狞，不得不说，那张圆圆脸和她的眼神实在不怎么相称。
　　“好了你现在安全了，跟我们走吧。”警察们通过对讲机，开始招呼收队。
　　
　　有了前科，陆潇雅出国的事是没可能了，可能还要被指控防卫过当。
　　在曲楝看来，那出手时的干净利落却让他觉得，陆潇雅也许根本没有考虑那么多，只是当做一种动手的艺术去做，就像……看着什么美丽的画面一样。
　　这些都不是最坏的，最坏的是他的脚踝原本就有伤，很有可能就此不能再正常地走路……
　　附二医院的疗养院外围有开着栀子的绿化带，这个时辰还很安静，只有苍白带着一点淡蓝色的阳光安静地穿透了木制的栏杆。曲楝带着满身外面初开的栀子花香和清晨微凉的空气一起进来，坐在陆潇雅病床的床头，一言不发。他也无意惊醒陆潇雅，只是那样坐了一会。
　　本来要作为重要嫌疑人羁押起来的陆潇雅，由于身体状况不允许，只能让他在医院里待着。只是换了个病房，一天二十四个小时，他都处在视频监控的状态下。案情还不明确的时候不能扩大影响，警方低调处理了这件事引发的舆论风波，由于隔着城区的原因，学校里和家里目前都还不知情。
　　也只有到了现在他才算知道了陆潇雅漫不经心那一句“从骨科医生到神经科的医生和护士我都熟”是什么意思。从家族性心脏病到多种后天性造成的外伤和骨折，那长长的一串单子看下来触目惊心。
　　这几天陆潇雅都在发着烧，时而清醒时而又会睡着，醒来时会和来看他的医生或者是警察说上几句话，吃点东西，一切如常。但睡着时又好像不会再醒过来一样。他对医生护士的态度都很好，让医生和护士着实为他额外关心不少更担心不少，但是他习惯却很好，每次到了早晨七点左右就会按时醒来一次。
　　自己在这里是做什么呢？曲楝看看表，距离上课还有一个小时。或许……是在等待陆潇雅醒来。
　　有些疑问，欠他一个回答。
　　手腕上的表发出轻微的“哔哔”声，曲楝看了一眼，关掉报时。抬起头来的时候陆潇雅正缓缓的睁开眼。
　　“醒了？”曲楝淡淡地说，伸手过去试了一下陆潇雅的体温。感觉比之前的烧要退了点，他收回手。“嗯。”陆潇雅敛眉没什么力气地笑，右边的眉梢微微一挑，“怎么，不笑了？”
　　“没必要。”依旧简明扼要。
　　“笑不出来了？到什么时候气得想打我一耳光的时候直说就好，至少给我个准备的时间。”陆潇雅抓了抓淡棕色的头发，慢吞吞地爬起来，自己摸了个枕头垫好。
　　“还是没感觉？”曲楝的视线略略一瞥他打着绷带的脚，却不关心他说了什么。
　　“啊……没感觉。”陆潇雅笑了起来，“难道你不该高兴？十有八九这回我要残废了。”
　　“为什么要高兴？”曲楝慢慢地说，眼睛里的神色清澈沉稳，“要是你残废了，我有责任照顾你。”
　　“又是你那奇怪的逻辑……”陆潇雅慵懒地打个呵欠，舒服地靠在床背上，他眨眨眼，“被我扎了一刀的那位怎么样了？”“死了。”曲楝的眼神里掠过一丝复杂的神色，“当场死亡。”
　　“我真的不理解。”陆潇雅奇怪地看他一眼，有些不懂地喃喃自语，又显出有些困意，“不去关心你父亲，却跑到杀人犯的床头来守着，你这儿子怎么当的……你妹妹呢？”“她已经安全了……”曲楝顿了片刻，如果那算是安全的话，“阿雅。”
　　病房里的气氛顿时僵硬。陆潇雅安静了几秒，眨眨眼：“曲同学，这是你第一次叫这个名字。”
　　“我……谢谢你。”
　　“谢我？”陆潇雅起初愕然，然后是迷茫，唇线有点上勾，最后眉眼弯弯笑得差点喘不过气，一边喘一边语气有点暧昧地调笑：“谢我？因为以后不需要付赡养费了？”
　　“他是我的养父。”曲楝让他笑，只是淡淡地看着他觉得明显有些荒唐的表情，微微笑了一下，“我非常恨他。”他到现在都是温和稳重的语调，陡然说出“非常恨”三个字来，让陆潇雅格外地注意了一下。
　　“他收养了我和小优，曾经是个很好的人。但是他后来去赌钱……走投无路的时候，把小优抵押给了赌场的老板。”曲楝慢慢地说着，他的颜色依然淡定，语调里还是不可抑止的流露出一点痛苦和遥远得已经有点辨认不清的怀念，“我去把妹妹要了回来。”
　　“要了回来？”陆潇雅没什么力气地敛眉笑笑，“然后呢？”要回来必定没有三个字这么简单，背后开出的价码大得可怕，才会折磨了曲楝这么久。
　　“我借了高利贷把那笔赌债还了赎回了小优。”曲楝看着陆潇雅的眼睛笑了笑，“瞒着周清明。”
　　“结果就是他形如傀儡……于是他担心你留下他被高利贷者勒索自己逃走，把小优关了起来？”陆潇雅反倒唇角一勾低低的笑了出来，眼神里带了点淡漠的嘲讽，“啊……可怜的男人，悲剧的人生。他真该对你有信心的。”
　　“你杀了他对所有人也许都是好事。”曲楝再看他一眼，也带点说不明白的意味挑起一边唇角笑，“谢谢。”他再次说了谢谢，下颚微抬，终于把那句话说了出来，“虽然我想，你也许只是享受扎他一刀的过程。”
　　陆潇雅眨了眨眼，把眼神隐藏进纤细的睫毛下，枕在脑后的右手慢慢收回来握住了左臂，轻轻地笑：“嗯？”那声线有点浮，带一点点的漂移不定。曲楝……
　　他虚伪的善良被人谢过很多次，却还是第一次有人真诚地来谢他的恶毒。
　　――感觉到本能的抗拒。但除了不习惯之外，也有一点点的隐秘的期待。
　　彼此安静了一会，胃里似乎有点犯恶心，陆潇雅下意识地抽了一张干净的餐纸捂住嘴，身子轻轻侧倾闭目静了一会。
　　曲楝看他一只手支着床沿另一只手按住餐巾纸半晌没有做声，脸色从刚才起床的正常变成似乎有些窒息憋出来的淡淡潮红，心里有根弦被“叮铮“地拨了一下。眉心微皱，等到陆潇雅侧过半边脸去开始轻微的干呕的时候，曲楝条件反射地想要过去拍拍背：“不舒服？”
　　几乎是立刻，陆潇雅挥开他。
　　曲楝一怔。陆潇雅对自己反应过度似乎也有些意外，皱皱眉没有说什么，只是转过头去剧烈地咳了一阵。又扶着床沿喘息了一阵，才缓了缓，吐了些清水出来。
　　陆潇雅会反抗？曲楝原本只站在离开病床还有一步之遥的地方，也就尴尬地走不过去，伸出去的手僵了片刻最后缓慢地收了回来。陆潇雅拒绝，他也就没有像前几次一样再坚持。
　　看着陆潇雅弯下腰去咳得满脸晕红，他不是没有错愕的。第一次陆潇雅是主动要求他抱走的，第二次他半拖半抱地带着陆潇雅走，陆潇雅都没有表现出任何排斥，这次……为什么？他挥开了他伸出去的手，那动作很迅速，几乎是一个人能达到的本能反应的极致。
　　“怎么了？”门口立刻探头进来一个护士，草草地扫了一眼边上站着的温暖男生，视线再投向陆潇雅时立刻眼睛睁得大大的一脸被惊吓到的表情，几乎是连跑带走地奔了过去，“阿雅，感觉怎么样？”
　　“今天……咳咳，好多了。”咳久了还有点乏，陆潇雅借着她扶起来的力度撑起来，有点抱歉地弯眉浅浅笑，松手让餐巾纸飘落到垃圾桶里，“烧好像退了。”
　　曲楝眉心一蹙，目色有些深地看着他们两个人交谈。陆潇雅还是一副病恹恹没什么精神的样子，只是纤长的睫毛遮住了眼里的神色，又稍微面向窗户让他什么都看不清楚。。
　　“来测□温。”护士拿出体温计让陆潇雅含着，过了会让他张嘴，拿出来看了好一会，松口气，“感染的问题总算解决了。”随后她放下病历本絮絮叨叨地一样一样数注意事项，“鱼虾什么都不能吃！辣椒也不能吃，干的焦的都是忌口的。愈合期间脚不能乱动，慢慢等它好，痒的时候不可以挠不然伤口裂了不好处理。”
　　“嗯。”陆潇雅温颜弯弯眉，慢吞吞地点头。这么大的一个男孩子，看他乖巧听着训的模样总会让人产生叹口气过去摸摸头说孩子真乖的冲动。
　　这样的场景似乎还要持续很长一段时间。再看了陆潇雅一眼，曲楝起身准备离开。
　　还有半小时上课，打车过去也只是堪堪到。
　　真不知道为什么要绕这么大远的路特意来看这么一个怪物。感恩？出于人道？负疚？责任感？好像都有。
　　“曲同学。”
　　衣角蓦的被力道不大地牵了牵。心里一颤，曲楝转身。
　　陆潇雅低低的笑着，一只手放在白色的被单上，另一只手原本伸过床沿，现在已经收回交叠的放在另一只手上：“曲同学……帮个忙。”“又是咖啡？”曲楝淡淡接口，“你现在在养伤，不能喝咖啡。”
　　“你还记得。”陆潇雅喃喃叹口气有点无奈，仰起脸对上他的眼睛。他也静了片刻，才慢慢地微笑：“不要让小柒和我家的人知道。”“这是威胁还是请求？”曲楝认认真真地看了他几眼，微笑有一点暖了起来，往回走了一步，手插在牛仔裤兜里并不再轻易去触他。语调里多了种不知道哪里来的温和：“小柒？”
　　“啊……拜托而已。我口碑哪有这么差。”陆潇雅笑笑地对上他的目光，动作随意舒服地靠在床背上，懒懒的姿势加上慵懒的语调，再加上一点咳嗽憋出来的红晕，这个场景实在是……曲楝眼神稍稍闪动，欲言又止。“檀柒，北区商学院的沐风而远COS社，每年都出几回大型COS……去过F校……COS团长最妖娆最多尖叫，后来出场谢幕却萌萌兔子装看得拥护者倒地一片出来那个。”
　　“你说得太迟了。”曲楝面无表情地瞥了他一眼，弯腰收拾起自己带来的东西，退后两步到了门边，转身拉开了门。
　　陆潇雅望着他的背影轻轻地笑，眉眼弯弯秀气无害：“他们已经知道了？没有来看我呢。”
　　“你太迟到了。”曲楝不看他，拉开门时语调平静，尾音仍然微微下压，这句话说得十分平静，“封锁消息的事，两天前就布置好了。”
　　“还有，你应该感谢赖诺辰同学，他出了不少力。”
　　陆潇雅睁开眼看着他轻轻地笑出来，笑容很干净，那一瞬间护士走过去打开窗户，有早上苍白的阳光照了进来，就像有光线因为他笑了那么一下而特意跑进了房间：“赖同学可是个懒得很出奇的妙人……你怎么能说动他的？”
　　“威逼利诱而已，唐松桡欠我人情。”曲楝临出门前浅浅一笑，但是陆潇雅看不见，“你应当比我更熟悉。”
　　“其实你也不是那么讨厌。明天还来不来？”陆潇雅只是悠悠地笑，打了个呵欠，喃喃地看着他的背影道，“我想看书，功课要落下了。”
　　“看情况吧。”
　　
　　门轻轻的关上了，留下护士还在大惊小怪地数落个不停。
　　




15

15、（十四） ... 
 
 
　　“素衣啊素衣，你脑子肯定是被门子挤了。”曹小鸢兴味索然地托腮看着姜素衣从走廊这头走到那头，目光又跟着她从那头走回来，啪的一声合上书哀号，“你好不好消停会啊，走来走去看得我头昏。”
　　姜素衣裹着件浅灰色的睡袍拿着一本数学力学在走廊上走来又走去看得入神，不知觉就走了好几个来回，她“啊”了一声站住，冲着曹小鸢把书本扬了扬给她看那一整页的公式，轻笑：“这公式有些难背。”“难背也不带你这么玩儿疯狂的啊。”曹小鸢给了她一个大白眼，从凳子上也站起来，和她并肩站在一起，看着远处那株苦楝子树，“诶我说素衣啊，你也是，有必要吗，你的专业是医学，零起点来钻研我们的数学力学……”
　　她隐去了后面没出口的那句“用得着这么不择手段的逼自己忘记他吗”。
　　“一开始我是带有目的的，”姜素衣深深吸了一口阳光里带着暖意的空气，双手抓住栏杆很满足地扬起脸微笑，眼神望着远方，“但是之后不会呀。从零开始，慢慢的去接触到一个自己完全不了解的领域，做到了自己以为做不到的事，会给自己增加不少信心和勇气。现在我真的觉得数学力学很有趣，小鸢。”她扬扬眉笑，“喜欢上了呢。”
　　“是么。”曹小鸢侧过脸和她对视，姜素衣的眼神很认真，不是在说谎，她也就扒住栏杆笑了起来，揉揉姜素衣的卷发，“啊，以后要是数学力学界出了一个叫做姜素衣的人才，那里面至少一半功劳是我的。因为她的入门资料都是我友情提供的……”
　　“去你的。”姜素衣笑骂着，卷起书照着她头不轻不重地砸了一把，“再邀功，那也不到一半吧。”
　　曹小鸢故意的哎哟了一声跌开去，转身就跑。姜素衣笑得喘不过气地在后面追：“让你还吃我豆腐……”她追上了，揪着曹小鸢全身上下一通乱挠，“让你老是胡说八道。”曹小鸢被她咯吱得全身都发痒，一边笑着一边躲闪着求饶：“唉？唉！别闹了，哈哈哈……我给你一个内部消息好不好？手下去啦！痒死了……”
　　“快说！”姜素衣勉强收手，忍住笑扛着一张正经的脸，“看看这消息值多少钱再说。”
　　“咳咳。”曹小鸢立刻跳得远远的，“我告诉你哦，要考研的话去找一个人，系里私下公认最容易过的。你别漏出去。”
　　“是谁？”姜素衣隔着几步之遥叉腰吃吃笑，曹小鸢觉得那样子倒比起平时文雅高贵来说，更显气质得很。
　　“如果你是他的得意门生，那么他会不吝惜一切的帮助你过关甚至成名。”曹小鸢煞有其事地继续后退准备开溜，“听说有次学生被欺负他还曾经出动过自己的私人律师团，是一等一的导师人选哦。”
　　“他的名字，叫做明知白。”
　　
　　“小优，走吧。”曲楝走到门口，拍了拍坐在花坛边缘一边表情木然看着天一边等他的女孩。那女孩子穿着普通的米黄色运动衫，一张圆圆脸，头发有种奇怪的凌乱，虽然梳得很整齐，但是有的长有的短，而且有些好像是被人硬生生的被人扯下来过，要短好一截。最奇怪的是她的眼神，本来很娇俏的脸型，配上那奇怪的眼神有种说不清道不明的冷淡。
　　她眨眨眼，转过头来。曲楝温颜一笑，耐心地等着她站起来：“等下先一起去上课，下午一起把爸爸安葬了，再给你联系一个好学校。”“安葬？好。”那女孩只是冷淡地应了一声，眼神和他交汇了两三秒，眼睛微微眯起瞳孔有些收缩，轻轻慢慢地启唇，“啊……不能和阿楝在一个学校吗，阿楝。”她叫了两声阿楝，一板一眼的，像是丝毫也不觉得这样有任何不对。
　　但是在别人的耳中感觉听来就很不一样了。或者要说是要求，不，要挟更恰当。
　　曲楝听着也就听着了，皱皱眉，仍然温柔的拍拍她的头，略弯下腰，用几近于哄着的声调轻轻道：“没有高中毕业证，进大学不容易。优，你知道，我不求人的。”他的话语温蔼如风，但是话里的意思，任谁都听得出来是拒绝。
　　“从不求人？”晚川优慢慢的重复了一遍，语调含着点奇怪的冷笑，“阿楝说什么都好，我全部都听你的，和以前你让我去送死的时候一样，我什么都听你的，什么时候都会信你的。”那语调出奇的怨毒，听在耳里几乎就要让人瞬间打起寒战来。
　　曲楝终于沉默了片刻。那是他最大的一笔债。
　　让小优留下，而没有带着她一起逃走，是他终其一生不可能释怀的良心的责备。
　　看见曲楝沉默了，晚川优几乎在瞬间展颜哈哈哈地笑出来，笑容灿烂阳光：“啊呀阿楝，你还是没有什么改变，只要是在乎的人，一吓你就变成干煎鱼。我要是去曝光，你的FANS会多失望。”她捶了曲楝一拳站起来，勾着他的手臂摇晃着往外走，“你可是我赖以炫耀的偶像，形象问题很重要的！晚川优是谁？打不死的小强啊~~~”
　　曲楝眉尖一挑微微笑起来，他眉毛长得很好看，不同于秀气，也不是很有气概的剑眉，只是浓淡恰好让人看上去每个角度都不带丝毫的侵略性，在他身边即使不做什么也觉得安心。他这一笑似乎含义很复杂，又似乎什么含义都没有，只是想笑，就这么笑了一下而已。
　　握着她一只手不动声色的拉开半圈，让晚川优不能撒娇的猫咪一样缠到自己身上，带着一点淡淡的纵容和宠溺，曲楝任她就那样依偎着自己，两个人一起慢慢的走了出去。
　　每天在那样充斥着恐吓和猜疑的环境里，从担心到怀疑再到肯定再到不安，扭曲的环境里生存了五年，把一切的爱和信任都消磨成了麻木和恨意之后，可以相信小优能没有困难地再和人自然相处吗？
　　表面的正常，掩盖不了那些已经不可逆转的改变。曲楝侧过脸若有所思地注视着她，她现在完全是十六七岁女孩子的模样，健康快乐，似乎拥有一切这个年纪该有的活泼和憧憬。
　　但是，真的可以相信吗？
　　这个叽叽喳喳的女孩，拉住他的手腕上还残留一圈反复摩擦生锈的铁器后形成的疤痕，那疤痕呈现艳红色，像精致的手链。但是作为一个医学专业的学生，他心里很清楚，那是破皮、发炎、愈合、再受伤、再愈合……反复如此才能形成的永久性伤痕。愈合后的疤痕拥有如此美丽的颜色，那么已经习惯了仇恨的人呢？也许，就像这样，外表会很完美……
　　想到完美，曲楝突然想起一个人。
　　陆潇雅。
　　一样的完美，一样的有种奇怪的距离感，一样的――带着点冷嘲和厌倦的眼神。
　　他和小优也有点像……曲楝一时间似乎捕捉到了一点一闪而过的光点，但是认真去想究竟哪里像的时候，却又琢磨不出哪里像了。他们本来就是两种人。
　　他缓下步子，看了一眼窗口，但是那里窗帘是拉着的，当然什么也看不见。
　　淡淡一笑继续走了出去，明天还来不来？他有照顾的义务，是一定会来的。何况，如果他也希望的话。
　　陆潇雅是个奇妙的人，带着一点残忍而淡漠的温暖，因为那种似近非近的刻意的疏离，却反而给人一种想要靠近的冲动。走近了，就忍不住想看看那个人表面下究竟藏着怎么样的灵魂，所谓好奇心害死猫。
　　还有……也许这几天还要去找找唐松桡，那边好像出了点问题。
　　晚川优背对着他在前面走着，嘴角突然流露出来一抹不易察觉的冷笑，眼帘往下压了压变得有些阴森。
　　――因为你该死的固执和奇怪的良心，让我忍受了五年的折磨，所以你必须迁就我，必须对我最好，绝对不可以丢下我。因为……那是你欠我的。
　　至于周清明的葬礼，哈，那是什么东西。
　　一只刺猬？随着窗帘被拉上，陆潇雅的目光从窗外收回来，兴趣缺缺的喃喃叹口气，支起身到床头摸了果盘，从洗好的苹果里面挑了一只最完美的。曲楝内要养家外要应付烂桃花还要来在乎他这个大麻烦，活得还真是辛苦。
　　奇怪的父子关系，奇怪的兄妹关系，奇怪的敌对关系……陆潇雅摸了摸那苹果的表面，手指纤长秀气的映着苹果格外好看，有种伶仃的美感。他只是玩了那苹果一会儿，把它搁在一边：昨天偷偷的喝了酒，现在胃里还有烧灼似的痛感，他并不打算吃它。
　　平心而论曲楝其实不坏。平静，温和，能容忍他的烂性格，聪明但是不张扬，几乎可以无限度的纵容。关键是，有能力。
　　实际上性格上却到处是弱点……在平静的温和下，曲楝的身上有种近似同类的感觉。让人不禁怀着一点恶劣的期待，想看看再靠近一点，再逼他一把，会怎么样。要不，抢过来吧。卖弄风情又不是第一次了，陆潇雅悠悠地笑，想起了侯芳海现在不知道是不是在拍桌子骂娘，眼镜张肯定又一边看书一边怨念那本已经散页的资料书，那笑意又明显了一点。
　　已经过了早晨，有了些暖色的阳光照在他的左半边脸颊上，有些细小的头发折射出柔软的淡黄色光泽来，映得有些融融的暖意，让刚推门进来的护士恍惚了好一会。
　　多一个宠自己的人又不是坏事。陆潇雅转头和护士打了个招呼，弯眉笑笑：“嗨。”
　　“啊，今天有你喜欢的白菜豆腐汤。”护士心情很好地放下托盘，回忆着刚才光线里那个干净而纤秀的笑容，感动地以为那一刻自己看见了天使。
　　




16

16、（十五） ... 
 
 
　　“陆学长已经一周没有来了……”林虹有点担忧地绞着手指，目光投向前几排、一排外国经典文学书架前的一个空位。语气里隐隐约约的流露出一些不安，毕竟是同系的学长，而且还是关注度颇高的一位啊，就算是路人也会觉得有些不对劲了吧……
　　平时陆潇雅习惯的到三楼文学书刊前的那张棕色铁杉木书桌前自习，把那张桌子留给他已经变成了一个不成文的规矩。毕竟，看着一个清秀的男孩子安静地背靠着一排厚重的外文书籍翻动书页，是一件愉快的事。而从七天前起，那张桌子已经空到了现在。对于天天踩点去自习的林虹来说，老见到空着的这么大一张桌子未免有些不习惯。
　　虽然赖诺辰闲闲懒懒打发回来传话的仁兄传的那句“和你们借陆潇雅来用几天而已紧张什么”的话没有人敢不信，但是基于FANS对自己偶像的最基本的责任心，还是不时有人要唧唧咕咕一下陆学长的去向问题。……啊？你问赖诺辰是何方神圣？很悲哀的告诉你，你OUT了。
　　赖某人，是个懒人，还是个出名的帅哥，是个足以和油条称兄道弟的奇人。嘛，这些你都不知道？好吧不要紧，你只要知道一点就可以了――赖诺辰，M大秣陵学院风纪部部长。
　　“为什么商学院风纪部部长都出动了……”林虹郁郁的自言自语，修剪得整齐的指甲轻轻扣着桌面，这也是很多人的疑惑，“谈了一周之久，到底能有些什么事嘛……学生会去要人都要不回来。”她就在学生会工作，虽然只是打杂的，也很抱歉的听到了谈话内容。
　　旁边在自修的一个女生侧过右半边脸没什么表情的盯着她看了五秒之久，似乎有些小不爽。“学姐对不起啊。”林虹连忙低头噤声，在心里小小抱歉假作看书，在图书馆里确实应该安静。那女生再看了她一眼，一声不吭的掉过头去了。
　　过了一会，林虹的左手被什么推了一下。她也不甚在意，只以为是自己的手过了界妨碍了别人，低声说了声抱歉继续看书。再过了一会，那个力量又轻轻的推了她一把。
　　这人怎么这样讨厌……林虹皱皱眉想要看看身边是谁一直推她，这才想起左边一个位置应该是没有人的，难道有人的手这么长？心里激灵灵打个寒颤，林虹的嘴唇就白了，毕竟M大诸多穿越诸多传说，一个两个图书馆幽灵什么的实在不算什么。
　　吓得神经质的一转头，刚才瞪她那女生就无声无息的坐在了她的身边，一脸青白色的诡秘，望着她缓缓张开嘴――林虹的心脏瞬间被吓停了一拍。那女生迅速伸手捞住他，面无表情的竖起食指在嘴唇上比了个“嘘”的手势。林虹被吓得差点没有晕过去，连忙伸出手死命的捂住嘴防止尖叫出来。
　　“你也看见的，对不对？陆潇雅已经一周没有出现了对不对？”常钰却只是阴沉着脸，低声说道，“从七天前，不止图书馆，包括实验室，包括食堂，包括解剖楼，就已经不再有他的消息了。而赖诺辰的消息来得太晚，在两天之后，并不能让人信服。那这段时间，他人去哪了？我还以为是自己的错觉，你刚才说我们院学生会去向商学院要人要不回来？”
　　林虹怕怕的点点头，心脏还在扑通扑通的狂跳，勉强咽下一口唾沫：“是这样的……”
　　“所以一定有问题，我怀疑陆潇雅遇上麻烦了。”那女生的双手突然搭上她的肩，两眼都要放光了，“你也这样觉得是不是？”“也许，也许他那两天只是突然高兴起来翘课出去了而已，他又不是……”林虹不甘心的咽下后半句“反正他这样的事做多了”，她很识相，还不想冒险让这女生发飙戳扁。从她上个月进了广陵校区的学生会，才知道陆潇雅的违纪记录如果不是有人帮他遮掩，已经多到足够他退学三次再劳教一两年了，翘个课出去很合理。
　　“但是校医院也已经七天没有消息了！你能想象吗？这只能表明，陆潇雅根本就不在广陵也不在秣陵校区，从七天前，他就离开学校去向不明了！”那女生咬牙切齿的摇着她的肩，一脸的恨铁不成钢，“再加上赖诺辰不知道为什么而做的遮掩，你还不明白？”
　　哒。那女生的背上被什么纸质的东西轻轻的拍了拍，然后一个懒懒闲适又不失风度的声音插了进来：“我好像听见了有人在叫我的名字。”
　　两个人瞬间僵硬，呆若木鸡。
　　
　　动作一致的转过头，先看见了一只很好看的手，那只手骨骼很细，但是比例匀称显然看起来很修长好看。那只手现在正握着一卷英语报纸，半卷半开的姿势有些慵懒的优雅。再向上，看见一个人。
　　“材料成型三班的常钰。”赖诺辰微微侧着头，眼神从常钰左胸口那枚圆润小巧的金色校徽上飘过，那上面是隶书阳文 “广陵”。他白T恤的领子往一边松开了三分，正是那种微妙的暧昧的角度。近距离看的话，睫毛还有一点点往上卷，不知道要嫉妒死多少用劣质睫毛膏的女生。“啊，你好。……看来我需要一个自我介绍。”看着林虹一脸的“我什么都不知道我是无辜”的茫然，他另一只手的手指点了点脑门，望着常钰礼貌地微微一笑。
　　“赖部长……”常钰站起来的时候只感觉整个人被瞬间秒杀了，从头痴呆到脚。上次商学院她的好友覃仟娜因为援交被曝光而自告奋勇去交涉，结果莫名其妙的栽在他手上。覃仟娜回来跳着脚指着赖诺辰给的单子骂了半个小时，泼妇骂街一点不含糊的把赖诺辰硬生生从活帅哥骂成了死王八，让所有见到的人叹为观止。只不过――她为什么单单没有说，赖诺辰也是一只潜力股？有多少女生要折服在他微微一笑柔和的注视里啊><！！！
　　“秣陵校区风纪部部长赖诺辰。”他微微一笑，收起报纸，笑容温和无害。向两人各看了一眼，言语温蔼，“你们刚才是在谈论陆潇雅吗？”常钰立刻点头。“你们感兴趣？”赖诺辰只是笑了笑，微微一欠身，绕过几张桌子悠悠的晃出了大门。
　　“跟上，肯定有戏！”常钰识相地一步不慢的跟上，顺手拖起了林虹。
　　“诶？诶？我的书还在――”林虹一句话没说完，已经被常钰拉离了座位，只得跌跌撞撞也跟了过去。赖诺辰的名字她听过很多次了，但却还是第一次见面，原来，这位部长这么平易近人啊。只是为什么那些学姐说起赖诺辰总是好像很忌惮的样子？完全没有道理。
　　赖诺辰却走出了图书馆的大门，慢悠悠走过了食堂，又转了弯，常钰心里奇怪，无奈也只得跟上。林虹在心里叹气，她对那个秀气学长，也算是仁至义尽了。
　　弯弯转转的走了好一阵子都还没有要停的意思，常钰终于有些沉不住气，紧走几步，敲敲前面的赖诺辰：“喂……”
　　“啊？”赖诺辰一脸温和的茫然，继而迅速展开一个恍然的微笑，打开一个随身带着的文件本，翻了几页，把右下角指给她，“那么请在这里签个名吧。”那一页是签名档，前面已经有了很多人的名字密密麻麻的排着，里面就有她熟识的几个同人女。
　　签名？好吧无非什么乱七八糟的保密协议，反正大家都签了想是无错的。常钰拿起笔来就签。林虹犹豫再犹豫，常钰一瞪眼把笔硬塞给她，她也只好咬咬牙签了。
　　“现在你们去那边。一人领一张单子填掉，然后就可以了。”赖诺辰好心的指点了一下正确的方向，合上文件夹准备走人。那里摆着有一个工作台，有两个咨询人员满面笑容地等在那里。扯了横幅，写着“青年志协扶贫助困计划”。
　　常钰一把抓住他，瞪眼：“诶诶诶诶，等会是他们带我们去见陆潇雅？”
　　赖诺辰一脸亲切温和：“啊……那是青年志协活动。怎么，你们不是刚才报名了吗？”他再次打开那个文件夹看了一眼，认真地劝告，“已经报名最好不要撤销，会影响到学分。”
　　“……会怎么样？”常钰的表情开始抽搐，她还不想莫名其妙被塞到山区去支教。
　　“扣当期平时分的百分之三十吧。。”赖诺辰只是耸耸肩，四平八稳，“啊，我会记得让小秦给你们加平时分的。”加上常钰和林虹已经有了四十八个，还差两个就凑满任务，今天看来可以向校长提交优秀社团申报表了。
　　“那陆潇雅……”常钰的声音已经在呜咽了，百分之三十，足以让最末一等的奖学金都与她无缘。
　　“陆潇雅？”赖诺辰走之前很厚道地甩了一句给她们去琢磨，“陆潇雅遇上了一点事，是不是坏事就看他自己了。”
　　“风纪部长赖诺辰――”木僵了一会，等到赖诺辰转个弯消失在食堂后面，常钰懊悔得捶墙哀号内牛满面，“覃仟娜你是对的，美人是祸水，他果然是个吃人不眨眼连个渣都不吐的笑面老虎啊……”
　　“我好像也要去支教了……”林虹幽幽的吐出一句，眼神哀怨地转向常钰。
　　常钰销魂地抖了抖，立刻落跑。
　　
　　“赖诺辰又被人骂了。”时过渊拎着一袋盐锔鸭平静地推门进来外加更加平淡的叙述。
　　“他还没哪天不被人骂。”秦游彦伸腿跳下床来，倾身到袋子里撕了一只鸭腿，“哟，鸭子。你居然喜欢吃盐锔鸭，倒是稀奇。”他下口啃了一大口鸭腿，含含糊糊，“味道还不错，正宗的南京盐锔鸭。乌鸦渊，哪买的？”
　　“这只鸭不属于你。”时过渊冷眼看着他啃。
　　“信你才有鬼……”秦游彦再咬一口，手肘蘖怂一把，嬉皮笑脸，“想独吞就直说，谁跟谁了这点花花肠子看不出来。”
　　“吃到第三口的时候……”时过渊还是面无表情，但他没有再说下去，也来不及说下去了。
　　秦游彦就在第三口噎住，满地翻滚。
　　时过渊提着剩下的鸭子幽幽地走开，实践说明一切。
　　“他们的社团优秀报表可以去交了。”湘子岚靠在门边，削完了他今天的第一个梨子。今天超市苹果脱销。
　　那长长的梨子皮极其无辜地掉在地下。
　　
　　 

作者有话要说：小小打广告，此文中出现的四个新好男人来源于同系列文《我是否曾照亮过你之――恋爱漫漫》，但是此文为无数小BL暧昧的BG文……防雷慎入><
还有……我有没有说过这文的名字叫做《长宵待晓》？……没说过么= =？好吧我错了……
以及，这文是BL向，可没有说是BL文……也即，暧昧到底也不是作者的错啊顶锅盖溜走！><




17

17、（十六） ... 
 
 
　　风……雨的声音。
　　不是雨。雨没有这么粘稠的感觉，一滴一滴滴答的砸在地下，发出一种沉闷暗哑的声响。让人从身到心都生发出莫名的凉意来。那是什么？
　　走在黑暗里，听着忽远忽近的滴水声。
　　不，不是水。是血，这声音是血液滴落的感觉。
　　他似乎听过很多次……这次，是谁？
　　越走越亮，声音越来越大，越走越觉艰难。呼吸仿佛渐渐扎住的气球的口子，连一丝新鲜的空气都很难再从咽喉的缝隙中吸进来，胸口好像燃了起来，像干燥之后长久得不到水的旱田。
　　……随后一寸寸的裂开。然后血液，粘稠的，红到了极致变成妖冶的一大片的鲜红，从裂缝里面渗出来。从上到下，却掠过了流淌渐染的环节，直接发出了水流的声音。
　　艰难地低头看，看到自己的腿，中间的一段空空荡荡，有血水自空中流下落在下肢上。
　　回头，身子还停在黑暗的夹口，被卡在黑暗里，用怪异的动作扭曲着想要挣脱……
　　
　　“阿雅？阿雅？陆潇雅！”
　　伴随着有点担忧熟悉的声音，身子一轻已经被人向上一把拉起。猛的睁开眼，一切梦境散去，阳光猛的刺激着瞳孔有些疼，陆潇雅本能地用手掌去遮挡。被人一把抓住：“你怎么了？满身的冷汗。”陆潇雅刚从噩梦中醒过来，愣了一会，突然轻轻地叫了句：“柒……”
　　曲楝微微一怔。他无意识地轻轻的叫了那一个字，用特别柔软的语调，陆潇雅这一刻显得非常脆弱。
　　不是那种故意表现出来给人看的娇弱和敏感，是因为不知道在害怕什么的时候，纯粹干净的茫然和无助。看他的眼神清澈，就是干净的\色，没有平日里那种带一点忧郁和诗意的味道，让他一瞬间竟然陌生了一下。
　　拉起陆潇雅的人是曲楝，他刚赶过来，本来想先坐一会等陆潇雅醒，凑近了一看才发现陆潇雅脸色苍白额头上都是虚汗，虽然还睡着手指却紧紧地扣住床沿，紧得让他看了都觉得不妙。
　　忍着等了好一会，看看时间已经快要逼近第一节课请假的最后期限，曲楝终于觉得，可能还是叫醒他比较好。
　　陆潇雅只说了那一个字，任曲楝维持着抓住他的手拖起的姿势，就那样闭着眼睛坐了一会，然后他轻轻推开曲楝，弯眉微微一笑：“好了。”廉价的同情，对于他，是太多了。
　　曲楝也就放开他，拿出陆潇雅的书递给他，停了一下才淡淡问道：“做了噩梦？”
　　“嗯。”陆潇雅接过书，也只是笑了笑放在面前的白色被单上，看了他一眼，“亏心事做多了自然会遇到鬼……曲同学难道没有做过噩梦？”他稍稍意有所指，视线仿若漫不经心地往门口轻轻一飘，门口的那个女孩他一点也不喜欢，看来曲楝也不怎么喜欢。那女孩察觉到了一点，很快地消失在门边就像从来没有出现过。
　　“噩梦？做过。”曲楝也顺着他看过去，不易察觉地皱了皱眉，继而挑起一边眉角以自信的语气道，“会醒的。”门嘎吱地轻轻一响，曲楝往旁边让了让，好让护士能容易地把早餐的托盘放在桌上。他往后仰了仰靠在椅背上，微微一笑神色沉稳，“是噩梦都是会醒的。”
　　“会醒的？”陆潇雅懒懒地笑，“是啊，对大多数人这个理念是正确的。”他笑的样子很漂亮，一个男生，眼神里含点笑意的时候就让人觉到一些温暖，“需要好心提醒一下，你不该去请假然后体体面面的打扮下，给你们那位倒霉的父亲一个风风光光的告别式吗？”
　　“会去。”曲楝笑笑，“我只以为，陆潇雅不至于赶人的。”
　　“你太明亮了，我恰好见光死。”陆潇雅只是略微坐起来了了点，拉开了一半的窗帘，突然看着外面浅浅笑出来。脚伤意外的愈合得很好，看来不久要接受审讯了。
　　“对了，小柒……我听你叫了她的名字。”曲楝果然站起身，最后还是淡淡地道，“她最近在排大型的晚会COS秀，托我带句话，说，她最近忙得可能没有时间接你电话，让你晚上不要喝酒……你晚上喝酒？”
　　“喝一点。可以睡得好些。”陆潇雅敛眉笑，温柔秀气，那温柔似乎也萦绕全身，和他说的话一点也不搭边，“在医院也藏不了太多酒，总是不会醉，要不要什么时候一起出去喝酒？”
　　“我不喝酒，恕不奉陪。”曲楝淡淡勾起唇角笑，骨骼匀称有力的手提起了他随身的笔记本电脑，“阿雅。”他叫了阿雅，“喝酒……你怕做梦？”
　　“曲同学，有些噩梦是没有醒的时候的。”陆潇雅在他背后轻轻地笑，看看曲楝带着晚川优要走，叹了口气，又喃喃道，“已经有几天没有再出毛病，今早报上去的身体状况是优，看来下午就要接受审讯了吧……”
　　笼住她的肩，看了一眼晚川优，又回头看了一眼已经关上的门，曲楝莫名的有些犹豫不决起来。第一次怀疑了一下自己下午陪着晚川优去找学校这决定究竟是对的还是不对的。也许留下来陪着陆潇雅一起接受审讯才是比较正确的……
　　蹙了蹙眉，曲楝打算走开，他不怎么懂得应对这种算不出缘由的不安。
　　让他觉得危险。
　　
　　哀乐，献花，生平事迹简述。
　　当然都是些溢美之词，好让走的人可以体面点。
　　不过也并不完全都是粉饰……不管后来造成了多少悲剧，至少，这个即将被焚烧成灰烬并最终埋在冰冷土层下的男人，曾经给过他们温暖和爱。在他们还不能自立的时候，给了他们继续活下去的可能。
　　握着一束白菊花在棺木前，曲楝轻轻念了一个“周”，叹口气最后改了称呼：“爸，你走好。”
　　晚川优立刻就冷笑了一声。
　　轮到晚川优最后道别的时候，她只是冷傲而矜持地象征性弯腰，然后就退下来和曲楝站在一起。对于这个男人，她心里剩下的只有恨。曲楝做得好人，只不过因为被锁链铐在机器上五年的人不是他而已。体会不到那种时时刻刻都会被人追上来所要欠款的担惊受怕，那种拿不到钱就可以预想到自己下场的生活，她已经过得够了！
　　每到约定的打款的期限，就开始恐惧，曲楝会不会丢下她一去不回？会不会没有能力筹到钱？会不会因为这样那样的原因能及时赶到？一个个小时捱过去，好不容易等到数目落实，又是下一个轮回。
　　恨周清明？听见曲楝那一声“爸爸”的时候她没有犹豫地短促冷笑了一声，岂止周清明……曲楝她也想恨……但是曲楝从来没有丢下过她。曲楝其实并不优秀，是被她硬生生逼得优秀，她知道不该恨。
　　曲楝分明听见了那声冷笑，只是缓缓拉过晚川优，一起行了一个礼。他把手上的菊花放在棺木上，微微颔首致意，示意礼节都已周全。这个礼之后，就是出棺，焚烧，最后收检骨灰下葬了。
　　“你感谢他？”晚川优歪歪头，娇俏地笑。“他也曾经是个好人。”曲楝只是温暖宽容地挑眉笑了笑，拉起晚川优，两人都不再看那即将被推进焚尸炉的尸体，施施然走了出去。余下的事殡仪馆会知道怎么做的。
　　门槛上的“周清明先生千古”的“生”字被风撕了一般下来，在风里吹得哗啦啦作响。
　　这个人死了，给他们仍然留下了三百零二万的债务，已经太足够缅怀了。
　　“你说我穿这件衣服好看不好看？”晚川优动作优雅地在镜子前转了个圈，那件黑色的蕾丝公主装很合身，恰到好处地露出半个背部。她浑不在意甚至是有些故意地把背后狰狞的伤痕展露出来，看得旁边的售货员小姐白了脸，呐呐地说好也不是说不好也不是。
　　“衣服很合身，只是不大衬你的肤色。”曲楝不置可否地略笑笑，伸手给她整了一下衣领，指尖淡淡地从那些伤痕上拂过。他只知道小优因为他吃了不少苦，但是那些伤痕还是第一次这样近距离地看见。从前几天晚川优突然又回到他身边，两个人好像都有着默契，不提以往。晚川优什么也没有和他多说，甚至诉苦都没有。
　　“那我就要这件。”晚川优抿唇笑，曲楝点点头走过总服务台低语几声付了钱，不到一会便有服务生急急忙忙地下楼来，取来一件米白色的衬里依样包装起来。曲楝略略看了一眼，把两件装在一起，笑容微暖：“小优，走吧。”
　　“真周到。”晚川优甜甜地绽开一个笑容，随后勾住他的手臂，仿若开玩笑地道，“阿楝随时都能说出这样的漂亮话？即使和我也是这样小心翼翼……我是洪水猛兽吗？”“你是我妹妹。”曲楝只是淡淡地笑，除了稳重包容看不出更多的涵义，“宠你是应该的。”“那么对着别人呢？说不说心里话？”晚川优仍然笑意盈盈，甜美可人，“我听说，阿楝，你和今天去看那个漂亮男生是一对――”
　　曲楝停下来，眉尖一挑，扭头看着晚川优。
　　“啊别看我，”晚川优一脸无辜，“我关心阿楝，只是不小心听来的。”她显得有些惶惶，“我没有故意去打听，也不想干涉阿楝。”
　　她仍然天真无邪笑颜灿烂，轻轻地说：“但是阿楝最宠的是我，对不对？”
　　“我利用了他，欠他的要还。”曲楝的回答是拍拍她的肩，往前一指，“你想多了。前面就是沃尔玛超市，走吧，也去看看。”
　　晚川优欢呼一声蹦过去。
　　陆潇雅今下午接受审讯……曲楝若有所思地站住，看了一眼晚川优蹦过去的背影。瞬间想起来的是陆潇雅茫然地看着他，脸色苍白地轻轻喊了一声“柒”。
　　至少那一瞬间他应该是希望有人可以陪伴的。
　　难道那个才是真实的陆潇雅？面对死亡可以毫不畏惧地在电话里和他调笑，会因为打群架到全身软组织挫伤导致住院，也能违反校规违反得理所当然，却又会因为做噩梦害怕得不敢睡觉，会脆弱到没有人叫醒他就会一直陷在梦里醒不过来？
　　会有这样矛盾的人吗？也许……有。
　　不知道下午他会怎么供述。曲楝瞬间觉得有些头疼，陆潇雅已经给自己添了不少麻烦了，这次若是又节外生枝，还要给他添什么样的麻烦？想了想，他发了个短信给唐松桡：“下午附二医院。麻烦过去下。”
　　他似乎忘了，自己从来没有怕过麻烦。
　　晚川优奔进大门，站住了，仰起头眼角突然闪过一丝忿恨的神色。曲楝还是第一次想要逃避她的问题，她的感觉没错，那个男生果然是个威胁。她突然觉得有些愤怒，凭什么？阿楝，凭什么？他付出的远远没有我的多，有什么资格取代我的位置？
　　我在这个世界上仅剩的依靠只有一个人了，不要……再抢走他。
　　
　　




18

18、（十七） ... 
 
 
　　晚上八点左右，赖诺辰发来一个短信，短信很短，短得很不像他的风格：“长荣区公安分局，速到。” 
　　赖诺辰会有什么事要找他？待机时间一过屏幕就暗了下去，曲楝下意识地按了按屏幕，那一块小小的白色又亮了起来。曲起手指他调出了“使用号码”，想了想又按了挂机键把手机塞进口袋里，呼了一口气。都到楼下了，总是先送小优到家的好。 
　　“阿楝？”晚川优一只手握着一整把烤鱿鱼，提着袋子走上来有些警觉地探头去看他的手机，含含糊糊，“谁的短信？”曲楝明显没有给她看的意思，只是笑笑，接过她的袋子，简单地叙述道：“赖诺辰找。”“哦。”晚川优咬了一口鱿鱼，很大方地伸手，“钥匙给我，阿楝有事就去吧，我会开门别担心。”赖诺辰她跟着曲楝见过一次。 
　　这是在表示关心？曲楝看了她两眼，沉吟片刻：“没关系吗？”晚川优直接抢过袋子，举起手笑眯眯宣布：“绝――对，我不会去做奇怪的事的。”她这样坚持曲楝也就不再反对，微微一笑，从外套口袋掏出钥匙来放在手心给她握住：“那，小心。”他看着晚川优蹦蹦跳跳的走上楼梯去，一直到房间的灯亮起，才转身到街边拦了一辆的士。 
　　晚川优站在窗口居高临下地看着他离开的方向，一瞬间恢复成面无表情。 
　　从门口进来她并没有换鞋，地板上有几个模糊的鞋印，从门口一直延伸到窗边。 
　　
　　“现在？下去？”赖诺辰往窗外张望一眼，一个还在羁押期间的人要去逛街？就算，好吧，在公安局下面就是街道，但这实在不像一个才从审讯室出来，刚刚还被告知要面临刑事处分的人所做的要求。 
　　拼着欠他一个大人情也要把他从暖和晒太阳的状态下硬差使来，他实在不想夸奖唐松桡有先见之明。 
　　看着陆潇雅悠悠倚在窗口满脸憧憬的表情，再对比如临大敌的刑警和楼下渐渐聚集的围观群众，赖诺辰原本托着下巴懒散地欣赏陆潇雅的侧脸，笑了笑站起来晃过去，一边在短信的输入栏输入了几个字：“长荣区公安分局，速到。” 
　　赖诺辰走过去，和他隔着五十厘米的距离更加悠闲地抱肩坐在窗框的另一端。 
　　还是认定为防卫过当嘛……有主观恶意，超过了必要限度对社会安全构成一定的威胁。是啊，他本来就是个威胁，果然是呆在牢里才最合适。陆潇雅没有看他，只是看着远方，一只手支着窗框勾起唇角轻轻笑：“突然想染头发……”说了这句话他脸色一白，话语中断，闭眼习惯性的腾出一只手想按住太阳穴，神经性偏头痛发作得总是没有预兆。 
　　他本来就坐在窗子边，全靠一只手支撑着平衡……敏锐地觉察到不对劲，赖诺辰眉尖一挑，最快的速度伸出手―― 
　　
　　到达长荣公安局外围的时候，曲楝错愕了一下。 
　　灯光下可以看到，那里满满的围着很多人，都在喧杂声中仰着头指指戳戳的往上看，议论纷纷，仿佛公安局不是公安局，而是菜市场。 
　　从车里踏出来，曲楝也条件反射的往上看了一眼，然后蹙起眉。虽然天色昏暗的原因人影在五楼看不清楚，但是坐在窗口看风景这种事，实在像是陆潇雅会做的事。他又怎么了？ 
　　“听说畏罪自杀？”走过去的时候，有人在身边互相悄悄咬耳朵。 
　　是陆潇雅的话，绝不可能。曲楝不知为什么有些反感，又往上看了一眼，就在那一瞬窗户被猛地推开，一个人翻出了窗外。人群一片大哗纷纷往后退，瞬间让开了一大片空地。而那个人却清醒过来，在电光火石间反手抓住了窗口紧随伸出的另一只手，就那么险而又险地悬空吊在五楼的窗外。 
　　这次曲楝终于看清了那个人是谁――正是陆潇雅。 
　　糟糕……心头一沉，就着人群散开腾出来的空隙，曲楝不迟疑地往楼上奔去。 
　　“小赖，你动我就松手……”陆潇雅吊在半空中晃晃悠悠地仰着头笑，也并不显得狼狈，只是因为陡然的用力吸进了冷空气有些咳嗽，“咳咳……”赖诺辰原本想立刻把他拉上来，闻言顿时不敢稍动，先不说陆潇雅名义上是他向广陵校区借的人还负着一份责任，他当然不可能让陆潇雅这样莫名其妙的丢了性命。 
　　其他的警卫严阵以待，却都被赖诺辰无奈的一句“他说你们过来他就松手”挡在三步开外无能为力。也就在赖诺辰进退两难的时候，曲楝也已经到了五楼，他上楼用的时间很短，却被警卫拦在门口。
　　“请让我过去。”曲楝也就站住，不准备硬闯，多耽误一秒陆潇雅就多分危险，这时候冷静比蛮干的效果好万倍。他也没有什么特别焦躁的表示，只是侧过脸注视着赖诺辰，下颚微扬，“我是为了他们来的。”
　　他平日本就气质沉稳可信任，认真说话的时候让人很难找出反驳的理由，两个把陆潇雅带出审讯室的警察通过对讲机和不知道什么上级请示了一下，也就相对点点头，让出条路给他过去。不管陆潇雅是干什么突然发神经跳楼，毕竟人命最大。
　　曲楝到了窗边，也不着急去拉陆潇雅。只是一手搭在半个身子悬空的赖诺辰肩上，借了他一把力。然后淡淡看着陆潇雅，问了一句：“还能这样坚持多久？”
　　“约摸四五分钟。”陆潇雅敛眉浅浅一笑，“一时半会不会让你看到经典的跳楼场景的。”他再怎么弱，毕竟也是个男生，好在曲楝从来不忽略这一点，倒不讨厌。
　　“那就好。”曲楝注视着他微笑着的眼眸，一直看进去，“初衷是什么？听人说――”他甚至有点笑意，用了种温柔叙述的语气，“你要畏罪自杀。”
　　“真是有创意的说法……”陆潇雅喃喃叹口气，扑哧笑出来，抬头上望，“其实有时候我在想，就这样，死了也没什么不好的。”他就在空中晃晃悠悠，下面就是聚集的人群，要死那真的是很容易的事。
　　“是么。”曲楝不置可否，眼神往侧面一飘，虽然表面很淡定的在聊天，但是他无论如何不可能忘记，陆潇雅是在距离地面二十多米的高度和他说话，随时都有可能掉下去。也许那正是陆潇雅希望的。他没有再继续这个话题：“那么，之前本来是想要做什么？”
　　“我想要染头发。”陆潇雅悠悠地笑， “你答应我，我就不反抗……”他语气仍然轻松，但开始显得有一点滞怠，他的伤还没有完全恢复，坚持久一点就不免有些吃力。
　　赖诺辰苦笑，曲楝异于常人的冷静，简直是个不下于陆潇雅的怪物。
　　“好。”曲楝神色不动，忍住要伸手去直接拉陆潇雅上来的冲动，再问了最后一句，“想染什么颜色？”他一向不喜欢给人“纯粹敷衍”的感觉，即使是陆潇雅处在这样的境况，他也并不希望让陆潇雅觉得在他眼里自己是在无理取闹。
　　“银色或者是淡金色……像月光的颜色，一定很漂亮。”陆潇雅叹口气，嘴角轻轻一撇然后弯成微笑的弧度，“曲同学，虽然这样聊天很愉快……你再不拉我就真迟了。”
　　“上来吧。”曲楝在心里松口气，和赖诺辰一起用力，把他拉了上来。
　　底下的人群里猛的爆发出一阵满足的叫好声。
　　“OK，交给你了。”赖诺辰拍拍曲楝，轻松接过话头，准备晃回他的狐朋狗友窝去，或者该先到塔菲要一杯蓝调奶茶。曲楝要当做没事，他当然不会去拆台。他今天被谋杀的约会改天一定要找唐松桡加倍的捉弄回来。
　　陆潇雅靠着曲楝站着，原本眉眼弯弯地看着赖诺辰一句话甩完包袱准备走人，却在视线触到赖诺辰身后的一个人时，眼神一闪，突然唇角微勾，挣开曲楝他然后走上一步拉住了赖诺辰。那个拉住的姿势很暧昧，进一点就是拥抱，退一点就是牵手，十分微妙。
　　两个人同时怔住。他要做什么？
　　陆潇雅伸手拉住了他，似乎还有点害羞，脸颊瞬间浮上一片红晕，咳了两声，低低地说：“谢谢。”在说谢谢的时候他的眼神再一次从赖诺辰身后经过。
　　他意不在此？赖诺辰略略侧过头，视线停在陆潇雅在注意着的人上，眯眼笑了笑，曲楝的妹妹？原来陆潇雅醉翁之意不在酒……有趣了。
　　“今天很抱歉，”陆潇雅再进一步几乎完全依在赖诺辰怀里，声音低到几乎全是不易分辨的气音，“如果不介意的话……”他存心当着曲楝和晚川优的面做给他们看，仰起头带着那种让人看在眼里是触手可碎的脆弱神色……轻轻触了触赖诺辰的下唇。
　　有点分辨不清为什么要这样，也许有点刻意挑衅的意思……陆潇雅淡淡睁开眼，从心底呵出一口气。晚川优的存在让他很不舒服，既然这样，既然曲楝你在乎我，用曲楝慢慢折磨她也许是个更好的主意。不过曲楝……
　　陆潇雅单纯的想要挑衅一个人，被挑衅的那个人对他是什么意义？不妨借此试试……再说，作为包子秦同学宣传的“好男色”风纪部长，你面子做足了我里子也不能差啊。赖诺辰挑眉一笑，搂过陆潇雅含住他的唇就是一个货真价实的热吻。
　　




19

19、（十八） ... 
 
 
　　看见陆潇雅主动献吻而眉线微微上挑，站在门外的晚川优眼神里流露出一丝冷笑。过了一会她表情缓和下来，轻轻呵了口气，突然一声不吭地转身离开了。
　　她看见曲楝的神色就觉得有些怀疑，也没去费事猜测，下楼就直接打了的过来，曲楝果然是来见陆潇雅了。只是没想到――
　　陆潇雅……原来你可以这么下贱。
　　即使在阿楝面前你也是这样，是要故意做给我看吗？是在挑战吗？是要告诉我即使这样的你，我还是比不上吗？那好，就让我看看，你到底……有什么好的。
　　她悄悄地来又悄悄地走，夜色里融进去就看不见了，除了那两个人之外谁也没有留意到。
　　赖诺辰有意戏谑，很有技巧地慢慢纠缠着，仿佛真乐在其中。三分钟之后赖诺辰放开完全没想到假戏真做而全身僵硬的陆潇雅，挑眉一笑。
　　周围的警卫嘴角抽搐，他们很纯情的，不要看BL，更不要看3P……
　　曲楝没什么反映地看着他们分开，只是偏偏头，嘴角一勾算是笑了一下：“感觉如何？”
　　赖诺辰反应慢半拍地“啊”了一声，满意地舔舔唇，说了两个字：“甜的。”
　　“那么走吧。”曲楝没什么表情地把陆潇雅拉回一步以内，“现在回医院。”被扣住手腕几乎是带到怀里，那个姿势有一点宣布所有权的意味，但是仍然朦朦胧胧的表现得不很真切。感觉到一点温暖，陆潇雅有意思地笑笑往上看，曲楝却在向警卫点点头致意没看他，看不到曲楝是什么表情。
　　再看晚川优的时候，那个人影却像是从来没有出现过一样，从门口意外安静地消失了。有些惋惜地叹口气，陆潇雅遗憾地想着，要是让她看到现在的话，她可以更恨自己一些的，那样岂不是更有趣。
　　想到这里，手腕部分开始剧烈地疼起来。一愣，医学常识告诉他，应该是刚才反手抓住赖诺辰或者往上拖的时候，手腕脱臼了。
　　在外面吹了半天冷风兼精神上大起大落，痛不痛都很容易被忽略掉。但乍然感觉到了温暖，钝化了的痛感就开始变得灵敏。发现了这个不幸事实的陆潇雅郁郁地再叹口气。刚才居然没有掉下去，人在濒临死亡的时候爆发力真的很强大啊。在最后半醒半睡的瞬间，陆潇雅嘲笑了一下自己。
　　“喂，曲同学，很困。”陆潇雅喃喃一句，然后就没有意识地昏过去。审讯的时候就开始感觉很不舒服，神经痛撑到刚刚才发作已经很不错了。现在还再多了点外伤。
　　完全不需要担心。等他醒的时候一定会在医院，那个把责任当成吃饭一样的人，会安全送他回去。他已经开始习惯了这样乱七八糟的相处模式，一点也不防备地放心的晕过去。
　　曲楝一蹙眉，不明显地犹豫了一下。手指轻轻一颤，有些无所适从地触了触他，不知怎么没有和前几次一样不假思索的抱起陆潇雅下去，而是让他靠着，一起静静地等担架上来。虽然不想否认他很看不起陆潇雅这种举动，但是作为他自己，手段也并不比陆潇雅高尚到哪儿去，以至于第一反应居然是赖诺辰在吃他豆腐、而不动声色地把陆潇雅拉了过来。
　　这种可怕的习惯，是从什么时候养成的。就好像濒临绝种的物种仅存的两只一样，不管多么的不情愿，都会本能地互相依存，排斥别的物种的侵害。那好象仅仅是一种短暂的错觉但是习惯形成得那么自然，一点都不正常。
　　赖诺辰有趣地笑了笑，笑得很闲散，打了个响指有意从曲楝面前经过：“那我走了。”他看得通透，这两个人之间虽然不是谣传的那种同居关系，却也有点说不清道不明、亦敌亦友的微妙关联在。未来如何还真让人期待。
　　曲楝能沉得住气，不错的表现。赖诺辰很快地晃出门去，和担架擦身而过，还礼貌地让了让路。
　　而后被唐松桡问起这次的情况时，赖诺辰只是懒洋洋地笑：“意犹未尽。”
　　也不知道他是在说这次发生的事，还是单纯因为那个吻让他觉得很满意，让周围窃听的同人女纷纷热血沸腾地YY了一整晚。
　　
　　“好吵。”华眉心紧锁，他最讨厌的莫过于人群。真不知道那些凑热闹的人看出了什么趣味。他宁可去和最厌恶的数学公式打交道，也不想在这里多停一秒。
　　“诶？”路过的周继湘被一阵喧哗哄起，望上看了一眼。然后他收住脚步，充满疑惑地再“诶”了一声，呆愣愣地仰头指着着那扇窗户，“那个好像是陆潇雅。”
　　“哪里？”徐霜伽抓了抓自己的一头乱发，莫名其妙的跟着往上看去，一个鬼影子都没有。她没什么想法地和华一人一只手抓住周继湘准备把他拖走，说好走到长荣区新华书店来买辅导书，早早买好早早走才是正道。再说，这黑灯瞎火的，看错眼的事多了去了。
　　就在这个时候，赖诺辰从门里出来，让了让那担架。这几个人一贯不牵扯风纪部他并不认识，看了两眼，招了辆车就走了。
　　三个人一起怔住，面面相觑。虽然赖诺辰不认识他们，他们却是认识赖诺辰的。
　　据说，陆潇雅是失踪了……一瞬间，三个人的头脑里掠过的都是这句话。
　　
　　完全没有察觉到小优出现过的曲楝陪着陆潇雅回了医院，然后发了条短信给晚川优说会晚点到，让她自己洗澡睡觉。
　　晚川优立刻一个电话过来，睡眼朦胧一边打呵欠一边嘀嘀咕咕埋怨说自己一个人在家等了他好久，直到磨叽了曲楝快半个小时才恋恋不舍地挂了电话。那边陆潇雅却醒了，他醒了也不说话，笑了笑自己看着窗外，等曲楝挂电话。
　　在被曲楝拉上去之前，周继湘抬头向他的方向看了一眼。虽然看见没看见他不确定，但是周继湘一向是个喜欢打破沙锅问到底的性子，很难让他不多嘴去问出个什么来。
　　到了明天早上，该知道的不该知道的大概都知道了。他心平气和地等着，一点也不觉得焦急或者烦躁。这一天迟早都要来的。
　　“想什么？”曲楝收起手机，随口问，倒也没有什么要走过去的意思。
　　“想染头发。”陆潇雅悠悠的叹口气，眼神有些迷离地看着窗外，却又撇撇嘴角有些自嘲地笑了，“果然还是骗我吧……不管怎么样，谢谢你。”从侧面看他脸部的线条很柔和，映着灯光有着清白的颜色，不看人的时候分外的感到由衷强烈的疏离感。
　　早就习惯了每次都会被骗，只是就算明知道是掩耳盗铃也好，问出那句话的时候，也还是想……听到近似催眠的话语，还是想让自己去再相信一次。
　　只是每次都失败了，不管那些承诺多么的接近真实，那些人，统统都是……骗他的。
　　如他所料，果然又回到这里。
　　“屈臣氏比欧莱雅的要好。”曲楝听着他淡淡的怅惘的口气，语意微微一滞，眼里就含了点笑意，“如果你能迷倒那些古板的医生。”
　　“你要给我染？”陆潇雅噗噗笑了起来，转回头眉眼弯弯，看着他一头代表着好学生颜色的头发，“曲同学……”“他还是个好人的时候，试过几次。”曲楝淡淡地接口，就如知道他要问什么似地。
　　“咳咳……”陆潇雅仰头，干净的黑色眸子对上他的，看了几秒，没有预兆地绽开一个温和秀气的笑容，“好。”
　　那种笑容，就像苍白的聚光灯照亮的水里面映着的紫色鸢尾花，苍白，干净，妩媚，还有一些一触即散的不真实。
　　
　　




20

20、（十九） ... 
 
 
　　或许就真的被他迷倒了。
　　曲楝从外面买了染发的材料进来的时候，病房里真的空空荡荡的没有人。不禁翘起嘴角笑了笑，语调一如既往的温和淡定：“被你差遣走了？”
　　“又被你知道了？”陆潇雅只是略笑笑，看着曲楝一路走了进来，然后坐在他旁边。他没有看曲楝的人，一直在注意着他左胸前的校徽，长宽比3比1，棕色底色银色镶边，写着F大医学系。曲楝即使穿别的衣服，也把它别着，倒有种特别的味道。
　　曲楝低头也看了看，没觉得有什么异状，只眉梢微微一挑作为询问。
　　“我捅周清明，就是这个位置。”陆潇雅有些倦倦地笑了笑，伸出手指，白皙得有些病态的指尖在校徽上幅度不大地比划了三厘米的长度，缓缓划了一指，“……就这里。”
　　曲楝立刻皱眉，陆潇雅点那一下绝对不是随便点的，从力度，从神态，他是在自得其乐地回忆那场景。
　　于是他放下东西，目色有些深地注视着陆潇雅。
　　“……从这里，刀锋插进去的时候不费什么力，肋骨之间的空隙可以很容易地让柳叶刀通过。”陆潇雅依然沉浸在回忆里，噙着一抹淡淡的笑意表情里甚至还有点愉快，手指仍然点在他胸口，“刀从这里，进去的时候很顺利，只有一点小摩擦，经过血液的润滑以后又减少了很多。手感让人很愉快。”
　　被他用这种看尸体的眼光看着，手指点的的地方有轻微的惊颤，感觉有些异样。不出声地把他的手移开去，曲楝在他适时抬头上看妖异暧昧的眼神里停了片刻，淡淡地道：“你和他们也是这样说的？”
　　“啊……当然不是这样说的。”陆潇雅微笑得秀气好看，笑容清澈干净，“……比现在说的诗意多了。”他似乎颇无奈，遗憾地摇摇头叹气，“可惜的是警察大人觉得这是在挑衅他，当即地拍案暴走了。”
　　曲楝于一瞬间想到供述和判刑之间的联系，才一蹙眉，陆潇雅却噗噗地又笑了起来，：“这一次连陈年旧账都翻了出来，退学是一定的了，没人能救我。你不知道，那警察的脸都吓白了。”也不知怎么觉得那笑声有些刺耳，曲楝抓住他一只手，沉声道：“陆潇雅！”
　　陆潇雅笑了一会停下来，看着曲楝攥住他的那只手弯弯眉，语气淡淡的有些讽刺：“我没疯。”他接着慢吞吞地说道，“你不是很奇怪我怎么杀人的吗，告诉你而已。等我进了牢房你想听也听不到了。”
　　脸色也是微微一变，曲楝按捺着心绪，尽量平静地问：“你的手术刀是哪来的？”
　　“随身。”陆潇雅嘴角微翘，语调不明显地微微往上一飘，“削水果，裁画纸，或者……杀人，都很方便。市场上卖的实在太钝了。”
　　曲楝停顿片刻，转而温和宽容地一笑，松开手不再看他，拿起些棉签蘸上药水小心地涂在陆潇雅靠颈部的皮肤上。如果被陆潇雅带着走，那么这一晚上，都不要想把头发染好了。
　　陆潇雅也就不再提起同一个话题，试过确认不会过敏之后，懒懒的任由曲楝以骨梁区为界，将头发分成上1下4的5组，分别用夹子夹起来，才闭着眼笑了笑：“听说染发次数多了会导致肾衰竭，不知是真是假……” 
　　
　　上了染发剂后，又过了约有二三十分钟，曲楝去外面端了些温水进来。
　　他单手里舀了一捧，瞥了陆潇雅一眼，淡淡地点了点头，
　　陆潇雅眨眨眼笑了笑，任他手掌扶着慢慢趴倒，感觉有温度适宜的温水从上往下淋在头发上，一点一点洗掉那些均匀上好的染发剂，唇角不自觉地上勾。
　　虽然曲楝很温柔，但是起诉他的人还是曲楝……真是有趣的关系。
　　一时间两个人都没有说话，只有安静的水流声，气氛有点意外又微妙的安静。
　　过了一会，曲楝单手递给他一块干净的毛巾，示意他自己擦擦。
　　陆潇雅却没有接，只是眉眼弯弯地笑，他手腕脱臼接好不久，小动作没关系，要弯到后面还是有点不方便。曲楝看他眼神若有心若无意地从手腕扫过，当即会意。
　　他不是不知道，但要擦后面的头发就无可避免的要抱着陆潇雅，对那个动作有点排斥，赖诺辰带着挑衅和笑意的眼神一瞬间自曲楝脑海里闪过，让他皱了皱眉。
　　说不上来的感觉。不是不屑和厌恶，也有别于被人抢走属于自己的东西的不甘。不是任何一种可以形容出来的感觉，好像都在意料之内，但是又不在掌控内。因为那一眼，除了讶然和不明原因的浮躁，还从陆潇雅身上看见了某种期待，类似于自我剖析的东西――一种保持着距离的试探。
　　他才迟疑了片刻，陆潇雅看见了他的踌躇，眼神闪动，在上面停留了片刻，悠悠一笑便伸手去拿那条悬在空中的毛巾。
　　还差毫厘的时候，指尖就要触到的东西突然移去，然后往前一倾整个人跌进温暖的怀抱里。
　　又成功了吗。陆潇雅倦倦地笑，他其实不是很喜欢用心机，不是很喜欢去策划什么，更讨厌每次都能成功。
　　……有时候其实更期待有个人能够全部看清楚，透过那些表面上的温柔，体贴和优秀，看穿自己。只是伪装总是在第一时间出现保护自己，把一切粉饰得完美无缺。那是活下去的，必要的筹码和本事。
　　他赌曲楝在乎，赌他的直觉是对的。然后就成功了。
　　居然还会寄予希望，真是幼稚啊，不过又是一个好利用的笨蛋吧。陆潇雅无声地笑了笑，顺势推起来一点，眼神迷离朦胧地贴着他眉尾轻轻说道：“曲同学……能不能不起诉我？”
　　曲楝手上的动作只是略微一定，然后声音不大却坚定地道：“不能。”
　　“这么肯定真无趣……”陆潇雅喃喃叹口气，眼帘微垂，遮去了一点冷嘲的神色，眉目倦倦的看起来就只像是调笑的神色，“……那我能勾引你么？”他再吹口气，带点遗憾轻叹的口吻，“难道这样你也要回答我不能？”
　　干燥柔软的毛巾揩抹着头发的动作慢慢停了，这一停就停了十秒之久。
　　“嗯？”陆潇雅有意思地笑，眉眼弯弯歪了歪头。
　　“我不讨厌有人勾引，但不喜欢人对我用心机。”曲楝的口气淡淡的维持着稳定，单从语气，听不出他现在是什么表情。
　　“那有人高兴用你要怎么办？”陆潇雅真的噗噗地笑了出来，唇角带着一点奇怪的笑意，这是个有意思的说法，“先发制人，打算反过来先勾引我？”他继续笑靥如花，“还是觉得我很脏……因为赖同学，觉得我不够干净配不上你？”
　　曲楝没有回答，换了条毛巾给他搭在肩上，以免水滴落到床单上。
　　陆潇雅慢吞吞推开曲楝，笑意盈然。他的眼眸清澈很漂亮，不知道是不是颜色过于苍白，笑容秀气纤细却让人看得只觉得刺眼：“曲同学……他早就不是第一个了，早在很久以前，我也记不清是谁了。你要初吻，我可给不起。”
　　曲楝突然对着他微微笑了一下，那么微微一笑就像夏天树荫下的风轻轻地扑面而来，抚摸了一下耳际，有些温度但还带些让人舒适的凉爽：“怎么突然告诉我这些？”
　　“你是在问我？”陆潇雅一怔，反而扑哧笑了起来，满眼笑意抬头看着他，“你喜欢什么我给你什么，不好吗？撤销上诉的话，我可以做个模范情人……”他笑得有些故意的味道，眼神看不清有些什么含义在里面，“召之即来挥之即去，不吃醋不闹脾气。”
　　下意识地蹙眉，压下想要发作的情绪，曲楝淡淡地看他一眼，继续给他把头发擦干。因为担心超时会有副作用，染发剂停留的时间比较短，金色染得很浅介于淡银色和淡金色之间，有一点点的透明感。
　　“……以及在合适的时候陪你上床。我就是……这样的。”陆潇雅继续悠悠笑，“如果你没有洁癖的话，是笔不错的交易。”
　　突然的怒气，曲楝的眼神冷下来。
　　“觉得……原来陆潇雅这么下贱？”陆潇雅不闪不避，存心撩得他火起，嘴角一撇扬起一抹笑意，随即触动气息，低低的咳了几声，“咳咳……于是被你嫌弃了吗？”
　　他哑哑地咳着，脸颊立刻因为轻微窒息泛起一点晕红，微挑的眉梢下眼神里却还是噙着一抹奇怪的笑意。那抹诡异的笑意，就和着一点说不出的凄凉于断续的咳嗽声中玲玲珑珑地流露出来。
　　“是么。”完全不带询问语气的问句，眼神稍稍一敛，曲楝低低地道。
　　“什么――”陆潇雅还没有开口，才一抬眼，曲楝没有预兆地低下头，吻住他。
　　唇上突然感到了温暖。柔软的触感混合着不知名香水的清淡木叶味。
　　下意识地一僵，往后一退，却还是没有躲开。肩上的干毛巾往下滑，于是没有擦干的水滴沿着发丝滑落到脖子上，最后渗透进衣襟里，变成潮湿而持久的凉意。
　　第一反应是惊愕，而后好笑，最后变成漠然。起初的讶异过后就只剩下些许的悲哀和一片空白，倒有几分好笑，呵，曲楝真的当成一笔交易？……自以为是的以为可以抱着微薄的奢求，自欺欺人的最后就是这样的一个吻么？最后又多一个无所谓的情人，多一个生存下去的凭借。也好，如果可以不被起诉，至少柒就不用担心他了。
　　爸爸妈妈也可以不那么操心，还有一直很笨蛋的侯子他们，都能少多少麻烦。他们都应该感激自己的体贴，是不是？自己真是矛盾又伟大……
　　闭起眼从心里感觉到有些疲惫，陆潇雅甚至浅浅地勾起唇角笑了笑。
　　就在这时，曲楝放开他。仍然是那样冷静的眼神，出乎陆潇雅意外的那眼神依然沉稳安定，黑白分明。没有意料之中地看见一早熟悉的、那样既厌恶又带着高高在上优越感的神色，曲楝看着他的眼神只是一贯的专注，甚至还有些温和。
　　对视了一会，陆潇雅眨眨眼，敛眉笑得温柔秀气，和他说的话却几乎南辕北辙：“还满意么？”
　　“为什么退？”曲楝出人意料地静了一会，看着他漂亮的眼瞳，慢慢地道，“如果只是交易。”
　　陆潇雅一怔，几乎立刻就笑了起来：“你在生哪门子气？”
　　“我没有当成交易。”曲楝不回答他“生什么气”的问题，只是微微一笑恢复温和的表情，起身，转身，然后走了出去，“你也没有。”
　　“起诉我不会撤销。”
　　“第三条道路必定存在，因为我一直都在走。”
　　陆潇雅看他就那么施施然出去了，还有些隐隐作痛的手轻轻摸了一把淡金色的头发，再次无声一笑。
　　第三条道路，呐……
　　




21

21、（二十） ... 
 
 
　　不管他们是怎么想的，横竖，M大已经沸腾了。
　　谣言在大学的传播速度堪比电子在超导体中的传导速度，更在经过了添油加醋后，变得越来越不受控制。
　　以至于作为谣言起源的周继湘同学，下午在图书馆听到同班同学神神秘秘的说“诶那个谁，听说了没陆潇雅杀人了三个月以后处死刑啊”之后，大张着嘴啊了几秒钟，才有些反应过来地摸了摸鼻子。
　　华抱着肩稀松闲淡地斜眼看着他。说了让这傻子不要瞎咋呼，这个IQ和EQ成反比的家伙完全当做在听风，他能有什么办法？
　　徐霜伽“啪”地合起书，撇撇嘴角，丢出个完全不相干的问题：“你们说，赖诺辰这次会不会吃处分？”
　　其余两人各自白他一眼，脑袋一贯脱线，她是没得救了。
　　“不会。”有个隔桌的女生转了转笔，很是无奈地叹了口气，转过头来认真地看着这一边，笔尖点了点桌面，“我，跟你们说，绝对不会。”
　　他们也和姜素衣见过几次面，勉强也认出这个是她同寝室的沈无心。
　　“嗯？”徐霜伽一扬下颚，被挑起了兴趣，“你说。”
　　“我说不会就保证不会。”那女生一头短发看起来很利索，一身牛仔装线条美好。她幅度不大地耸耸肩继续去做她自己的事，并没有什么深谈的意思。
　　“素衣同学的缘故吧？”徐霜伽了然地点头，她是有理由恨陆潇雅，要是是赖诺辰的缘故让陆潇雅更加倒霉，她去要求姜校长取消处分也不是什么意外的事儿啊。
　　于是一阵无谓的叽叽喳喳后，图书馆的这个区暂时恢复了宁静。
　　戚……翻了一页茶学概论，沈无心在心里替那个“永远的第五”徐同学觉得头疼，这种问题根本没有思考的价值。赖诺辰又不是吃白饭的，以为姜校长喜欢得罪那个同宿舍姓时名过渊的神棍吗？难怪永远都是第五名= =。
　　只是姜素衣……沈无心摇摇头，她很认真地准备考研的，不要为这些事纠结才好。不过，应该很难吧？
　　而陆潇雅所在的宿舍陷入了空前的沉郁。这种沉郁从蒋玉联抱着书进来开始，持续到现在已经有好几个小时了。
　　侯芳海在闷着头在麦当劳全家桶里翻检来去，找不到一个想吃的，烦躁地推开，关了手机躺在床上看书。虽然说陆潇雅偶尔是变态了点，还不失为一个好兄弟。平时跟话痨似地，三不五时还生生病，但是缺了一个人，整个宿舍骤然变得非常沉闷。
　　再想起那个全家桶一贯都是陆潇雅打电话叫的，他就更烦躁，连看都不想看一眼。
　　蒋玉联关心不关心都很少摆在脸上，只是淡淡说了陆潇雅杀了人可能要面临刑事处分之后，他就一直没有说话只是不时对着电脑敲键盘，也不知道在干什么。
　　眼镜张本来就不是很出声，但是大家都安静的时候他再安静，就变成诡异的寂静了。
　　“娘的，简直是扯淡！”侯芳海终于扛不住低压，翻身跳下来，把手胡乱地伸进衣服袖子里就往外走，“联子下午给我请假，我去问问到底一回啥事！”
　　曲楝那个家伙，他就知道不对劲！到底把陆潇雅怎么了？
　　林虹整个上午都在恍神，以至于教授让她拿出胸大肌标本的时候误把肘关节标本拿了出来，又在参观实体解剖的时候不小心动了动刀，削掉了那位倒霉的仁兄半只耳朵，自己给吓得脸色发青。
　　这些人里，最相信陆潇雅会杀人的可能就是她，所以她受到的影响也最大。第一天见到陆潇雅的场面她永生难忘，陆学长……确实是那一种，可以用最优雅的姿态去做最残忍的事的人。但是……不只外表，为什么陆学长给人的感觉总是那么孤单呢……
　　
　　只是，总是事出意料。
　　沈无心把这消息删删减减，捡了最不伤人的方式说给姜素衣听时，出乎她意料的，姜素衣只是似乎有点意外地说了声“哦？”然后问了问究竟怎么回事，便搁下，摊开数学力学进阶题解自顾自地做去。
　　这反而把沈无心弄得丈二和尚摸不着头脑，好不容易才忍住要伸手去摸摸姜素衣额头的冲动。这反映不是不正常，是太正常了，正常过头了。
　　倒是姜素衣，看她一脸怪异，笑了笑，最后什么也没说。
　　如沈无心所见，她的结业论文还需要写，考研的事还必须忙。
　　当然，那不是重点……她的确不能完全不介怀……实在是……关心陆潇雅太累，她已经不想再被殃及。她不笨，也没有那个勇气。既然不是自己可以参与的，那样就退出他的生活圈子，圈外还有很多可以接触到的真实的幸福。
　　陆潇雅微在阳台笑着警告过要她不要接近，平静地在微雨里送过她满天星，希望她不要做无谓的牺牲者。这次，她总算听进去了。
　　“这样很好！”沈无心立刻化为嬉皮笑脸，捶了她一拳，“天涯何处无芳草，好样的，我就说嘛，校花不止是美女的意思。”
　　姜素衣惊呼一声，被她拍得一摇晃，连忙“哎哟”的护住桌角的一堆资料书，无心那一拳差点让她的书山整个倒塌下去。她摇摇头有些无奈，随后睫毛往下稍稍一遮，随口道：“无心，我想择日和明知白教授见上一面，看他愿不愿意做我的导师。”
　　“要我给你代课？”沈无心立刻听出话外之音，作正直状，五个手指捏动来去，“到塔菲点三只大闸蟹，或者一周的卫生，任选。”
　　姜素衣无奈笑了笑，她实在不是很有心情和无心争这些，垂下眼帘拿了另一本书：“就一定要每样都计算得这么清楚……？”叹了口气她翻开书，重新开始看，“不过最近不是吃大闸蟹的最佳季节啊……换龙虾如何？”
　　沈无心看她埋头再去看书，似乎一点也不关心的样子，松了口气：“诶素衣，现在找他带的学生不少，你的比例可能只有二十分之一。”她拿盆捡衣服准备洗衣，“要早点找他才是，你加油。不过……龙虾我要大盘的！”
　　姜素衣还没有说话，曹小鸢“哐”的一大声推门进来，把在场两人都吓了一跳。
　　曹小鸢跑得气喘吁吁地一脸红晕，拖住姜素衣就往外拉：“你快快快，跟我走……”“诶？诶诶？”姜素衣被她糊里糊涂拖起来就往外拉，仅仅来得及把笔记合上，只能跟着干着急，“你也说呀，到底怎么了？”
　　“我得到一个内部消息……”曹小鸢一边喘气一边断断续续，最后冒出一句决定性的话，“你还没有和他打过交道，再不去找，知白教授带的研究生名额就要被内定了！”
　　




22

22、（二十一） ... 
 
 
　　重走这段路，曲楝并没有太多多余的念头。
　　看看手表，下了第一节课再加上几十分钟的车程，现在刚刚是喝下午茶的时间。
　　牵扯上晚川优是不明智的，叮嘱过下午等他回到家晚上一起去看新学校之后，曲楝让她留在了家里。晚川优一边嚼着薯片一边目不转睛地盯着电视，只是挥了挥手示意他去，似乎看得全神贯注，连去哪里都没有多问一句。
　　曲楝不做声地淡淡看了她两眼，思忖了一会，下楼的时候究竟要不要启动监控器。最后他厌恶地看了一眼监控器上一闪一闪的红灯，不回头地走了下去。
　　走出去一刹那有些叹息，即使小优，即使久别后的重逢，带给他的只有紧张，因为小优是他的责任。他必须要对她好必须要保护好她，这种感觉……除了戒备和疏离没有其他。
　　反倒是有个原本是陌生人的人让他感到一些单薄的暖意……想起那个取款机边的电话，曲楝挑眉笑了笑。
　　因为敌对，因为有的事不用说也能明了，有的事说了陆潇雅并不在乎，所以不需要掩饰。没有必要，即使掩饰也会被他拆穿。陆潇雅或许不洒脱也不豁达，更不善良，但是他不是出于好心帮忙也就不强求任何人对他负责任，要算账他会直接算。不用时时刻刻提醒自己又欠负了什么，这样的相处起来反而没有负担。
　　他走了法律途径起诉了陆潇雅，却又用着在别人看来有点不齿的手段在为他寻找着走正当途径可以减轻刑罚的方法。
　　要说是在故意找事做也无可厚非，但是只有走大部分人认同的路径，陆潇雅才能在以后的生活里完全摆脱这件事带来的影响。费这么多功夫绕这么多弯子，当真只是出于责任心？欣赏一个杀了自己养父对自己印象还不怎么好的人，如陆潇雅所说，真是有趣的关系。
　　他吻了陆潇雅……淡淡地抬眼望了望车流，曲楝双手插进口袋里笑了笑，靠在即停即走的招呼牌下，表情有一瞬间很温柔。那于陆潇雅可能什么也代表不了。
　　于他自己……可能掺杂了欣赏，可能只是错觉，他不肯定但也不想否认。但他一直在秉持着主流的价值观顺流而下地寻找着第三条路，陆潇雅却让他看见了另一种完全不同的生活方式――独自地背离人群行走，最后仍然得到承认和赞赏。不能不说，很吸引人。
　　所以明知道陆潇雅是故意的，他还是来了，那是他欠陆潇雅的。算来陆潇雅仍然没有输给他半分，他仍然用另一种方式达到了目的。
　　上次去的公园还在施工中，但是已经初具规模了。一阶一阶地往上走着，还是那扇门，曲楝平静地敲了敲门。门里一个慵懒地声音应了一声“是谁？”随着拖鞋踢踏踢踏走过来的闷响，门“吱呀”的开了。
　　仍然是描过的眉毛，仍然是小玉米卷发，只是这次的眼神就完全不一样了。那女人眼神一变，紧张地反手立刻就想关门。曲楝微微一笑，伸出手拉住门，非常礼貌温和：“明夫人。”
　　那微胖的女人一时关不上门，脸色变得极其难看，左右看了看嗓音压低：“你这是什么意思？”
　　“和明教授借他的律师团用用，明夫人不必紧张。”曲楝说得斯文平常，那带着沉稳微笑的口气活像只是邻居过来借块抹布，明天就还回去一样。
　　“你就不掂量掂量下自己吃官司的可能性？”明夫人顿时愣在那里，过了一会才冷笑一声，斩钉截铁道，“不可能！”他们这样的事也不是做了一次两次了，就算有证据，单凭曲楝一个人要反过来威胁他们，简直是笑话。曲楝凭什么来威胁他？
　　“你知道，枪手之间除了竞争和倾轧，偶尔也会有几个朋友在的。”曲楝微笑得波澜不惊，“听闻明教授最近比较忙，我本无意在这个时候打扰。不过借几天，助人过个坎就好。”
　　明夫人脸色又是一变，细眉蹙起。曲楝虽然不遵守协议但的确没有要钱，这段时间知白正在面临的一桩官司，提起诉讼的是另一位教授，若是曲楝……她放缓口气，想要拖延：“知白现在不在家，恐怕我不好下决定……”
　　“自然不会让夫人为难，那么我不妨和明教授详谈一下。请告诉他，半小时后我在对面的餐厅十三号牌座等他。”曲楝并不生气，只是微笑松手。明夫人还用力拉着门，不留神间那门顿时反弹，绲毓厣稀
　　明夫人冷不防差点跌倒，这才觉得气得要发晕，威胁……这是毁约和明晃晃的威胁！
　　“喵……”那只猫悠闲地踱过来，墨绿色的眼瞳妖异地盯着她。明夫人一怔，立刻生气地一脚踢开。
　　那猫一蹿上了窗台，弓弓背，仍然用那样的眼神看着她，一直到她走进书房里去。
　　毁约这种事……早就不是第一次做了。曲楝微微一笑下楼，心情平静地到对面餐厅点了两份下午茶。然后利用这半小时做了份企业经营情况评估，点点鼠标发了出去。
　　
　　“他家住在江函区江渝花园附近。我不是说的，这次找关系要他带的人不少，你最好连你家老爷的名号也一起说出来……”曹小鸢连拖带拽，她虽然不喜欢八卦，却有几个喜欢挖人祖宗十八代生肖属狗仔的死党，不知道怎么的把这个消息给刨了出来。
　　
　　




23

23、（二十二） ... 
 
 
　　“他家住在江函区江渝花园附近。我不是说的，这次找关系要他带的人不少，你最好连你家老爷的名号也一起说出来……”曹小鸢连拖带拽，她虽然不喜欢八卦，却有几个喜欢挖人祖宗十八代生肖属狗仔的死党，不知道怎么的把这个消息给刨了出来。
　　
　　路边有个不起眼的咖啡馆，
　　
　　明亮的玻璃反射着下午的太阳有些刺眼的金红色光芒，下意识地举起手挡了一下，姜素衣还是被那过分明亮的光芒刺得眯起眼来，放下手的一刹那觉得心下有些茫然而温柔的悲伤。
　　
　　手被人拉着往前走，曹小鸢的手拉得很紧很用力。和踏实的感觉相对的，就越发觉得思绪飘飘荡荡没个借力的地方。
　　
　　好好的怎么突然就文艺起来了，姜素衣摇头甩着耳旁的碎发好笑，那一瞬间有个似乎熟悉的身影在她们路过的玻璃橱窗后面一闪而逝，却又很快隐没在带着锋芒的光线后。谁？姜素衣转了下头没有能看清楚，只是掠过些微狐疑，很快和曹小鸢一起离开。
　　
　　大概只是看错了。
　　
　　“就是这里吧……”费劲地爬上四楼，曹小鸢打量了一下四周，也有些不怎么确定，最后瞟向靠北的楼栋，“我觉得这个比较像一点。”她把姜素衣往前一推，比划出一个鼓励性的“OK”开始嬉皮笑脸，“现在就看你的了！我和无心一起等着你的大闸蟹！”
　　姜素衣回她一个自信的笑：“嗯。”她的手在空中停留了一下，然后伸手敲门。卓，卓，卓。
　　
　　门“吱呀”地开了，一只黑猫蹦了出来，优雅地踱了几步，在距离她几步的地方停住，深绿色的瞳仁泛着幽幽的光芒盯着她。然后舔了舔爪子。
　　
　　然后出来的是一个女人，眼神带着厌恶，她也不出门，只是冷冷盯着姜素衣：“你又是谁？知白已经找他去了。”
　　
　　两人瞬间都被弄得一愣怔，这个“又”是哪里来的、找的“他”又是谁？显然在她们之前就已经有人来过，而且让这家的主人相当不待见，但是明教授却又不知道为了什么理由找“他”去了。这一下子弄得两个人准备好的话全部都堵了回去，忘到了爪国。
　　
　　她误会了。姜素衣连忙澄清：“请问你是明夫人吗，抱歉我不知道你说的是谁……我是来找明教授的学生，是想请他做我的导师……”她还没有说完，那个女人已经流露出不耐烦的神情，有几分想要关门的意思：“她的学生早几天就已经人选定了，你迟了。”
　　
　　“我找明教授是……”姜素衣也不知道她为什么会心情这么坏，居然一句话没说就赶人，刚还想努力解释一下,曹小鸢连忙抢着开口：“她是姜校长的女儿――”看见那女人明显迟疑了一下，姜素衣在心里失笑摇摇头，有的时候还真是什么话都比不上这一句来得有用。好在她也仅仅是不太喜欢这个身份而已，还不到原则问题那么严重。
　　
　　“是吗……”若有所思了一会，那个女人神色缓和下来，面带难色地看了她们一眼：“知白出去了。”她喃喃地重复了一句，但还是接着关上了门，只留下一句话关在外面。“他就在楼下餐厅，你们做自己找他去商量，我不能做主。”
　　
　　知白回来的时候肯定气得不轻，替他做主难保不吵架。看看时间也估计他们谈完了，不如让这女孩子自己去碰碰钉子。
　　
　　两人面面相觑，站在紧闭的铁门前苦笑了一会，互相耸耸肩，只好离开。
　　
　　那只猫懒洋洋地面朝阳光打了个呵欠，在窗沿上蓬蓬地拍了拍尾巴，目送她们走下去。
　　
　　楼下的曲楝和明知白也谈得差不多了。
　　
　　“和明教授合作很愉快，希望下次依然能如此愉快。”曲楝把那张质地优良的纸张对折放进了口袋，优雅地站起来。在站起来的一瞬间，他的眼神里有一点愉快的狡黠划过，但很快也就收敛。然后他略欠身，微笑着伸出一只手，“明教授。”
　　
　　明知白自然是不可能合作愉快的，站是站了起来，却只铁青着一张脸勉强压着火气不发作，更不伸手。曲楝也没勉强，笑了笑自然地收回手，让服务员收捡好那些原封未动的小餐点，向明知白点点头，神态恭敬诚恳：“若是还有事情，明教授不用客气，请先走。”
　　
　　明知白气得哼的一声掉头就走。再多在这里呆一会他都怕自己会被气出高血压来。
　　
　　而被明夫人一句话打发下楼来转悠的两人――
　　
　　“楼下的餐厅？”姜素衣喃喃念了几遍，最后很无奈地看向曹小鸢，“小鸢啊，我们来的路上，哪里有餐厅你还记不记得？”曹小鸢也很无辜：“我一心想把你拉过去，路边的餐厅关我什么事！倒是你，心不在焉左右张望的，也没看到？”
　　
　　“啊……”姜素衣被她一句话提醒，眼神亮亮地双手扳住她肩膀摇了摇，笑出来，“小鸢，你是天才，刚才……嗯！我确实有看到一个餐厅。”曹小鸢被她摇得晃了晃，哭笑不得挣开：“看到了也不一定是，你穷激动什么？既然这样那我们快去，等会说不定又走了。”姜素衣点点头，两人便循着来的路走回去。刚才被玻璃反光的时候只顾着挡光，倒是一时忘了那后面确实是个餐厅的样子。
　　
　　两人才踏上一级台阶，有人推开木门气呼呼地出来了，那人头发半秃，有点显老态，差点和姜素衣撞了一个满怀。两人都是赶紧退了一步踉跄着站定，姜素衣半晌还没反应过来，倒是曹小鸢一眼认出来，低低地啊了一声：“明教授！”
　　
　　姜素衣不怎么明白发生什么地看了一眼曹小鸢，跟着瞪大眼看了看那个走出来的人，接着也不禁傻愣愣地啊了一声：“明教授？”
　　
　　明知白的反应和他夫人的一样的没好气，谁都看得出他现在心情坏得很：“你又是谁？”
　　
　　“我……”姜素衣被他骤然一问问得哑口无言，像鱼一样嘴张了好久，最后还是笑出来，捡了句最简单直接的解释，“我是姜校长的女儿。”
　　
　　“姜素衣？”似乎被唤起了一些印象，明知白站在原地想了一会，语气就变得和蔼起来，言谈中已经有了身为长辈的一点矜持，“姜素衣是吧？啊……医学系的高材生，姜校长和我们有时候喝酒，会说起你让他很自豪……找我有什么事？”
　　
　　姜素衣笑得很温顺，看起来正是大人最喜欢那种乖巧懂事的女生。她礼貌地斟酌着字眼，眼神带点景仰的神色：“我想考物理力学的研究生，有很多问题不知道该请教谁，不知道明叔叔愿不愿意为我指导？”她瞬间改换了称呼，听得曹小鸢一阵紧张瞪大了眼睛，谁说素衣是花瓶，见风使舵完全是高手，这一来暗地里拉近关系，真是不着痕迹。
　　
　　“这个，我的学生人选已经定了。”明知白往她身侧若有所思地走了两步，又停下来看了她一眼，“你也知道的？”
　　
　　姜素衣是姜请水的孙女，如果姜素衣是他指导的学生，到了真出事的时候姜校长做决定时就不得不谨慎一些。这点对他有利他也明白，但是来找他的学生哪个没有后台？加上姜素衣就意味着要划去另一个人的名字，而不管加上谁都意味着得罪另一个人，这种事他一向是敬而远之的。
　　
　　他看了那一眼然后开始皱眉，姜素衣的眼神居然没有看他，此刻正直直地望着他身后，然后用有些不自然有些怀疑的声调轻轻叫出了一个名字。
　　
　　“曲楝？！”
　　
　　明知白一时也僵了僵，跟着她的视线看过去，果然曲楝正推开门出来，神色似乎也有一瞬的讶然。明知白的表情浮上一层阴沉：他并不希望这不愉快的约谈被更多人知道。随后他的心里突然一动，嘴角就暗暗流露出一丝松动的微笑来。
　　
　　曹小鸢在一边看着他嘴角突然流露出的微笑，不知怎么有点发寒的感觉，嘴唇一动，没有说什么。因为曲楝微微一笑，表情平静地走上前来，向姜素衣点了点头：“素衣，没想到在这里见到你。”
　　
　　




24

24、（二十三） ... 
 
 
　　姜素衣有点愣怔，只觉得面前那平静的笑容有点假。
　　那两个人她一直躲着，躲到甚至勉强自己把数学力学变成了爱好。没想到……躲到现在竟然是无处可避。
　　只能把无奈沉淀下来，变成了苦笑。眼睁睁看着曲楝走过来，心底却还有些微的期待的不安。
　　哪怕只是问候一句呢，也是好的吧。
　　曲楝笑着走到了她面前，伸出一只手，却是要和她握手。姜素衣也只得伸出手去，和他木木然握了一下，感觉到手心的一点温度，松手的时候脸上便有些不自然。
　　她忍不住要抬头看一眼，曲楝却又走向曹小鸢，一样的笑容一样问了声好，一样伸出手去。
　　曹小鸢似乎是惊呆了，看了看素衣，又看了看曲楝，才迟疑着伸出手去和他握了握，赶快缩回来。素衣也呆了，片刻后只是向着曹小鸢笑着摇摇头，低下头。
　　终究是奢望，还要什么不同呢。不过是和曹小鸢一样的对待，一碗水端得如此平，又能怪他什么。没有假意敷衍，没有得到温柔的怜悯，已经是体贴。
　　毕竟……都是路人了。
　　还是抓住眼前可以抓住的才是最实在的。
　　姜素衣也果然能不再去看他，把注意力转向明知白，尝试做最后的努力。她放缓语速，软语解释道：“明叔叔，跨专业考研我知道确实不太容易，我也不敢太麻烦明叔叔，能稍加指导一下就好了……”她话里有话地道，“父亲也会很感谢您的。”
　　明知白从眼角瞟了一眼曲楝的背影，飞快地转动着心思，一边说着应对的言辞：“素衣呀，不是我不肯，我是担心我带的学生多，恐怕不能给你多少实质性的指导。”
　　“没有关系的。”姜素衣连忙赔笑，“数学力学我才入门，明叔叔肯指导，一定能使人茅塞顿开。”明知白似乎十分为难地点了点头，眼角的余光依然投注在曲楝身上。若是这个人真的敢动他，他的名下有姜素衣，自己孙女的名誉问题相关，校长恐怕也不得不有所顾忌……
　　曲楝却立刻就皱了皱眉，眼神里就掠过一丝有些锐利的光。
　　听见明知白口气有所松动，姜素衣勉勉强强松了口气。这时曲楝也已经和曹小鸢打完招呼，往台阶下走了一步。听见这话他没有立刻走，反而转回身，仍然跨上台阶，视线和她交错一下就移开，对着明知白笑了笑。
　　“对了明教授，我突然想起一件事。”
　　明知白眉毛的弧度微微下压，在姜素衣面前又不得不收敛着怒气，耐着性子道：“还有什么事？”
　　曲楝微笑得很礼貌，口气也很温和：“简宁上次无意间曾经提起，她男朋友想考数学力学的研究生。不知道明教授认识不认识他。”
　　明知白原本的愠怒的眼神立刻一变，眉往上挑：“是社会伦理学的那个简宁？”这个女生曾经来上过他的课，但是她并不是来听课，整节课她都在和曹潘华调笑。明知白看得发堵，偏偏曹潘华是经材房地产商儿子，他又得罪不起。
　　简宁自身并没有什么了不得的关系，也没有太复杂的背景，但是她本人作风就不太端正，和她拉上点关系的人不少，无意间也是一张巨大的关系网。
　　听说她和黑社会也有那么点关系。
　　虽然不知真假，但是要是收了姜素衣，不免就要把她也得罪了，也是麻烦一件。这点倒是多亏曲楝提醒。
　　又接着想到，不止是简宁一个，还有别的被他拒绝的学生听说加了名额，不知道又要闹成什么样。
　　姜素衣拼命按捺住自己，却还是被气得嘴唇发抖，只能紧紧咬着唇。
　　曹小鸢被她吓了一跳，带点哀求地看着她。两只手使劲抓住她，拿眼睛溜着曲楝，心里默默腹诽着，也觉得曲楝实在有些过分。
　　给素衣同样冷淡而礼貌的待遇就算了。但哪怕是路人，哪怕这件事真有十二分必须在现在提的必要，也不能这样当人对面吧？把明知白拉开一点说不行吗？
　　“还有……”曲楝却似乎还要接着说。
　　“你有完没完？！”姜素衣终于忍不住推开曹小鸢，颤抖地走上两步，站在曲楝面前，指尖颤抖地指着曲楝，“你就这么看不得我痛快顺利？我现在不学你的专业了我连以后和你竞争的可能都没有，你还要怎么样？”
　　曲楝只是平静地伸出手去，抓住了她颤抖的手，语气似乎很无奈：“素衣。”
　　“和你家阿雅去相亲相爱去！”素衣一把甩开他的手，用力过猛差点把自己摔了个踉跄，好不容易站稳，“我是什么？我是路人，你不用顾忌！你当我什么都不知道，你当我真不知道你们悄悄地谈些什么？我又不是聋子、不是白痴！”
　　这次连曹小鸢都吃了一惊：“素衣，你在说什么啊？”
　　姜素衣终于低低地笑了起来，眼泪掉了出来：“我知道你是为了借明教授的律师给陆潇雅解围，我知道，只是装作不知道。”她猛的抬头，眼神亮得惊人，“你挤兑我，看不得我好，也是为了他，对不对？！”
　　曲楝眉心不易察觉地微微一蹙，挑成一个有点危险的弧度。
　　借明教授的律师，给阿雅解围？
　　阿雅面临起诉这件事真正的知情人不多，那么会是谁透露给了姜素衣？这实在是个不太好的讯号。
　　姜素衣笑了一阵停下来，保持着低低的语气：“我知道……陆潇雅他没明着叫你为难我，但是我和你交往过，我就是一根刺。对吧？我谁都不能怪，难道我还怪你们太默契？我又不是妒妇……”曹小鸢看她越说越没谱，果断打断她：“姜素衣！”
　　姜素衣一顿，也就没有再接着这个话题说下去。她换了口气，坚定道：“但是我一定要考研，就是数学力学，就是偏偏要活得精彩给你们看！除非――”
　　除非你真的不顾忌我的死活。
　　曲楝也没答话，微微一笑，只是慢慢就此转身走了。
　　话说到这份上，没有什么好继续了。
　　姜素衣这次只是倔强地看着他离开，她不会再躲，既然欺负到她这样，她再也没有了理由闪避。
　　明知白咳了两声，从背后轻轻拍了拍她的肩，轻声道：“唉，这样吧，我找学生再去谈谈。”
　　姜素衣揩了揩眼角，笑起来：“谢谢明……教授。”她虽然情绪失控，还是及时地改口叫了教授。
　　明知白笑了笑，和蔼地再拍拍她，眼神却是冷的。
　　除非曲楝一样完全不顾忌姜素衣的名誉和感受，否则……你多少也要对我手下留情。
　　
　　（某干妈冰张牙舞爪ING：喵滴，偶萌上素衣了，其实早该有人教训一下那两只了，欺人太甚。女人好欺负的，别以为是耽美文，你们是小攻小受就什么都行了~）
　　
　　




25

25、（二十四） ... 
 
 
　　是不是也有一些是因为陆潇雅呢。
　　谁知道。
　　“曲楝他……”浑浊的空气里没有征兆地飘荡来三个字，渺远得很。
　　曲楝莫名地站住，但是周围并没有人有谈论他。
　　于是他笑了笑，想起一个人。
　　“曲楝他……可以信任？”檀柒无比“温柔”地训了陆潇雅一顿之后，现在抱着手臂大大方方地坐在床边，若有所思，双眉微微蹙起。她一袭露肩小米短上衣，装饰用的棕色碎流苏披肩线条一直从肩划到床沿的水平线下，黑色的七分窄脚裤裹着修长的腿部，每个部分都恰到好处的匀称美好。
　　本来就精致到无可挑剔的侧面线条，微微卷翘的睫毛，搭配上有点慵懒却又出奇黑亮的眼神，专注看人的时候甚少有人能忍心移开去。而现在她就坐在床边，用这种眼神居高临下地看着陆潇雅。
　　可是陆潇雅只是懒洋洋合上眼，低声笑：“嗯……”
　　檀柒干脆坐到了他身边，有些担忧地推了两把：“阿雅，说真的，我总觉得曲楝有所图。”
　　对着自己的时候，她的动作和她本人的形象真是一点都不搭配啊……不过为什么这女人不管做什么都无损她的优雅呢，总像一只典雅而慵懒的猫。陆潇雅慢慢地睁开眼看着天花板，过了一会才笑了笑，用几乎是喃喃自语的声音说：“你觉不觉得……无论他是真是假既然能做的足够像，我也不妨当做真的来享受……也可以的。……呐？”
　　檀柒却没有听清楚，只是仍然很担心他地蹙眉：“阿雅？要不还是……”
　　门口传来笃笃的指节扣门声，短短的几声有轻有重长短不一，敲得似乎漫不经心的又带点奇怪的挑逗。然后门口走进来一个人，看了一眼檀柒，言笑晏晏：“路过这里，就顺便来看看。时间很不凑巧？”
　　陆潇雅望着檀柒背影轻轻地笑，又转到进来的人身上，眉眼弯弯很秀气。
　　啊，又是一个讨厌的人。
　　
　　走回医院的时候，门外停着一辆出租车，有一个人正站在缓缓关上的自动门前在和医院的门卫大爷咋咋呼呼，一个执意要进一个当然不让乱闯，彼此都是一肚子火气。出租车司机很为难地苦着脸站在一边，也不好打断他们。
　　但是，从M大打车过来，车费还是个不小的数值，不收不行啊！
　　曲楝心里盘算着一些事，原本只打算走传达室绕过去就好了，偏偏就在这时，正在气头上的那人也不顾对方是个六七十岁的老人，直接一拳头就挥了过去。
　　曲楝眉头一蹙，在心里叹口气，也只得硬生生出手架住他：“同学。”
　　老人家身体弱，挨上这么一拳难说会怎么样，就算什么事也没有，无端挨揍实在也很无辜。门卫总算逃过一劫，飞快地把传达室的防盗门也关上了。
　　那人怔了一怔，还没等他看清楚对方是何人，突然咬牙切齿地一拳向着曲楝挥了过来：“我靠你有没有搞错！”
　　这个人正是侯芳海。他看见了曲楝登时整个人都炸了，曲楝在这里，陆潇雅据说也在这里。还能和他脱得了干系？！
　　曲楝也是一愣，条件反射地另一只手立刻翻上去攥住对方的手腕，然后才认出对方来：“侯芳海？”
　　“阿雅出事了你在外面游荡个鸟？”侯芳海手让他攥住，差点炸了毛，劈头盖脑的就骂，“阿雅一直都是模范学生，怎么你一来就变成杀人了判刑了要枪毙？你嫉妒阿雅比你优秀有P用，全国那么多优秀学生有本事你就一个一个去……”
　　要枪毙？最多也就坐几年牢而已。曲楝皱眉，还没有来得及回答，看他早就极度不顺眼的侯芳海又是一拳挥了过去。
　　退了一步，曲楝不想和他纠缠，低低地喝了一声：“你是来看陆潇雅还是来给他找更多麻烦的？”侯芳海虽然是个粗人，对陆潇雅倒是真心诚意，他并不想和侯芳海起冲突。
　　侯芳海倒是难得地顿住，想了一想，很认真地说：“来看他的。”然后才反应过来，不由火气又刷刷的往上冲，“这和我要揍你又有什么关系？”
　　曲楝语调淡淡的：“当然你想在这里打一架把事情闹到M大任他开除我也拦不住你。”他有些无奈地看了一眼关得死紧的防盗门，转身往另一道门走，“我申请了探视证，并且允许带律师。”
　　侯芳海伸出去的手僵在半路，收回来讪讪地摸了摸后脑，也只好压下火气悻悻跟在后面。
　　什么律师，那到底是什么乱七八糟的，以他的头脑和得来不多的小道消息，实在分析不出个道道来。只要能先见到阿雅，直接问他好了。
　　出租车司机急忙拉住他：“诶小伙子给钱……”
　　侯芳海直楞着眼，好半晌才反应过来，一拍脑门，连忙塞了一张百元大钞到出租车司机手上。又随手抽了两张，扬了扬塞进裤袋，跟着曲楝走向另一道门去了。
　　司机楞在一边，追也不好不追也不好。
　　――这小子错把他忘丢的超市电脑小票给拿走了……
　　
　　还没走近陆潇雅在的视频监控病房，先听见了惊叫。
　　那惊叫声从一个女生口中发出的，语气里满满的都是不可置信、惊诧和怀疑：“阿雅？！……阿雅！喂！”最后那声“喂”她的语调极其扭曲，语速非常快，显然是情急之下脱口而出。
　　然后又是一片惊呼，这次就零零杂杂的，仿佛惊动了不少人。
　　侯芳海抢上几步，转过墙角就是医院后面散步用草坪正中的喷泉。他的动作一点也不慢，那女生话音落地的同时他也正看到陆潇雅一脚踩空掉进水里，想也不想地就咬牙跟着跳下去：“你个混账……”
　　跟着侯芳海下去的还有几个人，随便看看就知道是医院里的护士医生之类的。还有一个女生，一个原本身材高挑优雅得像只猫的女生。不过那女生现在的动作可一点也不优雅啊……曲楝淡淡地笑了起来。
　　檀柒同学，陆潇雅的青梅竹马。
　　既然好几个人都已经下去了，喷泉的水也仅仅及胸，曲楝也就没有下去，反而是留心向周围看了一眼。这一眼，他又看到了一个人。然后他就微微皱了眉。
　　简宁……那个妖娆妩媚风情万种的女人。她来看陆潇雅？
　　简宁现在脸色很不好看，一半是事发突然的慌张导致的，还有一半是任何人都看不懂的表情。像是气愤又仿佛讶然，只是不出声地直直看向陆潇雅，让人很有“啊她现在好像很想要一头撞死”的感觉。
　　这时候陆潇雅已经被侯芳海捞了起来。
　　用了捞这个字实在是不得已。陆潇雅晕水，下了水之后近乎完全不能动，于是就那么被侯芳海半拖半拽上来，光景甚是惨淡。捞上来之后他还有心情笑，就那么全身都湿透地向着简宁笑了一笑，用微弱的声音说：“没关系……”
　　众人却没有这么好心情，个个看着简宁表情是一万个不欢迎。只有曲楝，却是若有所思地看着陆潇雅，嘴角慢慢勾起了一丝微笑。
　　简宁有些泛白的脸色终于随着陆潇雅被捞上来而恢复正常，当陆潇雅冲着她笑了笑的时候，她已经很镇静了。然后她也向众人回了个妩媚万状的笑，接着吹了吹眼前的长发，施施然走了：“真抱歉啊，看来我现在可以列入十大不受欢迎人物了。那么，后会无期。”
　　她挥挥手，果真走得头都不回。
　　陆潇雅，你果然……是个惹不得的妖怪。
　　“曲同学……”陆潇雅勉强站稳了，慢慢地眨了眨眼，轻轻笑，“没有什么表示吗？”
　　檀柒挑高一道眉看着曲楝，然后眼神含了点担忧地看了一眼陆潇雅。但是什么都没有说，只是偏偏头，拉了拉棕色披肩往边上让了一步。她走开一步的姿势也依然优雅矜持，落脚轻轻的，带着点独特的慵懒韵味。
　　侯芳海却杠上了，一瞪他：“阿雅，我给你说你最好别理他……刚才你掉进水里他甩都不甩你！”他累死累活的还差点在水里摔一跤，曲楝只是在旁边晃荡了一下，左右张望着，哪一点像关心陆潇雅的样子？对于曲楝这事不关己的样子，他是一万个反感！
　　陆潇雅敛眉笑了笑还没答话，走了一步，突然扯住曲楝的衣袖剧烈地咳了起来，他刚才虽然没有呛到多少水但多少也受了寒，现在咳得上气不接下气，整个人快要蹲了下去。
　　曲楝皱眉，半点犹豫都没有，立刻伸手抱住他。
　　走了两步，他淡淡回头：“你反对？”
　　侯芳海再生气也没法在这个时候发脾气，只能眼睁睁看着曲楝半抱半扶着陆潇雅，和几个医护人员一起走回去。
　　外面只剩下零星的围观群众，檀柒，还有倒霉的被丢下的侯芳海。
　　檀柒的眼神里仍然是不放心的，此时叹了口气，慢慢地说：“我担心阿雅……”她也就说到这里，把披肩又轻轻拉动了一下，看了一眼侯芳海，“你好。”侯芳海是阿雅的室友，他们彼此也算互相认识。
　　“当然担心！”侯芳海还在忿忿，衣服也都是湿的，不免抱怨连连，“也不知阿雅怎么想的，居然真信了这家伙，我说，迟早要出事！真不知道，唉！“他抱怨了一阵歇了歇气，不免就又记起来这里的初衷，“檀柒，这到底是个什么事你清不清楚？我听说阿雅要判死刑？”
　　“死刑？”檀柒也讶然了一下，然后“吃吃”地笑了起来，柔声道，“那还不至于。不过也会有点麻烦，就看曲楝能做到什么程度了。”
　　“关曲楝什么事？”侯芳海听得稀里糊涂，“不是他害得阿雅在这里？”
　　“你知道了？”檀柒有点意外，微微忧虑地蹙眉望向消失在病房外的两个人，“是啊……曲楝起诉了他，可是又要帮他脱罪，我也不懂。”她已经在医院停留了将近两个小时，缓步转身准备离去。
　　“等等等等……”侯芳海更加一头雾水，“曲楝起诉他？”
　　“阿雅失手杀的是曲楝的父亲……所以我更担心。”檀柒的眼神里是深深的忧虑，眼睫下遮住的眼神有些深，认真的样子也优雅得很迷人，“曲楝到底在想什么？他是真的爱阿雅？”她微微一笑，留下最后一句话后慢慢走开，“不过曲楝不下水，我倒是很理解。”
　　你也下去了，难道在水里和你打一架么。而且，下水必定也全湿，谁来抱阿雅回去。
　　侯芳海愣怔地站在原地，足足有三分钟不能动弹。
　　
　　




26

26、（二十五） ... 
 
 
　　半扶半抱着陆潇雅往监护病房走，陆潇雅一路都在咳嗽，震动不停地从手臂上传过来。
　　大概是刚才受寒的原因，气息又一直没有机会调匀，他这次发作似乎特别的严重，渐渐的一声声反而连在一起，脸色有点发青，竟然是快要呼吸不上来的光景。
　　曲楝蹙眉站住，低声道：“阿雅，停一会。”虽然及时换上干衣服是很重要，但是陆潇雅万一晕过去，就要平白费好几倍的时间。
　　陆潇雅也没有力气反抗他，果然依言停下，就着他在背上略微加劲拍着的动作，猛烈地咳了一阵，这才有些缓和下来。手没什么力气地在他肩上一推，轻轻笑：“对不起……”
　　曲楝淡淡地看他一眼，连语气都是淡淡的：“说给我听？”
　　他完全不想同情陆潇雅，变成这样多半也是自己找的。损人不利己的事情做也做完了，这样根本没有诚意的道歉有什么必要？
　　何况，说和听的双方都心知肚明。
　　陆潇雅眉眼弯弯地趴在他肩上笑，语调也轻飘飘的就如同耳语一样：“对着重病号你可以装一下，呐……？咳咳……”一句话才说完接着刮过一阵风，瞬间吹得凉意入骨，他的话也就说不下去了，只是眉梢还残留些隐约的笑意，似乎说了这句话让他感到非常愉快。
　　曲楝似乎也有话想说，却被陆潇雅骤然的呛咳逼回去。表情里就有了些忍耐的神色。
　　手触摸到的地方都是一片水湿和冰冷，几乎感觉不到温度。入耳是明显压抑着的咳嗽声，肩头轻微的震动给人一种下一秒这脆弱的家伙可能就要挂了的错觉。
　　无端端的，就开始有点恼火。
　　陆潇雅只是轻轻地笑，任由曲楝一言不发地把他抱回病房去了。
　　衣裳全部湿透地沾在身上的感觉谈不上舒服，风吹过的时候尤其感觉寒冷彻骨，却有种自虐到淋漓尽致的痛快感。和下雨不打伞一样，有时候也算是种额外的乐趣。
　　其实很多人都不知道，在冷到要失去知觉的时候，才能格外清醒地知道温暖的味道。不管短暂或是伪装，但若在最冷的时候能感觉到一线温暖，就像断电许久之后，突然灯火通明的那一瞬间，说你爱上电灯你也信了。
　　虽然曲楝走得很平稳，由于晃动着视线还是有轻微的被干扰感。模糊的视线里，檀柒似乎还回头很是担忧地瞧了他一眼。不太确定是真的还是又出现了幻觉，陆潇雅嘴角轻轻一撇然后挑成微笑的弧度，是真的笑了起来。
　　如果哪怕还有一刻还能够让自己感到可以正常地去爱，饮鸩止渴这种事，其实……
　　也无妨做一做吧。
　　何况自欺欺人。
　　
　　陆潇雅换衣服的时间稍显漫长，曲楝在病房里用一个有点休闲的姿势坐着。
　　时间一长，不免也觉得满室尘烟寂寂。
　　白色的底色，遮去一半光线冷色调的窗帘，起风的时候会有枯了边缘的落叶落在窗沿上，已经不复再是新鲜的颜色。无论如何不是让人喜欢的景象。
　　曲楝皱了皱眉，走到窗边，拉了拉窗帘，让光线能够透进来一点。这里实在太阴暗了。
　　“咳咳……让它就那样子比较好。”
　　突兀地出现在身后的声音，还带一点受寒呛咳过之后特有的喑哑，却仍然是柔软的。因为没有什么力气，让人很容易生起同情心来。
　　“这里面太暗了。”曲楝不怎么赞同地蹙眉，眼神往声音的方向移动，最后定在陆潇雅脸上。“……换好衣服了？阳光不够的话容易有霉菌寄生，不利于你休养。”陆潇雅换了一身医院的病号服，身子依着门框。淡蓝的颜色看着并无不协调，只是颜色太浅映在脸上尤其显得脸色苍白。
　　陆潇雅站在门口浅浅地笑，神色有些疲倦：“啊……我是见到阳光会化成不老不死的石头星人。晒久了会头晕。”他换的这身医院的衣服较他平日而言少显有些宽松，他不得不腾出一只手来抓住一边的衣襟。发现了曲楝在打量他的病号服，陆潇雅自己也眉眼弯弯笑开，从门框上撑起来，“怎么了？……哪个医院的衣服不都是一样很没有品位。”
　　“没有阳光？”曲楝再次打量了一下这间病室，心里也有些不太舒服的感觉，如果厚重的窗帘隔绝了阳光，这里很容易让人联想到类似于……囚牢的地方。
　　整个白天，都在这样的地方，有阳光却刻意不去接触，是什么样的感觉？
　　到了夜晚的时候，一个人呆在这样的地方，又是什么样的感受？
　　陆潇雅眼神微微流动，扶着门框有些吃力地走了一步，曲楝心头一跳，在他下一步之前走过去揽住他的腰，顺口接到：“你脚上的伤口愈合得怎么样？”他的动作极自然，陆潇雅被他一把搂个正着，眼神一闪，就有些暧昧地仰头噗噗笑开：“曲同学，你这是在……关心我吗？”他笑得稍微有些故意，似乎觉得当真十分有趣。
　　曲楝脱口问了那个问题自己也没觉得有什么不对，被他这么一问，眉梢往上一扬，眼神却沉下来。竟然一下被问住了。
　　不问多余的问题，不把时间浪费在没有意义的事情上，不在同一个人身上花过多的心思。他一直就是那样去做的，但无意识间问出这一句话，那么自然而轻易地，就竟然违背了一直以来的那个自己。
　　最重要的，似乎心里也没有觉得这样有什么……不好……
　　“不回答？”不期然地看见了曲楝除了“温和微笑”就是“礼貌微笑“之外的表情，陆潇雅笑得眉眼弯起的弧度又明显了些，侧过脸去认真盯着他，“还是要我换个说法，你爱上我了？”似乎觉得这个说法更是有趣，陆潇雅看了他一会，然后“扑哧”地笑了出来。
　　啊，要是把此刻曲楝的表情拍下来，为人民服务地贡献给至空之名的某版块的话，会是个什么样的结果呢？（注：至空之名是M大的BBS。详见麦子的番外《浮生一日》）
　　在陆潇雅咬唇吃吃笑着盘算着怎么把这个值得玩味的表情展现给曲芋头的粉丝团时，曲楝一直若有所思地看着陆潇雅的眼神，一点笑意都没有。
　　不分敌友也可以，不用伪装也可以，在一起有种被了解的奇怪轻松感而已吧。
　　就能够被定义成爱？
　　单纯得不需要其他成分，不涉及得失，不计算责任，仅仅是现在这样觉得并没有什么不好的感觉……就可以算是爱了？让陆潇雅觉得会是“爱”的东西，那种被叫做世界上做美好的情感的东西，理当复杂到无解的东西，陆潇雅的衡量标准真是稀奇古怪。
　　只不过是随口自然地问了一句在这种情形下最正常的话，就能被误解是爱？
　　那根本就不应该是他的价值观！
　　回过神来的时候，唇上微微一凉。再怎么性格好，他也不禁有些脾气：“陆潇雅！”
　　眼神里压抑着的怒气一闪而过，陆潇雅居然又来这一招！
　　陆潇雅已经笑得直咳嗽快要直不起腰，幸亏曲楝一只手搂住他还没有松，好不容易才没有直接笑得蹲下去：“曲同学，咳咳……听说你才是1号吧？？”
　　他难得地发现问出那句话后曲楝居然像一脑袋打满结的样子，真的是……非常娱乐呀！
　　曲楝回过神来之后就很淡定，没有急着说话，静静地扶着他，等陆潇雅笑过之后缓了一阵。
　　然后他用低沉而缓慢的声音，清楚地答了一句：“我不清楚。”
　　然后他挑起唇角微笑，笑得很温和：“我没爱过人。”
　　陆潇雅敛眉看人的样子很是秀气好看，他眼神清澈，含着点笑意向着曲楝微微地一飘：“那，优酱呢？”
　　“没有。”曲楝扶他到床上躺下，又给他拉了拉被子，顺手在肩上的部位往下压了压。
　　“没有？”有趣地感到肩上的被子被妥帖地塞在有些进风的地方，连带着几根头发被扯得有些痛，陆潇雅看了他几眼后，闭着眼轻轻地笑，“医生说……”
　　曲楝的手一顿，淡淡的换了个方向从一片淡金色上拂过去：“怎么样？”
　　“脚踝的伤不可能好了。受伤比较严重，痊愈……嗯，没有什么机会，最多不影响平常走动。”陆潇雅闭着眼睛笑，语气稀松平常甚至还有点愉快，像观赏着别人的事情一样，“他还说，要是像今天这样的事情再来上几次，截肢比较适合。”心情不错地在心里笑笑。截肢……嘛。被医生下病危的论断也不是第一次了，为什么还活着呢，活得他都有点期待了。
　　“今天简宁找你，是什么事？”曲楝沉默了一会，问道。
　　“啊……”陆潇雅发出一个稍微有些拖长的音，似乎为那女人有些惋惜，“她对我说了句话，然后我就跳进水里去了。”曲楝有些意外：“说了句话？”“她说以前喜欢过我，所以想帮我忙，偏偏我不高兴。”陆潇雅闭着眼睛心情很好地笑，被子轻轻震动。
　　至于好心想要帮忙却被陷害的感觉是什么样的？陆潇雅耸耸肩，他为什么要去管那个。
　　曲楝蹙眉。还好简宁不笨，没有追下水去拉陆潇雅，不然就变成简宁表白不成逼他下水还穷追不舍，被侯芳海看见了，在学校的声名会变得多么难听。
　　陆潇雅看了他两眼，唇角上扬的弧度保持了一会，然后用很低的声音喃喃了一句：“曲同学，我说，你还是不要爱上我比较好。”
　　“嗯？”闭着眼看不到曲楝的神情怎样，听声音说话的人似乎很平静。
　　“爱上我的都要倒霉的。”陆潇雅继续闭着眼睛轻轻笑。
　　当然没有等到回应。
　　于是他笑了笑，真的准备睡觉。
　　掉进水里虽然暂时只是咳嗽，但是很容易转成高烧。的确需要休息。
　　停了一会，也不知道曲楝最后那句听见了没有，最后等来的就是这样一句带着温度的：“今天我陪你。”说得极稳定，有着让人安心的感觉。
　　陆潇雅几乎立刻就睁开眼，有点无辜地眨了眨，头埋在被子里闷笑：“曲同学，今天你要去汇款的，在这里陪我不像你的为人。”
　　陆潇雅隔着被子笑的声音闷闷的，听起来居然让人很愉快，曲楝拉开凳子坐下，无意地挑眉笑了笑：“小优去了。有时候改变一下生活方式也没什么不好。”
　　“我已经找了律师，应该可以保释，如果想出去散散心，我带你去。”
　　陆潇雅只是眨了眨眼，又眨了眨，然后展开一个完美无缺的笑颜：“好。”
　　然后他当真闭上眼，微微一笑，安心睡去。
　　苦楝子，花芳香，瓣五，淡紫色，有短柔毛。果成熟后金黄。气味苦，寒，有小毒。
　　最后一条最不起眼，但是最多被利用到。从来也没有人忽略过它……
　　不知道今天又有什么样的梦在等着，但是既然都是要来的，谁陪着或者不陪着又有什么区别呢？
　　曲楝只是坐在他身边，用若有所思的眼神看着陆潇雅，看了很久。
　　阳光在窗外肆虐，室内，没有。
　　 

作者有话要说：明天是我生日\(^o^)/~




27

27、（二十六） ... 
 
 
　　洗过澡之后，侯芳海闷闷地往床上一抛身，好像天花板上有宝一样盯着就不动了。
　　他一开始只是想不通是怎么一回事。而现在，他已经不想去懂这是怎么一回事了。
　　陆潇雅不单纯，曲楝不单纯，檀柒不单纯，没有人和他想象得一样。
　　就好像，只有他什么都不知道。
　　他甚至不清楚究竟要把这件事说出来或是不说出来比较对。
　　“侯子，侯子。”蒋玉联背着身喊了他两声，他都没反应，不得不翻过身来往他床柱上踹了一脚，“诶，说你呢。去了一趟，问出来什么没有？”他这一踹也不轻，上铺的床立刻哗啦啦地抖了几下。
　　这不像他的为人啊，这么巴巴地跑去找陆潇雅，弄得浑身水湿地回来，结果一个字也没说不吭气地躺在床上看天、挺尸？！这小子受着什么打击了吗？
　　“没什么。”侯芳海的声音出奇的闷闷地，信手拿了个枕头枕着，仍然看着天花板，精神不太好的样子。
　　蒋玉联干脆爬上去，盘腿坐在他旁边，扬扬下颚：“说，遇见什么了？”
　　“别问了。”侯芳海的精神出奇地差，干脆闭上了眼懒得看见他，语气说多敷衍就有多敷衍，含含糊糊哼哼唧唧，“阿雅没什么事，你们放心。”
　　蒋玉联从鼻子里嗤了他一声：“没事？没事你能变成这个样子？再说没事我就到处去宣扬了，总有一个能从你这里套出话。”他还没有笨到连这么明显的含糊其辞都听不出来，平时阿雅受点什么寒他也能紧张得什么似地，这次这么反常，傻子才信没事。
　　侯芳海睁开眼看了他一眼，一脚把他踢下床，翻了个身睡往里面：“我也不知道有没有事……但是告诉你们，什么都不能说。……一个字都不要提，就说我今下午在宿舍睡觉。”
　　眼镜张幽幽地补了句：“……那么，无故缺课要扣分的。”
　　“就扣分好了。”
　　蒋玉联和眼镜张对视一眼，各自耸耸肩。
　　
　　夜色渐渐深沉，黑色的一片沉沉地压下来，夜色中，有暖黄色灯光倔强地对抗着。
　　固执地亮着不肯灭去的零星的亮，在黑暗里显得极其微弱无助。
　　对着撩起一角的窗帘看了一会，视线又移回来。然后曲楝伸出一只手，虽然初始有些迟缓，但终于是轻轻摸了摸陆潇雅的脸颊。
　　陆潇雅睡得似乎很浅，呼吸显得略微有些乱，但是却意外的睡品非常好，一直维持着刚刚睡去过的姿势，蜷在被子里很安静。
　　曲楝摸了摸他，他似乎有所察觉，但也是轻轻蹙了眉，指尖动了动，却没有醒。
　　温暖的触感，是任何人的本能都不会抗拒的接近。
　　指尖从脸颊缓缓划过，做了短暂的停留，也就离开了。曲楝收回手，再看了一会陆潇雅的睡脸，收回视线，淡淡地瞟了一两眼监视器上闪烁的红点，无声无息地拉开门出门去了。
　　陆潇雅仍然没有醒，只是似乎在梦里笑了一下。
　　过了半个小时之后，曲楝轻轻推开门，仍然坐在原来的位置，然后就那样静静地坐了一夜。一直随身的笔记本电脑就那样随意地搁置在桌上，并没有打开，只有屏幕黯淡地映着窗外的光点。
　　陆潇雅整晚都很安静。
　　快到黎明的时候曲楝看了一眼天色，才觉出略微的困倦。
　　就这样看着天光又渐渐亮起来，看着黑暗过后一点一点亮起来的天际像重生一次一般，总给人朦胧的期待。
　　凝神看着天色，曲楝起身走过去，拉开了一半窗帘，尽量不发出声音地在一旁的挂钩上系好，又在窗边站了一会。然后他走到床头柜上摆放的花篮上，折了一朵大丽菊，欣赏了一会，信手别在了一件东西的上面。
　　做完了这一切之后，他走了回来，仍然坐在原位置，打算趁天微亮稍微休息一会。
　　如果撇开刻意为之的成分，脱开了一贯计划规准划分精细的生活方式，浪费掉整整的一夜什么都不做只为了散漫地安静守在某个人旁边，竟然也丝毫没有负罪感。
　　陆潇雅完全不负责的生活态度，也许不是完全不可理解。
　　又或者，是更好。就这样看着天色一点点渐次亮起，曲楝第一次对自己的决定浮起轻微的不安，就好像，他计划得很周密并且正准备要去做的事，其实有哪个关键的地方错了。
　　曲楝迅速地再把目前的信息无遗漏地过了一遍。姜素衣从某个人那里知道了一些信息。侯芳海为了陆潇雅好应该会严守内幕。赖诺辰的布置不够到位可能会受牵涉……以及小优去汇款了等等。如此想了一遍确定没有错误后，他打算稍微休息一会。
　　虽然不明白为何整晚都没有睡意，但是，之后还有一天的事情，他需要休息。
　　于是陆潇雅朦胧醒来的时候，天色已经渐渐明朗了。
　　整晚都保持着一个姿势睡着，被压在下面的手臂有些麻木到动弹不得。朦胧张了张眼感到阳光有些刺眼的苍白，睁开眼的时候，有几滴凉意的东西划过脸颊。
　　熟悉的感觉。不知道是不是仅仅因为泪腺分泌太旺盛了，到了早晨睁开眼，常常会无意识的溢出来一些。
　　陆潇雅没有动，只是闭了一会眼，轻轻转动了一下头，柔软的发丝摩擦着枕巾发出温柔的沙沙声。然后他看到了曲楝。
　　居然是在他床边睡着了。
　　曲楝睡着的时候眉眼淡淡，呼吸平稳宁定，无形中让人觉到一种稳重的安心。
　　渐渐变白的天色，噩梦醒来后有一个人在自己床头睡着的感觉。眨了眨眼，记忆里的影像有些许微妙的重合感。
　　似乎经历过很多个这样的早晨，然后那些早晨都这样渐渐地远离了，试过去爱的人说着永远的人也一个个离开了，A说我承担不起你的幸福，B说着你让我害怕，C说你值得更好的人……一个个冠冕堂皇地离开直到最后连梦境中模糊的影子都找不到。
　　你呢？对我的兴趣到什么时候为止？
　　刚醒来头有些微针刺的疼，倦倦地撑起身来揩去一点凉，陆潇雅开口就是浅淡的笑意：“曲同学。要睡到什么时候为止？”
　　曲楝立刻惊醒，抬起头，看见陆潇雅眼神带些调笑地望着他，眼里也就有了些温暖的笑意：“醒了。”他直起身，递过去一个枕头给他塞好。
　　陆潇雅笑吟吟地挑了那枕头一眼，很合作地让开一点，由着他扶起来。然后勾起唇笑，逆着光那眼神也澄澈润泽得犹如泛着光泽一样：“醒了。曲同学今天打算带我出去……哪里散步？”他眼神轻轻往监控器的镜头上一飘。
　　监控器是录像视频加红外线，并且感震。即使医护人员换班的时候，红外监控器只要检测到中心物体移动到可以允许的范围外就会自动发出蜂鸣声。由电子监控处激发警报，很快值班的保安和留守的护士都会来阻拦，首先这间医院就出不去。
　　然后他看到了一件本来不该在那个位置的东西。
　　视线所触是一朵明黄色的大丽菊，花瓣硕大，看起来开得正好，花型也很让人赏心悦目。那是小柒昨天上午带过来的。当然，只不过是“顺手”，因为是她的粉丝拦在路上硬塞给她的。
　　陆潇雅突然就弯弯眉笑了起来。
　　他笑起来的时候让人看得极舒服，一点都不冷，反而让人感觉温柔纤细得很。一个眉目纤细温柔看着花的男生，总让人平白生起一点诗意的感觉。
　　曲楝也往那里稍微瞟了一眼，神色清明，微笑得心平气和：“如果你想去哪里，那么就去哪里散步。”
　　陆潇雅敛了眉浅浅笑开，眸色朦胧，神色有些悠远：“啊……散步到F校去可不可以？听说F校的西校区有一片不错的生态林，附近有黄狗炊烟，……我向往得很。”他语调极柔，说出来还带了些叹音，入耳听得，没有什么重量，却仿佛心脏哪个部位被温柔地捏了一把似地。
　　曲楝没有说什么，淡淡地看着他的眼神。陆潇雅的眼睛很漂亮，睫毛有些长，虽然并不特别大也不会像那些女生夸张的形容“闪烁着灵性的光芒”，但是天生带出来的忧郁气质却让人觉得：就这样，恰到好处。
　　陆潇雅不闪不避地任他看了一会，轻轻笑，眼神与他错开，然后移向稍远的地方：“呐……”
　　曲楝就那样看着他一直到陆潇雅把视线移开去，展眉漾开一个笑容：“好。”
　　
　　半个小时后，有两个人递交了临时出院申请，从医院的前门光明正大地离开了。
　　没有警报，没有任何阻碍。
　　
　　公园四周的景色不错，红色黄色的花错落开着。
　　这一片就是明知白所在的住宅区。有个女生一楼楼面无表情地数着门牌，四楼，左间。然后突兀地笑了起来。
　　“明教授。”四楼的门再一次被叩响。
　　从猫眼里，可以看到是个年纪不大，头发半长不短的女生。
　　有点发福的明夫人一边打开门，另一只手擦着头发，对门口的女生懒懒散散地问道：“请问有什么事？”
　　圆圆脸的女生甜甜地笑了一下：“阿姨，我有明教授愿意听的话，要告诉他。”
　　明夫人几乎是立刻警惕地皱眉，退一步哐的一声关上门：“你出去，他没有什么需要听的话！”不能怪她反应过度，这段时间同样的事发生太多了，她不得不多个心眼。
　　那个女生的眸子微微收缩了一下，再笑的时候已经没有了方才的娇俏可爱，眼神变得幽深，竟然有几分犀利，口气也变得生硬了起来：“明夫人，你可没有权利替明教授选择听不听……我来告诉他的话对他很重要。不过如果你坚持的话――”看明夫人的表情变得不屑，她突然又换回了之前的甜美笑容，眨眨眼眼神无辜地道，“我哥哥曲楝对明教授做什么，你可都别怪在我身上啊。”
　　明夫人一个寒噤激灵灵从头到脚，看着那双冷得没有一点温度的眸子，一瞬间觉得像极了自己家饲养的猫。
　　一种无论怎么依赖人，都无法养得亲近的动物。
　　 

作者有话要说：今天是我的生日……祝自己生日快乐哦也~
也许愿希望，阿雅同学能不要再这么多病，至少不要在我文章完结之前再休学。你说过在我写完这篇文之前你不会有事的。
生日许愿，应该会很灵的吧。




28

28、（二十七） ... 
 
 
　　F校就处在长荣区，距离不算十分远。
　　即使打的，也不过十八九块，但是用走着过去，还是勉强了一点。
　　车开到了F大龙骧广场，陆潇雅要求下来走走，曲楝也随他，只是淡淡叮嘱了句：“要是觉得勉强，到处都有校车。”陆潇雅点了头。
　　校园的感觉多少强过医院。虽然被人拿着相机掩耳盗铃自以为很隐蔽地对着拍不是什么值得愉快的事，但也不是什么不愉快的事。习惯了之后的事情，总让人有种安全感。
　　曲楝谦和微笑着和认识的人打必要的招呼，尽管看陆潇雅的人多了，但是有陆潇雅在旁边，倒是少了很多有勇气上前和自己搭讪的女生。也不至于造成什么困扰。
　　陆潇雅很体贴地不去招惹是非，斯文微笑着，态度低调地和曲楝走在一起。
　　仅仅是这样走在一起已经足以代表很多事。让曲楝去解释、大家去猜想更有越描越黑的效果。这样娱乐别人也娱乐自己的事，为什么要拒绝。给无聊得翻天覆地的可怜大学生们增添一点生活的乐趣，就当积德了。
　　“他穿着曲学长的衣服……！还和曲学长一起回来？！”
　　“真的很般配……”有人碎了一地琉璃心，不得不心不甘情不愿地承认。
　　“听说是M校的校草级别人物？叫做陆潇雅吧？他们……？”
　　“诶你胡扯什么！他们联赛是对手，陆潇雅还比他分数高，曲学长乐意陆潇雅在气势上压倒他？还是你觉得……那个男生比曲学长像攻？”
　　于是该人被狠狠堵住，“这个那个”支吾了一番后，不得不承认：“说起来还真的不像，这么斯文秀气的人，啧啧。”
　　“的确很漂亮就对了……”
　　最后大家达成共识：陆潇雅，和曲学长，是不同一种的萌。
　　
　　拐了个弯，最后走上了去女贞树林的小路。
　　沿着小路下去，路宽最多不过三米，两旁女贞树的枝叶铺展开，几乎笼罩住了大半的天空。虽然是容易多生枝节的树，由于植得疏了，修剪过后倒也显得宽敞好走。
　　鞋子轻轻踏在还没有干透的叶片上，会有轻微的碎裂的感觉不间断地传来。两边也都是树，有些没有除得用心的地方长得一派繁荣青翠，都是不知名的草。林间微凉的空气里有湿润的水汽氤氲，结在草上形成晶莹的小珠状，剔透得甚是好看。
　　早晨的阳光从树叶间淡淡地播撒下来，在有些暗的林间投射成光柱的形状，照到那些草上的时候，触目之处一片深深浅浅的绿。
　　早上的树林一派淡定宁静，有两个人在里面走着。
　　“感觉怎么样？”曲楝侧过半边脸，看着陆潇雅。
　　陆潇雅伸展了一□体，眼神朦胧地轻轻呵出口气：“啊……还记得以前在乡下的时候，每天早晨起来散步……清晨树林间的空气很清凉。”
　　曲楝在他身边并肩慢慢走，稍稍顿了一步，恰到好处地接过话：“乡下？”
　　“嗯。”陆潇雅笑得眉眼弯弯，“乡下不多的消遣就是散步和看电视，在路上走的时候，嗯，有时候可以看见幼小的狗，毛茸茸的一小团，几小只挤成一团在角落叽咕叽咕。”
　　曲楝跟着微微一笑，连眼神都是温暖的：“哦？”
　　“嗯……只有这个时候的阳光，才是真的很温柔的。”陆潇雅发出一个柔软的鼻音，在附近的藤条上折了一片绿色的叶片，悠悠用指尖摸了摸它的叶脉，“早知道这么轻易就可以走掉，就该试着多走几次。”他笑得眉眼都弯起来，看起来线条柔和很是纤细，“曲同学果然是很善于利用人……的人。”
　　“该说这是夸奖么？”曲楝表情微微舒展开，然后凝聚成一个不明显的笑，看了陆潇雅一眼，“觉得我利用了谁？”“难道不是……”陆潇雅似乎颇自伤自怜地叹了口气，然后咬咬唇笑了起来。他笑的时候很好看，眉眼俱飞，只眉梢淡淡打着一丁点柔和的光，映在眼里就似隐隐流动着些妖异一般，“不过你要说不是，我就信你……”
　　陆潇雅说得暧昧，完全就是调情的口气，曲楝也不当真，只瞥他一眼，心平气和：“昨晚我出去了半个小时，找负责监控室的大爷聊了会天。”陆潇雅当然不会信他什么都没做，他要真是什么都没做，医院自然不可能平白无故放他们出院。
　　陆潇雅只是悠悠地笑：“如果你不是这么聪明的话我会更欣赏你的……”他眼神向曲楝微微一飘，斟酌了一下语气，偏过头轻轻笑得涵义不明：“那位老大爷可是个负责的好人。”
　　曲楝的笑容暖了一些，语调维持着稳定：“任何人都有弱点。”
　　“是么……”陆潇雅的语调飘渺得像是梦呓，又像是心情不错地在笑。曲楝继续缓缓跟着他并肩走着，缓缓道：“我找他聊了半个小时，顺便问了问换班和领导检查的时间，请教了一些关于监控器方面的知识。”他微笑了一下，抬起头望了望上方层层叠叠的叶片，“他很警惕。不该说的都没有说。”
　　叶片这样简单细小的东西，只要一层层的叠盖起来，就能连接成这样大这样密的一片，连天空都几乎看不到。
　　人心又有多少层，只要抓住一点无限放大，就足够做出很多事来。
　　陆潇雅眼神一闪，也安静笑着看他抬头去看天空：“但是？”
　　“足够了。”曲楝唇线微挑，笑容仍是暖的。他说了那一句，就不再多补充，转口提起了那天晚上的事。
　　当晚他出去了半小时，然后带着在老人警惕的话语中捕捉到的零星信息，回来往监控器的镜头正面插了一朵大丽菊。他所真正做了的只有这么多，然后就凭着单纯的推测踩着时间线顺利出了院门，不能不说是侥幸，但是也是……可以预想的结果。
　　和所有上了年纪的人一样，那位和蔼的老人，内心最害怕的必定也是失去稳定的生活。本能的会驱使他选择规避对自己不利的结果。当然，在清晨到天亮的时段，是每个人的神经都最疲累的时刻，老人多少也免不了打个瞌睡，反正监控器是视频监控和红外双线，还感震，不怕被突然砸毁，那么偷点懒是人之常情。于是他就在个时段往镜头上轻柔地插了一朵大丽菊，遮挡了视野。
　　
　　




29

29、（二十八） ... 
 
 
　　那么其他的事情就是――
　　监控室有人早巡的时间是早上六点半到七点，那位老人自然也会在查岗的人来之前揉着疏松的睡眼，一边快速浏览一遍当晚的录像。在个时候他就会很惊异地发现，在四点半到六点半自己偷懒的的这个时段，监控画面居然是无法忽略过去的亮丽的明黄色。
　　查岗的人就要来了，但是监控器的画面却不能见人。既然这个时段监控的目标还留在房间里，第一反应自然是能不能用昨天的画面暂时掩盖一下。
　　但随后监控的目标居然离开了。监控器的画面却仍然自相矛盾的播放着正常的画面，眼看警报就要响起，为了继续掩盖自己调出昨天的视频蒙混过关的事实，“他”又不得不颤抖着解除警报，企图用第二个谎言掩盖第一个谎言……
　　而这个时候，他们已经离开了医院，只留给忐忑赶来的他手提电脑上打开的记事本文档和一行字：“请维持这种状态四个小时，之后我们将回来。”于是在极度不安和侥幸中，第三个谎言再次成型。
　　……就这样一再用谎言拖延，最后的结果就是在这个谎言的效用持续时段内，他们是自由的。
　　缓缓叙述着，他淡淡看着很高很高的地方，然后有些自嘲意味地笑了笑，“不过却觉得……”他这一句话没有再接下去。
　　从陆潇雅的角度看过去，树林间有些暗，曲楝望着高处就显得他的眼神格外的清，亮得很。从侧面看去，虽然略略有点出神，但由于想得认真，看起来反而给人更沉稳可靠的感觉。
　　不过却觉得，这样一再逼迫人正面面对自己的卑劣，是否……也是一种残忍。大多数人如果没有他这样推一把，也许会一辈子做个好人，安安心心过一生。
　　自私人人都有，习惯性的加以利用然后补偿也许真的可以视作一种对于大多数人可以接受的方式，但是在逼迫被利用的人接受并不正当的补偿是不是也是一种伤害，他却是现在才第一次开始想。
　　陆潇雅一怔之后，退了一步靠在树上眉眼舒展笑了起来。他笑得有些故意，笑容却依然是眉眼弯弯很无害，纤细干净的如同晨曦淡淡地掠过林间：“曲同学……”
　　不过……呐？曲同学也会怀疑自己做的事呢。
　　是自己的影响么？一旦有了心动的感觉就摆脱不了要被他的价值观影响，如果这芋头也会开始犹豫迷茫，那下一步是什么？彻底的质疑以前的所作所为、再也无法怀着平稳的心境去做一个大家眼中的好人……？怀着恶劣的期待，陆潇雅咬着唇吃吃地笑了起来，这算不算又害了一个人。
　　开始心软了的话，不能立刻找到一个支点，那么以前做过那么多的事情，是要被压垮的。
　　优酱那个讨厌的女人，不知道会不会喜欢这样的哥哥呢。
　　对了，优酱真是个讨厌的女人……
　　曲楝也只是淡淡地看了一会天空，把视线收了回来，突然很是注意地观察着他的脸色，蹙眉走过去，一只手撑在陆潇雅身侧的树干上：“你怎么了？”陆潇雅刚才退了一步靠在树上，虽然看不出什么不对来，但是那氛围总有些细微的不同，“……不舒服？”
　　他说了那么多也只是维持着淡淡的表情，最多是一贯的温和宽容，突然一蹙眉竟然让人有些感到压力。
　　陆潇雅并起两指轻轻地揉了揉眉心，笑着抬眼上望：“嗯，走得远了有点累……不过也没什么。死不了。”他自然地接受曲楝的关心，弯出个弧度的唇形很漂亮。他脚踝的伤还没有恢复到可以自由走这么远的程度……曲楝眼神微微一动，唇齿稍微一启，还没有答话，林子里又传来踩树叶的声音。
　　开始声音还是在周围，后来就直对着他们走了过来。是个不论从哪方面看起来都很普通的女生，身上穿着F大校服还是崭新的，应该是大一的新生。两个人一时间都看着她。
　　看见了曲楝和陆潇雅两个人单独在这里，这两人这个姿势……她的脸刷的就红了，总有种撞破别人好事的感觉。为难地挠了两回头，没办法也只得硬着头皮问到：“那个，学长，请问龙骧广场是往这边走吗？我不小心走过来，在林子里找不到方向了。”
　　曲楝收起手，徐徐插回牛仔裤的裤兜里，走开一步：“往你刚才来的方向，一直走下去，大约十分钟会看到两条路，一条是鹅卵石，另一条是碎瓷砖。走碎瓷砖那条，不远就到了。”曲楝的言行一贯的温和宽容，完全符合她学长的标准。那女生怔了一会，红着脸点了点头，又忍不住看了看陆潇雅。
　　陆潇雅动作幅度不大地点点头，温颜笑。他对着女生连眼神都温柔，体贴地建议道：“树林里不好掌握方向的话，要不要一起走。”
　　那女生用感激的眼神看着他，快要呈现心心眼的状态了：“那……就太感谢了！”
　　她确实是分辨不清林子里的方向，虽然曲楝说了她也只是雾沙沙，最多硬着头皮走下去，心里多少还是有些毛的。
　　但是要提出两人带她走，她岂不是显得有些得寸进尺了？现在陆潇雅体贴地提出来要带她走一段，是再好不过了。
　　“阿雅。”曲楝立刻蹙眉，听那语气就是明显的不赞同。
　　“一点点路还是可以走的。”陆潇雅干脆扑哧一声笑了出来，转过头去笑，眉眼弯弯，“曲同学……总不能在女生面前说我不行吧？男生耶，很丢脸的。”
　　既然陆潇雅都这么说了，曲楝安静了一会，蹙眉拉过他的手：“慢点走。”
　　陆潇雅冷不防给他抓住，背过身站在原地瞅了他三秒，差点又笑了出来：“曲同学……你也考虑一下别人的感受。”他弯眉看了一眼旁边，那女生眼神游移不知道该看哪里好，果然尴尬得很。
　　曲楝只是淡淡说到：“这边树林里，容易引起过敏的昆虫不少。”
　　陆潇雅眨眨眼，看向那女生的时候脸上就微微一红，似乎很是不好意思地小声解释到：“抱歉。”他虽然喜欢走路，但是现在脚伤才好不适合走长路，一路慢慢散步到这里已经有点累，万一哪步不稳跌到草里，起一身的红疹子确实不舒服。
　　那女生猛摇头想表示没关系很淡定，但是整个脸都红透了，只敢低着。
　　曲楝也没有再说什么，看他们一眼，口气很温和：“那么，走吧。”
　　陆潇雅很体贴，很细致，很懂人想要的是什么。只要他想，他就能做个绝对的好人，但是到现在，除了学习，陆潇雅所有给他看的，都是不好的一面。或许也算是一种特殊化吧。
　　今天他似乎并无所图，只想做些好事，倒是真难得。
　　不妨纵容。
　　




30

30、（二十九） ... 
 
 
　　三个人踩着树叶在林间慢慢往回走，蝉鸣得好像真实的就在头顶，却又遥遥的传来回音，不知道究竟是躲在哪棵树后的哪片叶后面。有时候会有些感觉虚幻。就和他所知道的那个人的所有事情一样。
　　他也私下去了解过，陆潇雅的人脉和家庭。
　　没有任何异常。不论家庭或者朋友，除了檀柒摇摇头欲言又止以外，其余的，所有的，和他接触过的人对他的评价都是一致的：非常优秀，无论任何方面。家庭关系良好，人际关系优秀，个人素质优秀中的优秀，孝顺，细致，勤快。
　　但没有任何异常这点才是异常。完全没有理由陆潇雅的性格是这个样子。
　　一路走着，陆潇雅一直温和地和那个女生说着话。他从学校习惯不习惯一直到现在人际上什么困难，能指点的也都指点些。聊得那女生完全没有了戒心，很开心地从十几年前的事一直谈到现在有男孩子追她。
　　陆潇雅的记性很好，不但没有走错路，一路顺利地把她领到龙骧广场，还问过方向，交待她去招辆校车。那女生幸福到爆点，恋恋不舍一步三顾地走了。
　　说过再见，陆潇雅转身就看到曲楝正在用若有所思的眼光看他，自己笑了起来：“曲同学没有看到过我做活雷锋？”
　　曲楝沉默了一下，没有否认：“的确。”
　　陆潇雅悠悠地挑眉笑，“是啊，我虚伪得很，又伪善，又装清纯，其实就是一个除了成绩一无是处的人。”说到这里他的语调悠远地淡淡呵了口气出来，眼神反而妩媚：“不过，我倒是喜欢帮助陌生人……是真心的。”
　　不知为什么，突然有点微微刺痛的感觉。不知道那感觉是来自哪里，曲楝微微蹙了眉。用温柔的语调说着冷的言辞的那个人，露出这样眼神的时候，总是显得格外的寂寞。
　　用自暴自弃掩盖自己偶尔的软弱，或许也是一种自我保护。
　　不知道陆潇雅想要掩盖的是什么，在那一瞬间，眼神微微闪动，一瞬间掠过许多念头，曲楝不动声色地岔开了话题：“阿雅……鞋带松了。”陆潇雅不需要同情和怜悯，那是些奢侈而无用的东西，他们都消费不起。
　　“很久以前不知是谁对我说过，鞋带松了，就代表有人在想念你了……”陆潇雅对着那散开的鞋带看了几秒，慢吞吞地笑了起来，“那些旧情人里面，是谁还会想我……”
　　他背着曲楝蹲□慢吞吞地想要去系鞋带，又要笑，意料之外地被气流呛了一下，立刻咳了起来。随即他幅度不大地晃了好几下，仿佛有些站不稳。
　　旧情人？曲楝皱皱眉，看他一眼，还是走上前去，扶起他圈进自己的范围内。
　　他手放在哪里？暧昧完了拉拉手，现在又……陆潇雅瞟一眼位置，忍不住笑吟吟抛媚眼：“曲同学今天这豆腐也吃到够本了……”
　　曲楝的脸色不知为什么有些不好看，却也没有多说什么，只淡淡地打断他：“要是不能走，就给我回去。”
　　陆潇雅顿了顿，眼神闪动，仍是笑着的，却也没有继续说下去，两人间的空气一时很是沉默。
　　过了一会，陆潇雅背对着他轻轻笑了起来，笑声似乎很愉快：“你生的哪门子气……咳咳，曲同学。”
　　曲楝皱皱眉，明显不怎么赞同。
　　“你记得我说过乡下那些可爱的小狗吗？”几乎等于被他圈进怀里，感觉到温暖徐和的温度从身后徐徐渗透过来。陆潇雅只是望着远处笑，眼神里就有了奇怪的神色，但是曲楝看不见。他慢慢地说，每个字都说得很清晰：“你知道吗，有一次，我忍不住抱了两只回家……后来，养熟了，每次看着它们跑过来蹭着裤腿很亲密很依赖的样子，我就很想杀了它们……”
　　手无意识地微微一紧，曲楝用了最平静的语调问道：“为什么？”陆潇雅这句话给他一种奇妙的错位感，虽然语气一般的调笑似的温柔，因为混合了无奈和轻微的自暴自弃，究竟听得出有稍微的不同。
　　“你真的……一点也没有怀疑过吗？曲同学……优等生，芋头才子？”陆潇雅悠悠地继续笑，眼神藏在稍长的睫毛下面不容易看清楚，似乎是淡淡冷笑的神色流动着，一闪而过。
　　“果然是……”这是个没有后文的肯定句，尾音往下沉。
　　谁都知道是什么意思。
　　“你这样我没有办法系鞋带……”陆潇雅眉眼弯弯地笑，“更加没有办法走回去。”
　　“我来好了。”过了一会，曲楝放开他，蹲下去给他系鞋带，一边平静地接了句话：“要是这样的说法，不喜欢穿系带款式鞋子的人，是不是一生也没有人想念？”
　　陆潇雅不置可否，笑了笑，眼神极漂亮：“呐……？”
　　“只是一个安慰人心的说法。因此期艾自怜的话，不会觉得自己太惨淡了？”曲楝淡淡地打好最后一个结，手指勾住鞋带往两边拉了拉，站起来，“鞋带松掉了，最好的方法是把它再系紧点。”
　　陆潇雅只是悠悠地笑，没有再说什么。
　　
　　




31

31、（三十） ... 
 
 
　　“有一种病，它不属于精神病范畴，但是终身都治不好。”
　　“它叫做反社会人格障碍。”
　　“于是，你还敢承诺给我依靠吗？”
　　回去的路上，陆潇雅在他怀里自顾自微微地笑，笑得依然很好看，眉眼温柔，一副好学生的形象，“你说欠我的还我，你还得起吗？”
　　他如此明白地问他，但是他不能给出回答。对着那样、清晰又直接却冷得没有一点温度的逼问，他只能叹口气，最终什么安慰的话也没有能说出来。
　　陆潇雅说的话并没有讥讽的涵义，说完后也并没有挣开他，仍然好整以暇地倚在他怀里，就那样看风景。两个人的距离近得不能再近，都微笑地说着那样温柔的言语，举止再亲密，心的距离却是远的。
　　深深地呼出一口气，曲楝在门口停下来。
　　他猜想过，也有过模糊的不妥的感觉，但是直接听到被确认的消息，还是给了他不少额外的触动。陆潇雅表现得实在太正常了。
　　反社会型人格障碍，英文称为antisocial personality disorder，亦称“悖德型”“违纪型”“无情型人格障碍”属于人格障碍之一。
　　有这种人格障碍的人，不可信任，不可接近，不可纠正。
　　这样的人，没有社会责任感和道德观念，不害怕法律，犯罪行为难以自控，并且……不会后悔。最让人头痛的是，这种人格缺陷是持久的、顽固的，多数延续到成年阶段，甚至终身不能改变。 
　　所以陆潇雅用那奇异而带点妖的眼神对他轻轻笑着说“情人就够了，不要奢望拯救我”的时候，他什么也没有回答，只是看着陆潇雅不知是真是假的微笑，然后沉默。
　　陆潇雅是怎么能平平安安地做了二十年的优秀学生，想到这个，他简直要开始佩服陆潇雅。
　　每天用和别人不同的角度看着这个世界，所有的人都过得光鲜亮丽，陆潇雅亦然。然而处在别人都认同乃至羡慕的那种幸福中，陆潇雅自己却未必能感受到……
　　之前的一个月，他和陆潇雅虽然也会住在一起，却各忙各的没有什么深入的了解。
　　在医院这段时间他总共陪过陆潇雅三次。三次，三次他都看着陆潇雅从噩梦中醒来，却又习惯了似的很快恢复过来，让人连要安慰都无从安慰起。而他似乎自己也察觉不到，这样的反差是不是太大。看在眼里，一日，两日，一连多日的重复下来，像指甲在玻璃上划得久了也会留下一些印迹一样，看在眼里就有了轻微心疼的感觉。
　　推门的时候又想起，偶尔陆潇雅看书看到趴在桌上睡着也会说梦话，多数时候含糊，有一两句是清楚的时候曲楝听见是“不要走”。当时没有上心，不知道为什么偏偏在这当儿忆起，略略沉吟，手就停在门把旁，一线之隔将落未落的虚悬着。
　　明明遵循着一套和别人都不同的价值和道德标准，却要勉强自己每天按着现在社会的主流价值观，和家人相处，和朋友相处，安分守己地做着大家都承认的“好学生”，并且……他做得很成功。
　　一个人如果在潜意识里拼命地在挽留，那是要怎么样的毅力，才能笑着说出这一句“不要奢望？”
　　也许陆潇雅一直都在等，在天涯海角或者是眼前，会有那么一个人能够留下，能够接受，能够带给他认可的幸福。也许就是一步的距离。但最后他仅仅用力拥抱了他，两人一起安静了一会却最终什么也没有说，他没有接话，陆潇雅也没有追问。
　　一个不奢望，一个太理智。结果就是什么也没有。
　　各退一步，仍然保持着对自己安全的距离。
　　旧情人……之类的称谓。终于承认其实让人有点不愉快。各自保留自己的生活，像行星有着自己的轨道，万年中偶有一次轨道相交，娱乐了看客，然后就远远地循着设定好的道路各自上路。……过了太久了，就会变得漫长到有些让人开始感到厌烦。
　　“阿楝你怎么不进来？”门突然开了，晚川优蹦出来，神情奇怪地把他从头打量到脚，然后大惊小怪起来：“阿楝，你是到哪里踩了一脚泥？”她围着曲楝团团转，警惕地眯起眼仰头看着他，目光里充满怀疑和不信任。
　　曲楝回神微微一笑，安抚性地摸摸她的头：“今天去汇款，过程顺利吗？”
　　晚川优笑得甜甜的：“当然，虽然隔了很久，印象总是有的，除了找银行费了点事。”
　　“嗯。”看看表，中午十二点多一些，曲楝宠溺地拍拍她的头，笑道，“中午不用做文件翻译，一起试试做鲜豆豉炖鱼吧。”
　　“咦，不用吗？”
　　“没关系。”曲楝笑了笑，因为微笑弯起的唇角的弧度一直没有放下。 
　　
　　




32

32、（三十一） ... 
 
 
　　房间幽暗，手提的光线幽幽地亮着，自屏幕上映照在脸上。
　　
　　回来之后，检查，换药，林林总总的事，没有一样是曲楝帮得上忙的，于是他就走了。
　　
　　陆潇雅躺在床上无聊了一会，把那台手提拎到了自己床铺上。
　　
　　习惯性地输了至空之名的网址，登陆版块随意浏览着贴。却也没有几个爆炸性的。
　　
　　ID下的短消息已经闪动着信件的标志，收件箱早就爆满了。一条条点过去，都是各种怀疑猜测，也有各种担心和问候。陆潇雅笑了笑，回了其中一条。
　　
　　几个小时后的现在，病房里只剩下夜色和风声相伴。窗户里透进的路灯光把坐着的人纤细的影子拖得很长，灰黑色的暗色调一直延伸到床头柜上。
　　
　　大丽菊的花篮早就撤下去了，连这一点唯一的明黄色调都消失不见。
　　
　　也该睡了，再迟的话，又要看到奇怪的东西了……
　　
　　动动手指，陆潇雅点了开始菜单。
　　
　　手提的反应比台式总要缓慢些，等待弹出候选窗口的间隙，手机突然响了起来。
　　
　　曲楝？陆潇雅单手枕头地仰靠在床头，笑吟吟拿起来看了眼来电显示，按下接听键：“曲同学？”
　　
　　白天的时候，他躺回床上没几分钟，负责看管监控器材的老头儿就满头大汗地来了。曲楝端着一副万分抱歉的表情安抚着快要暴跳如雷的老头儿，费了许多说辞好不容易才把他劝得歇口气，他也接着很是厚道地温颜赔了他很多好话，这才把那老头哄走。
　　
　　他可不会自作多情的以为曲楝是担心他无聊了深更半夜来慰问，那是情人做的事，曲楝和他还远远没有那么亲密――好吧，就算他和情人也不算多么亲密――也仍然没有达到足以睡前问安的程度。
　　
　　也不知道是不是曲楝说好话说晕头了，还是被他白天说的话给吓到，手提也忘了拿就那么走了。这个电话多半是有什么事情交代他代做。只是在太安静的时候能听见并不十分讨厌的人的声音，不管目的是什么，多多少少总是件让人愉快的事。
　　
　　眼看手提的光正在暗下去，调整了个姿势让自己靠得更舒服，陆潇雅手指在触摸屏上移动着鼠标，轻轻敲了一下“取消”，屏幕重新亮了起来。
　　
　　果然曲楝犹豫了一下，接下去就说道：“阿雅，手提在你那里吗？”
　　
　　陆潇雅懒懒地望笔记本电脑的屏幕上飘了一眼，轻轻颔首，动作秀气轻柔：“在。”虽然明知道就算他在点头曲楝隔着电话也看不见，他这一点头还是极优雅。
　　
　　曲楝曲起右手，蹙起眉若有所思的摸了摸下巴，开始缓慢而清晰地复述那份文件的存储盘，以及要发送的邮箱。一个字一个字讲得很清楚，语调淡淡的，很平和。
　　
　　陆潇雅没问什么额外的，安静听着，连上无线网卡，按照他说的一样一样发送出去。发两条，就停一会，小声和曲楝确定有没有做对。这种时候，他实在乖得很能让人心动。
　　
　　电话那头和电话这头的人都心绪宁和，在安静的夜晚气氛尤其显得恬适安谧。
　　
　　曲楝交代完了，停了一会，突然道：“阿雅。”
　　
　　陆潇雅揉了揉敲打键盘而有些酸麻的手指，带着点不明显的鼻音轻轻笑：“……嗯？”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“就这么多？”陆潇雅扑哧一声笑了出来，眉眼弯弯，“这个时间段打电话来，就没有特别的东西要对我说的？多浪费……”
　　
　　“也有。”曲楝低沉地道，“我觉得……你现在在等一个电话。”他说得认真，并不是开玩笑。
　　
　　陆潇雅眨眨眼，笑了一下没说话。
　　
　　有小铃铛的声音由远及近的响着，过了一会又变成说话的声音。虽然不恐怖，却很诡异。
　　
　　“一个人的时候，会害怕吗。”曲楝放柔声调，声音飘在安静又昏暗的病房里，有种淡淡的温暖和蛊惑，“比如现在，一个人呆着，会害怕看到奇怪的东西吗？”
　　
　　陆潇雅错愕了一会，敛眉笑了起来，全身都微微晃动着，憋着笑趴在被单上竟然差点呛了气：“曲同学……我说怕的话，你是想告诉我你会过来陪我吗？”这家伙真的不是很适合柔情的气氛啊。
　　
　　“……”短暂的安静，陆潇雅就清晰地听见他说道，“这边该做的都已经做完了，如果你希望我过去陪你，我就过去。”这句话说得平淡，说话的人心情宁静，是个陈述句。
　　
　　陆潇雅反而不说话了，过了一会，才喃喃叹了口气：“就算今天能过来，你能陪我多久？一天，一周，一月，一年，是这里面的哪个？”
　　
　　“也许一个月，”曲楝从电话里听着他浅淡的呼吸声，语调沉稳，眉心却是蹙起的，“也许……一辈子。”这句话仍然留足了余地。何谓一辈子？或长或短，其实一个月也足可以成为一辈子。只是，谈及一辈子，不免自己也感些微的惆怅。
　　
　　“一辈子、啊――”陆潇雅充满赞叹意味地拉长声调叹了口气，笑吟吟道，“很有爱。嗯，曲同学是打算要做什么，需要考虑到用一辈子来赔偿？我答应了，曲同学说来听听吧。”他说得倒是轻松，曲楝听了，反而气息一窒，低声道：“阿雅，你不用立刻……”
　　
　　“不增添点乐趣，人生实在是活得太无聊了。何况赢了的话还有礼物……”陆潇雅笑意盈然，看着窗外。“反正你设计的都是考虑过的最好的方案。我只想知道曲同学这次怎么突然想起这么晚要打电话过来？”他笑吟吟地咬唇，端起杯子含了口水在口中，然后缓慢地咽了下去。
　　
　　“……有些事，觉得告诉你更好些。”曲楝在电话那端的声音有些低沉，然而依然从容。
　　
　　口气还是这么正式啊……果然，如他所想，单纯一个问候的电话是没有的。陆潇雅有趣地笑笑，看着手提的屏幕由正常转入屏幕保护的动画，尾音含义不明地微微一飘：“然后？”
　　
　　曲楝似乎是在那边皱了皱眉，终于流露出一些不明显的犹豫。
　　
　　陆潇雅眨眨眼，笑了一下，唇角微微勾起：“嗯？”
　　
　　过了半个小时，陆潇雅漫不经心地在和檀柒打电话时含笑问了一句：“柒柒，你说有个人肯一辈子陪着你好不好？”
　　
　　“那当然好，多少人求都求不来的事。”檀柒的注意力明显不在这上面，随口应道。
　　
　　“但是如果他先提出要捅你一刀或者往你身上浇桶松节油、再点个火什么的？然后用还债的形式怎么样？”话筒里传来的笑声轻轻的，浑不在乎一般，还带点调笑的口气，“还有没有必要考虑？”
　　
　　“也只有你才会觉得有必要考虑……”檀柒有点受不了地把电话换了个肩夹着，一边漫不经心讲电话一边翻着最近筹备的《特洛伊》大型舞台剧剧本，“问这种白痴一样的问题，你这体质哪经得起折腾。”
　　
　　“那可是一辈子啊。”陆潇雅似乎很惋惜的样子，长吁短叹了几声，“一辈子很长的。”
　　
　　檀柒听着他这一叹气弄得无端端的心里毛起来，翻着白眼在心里默念了一句“神经病”，放下了剧本：“喂我说阿雅你不要又冒出什么奇怪点子……谁答应你什么了？要你做什么？承诺是信不得的。”
　　
　　“嗯……”陆潇雅只嗯了一声，也许是信号原因，电话里嘟嘟几声，挂断了。檀柒再拨过去，网络繁忙请求被拦截。
　　
　　“……但总有无聊的笨蛋忍不住要去尝试一下的。”陆潇雅再等了约摸一分钟，也没有再打过去。听着那一连串急促的“嘟”声，仍是慢慢地说完了那几个字，才摸索着关了机，慢吞吞地拉了上被子。
　　
　　




33

33、（三十二） ... 
 
 
　　到医院前前后后也呆了半个月，再过了几天平安无事的日子，取保候审的通知好不容易下来，陆潇雅也就回学校了。
　　
　　在出院前的这几天，曲楝天天都过来。他当真守信得很，随便带点什么过来做做，或者就和陆潇雅说说话，陪到陆潇雅肯睡着。有天陆潇雅心情不好不想说话，他也就整晚只说了句晚安，第二天依然把隔街的皮蛋瘦肉粥热腾腾地留在床头上。
　　
　　后来陆潇雅失笑地爬起来，舀了两勺粥，在粥里发现半截巨大的白皮姜在里面载浮载沉，然后就更觉得有趣地弯眉笑了起来。
　　
　　啊，都忘了，除了优酱，还有个同学现在大概也头痛得很……
　　
　　一室阳光，陆潇雅今天要出院，也就没有拦住护士把窗帘挂上去。于是米黄色的晨光就温温柔柔地随意撒了一屋子。床头有一碗还在冒热气的粥。白色床单上坐着个身形纤细的少年，拿着陶瓷勺子，眉眼秀气笑得也很温柔。
　　
　　“听说今天陆潇雅回去上课了？”秦游彦一条毛巾闲闲散散地搭在肩上，光着膀子叼了只牙刷含含糊糊地，从洗漱间探出个头示意，“诶，赖子，你们学生会到底借他做什么，多少给个……”
　　
　　“等你在‘日暮’赢了崇陵校区的秦方和苏瞳。”赖诺辰完全不需要用脑袋想，仍然看着学术杂志，修长的手指捏出一粒无核红枣。
　　
　　“这个太难了，秦方还好，五百年前一家亲总能有点收买的可能，苏瞳子那猫眼娃娃难得很。”秦宝宝笑嘻嘻地把浴巾取下来，和赖诺辰勾肩搭背，“凭咱们的JQ――不对，是如此深厚的阶级革命感情……”
　　
　　看他开始有长篇大论的趋势，赖诺辰从饱经蹂躏的袋子里捏起第二粒红枣，被他的视线看到销魂的学术杂志终于迎来了春天，赖诺辰抬起眼帘：“上次五个校区的‘日暮’轮回对战，本来秣陵是……”
　　
　　秦游彦立刻收口，二话不说转了身就钻进浴室去洗澡，水放了个稀里哗啦。
　　
　　这世道忒忧愁，不小心着了道被秦方那小子的部队包了个圆就算了，想要逃脱的时候还杀错了秣陵埋伏在他们队伍里的卧底，最倒霉的是这卧底还有个名字叫做赖诺辰。
　　
　　这都叫哪门子破事啊。
　　
　　湘子岚一概当做没听见，手里快速翻动着一本税法。任谁第二天要考税法第一天捧着本几百页纯白的砖头还有心情说笑的，头给他。
　　
　　时过渊是从来不记书的，成绩也从来没差过。淡定地再吃了两个红枣，瞥赖诺辰一眼：“大凶。”赖诺辰懒懒地拿书反盖在桌上，长脚也翘在桌子上摇晃，一副“爱来不来”的万年老油条样：“要做什么，破财消灾？拿钱丢到M大琵琶湖里这种事情太没有情调。”
　　
　　时过渊继续吃红枣，他已经连续吃了9个红枣，都没有核：“什么都不做。”
　　
　　嘎吱一声秦游彦开门出来，一边抹着湿漉漉的头发一边去抢所剩无几的红枣：“你们……*&*&怎么又是一个有核的。”
　　
　　“阿雅你回来了？？？他们都说你――我以为……我靠。”侯芳海一肚子的问题要问，但是将近一个月的三P生活老早就过得他一肚子鸟气，看见陆潇雅站在宿舍门口换成一肚子莫名其妙的高兴，二话不说丢下顺看倒看都看得无聊了的游戏攻略，上去就是一个熊抱，“嘿，你丫怎么悄没声响的就回来。”
　　陆潇雅不在这段时间他们过得异常的轻松，没有陆潇雅三不五时生生病，没有奇奇怪怪别出心裁的情书从门缝下塞进来，也没有乱七八糟的人上门寻事需要打发，更没有课需要代没有各种奖品奖杯无预兆地被人带过来――轻松自在得两个字就能概括，无聊！
　　
　　简直就是一摊死水，太死水了！
　　
　　陆潇雅本来要进去，让他堵住了，只能站在原地敛眉轻轻笑：“嗯，再不回来赶不上期末考了。下午这学期最后一节解剖理论课，要点名的。”
　　
　　“期末考什么的你还会怕吗，哥还指望着你的抄……”侯芳海满不在乎，拍着他的肩往里走，一边左右瞅他伤了的脚，“喂，那个，不要紧吗，姓曲的那小子呢？”他扫了一眼没有看见曲楝，那道可笑的柳叶眉越挑越高，“喂你别告诉我是自己走回来的。能走不能，逞的什么强。”
　　
　　“啊，这个。”陆潇雅也慢吞吞看了一眼，语调柔软，“嗯，我想没问题吧……曲同学送我到楼下，是我说要一个人上来的。”他摸到床铺坐了下去。陆潇雅生活习惯很好，走那天床铺得很好很平整，现在也依然齐整软和。不过床单看来要去抖抖再晒一下。
　　
　　被他坐了两下，上铺扑簌簌地掉下一些灰尘来，陆潇雅掩口轻轻咳了两声。医院的空气，说起来比这里真是好多了。
　　
　　侯芳海对曲楝是横看竖看不顺眼，没送陆潇雅他火大，送过来他也火大――谁知道这么温柔地对阿雅是个什么意思？看见陆潇雅坐了下去他习惯性地也想坐，结果有个人抢在他前面已经挨着陆潇雅坐下去了，他只能臭着脸不爽地在对床坐下，盘腿装菩萨。
　　
　　眼镜张一贯不问世事到快要不食人间烟火，陆潇雅回来了也就回来了，抬起头露出个有点欢喜的表情，想了想陆潇雅既然已经回来了，要欢迎他也不迟这一点，还是先把半小时后上课就要交的选修课论文完成的好。扶了把他鼻梁上的宝贝眼镜，眼镜张就继续埋到书堆里去了。那快手快脚的人自然不用说也是蒋玉联。
　　
　　“阿雅，”蒋玉联就没有侯芳海那么冲动，那家伙整个就一单细胞生物，脑子里的神经都是直的。他在旁边坐下来，突然没啥预兆地指了指他头上，“嘿，这个……谁干的？”
　　
　　眼神望上看去发现他看的是自己的头发，陆潇雅小小的啊了一声：“这个，曲同学帮我染的。”
　　
　　蒋玉联点点头，脸色就变得有点怪：“我就说怎么可能放你随便跑出来染头发……”
　　
　　陆潇雅眉眼弯弯地笑：“嗯……”
　　
　　蒋玉联整理了一下思路，拍了拍他的肩：“阿雅，你回来很好，不过先得告诉你一件事，你在学校的风评最近很有问题，你要小心。”他本来还不是很相信，侯芳海咬定陆潇雅没事他也只是半信半疑，但是如果陆潇雅真像侯子说的只是简单地住个院，那么想染个头发居然需要曲楝来动手这件事情就变得非常奇怪了。
　　
　　蒋玉联不是轻易对人说“要小心”的人，陆潇雅听了立刻就笑了：“蒋委员长在想什么，一对儿的情侣做什么都不奇怪……是吧海哥。”
　　
　　他眼神一飘侯芳海，侯芳海张口就想说就是那小子把你整进那地方去的情侣个头啊情。但是之前回来既然死扛着不说，现在也就只能装哑巴。
　　
　　他本来就是个直肠子，现在却变成个唯一藏着事的，那张脸就黑得比黑炭更黑了。满肚子的别扭，最后勉强嗯了一句了事，条件反射又揉了揉胃。
　　
　　陆潇雅和曲楝是一对儿他不是不知道，心里也腹诽了好久，但是真要说起阿雅和哪个女生是一对儿，他想想那场景就莫名觉得可怕……本来曲楝人还成，但是肚子里花花肠子太多，思来想去都不让人放心。
　　
　　哼哼唧唧了一会，侯芳海没话找话地问了句：“下午上完课去哪？”
　　
　　陆潇雅想了想，一边拿出书摆好放端正：“……曲同学说去他家。”
　　
　　侯芳海一下子噎住。
　　
　　等到陆潇雅转身去了阳台，侯芳海闷闷地爬下床穿鞋：“他好像这次是玩真的。”
　　
　　蒋玉联漫不经心地往门口看了一眼，没头没脑地道：“他哪次不都像玩真的？”
　　
　　侯芳海疑惑地“哈”了一声，脑袋转过来：“什么？”
　　
　　蒋玉联耸耸肩，把一叠书甩在他桌上：“下午要交的笔记，迅速的。”
　　
　　陆潇雅去了上课。
　　
　　下课后是曲楝来教室接走的。
　　
　　这个消息很快就传开了。
　　
　　




34

34、（三十三） ... 
 
 
　　“明教授。”
　　
　　M大广陵校区的图书馆五楼有个考研学生专用的自习室，地方不大只约摸十来排书架，其余就只有五张宽大的桌子了，为了防止打扰还挂了厚重的窗帘，平日里除了当真发奋的学生少有人到。（还有人记得这篇的相关番外吗？灰常DY那个……）
　　
　　随着沉闷的脚步声，有几个看起来年轻的学生有些慌张失措地站起来行礼。
　　
　　他少来这里，心里也有几分意外。姓曹的一贯不学习只等着他放水，会说在图书馆的确是很少有。他名头上毕竟还是个教授，职业病的缘故，看人不学习多少有些不痛快。
　　
　　明知白略微颔首，算是回应，抬起手意思意思地指了指其中一个人手上的书：“在这里复习？”他略瞥了一眼书的封面，虽然在意料之内，心底还是有隐隐的不悦，那分明是一本赌术解密。
　　
　　果然，现在的学生一个个都是这样。
　　
　　虽然心里不见得怎么舒坦，他表面上还是不露一点声色，只是掌心向上招了招手，示意那个有点轻佻的男生出来，有话要跟他说。
　　
　　“也就是些不入流的书。”那答话的青年学生看明知白的脸色不好看，含糊混了几句，随手把书塞回书架了事，跟在他身边走了两步，仍然没事人似地笑了笑，“让教授见笑了，期末嘛，无聊啊……”他口气不但不见得多不好意思，还有点玩笑的满不在乎，“明教授带的研究生能过的概率是百分百啊。”
　　
　　明知白脸部肌肉一阵抽搐，一边往外走，说的话就开始不咸不淡起来：“那也不见得。谁都不是万能的，学业关键还是――”
　　
　　他想再说几句学业精进在个人之类的开场，那学生却是个惯常听人口气的，一听着风头不对，脸色就一换，转过墙角，突然压低声音：“明教授，我也不拐弯抹角了，我听着您这话里有话？”
　　
　　明知白看了他两眼，曹家是土地规划局的，儿子察言观色的水准倒也不错。
　　
　　倒是省了事。明知白“蓬蓬”地拍了拍他的肩，长长地叹了口气：“你也知道有些事不方便说，教授想欠你个人情。”
　　
　　那男生立刻耸耸肩，很是无所谓的样子，嬉皮笑脸：“明教授的事就是我的事，以后过关还要靠教授的，什么人情不人情的，只要我能做到。反正还不是……一条船上过河。”他本来张口就想说一根绳子上的蚂蚱，好在话出口之前还想到了这话好像大不敬，硬生生给扳转过来。
　　
　　明知白也不去和他生气，眼神压低看了他几秒，眼角的皱纹跳动了几下，开口就和说桥梁力学的口气差不多平淡：“陆潇雅很碍事。”
　　
　　“哦？”那男生倒是错愕了一下接着就忍不住地笑出来，“哈哈哈，明教授啊，陆潇雅惹了你？唉……”他是放肆笑得几乎打跌，陆潇雅的专业那是和他的八竿子打不着，能怎么碍着他眼了？除了这老不死的看上了陆潇雅但是陆潇雅不从他，还能有什么地方把这从什么地方看都没有交集的两个人扯到一起来的可能？
　　
　　明知白压着淡淡的火气，看着他笑得快要弯下腰去：“我的律师全部牵在他那，但是现在又遇到了一点麻烦……”他仍然是说一半留一半，“如果弄不好，真的要翻船。”
　　
　　“是嘛……”那男生浑然不当一回事，只是露出个“了悟”的表情，“所以明教授您看陆潇雅很不顺眼？那……您打算怎么教训他？”
　　
　　明知白现在终于知道他这学生确实没有什么太大余地发展了，就算以后是个官，也是跟在别人背后的。察言观色的功力和他爹比起来差了不是那么一点：“和F大的一个人有点关系……他想彻底扳倒我，我暂时不会动陆潇雅。”
　　
　　“不会动陆潇雅又觉得他碍眼？”姓曹的男生终于勉强地听懂了，抓抓头：“教授您也要说得明白点啊，是遇到麻烦有人开出条件来了？”他歪歪头笑，眼神有些狡诈，“那陆潇雅惹着麻烦的大小和教授考题的难易程度挂不挂钩？”
　　
　　明知白没有再回答这句话，只是不说话地又拍了拍他的肩：“把这件事也告诉其他几个人……还有，姜素衣。”“知道啦。”那男生满不在乎地咧唇笑，“陆潇雅那个娘们似的，给他找点麻烦还不简单？早就看他不顺眼了。”
　　
　　明知白顿了顿，补完了那句话：“……但是别说是我说的。”
　　
　　陆潇雅来曲楝家里已经是轻车熟路了，虽然从晚川优来了之后他就一直在住院，也没有什么机会过来，但是他记性一向不差。
　　
　　实在不能不提一下，他现在的心情实在是很不错，从曲楝到教室来当着所有人诧异加哑然外加哗然的众生相淡定自若地接他走，唇角扬起的弧度就一直没有放下来过。
　　
　　虽然说M大是个同人女腐女云集的地方，但是有胆量这样公开的挑衅校领导接受度的委实不多，曲楝也实在是够大胆。
　　
　　很有趣是不是？
　　
　　就像现在，现在的行为等同是来踢馆，多么奇妙。
　　
　　说起来优酱可是个嫉妒心和独占欲奇重的人呢。
　　
　　陆潇雅咬着唇吃吃笑。抬头看一眼旁边的曲楝，曲楝神情自若，和他对视一眼，勾了勾嘴角去开门。
　　
　　钥匙在锁孔里转动得很是规律，短短的两圈半之后咔嗒一声，门顺畅地开了。
　　
　　晚川优果然无声无息地站在门后，她也没有帮曲楝开门的意思，似乎就是为了站在那里而站在那里的。门开的一瞬她的瞳孔有轻微的收缩，过了两秒，才突然绽开一个大大的笑容，朝着曲楝扑过来：“阿楝！今天你比平时迟回来好多呢！”
　　
　　曲楝接住她，摸了摸她的头发，随口柔声问着：“小优，吃饭了吗？”晚川优摇摇头，接着眼神看向陆潇雅，也奉送一个大大的笑容：“你好，阿楝常常提起你的。”
　　
　　陆潇雅眉眼弯弯地笑，慢慢地伸出手去，用和曲楝一样的动作去摸她的头：“优酱，曲同学倒是从来没有和我提过你，不过我们可以慢慢了解的，是不是。”他的语气很温柔和气，不论在任何其他人看来应该都是受欢迎的举动，但是面前这个女生应该是相当反感才对。
　　
　　晚川优的眼神里果然瞬间冷了冷，但那种仇视只是错觉般的一瞬，她仍然是那副天真无邪的笑容，就由着陆潇雅的手落到头上，然后缓慢地摸了摸。
　　
　　陆潇雅，你是故意的。你绝对是故意的。
　　
　　陆潇雅不但是故意的而且是恶意的想要惹晚川优生气，纵然任何正常人在冷静的时刻都绝对不会做这种欠缺理智的事情，但是这个当下，和她敌对就像在考试前自暴自弃通宵打游戏后反而会感到格外兴奋一样――想惹火她。
　　
　　看着晚川优一瞬间猫一样眯起的眼瞳，又瞬间舒展开变成笑意，陆潇雅觉得心情非常好。
　　
　　感受到的敌视和愤怒的情绪越是激烈，相对而言带来的愉悦感也会更强。
　　
　　就和找虐似地。
　　
　　曲楝丝毫不被两人之间的气氛影响，就好似完全察觉不到两个人之间的不爽，本来正想给陆潇雅找拖鞋，闻言直起身，眉梢微微一挑：“小优还没有吃饭？“
　　
　　晚川优点点头还没有接话，陆潇雅突然用很细微的动作撞了撞曲楝的胸膛，轻轻问道：“呐……不用的。曲同学，你家……有没有材料？”
　　
　　“材料？”曲楝倒是诧异了一下，“什么材料？”
　　
　　“嗯……”陆潇雅发出个柔软的拖音，“比如说是米啊面啊，白菜豆腐也是可以的。――当然你家的刀应该不是摆设吧？”他眉梢染着点笑意，向着晚川优幅度不大地偏偏头，“诶。”
　　
　　看那神态，曲楝几乎就能读出下一句“自带的手术刀拿出来可是会吓到优酱的”来，当即点点头。之后淡淡撇唇，眼神里带了点笑：“要自己做？”
　　
　　陆潇雅懒懒地笑，不算亮的壁灯灯光下眼神流动着莫名的光彩：“嗯……以前那些人的评价是，上得厅堂下得厨房上得――”他扣下最后一个字不说，只是悠悠地笑，“要不要试试我做的菜。”
　　
　　曲楝淡淡应下：“好。”
　　
　　晚川优转头就去准备餐具，看不出她是什么表情。
　　
　　也许正在磨牙诅咒呢？陆潇雅笑吟吟地咬唇看了看晚川优又睨了一眼曲楝，曲同学宠妹妹宠得厉害，今晚制造的麻烦之后就不知道他要用多少时间才哄得回来了。他挑眉笑了笑，慢慢走去厨房。
　　
　　在转弯的时候，顺便拉开左手边的冰箱，从上往下数到第三格，拿出了三条黄瓜。然后眉梢的笑意不经意地挑高，再扩散成一个有点暧昧的微笑。
　　
　　“同居”了那么多天，就连他的饮食习惯都已经很熟悉了。
　　
　　诶，曲同学喜欢吃酱拌黄瓜，说出去真是谁都不信啊。
　　
　　晚川优深深吸口气，整理餐具的指尖有点抖，陆潇雅进来后的一言一行都是只有她能读出来的示*~*威。陆潇雅是在炫耀他和曲楝的熟悉度，也是在标榜曲楝对他的重视度。
　　
　　她都知道，就是抑止不住的被他带动着情绪走。
　　
　　“上得厅堂下得厨房上得――”上得床？除此之外她还能做何解读？
　　
　　




35

35、（三十四） ... 
 
 
　　但愿那姓明的老头说话算话！
　　
　　如果都是暂时的，那么她可以忍下去……晚川优长长地呼了一口气，尽管一瞬间表情还有点僵硬，她还是尽量优雅地关上碗橱的门，挪动脚步走去摆餐具。
　　
　　曲楝在客厅，似乎在摆弄什么东西，晚川优迎上去，笑了笑：“阿楝……”
　　
　　她才发出来这两个音节，厨房里传来了有什么叮咚哐当撞在一起的声音，然后还一路哗啦地滚了下来，在地上跌碎了。
　　
　　曲楝的眼神才刚刚落到她身上，听见了这一声响，视线和她的微微一错开，拍拍她的脸颊沉声说了句“你等会”，晃身就直接进了厨房。
　　
　　晚川优楞楞地看他迅速闪过去，有点迟钝地把手里的餐具按照秩序搁好，连刚才要说的话都忘了。
　　
　　门里正好伸出来一只手，动作迅速地一把拉住曲楝拽了进去，行云流水得就像练过的一样。
　　
　　晚川优看着陆潇雅把他拽过去，僵了好一会。再过了一阵，听见厨房的门咔嗒关上的声音，才隐约的记起自己似乎应该不高兴，脸色一瞬间变冷。
　　
　　之前她可以装出温文微笑，因为陆潇雅一直都在背后，不曾当面这样和她分享过关注，这是第一次，有人在她面前，抢走曲楝全部的注意！
　　
　　有种直觉叫做危机感。
　　
　　而现在这根本不能用危机感来概括，如果这样计算，孰重孰轻根本不言而喻。
　　
　　“哗啦――嚓！”一叠盘子被很重地甩到桌子上，晚川优觉得一把无名火越烧越旺直往上冲，陆潇雅是有什么样的魅力，简简单单的就能迷得曲楝昏头转向什么都忘掉？
　　
　　那些许过的承诺都是狗屁么？
　　
　　晚川优短暂地冷笑一声走到厨房门口，一时也没有进去。在不是面对着曲楝的时候，没有必要掩饰。她抱着肘冷眼打量了一会门。
　　
　　门关得很严实，但是并没有锁，只要一转一推就能开，门内不时有轻微的响动传出来。但去听了一会也没有说话声，似乎陆潇雅真的就只是把曲楝拉进去给他收拾兼打下手。
　　
　　如果真的只是打下手……但她也就想到这里为止，因为门里面突然有了不同寻常的动静。
　　
　　起初是盆子被撞得向后擦着大理石的杂音，似乎有人退了一步靠在台子上。
　　
　　随后，带点惊诧带点惊惶的声音：“诶？！曲同学？”
　　
　　晚川优突然紧张起来，但曲楝没有出声，也不知道究竟在干什么或者什么都没有干。
　　
　　之后还是陆潇雅的声音，弱弱的有些商量，却也不像很反对：“反正晚上我还在这睡，等晚上……好不好？”
　　
　　曲楝声音不大答得却没有还价的余地：“就现在。”
　　
　　陆潇雅弱弱地抗（议：“喂，曲同学，这是厨房……饭还没做好……”他似乎在躲闪，又退了一步，那倒霉的盆又往后退了一点，顶住了挂在墙壁上的铁瓢，哐的一声大响。
　　
　　“这个不用挑地方吧？不会要很久的。”曲楝的语调还是柔的，“我保证，也不会很痛，不耽误做饭。”
　　
　　陆潇雅继续发表意见：“这里隔音效果不太好，”他越说声音越低，“要是忍不住叫出来，要小优听见了……”
　　
　　曲楝的语调似乎有点头疼：“看见就看见，也不是第一次了。”
　　
　　陆潇雅没有再表示反对，静了一会，他语调奇怪地“嗯”了一声，接着又低低的“啊”了一声。
　　
　　曲楝应该是按住了他，说话声音含含糊糊的：“别动，很快就好。”
　　
　　之后就是凌乱的呼吸声和乱七八糟听不出是什么的动静。
　　
　　这两人，在厨房就干柴烈火上了？既然陆潇雅晚上还在这睡，那平时他们究竟是一天要多少次？那句“上的厅堂下得厨房上得床”不需要现场版证明给她看吧！（喵的优酱你好邪恶联想好丰富……吾作为干妈实在好想捂脸奔走8000里外再也不回来呀XDDDD）
　　
　　晚川优耐着性子听了半晌，刚才因为火气而导致的不理智还没有完全被压制下去，现在完全是火上浇油，什么淡定什么伪装早就丢到天外去，眼神恶毒无比。
　　
　　如果是陆潇雅主动的，她可以理解成勾引。
　　
　　但是为什么连曲楝都？
　　
　　“你们两个给我差不多一点！”陆潇雅咬着唇再次用那奇怪的声调嗯了一声的时候，晚川优脑子里的神经瞬间绷断一根，来不及做更多思考，“纭钡匾淮笙焱频妹抛苍谇缴希“要做什么到厨房外面去！”
　　
　　然后瞬间她就傻了。
　　
　　厨房地上有个打碎的盐罐子，碎掉的陶瓷片散了一地。
　　
　　曲楝咬着刀鞘，一只手握住陆潇雅的手腕，正在用水果刀的刀尖给他挑扎进去的碎陶瓷片。
　　
　　门被陡然推开，曲楝也没有太惊讶，只略微偏偏头，眉心皱着，眼神里带点询问地看着她。陆潇雅则倚在墙上，手上被陶瓷渣子划出的伤口还渗着血珠子。
　　
　　各人都安静了一会，还是陆潇雅先开口，咳了两声，隐约有些抱歉：“太久没做饭了，还是有点不熟悉。”曲楝站起来，看他一眼，挑去最后一片碎瓷，把刀鞘和刀洗了洗：“出去包扎一下。”“啊，抱歉。”陆潇雅慢吞吞地自己站稳了，弯眉浅浅地笑，“以后不会了。”
　　
　　晚川优摸摸脸颊边的发卷，勉强换回甜甜的笑容：“啊，看来说迟了。厨房的刀都不干净，外面有酒精的，消消毒吧。”她说完这番话转身就往外走，如果再待下去她怕会忍不住有当场操起曲楝放下的水果刀、捅这个变态一刀的冲动。
　　
　　陆潇雅眉眼弯弯地点头，不知道他是真笑假笑，只把晚川优给怄了个半死。
　　
　　“好像是误会了。”曲楝在门后面把地上的瓷片都收拾进垃圾桶，淡淡地道。
　　
　　“那不是你希望的吗？我只是比一般人更配合而已。”陆潇雅回头飞个媚眼，轻轻慢慢地呵出一口气来，“在她面前故作亲密……曲同学，嗯？”
　　
　　曲楝不说话，只是把陆潇雅拉过来，缓缓在他唇上触了一下：“既然都已经被误会了。”
　　
　　陆潇雅只是有趣地眨眨眼睛笑了一下，没有挣开。
　　
　　浅浅的一触就放开，没有发生什么，也对，他和陆潇雅之间本来就没有什么。
　　
　　陆潇雅没有挣开，只是眼神里多了些不理解。
　　
　　彼此离得很近，呼吸可闻。
　　
　　只是一碰，然后就分开。然后曲楝去收拾那些还在锅里翻翻滚滚的菜，陆潇雅去找酒精――他也很熟悉药品柜的地方。
　　
　　曲楝必须承认，收拾那些菜不过是个借口，他其实有点想逃避。关于感情之类的……那些他不理解的东西。
　　
　　这是第一次不带着目的的去吻陆潇雅，应该是吧。如果以两个人相处到现在来说，并没有真正涵义上的接吻。
　　
　　和故作亲密什么的，一点关系也没有。所以它代表的意思其实是不同的。
　　
　　曲楝无法下一个准确的定义。他们有过很多肢体上的接触，但第一次的所谓接吻纯粹是陆潇雅的戏弄，第二次则是为了证明陆潇雅是错的，第三次……第三次已经属于完全无目的的失控结果。
　　
　　陆潇雅一直都没有反抗过，整个过程结束得很快而且平静，只是微微困惑的眼神一直没有消退。他在困惑什么，困惑自己为什么要在达到目的之后继续做不必要的事情吗？
　　
　　很好，他自己也不知道。
　　
　　陆潇雅会害怕吗？也会期待吗？也会当真吗？
　　
　　不过现在最需要去在意的是，陆潇雅会怎么看待自己？要怎么对自己解释这第三次的失控？
　　
　　或者不解释？
　　
　　好在陆潇雅一向很体贴，只是笑了笑听话地出去包扎了。留给他一个人的空间。
　　
　　“可以认真吗？”
　　
　　这句话，在心里问陆潇雅，也问自己。
　　
　　 

作者有话要说：====================狗血和文艺的分割线========================

喵的……妈妈妈妈快来看，好多狗血……！！！！
为毛本姑娘写到优酱就忍不住的要泼狗血……到底是优酱本人就狗血导致偶一写她就狗血起来还是因为偶的本质就是狗血才出了这么个悲摧的娃……XDDDD
优酱啊我现在好想把你灰去西伯利亚和寒流做伴><
吾真是被小紫给刺激到了……
文艺吗我文艺吗……那我就文艺到底吧XDDDD~让你们都看看秋家的文艺腔啊哈哈哈= =
另外我要表示！
曲同学绝对不是啥好人，他从陆小同学身上的到的远远多过他能给予的XDD
所以说，丫赚了呀口胡！




36

36、（三十五） ... 
 
 
　　晚上陆潇雅做的居然是日式的饭团，有米饭，芝麻，还有新鲜的生菜叶，白白青青装在洗干净的碟子里倒煞是好看。酱拌黄瓜有一大碗，稍嫩的黄瓜切出来的边缘有些微的棱角，虽然不甚精巧，沾着酱油也惹人颇有食欲。鸡翅原本就熟的，热了热，撒上切碎的葱花和蒜末，轻轻易易便飘出香味来。
　　那顿饭吃得热热闹闹――当然这是对于曲楝和陆潇雅，至于晚川优，大概会把它评价为人生里吃得最沉默寡言的一顿饭。虽然陆潇雅一直在和她谈谈笑笑，曲楝也有恰到好处地给她夹了一只鸡翅，但是愤懑之气堵在胸口，眼前晃的还是陆潇雅刺眼的笑容，那饭又要让她怎么吃得下去？
　　不好意思陆潇雅是影帝她不是圣人。
　　冷眼旁观着曲楝神色温柔地回答了陆潇雅第四句废话之后，晚川优终于站起来，语调冷淡地把筷子拍在桌上：“我吃饱了。先回房。”
　　陆潇雅有意在激她生气，她了解，但这已经是她最大限度的优雅。
　　何必自己踩进圈套里，而让敌人能够尽情欣赏你五彩斑斓的表情。陆潇雅没有理由放过这个机会，所以晚川优明智地避开之后必然的关于房间的讨论，回自己的房间。
　　
　　晚上陆潇雅和曲楝自然一间房……好吧说得直接些，一张床。
　　原本曲楝家只有一间卧室，但是从陆潇雅交易性地时不时来过夜后，就腾出了一个隔间收拾出临时客房。而现在又改成了晚川优的，实在没有多余的地方再安置。
　　何况，就算真有地方可以容纳陆潇雅睡，要在她面前维持“两人很亲密”的假象，今晚也是一定要同一间房的。
　　“咔嗒”。轻微的门框相契合的声响，陆潇雅轻轻推门进来，随即低头带上了门。
　　曲楝不知道在想什么，半倚在床架上一直蹙着眉在看窗外，陆潇雅进来，他便调头注视着陆潇雅。
　　陆潇雅刚刚从浴室出来，身上裹了浴巾，慢慢摸到床边。不知是不是因为熏蒸的水汽还未散去的原因，脸颊尚有些泛着微红。曲楝只看了一眼就微微挑眉：“这是？”陆潇雅明明穿了睡衣，为什么还要多此一举地裹浴巾。
　　“……”陆潇雅一只手拢着浴巾，抬起头看着曲楝在望着他，脸又红了，“衣服虽然很长，但是……”他看了曲楝奇怪的脸色一两眼，似乎有些觉理亏，咬了咬嘴唇，声音细得有些像自言自语，“你要是不高兴这样我不围它就好了。”
　　他当真慢慢去解浴巾在腰际打的结。曲楝一时拦也不好不拦也不好。要说拦，分明是自己起的事头，可是不拦真的好么？眉头跳了两三回，也只能看着他用手指松开了那个结，有点为难地停了几秒，慢慢往下，把浴巾拿起来……少显宽大的衬衣下，那浴巾下面竟然什么都没有穿，刚沐浴过还残余着微薄水痕，就更显出腿骨匀称修长和肤色的白皙来。
　　心里似乎微微地荡了荡，却只是眼神不自然地稍微移开一点，又定住，抿唇挑了挑眉。
　　衬衣上那个唇印看起来很逼真，就像是谁的口红印上去的一般，但事实上也确实如此。陆潇雅买的原本是白衬衫，眼镜张嫌它太素，陆潇雅便借了纺织颜料一抹，直接印了上去。
　　“裤子不小心掉到地上湿了……”陆潇雅低声解释，拖过被子来稍遮了一下，缓缓在曲楝身边半躺下来。他身上只套着那件米色的薄棉衬衣，右胸口印着一个红色的唇印。因为刚沐浴过还没有完全擦干的缘故，衬衣有几处沾着水汽有几分湿，紧紧地贴在身上裹得有几分可怜，便显得那个唇印纤细伶仃若隐若现的，添了点诱惑的意味。
　　本来男生夏天穿得多少根本就不是个话题，曲楝可以完全无视的，只穿着个小裤衩就晃荡去打饭的男生多得是，但是不知为何，再加了这样一件遮得相对还算严实的衬衣之后，反而更让人觉得不好再盯着他看了。
　　纯以欣赏的目光打量了一下，私心评价，陆潇雅这样穿着也并不显得猥琐或者□，米色的棉质薄衬衫宽宽大大随意地套在身上，衬得他整个人眉目纤细柔和，映着微红的脸色和还有洗过后湿润的发丝，衬衫若隐若现的红色唇印，自然的便透着些着掺杂了引诱人犯罪的诗意。
　　“你只看着我做什么？”察觉到曲楝的目光，陆潇雅咬咬唇，随着睫毛轻轻上扬，眼里就流过一点闪烁迷离的光，“难道你想亲我？”
　　曲楝眼神动了动，一时也没有说话。
　　一躺一靠，一上一下，这个姿势，委实太过暧昧。要说没有想过，倒也不能否认得那么绝对。
　　灯光并不算亮，陆潇雅的眼神却开始变得迷离起来，像里面飘着清晨六点的雾，朦胧得看也看不清楚，就只是保持着类似邀请的姿势一直望着曲楝的眼睛，不推拒不反抗。
　　这样的气氛似乎不发生点什么，就太反常了是不是？
　　外面衣服摩擦着门板的细微声响入耳，陆潇雅无声地笑了笑。
　　顺理成章般的，短暂的安静后就骤然感到被一股柔和的力量圈进怀抱中。腰上多了一份重量――他的手，不轻不重地搭在自己腰上。然后，灯的开关不经意被震动了一下，瞬间一片黑暗。
　　只有路灯的光交叉地打在墙壁上，一室的明明暗暗，如同舞动的噬人兽。
　　还没来得及怔住，就被耳根传来的温暖触感挠得有些痒起来，陆潇雅在黑暗中轻轻地笑出声，抬起双手勾住他的颈项，曲楝这该说是一种合作或者是妥协？不过沦落到投怀送抱什么的，真是可悲啊。
　　摸在他腰上的手撩开衣物探到他的背后，顺着脊椎慢慢滑动到衣服下摆的位置抚摸着，另一手则轻轻插进淡金色的发丝里，温柔地固定住他吻了一会。然后，温暖的手指下移，贴合着耳朵的线条向下勾勒着下颚的弧度、突起的喉结还有锁骨流畅的线条，一路留下亲吻的湿暖温热触感。衬衫的一颗衣扣吃不住力，随着指尖勾动的趋势逐渐松动开来。
　　灯光回亮的时候，曲楝已经轻轻吻了他好一阵了，彼此都有些气息不稳定。
　　其实吻一个男人与吻一个女人在理论上应当没有太大差别，口腔内部都是柔软而湿润的，身体的触感都是温暖柔软的。刚漱过口，唇间还残留清淡的薄荷香，感觉有些异样。没有参照，曲楝无法说这种“异样”是比较偏向喜欢还是讨厌多些。但是，他不排斥。
　　“阿雅……”含了些微波动的一句话才出口，陡然有杂音在门外一响就消失，原本该还有下文的这句话也就被生生压下。
　　房间里静了一会。
　　OO@@之后，随着悠长的吸气声，有人努力平复了一下呼吸，似乎是坐了起来。
　　“诶……曲同学。”有轻轻喘笑着的声音道，“是我勾引你，你怕什么？”
　　不甚明亮的灯光下，交替的细碎的呼吸声在房间里响了一会，才听见曲楝口气淡淡地在上方问：“你和别人一起的时候难道也这样？”
　　“这样？”陆潇雅反而嗤嗤地笑了起来，就任胸口的衬衫敞开着一半，拢着被子抬头往上看着曲楝，神色懒懒的有些妩媚又有些奇怪的嘲弄，“这样是指哪样？招惹人？我高兴……？”曲楝不答，却又平静地追了一句：“你交往过的都是男生，是单纯的取向问题？”
　　“调查我了？”陆潇雅被他这样一问倒是笑起来，“是不是有什么关系？气氛那么好，不做点什么多浪费。”他眉眼弯弯地笑了笑，突然又伸出手环住他的颈项，把曲楝往下拖，顺势附在他耳边柔柔地吹了口暖气，“你说是不是……”
　　曲楝一震，陡然把他推开，长长叹了口气，语气转淡：“你玩够了？”
　　陆潇雅也遗憾地叹了口气：“我是还没玩够，但是再玩下去看来你就不会给我床睡了。要是依我，非把优酱玩到搬出去不算完。”
　　曲楝眼神专注地看了他一会，似乎还有话想说，最后只是轻轻地摸了摸他的头发：“……睡吧。”
　　“好吧。”陆潇雅顺从地躺下，扯上了被盖，“曲同学，如果以后真的有那一天，”陆潇雅蒙在被子里笑，“记得不要关灯……”
　　曲楝顿了顿，最终还是忍不住问道：“你怕黑？”
　　陆潇雅睡眼疏松地打了个不大不小的呵欠，裹在被子里弯眉笑：“嗯……”
　　无论如何憎恶光明，人的生性还是趋光性的动物。我怕的不是黑暗，而是没有光的时候我会看不见这个世俗强加给我的所有束缚。
　　每个人的心里都有一只嗜血的野兽，不管现在控制得如何好，我总会，有一天捆不住它。
　　“曲同学，你要小心我半夜爬起来把你杀了……”细细的呢喃，近似梦呓的声音，陆潇雅磨磨蹭蹭地翻了个身，无意识地蹭向曲楝身边蜷起来睡。
　　“阿雅？”曲楝微微蹙眉，但是陆潇雅没有再说话。
　　
　　晚川优退回房间，喝了两口水，然后坐在床沿上。
　　她坐了大概一分钟，才缓缓咽下那口水，放下杯子，走到最黑暗的角落用被子把自己一点一点严严实实地包起来。她的眼神就冷冷而刻薄地看着前方的黑暗，一言不发，也不动。
　　说起来很讽刺，如此深刻地恐惧着黑暗，但是这么多年一个人度过的黑暗，却又能让她在习惯中找到扭曲的安全感。
　　黑暗里没有动静，一点动静都没有，她把手腕举到眼前，就在一片漆黑中直勾勾地盯着她现在看不见的一圈伤痕。
　　如果是白天，那圈伤痕是艳红色的，颜色很艳丽漂亮。那是活疤。它不会好，永远都不会好，永远只会在阴冷的天气里或者其他任何可能的时候开始疼痛，那是刻在骨子里的提醒。曲楝欠她的，永远欠她的，没有错的，曲楝也知道的。所以无论如何，她也不过分。
　　刚才她只是去倒水，却听见了嗯嗯啊啊的喘息声，动作瞬间变得僵硬。
　　第一反应却是――是不是陆潇雅又在故意误导她？于是她停了一会，依然保持着理智走开了。但这却不是表示，陆潇雅就不该死。
　　
　　




37

37、（三十六） ... 
 
 
　　过了一会，她摸过枕头下的手机，用超过正常人按键的力度，缓慢地发出了一条短信：我可以给你你要求的，让那个人立刻消失在我面前！
　　死死地盯着那条短信由“发送中”变成“已发送”，她才放松了紧紧握住的手机，随即一甩手臂把它甩落到角落。
　　就像一只遇到危险的猫，她会本能地拼命保护她认为属于自己可怜的那一点东西。
　　
　　夜风在外面无意义地摇晃着树叶，发出轻微的不平静的海面一样的声音。
　　有细小的虫用不寻常的小金铃般的鸣叫声唧唧唧唧着，偶尔会有“哇啊――”的一声飞快离去，似乎是夜鸟飞过头顶向着街对面而去，总不由让人想着它是不是衔走了一小片人肉或者是什么让人毛骨悚然的东西。
　　曲楝陡然睁开眼睛。
　　他之所以听到这些是因为他醒了。身边有不寻常的动静，然后他察觉到那伸过来的是一只偏凉的手。饶是一贯喜怒不形于色，曲楝也足足的怔了一秒多钟，才想起一件事：今天他不是一个人睡。
　　陆潇雅也在……想起这个，才立刻反应过来大概是陆潇雅睡得不安稳。撇开嘴唇微微一笑，自己还是不怎么习惯两人睡大概也算个缘故。幸好他怔了那片刻，这才没有立刻吵醒陆潇雅。在黑暗中看了陆潇雅一两眼，他合起眼，打算继续睡。
　　陆潇雅几乎是立刻用大力拉住他。
　　蹙眉，曲楝尽量轻柔地翻身起来，开灯。
　　这一连串动作完成得轻柔而快速，很快，淡黄色的灯光淡淡地打下来，形成黑暗中一团朦胧的光亮区域。也撒在身边那个人的身上。
　　陆潇雅蜷成一团睡着，呼吸如常，只是脸色苍白，即使睡着时候的神情也是紧张的，一只手紧紧拉住他不放。见此情景，曲楝又皱了皱眉，他房间的灯光是暖色调的，在灯光下陆潇雅的脸色还是白得吓人，但是呼吸又正常，只有蜷着的姿势表明他现在非常不安定。
　　思考了一会他要不要叫醒陆潇雅，在不经意地瞥见陆潇雅的一个微小动作的时候，曲楝停住。
　　随后他屏住呼吸，心里有点发冷。
　　灯光下，明明闭着眼睛的陆潇雅，却慢慢的放松了手，向他放衣服的地方摸过去，看方向应该是伸向那把手术刀放的地方。
　　突兀地想起一个场景。陆潇雅杀死周清明的时候，他应该也是这样无意识地拿起手术刀，然后干脆利落判断准确地扎下去。他突然想明白了一个问题：那就是陆潇雅的数度警告。
　　就像今天一样。陆潇雅警告要小心他半夜爬起来把他杀了……这话不是无意义的调笑，也不是随意的突发奇想。他的警告真实存在，并且真的有可能像这样，半夜里做了噩梦，梦中为了自卫而在半睡半醒的不清醒状态下给他捅一刀。
　　过往的语言一点点的累积起来，渐渐组织成可以理解的一些逻辑关系。
　　它不属于精神病范畴，但是终身都治不好。
　　过去的那些旧情人还有谁会想我……
　　爱上我的都是要倒霉的。
　　情人就够了，不要奢望拯救我。
　　有些噩梦是没有尽头的。
　　最后想到的是，他没有犯罪意识。在他的意识中，为了保护自己杀掉可能威胁到自己的人，那是多么合理的事情。
　　虽然不怕但也是睡意全无。曲楝凝神盯着陆潇雅的动作，随时准备在他触到手术刀的时候叫醒他。再过了一会，曲楝缓缓伸手打算按住他肩膀摇醒他的时候，陆潇雅的表情突然微微一变，手指以细微幅度屈伸了一下，慢慢慢慢地缩了回来，他缩回来的动作很迟疑，但是终于是挣扎着收了回来。
　　伸出去的手瞬间顿住半路。表情复杂地盯着他依旧苍白的睡脸看了一会，曲楝向后靠在床架上，一手抚额望着天花板呼出一口气，掀了被子下床，打算把陆潇雅的衣服叠了暂时收起来。
　　他突然明白很多事，关于为什么陆潇雅会选择招惹他，关于一些想不通但也没有留意的东西，关于他为什么会顺利做了这么多年好学生。他自然不会自欺欺人地以为陆潇雅真是喜欢他才来招惹他，也不会以为陆潇雅是单纯的万里挑一运气好，那一个动作实在传递了太大的信息量。
　　没有人约束他，一直都是一个人的抗争。
　　陆潇雅一直都是一个人。
　　为了顺利地在这个世界存活下去。尽管不知道为什么必须要顺从大多数人制定的规则，但是关键规则一旦违反会死这一点上，陆潇雅显然很清楚。
　　想了片刻，他突然把那些衣服又抖散了开来。
　　“……曲同学？”下床时卷动被子，曲楝还站着，陆潇雅却揉揉眼睛醒了，“怎么了？”他条件反射的用手掌遮挡了一下灯光，再睁开时正好看见曲楝又把他的衣服散开来，也就躺着半眯着眼轻轻笑了笑，“怕的话搁上去好了，又拿下来做什么？”
　　他对自己做梦的时候做了些什么全无印象，但是看到曲楝面色不大好地下床破例收拾他的衣服，也就猜到差不多。心底不怎么可惜地叹口气，这可真是糟糕。
　　“多余的事情还是白天做比较好。”曲楝坐回去，听着陆潇雅用谈论别人的散漫口气说着自己的事情，尤有心情心平气和地笑了笑，“只是突然想通了。”
　　有趣地看了曲楝好几秒，然后眨眨眼：“嗯？”收起凶器是多余的事，这倒是第一次听到。
　　“所以，晚上还是休息。”曲楝嘴角挑起一抹笑意，突然转了话风淡淡问，“做噩梦？”
　　陆潇雅对于他不介意也没意见，笑了笑：“嗯。”
　　“如果有人抱着睡会不会好一点？”
　　“……嗯？？”
　　那一晚，那盏小灯就一直亮着。夜凉。的确需要一点什么取暖。
　　




38

38、（三十七） ... 
 
 
　　第二天清晨天还蒙蒙亮的时候，陆潇雅就醒了。
　　他的生活习惯很好，到了一定的点就会醒来，这是长年养成的习惯。
　　揉了揉睡得发麻的手臂，陆潇雅半眯着眼看窗外。曲楝家的窗帘是深深浅浅的米黄格子，固执的近似色在光辉的恍惚中相互融化在对方怀抱，是种温柔的氛围。
　　他没有看见曲楝。嘛，至于为什么，当然是因为还被曲楝抱在怀里的缘故……
　　虽然有点热，不过感觉不错。陆潇雅勉强转个身对上他，软软地弯眉笑：“曲同学？”这天应该是曲楝固定的汇款日期，如果没有记错的话。
　　“醒了？”曲楝目色清明，淡淡的应。他没有一点刚睡醒的样子，随即松开手让陆潇雅可以起来。然后下了床走到衣架旁，取下衣服揽了打算去洗漱间。
　　陆潇雅只是保持着那个动作弯眉笑笑没有动，最多也就眉尖略挑了挑。他半边身子还麻着，暂时动不了。
　　不动？曲楝略微看了他的脸一两眼，拉开门的时候突然停住脚步：“睡得不好？是不是哪里不舒服？”“……”陆潇雅看了他三秒，突然笑出了声，“曲同学你的话不好这么歧义。”他的眼神往外一瞟，门外一个身影迅速飘过。“咳咳，”陆潇雅笑得眉眼俱飞，一只手扶着床沿慢吞吞下床站直了，“我没事，早上起来身体麻痹是老毛病。不过想说，曲同学你还站着的话，我们就只能一起换衣服了……”
　　这个钟点，赶到学校并不困难，但是，意外状况除外。
　　和陆潇雅一起换衣服当然要算在意外状况内，谁也不知道他是不是只打算换个衣服。
　　有点理智的人当然都会拒绝这种提议。所以，两个人一前一后出门的时候，腕表的指针还指在7：20。有充足的时间打车，然后赶到各自的校区，再步行去教室。
　　陆潇雅跟在曲楝后出门，他听见身后晚川优冷冷而极低地道：“请享受今天的一切。”
　　于是他心情大好地回以秀气的弯眉一笑：“当然。”
　　
　　到了晚上的时候，陆潇雅不得不开始对自己面临的现状做认真考虑，难道这就是所谓的诅咒？
　　如果有什么事情比被在和别人约会之前被告白更讨厌的话，那么就是，告白的人还是个虎背熊腰逼自己还要高的女生……
　　在放学的时候被女生堵住告白，告白的女生不止比自己高，而且还比自己壮……简直就是恐怖片啊。陆潇雅默默地扶了把墙，在心里比划了一下自己和这――呃，强壮……的女生在身形上的差异，斯文秀气地小心建议：“呃……那，随便走走？”
　　该女生立刻点头，看那点头的幅度，陆潇雅就是要是提议从广陵校区“随便走走”到秣陵或者崇陵校区，看来她也没有半点异议。
　　两个人便慢慢沿着校道一路走到第五教学楼的后面，那里杂树不多，一大半是小叶女贞，树形不甚高大，却是开枝散叶长得茂盛。地处幽静，但因嫌偏僻了些，倒是不多鸳鸯，只在路边散落些诸如报纸食品包装袋之类的小物事，偶尔还踢到一节锈弯了的铁管，标志着这里并非荒无人烟。
　　“呃，请问你是……？”陆潇雅一边慢慢走，一边斟酌了下用词，以免刺激到这位身形和心理年龄严重不对等的姑娘……姑娘，好吧，也只能用这个词了。
　　女生立刻就有些羞涩地开始口吃，双手互揪了两把袖口：“我是那个，林虹的同班同学。”
　　林虹？这个名字在脑子中一过，就寻着了踪迹，随即牵线抽丝地扯出那一幕来：“原来是她……她怎么对你说的？”林虹，是那个被他在解剖室里吓得花容失色冲出去的小学妹吧，怎么，她没有对自己同学说陆学长有多么可怕变态吗？还是，她们有仇？
　　想来想去，望着那女生的眼神闪了闪，唇角就不经意地轻轻向两边扯开，流露出一个笑。
　　“小林说，陆学长是个让人不得不去关心的人，有时候感觉很脆弱有时候又似乎很坚强，虽然好像很变态，但是真的是个非常细致的人。”那女生说着说着看他笑了，不明所以还以为是自己说错了哪里，越发忐忑地两手交替揪着袖口：“陆学长，你不要生气。我不过是转述，我、我今天……并不是她对我说得夸张，从第一次见到陆学长我就……”
　　“我知道。”陆潇雅安静听她说完了这一大堆吞吞吐吐的废话，轻轻叹口气拉开她的手，解救了于水火之中的袖口――再用这种力度扯下去，别说是线，一斤天蚕丝也不够她扯的。
　　女生刷的就脸红了，手收也不是放也不是，好在陆潇雅并不为难人，拉开了也就松手，微微一笑：“但是你也知道，我最近……”“我当然知道你在和曲学长交往！”那女生突然涨红着脸喊了出来，自己也心虚了，又开始转而折磨包带，“但是，但是，如果以后陆学长和曲学长分手的话，可以优先考虑我吗？”
　　“啊……”陆潇雅迟疑了一会，缓慢地发个拖音，有些为难的样子，“我们暂时不考虑分手。”
　　那女生差点悔死，忙不迭地解释：“陆学长不要误会，我不是那个，嗯，希望你们分手……”我只是说，我不介意你喜欢曲学长，也不是、是、”她一着急辩解，越说越错，“我只是希望可以照顾学长……”
　　照顾我？陆潇雅差点没控制好自己嘲笑出来，轻轻咳了两声，表情诚恳地道：“谢谢……”
　　“啧啧。”一句谢谢刚出口，背后有人带着些鄙夷地出声，“这就是那个娘们儿似的陆潇雅？”他这话不是向着陆潇雅说的，陆潇雅敛眉笑了笑，施施然回头，接着转过身。
　　都点名道姓了，总不会是来和自己闲话家常的。
　　“娘们儿似的，你说谁！”那女生瞬间火了，眯起眼想要知道这是何许人也，任何人听见有人当面轻蔑她喜欢的人的时候，不冲动的人不是假的，就是死的。
　　这一看她就愣了，四个人没有一个认识，唯一的共同点是个个来者不善。
　　“当然说你后面那个，”答话的人的表情就像看到了一百个白痴加蠢蛋在列队走方阵，简直就想要捧腹大笑，“――陆潇雅啊。喂，妹子，告诉你，别人骂你的时候不要笨到重复一遍问题，这样只能让你更爽快地被骂一遍。”他对着陆潇雅勾勾手指，“下次要教你泡的妞们，不能这么犯傻。”
　　那女生被气得脸色发白，看着好几个来意不善的男生又不敢冲动。“她是无关的人，不要扯上她。”陆潇雅倒是不置可否，微微笑着往后扯了扯她，轻声道：“我来。”
　　那女生本能地就一怔：“可是你……我呢？”
　　“你回去……他们只是找我，连累你不好。”陆潇雅笑容很真诚。
　　“可是，就你一个人怎么可以！”那女生也有些怕也有些不放心，也不知道哪来的勇气，“我，我要留下，打架的话我能帮忙！”
　　陆潇雅低低地咳了两声，好一会才能重新说话。他的声线很独特，带着点倦怠的独特低音，吐字柔柔的，却又字字清晰入耳：“……还是回去吧，要是打起来，你也能叫人，是不是？”他的言语里没有一点勉强的意思，劝诱的口吻低低地吹在耳旁，仿佛能蛊惑人一般。
　　那女生感动又犹豫地看着他，只可惜的是陆潇雅的眼神在夜色里看不分明，若是能看得更真切些，那神色分明已经是快要笑岔气了。
　　打架的话能帮什么忙，帮倒忙？
　　




39

39、（三十八） ... 
 
 
　　再仔细在记忆里搜索了一遍这几个人，一个棕色皮夹克鸡窝头外加锥子脸，一个黄色条纹圆领衬衫小板寸，一个马脸七分休闲套装，应该都是外校的，他没有一点印象。
　　“那谁，赶紧的，过来让我们揍一顿大家都好走路。”先前第一个出声的叫章丘岳，看了看表老大不耐烦，拿话戳着陆潇雅，根本就没把眼前这个看起来柔柔弱弱的小男生当回事。
　　反正他也走不了了，识相的早解决早完事儿，他晚上和女友覃仟娜包晚场唱K，不想耽误太久。公心说，这家伙长得是不错，就不该生成了个男生。
　　“嗯……要从哪里开始？”陆潇雅闲闲散散绕过她，在四个人面前两米左右站定。他把快要滑落下来的单肩帆布包袋子往肩上提了提，从左看到右，目光在每个人的脸上停留了两三秒，然后轻轻一笑。
　　四个人相互看了看，都忍不住有些别扭。陆潇雅的口气和姿势都太疏松随便，听起来不像要动手，倒像是给他们补习功课来了。这几个人平素都是不爱读书的，被老师也教训了不知凡几，这么一来那股怪异的感觉越发翻翻腾腾，要气氛没气氛，要发作难发作，猫爪子挠似地搅和得心里老大不舒坦。
　　五个人这还僵持着呢，倒是把那女生差点急的一嗓子喊起来，心一悬哪还走得成。陆潇雅这是做惯了好学生，说不定还不知道那几个人是要做什么。要和他们文明礼貌，这不是摆明了被收拾么！
　　陆潇雅那么随意的往前一站，歪歪头带点探究的眼神，比一般人要显得苍白的脸色让月光一映就显出些玉质的错觉，倒带出几分诗意来。他本来就偏瘦，身高上一比，居然还得往上看。
　　好吧。陆潇雅在心里微微笑着计算着今天的局势，晚川优送的好礼物……说起来也有三个来月没有打过架了，这次上来就一米七对一米八，一对四，真有挑战性。
　　大眼瞪小眼气氛诡异地僵持了五秒――
　　“我操这架打得不上道。”其中一个剪着平头的突然把衣服往肩上一甩，转身就走了，瓮声瓮气的一肚子火全憋在胸口，“要收拾你们收拾去，四个人欺负一个小毛头说出去人都丢死了，你们兜着点，别传出去让老子没脸混。”他打定了主意，拿起脚走得飞快，一边走一边在心里把姓曹的祖宗十八代迅速地全都问候了一遍，转眼就过了两棵树。再扯已经是来不及了。
　　也不知道姓曹的是脑子给什么门挤了，一个风一吹就倒病蔫蔫的药罐子居然叫了四个人，他在心里恨恨磨牙，说出去他可以不要混了，都能给唾沫星子淹死。混混有混混的义气，流氓有流氓的规矩，做哥们帮忙也要给人留个面子啊。陆潇雅看那架势就不像打过架，按在地上揍扁也没意思，总觉得出不了气，不如出去喝酒。
　　那三个人谁也没有料到刘威居然拍胸脯拍得最爽快，到头来拍拍屁股走也走得最利索，居然平白给陆潇雅看了笑话，先被挫了锐气，一个个张了张嘴瞬间傻在原地。
　　倒是陆潇雅轻轻地“啊”了一声，神色里有些似笑非笑。
　　“艹X！笑个毛！”章丘岳终于是逮到了发作的机会。那笑容越看越刺眼，僵持到现在谁都看得出那笑容里没有畏惧。无视比蔑视还让人不爽，想到他们四个人在陆潇雅眼里可能连个屁都不算，心底猛的冒出一股火气，狠狠的一拳头就抡过去。
　　陆潇雅似乎是还没回神就被挥到眼前的拳头吓了一跳，手臂一挡本能往后闪，脚一崴，哎一声就往地上跌，倒是正好把那一拳躲开。
　　章丘岳却是不知道他究竟是故意的还是凑巧，用尽全力的一拳揍了空气，心里更是窝火，一看陆潇雅跌在地上他想也不想伸脚就猛踹。陆潇雅倒也着实运气好，躲过那拳真是无意，但是章丘岳这一脚踹来下盘不稳倒是正好卖给他一个机会，堪堪稳住身子伸腿就一扫，把章丘岳整个扫翻在地上，眼睁睁在他面前跌了个大马趴，面子全无。
　　徐睿在心里暗骂两声章混球，这脸全丢尽了。任由章丘岳脸色铁青地爬起来，先赶上前去，就着陆潇雅还没能起来，屈膝压住他伸出去扫章丘岳的那条腿，发力一拽再借着自身重量，把陆潇雅按在了地上，接着就想要拉住手臂反剪起来。
　　他打过不少架很清楚，被拉住手臂反剪基本就是任人宰割，何况一对三。怎么犯了这个错误……陆潇雅微微一蹙眉，但一时无法可想，毕竟是动弹不得。这么一瞬间，已经被反应过来的周全补上来一脚狠狠踩在右手臂上，随即听见了“咔”的一声闷响。
　　一阵钝痛，应该是骨折。陆潇雅闷哼一声。
　　疼痛和适度的饥饿都容易使人清醒，钝痛给人的刺激无异于打了一针兴奋剂。被半拉起来后背后又挨了一脚，这次才感觉到了尖锐而灼热的痛感。打架啊……这才算数。尽力忍住喉中浓重的腥甜气味，陆潇雅的眼神反而瞬间亮了起来，轻轻地咬了咬下唇，抬起头突然附在徐睿耳边吹了口气，伸出舌尖舔了舔。
　　谁会想到一个手臂骨折被摁在地上的人不但不反抗，竟然还给他乱出牌。徐睿全心全意都在压制住陆潇雅让他不能动这件事上，没有留意竟然真的让他结结实实得手了，脸上轰的一热，在头脑反应过来之前，先就下意识地先就松了手往后一避。他避完才觉得一股怒气冲过头顶，居然被陆潇雅调戏了！
　　陆潇雅要的就是这一瞬间。
　　他左手比起右手还要灵活些，眼看并没有什么力气，但是因为距离离得近，两只手指直直的对着徐睿的双眼插过去，毫无花巧，直截了当，打架玩的就是狠毒和心跳。
　　有个东西奔着眼睛来只要是个人都还是会怕一怕的。徐睿吓得大叫了一声，猛的仰头，陆潇雅屈膝一顶，见势不妙的周全和发了狠的章丘岳怪叫一声，一人一脚，不偏不倚把把他踢着滚到了一边。章丘岳一脚不够还想再补一拳，结果只是从肩膀擦过，倒差点又把自己绊一跤。
　　拼着新添两处骨折的可能挣来的一点几秒钟，已经容许陆潇雅从容地抽了刀。
　　微弱的反光在黑暗里一闪而过，一点不漏地看在了那个吓呆了的女生眼里，把她吓得在旁边筛糠一样抖，根本不要提刚才所谓“帮忙”的话。
　　谁都看得出来陆学长没有占到任何便宜，而且单看那一脚的力度，右手肯定是骨折了。
　　但是他为什么还笑得那么愉快？而且一眼都看得出来那笑容是真的发自内心的愉快，就好像断的是别人的手一样。陆潇雅抽刀的姿势太娴熟，她不想形容那姿势是优雅的，但是看上去怎么也不像是紧急情况下自卫。太……淡定了。
　　再还来不及想那刀是怎么来的之前，这个认知已经足够让她毛骨悚然。
　　他拔出柳叶刀的动作在背后并不明显，只有那女生看得分明，面前的人却是不知道。并没有给陆潇雅太多时间喘口气，转瞬就围了过来，这次的气氛是完全被调动起来了，每个人的情绪就像暗夜里的火苗一样腾腾地燃烧着。
　　血的味道，背叛法律的快感，随时可能遇到的危险，这种气氛让人沸腾。
　　这是“活着”的感觉。
　　和解剖尸体的感觉不同，活人的血肉用柳叶刀划过的感觉更让人沉迷，是温暖的，活生生的触感。陆潇雅叹了口气，眼神更亮。可惜还有个女生在场，他一贯不喜欢吓到女生。对了，说起这个，那个女生他还没有问名字。
　　
　　




40

40、（三十九） ... 
 
 
　　“同学，请问你知不知道陆潇雅去了哪里？”
　　下课铃响过十分钟，早就是人去楼空，只有稀稀落落倒霉被留的学生抱着书本出来去赶食堂的残羹冷炙。曲楝蹙了蹙眉往上走，三楼是陆潇雅今天上课的实验室。
　　实验室的门紧闭着。曲楝不知怎的有点不好的预感，略有焦灼地四下寻觅了一番，对门的厕所里正好走出来一个穿球衣的男生，曲楝走上两步，有礼貌地伸手拦住他：“同学，打扰一下，请问你是在这间教室上课吗？”他指了指陆潇雅的教室号。
　　该人摇摇头，无所谓地甩了两把水，掏出纸巾来抽了一张，不怎么有兴趣地下颚向隔壁教室扬了扬：“我在那边上课，你找错人了。”
　　“那么，”曲楝继续问，“知不知道陆潇雅去了哪里？”
　　“陆潇雅？”该人愣怔了一会，才恍然大悟状一边拿纸巾擦着手一边道，“你说的是那个陆潇雅啊，今天确实是同一天上课。不过我和他不是同班，实在不太清楚啊，抱歉。你要问，问他比较好。”他也没当一回事，一边说着抱歉一边绕过曲楝向后面左右招手，“张严谨！眼镜兄！这里这里。”
　　他约好了和张严谨做完实验一起去外面改善下生活，晚上再打打球，没想到教授突发奇想要加课程，拖拖拉拉到现在，害得眼镜张多等了不是一会儿。好在眼镜张也不在意这些，一脑子装的都是实验数据，见了他招手，也就远远地笑嘻嘻回招呼等他跑过去。
　　张严谨？曲楝眼帘微微一张，他记得这个人，是陆潇雅的室友，那次送陆潇雅回去的时候曾经见过一次的。陆潇雅给他说过，宿舍的三个人和他一个教授，抄过他的实验报告，那么，也就是说这个人和陆潇雅同班，应该知道阿雅去了哪里才对。
　　如此想着，曲楝也跟着走过去，站定了微微一笑：“你好。”
　　张眼镜只等着穿球衣的人过来，曲楝打了个招呼，他也就迷迷茫茫抬头，透过那700多度的玻璃瓶底看了看曲楝：“……？……你好。”
　　曲楝直截了当：“阿雅今天放学后去了哪里？”
　　
　　“小看你了……”一边说着话，戒备心却半点不敢松懈，周全的表情有着兴奋的残忍。
　　“我是不是该回答……承蒙谬赞？”陆潇雅笑得眉眼弯弯的，在背后活动了一下左手的手指。纤长的手指一点点贴合着刀身，缓缓收紧。
　　“不用客气，你只要挨揍就行。”周全抽动了一下嘴角，皮笑肉不笑。故意用慢动作，当着陆潇雅拿出带来的铁棍，组装上，慢慢拧紧。徐睿和章丘岳也冷笑一声，分别拿出一根铁棍和一把刀具。三个人一起缓缓逼上前来。
　　陆潇雅眉眼弯弯地笑，脸色并不好看，眉梢眼角却始终染着似有似无一点流动的光晕，像是嘲弄又像是轻视的。随着徐睿举起铁棍，他也就带着浅淡的笑意看着那铁棍。气质柔软和气，似乎并无杀气。
　　“呀！”眼看陆潇雅就要结实挨上一铁棍，那女生也不知道哪里爆发出来的勇气，突然从一直缩着的地方扑了出来，一把抱住了徐睿，把他拖得缓了一缓，“陆学长快点走……”看见了那些铁棍，被吓到停滞的思维又开始运转。动手归动手，毕竟没有使用工具，即使陆潇雅有刀，械斗起来仍然是很吃亏。
　　“啧！”徐睿根本就没有放在眼里，至多不过踉跄一步被拖延了半秒，随即握起拳头大力挥了一肘子，正好磕在脑门上把她撞了个晕头转向，一把推了开去。
　　“嗯？”陆潇雅微微一笑，顿住身形，果然转身就跑。
　　靠，居然丢下女生自己跑。鄙视的情绪在三个人心里都迅速地生长，那女生摔在地上滚了滚，也呆了，虽然是自己说要他跑的，可是……可是……陆潇雅真的打算丢下她跑？
　　徐睿是被拖住了，可章丘岳和周全离陆潇雅都不算太远，只不过一伸手，陆潇雅就被周全扳得一转，差点站不住，再跑了两步，直接被章丘岳捉住带伤的手腕一按一带，闷哼一声往自己脚下跌过来。
　　章丘岳这个时候却警惕起来。陆潇雅输在身体不好，但是加上应变力，加上运气，加上经验，他充其量不过在力气上比陆潇雅略高一筹，陆潇雅怎么可能这么轻易地就被他撂倒在地？
　　打架不是做论文，考的不是缜密的思考，而是直觉反应。
　　于是章丘岳迅速撒手，往后急急一退，陆潇雅左手扬起时他已经猛退了三步，转而警惕地拉住了那个女生转了半圈，一把美工刀横着架在了脖子上：“陆潇雅！”
　　“啊――”城门失火殃及池鱼，那女生才跌得晕晕的又被他陡然架起来，刚尖叫了半声就觉得颈上一凉，硬生生咽下后半截，憋得眼泪在眼眶里转啊转的，紧张到气也不敢出。
　　陆潇雅一着失手也是悚然一惊，章丘岳退出圈子飞扑那女生他无力阻拦，再抽刀良机早失，只得立刻回手补救。几乎在章丘岳制住那女生的同时，就着方才往上扬起的趋势，陆潇雅把全身的重量压在左手上，侧身迅速下划，瞬间搁断了周全脚踝的主肌腱，划起一片刺耳的摩擦声夹入石缝中。那手术刀承不住重量，当的一声迅速折断，止余了半截在手中，半截飞出去隔着一米的距离和陆潇雅一起跌在地上。
　　肌腱骤然断裂，全身的重量却还压在上面，扯得伤口越发绷开，瞬间血糊一片。周全一声惨叫，铁棍再也拿不住，原本要往下砸的，结果只是重重地掉在陆潇雅肩头，敲起了一片青。
　　周全滚在地上抱着脚一瞬间疼得眼泪鼻涕都冒了出来，那一声惨叫的声音极惨，近乎野兽的嘶吼声听得每个人的心里都是一悚。
　　陆潇雅没给自己太多时间缓过来，忍着右手的钝痛猛的吸口气，翻个身起来半跪在周全身侧制住他，用最后的力气单手持刀紧紧抵住周全的颈动脉，见他不敢乱动这才松了口气，低声道：“放开她。”
　　徐睿向章丘岳使了个眼色，示意章丘岳制住她不要动，自己慢慢地移动起来。
　　章丘岳横了横刀，仗着自己人质在手便也稍微松了心，恐吓道：“就凭你也玩这招？你在他身上动一刀，我就剁这个女生七八刀！”他陡然大喝一声，“你要是还想要这个女生平平安安回去，就乖乖的松手！”
　　他这一声并不是要说服陆潇雅，只不过是虚张声势，为了徐睿掩盖移动的声音而已。徐睿此时已经悄悄地移动到了陆潇雅背后，只要陆潇雅稍有松懈，局势立刻逆转。
　　
　　陆潇雅就像完全意识不到徐睿站在他背后一样，眼神只注视着章丘岳。看了片刻，他突然扯动唇角斯文秀气地笑了笑，眼瞳里有妖异的神色一刹那流闪而过，轻声道：“我都说了，不要扯上她啊……”
　　从徐睿的视角来看，他只见陆潇雅的手轻轻动了动，还没有来得及意识到发生了什么，就看见章丘岳和他制住的女生同时脸色大变，接着和地上的周全一起爆出了一声大吼！
　　陆潇雅动了一动，被周全发狂的一撞立刻缩手往后滚，顺势也避开徐睿大惊失色时劲风袭人的一脚。因为闪得急，往后跌跌撞撞地撞到了树上，被突起的枝杈在后心重重硌了一下，直有半晌做声不得。
　　伤了脚也还拼力挣扎的周全现在完全蔫了，恐惧地使劲捂着脖子，眼神恐惧又脆弱。他颈项上一道伤口，虽然不大，但是伤到了血管，暗红色的血液潮涌般在手掌下一个劲往外渗流。
　　陆潇雅也是一身狼狈，一只手撑在地上喑哑地咳了几声，含含混混的似乎被肺里涌上来的什么液体呛着了，好一会才摇摇晃晃地扶着树站起来，轻轻地笑了笑：“你们不带他去抢救？”
　　变故突然，章丘岳还来不及动手，而那个女生却差点吓晕过去。章丘岳现在是哑巴吃黄连有苦自己知。这个女生完全吓瘫了，挪动不方便，现在更是动手也不是不动手也不是，陆潇雅要是完全不在乎这个女生，那么他岂不是平白多上一条罪行，反而吃大亏。
　　陆潇雅缓了两口气，好心提醒：“现在是不要紧，但这样流血流个五六分钟他就会昏迷，再过了二十几分钟，就会因为失血造成多脏器衰竭，最后全身肌肉失血性痉挛，不是睡死，而是活活疼死……”
　　听着他平静的叙述，刚看清伤口的徐睿一瞬间也觉得心里发毛，陆潇雅用断刃做刀划伤了周全并不令人意外，而是那道伤口陆潇雅竟然不是横着割，是顺着血管走向竖着切开！虽然不是主要的颈动脉血管，但是因为流血无法止住，血量也是十分可观，不会立刻致死，但是如果不立刻送医，时间一过也是致命的。
　　他们往常打架拼命是拼命，个个都是急红眼的打，说到底也还是怕死，但是陆潇雅竟然能这么冷静地去计算，连那个女生的命都能当做筹码计算在内，这是什么人？
　　“快！带我走……带……我……走……”周全一只手捂着脖子一只手死死揪住他，望着徐睿的眼睛瞪大得快到了极限，上下牙龈都打着抖，没有一句话能说得完整。看着那些汩汩涌出的暗红色，到了嘴边的声音早就变了形，生怕徐睿真的罔顾他死不死坚持收拾了陆潇雅再说。
　　徐睿倒是确实有想过，但是――
　　“陆潇雅！”一声几乎是咬牙切齿的暴喝响起，有个人飞快地跑了过来。
　　另一个稍微在后面一点，惊讶地“诶”了一声，愣头愣脑冲了进来。然后才知道情况不对，拿着手上的牛津字典当盾牌挡在前面。紧张兮兮地和章丘岳对视着。
　　“曲同学……”终于见到了熟悉的人，陆潇雅叹口气，松懈下来，软软地倚靠在树上笑，“你也来得太迟了，没有看到我打架。难得一见……咳咳。”这句话没说完就被咳嗽打断，曲楝眉心大皱，小心地扶住他，陆潇雅又咳了好一会，有些力竭，到最后竟然咳出好些血丝来。
　　“曲……学长……”那女生呆滞的眼神好不容易转动了一下，哇的一声就哭了出来。
　　“还不快点带他走？”曲楝的语音分外的低沉，也见了愤怒的涵义，“是要我报警让校警来救人，还是要一起看着他死在这里？”或者，要我看着你们一个个都死在这里？压低的嗓音本身就带着危险的警告，这句话不用说出口。
　　“曲同学……”陆潇雅低低地笑，呛咳过后有些沙哑的声音反而更加显得柔软，“诶，怎么，不直接报警吗？咳咳……似乎更合算吧……”
　　“你必须立刻去医院。”曲楝紧蹙着眉直接回绝，径直抱着陆潇雅离开，去找地方打车。他不担心那女生，走不了又做不了人质就是拖累，地上那个人必须要两个人处理，没有可能傻到带着她走，自然也更不可能再为难她。
　　眼镜张在后面如临大敌地随时防备着章丘岳和徐睿，一步三回头地担心他们随时还会过来。曲楝并不认为靠他和眼镜张两个人就可以管束得这几个人乖乖去投案，所以，既然处理不了，这种麻烦事就干脆点留给警方。
　　倒是陆潇雅……想到陆潇雅他就一阵烦躁，天知道这混蛋这样以一对多打了一架添了多少伤？单是随随便便一看就能知道有骨折还有多处软组织挫伤，但该死的，关键是到底有没有内伤？
　　现在的结果已经是最冷静的处理，算起来陆潇雅会遇上事都是他的缘故，让他哪里有时间去考虑得更周全。
　　“哼！”盘算来又盘算去，章丘岳忿忿地把那女生一推，“滚！”
　　那女生今晚情绪大起大落，被他一推也不知道该怎么反应了，只是怔怔地跟着曲楝走了出去。
　　“你叫什么名字？”右手的伤痛得人有点发晕，反而不觉得如何难受了，沉默地走过几十米，陆潇雅笑了笑，低声地问那女生。他还记得。
　　那女生早就吓傻，跟在后面呆呆地走。蠕动了一下血色尽褪的嘴唇，呆呆地道：“叶甯初。”
　　陆潇雅朝着她饶有深意地微微一笑，轻言细语，柔情无限：“甯初，如果和曲同学分手了，我一定第一个考虑你。”
　　那女生失神地颤抖了一下，答不出任何话来，仿佛没听懂一样惊惶地望着他。
　　于是陆潇雅越发愉快地笑得温和秀气起来。
　　
　　




41

41、（四十） ... 
 
 
　　挨了老医生望闻问切摸摸捏捏一番又送到CT室里折腾得乱七八糟之后，检查的结果倒是没有大碍，很幸运的没有内出血和内脏挫伤，会咳血只是肺火旺盛，再加上之前一直没有好全的肺炎，动作一激烈就变成这样。算是旧疾，只是虚惊一场。
　　倒是手臂骨折的地方必须及时做复位，延误诊断和治疗，这种骨折若不及时准确地复位、固定，可造成手永久畸形和功能丧失。
　　曲楝也是学医的自然也清楚得很，在外面等着，随着时间过去脸色越发难看。出来后不管陆潇雅怎么借口说检查了这么久很累了又弱弱地反抗拖延说会痛，直接把陆潇雅拎去了骨科，扔在医生面前交代准备手术。
　　陆潇雅说过他画画。他虽然没有当真见过，但是从一些人有意无意的话里知道，陆潇雅学绘画已经有将近十二年的时间。陆潇雅很少有什么特别坚持的东西，能坚持十二年下来的东西对他的意义已经不能衡量了。如果陆潇雅右手不能灵活使用，不单单是近乎断了他从医的道路，可能以后都不能画画了……
　　这个医生是新来的，旁边的小护士轻声对两人说。陆潇雅难得可怜兮兮地拉着曲楝袖子望着他，脸色有点发白。不管打不打麻药任谁都不想做手术的。曲楝叹了口气，那种眼神实在让人生气不起来，只得压住心里的不愉快尽量放柔语调带着点劝哄的意味道：“不会太痛，到明天上了夹板就要好很多了，以后还要画画的，要是动不了怎么办？”到陆潇雅不甘不愿地放了手，出门后才低声问医生：“是不是局部麻醉？”
　　医生正要吩咐人准备，只是漫不经心地嗯了一声：“如果病人不配合，全麻那也是没办法的。”
　　曲楝跟着他走了几步，眉心轻蹙：“如果他不配合，在正常人*****的使用量上减少点，可以吗？”
　　那新来的医生也怔了怔，像自己权威遭到了质疑而感到被诬蔑似地严肃起来，站住了，端着架子上下打量着道：“你是谁？我们的用量自然有斟酌。”
　　曲楝也不去和他计较，只是表情有些头痛：“他的病历显示有轻度肌无力。”他迟疑了一会，“我担心他受了伤之后……还是尽量减少用量吧。”
　　“轻度肌无力？”那医生果然也不敢怠慢，想了想还是有些为难，“但是要是麻醉剂的效果提前消失手术会很难做，毕竟手术夹出碎骨和矫正骨位都是很痛的。”
　　曲楝的脸色也不好看，只是再次长长叹了口气：“……他会忍着。”
　　幸好陆潇雅居然也真的一直没有醒，一路顺利做完手术，再睡到第二天下午。
　　药效刚去，陆潇雅是脸色发白硬生生被疼醒的，虽然打架是很痛快，但是既然痛快两个字挨着在一起，也就是说快是一定的痛也是一定的。细密的冷汗贴在额头上，沾了两三发丝在脸侧。曲楝整晚留在医院，从门外带了清淡的甜粥进来，仍然没有好脸色不知道在想些什么。只是在看到陆潇雅咬得唇上一条没有血色的印痕时还是叹了口气，放下粥碗，认命地拿蘸了温水后绞干的毛巾来给他擦，又按了呼叫铃叫了护士。
　　“好痛……”陆潇雅闷闷地看着被上了夹板固定好的手抽冷气，才醒过来就疼到发晕的经验他一点也不喜欢，嘀嘀咕咕地嫌弃，“包扎得一点都不好，比我以前自己扎的还要难看。”“暂时不要动它。”眼看陆潇雅有不安分地伸手去拆拆看的趋势曲楝就忍不住开始头大，搭了一只手过去，欲落未落轻轻地按住，语调不经意地就开始放柔和，“要是不舒服，我去找护士给你重新弄。”
　　
　　“好吧。”陆潇雅倒回去，用余光挑挑被冷落在一边的粥碗，有些虚弱地笑了起来，“曲同学，喂我好不好？”眼神里明明含着些刻意挑逗的意思，他偏还能用无比纯洁无辜的态度动了动那只伤手道，“我的手不能动？”
　　曲楝看他一眼，没说什么，按了按他身边的被子，端起碗坐下。
　　不久之后护士来了，看见曲楝坐在旁边脸色有点奇怪，终于只是请他站起来，也没有额外说什么便给陆潇雅检查起来。
　　在曲楝蹙着眉陪他做复位到包扎妥帖的过程中，陆潇雅听了无数的教训叮嘱，差点被护士训到爆头，乖乖地低着头。除了不时叫叫痛，看曲楝坐在一边抱着肘注视着他却明显心情不好地不想说话，他也就撇撇嘴不说话。
　　再说，真的也很痛啊。陆潇雅咬着唇一边咝咝地吸凉气一边怨怨地想，用楚楚可怜的眼神示意换绷带的护士很痛。那几个外校的他看过一次就记得了，最好保佑自己别再给他找到……群架不是“单挑，你一个挑我们一群；群殴，我们一群殴你一个”，他会让给他们见识下真正的群架是什么样的。
　　医院的护士和他都是熟悉的，收到他无辜清澈得像受伤小绵羊的眼神，那个戴着粉红小帽的护士给他看了个大白眼，也忍不住板着脸：“痛死才好，下次才记得住。都告诉你多少回了晚上不要到偏僻的地方乱走，你说？”
　　陆潇雅格外无辜地望着他，语调弱弱的，意外的乖：“四次……”
　　“就是！”那护士越发横眉竖目，要装出一副凶恶的样子，手下的动作却越发轻了起来，“事不过三，这都第五次了，亏你也记得……噗。”她自己说到“亏你也记得”忍不住有点好笑，连忙忍住，瞪一眼继续包扎。 
　　眼看这一圈圈缠的动作还要持续一段时间，曲楝暂时走到外面去打了个电话。
　　
　　“凌子，谁的电话？”姚冰正在洗头，随口问道。
　　刚才她在洗头的时候何凌一直在和人讲电话，不知道是谁，听口气似乎不是陌生人，但是也不是那些提供新闻线索的人。
　　“曲楝。你应该也认识？”何凌合上翻盖手机，自己去梳洗。现在她和姚冰还是住在一起，但是关系比起以前已经要好了很多。“曲楝？他找你？”姚冰握着半干的头发出来找吹风机，有些奇怪，“他能有什么事情找你。”
　　“嗯。”何凌只是随口答了她，“冰儿，我的包呢？”
　　“柜子里，今天你塞在里面的，我还以为有什么特殊含义。”姚冰败给她了，看起来挺能干的一个人，偏偏有些事就是能忘得让人啼笑皆非。
　　“我走了。”何凌拽了包蹬着高跟鞋离开，走到门口又回来，“冰儿，今晚一起出来一下，老地方？”
　　“知道啦~~~”姚冰在吹风机呼呼的声音里大声地回答。
　　
　　==================TBC==================
　　某秋要出去国庆了，更一点点祝国庆快乐^-^我要八天以后才回来啦~
　　何凌和姚冰知道是谁不？
　　对对对就是那个番外……就这样~挥，赶车去啦！
　　
　　




42

42、（四十一） ... 
 
 
　　不同于遥冰的披肩小玉米卷，何凌的头发短而翘，一点都不服帖，她能用到吹风机的时间比姚冰少得多。
　　何凌的副职――或者其实现在该叫主职了――是市广电的特约评论员。
　　因为她和曲楝同在F大医学专业，今年大三，成绩却差得一塌糊涂。将来要是能够对口就业，那才真能惊掉一个年级的牙。
　　她平时有事没事就好去调查个新闻什么的，极少也和采访对象出去“喝茶”或者是逛街，在这些时候姚冰就充当了家庭事务管理，她时常感慨，何凌在外面看起来那么彪悍精干一女性，怎么看都是白领典范，怎么就能在家务事上没头脑到这种地步？
　　衣服可以卷得和麻花一样放在床铺上，可以晃晃悠悠地夹着一个衣架晾在栏杆上，面包可以放在冰箱里冻得和石头一样硬，有时候还会很悲剧地丢在微波炉里忘记拿出来最后竟然有碳化的趋势。
　　于是和何凌合租的姚冰不得不充当一下临时工，在编辑采访稿的同时也会翻翻菜谱研究下，到底今晚是要炒白菜呢，还是炒白菜呢，还是炒白菜呢？――滚，骗字数不是你这么骗的。
　　简而言之，言而总之，两个家务白痴住在一起，世界上就没有过得这么热闹的事情了。只要姚冰出去个三四天，回来就忍不住感慨：厨房里那上达天听的一堆碗究竟是怎么回事？
　　好吧，说了这么多，姚冰只想表达一个意思：何凌同志，你那“老地方见”是个什么样的老地方？
　　于是到了晚上，随口答了一句又怎么都想不到答案的姚冰不得不厚着脸皮打电话问何凌，那个所谓的“老地方”在哪？何凌的回答理所当然到噎得她个半死，答曰：M大汽车站……
　　好吧，姚冰无力地翻白眼，她就知道何凌不可能给出什么合理的答案来。何凌浑然不知，继续理所当然到：“那是我们第一次约会的地方啊~~~”语气里的颤音让姚冰恶寒了好久，差点一抖手没有把手里的三星手机给扔到窗外去。
　　那算是哪门子第一次约会的地方？第一次吵架的地方才比较符合正常人的说话方式吧？姚冰无奈半晌，最后认命地去收拾东西。何凌既然说是要去，那就一定有她要去的理由了。
　　到了之后她才发现一个让她心生悲凉的事实，何凌把她叫来，果、然、还是打杂啊。
　　“曲楝说的这些东西太多我记不住。”何凌很干脆地把解释丢给她，干脆利落得一点惭愧都不见带的，而姚冰只想吐血。
　　曲楝提前十分钟就到了，何凌是准时到的，而姚冰迟到了将近半个小时。
　　但是当她到达的时候两个人还什么事情都没有说，只是在“同系校友交流感情”。当姚冰如此抛出问题的时候，何凌就如此回答。
　　“凌子，那现在我们去找个清静地方，把这些东西重新说一遍。”曲楝看看表，稍微叹了口气。陆潇雅现在在医院里，他并不想离开太久。想起那妖孽突发奇想吵着要他做面条吃，可怜兮兮地拉住他的袖子摇：“你做面条吧，我想吃……只放葱花，别的食材都不要，油和盐少一些，加一勺的醋和酱油。不然我就把所有针头拔了。”……这是原话。他不得不考虑，究竟要不要真的做给他，反正下面条也不是特别麻烦的事。不过他还额外想了想要不要加一个鸡蛋？阿雅不喜欢煮鸡蛋，不过五六分熟的煎蛋应该还是可以的。
　　“那我们开始。”何凌换回职业性笑容，开始全神贯注听。当然，记录的一干事项全都归姚冰负责。
　　
　　第二天早晨，M大广陵校区来了一批人，浩浩荡荡，扛着横幅，在校门外驻扎了。
　　过往的学生十分好奇地瞅着，那一行人看起来并不像来讨个公道的学生家长，最近广陵校区也并没有出什么大不了的事情，就是不知道怎么会招惹了这么些看起来像是社会上的人来。
　　到了人流量最大的时候，那群人突然的发一声喊，把横幅都打开，上面写着几个大字：“M大的学生打人了！”
　　这一下声势浩大，确实吓得一些学生哆嗦一下，远远地绕开了走赶着去上课。心里还老大奇怪，M大的学生打人了，这事没听说啊。
　　再好事点的人就上去打听，问究竟发生了什么事，那扛横幅的人也不理不睬。校领导倒也着实不安，但是因为他们什么都不说，也不见有和M大为难的举动，倒是弄得管理层进退两难。这支奇怪的队伍就这样相安无事地在校门口蹲守了两天。到了第三天，声势造得差不多，看看也满校园风雨了，才有了进一步的行动。
　　这天来了个腿和颈部都包得严严实实的人，坐着轮椅，被人推着坐在校门口，也不说什么，就那么坐着。来的人一字排开，把校门堵了个水泄不通，进的人出不来出去的人也进不去。这可炸了锅了。
　　这么一来影响学校正常秩序，校警和区警都惊动，竟把广陵校区最宽敞的入口围了个水泄不通。
　　有校报记者大着胆子上前采访，才听出了个大概：
　　陆潇雅在某日放学后和伤者两人因为一言不合引起争斗，用私藏的刀具伤人后逃逸，导致伤者受伤后大量失血差点死亡，行为极其恶劣。目前伤者腿部伤口严重感染，有截肢危险。家属要求校方解释和惩处，要求陆潇雅承担伤者所有手术费用并赔偿精神损失。
　　说完就看向那个被纱布包裹得像个木乃伊的人。那人也就勉强露出个比哭还难看的笑来：他正是周全。不过看情况，现在他的身体大概已经称不上“周全”了。
　　一时间不止广陵校区，全校哗然。
　　
　　“素衣，你怎么想？”明知白听到这件事的时候是下课，他正好和素衣走在一起，便有意无意地拿了话问她。
　　“我没怎么想。”姜素衣格外冷静地答道，随即换上笑容从随身的挎包里拿出试题，“明教授，我有几个题拿不准，晚上可否请您讲解一下？”
　　明知白从镜片后看了姜素衣一眼，似乎很满意地挑起点笑意，微微颔首：“好，好啊，好学的学生现在是愈来越少了。”
　　听说这次陆潇雅又伤了人自己也伤得不轻，她说不出究竟是快意还是惆怅更多一些，理智上说她应该要更高兴些，却分明感不到任何报复的快感，所以姜素衣很冷静，也只能冷静。
　　于是第二天姜请水在饭桌上当做闲谈一般把陆潇雅的处置问题问她的时候，姜素衣也就用理智衡量了一下，觉得她应该表现得开心点，便笑了笑：“之前就有前科，现在应该够开除了吧……”
　　这些话她并没有打算说出来，但是潜意识不知不觉按照她所想的拼组成了发音。
　　明知白很满意。
　　他还能怎么不满意？姜素衣看来是被伤心伤得彻底，这样很好。
　　姜素衣还在笑着，她在笑的是什么明知白就不知道了，但他也不打算去弄懂这些小女生的曲折心思。
　　古龙曾说，有两件事绝对不要去做，其中一件就是和女人讲道理。因为她们根本就不打算讲道理。所以明知白不打算去弄懂，他只觉得很满意。
　　姜老头子宠孙女，姜素衣有意落井下石还有什么不好。
　　说完这句话姜素衣笑着低头给自己碗里加了一勺蘑菇汤，她本要去舀蘑菇，勺子一直在汤里。好不容易茫然地舀起来，倒到碗里的却只有汤水没有蘑菇。姜请水看着她舀，也说不出是个什么味道，眉心过了好一会才舒展开。
　　姜素衣并不是胡搅蛮缠的人，但是她也不清楚自己是不是其实心情很好。好像从那天对着曲楝豁出去地吼过之后心的附近就有哪里空了一块一样，不觉得难受，那种感觉叫做空白。只是空白而已，但是就是那么缺着让人干难受又纾解不开。
　　
　　




43

43、（四十二） ... 
 
 
　　曲楝把一切事项交代妥当之后就赶回了医院。这时天色已然是傍晚。是快要亮灯却又还没有到开灯的时候。
　　在门口站了一会，曲楝没有立刻进去。
　　他不想惊动陆潇雅。正是一天里日和夜界限最不分明的时刻，房间里充斥着淡淡的暧昧的晚霞颜色，有些昏暗。陆潇雅背靠着床安静地在看着窗外，没有发现他进来。
　　他穿着件杂色的细条纹衬衫，外面套了件灰色夹白条纹的薄毛衣，和暮色混在一起。
　　有一会没出声。
　　过了片刻――“诶？曲同学？”转过头有些意外，随即笑起来，眼帘的弧线向上微微弯起，“……面条？”
　　“嗯。”被突然明亮起来的笑容弄得有一瞬间的怔忪，随即表情缓和下来地笑了笑，曲楝走进来在旁边坐下，语调温和，“……看什么？”他果然和住在医院的护士借了厨房，做好面条端了过来。就是这股清淡的香味让陆潇雅发现有人在门口的。
　　陆潇雅叹口气，笑吟吟地转动眼眸瞟了眼窗外：“关心我的好像不止小优一个……我真是幸运得很，呐？”
　　曲楝的表情突然变得有些不自然，他蹙眉。
　　陆潇雅看他一两眼，慢吞吞地往后靠略有些哀怨：“不是如你所愿么。”
　　“但毕竟是太危险了――手别动。”曲楝看他想动，叹了口气，一只手搁了碗习惯性地给他把枕头塞好，才把面条又端过来，“手别动，我来。”
　　“曲同学……”陆潇雅耸耸肩，说了半句话，就着曲楝夹起送到嘴边的一筷面，乖乖地吞了口面条。没有放多余作料的面条萦绕着清淡的面香，有种返璞归真的错觉。
　　“嗯？”曲楝心里隐约的有点担忧，但却没有多话，仍是温和地笑了笑，缓缓和他交换了个眼神，“怎么？咸不咸，喝点汤。”
　　“正好。”陆潇雅咬断剩余的几根面条，喝了口汤，舔舔唇挑着眉角笑，“我在想你做面条的时候穿围裙一定有爱得很……”他陡然说出这句话来，态度没有一点不自在，还在吃吃笑，“如果再搭配女仆装或者兔女郎装就更好了，捧着面条大有趣。”
　　曲楝嘴角抽搐了一下，被那诡异的画面弄得有点恶寒了起来，不知道该说陆潇雅想象丰富还是思维变态。他把汤匙放回面碗里。
　　“你不觉得很萌吗？”陆潇雅摇摇头，注意力被碗里的一样东西引走，左手搭在他手腕上稀奇地挑起了一样东西，“这是？咳咳……”他专注看了一会，抬起头来星眸弯弯得有点故意，眉开眼笑，“曲同学……我开始有点喜欢你了。”
　　那是一个煎蛋，煎到五六分熟，正是最嫩的时候。
　　曲楝的嗓音听起来格外温柔，像缓缓流动着的暖风：“今晚我留下来……”
　　陆潇雅盯了他三秒，低下头咬了口煎蛋，咽下去了，失笑：“曲同学你这么温柔为哪般？不放心我还是不放心……”他眼神往外瞟了瞟，索性整个人攀到了曲楝身上，笑得有了些调笑的味道，“是喜欢我吧嗯？”晚川优今晚要给曲楝带饭，他留下来的意思肯定不是纯粹的，但是要说只为了晚川优……
　　陆潇雅笑得眉眼俱飞，你信吗？
　　他是不管不顾，倒是曲楝端面碗的手被他一扑大幅度地摇晃了一下，又顾忌着陆潇雅有伤，略带无奈地诶了一声，也只好绕过他的伤手小心放好碗，一切由着他。
　　陆潇雅就顺利地把下巴搁在他肩颈间，调整了一会呼吸，轻轻地笑道：“曲同学，我记得说过，你最好还是不要爱上我……”接着立刻柔声丢去一句话堵住他，“心跳得很快……诶，你不要否认。”
　　曲楝叹口气，放弃和他争，静了一会，他才淡淡应了一声：“说过。”
　　“你这算是默认？”对于前一个问题曲楝居然选择不否认，陆潇雅怔了两三秒后笑了起来，这次是真的笑得非常愉快，他就维持着那个被搂入怀里舒适的姿势眉开眼笑地磨蹭了两下，“你知道我在想什么吗？”
　　头发挠在颈侧的感觉有些微妙，曲楝沉默，陆潇雅就接着用那愉快到让听见的人心情都会很好的语调说道：“我在想，怎么能赶快让你死心塌地爱上我，好让你家优酱死心滚得远远的然后我再高高兴兴把你甩了，我可是很记仇的……曲同学，你还欠我几记耳光，我一定要算回来的。”
　　曲楝果然安静了几秒，过了一会唇角有小幅度的上勾，他低声问：“阿雅，那你知道我在想什么吗？”
　　“曲同学。”陆潇雅笑颜灿烂，对这句话不置可否，只有隐含着低低呛咳的笑意飘荡在空气里，“你疏离她为她好，那蠢到家的女人却恨得咬牙，这种亏本的事情也做得乐此不疲，要是到秣陵去，一定被那群商学院的怪物吃得渣都不剩一个。”
　　曲楝没有放弃，耐心地轻声再次重复了一遍问题：“阿雅，你知道我在想什么吗？”
　　陆潇雅在那一瞬间没有笑，他眨了几下眼睛，慢吞吞地道：“……不知道。”随后他推起来，眼神魅魅地往一边的面碗上飘，“诶，我要吃面。”
　　曲楝也没有继续问，只是端过碗含义不明地看了他一眼，越发小心温柔地给他夹着面条，相对一时无言。也许他根本就没有等待过陆潇雅有什么答复，只是想把这句话问出来而已。
　　一筷子面条一勺汤地慢慢吃到一半，曲楝突兀地开口说起了不相干的事情：“我今天看了M校的校报。”陆潇雅也不问他为什么看M校的校报，只是睫毛扬了扬算作回复。
　　“今天的新闻。”曲楝舀了勺汤喂给他，看着陆潇雅唇线微张喝下去了，才语调平静地接着复述下去，“上面有条新闻。说你和人在校内私斗，用私藏的刀具伤人后逃逸导致伤者受伤后大量失血差点死亡。现在家属堵在校门口示威，要求开除你，还要承担伤者所有手术费用并赔偿精神损失。学校现在在开会讨论，通过的可能性很大。”
　　他实在难得一次一口气说这么多话，陆潇雅稀奇地连瞟了他好几眼，半晌才慢吞吞地“嗯”了声：“那是当然的。”
　　“消息传播得很快。”曲楝把汤勺移了开，却依旧看着他的唇，那唇色极淡，由于沾了汤汁而稍稍泛着莹润的光泽。注视了一会，他把筷子也插回了面碗里，“比正常的速度要快上将近一倍。而相反的，你被起诉的事情和原因，却没有被任何人提及。”
　　这种自相矛盾的情况，除了里面有人在暗中运作以外，不可能有别的解释。
　　陆潇雅“咦”了一声反倒笑了：“海哥真够义气，这次居然憋住了一回。”他本也吃不了多少东西，既然曲楝没有继续的意思，他也就顺势往后一靠，拿过放在床头的书来随便翻了一页，接着往下看去。反正都是烂熟于心的内容，从哪里看起都不要紧，不过是“很熟练”和“更熟练”的区别而已。
　　曲楝收拾好碗筷，看着他的眉眼里蕴涵着的笑意，一时不知道该说什么。
　　陆潇雅这次是真的很有可能被开除。如果有一步走错的话，结果都很难说。陆潇雅真的很任性，可以处心积虑用一切去赌一个未知的结局，只为了报复他几个耳光。如果不是他掺和进来，陆潇雅也许已经在国外了。
　　“阿雅，”曲楝的视线淡淡地落在书页上停留了片刻，过去开了灯，用一种闲话家常的口吻道，“你一直都这么努力？”陆潇雅的生活在别人看来就是标准的好学生，除了别人看不到的那些角落，其他的每一个角度都似乎明亮得会闪光一般。明暗对比得异常的强烈。
　　“嗯。”陆潇雅条件反射地挡了把光线，随意地应。有些奇怪曲楝今天的话多，他抬起头，眼里的疑惑一晃而过，随即笑颜道：“考完试后看成绩的感觉很好，还能拿奖金让家里高兴下。再说按照正常人的思维方式好学生的生活不就应该是这个样子？”
　　他答得直接，一点水分都不掺。
　　曲楝的眉线微微往下一压，神色有些不明显的凝重。
　　陆潇雅花过不少心思去得来现在这些成绩，也许他喜欢高高在上的感觉，但也是真的不在乎。这样的笑意，够无情，但也够纯粹，所以，才格外的澄澈。陆潇雅的眼眸清明，并不因为他心思单纯，而来源于目的的单纯。虽然有些目的未免离经叛道不得好死。
　　这样的纯粹，虽然自由，其实是很寂寞的。
　　之前做对了的很多事其实都错了的感觉，他很早前就有过。但却是今天才有些想明白究竟错在哪里。
　　“曲同学，你呢？别告诉我你喜欢学医，”陆潇雅一边看着书上标的页码翻过去，噗噗地笑了起来，“虚伪得很。”
　　“阿雅，”曲楝唇角轻勾，无预兆地抬起手指在陆潇雅唇上轻轻摩挲了一下，用只有自己能听清的声音轻柔地道，“有些事也许你是对的。”
　　陆潇雅正在哗啦哗啦翻书，没有听清楚，感觉到有温暖的某种东西带着种奇特的眷恋触到了自己的唇瓣，他诧异了一下，抬起眸子来看到曲楝若有所思微涵暧昧的眼神，心里也慌了慌：“……什么？”他用眼神示意曲楝重复一遍，但是曲楝只是笑了笑，收回手转口说快要下雨了。
　　“下雨？”陆潇雅就愣怔了那么片刻，仍是似笑非笑地倚着床栏往外看，曲楝不想说他也就体贴地不追问不拆穿，只是顺着他的话喃喃叹口气道，“大雨的天气适合睡觉……”外面分明一片清明，哪里有雨。
　　未料，过了半个小时，随着天色一点点黑下来，浓云堆积起，点点滴滴的雨丝飘落下来，居然真的下起了大雨。
　　陆潇雅笑了笑，把眼神隐藏进纤细的睫毛下，愉快地对门外淋得狼狈的晚川优笑眼弯弯打招呼：“优酱？”晚川优身上有种危险的气息，他的直觉一向都不差。
　　陆潇雅虽然是惹上了一堆麻烦不假，但是曲楝依然没有回家，却到医院陪他去了。晚川优在家里阴沉着脸摔了一叠碟子，好不容易收摄起心情出门。因为出门得晚，正好赶上了大雨，又没有带伞，这时节几乎被淋了个全身湿透。
　　那一瞬，她看着陆潇雅的笑意，对之前的决定感到了空前的后悔。
　　为什么要拜托明知白那老头去做这些事？这个人，她……应该要亲眼看着这个人死在她面前才对。
　　




44

44、（四十三） ... 
 
 
　　
　　“小赖，你的位置可能要坐不牢咯。”有人笑嘻嘻不正经地捶了他一拳，搭在他肩头，被赖诺辰不动神色地拿开。
　　没过三秒，那只手又后知后觉地搭了上来。赖诺辰正舒服地坐在转椅上晒日光浴，高度实在恰恰好到让人手痒。
　　赖诺辰想了一会。
　　他其实是个长得很好看的男人――大家都这么认为――赖诺辰自己也这么觉得，于是他就对着那人格外和气亲切地笑了一笑：“这话怎么讲？”
　　一个寒战。那由内而外渗透出来的的腹黑生生地把该人糁了一把，心虚地讪笑：“这个吗，说起来……那个，我觉得、也没有那么……我认为吧，这个事情呢要这么讲……其实呢，实际上我想说的是……”这时候他才后知后觉地想到，这个位置的事不好说，赖诺辰会等他来劝自己不知道？
　　赖诺辰耐心很好地慢慢等到他把能说的客套话都说得山穷水尽之后，反手安慰地拍拍他的手背，抬起头眼神认真地说：“既然来都来了，和我还绕什么弯。明天去福利院的包车位置是不多，好在我也不胖，和你挤挤还是坐得了的。”
　　那眼神里油亮油亮的是什么？眼珠子？屁，那是滚滚而出三峡大坝挡都挡不住的腹黑啊！
　　该人一抖，销魂地抽回手落荒而逃。
　　明天的苦力又多了一个。赖诺辰继续舒服地眯起眼睛，继续舒服地晒太阳。
　　陆潇雅最近风评岂止是不好。最近开始，有人频繁地有意绕过他，到风纪部调查陆潇雅的旷课记录和各项考评，今天干脆趁他楼层轮值的时候通过秦包包直接拿走了档案。
　　他也没有去阻止。陆潇雅都没吭声，他闲得没事去吃闹不住菇？
　　远远的楼层上有个光点模糊地闪耀了一下，赖诺辰不甚留意地看了它两三秒，然后就打个呵欠睡着了。
　　到了下午，新一波的流言又起，这次更加言之有据，散发的小证据居然是有学校朱红印鉴的档案文件。
　　秦游彦颠颠地捧了一张进来讨赏，赖诺辰只是往上面扫了一眼，看看桌上还有湘子岚削掉的苹果皮，顺手拿来捆巴困巴丢进了垃圾堆：“真好用，谢谢。”
　　留着秦游彦傻眼地站在一边被冷风吹。
　　其余各人拿到的反应不一。
　　姜素衣是冷淡，明知白是面无表情，檀柒是沉思，侯芳海是更加沉默。一干同人女是议论纷纷。
　　只有林虹犹犹豫豫地说了一句：“我不知道陆学长有没有旷课被抓过这么多次，但是我敢作证，两个月前那个中午我和陆学长呆在一起绝对没有错。”
　　那上面写的“某日中午和人发生冲突致XXX三级伤残、全身软组织挫伤”不知道是怎么来的，但应该不是陆学长的才对，是不是搞错了？
　　“还有别的人也在场没有？”常钰正对着手中那张千辛万苦得来的复印件在唉声叹气，顿时来了兴趣，“要是不是陆学长的，非得把那散布谣言的人揪出来整死不可，肯定又是那些心理变态的卫道士，看不得陆学长和曲学长双宿双飞。”她的眼中突然迸发出了同人女闪亮的狼光。
　　林虹犹豫了一下，可怜兮兮地摇头，她只记得自己看到陆潇雅和他身后的那具尸体之后就被吓跑了，之后头脑是一片混乱，根本不知道还发生了什么事。
　　“小虹，你是说那天中午你和陆学长独处？”常钰伸手过去搭了一下她的脑门儿，又反手搭了搭自己的，自言自语道，“那就没法证明了……比起这个，这份玩意的可信度还高些。小虹……你会不会是记错了时间？”
　　林虹更加茫然地点了点头，不敢确定自己是不是真的记错了或者仅仅是午睡时短暂地做了个梦。毕竟她找不到第二个证人来彼此印证看到的是真实的，而她看到的场景又是如此的离谱诡谲。
　　而唯一一个能证明她没有看错的人这次选择了什么都不说。
　　
　　满地的火焰燃着，带着塑胶制品燃烧时散发的呛鼻恶臭卷腾起的阵阵黑烟，一直蹿烧向天际去。
　　满地残骸。废墟上白白的钢筋□着，从水泥预制板中硬生生地翘出来，像曝尸荒野无人收敛的尸骸，楼房中一根根折断的骨刺透体而出。仿若世界末日一般，木僵死板，了无人烟，荒凉可怖。身边散落着遇难者的残肢碎片，有一个孤单的头颅在孤单地往下滚动着，发出让人毛骨悚然的声音。
　　满世界充斥着静默到了恐慌的嘈杂声，在那一片嘈杂中清晰地听见自己的心跳。
　　它跳道：“纭薄Ｈ缓笥质恰纭薄
　　回响的声音很悠长，像刻意拖长加了后期的电影特效，空气锤沉闷地击打在弹簧床上的声音。减强，渐空茫，然后降低。让人怀疑那究竟是心脏的声音，还是坏了的什么压缩机在工作，它怎么能发出这样巨大又沉重的声音，让人每一步都像是踏在成了实体的心跳声上面。
　　那声音慢慢的加强，慢慢地加强，越来越强。
　　直到它压迫着呼吸快要窒息的时候，陆潇雅看见了一个人。
　　借着燃烧的火焰颜色，陆潇雅喘息着撑起身往前面眯眼看去，好像是以前的一个旧情人，似乎是叫……他努力地搜索了一下这个人，奇异于自己的记忆竟然如此不济。他竟然记不起这个人。
　　那个人慢慢地踏着自己的心跳声走过来，一张脸瞬间在脑海中重叠闪过无数个影子。
　　竟然一个个的都是过往交往过的人，只是模模糊糊的，全然无法看清究竟是谁。
　　最后那人在他面前蹲下来，微微一笑：“阿雅，我想你了。”
　　他也就笑了笑：“你是谁？”
　　那人伸手平抵在他胸口，很亲昵的样子：“我说过我的心是你的，你忘了？”陆潇雅无声地勾唇笑了笑，摇头，这样说过的人实在太多了。
　　心跳的响声猛地大到震得人耳朵嗡嗡响的地步，那人温颜笑语着把手从他胸口收回来，攥紧。一团血肉模糊：“现在，给你的心，我收回来好不好？”
　　撕裂的痛感带来的刺激一瞬间驱散了眼前遮盖的浓雾，模糊的视线恢复正常。他这才错愕地发现，面前那张浅笑温和的脸竟然是曲楝。
　　陆潇雅一瞬间觉得非常喜感，竟至于轻轻地笑了起来，然后笑到无法出声，随之而至的就是无法抑制的猛咳……
　　他醒了。
　　一头冷汗。身边并没有人，只有一张凳子和被单上一点不明显的塌陷昭示着陪在自己身边的人并未离开太久。
　　远处有朦胧的哗哗的水响，曲楝似乎去了盥洗室。
　　慢慢地呼出一口气，心跳还在异常的快。陆潇雅原样躺了一会看着天花板，觉得胃有些不舒服。也许是梦里闻久了尘灰和烧塑料的味道。他小心地下床，扶着墙慢慢站好了，摸着盥洗室的方向走过去。
　　不知道是不是起的动作快了还是因为夜盲症的原因不惯夜间行走，陆潇雅总觉有点头晕乏力。
　　转过通道的拐角，盥洗室前面出现了一个朦胧的身影，陆潇雅眯起眼看了看，恹恹地自言自语：“曲同学？”那人点点头，走进去。
　　也许是梦境的诱导，他没有多想，慢慢扶着墙走了过去。在镜子前洗了个脸，闭着眼干呕了一会，胃里空空的没有吐出来什么，轻微的洁癖使然他还是勉强又漱了漱口。
　　待走出了盥洗室门口，再抬眼的时候，没有人。
　　陆潇雅突然想起，自己那声“曲同学”声音如此低，走廊的那头根本就不该听得到，而且从自己听到流水声应该是持续了一段时间了。
　　那么刚才对他点头的那个……是……什么……东西？
　　“幻……觉？”陆潇雅觉得身子有点发冷，勉强撑起身，理智上叫嚣着这个时候坚决不要看镜子，应该立刻出去，可是人总有种天性，越是知道不该去看的东西就越是被什么魔物强迫了似地想要看一眼。“阿雅。”轻轻的一声笑。“阿雅……”又是一声。接二连三地在身边的空气里凭空响起。
　　越来越密集的呼唤声中，眼角的余光提醒着他镜子里有东西，似乎是个人站在他背后。
　　一瞬间连身边的空气都似乎冻僵了。他阻止不了自己往镜子里看的欲望，于是他只能――操起盥洗台上的玻璃杯，用最大的力气猛地砸了下去！如果不能不看，那就砸碎它……
　　纭―哗啦！那镜子立刻碎开。巨大而尖锐的声响顿时响遍整层楼。
　　“阿雅？”几乎同时响起的脚步声，有人又惊又怒的声音。
　　陆潇雅抬了抬头，镜子里又出现了一个人影，而且手正向他伸过来。陆潇雅悚然一惊，喘着气受惊地甩开，但那只手更加迅速地攥住他，这次是被人真实地用力抓住了。
　　“阿雅，你怎么了？”曲楝的表情是一脸被他吓到的紧张，拉近他无比认真专注地上下看，“有没有事？”陆潇雅说傍晚的时候有人在附近可疑地转悠，他担心便出去转了转看有没有异常。才离开了一会，结果回来就听见一声巨响，赶紧过来又看见一地的玻璃渣还有陆潇雅茫然的眼神，手腕上还被划伤了流着血。
　　“曲……同学？”陆潇雅虚弱地吐出这几个字，幽幽地看着他。
　　“是怎么回事？”曲楝从最初的紧张中恢复过来，看着陆潇雅有点失焦的眼神，便也有些明白，。慢慢把陆潇雅拉过来抱紧，语调也放柔和，“只是……意外？”
　　“嗯……是意外……”陆潇雅低声地重复，任他拉进怀里，抱住了。
　　夏秋之际穿得尚薄，凉意总是很容易就感觉得到。曲楝觉得胸口的衣服被不知名的液体慢慢浸湿着，晕染开来，然后扩散成一片，再被体温一点点烘干。
　　陆潇雅并没有哭，在这样安静的氛围里听不到声音也感觉不到有动作，他一直很文雅安静，所有能感觉到的只是衣襟一点点湿了。
　　周遭有乱糟糟的脚步声，值班的医生和保安很快就过来了，陆潇雅不肯动，曲楝也就动不了。他只得简单解释是自己不经意间滑倒撞上导致砸碎了玻璃并表示会清扫和赔偿，之后，人群便渐渐地又散去自去瞌睡。
　　




45

45、（四十四） ... 
 
 
　　热闹过后的一地狼藉倒依稀有些像梦境里的模样。
　　灯光昏黄着有种仿佛能触摸到的质感。
　　陆潇雅有半个小时没有吱声，等最后一个护士都离开后，他突然低声地唤：“曲同学……”曲楝不明其意，从喉腔中低低应了声“嗯”。
　　“秋天到了……”陆潇雅抬起头幽幽地继续低声呢喃，细细吸了口气又颤抖地呼出来，没有一点温度，散在空气里点指就要碎去似地。曲楝环住他的手臂不自觉地拥得紧了紧。
　　“换季的时候嘴唇特别容易干燥开裂……你觉不觉得？”有灯光落在他幽深的眼眸里摇晃着，再折射出来，略显得恍惚。
　　或许是相同的音频特别容易引起共鸣，一怔，然后心里稍微的有些抽紧，便那么容易地听懂了。很多次觉得匪夷所思的各种带着明显诱导性的邀约目的，那些小心翼翼隐藏在不知道多么深深的黑暗中行走着的的影子，第一次找到了载体，便不再漂浮在鄙夷的空气里，渐渐的落下来，落下来，凝结成了实体。
　　“润唇膏什么的，最无效了是不是……？”陆潇雅还在细细碎碎地诉说着。
　　拥抱也好。亲吻也好。只是喜欢那种感觉，不论对象，也并没有什么特殊的纪念意义，只是寄望藉此在亦真亦幻的浮生中，找到自身的存在感。就像在快要溺死的前一刻，抓住最后一根漂浮的稻草，是不一定可以拉自己上去，却能够证明自己不是幻影的存在。
　　渐渐浮起来一种久到开始陌生的感觉……模糊的但是无法忽略地，心底隐约浮现出告别了很久的疼，叹口气，曲楝低头印上他的唇，捕捉到一片柔软的同时闭上了眼。
　　想要说些什么，最后还是小心翼翼地收摄了起来。感情不是物理学，也许不止温度是可以传递的，柔软也是可以传递的，连心情都受到影响。柔软不代表着软弱，只是在某些时候，它们太相似了，最后就连它们自己都搞混了。
　　所以世界上才有了那么多的妥协。
　　“你明明知道……”
　　……明明都清楚，唾液中有种物质会加速皮肤的干裂，何必还要用这种拙劣的理由。
　　他没有去看陆潇雅，却依然可以感到陆潇雅死死揪着他的衣角，有湿润的液体安静地不断滑落下来，不带什么情绪。偶尔尝到了，也不像说得那么苦，只是单薄的凉。
　　第一次，没有什么调笑或者恶搞，也不是试探。单纯的要求就只是要求而已，不过找了一个轻易可以拆穿的借口。看到了他的脆弱，就很难不被打动。
　　阿雅，如果我想给你一个从来没有过的选项，你会不会……有勇气去勾上那个答案？
　　唇上传来的触感很温柔，有点轻微的凉意，陆潇雅回应的力度极轻而缠绵，不是排斥。
　　曲楝会主动是他没有想到的，但也不想去深思。
　　好不容易结束一个绵长的吻，陆潇雅轻声地一边喘，胸口起伏：“曲同学……”
　　曲楝才睁开眼就被他叫得心里一颤，总算也觉出有些不自在起来。
　　“你……你……”陆潇雅埋在他胸口低低地一边喘一边不知道为什么在好笑，被透明液体润过的眼眶还湿着，眨了眨眼，眉线却是往上挑着个极精巧的弧度。只是眼神依旧迷离朦胧的像蒙了水雾，他说话的时候距离又近，从曲楝的角度甚至能看见唇瓣间粉色的舌尖微微地动，瞬时心里乱了乱。
　　突然间忍不住的有点浮躁，不想再听他说下去。陆潇雅也没有再说下去，脸色有着淡淡的潮红，只是那样有些迷蒙带着诱惑的眸色望着他，又有些似笑非笑。
　　“诶……？”到陆潇雅有些诧异地发出第一个音，曲楝不由分说地再次覆上他的唇。只是这次不再是简单的浅尝辄止，一只手轻柔地托起他的下颚，另一只手很小心地枕在脑后，防止他被瓷砖硌着的同时也是禁锢。不想再去思考究竟是变成现在的状况的因果为何，便任由自己有些强迫性地吻下去。
　　从唇瓣，到柔软湿润的舌尖，再缠绕着舔舐了片刻。甜腻的感觉像拌过方糖的热可可，诱惑得人忍不住的继续深探下去，直到舌根，到每一个味蕾都纠缠在一起，每一分每一寸地抚摸按压着。身体之间隔着一层单薄的布料慢慢地交换了温度。
　　时间渐次流逝，原本冰冷的气氛渐渐变得有些暧昧。
　　“嗯……唔？”陆潇雅觉得有些窒息忍不住挣动了一下，却又被曲楝强势地按住。撬开双唇的东西不安分地在唇齿间游走着，偶尔会挑起异样的心悸感。不同以往浅淡的温柔，这个吻带有强烈的侵略的情绪，根本不由分说。
　　无奈地放弃反抗，陆潇雅索性温顺地闭上了眼承受着。呼吸早就乱得不成规律，再乱一点又何妨的。如果不能反抗的时候就享受，这是谁说的名言来着……
　　“曲同学，这算是什么……？”过了一会，好容易稍稍两人分开，陆潇雅脸颊泛着绯红一边急急地喘着，无力地呻吟了一声，有点哀怨地喃喃问。
　　也不是没有被强迫过，也不讨厌这感觉，只是――
　　这段时间他都和曲楝在一起，偶尔也会有点情动，所以其实是很正常的事吧？好吧，一切都是曲楝的错。早就知道他不是什么好人，但是别的人多多少少都会表现出些非分之想，曲楝天生似乎是禁欲系的，偏偏像柳下惠似地从来不轻易碰他，别说没有上过床，连KISS都不常有。突然的这是干什么？一点思想准备都没有，简直吓他一跳。
　　“还有，那样卡着手腕很痛……”陆潇雅哀怨地咕哝，刻意忽略掉了最可能的结论，是有点害怕听到那些千篇一律的回答，“作为报酬曲同学明天带给我那套新出的线装的易经吧，萌萌的……”他半真半不真哀怨地磨叽。
　　定了定神，暧昧的氛围一点点散去。
　　是啊，算什么呢。“阿雅……如果我说――”
　　“还有线装本的……”陆潇雅还在絮絮叨叨地数，愕然了片刻，突然推开他靠在瓷砖上。旋即恢复常态，弯眉笑了笑，向着曲楝软软地吹去一口暖气：“诶，要我暖床的费用可是很贵的，以前都是一口价三千五……曲同学你出得起吧？”
　　陡然的冷淡又回温，空气里弥漫了刻意的戒备的气氛。
　　曲楝加了点力，扣住他低声问：“阿雅。”
　　“曲同学，不要在这里和我说爱我啊……气氛又不好环境也差强人意……”陆潇雅没有再挣开，只是弱弱地抗议，染着一点无辜的眼神往窗外若有所指地飘了飘，“都还没有告白过，你到底是怎么和我关系那么好的？”
　　“……是我不好。”曲楝叹口气，“回去休息吧，我陪你走回去。”
　　“捡玻璃的时候小心，碎镜子扎手。拖地的话水放少点不容易滑倒。要是我的手没事本来可以和你一起扫的。还有明天的线装书也要，对了，啊……”陆潇雅发出个柔软的拖音，“刚才曲同学吻技很熟练啊……是有――”
　　“不会比你多。”曲楝淡淡地截断他。
　　于是陆潇雅饶有兴味地来回瞅着他：“醋了？”
　　曲楝当做没听见，避开他探究的目光置之不理。陆潇雅暗地撇嘴，无趣。
　　
　　某地基本废置的公用电话亭最近这段时间已经响了很多次，没有人接听。
　　有当地路过的孩子们敬畏地盯着一直响的电话，私下猜测那是不是鬼打的电话，互相撺掇着究竟要不要去接？不过到底也没有人敢上前。
　　导师无奈地挂上电话：“副院长，不是我不想通知他们，是实在联系不到陆潇雅的父母，电话一直无人接听……您看，我们要不要亲自去一趟？”
　　“这件事还是亲自去的好，不通知家长不行啊。”副院长的眉头皱出一个三划的汉字来，“小曹，那你就安排下，看让谁去找找吧。”
　　姓曹的导师就答应着去了。
　　副院长拿着那张入学时填写的资料百思不得其解：就算是临时有事或者出差也该回来了吧？这年头家庭里联系方式留座机的还真是不太多。
　　好不容易从档案里面调出来，还是大一上学期的时候分发到各班去填写的，难道是换了电话？但是怎么能只给孩子却不通知学校和导师呢，真是不负责的家长！
　　陆潇雅也真是的，总是单方面联系，怎么就从来没有记起应该要给一份给同宿舍的朋友什么的？问都问不到。
　　他突然有点没来由的预感：曹老师这一趟，大概也不会太顺利。
　　




46

46、（四十五） ... 
 
 
　　中午曲楝出去买饭了，陆潇雅默默地翻身起来，到窗口吹了会风。不知是什么原因过敏了，有些发热，又挠不着，索性吹吹。
　　檀柒昨天给他打过电话，被他挂了。
　　内容无非是些担心焦急不要犯傻之类，还急急地问事情大了要不要告诉父母，他默默地听了一会，没有说什么，等着檀柒说累了，才应了句不要担心我有分寸。
　　檀柒当即就飚了，隔着话筒都几乎能听出她那咬牙切齿恨铁不成钢的摸样，使劲的用指甲戳着话筒的区域恨恨道我不管你死活了，你爱怎么怎么！
　　卡拉卡拉哆哆哆……昭显着电话那头怨气程度的杂音响个不绝。
　　陆潇雅把手机拿得离耳朵远了一点，扶额无言地笑了下，这女人就是这样才可爱，在别人面前多么雍容优雅也好，总是只因为他形象全毁，所以才……可爱得很……
　　过了一会，他拿近手机，掩口咳了两声，轻轻柔柔地说：“以前不也没有出过什么事？”
　　檀柒翻着白眼，用恨不得一指头戳到他额头上的口气训道：“我担心你？是啊是啊是啊我担心死你了，我说啊……”她端起搪瓷杯子来喝了口蜂蜜水，继续，“你到底是怎么想的？难得遇到一个综合分能让我打到85以上的男人，放跑了以后再遇到是不容易。不过话也说留得青山在不怕没柴烧，”她歇了那口气，语调迅速恢复正常，优雅婉约，“想当初我怎么辛苦地把你栽培成这个样子，不能有个大团圆结局怎么对得起我这么多年用在你身上的心？怎么对得起你的粉丝？怎么对得起那么多翘首以待攻受成就一段千古佳话的人啊~~~”那个啊字九曲十八弯魔音绕梁三日不绝。
　　陆潇雅哑然失笑，就知道这女人最介意的是这个。
　　他从一开始就只是打算报复完毕就直接甩人了事，玩得多大都事后栽赃陷害丢给曲楝去对付他在意什么？曲楝怎么利用他的他就有把握加倍还回去，所以才这么毫无顾忌。也只有这个女人才会真的去跟挑女婿似地在意曲楝和他般配不般配。
　　他笑了笑：“如果真的闹得不可收拾，我就把他踹了出去挡，全部的过失推给他一个人就好了，当心我做什么？”
　　檀柒嗤之以鼻：“我还不知道你？说得好听……你敢说和他在一起这么久，要分开就没有一点留恋？姓曲的心里有情没情我不知道，你还由着他这么拖着。”
　　陆潇雅眼神闪动了一下，窗口吹来的风大了些，他伸手拉过窗格关了一半窗户，咔嗒栓起来。
　　“阿雅？阿雅？”檀柒在那边自顾自说了一大堆，听筒那边却没有声音，她握住手机晃了晃，自言自语地从沙发里起身走到门外去，“难道信号不好。”
　　陆潇雅想了想，还是觉得有些冷，把另一半窗户也慢慢地关上了。
　　如果无情，他可以当做真的去享受那个过程。至少在过程里，是有人包容宠爱有人陪伴的。如果是真的……没有真的，曾经以为是真的都被真的那个他吓跑了。曲楝是到现在为止能够触碰到他本质而在身边停留得最久的人，本能的让他感到无所适从。
　　所以心底开始意识到曲楝可能有些真实的成分在里面的时候，他就想逃了。
　　一旦认真起来，就离真相不远了。
　　田纳西?威廉斯说，“真相、真相，你们每个人都希望真相，但真相和谎言一样地肮脏。”如果真相是背叛或者遗弃的话，还不如一直自欺欺人地生活在谎言里。他有道德洁癖，对别人，不对自己。
　　他慢慢地拿起手机，淡金色的发丝滑了一缕到手指上：“柒柒，我还不急，想再等一段时间。”
　　“不急？这个不急还有什么急？如果真是这么打算的，你要解决就早点。这个已经是真大件事了，要是让政教处的那些人真的找到了你家老头，我和你都会被剥一层皮……这个不算，好歹从小到大都是我照顾你的，你看你这段时间伤筋动骨好受吗？你再下去出个什么事――”找到了发表观点的对象，檀柒絮絮叨叨地说了一大通，才愕然地发现，在说完那段话后，不知不觉的时候，电话已经被陆潇雅挂了。
　　“陆潇雅――你最好做万年受！……哦不对，他已经是万年受了。”檀柒哽了哽，只得无奈地攥着手机，扶额做头痛状。
　　陆潇雅随意把手机搁在床头的柜子上，掩口咳嗽，目光仍然停留在玻璃窗外。那里停驻着纯白的流云。隔着一层玻璃，那些美丽保持了原来的摸样，不再冷了，只是也再触摸不到了。
　　即使曲楝不是单纯为了负疚，即使曲楝给的答案他敢用最后的勇气去选，即使曲楝真的可以履行他许过的一辈子的承诺，他自己也不敢保证，如果能有完全摆脱干系的机会，他就一定不会在何年何月何时，单纯为了尝试下谋杀唯一能容忍自己的人是什么滋味而真的去那么行动。
　　而且，背叛的感觉会让他在一段时间里都感到很愉快。
　　只是想彼此没有责任的虚伪相处下去，在短暂的一段时间内彼此取暖，并不奢望太多。纵然单薄，偶尔能忘掉身边那个匪夷所思的世界，然后顺从着大多数人制定的规则单调无聊地一天天安分做着连自己都认不出来的“好学生”。
　　――和大多数异类相安无事地活下去。
　　“曲同学？”这个时候刚好有人进来。他转头，笑颜明朗眉目秀气。
　　“怎么下来了？”皱眉。
　　“啊……就回去。”自己乖乖走回床边，脱了鞋上床半躺好，随后就有条被子盖了上来。
　　“只带了《易经》，整套的在家里。等你手好了回去慢慢看。”
　　“嗯。”哗啦哗啦慢慢翻书的声音，“线装书大赞！这个才叫有感觉啊><。”
　　“对了，从法院来的消息，开庭的时间已经定了。时间还不错，能赶在学校惯例的处罚决定的流程走完之前。”
　　“……嗯。”心不在焉，继续翻书。纸张也不错。
　　“手小心！”还上着夹板的手眼看就要习惯性地动一动，被人小心按住了，“还有，这几天多小心安全，他们可能也会有行动了。我请了假陪你，联系了警局也会有便衣在附近，但是总之――”
　　“诶……曲同学。”从书本中抬起头，一本正经歪头。
　　“什么？”
　　“刚开始见你的时候你不是惜字如金吗？什么时候话变得这么多？”笑出来。
　　“……这冷笑话一点都不好笑。”
　　这样的日子就让它长一点，一点也好。
　　
　　“曲同学，我想出去走走……”早上护士进来查房的时候，陆潇雅正在磨叽曲楝，可怜兮兮地蹙着眉，一脸无辜的表情纯得像情窦初开的小男生，活像不依着他就会真要哭的样子。看见护士进来了，立刻又开始拉来护士做盾牌：“我的手不影响走动吧？”
　　护士看他眼巴巴好乖的样子，不由自主地就心一软微笑点了头：“不影响的。”
　　曲楝早就被他磨叽得哭笑不得，只好耐心哄他：“出去也行，总得说个地方吧。”一直拽着要出去要出去，究竟去哪里？
　　“没什么目的随便走走啊。”得逞的陆潇雅无辜的表情一派善良无害。
　　结果就被陆潇雅“随随便便地”磨叽到广场，再“随随便便地”帮他挤开人群，“随随便便地”傻站着听露天音乐会……
　　曲楝开始认真地反思，自从认识陆潇雅以后，自己的智商和情商是不是都和最近腾讯的股票一样暴跌？不然为什么他会由着陆潇雅那么磨叽了几下就真的脑袋烧坏地冒着未知的危险把陆潇雅带了出来，并且傻站在这里听一场莫名其妙的无名音乐会。
　　摇滚，并且就算是摇滚他也能听出唱得相当烂，完全背离他一贯的品味。
　　说是噪音可能还算抬举，陆潇雅却听得十分愉快而自得其乐。曲楝不得不怀疑他究竟是真的听得很愉快，还是因为自己也跟着傻站在这里而感到由衷的愉快？
　　习惯性地用大拇指摩摩下巴，曲楝叹了口气。
　　最糟糕的是，他还一点都不觉得懊悔。
　　“曲同学，上一首是NIRVANA 专辑Nevermind中的代表作品《smells like teen spirit》，你知道不知道？”没有察觉曲楝的低参与度，就在他认真反思的时候，挽住他的陆潇雅把他往下扯了扯，曲楝便随意“嗯”了声作答，注视着他的侧脸。
　　睫毛向上挑着个精巧的弧度。从这个角度看起来，像个完美的好学生，眉目纤细飞扬，笑容干净清澈，那样微笑着看人一眼都仿佛有月光的影子在眼前飞掠过去一样。
　　“你觉不觉得它像浓重的烟尘中走来的弱质美少年？”陆潇雅没有留意曲楝的想法，只是兀自兴奋地伸出手指到空中比划，“有种窒息的美感。就像倾颓的城市中仅有的存活者，很多烟雾弥漫在空中……呼吸不顺畅，脆弱的纤细都压抑在沉重的重金属里，反复的沙哑唱腔有种神经质的疯狂，扭曲着，挣扎着努力地要活下去。又温柔，又纤细，又恐惧，又暴虐……”
　　曲楝静静地看着他的手指，那手指纤长很漂亮，在浑浊的空气里划着那些字符，浑然沉浸在自己的一个世界。
　　看着看着，就伸出右手去慢慢地握住了。看得久了，会产生错觉，觉得那双手的主人会突然划出道门。那一刻微笑的陆潇雅和那个对着他用苍白的脸色唤“柒柒”的陆潇雅，重叠在一起不真实得那样异常，仿佛此刻如果没有个人能够拉住他，他就会真的连句再见都不说，跨过那道界限然后真的消失不见了。
　　真真切切抓住陆潇雅的那一刻，意识到已经不知不觉间越过了给自己划的那条线，曲楝悚然一惊。那瞬间终于明白，一直在抗拒承认的是什么。只是同样明白的还有一个事实：在他明白之前，就已经陷进去了。
　　心跳得有点快，有什么东西在沉寂许久后似乎迫不及待想要昭告天下它的存在。
　　陆潇雅手在半空被他握住，诧异地扭头：“我还没讲完。”
　　他抬起头看曲楝的时候，曲楝却没有在看他，给他的回应是脸色突然一变，紧紧地拽住他的手腕拖起他反身就走。
　　“怎么了？”陆潇雅不问缘由地任他拖着走，一边咬唇笑吟吟。
　　“……”台上音乐还在放得震天，沙哑糟糕的噪音充斥着广场，噪音下曲楝的思维却十分清晰：一切策划看来都要提前，如果应对不当，那么他们的境遇很快就会变得比今天的音乐会还要糟糕。
　　那群人的行动速度居然比他预想的还要快，已经按捺不住了！
　　




47

47、（四十六） ... 
 
 
　　“那些人……在？”陆潇雅一边喘一边呛咳，身不由己地被曲楝拽着跑的时候胸口有点一抽一抽的痛，不知道是肺还是心脏的部位却痛得人心情很好。
　　“他们叮嘱过我不要轻易离开医院。”曲楝左右用余光扫了扫，算是抽空回答了他“便衣在哪里”的问题，又开始有几分哭笑不得，遇到陆潇雅之后他犯的错误简直超过他以前五年加起来所犯的。
　　那天他约了何凌出来，推给了她一叠子光碟U盘并纸质资料，开口说要帮忙。
　　何凌认真翻了半天又做了不少笔记，最后临到走的时候把资料在桌子上抖整齐了，用若有所思的眼神看了他很久：“曲楝，现在这个不像你。”
　　“嗯？”曲楝微笑。何凌想了想，把挎包干脆利落挎上肩，下结论：“以前没听过你需要人帮忙的，永远只会告诉别人如果你这样做那样做对你会有怎样的好处，然后别人就自觉自愿地去了。”
　　曲楝笑了笑，不承认不否认：“算是吧。”
　　“谁改变了你？”何凌抿唇一笑，眼神里就开始摇荡起莫名的光彩，随后拉上在一旁呆呆看曲楝的姚冰，一起打的离开。
　　改变不改变倒是难说，可惜本质还是在利用。曲楝叹口气，低声道：“似乎不是一批人。这边。”他扫到了一家木材加工厂，接着那两个字的余音迅速停步转身，把陆潇雅拽过去。两个人都暂时借着厂房机械的遮掩，躲在一排建筑木材后面。
　　广B场上人员混杂本来不易发现有什么不对，但是他却看到了两个人。一个毫无悬念是以前偶尔接触的“下线”，一个竟然是那天和陆潇雅打架的小板寸。两拨人员混在一起，绝对不会是来广B场上约个会搞个基顺带享受两个小时的嚎叫音乐浴的，那么就只能是针对他们了。
　　
　　时间和地点都对他们不利，他现在需要时间。
　　只是没想到这两批人选的时间一样，看来是瞅准了他们外出的时机，志在必得。
　　那么现在不止是陆潇雅很危险，小优也有危险。曲楝看了看表。
　　他这段时间都在医院陪着陆潇雅，虽然对着晚川优，他表面上还是按时按照约定的期限从自己的账号中取款再汇款，实际上却是把自己账号中的余额一笔一笔分批次转移了出去。晚川优背着他偷偷去见明知白的事情他已经有察觉，而在晚川优说出“汇款还算顺利，只是找那家银行费了点事”的时候就得到证实了。
　　那家银行早就拆掉了。现在在原址上的，是一家“叶长生打铁铺”，店主听说是铸剑师李莲花的干妹妹。可惜学艺不精，于是现在作为一家观赏性工艺馆，专门仿照古代工艺抡大锤打菜刀。晚川优去过怎不知道？很明显是去了其他的地方，而距离那里最近的地方就是明知白的小区。
　　于是他一个电话把陆潇雅拉了进来，完成这个局。
　　如曲楝所料，不久之后他就在电子银行的记录上查找到了一条不属于他的登录时间。他笑了笑。晚川优把他的账号和密码告诉了明知白，借以换取信任和帮助，却并不知道那个账号即将变成一个空账号，也不知道他早就下决定赌一把彻底了结这一批账目。
　　从那天开始最后一笔款项由晚川优支付过去之后，到现在，已经过了那些人给的一个月的最后宽限时间。小优又已经被解救出来，那些人没有理由再等待下去了。
　　他们需要新的人质。
　　一个目前来说对他最亲密，最有牵制力的人。很显然，那个人是陆潇雅。
　　想到这里，他不自觉地转头看了一眼身边的人。陆潇雅轻轻地喘着，眼神里还是笑的，浑然不在意的样子，一定要说起来，可能还有点期待。他皱了皱眉，手心里轻轻攥紧了些。
　　就目前看来，陆潇雅知道来龙去脉，暂时在他身边还是安全的，而晚川优什么情况都不清楚，也不知道究竟怎么回事。虽然在他刻意的误导和陆潇雅的配合下，主要的视线都已经从晚川优身上被引开了，但既然清楚他和陆潇雅的动向，也一定会盯上晚川优。一旦那帮人不能得逞，情急反扑下不知情的晚川优反而更危险。
　　他快速地在心里权衡了一下情况，晚川优只是要对付陆潇雅，绝对不会对他不利。所以一旦他们找上了陆潇雅，晚川优必定要想办法避免他卷进去。
　　既然在这里，小优必定过来了。
　　短暂地整理了一下逻辑，曲楝打通了晚川优的号码，听到她一接起来迅速用不容反驳的口吻道：“小优，你有危险！快点让他把车开过来，我现在在木材厂的附近，要快，注意身后有车跟着的话，抄小道甩掉！”晚川优刚开口来得及说个“喂……”曲楝已经把通话掐断了。
　　“这样合适吗？”陆潇雅斜靠在木材上，悠悠地笑，“曲同学打算硬拼？”
　　“两害相权取其轻。”曲楝把手机塞进口袋，慢慢地偏过头在他眉角亲了亲，眼神里有些担忧。陆潇雅不自然地避开一点，斜了斜他的手：“诶，手……”曲楝的手碰到他包扎过的手了。曲楝看他一眼，笑了笑移动了位置，笑意里还是有些隐不去的担忧：“等会上车的时候，当心小优。”
　　陆潇雅不易察觉地离开他一步，眉梢挑起浅淡的笑意：“嗯？我只希望来的是上次那个……”
　　他说这句话的时候已经和曲楝保持了半步的距离，没有了方才一瞬间的不知所措。眼神渺远闪烁地，勾着唇角看人的时候格外让人觉得真心愉快。
　　当心小优，是要他防备小优，还是要他帮忙担心小优呢？听起来，倒真像是第一种啊。他慢慢地在心里叹气，有些遗憾。曲楝和他亲密，晚川优看不出，他可分明得很。那无非是保护晚川优的措施，因为谁和曲楝走得近，谁就会成为众矢之的……并且，让他当心优酱的话应该要带着他赶快离开才对吧。那曲楝想要的……到底是什么呢？陆潇雅笑了笑，眼神一瞬间迷离了一下，有流光伶伶俐俐地从眸子里闪动过去，倏尔消失。
　　曲楝看着他不知道在想些什么的神色，留意地看了他一两眼，什么也没说，只是叹了口气。这个时间段实在不凑巧，还是解决了再慢慢告诉他的好。
　　曲楝留意地看他一眼，眉心微微拧起，陆潇雅的脸色绝对算不上好，纵然运动过后染了些晕红看起来仿佛正常的颜色，但是不知道是哪里的不对，让他一边咳嗽一边在蹙眉。
　　陆潇雅的家族性心脏病……他顿时想到那一份病历。最近在医院每天都有常例检查，陆潇雅的血压异常的低，收缩压舒张压都跌破了正常值的界限，他实在不适合再做什么剧烈的运动。顿了顿，曲楝最后只是淡淡叮嘱：“不到不得已，你就呆着不要动。”
　　“专心看你扮演英雄？”陆潇雅悠悠地调侃，跟着他一起走了出去。
　　七百坪说大不大说小不小，内部结构复杂点，但是曲楝却走到了外面。在里面躲一下只是权宜之计，太容易被包抄并且不会引起人注意，相对来说反而比较危险。在这种情况，险中求胜更有胜算些。
　　木材厂的后门是砖墙，只有一扇铁门阻隔着。才刚出门，就和负责搜后门的第一批人打了个照面。
　　“啊……这个，是老熟人。”陆潇雅倚在门边，笑吟吟伸出那只未伤的手，纤长的指尖点向右边的一个人。鸡窝头锥子脸，虽然今天穿的不是皮夹克而是牛仔，看来这批人不是放高利贷那伙。曲楝也淡然点了点头：“那天有印象。我还没问，他打了你哪里？”他指的那个人是章丘岳。
　　“嗯……”陆潇雅悠悠然地发出个拖音，眼神看了他一眼，语调愉快地道，“一拳，一脚，拽得我跌了一跤。但是我也回敬了，”他眯起眼笑，“不算吃亏。”
　　“那是你的算法。”曲楝心平气和地将眼神移向章丘岳，余光中发现有人从左侧摸近，眼里陡然闪过一线冷淡和冷静交错的凌厉，随即微微一笑，“对我来说，还不够。”陆潇雅也睇了一眼那人，浑然不以为意，犹自轻轻笑，“诶――”
　　曲楝骤然出手。在陆潇雅发出一个语气词的瞬间，那人也已经冲到了左近，曲楝急速的往后面仰头闪了半步，已经错身过去左手刁住手腕，一只手顺着铁棍下砸的趋势加力一按，交错着往身右侧一带一送，把第一个人送进了路边的杂草堆。
　　




48

48、（四十七） ... 
 
 
　　他用的是巧劲，花的力气不大却很实用。
　　有车子的声音合着其他的人声从前方转角过来，车速很快，似乎是一辆小面包车，而人……理所应当就是搜查其他地方的人了。陆潇雅倚在门上没动，看着那些围上来的人叹了口气：“曲同学学过散打？”“研究过运动人体。”曲楝自然也听到了车子的声音，一边瞅着空隙回答他，一边在上来的人里寻找着，“还缺一个人。”
　　“你说那个……小板寸？”陆潇雅目光一闪，眼色就开始迷离起来，漾着些水光艳艳地也恹恹地笑着瞅过去，“大概和优酱在一起？”
　　“那很好。”曲楝这句话的语速很快，笑得越发温和有风度了些，偏头闪过一拳，手掌一翻一搭，整个身子的力量都压在手肘迅速往下摁，硬生生压得该人一歪的同时不由自己地用自己的肩膀挡住了后面招呼上的一刀。曲楝一撒手，那人顿时倒在地上痛苦抽搐。
　　“刀。”曲楝避开两步，并不往后看，只是伸开手淡淡用肯定的语气道。几乎是同时，一样熟悉的东西默契地按到手中。是带着适手弧度的刀把，刀尖捏在陆潇雅手里。
　　心里微微一暖，陆潇雅带点调笑的声音悠悠自身后提醒：“曲同学，那个也是老熟人……”
　　第一次接触到陆潇雅的刀，那一把从不离身的冰冷器械上，稍稍沾染了体温，握在手心里手感很好。
　　陆潇雅有些惋惜地看了地上的人一眼，轻轻把他踢到一旁。曲楝擅长的是借刀杀人，他挨的这一刀是他自己人砍的，曲楝再有责任感也不会负责。
　　在后面插空捡便宜的人就是章丘岳，见砍错了人他连忙拔出刀。曲楝撂倒一个，右手还在接过刀，眼里疾速闪过线亮光，唇角便勾起一抹若有若无的笑。低头矮身托住那只手，在冲上来的人腹部偏上的地方曲肘狠狠一撞，趁他刹不住脚时剧痛的一弓身抽手再往上挑，变拳为掌顺势一记耳光就掴在他左脸颊上，顿时浮起了红色。他也不立刻放开，右手堪堪握紧了刀，认准章丘岳被他一记耳光扇得一侧脸的刹那劈手再夺，翻手握拳往他肘部的麻筋上一撞，刁住手腕再使力一抖，那刀柄便脱了手，旋即把手术刀抵在了他的颈项上。
　　这次，被制住的对象终于换了人。
　　不过都是一时片刻的事情，那辆小面包已经出现在了视野里，伴随着缓缓减速的刹车声，背景里又出现了叫喊声，这应该是另一些人得到消息赶过来了。
　　眼看着局势渐渐趋向不可控，曲楝心中一凛，不敢再耽搁，手上一紧：“阿雅，快过来。”陆潇雅从靠着的砖墙上直起身来，抛了个媚眼，笑吟吟地跟着走。两人辖制着章丘岳往车子的方向走了几步，虽然有人还想围上来，但是曲楝一概不躲，只用章丘岳去挡，惹得章丘岳又惊又惧地大吼“是哥们的看准点不要往我身上招呼！”
　　“操，来这一套！”徐睿在驾驶室里看到，就差破口大骂。连忙地横着转了个弯把车停过来，横在路中挡住他们的路，全然忘了自己之前的作为也不见得光明到哪里去。
　　眼看着那小面包缓缓停下来，曲楝突然皱眉：“阿雅，去开门。”陆潇雅正借着章丘岳做挡箭牌跟在后面慢慢地走，听得这一句怔了怔，和曲楝缓缓对视了一眼，那种之前在人群里犹能浅浅笑的愉快感突然消失了。
　　曲楝看着他，那眼神他看不懂。但是……车上可能有谁曲楝明明知道，竟然还叫他去趟雷？
　　现在刀在曲楝手里，人在曲楝手里，他除了自己什么都没有。
　　一直知道，曲楝找上他、陪着他、对他温柔容忍很大部分都是为了借他的手解决那笔债务，他不管伤了挂了对曲楝都只有好处，不知他是有多么无聊寂寞才会答应下来并且真的高兴去陪着他演这一场假作真时真亦假的戏。
　　演技一流的曲楝同学，床底下奥逅箍ㄐ〗鹑私辈恢道藏了多少个了吧？一瞬间觉得想笑，驻足看了那个人一眼，又看了一眼，最后还是笑了起来，笑得眉眼弯弯十分秀气好看：“那我就真过去了？”
　　曲楝似乎是想要说什么，脸色也很是担忧，却还是点了点头。于是陆潇雅就真的低声笑了笑，施施然地走上去，用那只没有伤的手去拉车门。那笑意里又带了初见时的一点点嘲讽意味。
　　曲楝在一边架住章丘岳镇场，把其余所有的注意都放到了陆潇雅身上，谨慎地留意着他的动作。他让陆潇雅去开车门，是刻意为了让车里的人把注意力都放到陆潇雅身上，危险性他是知道的。但是除此之外，现在没有更好的方法。
　　凝固的气氛像放久了的果冻，开车门的一瞬间，必定有一个人出事。他只能寄希望于自己动作足够快。
　　那一瞬，关于自己，曲楝终于有了什么都掌控不了的感觉。能够冷静权衡得失并且自信万无一失的，只有自己不在乎的东西。
　　他知道陆潇雅误会了，糟糕的是，还不到能解释的时候。
　　眼看着那只手一点点接近，到堪堪触到车门，到那扇门骤然打开，一点点张开角度。呼吸的作用似乎被忘记了。一系列动作仿佛慢动作放映，门里探出一点亮光，先是刀尖，再是刀面，然后到刀柄……
　　陆潇雅送上门来的机会还到哪里去找第二个？
　　徐睿心里窃喜，紧盯着陆潇雅慢慢接近，屏住呼吸。等到陆潇雅的手就要接触到车门的一刹那，他猛的一推门，瞅准机会抄刀子往外一捅，想跳下车。
　　陆潇雅眼神闪了闪，指尖动了动似乎想要做点什么。曲楝却没有给他机会，电光火石间弃了刀劈手就夺，虽然没有完全看清究竟门里的刀有没有完全伸出来，但是早了总比迟了好！他这个角度比陆潇雅要安全很多，又有车门遮挡视线，动起手来胜算要比陆潇雅大。
　　不知道手上拖的究竟是什么，也无暇顾及。曲楝从侧面迎着他刀尖递出来的方向一把拖住反拗过来然后毫不犹疑地朝车门猛力撞去，要顺利离开，首先要解决驾驶室里的人。
　　章丘岳没想到突然被他放了，大叫一声回头捡了他扔掉的刀就扎。他和曲楝本来就挨得近，这一来几乎是贴身。眼看由于惯性控制不了方向就要躲不过去，幸亏曲楝手里还抓着车内人的手，在借力往手柄的方向一滚的刹那，章丘岳也“哐”地扑到了车门上，这下变成了两个人一起用全力往车门上撞。
　　两个人的体重比起徐睿的推门自然是绰绰有余，来不及打开的车门又用比打开还快的速度绲毓亓嘶厝ィ同时响起的还有“咔”一声骨骼折断的脆响和“嘭”的头颅撞击车玻璃的声音。连惨叫都没有，驾驶室里的人似乎是晕了过去。
　　章丘岳收手不及一时在车门上也撞得有点懵，再回神的时候曲楝已经将手里紧紧钳制住的东西往车门的把手上一别，猛地一把拉开车门连带着里面的人也一起强制扯出了驾驶室，然后动作敏捷地一脚踢开。陆潇雅刚才被车门猛的一关刮得踉跄了一步，还没有站稳，曲楝用最快的速度带住他的腰卷上车，然后绲卮上车门然后反锁了。
　　如在心里演练过无数次一般几乎不需要再经过思考的反应时间，整个过程环环相扣没有过渡。
　　到反锁好车门的那一刻，曲楝才轻轻出了一口气。他踩了一脚油门，让车挂上二档驶开。
　　想要看一眼陆潇雅，手机却不合时宜地在口袋里震起来。
　　车外的人已经开始想着各种方法砸车，曲楝不得不调转注意力，先腾出另一只手掀开不断震动着的手机的翻盖，接起来：“何凌？你在哪里？和他们在一起……他们在红双桥？引过来。”
　　这个电话结束得很快，三四句话就交代好，然后才确定了一下陆潇雅的状况。他似乎并无大碍，只是被曲楝甩上车丢在副驾驶座上，也摔得七荤八素的。虽然并没有让他撞到包扎着的那只手，但不免总有点脸色发白。他蓦地有些犹豫起来。
　　现在算是暂时脱险了，但是之后的事情，还要把陆潇雅牵扯进去吗？
　　有些结果就算是最好的，可能也不值得去做吧。
　　何凌和警方在一起，就快到红双桥了，而另外一些人恰好在红双桥也就是前面聚集。如果按照之前计划的去实施的话，整个事情本该会有一个最圆满的结局。但是，真的要继续下去吗？
　　“咳咳咳……”陆潇雅却没有看他，也不知道他此刻在想着什么样的心思，只是敛眉笑笑，恹恹地直起身和后座的晚川优打招呼，“优酱。”
　　晚川优在一群人跟车跑的喧杂声中僵直着用见了鬼的目光直视着他，半晌才呼出了一口气，轻轻地说：“阿楝是鬼上身才会和你混在一起……”
　　曲楝迟疑了一下，减缓了车速。
　　




49

49、（四十八） ... 
 
 
　　二档并不算开得多么快，使劲跑都尚能追得上。
　　更何况曲楝开得晃晃悠悠晃晃悠悠的，和新手的作为差不多。那群人不过是被他动作太快弄懵了，稍一清醒就追了过来。小面包车开了又没多远，最多不过四里地，这一减速，眼看着用不了多久就能被追上。
　　晚川优担心地咬着唇看着车后，姿势有些僵硬：“阿楝，车……没油了吗？我们要不要弃车逃？”
　　“不是。”曲楝似乎是想要微笑一下。他一直保持着不算太快的车速，看了看倒车镜，此时减缓车速，一只手离开方向盘抬了抬想说话。陆潇雅突然若有所思地伸出手轻轻触了触，在半空中握住：“诶，别动。”
　　陆潇雅的手指很温暖，比体温要稍高一点。这样的症状似乎是什么功能亢进，但是在初秋微凉的天气里被这样握着，感觉不错。踩了刹车让车子稳稳停在路边，曲楝欣赏了一会陆潇雅的表情，才不以为意地往自己手上扫了一眼，晚川优已经“啊”地惊叫出声：“阿楝，你受伤了！”
　　衬衣上有一片殷红，手上也有。再仔细看去，在掌心靠近腕部一道伤口，虽然面积不大流血也不算多，但毕竟有一定的深度，不断有深红色缓慢地渗流出来。
　　曲楝眉都不皱，只是淡淡瞥了一眼就移开目光：“夺刀时拿住了刀柄。”他带着淡淡担忧的目光仍然停留在陆潇雅脸上，“还是先――”
　　“曲同学。”
　　陆潇雅的声音很轻，并不能打断他，曲楝却停下来让他继续。
　　“你这个铃？”陆潇雅用眼神勾勾他手腕上的一个栀子花苞状的东西，因为衣袖被刀划拉开了，就看见那个原本藏在袖子里面的铃。那看起来似乎是个铃，但却并不响：“这个，哪里来的？”
　　这莫名其妙的人和莫名其妙不在重点的问题！晚川优咬了咬牙。
　　“很久以前……就有的？”曲楝说起这个铃语气有点困惑，他摇头，“先来说一下等会的事。我会把车停在这里等他们追上来。阿雅？”抬头的一瞬间错过了陆潇雅短暂的似笑非笑，曲楝的目光看着他，陆潇雅也就无所谓地笑了笑：“嗯。”
　　晚川优再次见鬼一样地直视着他，脸色就不对劲了：“还要停车？”原本曲楝开得慢吞吞的她就有点疑惑，现在还要停车，这是演的哪样？
　　陆潇雅有受虐癖是他的事，拖着曲楝、拖着她是怎么回事？
　　曲楝却淡淡地“嗯”了一声，脸色平静如常，慢慢踩了刹车让车停在路边，由着陆潇雅拆了随身的一些干净纱布给他一圈圈地缠：“和警宀煲黄穑小优怕的话就离开。”他答的是晚川优，眉梢染了点淡淡的温暖，眼神却温暖平和地就只看陆潇雅。
　　“看我做什么？我走了，你拿什么钓鱼。”陆潇雅轻轻咳了一下，眼神往一边的晚川优身上轻轻一飘。微笑着的眼眸里澄澈像水一般，看得出些淡淡的嘲笑，刻意提点着他：“曲同学，一生什么的，可以的吧？”
　　心里哪个地方被“叮铮”地轻轻拨动了一下，就被上了发条一样揪紧了，曲楝看了他好一会，似乎要笑却没有，只是慢慢地点了头，脸色越发的慎重起来。
　　他误会了，但是这句承诺没有折扣。
　　既然已经下了决心，那么只此一次，把欠下的那些一一偿还清楚，然后……然后如何？从此便要学会承认一种被硬生生嵌入进来的牵绊。
　　“有记者和警方在一起，就快到红双桥了，放高利贷的那批人恰好在红双桥也就是前面聚集。现在我停在这里要等他们过来。”曲楝说这些话的时候一直看的都是陆潇雅，眸色淡淡的，有些坚定也温柔。
　　“你报警？”晚川优差点没疯掉，“你疯了？以前也不是没报过警，哪次是有结果的？”
　　“如果把斫水市第一高校的教授和他门下所有学生牵扯进来，其中不幸还有一个是校长的女儿，这就不一样了……”陆潇雅喃喃地叹气，眼神向着曲楝一飘，“是不是？”
　　“上次我去拜访了斫水市肖云市长。”曲楝淡淡地笑了笑，不赞许也不反对，眼神里有些说不出名字的东西泛着格外璀璨的色彩，“最近斫水市需要有一场清扫黑帮的行动，帮他挽救走向低潮的政治声誉，正缺一个引子。”
　　“如果这时正好有一场黑帮火拼，不论真假……”
　　
　　“你们小心。”曲楝眼疾手快地开了车门，扭头快速强调，“我去把那些人引过来谈条件，你反锁车门，不论如何不要下车！”下车之前，曲楝最后看了一眼陆潇雅，又看了一眼晚川优，欲言又止，担忧的神色很明显，但最后还是下去了。
　　离开前他似乎是想要有什么举动，但是却被陆潇雅仿若不经意地避开了。
　　陆潇雅看着他离开的背影言笑晏晏，安之若素。
　　曲楝下车去了，很快就引了一些人过来，在车门外嘈嘈杂杂。有几个还是熟面孔，往车内张望了一下，看见了陆潇雅和晚川优，脸上就出现了笑容。那阴森森不怀好意的笑容看得晚川优头皮一阵发麻。
　　晚川优呆呆地缩成一团，试图冷静了一会儿，然而心头还是一团乱麻。
　　她不清楚这件事的来龙去脉，也不清楚事情接下去究竟要演变什么样，她甚至连现在的境况是怎么来的都不知道。
　　她想下车逃，但是下车立刻要面对那些之前囚禁她的人，可呆在车上一样是熬着等死般的感觉。她本可以向明知白的人求助，但是这次动手伤了人的是曲楝，这已经近乎于表明立场了。道上兄弟感情很重要，除非和曲楝反目成仇，那么她就是始作俑者，必定后果凄惨。但是真这么做的话，她恐怕会彻底失去价值，被作为抵押，沦为一个死了也无所谓的人……
　　太过恐惧反倒就不觉得害怕了，她只茫茫然地想，明明每次曲楝都有按时按量地把应该的款项寄过去，究竟是发生了什么事情让他们居然找上门来，原本该是安安定定地啊。以前曲楝就一直很会弄钱，没道理到了现在磨练了好几年反而退步了。
　　曲楝还在和那些人不知道说着些什么，晚川优缩在角落里，用受伤的猫似地警惕的瞳仁幽幽看着他。陆潇雅叹了口气，抬手轻轻摸了一把她的头发，口吻不无遗憾地道：“你完全不用怕成那样，他们的目标又不是你。”
　　他的语调轻软，伸手摸的动作也很温柔，但却让晚川优从心里升起一股寒意，让她不由自主地怒目而视，一把拍开，怨毒道：“不是我难道是你？”
　　她突然想到了一个可能性，抬起头来冷冷地看着陆潇雅。这个人，这个人整天缠着曲楝，难道是因此导致了曲楝每次给的款项不够？也是，如果没有时间去做别的，这个理由也是很有道理的，但是――她一口气梗在心口，就仿佛一团火熊熊地地烧了起来。
　　凭什么，凭什么你和他的关系，要我来买单？！
　　陆潇雅浅笑的样子很是柔和温雅，在狭小昏暗的驾驶室里映着玻璃的流光就像莹莹地亮着一般，声音也很好听，那语调里甚至有点夹杂着怜悯的叹息了：“没脑也是病，我同情他。曲同学给你做了那么多，你一点都不懂，我嫉妒你。”他说着“嫉妒”的时候语调也一样很柔和，不见一点棱角，仿佛只是陈述。
　　“他给我做了什么？”晚川优望着他冷笑，胸口的火越烧越旺，“就是让我被关着，被吊着，被恐吓着，被折磨，然后留在这里等死？等着被再一次卖掉作抵押？这就是你说的好？那我太懂了。”
　　陆潇雅差点笑了出来，眉眼弯弯语调轻快相当愉悦：“你连一个角落都没懂。”
　　“他疏远你是为你好。我受的那些伤，原本都是该你的。”陆潇雅眉眼弯弯笑，当做没有看见余光里跑过来的另一些人，还在继续和气地说下去，“你就没想过，当年如果是你被放走，他绝对是白死的，你呢，过得生不如死。他想解决你们所有的债务，想让你安安定定生活，找了我来做烟幕弹……现在所有的注意力都在我身上，被退学的是我，名声糟糕的是我，几度受伤的是我。我被人讨厌，被人恨，被人利用，被人骗，被人栽赃陷害，被旧情人出卖，被人用刀砍，如果不是足够运气，我就已经死成功了。我死了对你的阿楝只有好处，因为他完全在干系之外，你真的不该蠢到这个程度的。”晚川优颤了颤，第一次看到他似地盯着他看，陆潇雅又笑得更愉快了些，格外小心地温言细语，“你看，大家都想我死，连你都想要我死――是不是？”
　　




50

50、（四十九） ... 
 
 
　　“你――”晚川优的声音都变调了，被这句话刺激得一震，掏出个小瓶子，拧开盖子颤抖着手就往他脸上泼过去。完全是条件反射的逃避，她想当做听不见，动作就自发自动执行了她的想法。
　　陆潇雅眉心一皱，看的却不是晚川优，一矮头，那瓶透明的油状液体小半倒在了座椅上，大半却泼向了陡然碎裂的车窗玻璃。伴随着玻璃碎裂和碎渣掉地的声音，紧接着就是一片寂静。
　　半秒后车外陡然爆发出了狼嚎似地痛呼，打破车窗玻璃的人绲氐乖诘厣系抛磐绕疵地抓着自己的脸，在地上痛苦滚动嚎叫。百分之九十八纯度的浓硫酸迎面泼过来，这人的脸就算是金属做的也算是彻底烧废了。
　　拖延到现在，那些人也终于到了。
　　在那一声惨叫之后，窗外陡然陷入一团混战，有人要对付陆潇雅，有人自然是要保护他，死人是不能作为人质的。曲楝一边躲闪着，几次想要靠近车边都被险而又险地逼了出去，这次混战的人虽然多，还好有人并不想要他的命。
　　乱糟糟的咋咋呼呼声中，曲楝只觉得焦急。
　　他游走在外围，随时都可以脱身，危险的倒是在车里的陆潇雅和晚川优。虽然警车的汽笛声已经听得间，车子上安的也都是钢化玻璃并不会轻易伤到人，他知道短期内陆潇雅借着掩护勉强可以自保，但是玻璃窗陡然被打破的那一瞬间他还是觉得心里一紧，觉得几乎要不跳了。
　　但随后就看见那人捂着脸倒下的情景，一瞬间醒悟到那是硫酸，全身刚刚冷却下去的血都沸了起来，差点连后悔都忘了，只有深刻的自责。这是他的错，他居然把陆潇雅和晚川优一起留在车上！那一刻完全是脚占不着地的飘忽感，懊恼得躲闪都忘了。
　　晚川优居然用硫酸，他只知道晚川优会妨碍陆潇雅动手，没有料到她居然会用硫酸。陆潇雅刺激了她？还是晚川优看见那些人想起了过去的事情而精神失控了？他曾判断她并没有这样强烈的恨意！
　　陆潇雅到底有没有躲开？车里现在怎么样？碎成蛛网纹的窗户玻璃外无法观察到车里的情况。曲楝一瞬间近乎荒唐地想，如果陆潇雅怎么样了，他或许其实也该被剁了去填坟。
　　镇静了一下心绪，知道这时候贸贸然过去也只是添乱，曲楝拨通了何凌的电话。没有了往日的淡定闲适，这次斩钉截铁开口就是命令：“迅快点！这边很紧急！”
　　眼见得那人不断惨嚎滚动，晚川优吓得差点不会动，她确实是巴不得陆潇雅去死，而且死得越凄惨越好。可是要她自己动手，她还是没有那个思想准备。
　　混乱中很快另一边的玻璃也被打破。睫毛下一丝流光疾速地闪动过去，陆潇雅便正正瞥见窗外又伸过一只手，看着便要去拨那车门上的反锁。晚川优的精神要命地还沉浸在“自己居然亲手泼了人硫酸”上出不来。杀人，她说归说，内心还是个不大的女孩子。
　　晚川优惊颤不已地还在发呆，什么异样都没有发现。陆潇雅看着她惊惧惶惑的眼神，摇摇头，用鞋底沾着座椅上的少许浓硫酸，然后在那只手上轻轻踩了一下。那只手的主人被烫得痉挛了一下，发狠地还要去抠，后面又响起了破窗的声音。
　　陆潇雅歪头想了想，也不拦，反倒是猛地往外打开了车门，然后一把将晚川优拉低了下去。那人狂喜地攀上车――然后立刻惨叫一声在另一扇窗户碎裂的声响倒了下去，捂着手抽搐着，有红色的东西毫不留情地滴在地上。
　　――他的手指被人砍了下来。
　　――那一刀是对面打破窗户的哥们送给他的。
　　陆潇雅本打算去关门，但这次他心情很好地听见了警车汽笛声在附近渐渐聚拢，便索性让车门大开着，尽情欣赏那些人逃跑的狼狈模样。
　　虽然还是一团混乱，局面依然被很快控制住。大概是拜肖云市长所赐，这次的警方十分给力，不但全副武装，而且人手一支枪。他轻轻地笑了起来，能看到这样的大场面，倒也不能不说，挺荣幸的。
　　只是，结束了，多少有点寂寞。
　　晚川优在座椅下面脸色泛青，她还是第一次看见陆潇雅出手。勉强从座位底下爬起来，见了鬼似的盯着陆潇雅，嘴唇都没有血色了。她不是没有见过血，就算是自己身上的也没关系，只是陆潇雅的态度让她感到了深刻的恐惧。
　　不管是看到什么，他的气质始终那样柔和舒缓。
　　他不在乎自己，也不在乎别人，也不在乎下手要人去死！要是什么样的人，才能平静地带着笑意看着这些？他是魔鬼吗？
　　陆潇雅看了一会外面就意兴阑珊地转回脸，笑吟吟问她：“好看吗？”
　　晚川优喘着气，低声问了个毫不相干的问题：“既然阿楝骗你利用你，你为什么要接受？”
　　“我……”陆潇雅轻轻笑，目色流盼，眉目间又浮起一点点妩媚的意味，“他给过我一耳光，我就要他在你面前心甘情愿站着不动挨我几个耳光，挨完了还要问我手疼不疼。这不是很合情合理吗？”
　　“陆潇雅你是个糟践人心的疯子！”晚川优喘着粗气，狼狈地倒在一边，陡然尖刻地笑出声来，“那我和你又有什么扯不清的关系？我要你死你看着我死了不是很好，你刚才又多什么手？！”
　　“我喜欢。”陆潇雅眉眼弯弯地笑，秀气温柔，“行吗？”
　　“差劲透了，只有女人才喜欢用这种差劲的理由。谁信你什么时候这么好心了？”晚川优勉强冷笑着，连自己都觉得语调有些抖得过分。
　　“不，因为这样更折磨你……比看你被人活生生一刀一刀片了做水煮鱼片、痛得满地滚还要有趣。”陆潇雅笑得越发秀气温文，“所以就算被人砍一刀我也要救你。”他捡起座椅上血迹斑斑掉落的手指，扫了一眼，觉得实在不如解剖课那些好看，明显有点变形。蹙蹙眉随意丢给了晚川优，眉眼弯弯地轻声细语：“好看吗？活的，不容易见到。”
　　晚川优条件反射地一把接过，随后烫了似地全身一颤尖叫着把手里那一团还带着血丝的东西甩了出去，“啪”地在挡风玻璃上留下一团劣质水彩颜料涂出般的红色印迹。
　　她胃里一阵翻腾，丢出去以后扶着椅子干呕，陆潇雅越发愉快地温柔摸摸她的脸，手上的血丝抹了她一脸的花花绿绿，略有些遗憾道：“没用的，你差我太远了。曲同学是我的。”
　　脸上一凉，晚川优蓦然往后缩，瞳孔收缩：“你――”
　　“礼物还喜欢，么？”陆潇雅的眼神泛着蒙蒙的亮，配上苍白的脸色站在微明的光线中看起来就像一朵沾了露水的白罂粟，散发些微的毒香，“不喜欢？那……那个喜欢吗？”
　　他手指微笑着一抬：“你看……”
　　毕竟还是有拼命的人。
　　眼见渐渐陷入警方的包围中，负隅顽抗的人中有几个发狠地往陆潇雅这边冲，想要抢车冲出去。陆潇雅什么都没做，任由门半开着，嘴角挂了抹奇异的笑容就只盯着攀车那人的眼睛。
　　透过半开的车门隐约能看到车里的情况，他手一抬曲楝就暗忖要糟，还不说陆潇雅现在不适合动手，就算是陆潇雅没问题，就算是这样！如果在当着媒体的面挖了他的眼珠子，陆潇雅也绝对讨不到好。这不比平时，瞬息间让他差点冒了一身冷汗，想也不用想地立刻闪过去。
　　眼看那人已经攥住了车把手，身形却只是在窗口摇晃了一下，似乎后颈吃了出现身后的人骤然的一撞，顿时歪了歪“呃”的一声栽了下去。然后是一阵喧闹。陆潇雅的眼神闪动了一下，但随后就看见曲楝“哗啦”一把拉开门，满头的薄汗，走得急切的原因气息还在起伏不定：“阿雅？！”
　　结果拉开车门一眼就看见陆潇雅满手的血，怔了一下，立刻拉过来仔细检查着，“你怎么样？”
　　有另一些人影迅速过来，在外面忙活晃了一阵，似乎是把地上的人拖走了。陆潇雅摸索着下了车，对他轻轻巧巧飞了个媚眼，直起身抿唇笑：“没事，没死。”他又叹了口气，举起手十分无辜，“只是……”
　　曲楝明显松了口气，皱了下眉，忍耐着想要立刻抱紧他的冲动，就着递过来的姿势拉住他的手掏了手绢给他一根根擦，淡淡道：“以后不要沾，脏。”陆潇雅表情万分无辜地不说话，只是唇角微微上勾，眼神亮亮地由衷的愉快。
　　晚川优伸出去的手僵在半路，一脸不敢置信，陆潇雅不是说曲楝很关心她？她满脸被陆潇雅抹得都是血，曲楝居然连看一眼都不看？
　　




51

51、（五十） ... 
 
 
　　曲楝似乎完全没有察觉，只是专注地擦得很仔细，如果认真看，可以隐约看到那一点眼神里的若有所思。这个过程持续了很久，期间曲楝没有看晚川优一眼。最后终于确定陆潇雅手指上已经没有血迹的时候，他也轻轻叹了口气。
　　手被放开了，陆潇雅微微一笑，抬手就给了他一耳光。
　　那一记耳光来得全无预兆，也全无理由。
　　“啪”。清脆的一声炸在空气里，那声音意外的清脆得让人作呕，连空气都似乎感到了热辣辣的疼。曲楝偏了偏头却不说话，只是眉心皱了皱，没有躲硬捱了一耳光。陆潇雅咬唇笑吟吟，那个姿势实在是刚刚好，反手扬上去又清脆悦耳地抽了一耳光。
　　再想抬手，手被抓住了，然后不由分说地揉进怀里整个人抱住，语气淡淡的，很平静：“够了吧。”直到抱在自己胸腔，感觉着微弱却规律的心跳，心有余悸的不真实感才一点点散去。两臂间圈住的温度很美好，是真实的活生生的那个人。
　　陆潇雅也不挣动，被他一把拽过去也不惊讶，只露齿笑了笑从他肩头安静地看着远方，兴奋过后的语气一片平淡，如同燃烧完后的灰烬：“够了。我们的帐结了，你也可以滚了。滚得越远越好，我这些天天天对着你已经看得彻底腻味了。”
　　曲楝充耳不闻，也不尴尬生气：“先回去。有话对你说。”
　　对着一地狼藉，心里居然出奇的淡定安宁，就像以往空着一块的心脏的一隅被什么轻而且软的东西填满了。
　　陆潇雅愕然，然后大笑，笑得全身发颤眼泪都快要流出来，然后轻轻地从唇齿间吐出字来：“呐……优酱，你看你多失败。”他笑了一阵，也有些疲惫，恹恹地笑，“曲楝，说爱我吧，这次我会听。只要你说，我就会回答我也爱你的。”
　　说完他继续笑，笑到呛咳起来，弯下腰去掩口咳得全身发颤：“咳……你把这个女人赶走，赶得远远的，不用付钱我也陪你睡……”
　　曲楝蹙眉，眼神里揉进了些别的情绪，仿佛有些恼了又仿佛是无奈：“阿雅，不要这样。”
　　陆潇雅还在笑得轻轻颤，眉眼弯弯刻意地做出个魅态来：“我也是认真的……只要你现在说好，我就是你的，你要怎样都可以。”他微笑偏头看着晚川优，轻轻道：“喂，优酱，不要以为自己多了不起，你做了多少都随时可能会被背叛。”陆潇雅敛眉笑，“被背叛多了你就镇定了，这个世界就是这样的。”
　　晚川优才从震惊中回过神来，用力的咬着唇，已经有些颤抖：“阿楝，你就这样任他――”糟蹋？她低着头惊惶无措地伸出手去捉住曲楝，指尖都是凉的。
　　她从失措去掏瓶子的那一刻就清楚地认识到，她已经一败涂地地输给了陆潇雅。强忍住流泪的冲动，现在她唯一的筹码只剩曲楝一个人，如果曲楝都不站在她这边，她真是……一无所有了。她不如陆潇雅优秀，不如陆潇雅懂人心，不如陆潇雅狠毒，不如陆潇雅聪明，甚至……不如陆潇雅可怜。那她以前那些自以为是的付出……究竟算什么？
　　在他面前，她就像个彻彻底底的小丑。
　　她开始茫然，以前构筑在“付出”基础上的世界开始地震一般剧烈摇晃。
　　曲楝脸色很平静，把她的手拿下来，柔声道：“小优，一会还有审问，你先过去跟着他们。”他对着晚川优的语气也依然那么平和亲切，仍然和以前长辈的语气一样，细致耐心温暖，毫无二致。
　　晚川优一瞬间只觉得想哭，摇摇头，退了一步有些茫然：“不是这样的。”她抬头大叫一声，“我是你妹妹，你说的！”
　　曲楝越发温柔：“一直都是。”
　　“你进来都只是问他好不好，你哪一点把我当成妹妹？！”
　　“你受伤了？”
　　“没有！但是你连问都不问！”
　　“要不要问……”曲楝终于认真地看了他一眼，那一眼让她觉得自己被看穿了。然而曲楝什么也没说，只是笑了一笑，“你最清楚了，不是吗？”到这一刻，他终于使用了反问的句式，压迫感扑面而来。
　　她失语好久，最后退了一步。这个曲楝，让她感到无比的陌生。她最后抱着一点希望轻声地问：“阿楝，你知道你欠我的。”
　　曲楝温和地微微笑着：“知道。”
　　晚川优惨笑了一下，那笑比哭还难看：“所以？”
　　曲楝于是以更加温柔的表情笑了笑：“小优，到今天，欠你的，我终于还清了。”他放慢语调，渐渐沉下来没有了笑意，却还是平静的，“你算计了他两次，伤了他一次……你不该算计他的。”
　　“该你的，阿雅已经替我还清了。以后，这个世界上，我只欠他一个人。”
　　一瞬间，世界整个倾覆掉。
　　她错了很多次，终于连最后的一个筹码也输掉了。
　　到警局颠来倒去问完话，把人放回去的时候都已经是下午了。
　　曲楝精神还好，陆潇雅就有点撑不住，他又晕车，坐进的士里后就只任由曲楝揽住靠在他身上休息。曲楝检查了一下他的手，觉得没有什么大碍，见他确实不舒服，想了想还是吩咐司机直接先开到他家。
　　晚川优今天出离安静温顺，一言不发地拉开前车门坐了进去，坐上了也依然不说话。就一直坐在前面看窗外，眼神幽幽的脸色很黯淡。
　　谁也不知道她究竟一路都在看什么或什么都没看，曲楝也不过问，只是下车的时候确定了下她有没有跟上来。回到家，她就沉默地进了自己房间，把门关了起来。
　　并没有摔门，就只是轻轻地那样关上了。
　　“先去洗个澡吧。”曲楝转回视线，建议，“浸在热水里也许会好些。”
　　陆潇雅晕车还在犯恶心，没什么力气地点点头，揽了曲楝给他的衣服去浴室放水。曲楝看他走得有些虚浮，叹口气，走过去揽住腰陪着他走过去。
　　陆潇雅几不可察地轻轻颤了一下，但没拒绝。
　　曲楝家的浴室并不算大，但构造有点奇特。虽然留了隔间作为淋浴用，仍然还安置了浴缸，倒是个很稀奇的存在。在这种快节奏的生活里，他还能留意到这个，不能不说很懂得享受。
　　既然已经进去了，也就顺手给他放好热水。热水的面上，有白气氤氲而上，渐渐弥漫满整间浴室。
　　蹲下去用指腹触摸着水面，试了试水温，刚好。想着只是躺着就好应该不容易硌到手，曲楝也就放心地让陆潇雅自己留在浴室里，却还是淡淡地多加了一句：“我在外面。”疲劳的时候泡热水很容易晕在里面，虽然听起来无稽，但是放在陆潇雅身上什么都有可能。
　　陆潇雅点点头，还有点犯晕。
　　曲楝走出去，回头看见他慢慢低下头摸了摸水温，指尖沾着水有一点润泽。视线停留了一会，心头微微一颤，只停了那么半步，便出去把门轻轻带上了。
　　单手解扣子并不困难。陆潇雅慢慢迈了一只脚进水里，觉得那温度很舒适，便慢慢躺下去。也许人曾蕴育在母体的悬浮水环境的原因，慢慢浸到水面下的感觉会有种奇怪的诱惑，有一瞬间什么都不想去想。
　　水给人一种恐惧的安定感。很多次他都被诱惑着屏住呼吸潜到水面下，想着，只要就这样沉到水面下，在水面下停留到三分钟，再张开眼睛，应该能够看到另一个世界。
　　但是每次都没有。只是会在浮到水面的一瞬间觉得累。
　　那种累不是运动过度的酸痛和疲惫，只是厌倦，无穷无尽的厌倦。固执地活着不知道是在寻找着什么，但是一直没有找到。有人给过他希望，给过的意思，就是最后又收回去了。他抿起嘴唇笑了笑，曲楝可以给他吗？他并不觉得自己有什么吸引曲楝的，也许又是一次更接近真实的幻觉……
　　这样想着，并没有固定的主题，时间却很快地过去了。
　　慢慢在热水里泡着确实很能舒缓神经，但和疲倦搅在一起的时候就有点让人昏昏欲睡，以至于再张开眼睛的时候，水的温度不知不觉已经降了。
　　这么躺下去一定会着凉。勉强撑了一下，起来一点的时候他才发现半个身子都没知觉。陆潇雅嘲笑了自己一下，还真是娇贵，起床时会莫名其妙半身发麻的病症又开始发作了，这次居然迁移到了泡在温水里也会发麻，再过段时间会不会发展到走在路中间突然动不了？
　　自嘲地笑了笑，扯过浴巾随意地遮了遮，勉强借着池壁靠着，想着，也许该叫曲楝进来呢。
　　如果这么呆在浴缸里要等它自己缓过来，恐怕水早就凉了。
　　曲楝也已经等了好一会，起身走过来，在外面曲起指节轻轻叩了叩门，有些不放心：“阿雅。”虽然不觉得能有什么大事，但是陆潇雅一个人呆在里面太久了，就会让人有种不祥的预感。
　　陆潇雅还是没什么力气，隔着门淡淡笑着“嗯”了声，有些无奈：“曲同学，你、进来好了……”
　　曲楝皱皱眉，推了门，就看见陆潇雅趴在浴缸边上，恹恹地抬头望着他笑，吐气轻轻的：“诶，去床上吧。”柔软的语调化在一屋子的水汽里，眼神也是湿漉漉的。
　　“去床上？”错愕了一下，一瞬间微妙地挑高眉尖，才反应过来大约是自己想歪了，便走过去抖开浴巾包住，蹙眉道，“怎么了？”手按着的浴巾下什么都没穿的触感有点不一样，但是又说不出那点微妙的不一样究竟在哪里。
　　
　　




52

52、（五十一） ... 
 
 
　　“起不来……”陆潇雅苦笑，任他抱起来，一只手勾住肩努力尝试靠着他站起来，到一半突然停了，半是被抱着半是靠着，好笑地睇着他的耳朵尖，“诶，曲同学，你很热吗？”曲楝就着揽住他的姿势稍微给他擦了擦水，不太明显地往旁边闪了闪，答非所问：“这个症状好像有很久了？”
　　“嗯，老毛病了，暂时性的。”陆潇雅点点头，还在琢专心磨曲楝为什么会耳朵红，凑近去附在耳边笑吟吟吹了口暖气，指腹轻轻地捏住揉了一下，“你这里……很敏感么？”
　　曲楝停下手，瞅了他一眼，口气淡淡的听不出什么态度：“没事就下来自己走。”
　　“不好意思？那几天在医院洗澡什么……怎么不见你不好意思？”陆潇雅噗噗地笑，就着曲楝看他的姿势，微微一仰头吻了他的唇。随后双手环住他的颈项，整个人依偎了上去缠住他，眼神迷离地低声撩拨：“都是我主动，难道你就不会想……对我做点什么？”带着点倦怠和漫不经心的低音吹在耳边，催眠似地。
　　曲楝的反应很有趣，让他突然就起意想挑逗他一下看看是什么结果。决定还是不要自己走过去，反正也是没有力气，不如引诱下曲楝，哄他把自己抱到床上去。
　　曲楝给他围好浴巾，又看了他一眼，突然笑了：“我这里没有杜蕾斯。”这展颜一笑温和从容，就跟说家里有一张布沙发一样态度从容。
　　陆潇雅继续笑，有些故意的意思：“没有也可以的……”
　　曲楝又笑了笑，眼神终于慢慢变得有点危险：“你记得我说过，我不讨厌人勾引。”
　　“嗯？”陆潇雅眨了眨眼，有点不大好的预感。
　　曲楝却没有说下去，一边继续给他擦着水，此时缓缓吻了他一下，突然开口道：“今天让你去开车门，是不得已。”陆潇雅又眨了眨眼，感觉他停了手态度变得有点认真：“所以？”曲楝又轻轻地吻了他一下，眼神里闪着些似笑非笑：“我保证以后不会再有了。没有所以，我只是不喜欢在保留着误会的时候……做一些事。”
　　这个时候他也大致把陆潇雅身上的水擦得差不多，捡了条干净暖和的毛巾包住他，转身出门。
　　然后果然被丢在床上了。
　　他在被曲楝拉上车的时候就已经明白了用意，这件事当然不会纠缠太久，只是――曲同学这次居然开窍了？眼神带了些魅，陆潇雅裹在浴巾里向上望，朦胧不清的地觉得好笑。他开始的确是打算撩拨下曲楝并没有真要做的意思，不过如果现在和曲同学说不想玩了……不知道还有没有用？
　　“我不讨厌有人勾引，但不喜欢人对我用心机。”曲楝站在床边，也没有上去，撑在他身侧又低下去亲了他一下，声音很稳定，“你问我如果有人高兴要用怎么办。”他终于展颜一笑，就有如夏日的暖风轻轻地从远方刮了一些过来：“我为什么要担心？”
　　暧昧而温柔的反复亲吻，不长，却缠绵，很能煽动气氛。
　　陆潇雅瞬间哽了一下，弯起眼笑，颜色魅魅的：“那说的……也是。”反正占便宜的哪会是他。他抬头往上看，咬唇吃吃笑，眼线微微向上弯起，语音却是无辜的，“曲同学，你这里不是没有润滑剂？会很痛的……”
　　曲楝的嘴角有小幅度的拉动，似乎是要笑了，但立刻忍住。只是低下头又轻轻地吻了他一阵，才语气有些暧昧地温柔问他：“你觉得呢？”他眼中都是笑意，“不过你习惯的倒也许真的没有。”
　　“诶？”居然失误在这个上面，陆潇雅要不是呼吸不顺畅差点就笑出来了，睁开眼眼神魅魅的。他准备的？什么时候准备的？要说是之前就一直在打自己主意那未免也太无良了，这家伙完全不是君子啊。
　　“什么时候的事？”陆潇雅咬唇笑吟吟，想到曲楝进情趣用品店的时候店主会是什么样的眼神，他就感到相当娱乐。
　　“……”沉默了一下，才有人用十分不情愿的声音回答，“有一段时间了。”
　　“听不清啊……再说一遍？”继续咬唇笑吟吟，曲同学的那些粉丝要是听见了，不知道会不会跑光？
　　“……”没有回答，只有温热的触感贴了上来，有些霸道地堵住他接下来的发问。
　　这次是真正的接吻了。
　　舌尖已经轻轻探了进来卷住他的，掠夺性地用力吻得他喘不过气来。什么嘛，脸颊这么热，一定是脸红了，百年难得一见地脸红了啊！
　　过了一会，好容易稍稍两人分开，陆潇雅脸颊泛着绯红一边急急地喘着，无力地呻吟了一声，戳着他，似乎有点哀怨地喃喃道：“曲同学……”他在心里不满，原来这芋头也是会脸红的。尴尬了就想这样掩饰过去，让人看一下会死吗？
　　曲楝自然是不会给他看的，镇住他，顺着纤细的颈项往下轻轻咬着锁骨。因为陆潇雅刚从水里捞起来的原因，还有水渍残留在因为热气蒸腾而变成粉红色的皮肤上，贴得近了，那一点淡淡的困倦和慵懒的诱惑感就扑面而来。
　　那虽然谈不上多么有技巧和熟练、却蕴含着滚烫热情的亲吻很能撩动人的情绪，陆潇雅被他亲得全身发软，眼神雾蒙蒙湿漉漉的，不久就发出声甜腻的“嗯”，轻轻的如猫咪一般。
　　今晚这样，不做一次是说不过去的了。先时的血腥和冒险刺激了人的神经，让人加倍的兴奋起来，而一种欲望被满足了之后就更显得另一种格外的空虚，对双方而言都是如此。虽然麻木的感觉正在一点点从骨子里剥离开去，却也懒得说出来。
　　“那个牌子的倒是真的没有。”曲楝反而好整以暇地问道，“杰士邦，冈本，或者冰度？一定要求的话我下去去买。”
　　“咳……不用都可以。”陆潇雅弱弱地咳了声，把头埋进被子里，听不出是在笑还是无奈，声音细细的，“也可以不用润滑。痛的时候快感很强……曲同学喜欢浮点还是螺纹？”
　　皱了皱眉，有人简短地回答：“都不喜欢。”
　　“不喜欢还是没用过不会用？”存心挑衅，“是哪个？”
　　“不够亲近。”言简意赅，就是不回答他“是不是没有用过”。
　　“你一定是第一次……温柔点，不然你会比我糟糕的。要不然我教――”在下面的人本在轻轻笑，不知道是怎么了，骤然咬了唇轻轻呻吟起来。
　　之后对话的内容越来越少，也越来越趋向于短。
　　最后对话消失，变成了弱弱的呻吟和灼热的喘息声，一室的缠绵缱绻。
　　
　　




53

53、（五十二） ... 
 
 
　　□过后两个人都有些倦，风情的余韵还在。天已经快要黑了。
　　满室旖旎。
　　发泄过后人格外的疲惫而脆弱，细碎纤长的呼吸声在慢慢安静下来的黄昏里格外清晰，感觉陆潇雅似乎在看着天花板发呆。“阿雅？”曲楝从后面抱住他，感觉他缩了一下然后慢慢缓和下来，被那情绪感染，不由也放柔了声音：“在想什么？”
　　陆潇雅缓缓地眨动两下眼，突然平静不带感情地轻轻开口：“曲楝，我第一次和人上床是十六岁以前，”语调里竟然是说不清的迷惘，“是晚上。”他没有玩笑般地叫他“曲同学”，而是正经叫了他的名字，曲楝沉默了一会：“嗯。”
　　陆潇雅却没有再说话，躺在床上的时候陆潇雅想起了那次下雪。
　　那是家乡唯一的一次下雪。
　　仰着躺在草地上，没有预兆地，天上忽然就开始飘起很多白色的雪粒子。
　　从苍穹上不断地飘洒下来，铺天盖地无穷无尽一样。
　　躺在地上恍恍惚惚地看着雪，四周很干净很安静，那种很多雪絮从一个点状的地方产生出来，由远及近又由小变大最后到眼前的生动变化让人有种在向上飞升的错觉。
　　他就那样睁着眼睛躺了很久，想着，被雪埋掉多好，就那样死去也不可惜。
　　在死和美之间坚定地选择了美，就跟着它那样走了，被带去的地方一定也是美丽的。
　　可惜一直躺到手脚冰冷差点头晕眼花地动不了，到雪停的时候，他还是僵硬地爬了起来，朦朦胧胧地觉得伤心。他还是没有等到大地变白的时刻。
　　和他以往所有没有实现过的愿望一样。
　　那一次，也不例外。
　　因为不被认可，因为莫名其妙的自虐，因为不分对象的陷害，因为口是心非的不信任，因为害人害己的无情，因为嗜血的残忍，因为没有来由的恐惧，因为各种各种，总是不被接受。交往过多少次，就被背叛了多少次。
　　原谅什么的从来都没有得到过，虽然也并不稀罕。
　　依稀记得那时天很黑，眯着眼恍恍惚惚没有焦距地看着上方，有人在身上喘息着。
　　他困惑地想，这是在做什么呢。好像很激烈，这是自己开口要求的，似乎还迎合了，但是为什么灵魂还是游离着。
　　……
　　到后来也忘记了究竟是在做什么，只记得两个人激烈地缠在一起，虽然第一次很痛，但是晕眩中什么都忘记了的感觉很好，好得让人连痛都可以不在乎。就像吸了大麻之后，明明知道是毒品，还是忍不住要一次一次去尝试。
　　实在是，太讨厌清醒着的感觉了。
　　恍惚中时间过得很快，也不知道究竟是到了什么时候，只记得天都黑透了。到最后那人终于满足地从他体内抽出来，放开他躺在一边休息。等待喘息平复的时间中，看着上方突然就觉得很茫然很空虚，也觉得冷，就像那年躺在草地上等待着死亡带走他的时候，仿佛虔诚地期待着什么似地。
　　突然很想被拥抱一下，但是最后也没有得到。
　　次日早晨把自己收拾干净，就平静地说了分手。
　　看见那个人诧异的眼神，也没有什么想解释的，只是笑笑，转身就此走了。就让他去解释成419吧，各取所需的一夜而已，也没有什么大不了的。
　　不是自己想要的，虽然自己也不太清楚，究竟想要的是什么。只是从那以后，就很讨厌黑夜。
　　就这样躺了一会，谁也没有出声。
　　眼神空茫了一会，陆潇雅轻轻挑动嘴角算是笑了一下，把头向身边的人转过去：“曲同学，做情人吧。”
　　曲楝皱眉，不答，也没反对，只是轻轻地亲了他的侧脸。而后掀开被子，起身抱了他去洗澡。
　　“如果是想要这段关系长久维持下去，做情人吧。只要你不先说要走，我一样是可以和你多情乃至滥情到天长地久的。”陆潇雅由着他腾空抱起来，只是伸了两只手漫不经心地环住曲楝以免自己掉下去。他累得很不想动，发音懒懒倦倦的，有些散漫的妩媚。
　　一地月光洒得满地银灰，晦暗的微亮的，柔和地冷着，和人心一样。
　　陆潇雅躺进水里的时候，抬抬头，曲楝轻轻地蒙住了他的眼睛。阳台上依稀有风，风吹得眉前的发丝在夜里微微地动，平静的语调徐徐吹送过来：“情人？”
　　应该是离得极近吧，有些温度的气息甚至轻轻拂到他脸上。
　　陆潇雅停下来，微弱的光线里看不见他的眼睛，只是闭着眼浅笑：“嗯？”
　　“那对你不公平。”曲楝摇摇头，掬起些水来给他慢慢洗，语气里有了些隐忧，“你不觉得？”
　　“公平？那是什么。”陆潇雅轻轻笑，“很重要吗？嗯？”他笑得毫不勉强，“嗯”的尾音带着他独特的散漫拖音，漫不经心若没有重量就要向上飘去似地。
　　而后又是安静，水声在夜里很清晰，也很干净。
　　直到曲楝松开捂住他眼睛的手，声音变得稳定：“起来吧。”那声音听起来就如下了什么决定一般，陆潇雅有意思地看了一眼，跟着他拉的力道从水里站起来，由着他拿着浴巾包住。然后一起往外走，这次约摸是要休息了。
　　“还记不记得广场上我抓住你的手的时候？”走过阳台的时候，曲楝停下来，偏过头扯过浴巾来给他擦了擦头发。低沉擦过耳背的声音，有点暖暖的痒，像撩拨。“诶？”眼神含笑地撇嘴，陆潇雅把头往一边挪了挪，正好把颈项送到他唇边而毫无自觉。于是曲楝就低头啄了啄。
　　“嗯？”陆潇雅软软地发出个气音，呻吟一声不满地推了推他，“这种情况你还能有冲动？曲同学你是多欲求不满？情人也不是这样的。”他的手虽然是骨折里最轻微的一种，但毕竟总还是伤。包扎过又还在复原期，动作大一点依然会痛到脸色发白。
　　但又似乎不全是这个原因。曲楝很少说不相干的话，突然岔开话提起一个看起来没有联系的话题一定有其用意。不知怎么就有点心慌，尤其在历经白天众多起起伏伏又还很虚弱的晚上，人总是比较容易软弱。
　　“现在和我说情人之类的……阿雅，你这是在――”曲楝停下步，表情让他有点看不透，握住他的肩转过来，逼他正对着自己的眼睛，“心虚吗？”那表情说是恼火，又太平静了。说是冷静，未免过于压抑了。说是质问，却还是温柔的。
　　“你那时候想说什么？”陆潇雅立刻岔话，并不想去看他的眼睛。从曲楝说到‘心虚’的时候他的呼吸就开始不知不觉的变快，像被戳穿了什么的感觉让他觉得一阵恐慌。他再一次有了逃避的冲动，再说下去，有一些事会被否定，而有些可以保护自己的东西会面临挑战。
　　他不喜欢这样的感觉，又希望，又绝望。
　　复杂的情绪纠结在里面会很痛苦，只好学会不在乎。
　　而理智一再提醒着，要赶快把自己封起来，不要再次的面对同样的问题，不要――重蹈覆辙……
　　“我抓住你的手的时候看到了幻觉。”曲楝没有强人所难，他笑笑，换了个话题。只是声音依然很低，他的心情似乎出奇的沉稳平和，“一个逼迫我要立刻做出选择的幻觉。”陆潇雅错愕了一下，旋即眉眼弯弯笑出声：“曲同学，你不是很辟邪的吗，也会在青天白日下看到幻觉？”还是那种非是即否的幻觉？什么幻觉这么厉害，“让一直寻找第三条路走的曲同学都能手足无措的幻觉啊……”他赞了一声，“是什么？”
　　“是你。”曲楝的神色越发温柔。
　　陆潇雅怔了一下，笑容有那么一刻没有维系住，就那么失神地空空荡荡地看着曲楝。没完全干的发尖还在往下滴着水。一滴滴的，带着稀薄温暖。渗进浴巾里没有水渍，只是轻薄的湿意。
　　




54

54、（五十三） ... 
 
 
　　在本来就不是平静无波的心湖里丢下第二块瓦片，那块轻薄的瓦楞贴着水面擦出水漂的涟漪到了岸边，但池中的水波却是一圈圈的扩散开去，交叠在一起的结果是动荡水面的面积越来越大，最后扩散成心悸的感觉久久散不去。
　　好久才能再出声：“我？”
　　“我错以为你要划个门走到未可知的世界去。”曲楝没有笑，眼神很认真，“我想拉住你，等到意识到自己在做什么的时候已经伸了手。”
　　明明是很可以大大嘲笑一番的事情，但因为那话语里蕴涵着的深意而导致陆潇雅努力想要做出个笑的表情，唇角勾了勾，却是只能眸色如星地淡淡笑了笑：“嗯？”
　　“你是第一个能给我出单选题的人，也是第一个可以证明给我看，谋略必须向感情妥协的人。因为感情比理智反应要快，它会在权衡所有利弊之前替你选好走的那条路……”曲楝的眸色越发温柔，“你知道我要说什么。不过你若‘不知道’，我会再说一遍。”
　　陆潇雅眨了眨眼觉得有些无法理解最后还是笑了出来：“曲同学，就算我现在明白了你看中我什么，但是――你告诉我这个是什么意思？”
　　曲楝的眼线往下压了压，用从未有过的认真态度，一字字说得清楚：“阿雅，你是第一个可以把我从边缘上拉回来的人，我可不可以、做那个拉住你的人？”陆潇雅“啊”了一声，曲楝又接下去缓缓低声说道，“我们都差一个拉住自己的人，充当在这个世界上的最后一根绳索一样的存在。所谓――同类。”
　　陆潇雅笑得有些颤抖，就如同灵魂的外壳上某个地方在开裂，慢慢渗出滚烫的液体，烫得他不知如何是好：“听起来不错？但是我为什么要听你的，我又不爱你，真是不知哪来的自信……”他整个人都开始动摇，挣扎着想走，却被曲楝强势地扣住了。
　　“仅此一次，你听我说完。”曲楝尽全力压住拼命挣扎不合作的陆潇雅，正好处在靠阳台的地方，便一用力摁到墙上，强迫他听完最后的话，“你听好，联系我们的不是爱而是恐惧，也许正是因为这个原因，才会格外珍惜。我认识的一直都是那个本质的你，所以，”陆潇雅眼神一动，嘴唇微张还要说什么，曲楝缓慢而坚定地道，“不用怀疑。我只看着你，这辈子只看着你。所以，不要再不安，不要再看轻你自己，在我眼里，你是独一无二的。”
　　“即使不是爱，也是――不可替代的存在。”
　　“只要你也愿意相信。”
　　然后他缓缓放松了力道，语气也有些苦涩：“现在我说了这些，如果你要走，也许……就真的只能是情人了。”
　　被在心上深深地扎了一根针，慢慢地扎进去，尖锐地痛得人快要流出了眼泪。对抗到最后疼到清醒的感觉仿佛蝉蜕过后的虚脱，让灵魂都轻了起来，飘飘荡荡地没有着落。陆潇雅疲惫地合上眼轻轻笑：“我知道了，曲同学……也许我会试着依靠你。”
　　曲楝微微一震，尝试着伸手揽他入怀，这次陆潇雅没有拒绝他，安顺地任他揽了过去依靠在他怀里，起初是安静流泪，最后终于伏在他肩头轻轻地抽泣起来。那小声猫咪似的呜咽哭得曲楝也觉得心里一抽一抽的痛，痛得都要死了。
　　此时已是秋深，夜凉得和水一样。月光很明亮，洒满整个阳台，连最细微的角落都照得分明。
　　这里只是斫水市里，最平常的一个角落。
　　
　　之后。
　　“去休息吧。”轻柔的叹息。
　　“嗯。”
　　“先吹干头发。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“曲同学……什么时候，带我去看雪吧。”
　　“好。”
　　
　　然后就睡着了。
　　居然一夜无梦，到再醒来的时候是清晨五六点，窗外淅沥沥地下着雨。
　　被子里很暖，彼此都没有再提什么，只是早安附加了一个代表亲昵的动作，除此以外没有别的变化，似乎只是关系从交易中变成交往中，而已。
　　但是说起来不是很久以前就已经在同居中了么？
　　所以其实也没有什么改变，很正常的事。只是除此以外还是有点微妙的不同，从情人到正式确定交往，这种感觉还是很新奇。
　　晚川优也在隔着窗栏看雨，那些雨丝像被大大小小不同的窗格切成了一块一块，但每一块都还是雨。雨从夜里两点开始下，早上六点多停的。和陆潇雅不同的是，一个只看了五分钟，她看了四个小时。
　　并没有矫情地觉得冷，曲楝家里有空调。只是坐久了，累了也不想换姿势。然后觉得全身都僵得难受。心里也累，仿佛负重跳得太久怨恨得太久，一放松再也没有力气去恨了。
　　到这时候，被迫丢下了一些东西，清空了心的一隅，才能腾出空间来想一些以前从来都觉得多余的东西。想今天曲楝和陆潇雅告诉她的一些事。
　　她被陆潇雅嘲笑了，因为她那不折不扣的愚蠢。本来是想嘲笑陆潇雅的凄惨境况，最后却被他那两耳光给震慑了。她许给明知白的仅仅是一些数字，她以为那已经是命脉，但是没有想到曲楝一开始就准备让它变成一个空账号。她以为可以控制曲楝的，没有想到曲楝一直只是隐忍地在归还欠她的东西。
　　还有别的很多内情她都不知道，但有一点很清楚，那就是她已经失去了可以约束曲楝必须对她好的那张牌。既然已经无法用责任去束缚，那么用感情也许还可以吧。
　　点点滴滴从屋檐滴落到地上的声响里，第一次浮起一个不太明确的念头：与其让他恨着被记住，难道不是爱着被记住更好吗。
　　痴痴地再坐了一会看着雨变小，晚川优慢慢翻身下床，穿着鞋子。
　　也许，今天该去曲楝给她联系的学校看看。
　　曲楝从洗漱间出来，陆潇雅还倦着，早晨没课就让他再睡一会儿，于是房间过道上只有曲楝和晚川优两个人。
　　“哥。”晚川优安静站在门口，看起来正是要出门的样子，回过头来看他。这一声她叫得字正腔圆，也没有再多的表情，只是语气里有些小心翼翼的不确定，“我去学校了。周末……”她的眼神里飘过一闪而过的惶惑，曲楝替她接了口，淡淡地笑笑：“全日制住校，一个人要小心。”
　　这意思就是不到大假期她是回不来的。曲楝甚至连这个都已经计算好了，但是，至少还给她留了余地不是吗？
　　曲楝点点头。她再看一眼，咬牙打开门走了出去。她看了一眼不断落到地面上的雨水，它开始变小，但是还在下。深深地颤抖着吸了口气撑开伞，曲楝是不会给她打伞的。今天起她要学会面对的一个全新的世界。
　　陆潇雅这样的人都可以一个人生活下去而且活得很好，她没有理由不能。
　　面对着残酷的现实，她被迫在一夜间成长起来。
　　曲楝目送她踩着水离开，缓缓关上门回了卧室。陆潇雅还在床上赖着。
　　“小优变了很多，你和她说过些什么了？”曲楝低头亲了他，“你做的那些事不管原来的目的是什么，好像反而都帮了我。”陆潇雅只是悠悠地笑，眉眼俱飞：“那又不是我本意。”
　　“但毕竟是事实。”曲楝笑了笑，没有再继续这个话题，亲了亲他的额头：“早上想吃什么？”
　　
　　早餐过后，曲楝做的第一件事就是把陆潇雅拎到医院，塞给医生好好地检查手骨愈合的情况。
　　陆潇雅那次受伤的拍片显示只单纯有骨折线，并无错位，桡骨也没有问题。麻烦的倒是外伤引发的局或关节肿胀，疼痛。算算时间，离陆潇雅受伤也已经有了两周，按理说应该好了些，只是不知昨天会不会又造成扭伤和错位。
　　结果却比预想的还要好，X光透视结果显示骨折线模糊不清，这是骨痂生长良好的表现。心底有些欣慰，毕竟没有加重，看来至多再半月一月就能痊愈了。目前陆潇雅的手还有些肿着，是局部淤血的原因，用热毛巾敷应该会有帮助。 
　　“出院是吧？”负责陆潇雅的是个年轻的男医生，修着平头，鼻梁上架着不知道是浅度还是无度数的平光眼镜，似乎心情不错。他展开个和煦的笑和曲楝握了握手，接着向两人做了个请坐的动作，“恭喜。是哪位签名？请到这边来填写一下出院的登记表和结清住院期间的款项。”
　　虽然陆潇雅还有轻微的手腕活动受限。但已经不需要再住院了。曲楝拿着X光片蹙眉看了好一会，松了口气，交给陆潇雅。填完琐碎的表格，曲楝把它交给主治医生，话却是向着陆潇雅说的：“阿雅，手好了的话，什么时候画画给我看吧。”
　　陆潇雅只兴趣缺缺地往X光片上瞥了一眼就放下了，还没说话，办理出院手续的医生抬起头呵呵一笑，看了眼曲楝又把视线转到陆潇雅脸上，一边伸手去接钱一边逗趣到：“小伙子感情真好，是弟弟还是一宿舍的兄弟？”
　　曲楝按照各种单据点齐了款项，再次数了数确认数目无误，面不改色地把它递了过去：“我男人。”
　　陆潇雅饶有兴味地盯着那只接过钱的手，明显是哆嗦了一下，手的主人春风和煦的笑容也瞬间僵成面无表情。陆潇雅笑吟吟在后面戳着他的腰：“喂……曲同学，你这样不大好。”
　　曲楝拿了X光片回到他身边，一边并肩往外走，挑挑眉尖：“嗯？”
　　“你什么时候告白过，我又什么时候答应了？”陆潇雅哀怨而无辜地喃喃叹了口气，抬起头看他的眸子里瞬间变成润泽澄清的\，染了些浅淡的伤感：“再说，像我这样，和你在一起本来就没名没分不是么……？”
　　那湿漉漉的眼神看着像被欺负了的小动物。曲楝把他扳过来对视了三秒，有些好笑：“这种行为可以理解为一哭二闹三上吊的哪一种？”陆潇雅一怔，随即过来搂着脖子眉开眼笑磨叽：“可以么？”他这样开颜一笑，之前眼神里的诗意和忧郁都不见了，统统变成了狡黠。
　　嗯，果然是妖孽。曲楝唇角上扬着在心里淡淡下评价，伸手摸了摸他。
　　那医生又销魂地抖了抖，看着两个人一起慢慢走出去的背影，哆嗦着再一次点漏了两张钞票。他的脑海中突然浮现出某个叫做的肖子昱的法医同事，听说最近被一个名字是秦骠的小警察纠缠……难不成那警察也有这样的癖好？他深吸一口气，要真是这样他非得去拯救肖子昱于水火之中不可，这也、也……太、可、怕、了！在这一刻，他的义气小宇宙燃烧了。
　　最可怕的地方在于――肖子昱那小身板，完全绝对彻底不可能是做攻的材料啊！
　　他捏捏自己手臂上的肌肉，非常庆幸自己的身板很傲然。
　　




55

55、（五十四） ... 
 
 
　　今天M大的气氛很沉郁，那种沉郁大多是天气造成的，看起来一整晚的雨还没有下够，厚重的云层依然在酝酿着另一场暴雨。仿佛那样才能发泄般把所有属于阴天的怨气都一次变成雨下掉似地。
　　“那我过去F大了，下午来接你。”曲楝送他到教室门口，柔声地附在耳边道，“下午等我信息。”陆潇雅的眼神闪了闪，含笑：“有大活动？”
　　曲楝在他头发上来回拂了几把，轻轻地抓了抓：“下午就知道了。”
　　“陆阿雅、陆阿雅……”眼镜张欢腾地啪嗒啪嗒跑过来，喘着气把厚厚一叠借来的书往桌上一放，摘掉眼镜满脸感动的模样，“你回来了？”
　　陆潇雅站定了敛眉轻轻笑，微有惊讶：“嗯。”要说眼镜张居然会为他回来而欣喜若狂，这简直就和橘子树上结西瓜一样稀奇。
　　可惜想象总是比现实要美好许多。“你回来就好，这次的实验我们一个组，谭教授说要是少到一个人就整组搁置，”眼镜张差点想上去拥抱他，“今天下午方案就要过审啊今下午！”在这个关头上陆潇雅要是缺席，之前的那些策划全都泡汤了不说，额外的新策划会做成什么样子更是想起就头大。
　　看着张衍竞似乎想要狠狠抱他一下的样子，陆潇雅撇了撇嘴角最后还是笑了，轻轻把他一拉：“那，走吧。”
　　张衍竞颠颠地抱起他的宝贝书，架着酒瓶底眼镜跟上去了。
　　临走，张衍竞向着角落里的某个地方做了个不明显的OK手势，眨了眨眼。
　　整整一天M大都很太平，比起前段时间的风声鹤唳，太平得简直都不像话了。
　　先是堵在M大校门口的那一帮人无声无息地在夜里不见了，有传言说是影响学校名声被校警全部带走突击调查了，但是更多人猜测是他们自己偃旗息鼓悄悄撤走了。毕竟那个入口就紧邻居民区，都没有人听见有打斗声。
　　陆潇雅也正常回校来上课了，依然斯文秀气地笑笑，按照常规和他的小组去交计划过审。曲楝也依然陪着他到教室，到了也就走了，和以前没有什么不一样。风纪部照常运行的同时，关于赖诺辰放任和包庇的明显渎职处分问题也在进行中。食堂的电视照常放着每天都差不多内容的新闻，考试照常考，同人女们也继续做着她们日八一卦的功课。唯一的不同，只是明教授的课今天统统是代课老师上的，但是那也没有什么好奇怪，也许只是病了呢。
　　表面上一切平静得很。但是相对的，隐藏在表象下的暗流却是越发汹涌。至空之名都快要沸腾了，非上课时间更是多次被过多刷新产生的流量挤爆，导致出现了短暂的错误页面。
　　大家快看快看新闻台！第一频道十三分五秒开始够劲爆！
　　惊险悬疑狗血剧《谁动了陆学长的档案？》全新连载！
　　明教授疑涉黑被带走调查？跪求真相！
　　让我树洞一个吧~哪个败诉我都不要看到啊哀号~
　　姜素衣倒霉了，哈哈……坏人姻缘的女人是没好下场的~
　　预言帝！预言帝在哪里！开庄下注，赖诺辰部长头衔明日是去是留！
　　陆潇雅失踪之谜推理解密第二弹！
　　大家说说，曲学长和陆学长会不会八字不合呀？
　　吐了个槽！校门口那家伙八成是陷害。
　　………………
　　一贴贴的新帖几乎是以刷屏的速度在滚动诞生着。檀柒皱着眉头一条条点开又一条条关上，屏幕上的光明暗相间地映着精致骄傲的侧脸线条，表情居然有些烦恼。旁边就搁着那本《特洛伊》大型舞台剧剧本，这段时间她忙于圣诞晚会，居然让陆潇雅惹了这样大的事。找到陆潇雅的父母虽然学校是费了点事，但是现在也在途中了，不知道这次他要怎样应付过去？
　　陆潇雅没有接她电话，只是发了个短信过来笑吟吟地让她准备好摄像机，以免错过后悔一辈子。
　　想了想，檀柒动动手指登录自己主号发了个贴：
　　下午有大场面，姐妹们醒目点。
　　想了想，内容写了一句话：阿雅说的。
　　这是檀柒的帖子！是檀柒发的帖子啊！是和陆潇雅最熟悉甚至传说连他*照之类的18X都独家拥有的檀柒发的贴！而且还是陆潇雅亲自给的信息！该贴在十分钟内迅速被提到“我是否曾照亮过你”版块的置顶飘红区，缀上了[今日热帖]的后缀，成为点击率最高的一帖。无数同人女在后面咬手绢内牛满面兴混不已。
　　到了下午，这个可以载入M大校史的伟大变故终于来了。
　　Before凭空冒出来的无数粉色泡泡And After一场史无前例的倾盆大雨。
　　
　　当然，在此之前我们有必要回溯一下这个Before And After之间发生的事情。
　　整天曲楝都在给别人打电话。
　　然后到了下午五点左右，曲楝发现他找不到陆潇雅了。
　　发短信到了下午都没有回复，打手机，接电话的竟然是侯芳海。怔了片刻后才开始问，侯芳海又含含糊糊地说不清楚陆潇雅去了哪，电话里的声音很不友善，似乎还伴随着抓头的杂音。问了半天只说好像和眼镜张一起，手机做实验的时候放在他口袋里，陆潇雅过审完毕后就提前走了，具体去哪里就不清楚了没交代。
　　问了张衍竞的电话，一直响着没人听。
　　到当天的实验室去看了看里面倒是还有人，就是没有陆潇雅。问起来都说不知道，所谓的过审对陆潇雅来说就是走个形式，他成绩优秀提前离场是惯例没人特别去关心。
　　打给檀柒，檀柒比他还错愕：“阿雅只说下午有大场面让我留意，不见了？等会，我发帖问问别人！”挂掉电话，曲楝望着窗外开始渐渐飘起的雨丝若有所思地皱皱眉，在已经提前说过下午会去接他的情况下，陆潇雅可能去哪里？
　　抱着资料书走到图书馆一楼，陆潇雅和眼镜张才发现，外面下雨了。
　　一楼聚集着各种各样被雨围困的人，不少和他们一样还抱着刚抢到手的独版资料书死也不肯撒手，自然不舍得冒雨跑。大厅一片怨声载道民怨沸腾。
　　无辜地撞了撞张衍竞：“眼镜，你的手机呢？”
　　“在宿舍。”闷闷的声音，张衍竞颇为困扰地抓了抓后脑的头发，脸向着陆潇雅转过去，“你的呢？”“在海哥那里……”于是陆潇雅只能悠悠地叹了口气，很无辜地和眼镜对望，脑子里突然冒起来一个词：大眼瞪小眼。
　　无论是谁，和眼镜张的眼镜撂在一起对照，大眼瞪小眼这个词都是名至实归了。
　　眼镜张尤其苦恼，他不过奉全宿舍之命抽空拖陆潇雅过来让他看看借哪些专业书合适，谁想到会被一场突如其来的雨困在图书馆里。让陆潇雅一个人抱着那么多的书留在图书馆等未免有点不厚道，但是让陆潇雅陪他一起挨雨淋似乎更说不过去。本来陆潇雅弱弱地建议趁着雨小冲出去没关系，在挨了一堆粉丝数落后只得貌似乖乖地和大家一起待在角落里等。这上课的时间，谁会有空闲时间来接。
　　陆潇雅左右看看，悠悠叹口气转身上楼：“楼上有空调，我上去看会书。”
　　事与愿违，雨下了快十分钟还丝毫没有停的迹象，反而有越下越大的趋势。
　　借伞、送伞的人也已经陆陆续续地在来。门口停了几辆接送的的士。
　　张衍竞打了个喷嚏，觉得有些凉，拉紧拉链在心里把蒋玉联和侯芳海反复咒了三五遍，打算也上楼去看书。
　　身后熟悉而礼貌的声音传过来：“同学不好意思，借过。”
　　扶了扶眼镜，张衍竞讶然：“曲楝？”曲楝看了他一眼，露出个有点了然的松动表情：“张衍竞？听说阿雅是和你一起出来的。”张衍竞点点头。
　　人群里本来就已经有女生把他认了出来，被眼镜张这一声更是叫得起了不小的骚动，目光顿时刷刷的聚集过来。等落到曲楝手里的巨大花束上时，又是一阵低低的惊呼，语气里带着艳羡和不可思议。
　　整整一大束的罂粟花，红色为主色，间杂黑色和明黄色条纹，醒目得充满了危险的气息。
　　法学专业的学生顿时倒吸一口凉气，这一捧罂粟花怕没有个三四百多来朵！若是过了五百株触犯了刑法，先不管曲楝是怎么弄来的这些东西，单凭这一捧花束，恐怕曲楝就可以去坐牢了。
　　这花，送给谁的？
　　




56

56、（五十五） ... 
 
 
　　一时间众人都噤声，只有不知道罂粟长什么样子的人还在窃窃私语，小声而脱线地问着。
　　“你知道他在哪里吗？”曲楝往花束上看了眼，自己也叹口气，找对了就好。他第一反应就是陆潇雅可能去医院了，结果医院的小护士都说没有见过。再沿着下楼的方向走过去分别是院长办公室、实验楼、食堂。也考虑过陆潇雅被临时叫去开会的可能，但是去问过的回答依然是没有来过。
　　虽然不认为陆潇雅这时候会在图书馆，还是纯粹凭着直觉从食堂再一路走了过来，结果半路下起了雨，无奈只得在校内打了的士。
　　“楼上吧，不过有好几层，具体在哪一层就不清楚了。”眼镜张还迟钝着，往后面看了一眼楼梯，“一楼是时新杂志区，二楼东面是外文刊物，西面是国内医学刊，三楼……”曲楝却没有怎么听他介绍，若有所思地凝视着楼梯一会，突然问：“这里有没有天台之类的开放场所？”
　　心里朦朦胧胧流过一点光，像是灵感又像是若有所悟。
　　陆潇雅也许就在什么地方等着。一直在近乎虔诚地等着某个会去找到他的人。
　　“天台？天台有。”眼镜张皱着张脸苦想了好一会，豁然开朗似地，连眼镜都闪光了，“啊，是了，在五楼东面，但是一般都有铁栏杆隔着的。”然后他像突然反应过来似地，狐疑道，“你问这个干什么？”
　　顾不上回答，曲楝迅速地往电梯间走。心里有点模模糊糊说不上来的担心。
　　不明白为什么，也许是最近越来越了解那个人了。潜意识觉得，在这样下大雨的时候陆潇雅说不定会在天台，吹风看雨、或者甚而做点比看雨更过分的事情。
　　看了看电梯还在二楼慢慢上升，曲楝决定走楼梯上去。
　　看着那一束醒目的红黑色罂粟在楼梯转角不见了，现场顿时一片喧哗，曲楝拿着花束上去找陆潇雅了！这代表着什么？表白，一定是表白啊！
　　图书馆的天台不算大，爬上去一眼就看见那个人，站在栏杆边恍然忘我地倚着栏杆看远方。
　　雨下得虽然不大，但也不算小，远远一看的身影竟然像要化在雨的背景里似地。
　　“陆潇雅？”曲楝用力拉开铁门走过去，因为爬楼的原因微微有点喘，不免含着些愠怒的语气，“你站在雨里干什么？”入秋的雨总是比较凉，他在那里满世界找人，陆潇雅居然不联系他，一个人跑到这里来淋雨！
　　陆潇雅似乎浑然不知道发生了什么一样，听见了那一声竟似乎吓了一跳，茫然不知所措地回神望着他。衬衫湿了快一半，那朵鸢尾花湿了一半，浸得颇有些水墨画的样子。发梢向下滴着水，看上去单薄伶仃的，有些可怜。
　　明明是想要生气的，在男生转过身的一瞬间又禁不住心里软了软，责备就变成了温和的无奈：“快点回来。”
　　“啊？”听见曲楝含着怒意叫他名字，陆潇雅有些内疚般地垂下睫毛解释，发丝上和睫毛上都还挂着细碎的水点，一片朦胧的白，“我不过是……”“想试试我是不是会很生气，想试试有多在乎你。”有人替他接下去，微微叹口气，“这个笨蛋。”较高的男生曲起手指轻轻地擦了他睫毛上的水雾，无奈地举起一大捧红黑相间的罂粟花当成伞，给那个秀气的男生温柔地遮出了一片天空，“先回去吧。”
　　四周的雨安静而喧闹地下着，有些打在罂粟花的花瓣上。
　　陆潇雅没有动，继续悠悠然地看着远方。就这样下去，似乎也不错呢。在下雨淋得冷的时候，可以期待有人会突然出现在面前皱着眉却又舍不得发火地低声训他，可以期待有人会给予纵容，他都要被迷惑了。
　　陆潇雅安静了一会，继续笑，温和秀气的样子，有雨水从发尖滴下去：“今天这种事，还会出现很多次。”他话题起得突兀，却不让人觉得突兀，好像原本就该说这句话一样。
　　“你是故意把手机放在侯芳海那里的？”曲楝平静地陈述，这也是是意料之中。他并没有勉强陆潇雅先去避雨，有些时候有些话，错过机会就不会再有机会说了。
　　“嗯……”陆潇雅不承认不否定，眼神里有些说不清道不明的东西在闪着，让他的表情一瞬间亮了亮。曲楝也没有再追问，就那样看着他，看了很久。有一句话没有问出来。
　　是希望我找到你？
　　如果是那样，你赢了。我也只能输。
　　他只是平静地答：“我知道。”
　　陆潇雅笑吟吟瞟他一眼，侧过脸咳了两声：“我也是很容易死的，说不定今天吹个风淋场雨明天就挂掉了。”曲楝仍然很平静：“债权人主动解除债务关系，一般来说债务人都没有理由不同意。”
　　故意幽幽叹口气：“我就这么不值得原谅？”
　　曲楝终于轻轻笑了笑，把手中的花束移了个位置继续挡住他：“我也只剩下欠你的没有还清了。”陆潇雅笑得愈发灿烂：“那你还来做什么？”
　　“因为除了还你的一辈子，我也没有别的事必须要做了。”曲楝伸手慢慢地揉了他的头发，逐渐地在细雨里淡淡地笑开来，“那样的人生……多无趣。”
　　“人格缺陷什么的，你就不担心一辈子都好不了？”眨眨眼很无辜。
　　“我也学医。不会随着年龄缓解的是少数。”
　　“啊……”陆潇雅微微笑着继续扒在栏杆上看远方的雨，眼睛眨也不眨一下：“我还有很多情人。”
　　曲楝更加平静：“他们给不了你要的东西。”
　　陆潇雅咬唇笑：“那你能给我什么？”
　　“陪伴。”曲楝沉默了好一会，认真道，“不会离开的陪伴。你可以期待――被纵容。”
　　“诶，不是爱么？”陆潇雅喃喃叹了口气，终于慢慢回头笑开，“好歹是表白，你配合气氛装装样子也好，以前那些人表白的时候可都是轰轰烈烈深情款款的。这个条件很诱惑啊。曲楝，我可是有道德洁癖的……如果我最后不幸信了，你又给不了一辈子，我一定会想办法把你给杀了。”
　　他这句威胁说得眉眼俱飞十分愉悦，但并不是开玩笑。
　　曲楝不置可否，只是拉过来轻轻地亲了他浅白的唇。带着低于常人的体温，覆着雨水有些湿漉漉的，他却吻得很小心很温柔。决定用一生去背负一个承诺或许是可怕的，但总给人以希望。何况比起他所得到的救赎，用一辈子他能给得起的陪伴去偿还陆潇雅或许也是不够的。
　　他的最后一笔债务，就像高三最后一个学期一样，不管会多难熬过去，也总是珍惜着。一旦失去了错过了，就不会再有了，那种可以称为幸福的负担。
　　也许就这样信了也没关系，被抱到怀里亲吻了的时候，手指触到了罂粟的花瓣，在雨里沾满了雨粒，白白的像似长了毛。这样一大捧，红红黑黑，娇艳柔软的花瓣藏着仿佛有罪恶感的欢愉。
　　于是，众人在追到天台的时候，看见的就是这样的场景。
　　
　　“阿雅。”
　　隔着雨的重帷，一大束红黄黑三间色的罂粟在笑容前微微地明亮着，像暖色的灯火，“我来接你。”
　　 

作者有话要说：最终章更后48小时内全文上锁，看全文请积极戳过来……




57

57、（五十六） ... 
 
 
　　这一幕在很久以后还是M大同人史上最经典的表白场景之一。
　　曲楝，F校的的第一才子，在大雨里捧了一簇大得足以在视觉上给人造成震撼效果的红底黄纹罂粟，当成伞，带着温暖的笑意，给那个在图书馆天台上漫不经心看雨等人的秀气男生遮出一片不大的空间。
　　在两人略分开的一瞬间，他轻轻地说了这句话。
　　那一刻，天台瞬间形成的二人气场秒杀了所有闻风而来的同人女，都不由自主地屏住呼吸努力像要听清这句话，直到一声响亮的相机快门声伴随着闪光灯响起：“咔嚓！”
　　“赶上了赶上了。”檀柒“呼”地吐出口气，踩着七厘米高跟鞋一边将相机收进包里一边走上来，单眼向陆潇雅眨了眨，再向众人姿势优雅地耸耸肩，“你们，不拍照吗？”虽然第一时间就在论坛里守到了消息，但不幸走在后面被人群堵住了，她只来得及赶上一个现场的尾声。不过也没事，关键的场面有拍到就行。
　　懵住的众人终于反应过来快手快脚地开始拿相机，不过该错过的早错过了哪里还赶得及。檀柒摇摇头。她上来也累得够呛，有质量就好，数量就让别人去忙活吧。这就是为什么她会是腐女协会会长，别人只能是会员的原因。
　　“走吧，衣服要赶快换一下。”曲楝叹气，带着陆潇雅往下走，到门口的时候他抬眼看了一眼图书馆内墙滚动播出的电子墙，肖云市长慷慨陈词着的样子让他着实微微笑了一下。肖云市长果然很给力，这两天新闻频道播放的重头戏也是这一起“黑帮火拼”。
　　“干什么干什么？”一片咔嚓声中的询问显得被背景化了，但是接下来那声明显蕴含着不满的斥责就格外清晰，“让一下，我要过去。”
　　人群唰拉拉地散开，曲楝心平气和地在人群后面微笑：“明教授。”没想到居然在这个地方碰到明知白，这叫什么，冤家路窄？
　　明知白只是来找人，这次不知道怎么有学生莫名其妙被人牵扯进去还被录了像，看看怎么解决。结果这次不知道怎么了碰了一头的灰，正是在火气大的时候有看见了那个罪魁祸首在他面前闹腾。气过头了反而冷静下来：“你是谁？”他不该认识一个外校的学生，这样的语气才是对的。
　　“我们从来不认识，明教授。”曲楝微微摇头，丢下一句话淡淡扶起陆潇雅坐的士离开：“该认识你的那个人，你明天会在法庭上见到的。那个人，叫做奕迷。”
　　明知白冷着脸，心里有点发颤。
　　那是个不要脸只要钱，应该说很混账的私人侦探。不过很不幸的，多数的写手都和他有点关系，因为他卖情报。而他最喜欢做的事情，就是一个消息转手卖，一只雁扒三层毛。
　　有些事，人在做，天在看。
　　
　　一周似乎是很快地过去了。
　　有些事情，在沸沸扬扬一阵后渐渐也被新的八卦和新闻所取代。
　　这个爆炸性新闻就是――曲楝起诉陆潇雅防卫过当的案子，由于起诉方缺乏决定性举证，陆潇雅胜诉了。曲楝出人意料地并没有借助明知白的律师做任何事，法庭当庭判定陆潇雅为正当防卫，而曲楝对诉讼结果没有提出异议。
　　在那之后，舆论的风向陡然在一夜间转了个方向，陆潇雅胜诉后瞬间成了两次事件的纯粹受害者，已经在流程上的各种处罚决定突然遭到了全校的声援反对，不得不停止下来。赖诺辰的处罚决议也似乎在一夜之间就淡出了当初提起决议的人的视线，这件事就这样波澜不惊地过去。
　　花了大力气请了陆父陆母来学校，最后校方只得硬着头皮解释说是误会。好在陆父陆母也没有起多少疑心，只是好好地数落了一通陆潇雅要注意人身安全，让陆潇雅和檀柒和曲楝一起陪着他们把斫水的景点逛到心满意足就走了。
　　而与此相反的，由于当场拘捕的人员中有证词指明知白涉嫌“背后操纵两股势力械斗”，第二天明知白就被带走作为涉案人员调查，并被迫接受媒体当面质疑。
　　当然，调查结果很快显示明知白并没有涉黑，那么这件事就有点奇怪了。曲楝被放高利贷的人追杀那是理所当然的，但明知白无缘无故让人去为难曲楝和陆潇雅又是什么意思？本来查到这里是一个死结，但是在这个节骨眼上，却又出了个莫名其妙的匿名证人，把明知白的开后门事件证据打包封进信封里，捅到了专案组。这下子事件闹大了，又顺藤摸瓜地查出了明知白多次动用律师为学生开后门的事情。
　　曲楝没有说别的，只是扬了扬手上的资料袋微微笑，那里面是他所拥有的证据备份。
　　明知白暗地咬了两回牙，最后憋着气一口咬定是因为气愤曲楝曾说过要把他为学生开过后门的事情捅出去，而陆潇雅是因为和曲楝关系比较好才一起遭到报复，那些伪造的档案也是他找学生散布出去的，至于其他的，纯属谣言。
　　他利害关系还是懂的，如果招认出是晚川优用曲楝来威胁他，曲楝把那些他伪造论文的证据往上一递，谁都讨不到好，不如给双方都留个余地。曲楝之所以不把所有的都揭穿，除了给自己留点余地外，里面大概也还是有给姜素衣留情面的意思在。
　　这时候，他不禁要开始庆幸姜素衣居然会自己跑来给他垫背。
　　但是知道这个消息的时候，姜素衣就不太好受了。
　　“什么？！”兀的站起来，怪异的嗓音根本掩饰不了地发着颤，“你说明教授动用关系陷害曲楝和陆潇雅？不再担任导师，那我要怎么办？”突然告诉她明知白在骗她，陆潇雅是被陷害的，曲楝是为她着想，一瞬间从最佳导师的学生沦落到无人接手的弃子，突然间什么东西都反过来了，这落差未免太大。
　　曹小鸢怯怯地看着她，点头。明知白是她介绍给姜素衣的，说起来她难辞其咎。姜素衣不知道用了多少努力去学它，换来这么个结果。
　　心里五味杂陈，苦得不知道是莲心还是黄连还是苦丁，只觉得好像喝了一大杯麦糠泡成的茶，里面还搅拌着酱油醋还有花生油，还不得不喝一样。
　　“难怪那个时候……”姜素衣却没有责怪她，像哭又像想笑地伸手遮了一半脸，嘴角往上翘，“难怪那个时候他一直在拦我。”她是想明白了，却也太迟了。曲楝拦她选明知白做导师，是在那个时候就知道做他的学生不会有好结果，她却误会了。
　　曹小鸢看她那样，心里有点发急起来，上去扳她的手：“素衣，素衣，你要是生气，直接和我说啊，是我不好。”
　　“我没事。”姜素衣放下手，慢慢地翻了翻那些数学力学专业书，有点恍惚，拾起单肩包向她笑了笑，“我先去洗个澡。”
　　从自习室到宿舍，整个过程都是脚沾不着地一般的飘虚感。看着树木繁茂地向上弯曲生长的枝干线条，就近乎荒唐地想，天空大概也是扭曲的。明知白在骗她，只有她这种笨蛋才会看不透。人像被从里到外都掏空了一样，这个世界好像没有谁能相信。
　　一开始她以为曲楝是真的，结果曲楝骗她。她以为陆潇雅至少会说几句真话，结果陆潇雅骗得更彻底。明教授挡了曲楝的要求，于是她以为至少明教授是可以信任的，结果又是这样。现在又再来告诉她，陆潇雅是无辜的，曲楝是为她着想的，她很想信，但是真的不知道该不该相信了。
　　关起门洗着热水澡，慢慢地也平静下来。并不觉得该如何伤心，但是以后怎么办呢。
　　“笃、笃、笃。”很轻而间隔规律的轻轻叩门声，姜素衣想着事，漫不经心地关了水，汲着拖鞋披了睡衣去开门，“等一会……是谁？”
　　门打开的时候，却是陆潇雅。他还是一件浅色衬衫，但这次套了件咖啡色的条纹薄毛线衣在外面，手里抱着束满天星。
　　姜素衣张了张口，拉了把衣服一时没能说话
　　陆潇雅浅浅笑着摇了摇头，姜素衣这才看到他揽着花的手臂上还有纱布包扎过的痕迹，哑然半晌没想出合适的问题，只能迟疑着随意挑了个话题：“你的手怎么了？”
　　“啊，这个……上次打架，轻度骨折。”陆潇雅微笑得很秀气，只是发音不似平时一般清晰，似乎是感冒过，有点低哑的柔和，“有一段时间不能自由活动以外，其余还好。嗯……脚上也有刀伤，不过也快要好了。”他把花束向着姜素衣轻轻推过去，力气并不大，那一捧星星点点的白也随着移动。
　　姜素衣吃惊地接过来，注意力完全不在花上：“怎么会……”
　　“啊，没事。”陆潇雅失笑地往那纱布上看了一眼，阳光反射过来照在他侧脸，笑容干净而纤秀，“我只是过来让你看看，马上就走了。”
　　姜素衣抱着花又一次哑然。特意过来让她看看？让她看什么？
　　陆潇雅也没有再说什么，往后退一步，敛眉笑笑转身离开。他走的时候依然安静，只有侧脸有稍长的发丝带起了一些气流，在空中扬扬漾漾。
　　姜素衣百思不得其解，走到楼前往下看出口，那里已经有个男生在等着。三楼并不算高，看起来似乎应该是曲楝。看着陆潇雅慢慢走到楼下然后和他一起并肩离开，一边百思不得其解着，心底多少有些温柔地黯然着。说着不在乎了，说到底，其实她还是喜欢陆潇雅的。
　　说他是好人，似乎并不正确。但却又没有那么不可原谅，让人恨不起来。
　　也许真的只有曲楝会懂他吧。
　　看看手上的一捧满天星，白色的小小的花在细小的绿色枝干里开着，很安静很宁和的样子，叹了口气，走过去拿了个高点的玻璃杯，装了水养起来。“宽恕的奇迹”。她慢慢地觉得眼睛有点发酸，似乎有些红的迹象，伸出手指揉了揉，坐下来仍然注视着那些细小的花。
　　看久了，才发现里面有张夹着张米白色的纸，不用心看发现不了。姜素衣拢了拢头发，抽出来展开看了，上面是很小巧秀气的一行字。看完了，突然用双手揉成一团，想了想，又展开，夹在了书里。
　　宽恕的奇迹……
　　 

作者有话要说：最终章更后48小时内全文上锁，这两天请积极戳过来……




58

58、（五十七） ... 
 
 
　　后来，奕迷形象猥琐地出现在了法庭上，递交了一些不痛不痒的证据，说大不大说小不小。而就在明知白在学校积极活动希望消除影响继续留任的当口，姜素衣却突然毫无预兆地高调宣布，她既然知道了明知白是在暗箱操作，那么不管他是否能留任，她宁可放弃自己已修课程也要坚决拒绝继续留在明知白名下。
　　这一举措弄得姜校长很是为难，一边是教授，一边是孙女。但再三考虑权衡之后，还是作出了撤销明知白导师资格的决定。毕竟姜素衣是对的，在媒体盯住不放的时候，这样的决定显然对学校的声誉大有好处。而姜素衣果断弃学位取人品的行为也为她博得了很好的声誉，过了不久就有别的老师向她破例伸出了橄榄枝。再过了一个多月，听说她和一个条件和家世都不错的男生慢慢建立了比较良好的关系，慢慢地在一干“名花有主愁煞人”“莫待无花空折枝”的叹息中离开了大家的视线。
　　在学校的低调冷处理下，这件事就这样迅速了结。
　　不过这样的小插曲并没有影响到肖云市长的“扫黑”决心，经过广电的大肆宣传之后反响很好，扫黑行动还是由新任大队长秦骠担任领队，如火如荼地开展了。
　　
　　那一束花，带去的是补救的方法，是歉意，也是温柔的决心。
　　姜素衣是个平常的女生，她会恨，会气晕头，也会看形势，当然也会原谅。最后弄清楚局势之后决定直接倒戈为自己博一个好名声，这并不是什么突然的善良和悔改，不过是局势所逼。没什么奇怪的，她只是个比一般人优秀一点的女孩子。
　　人不能总活在忿恨里。陆潇雅送了她第二次满天星，她终于还是接了。
　　曲楝知道，他不需要偿还姜素衣什么了。
　　因为她并不需要。
　　也许，有个妹妹，有个交往的对象，有个想要陪伴的人，这些都太重要了，为此丢掉以前的所有都不算可惜。因此他没有觉得背叛自己以往的价值观有任何愧疚。
　　“阿雅小心点，掉下去会很麻烦。”曲楝蹙着眉，突然有点恼那块石头为什么早几百年前不掉下去。
　　华山的山顶有块向外伸出的石头，没有护栏，下面也没有防护网。游人如果大胆一些站上去，可以把底下有多高多陡看得分明。陆潇雅磨叽了半天要坐要坐，曲楝让他缠得没办法，勉强同意让他坐在一半的地方，一边抱住那不安分的妖孽不让他乱动，顺手把大衣又裹得严实了点。
　　学校放了暑假，难得能出去的陆潇雅便定要拖了他来看日出。再怎么暑假，因为海拔的缘故，华山顶上气温还是低得很。
　　陆潇雅裹着厚厚的羽绒衣还在兴致勃勃地尝试：“掉下去不是正好，让我看下……回去画透视结构给你看。”“如果上次的屋子透视结构里不要画吊死鬼会更好。你……小心。”曲楝被他念得无奈，伸手拉住往边缘走的陆潇雅，“要提醒你，摔死是死得很难看的。”
　　陆潇雅噗噗地笑，眸子正好对上他的：“我死了不是正方便你红杏出墙。”
　　曲楝叹口气：“他们又不叫陆潇雅。”
　　陆潇雅撇嘴：“那要是偏偏又遇上一个我这样的人呢。”曲楝笑笑，眸色温暖中有些奇异：“一个人有可能两次踏入同一条河流吗？”“那要遇上和我不同但能吸引你的人呢？”陆潇雅大觉有趣，不依不饶笑眯眯地趴在他身上追问。曲楝轻轻咳了声，看他近在咫尺的脸一眼：“你觉得有人会没完没了的老是掉进河里吗？”
　　“对于我，你是唯一一个能把我拉回来的人，”他慢慢地说，“你不相信爱，那相信束缚吗？”
　　“听起来好像□……”陆潇雅笑出来，靠在他肩上，“嗨，我凭什么相信你能给得出天长地久。”
　　“凭我还不怎么不想死，凭你也是。”安静而宠溺地伸手揉揉他的头发，蓬松松的在微寒的雾气中凝了些微小的水珠子，触感很好。
　　“嗯……”懒散散地应着，“只是常在河边走，偶尔也有湿次鞋的时候？”
　　“你的刀随时都在你身上。”曲楝淡淡笑，“我不会收掉它，我们都是信奉丛林原则的人。如果觉得怎样好，不用我教你的。”他知道陆潇雅从来没有完全相信过他，不过没关系，他耐心很好可以等。至于现在，是百分之十也好，百分之五也好，百分之零也好，这样慢慢过一年，两年，三年四年……他总不会让它是一片空白。
　　抿唇笑。“曲同学，可不可以理解为你喜欢自作自受？”
　　“当然，我也是不可能给你签免责协议的。如果你找不到第二个肯对你好的人，又不幸没有完全赢过我……所以，”曲楝轻轻一笑对上他的视线，目色无限温柔，旋即转为凝重，“不要轻易去试他。”陆潇雅怔了怔，笑开，没有说什么，眼神里五彩流丽地映着日出的初辉，随着渐起的日光在眸子里面迷迷蒙蒙的，晃晃荡荡地，铺展开去。
　　漫天云霞灿烂。
　　长宵过去，晓色斐然。
　　曲楝就在那一刻偏头亲了他的额头。光线淡淡地铺在山上，还带着夜的微寒，却满满地浸染的都是温暖的颜色。
　　“喂，曲同学，我是娶你是嫁。”没有再往石头的边缘爬，很安静地赖在怀里。
　　“嗯？”错愕。
　　“以前我给过嫁妆你的~”无赖地磨叽。
　　“什么时候？”明显不怎么相信的语气。
　　“不告诉你……”懒懒地翻个身背靠着在他胸口，顺手拉过那只手来撸起半截袖子，就露出那个栀子花形状的铃。那是以前小时候送出去的，已经忘记了是给了谁，再看到它，是不是宿命呢。
　　光顾着琐琐碎碎的说话，这个日出，终究还是谁都没有看到。
　　
　　后记：
　　郑直是个不怎么正直的网警，今天是他把秦友友捡回家的日子。
　　一辆破小绵羊载着两大老爷们儿和一堆的锅碗瓢盆哐当哐当地招摇过市，吭哧吭哧地怪费力。
　　身边一辆银灰色的凯迪拉克陡然超过自己开过去了，郑直心里五十头神兽正在奔腾咆哮，憋气地一踩油门也往前冲，又把凯迪拉克甩后面。那小银灰似乎赶时间，一路飚速度，眼看着就要到限速线，竟然被郑直给超过了。
　　毕竟是车子性能不同，过了一会郑直的车就有点发出抗议的声音，速度慢了下来。小银灰有些急，按了两次喇叭，打算超车。
　　郑直也拗上了，乐呵乐呵慢慢地在前面呈S型跑着，想着不管是金杯海狮凯迪拉克还是“开的拉客”，就算宝马也得跟着他的车速！正美着呢，哨子声一响，就给交警拦下了。
　　他这才想起，哎哟坏了，光顾着美了，闯了红灯……
　　再一看，身后那辆凯迪拉克也被拦下了。
　　郑直一瞬间有些感到对不起那哥们，说不定人家真有急事呢？自己一置气害得他们不能顺顺当当去做事，是有些不地道。
　　伸着脖子看了半晌，眼前递过来一只手。再一看，交警等着要驾驶执照呢。忙不迭巴巴地掏了递过去，再一看那小银灰里的哥们，却是个温和淡然的男人，已经下了车，也在满身地找驾驶执照。郑直看得怪抱歉，那小银灰里又开门探出来一个发质轻软的男生，简单的白衬衫一朵黑罂粟，也能穿成一份诗意，眉眼弯弯笑得秀气斯文：“阿楝，驾照忘带了？”
　　先前的男人蹙眉：“昨晚装进衬衣兜里的，难道是掉了？”
　　后出来的男生看他找了好一会，突然慢吞吞地“嗯”了声：“会不会……”他在身上摸了一阵，无辜地递出个小本儿，“这里。”
　　先前那男人伸手接过来，一脸写着都是无言：“阿雅，怎么会在你那里？”
　　白衬衫的男生无辜：“这个、起来得急了，把你的衣服穿了。”他脸色有些红，“谁让你昨晚那个……不把我衣服放好……”接驾照的交警表情瞬间一抽，脸溜就绿了。
　　先前的男人于是更加无奈到想要捂住他嘴外加想要扶额的表情，郑直一阵牙酸加胃痛：这个甜蜜得哟……
　　秦友友本来没精打采的，往前方一望，突然语气惊奇地“啊”了一声。郑直回头看一眼车后的秦友友，还是一副死大学生的样子，眼睛眨巴眨巴纯洁得和他这辆车的名字一样小绵羊的眼神，郑直也有了想要扶额的冲动。
　　开过罚单，两批人各自上路。
　　先前那男人关车门前在那男生额头上轻轻吻了一下让他先坐进去之后，察觉到郑直的视线，朝他歉意地微微笑了一笑，似乎是很抱歉让他看见了这一幕。温暖温和的样子让郑直终于觉得好受了点：也许这两人真的没什么急事，也许这两人钱多得很不在意那一点呢。不过他还是觉得肉疼，别人只是闯红灯，他还多上一个超载的罚款条件，多罚了两百。
　　“……”坐进车子里的曲楝冷着脸飙车。
　　陆潇雅伸手戳了戳他，赖在他身上笑：“诶，我这不是奉秋亲妈的吩咐点醒一下郑直同学的吗，你吃什么莫名其妙的飞醋？”
　　“……以后不准乱对着人脸红。”
　　“……哎呀你看路你看路！上班已经迟到了不差这一点……诶？诶……我还是喜欢以前那个淡定从容芋头曲啊==”惊叫后哀怨的碎碎念，在车轮声中渐远。
　　
　　===全文完==
　　
　　 

作者有话要说：最终章更后48小时内全文上锁，这两天请积极戳过来……


