晋江2011.11.16完结

文案

小时候看你打球，长大了看你调酒，现在看你卖糖葫芦。

你可以跟小保安称兄道弟却偏要躲着我是吧？

当年孙猴儿都没逃出如来的手掌心，我怕什么？

你会跑我就不会追吗？

搜索关键字：主角：苏正宇，姜旭 

1、001 ... 
 
 
　　苏正宇一边看表一边在路边张望，这都一刻钟了还没打上车，眼看就要迟到啊，好容易有机会去找陶然听相声，怎么就让自己一大意给疏忽了周五的路况呢？
　　眼瞅着出租车一辆一辆从自己眼前飞过，可就是没空车，苏正宇这个心情就可想而知了。但老天爷还算疼他，终于让他逮着一辆空车，就算赶不上开场，但至少不至于错过陶然的节目了。
　　路虽然堵，但这司机师傅带着他走小道儿愣是抢回不少时间，可眼看到了门口，还是出了个小意外，已经停下的车被一辆三轮儿给撞了。司机师傅下车去看情况，苏正宇却愣在后座上，刚刚蹬着三轮车的那个人，自己应该没看错吧？
　　因为太过意外，苏正宇甚至没反应过来应该下车去追，等被司机师傅找钱的时候唤回神，也根本不可能追得上了。
　　下车之后，苏正宇看了一眼三轮车消失的方向，摇了摇头，今天是来看相声会老同学的，就算那个真是他，也得改天再来找。
　　相声听了，该乐的乐了，老同学会了，该聊的也聊了，但苏正宇真正的心思始终在那个蹬三轮卖糖葫芦的人身上。
　　如果那一眼他没看错――虽然当年那个人是过肩膀的长发，现在确是标准的寸头，但苏正宇坚信自己不可能看错，那个人就是躲了他三年的姜旭。
　　苏正宇认识姜旭，而且认识了不少年头，往回倒，他们俩第一次见面还是苏正宇小学毕业那年呢。那年正是灌篮高手热播的时候，他们住的单位家属院儿里又正好有个简易的篮球场，那个夏天多少半大小子就是泡在那儿过完的暑假。
　　苏正宇那小升初，假期时间长，没作业，除了每天按时在家练功，定时去找老师学戏外，还是可以足玩儿的，所以苏正宇也就迷上了打篮球。
　　迷归迷，却没什么机会上场打，一来个头小，二来技术差，所以更多的时候苏正宇是在边儿上看着。
　　看的日子多了，他就发现，有一个大哥哥打得是真不错。只要看见那个人在打球，就有冲动跑上去让他教自己两手，可一旦不打球的时候，就算站自己旁边，苏正宇也不敢上去套近乎，因为对于一个刚刚小学毕业的孩子来说，梳着马尾带着耳钉的大哥哥实在算不上好人。
　　在那年头，这样打扮还是很扎眼的，所以苏正宇知道这位不是家属院儿里的土著，最有可能的是附近职高的学生。
　　要说这人，其实是挺奇怪的生物，特别是好奇心旺盛的小朋友，越是大人告诉你“躲他远点儿啊，这不是好孩子”的，越想接触接触，苏正宇也不例外，老是自觉不自觉的偷瞄人家两眼，更不用说他偷瞄的这位三分球和跳投还都技压群雄呢。
　　其实姜旭早就注意到场边有个小不点儿老盯着自己了，但被看又不会少块肉，这是人家职工家属院，自己一外来的还是别找事儿，万一谁看见以为自己欺负小孩儿有嘴也说不清了。
　　要按这俩的脾气，一个暑假也只能是看和被看的关系，但暑假进入尾声的时候，几个足球党的终于忍不住爆发了，院儿里能活动的地方就这么大，这边打篮球的占上了，足球那就甭想踢。起初踢足球的人少，也就只能忍了，但随着高中陆续有提前开学的，篮球这边人也锐减。倒是苏正宇还是每天按时报到，人少了他才有机会摸球啊。
　　这天，只剩几个初中生玩儿篮球的时候，踢足球这帮看到了机会，也不明着抢场地，就是当这几个孩子不存在一样踢上比赛了。要说足球跟篮球可不一样，一脚出去没个准谱，还不用说踢的本身就有点儿别的心思。
　　姜旭去学校报到，习惯性的就绕到这边来了，就算知道没什么人正经打了，但摸摸球也好，要不手痒。可他进了大院儿就发现气氛不对，远看那几个小孩儿给围在一边儿，摆明了是踢足球这群欺负人啊。
　　按说人家家属院的内部矛盾，姜旭不应该插手，可这个岁数的男孩儿总有那么腔子热血需要挥洒，更别说他发现这几个被围的小小子儿里头还有个脸熟的。
　　把自行车停在篮球架后头，一指苏正宇，“你，把球传给我。”
　　苏正宇犹豫犹豫了一下，立马把球扔过去，嘿，偷师的好机会！他这一门心思想着跟姜旭学两手，就忘了背后还有一队人马踢着足球呢，人家一脚劲射，球带着风就奔他后脑勺过来了。姜旭本来要做个跳投，结果余光扫到那呼啸而来的足球，本能的把手里的篮球扔出去，救了苏正宇的脑袋，却得罪了一帮人。




2

2、002 ... 
 
 
　　踢球的本来就都憋着火呢，这会儿有人自动送上门，正合他们的意思。看起来像是他们头头的一个大个子一把抓住姜旭衣领，“你什么东西？”
　　姜旭皱了皱眉头，但忍了，“我就是路过手痒痒想摸两下球。”
　　“手痒痒是吧？我手也痒痒了，你说怎么办呢？”这话的意思够明白了，要打人呗。苏正宇他们几个小的已经有点儿傻了。
　　“你们几个还想看热闹啊？赶紧回家！”接下来肯定得有少儿不宜的画面出现，姜旭冲苏正宇瞪眼，另外几个孩子他更不认识了。
　　这会儿都有眼力价儿着呢，几个小家伙跑得嗖嗖的，苏正宇一步三回头，可要真打起来他是一点儿忙都帮不上。他这正不知道怎么好的时候，远远看见了吴爷爷，这回可算找到管事儿的人了。
　　吴爷爷何许人也？退休之前是厂子里的保卫科长，退休之后是家属院儿的义务保安队长。苏正宇飞着就冲过去了，“吴爷爷，不好了，那边有人打架！”
　　一听这个老爷子眉毛都立起来了，“哪儿呢？”好大胆子啊，敢在我眼皮底下打架？要知道，自打老爷子退休，这家属院儿里连两口子吵架都不敢开着门吵了。
　　苏正宇抬手一指，正好是踢球的抡着胳膊往下砸，姜旭抬手挡开。吴老爷子三步并作两步，走到跟前，“都住手！”
　　这一嗓子还真管用，打人的立马收了手，可他脸一变，过来扶着吴老爷子，“吴大爷，您来的正好，这小子不知道哪儿的，跑咱们大院儿撒野来了，我正想教训教训他。”睁着眼睛颠倒黑白啊这是。
　　姜旭哼了一声，也没辩解，推上自己的自行车就要走人，可苏正宇不干了，指着踢球的那群人，“你们还是不是男人了？”
　　被个小孩儿指着鼻子质问，那几位脸色自然都不好看，可又不能发作。吴老爷子那眼里可是不揉沙子的，这一来二去就看出了问题，让苏正宇把事情的前因后果一说，那几个想倒打一耙的恨得直咬牙。
　　老爷子往苏正宇前头一站，那劲头：这孩子从今后我罩着了，你们不服啊？
　　哪儿有人敢说不服啊？所以老爷子一拍苏正宇，“玩儿去吧，我再教育教育这几个。”
　　苏正宇拉着姜旭一起走了，心里有一种说不清道不明的成就感，可出了大院儿门，松开姜旭的车把，不知道说什么了。
　　姜旭也觉得俩人这样挺别扭，这还跟人家家属院门口呢，回头再让下班路过的以为眼前这小子被自己这不良少年劫了。
　　“我请你喝可乐吧。”不管怎么说，自己也是托这小子福顺利脱身了。
　　“行。”苏正宇没犹豫，这倒让姜旭有点儿小意外。
　　走了半站地有个小卖部，姜旭给苏正宇要了瓶可乐，自己却只要了瓶矿泉水。
　　“你怎么不喝？”苏正宇本来就是细心的小孩儿，对这个半生的人更是观察细致。
　　“我学调酒的，以后得靠舌头吃饭，平时不喝乱七八糟的东西。”姜旭在马路牙子上坐下，苏正宇也跟着坐下，不过他对调酒不是太有概念，只知道这个人应该是很喜欢自己选择的工作，就好像自己喜欢唱戏一样。
　　这么一想就觉得俩人距离好像又近了点儿，“我平时也不喝这些，我希望将来能靠嗓子吃饭。”
　　姜旭没想到自己跟一个小不点儿说工作的事儿，不过看着苏正宇一脸小大人的样子还是问了：“将来你想干什么？”
　　“唱戏，京剧。”
　　这个答案完全超出姜旭的预料，他还真没见过打从心眼儿里喜欢京剧的小孩儿，更别说是要干这一行的了。于是对眼前这个小不点儿生出了一些佩服。
　　




3

3、003 ... 
 
 
　　姜旭没想到会跟一个看着比自己小七八岁的孩子聊得这么投机，两条代沟愣是没拦住他们。但生活不是坐在马路牙子上一人喝着可乐一人喝着矿泉水，终归得各回各家。拍拍屁股，姜旭先起来，“时候不早了。”
　　苏正宇跟着起来，今天出来的时间确实不短了。
　　姜旭蹬开车支子，正要迈腿，苏正宇拦了一下，“你以后还来打球吗？”
　　“估计不来了，一是能跟我打的都开学了，二是有了今天这一出，我还是别出现的好。对了，你帮我说话，会不会让那几个记恨找你麻烦？”姜旭还是怕苏正宇因为自己跟那几个大个子结下梁子。
　　“没事儿，父母都是一个单位的，能怎么着？”
　　“那就行，赶紧回去吧，我也走了。”说完片腿上车，冲苏正宇摆了摆手，蹬起来走了。
　　苏正宇也摆摆手，看着这个背影突然很舍不得。自己朋友不算多，因为大多数时间都要用在练功上，而且同龄人也真没几个愿意听戏看戏的，很意外跟姜旭聊得这么开心，却几乎没有再见面的机会了。
　　愣了一会儿，想把手里的空瓶子扔进垃圾箱，但一转念又收了回来，回家之后刷干净放到抽屉里。
　　……
　　苏正宇看着自己手里已经很旧的塑料瓶子苦笑，当年要是没留下这玩意儿，今天会不会不一样呢？
　　自打那天从凤鸣回来，苏正宇这几天睡眠一直不好，今天又是早早就醒了，控制不住去想以前的很多事儿。不过光想一点儿没用，还是等下了班杀过去堵人吧，那天散场跟门口的保安都打听清楚了，卖糖葫芦的天天来。
　　下班之前呢，得好好上班，团里接下来打算展开普及京剧的小剧场演出的演出季，每天的排练任务都不轻松。
　　洗漱完毕，随便吃了点儿早点，把自己整的利利索索的，苏正宇奔了单位。白天他没空想别的，眼下排练的《借东风》，是马派代表剧目，作为马派老生，苏正宇是不允许自己有一点儿懈怠的，所以到了下班的时候，练功服湿得透透的，人是动都不想动了。
　　“小苏，洗澡去啊？”武生的同事招呼。
　　“这就来。”走着，冲个澡就精神了。
　　洗完澡，更衣室里，几个单身汉合计着晚上吃什么，问道苏正宇的时候，他下意识的说了：糖葫芦，弄得同事们一愣，这能当饭吃？
　　“啊，不是，晚上我有事儿，你们出去吃吧。”苏正宇赶紧改口。
　　“不对，咱小苏同志什么时候走神到说错话的程度过？”团里的麒派老生一边儿往脚上套袜子，一边单腿蹦到苏正宇旁边，“依我看，心里想的不是糖葫芦，是跟糖葫芦有关的人吧？”还真就说中了。
　　苏正宇有点儿无奈的看了看自己这好朋友，这家伙是有名的台上老成台下疯，你要跟他兜圈子，最后吃瘪的还是你自己，所以干脆认了，“让你说着了，我惦记卖糖葫芦的呢，怕晚了就卖完了。”亦真亦假。
　　“什么糖葫芦能把你勾成这样？给哥儿几个也带回来尝尝呗？”人就是这样，你说真话的时候别人往往会觉得你是开玩笑，这次，苏正宇的话显然也被朋友们当玩笑了。
　　也好，那自己就连糖葫芦都省了。




4

4、004 ... 
 
 
　　苏正宇赶到凤鸣门口，却没看到姜旭，今天凤鸣没演出，绕了三圈也没看见小保安的人，这，上哪儿找去？就这么回去吧真不甘心，城北往城南跑，跑一趟来回好几个钟头呢。
　　转了两圈看见位出来遛狗的大妈，苏正宇硬着头皮过去，“大妈，我跟您打听一下，这是不是有个卖糖葫芦的啊？”
　　“是，我们家小外孙子就爱吃他的糖葫芦。”大妈停下来，苏正宇松口气，看来是问对人了。
　　“那今天怎么没在啊？”
　　“小伙子，你是不是特意过来买的啊？跟你说，平时到不了七点他就全卖完了，你看这都几点了。”
　　这还真出乎苏正宇的预料，照这样自己只能周末来才能堵到人了，平时下了班赶过来肯定没戏。“谢谢您，看来我只能改天再来了。”
　　回到住处，苏正宇觉得有点儿失落，还以为憋了他几年的问题，今天终于能有解了呢。
　　不过，知道平时肯定是赶不过去，倒也踏实了，白天心无杂念的排戏，对苏正宇来说，这也是一等一的大事。
　　更不用说接下来的演出季是团里很重视的工作，也是他们这些年轻演员证明自己的机会，作为开篇的《借东风》是马派名剧，他这个马派老生那是必须卯足了一百二十分的劲头。
　　有那么句话叫：生书熟戏，听书听故事，喜欢新鲜的，但听戏听的是味儿，越是观众熟悉的剧目对演员要求越高。
　　就比如这半天里苏正宇反复排练的一段：习天书学兵法犹如反掌，恐怕戏迷票友们都能拿起来就唱，作为饰演诸葛亮的苏正宇哪儿能不下功夫用心？难道人观众来看你台上出错的吗？
　　唱了两遍都觉得不满意，苏正宇停下来休息了一会儿，然后示意跟他搭档的琴师：“咱再来一遍。”
　　（二簧导板）识天文习兵法犹如反掌。
　　（回龙）设坛台借东风相助周郎。
　　（二簧原板）曹孟德占天时兵多将广，领人马下江南兵扎在长江。孙仲谋无决策难以抵挡，东吴的臣武将要战文官要降。鲁子敬到江夏虚实探望，搬请我诸葛亮过长江，同心破曹共做商量。那庞士元献连环俱已停当，数九天少东风急坏了周郎。我料定了甲子日东风必降，南屏山设坛台足踏魁罡。我这里持法剑把七星台上。
　　（二簧原板）诸葛亮上坛台观瞻四方：望江北锁战船连环排上，叹只叹，东风起，火烧战船，曹营的兵将无处躲藏。这也是时机到难逃罗网，我诸葛假意儿祝告上苍。
　　（二簧散板）耳听得风声起从东而降。
　　（二簧原板）趁此时返夏口再做主张。 
　　这一遍唱完已经到了午饭时间，隔壁排练室排《四进士》的麒派老生郑立诚跑过来招呼苏正宇了，“完事儿没？吃饭去。”
　　人是铁，饭是钢，虽然还是觉得不太满意，那也得先祭祭五脏庙去。
　　拿着餐盘盛好饭，苏正宇本来是想跟郑立诚讨论讨论戏的，结果那小子先他一步，“哎我说，你答应带的糖葫芦呢？”
　　“你还惦记着呢？”
　　“多新鲜哪，你小子在咱们团出了名的清心寡欲，能为了串儿糖葫芦上心成那样，我能不惦记着吗？指不定多好吃呢。”
　　看郑立诚那小子一脸馋样，苏正宇哭笑不得，就算堵着姜旭，上哪儿给他弄已经让他“神话”了的糖葫芦去呢？
　　“昨儿没赶上，你也别惦记了，你想给我分析分析，我今儿这段怎么总唱不出感觉呢？”
　　郑立诚放下筷子想了想，“没吃上糖葫芦闹得。”
　　苏正宇一瞪眼，郑立诚立马投降状，“别别，你知道我就怕你瞪眼，这样，下午你找老师给你说说不就得了。”
　　对呀，这么简单个事儿，有困难找老师么，怎么脑子还拧上了？
　　苏正宇下意识的乐了，郑立诚嘬着筷子感慨，“我觉得你确实有事儿，下午让老师收拾你吧。”




5

5、005 ... 
 
 
　　老师出马那就不是收拾半天儿的事情了，这一礼拜苏正宇算是让老师给收拾了一个遍，戏说开了排练也顺当，不过老师天天亲自督阵，苏正宇班儿上精神高度紧张，下班回家倒头就睡，除了梦里有时候不安稳，日子倒也嗖嗖的就过去了。
　　礼拜五本来打算下班直接杀去凤鸣，结果洗完澡就成了一滩泥，在更衣室里就开始犯迷糊，这会儿刚进来的郑立诚一眼看见苏正宇，“嘛呢？这是洗完了还是没洗呢？怎么跟这儿就打上盹儿了？”
　　“累。”苏正宇老实不客气的拽住郑立诚，当靠背使。
　　“累就回家睡去，我赶紧洗白白还得出去呢。”郑立诚扔下苏正宇，找了个衣柜就开始脱，看得出来是真急。
　　“哪家的姑娘不开眼啊？”苏正宇起身收拾自己东西。
　　“狭隘了吧？我非得会姑娘去？我们高中同学聚会！”郑立诚围着毛巾锁上柜子门跑进淋浴间。
　　跟单位门口思量再三，苏正宇还是决定回家，先好好睡一觉再说吧，反正明天休息一天，演出是周日晚上开始。
　　这一觉可没睡安稳，虽然倒在床上就迷迷糊糊睡着了，但接踵而来的是梦。梦里回到了高中毕业那年的暑假，因为顺利考上了戏校，真正的大松心，和几个同学都玩儿疯了。
　　疯着疯着就有点儿出圈，不知道谁提议去酒吧看看，几个人就跟着去了。要说酒吧也不是什么洪水猛兽，几个小子玩儿一晚上也出不了什么事儿，可老天爷太疼他们了，本想找个看起来不那么夸张招摇的，却阴错阳差选了家GAY吧。
　　当然，门口的保安没放他们进去，可对于好奇心旺盛的小青年儿们来说这更要命，于是躲在一边想尽办法也要看看里头到底是个什么样子，但蹲得腿都麻了，也只看到了进进出出的各色男人。虽然谁都没挑明，但显然都隐约感觉到了不对劲，所以很默契的准备撤。就在这个时候，苏正宇在大门边的暗影里看到一个仿佛在哪儿见过侧脸。
　　本能的停下在脑子里搜索的时候，这人从阴影里走出来，掐了手里的烟，要进门去了。
　　“你……”苏正宇下意识的伸手抓了一把，把他的几个同伴吓一跳，这个地方可别随便招惹人，更不用说被抓的这位一看就不是什么善茬儿。
　　突然被抓住的人本来是不耐烦的表情，但回头对上苏正宇之后：“你？”
　　苏正宇脸上是兴奋的表情：“真没想到在这儿碰到你！”从小学毕业那个暑假算起，都六年了，没想过会这么巧还能碰上。
　　姜旭也没想到，但他脸上更多的是尴尬，“你怎么在这儿？”
　　“放假没事儿，我们几个人想开开开眼，结果人家不让我们进。”苏正宇挠着头，他发现姜旭跟当年比起来更像大人了，白衬衫的袖子挽起来，黑马甲，黑西裤，头发还是梳起来扎在脑后，挺帅。
　　看是姜旭的熟人，门口的保安凑过来，“怎么意思？你的人？早知道我就不拦他们了。”笑的有点儿不还好意。
　　姜旭皱眉，“去！你没看他们就是几个小破孩儿？瞎嘞嘞什么？”把苏正宇他们拉到一边，“这不是你们来的地方，赶紧回家吧都。”
　　这几个孩子本来也是一时兴起，看了半天已经没什么兴趣了，时候又真是不早，姜旭这么一说，更没别的想法了。
　　但没走几步，苏正宇又跑回来，趁着姜旭没进门再次拦住他，“能不能给我一个你的电话？”
　　姜旭一愣，还是从身上摸了张名片出来塞给苏正宇。
　　保安再次调侃，“挺受欢迎啊，不光咱这儿的常客，连这白白嫩嫩的童子鸡都惦记上你了。”
　　“你丫嘴里干净点儿。”姜旭脸上一阴。
　　保安啐了一口算是自讨没趣。




6

6、006 ... 
 
 
　　走了几步，苏正宇拿出名片看看，可发现手里什么都没有，回头，酒吧和姜旭也都不见了，就连自己身边的朋友们都无影无踪，恐惧感瞬间生起。
　　一着急人醒过来，一脖子冷汗，做了几次深呼吸才缓过来，万幸是梦。
　　当年再见可没这么顺利，虽然确实是在梦里那个酒吧门口。
　　当年的实际情况是他们先偷偷蹲在一边，然后趁着一拨客人人多，想跟在后面混进去，但是人家酒吧是要门票的，虽然不像现在网吧得出示身份证，却也有自己的一套，不会随便放人。
　　被拦下之后该干嘛干嘛去不就没事儿了么？可大夏天的，十七八岁的大小子有的是邪火儿，更不用说苏正宇这几个同学里还有俩愣头青，越不让进，越非要往里闯。能在酒吧看门当保安的会是善茬儿吗？见他们几个要闹事儿，直接动手不客气。眼看事态就不是他们几个秃小子能控制的了，姜旭出来抽烟透口气，他本意是没想管，酒吧这种地方三天两头有人打架，见血都不新鲜，更何况是门口保安收拾几个小子？如今姜旭可没有当年替苏正宇挡足球那会儿的热血劲儿了，干活挣钱，多一事不如少一事。
　　走到一边不显眼的地方点上烟，闭上眼，眼不见为净。
　　姜旭真没看出来这群孩子里有苏正宇，这么多年，半大小子都长成大小子了，更别说中间俩人根本没再碰上过。可苏正宇认出了姜旭，虽然姜旭这几年变化也不小，但他的轮廓没什么变化，要说变也就是感觉，跟这么复杂的环境里打了几年的滚儿，早没了当年刚出校门的青涩。
　　苏正宇认出了姜旭，跟看到了救命稻草一样，扯开了嗓子喊：“姜旭！”
　　姜旭以为自己幻听了呢，可一看，还真有个人一边躲着保安一边冲他猛挥手。姜旭本能的指指自己鼻子，“叫我？”
　　苏正宇赶紧点头，保安也听见他这声喊了，扭头看了一眼姜旭，要真是他的人那可大水冲了龙王庙，不好交代。
　　保安这边手上一收，几个人赶紧跑出老远，只有苏正宇没动，他同学以为他吓傻了，过来拽他，“快跑啊！”几个人愣是拽着苏正宇跑了。
　　苏正宇想挣开回去找姜旭，但他看见姜旭掐了烟没事儿一样回到屋里去了，觉得好像一盆冷水浇下来……心里不是滋味又说不出来。
　　回家之后苏正宇一宿没睡着，开始他自我安慰，说可能是姜旭没认出来，可他说不服自己，就算认不出来，能喊出他名字的会是陌生人么？连看都不愿意过来看看就回去，这还是当年认识的姜旭吗？
　　前半夜赌气，就当自己当年看错了人，你不认识我，我还不认识你呢！可后半夜就推翻了，不行，就算你装不认识我，我也得问问为什么！所以第二天吃过晚饭，苏正宇自己单刀赴会，又去了那酒吧。而且在门口理直气壮的直接找保安要人，“我找姜旭。”
　　“嘿我说，你小子胆子挺大啊，还敢来？还一个人来啊。”保安昨天就问过姜旭了，姜旭说他一个都不认识，所以这会儿看见苏正宇气就不打一处来，找事儿你也不能天天来吧？
　　苏正宇比保安气还大呢，“我找人用什么胆子？”
　　“他说不认识你们。”
　　“不认识我怎么知道他叫什么的？你把他叫出来！”
　　“不是，你以为我们这儿什么地方？再说他这会儿正忙呢没工夫理你。”保安还是多了个心眼儿，虽然不打算帮苏正宇叫姜旭，但也没动手，确实，无缘无故不会点名道姓的找人。
　　苏正宇想了想，自己也没什么硬碰硬的本钱，“那我等着。”
　　“行，爱等你就等，反正他也不一定出来，不过麻烦你远着点儿。”
　　苏正宇在几十米外的花坛围栏上坐下，死死盯着门口，十分钟，二十分钟，一个钟头过去也没见着姜旭的人影，这都九点多了，不是他等不下去，可太晚回家不好交代呀。回到门口，“你们几点关门？”
　　保安乐了，“坐不住了吧？我劝你还是该干嘛干嘛去吧，我们通宵。”
　　通宵？这还真让苏正宇心里一咯噔，可一咬牙接着等，大不了回家撒谎说在同学家打游戏上瘾忘了时间。
　　这次没白等，一会儿工夫姜旭就出来了，其实昨天后来他反应过来喊他的是谁了，保安不放手的话他也打算过去交代一声的，但看到几个小子跑了，想到自己现在打滚儿的环境，装不认识更好，要不问多了自己怎么说，跟他解释什么叫GAY吧，还是解释什么叫GAY？




7

7、007 ... 
 
 
　　姜旭出门的时候，保安示意他来着，结果心里有事儿没看见，所以看着苏正宇冲他跑过来的时候再回头看保安，保安也只能耸耸肩表示自己尽力了。
　　俩人面对面了，苏正宇到不知道该说什么了，质问？好像自己跟姜旭也真没熟悉到这个程度。
　　“你……还认识我吧？”憋了半天憋出这么一句。
　　“一开始还真没认出来。”姜旭说的也是实话。
　　“那后来认出来了？”
　　“嗯。”
　　其实这会儿苏正宇希望姜旭哪怕是瞎话呢，也说没认出来，现在人家承认认出来了，那再多说还有什么意思？“不早了，我回家了。”
　　“你等会儿！”看苏正宇那个失望的表情，姜旭没太过脑子就把人拽住了，拽完了又不知道自己要干嘛，“那什么，你现在上什么学呢？”典型的没话搭拉话。
　　“我考上戏校了，下礼拜就该去报道了。”
　　“真的？我记得你小时候就说要唱戏啊，还真坚持下来了啊。”姜旭挺替苏正宇高兴的，自己当年很想把调酒当事业干，但现在发现只是工作而已，也几乎没了当年的雄心壮志，刻看着苏正宇一步一步还坚持着自己的理想，挺好。
　　“你呢？现在干嘛呢？你当年不是说不能抽烟喝酒，怕破坏味觉吗？”话头抻开了，觉得俩人好像也没那么疏远，苏正宇就不客气的直接问了。
　　倒是姜旭愣了一下，“呵，你还记得我当年的话呢？”
　　“当然记……”
　　苏正宇的话还没说完，就被打断了，从酒吧大门里急忙忙冲出一个人来喊姜旭，“旭！你怎么还不回来？你至于这么躲我吗？”
　　姜旭眉头皱在一起，从烟盒里撕了张纸写上自己电话塞给苏正宇，“拿着，有事儿打电话找我，别来这儿了，这不是你小破孩能来的地方。”姜旭不想让苏正宇看到跑出来找他的那人，所以赶紧迎了回去，剩苏正宇一人有点儿茫然，但看看手里的纸条，今天这趟还是来着了。
　　……
　　苏正宇躺在床上抱着枕头看着天花板，当年的事儿自己居然还记得这么清楚，虽然没有梦里那么顺利，但好像这才是真实的，明天――不，已经是今天了，依旧是自己跑去找人，怎么也不会比那次差吧？再怎么也能弄串糖葫芦，比烟盒上撕下来的纸强多了。
　　本以为被这么个梦惊醒会一夜无眠，但意外的，接下来安安稳稳一觉到天亮，起床洗漱之后伸个大大的懒腰，觉得这一个礼拜的乏都解了。
　　下午才出门，上午就干脆翻出马连良先生的磁带，什么都不像，纯粹的听半天。
　　一点多随便吃了两口，早早奔了凤鸣，还就不信了，这还堵不着？
　　这回却是堵着人了，老远就看见卖糖葫芦的和凤鸣门口的小保安聊着天。
　　苏正宇没马上过去，而是先绕到一边，上次只是一眼，现在看，姜旭头上那薄薄一层头发茬里，隐隐约约掩着条不短的伤疤。
　　这条疤让苏正宇沉不住气了，凑到三轮车前，“给我一串糯米夹心儿的。”
　　“好嘞。”姜旭脸冲里跟保安聊着天，本能的转身给拿糖葫芦，另一只手伸出去接钱的时候也会过头了，看见苏正宇，手里一抖，但也只是一瞬间，就恢复了标准的买卖人笑脸，好像俩人真的只是一个卖糖葫芦的，一个买糖葫芦的。




8

8、008 ... 
 
 
　　一看姜旭这表情，苏正宇就知道他想装不认识，那就装吧，“多少钱？”
　　“两块。”
　　“我要多买两串儿能不能便宜点儿？”
　　“我这小本儿生意，别说两串儿，您包圆儿都没法便宜，”
　　“哦。”苏征宇表示理解的点点头，“那要是冲我这面子能不能便宜呢？”
　　姜旭眼神闪烁了一下，乐了，权当没听懂苏征宇的话，“您真会开玩笑，就算便宜，这毛八分的，您也不在意是不是？”边说，边挑了一枝儿品相好的递给苏正宇。
　　苏正宇也不急着戳穿，就立在三轮车车边吃，别说，确实好，糖不粘牙，山楂干净，酸酸甜甜里还有糯米的糯劲儿。“我都不知道你还有这手艺。”
　　苏正宇这句声儿不大，好像念叨给自己听的，但姜旭肯定是能听到。
　　这功夫，从凤鸣里头出来俩小哥儿，直接自己动手拿，显然是熟客了。眼看着这二位主要目标是豆沙夹心和糯米夹心，苏正宇抢先一步，一把把离自己近的最后一串儿糯米夹心给抢了下来。
　　虽然糖葫芦抓在他手里，但他手被别人抓住了，出来买东西的俩小哥没想到这突发状况，你看看我，我看看你，然后一起看向苏正宇，“大哥，这个您让给我们吧？要不我们俩没法交代。”
　　苏正宇看了眼姜旭，这会儿他要开口说一句，自己准就撒手，可惜姜旭是打算顽抗到底了，所以苏正宇摇了摇头，“不好意思，让给你们我跟自己没法交代。”
　　“不是，我说……”另一个在边儿上交完钱等着的这下不耐烦了，被一手满把糖葫芦的兄弟赶紧拦下，“行了行了，换别的一样。”然后把人拽进屋。
　　苏正宇盯着姜旭，倒要看看他什么反应，姜旭可好，开始收拾东西，这是要走人啊。
　　这可让苏正宇火儿了，一把按在三轮车把上，“姜旭，你这样有意思吗？”
　　姜旭有点儿无奈，叹了口气，“你认错人了。”
　　苏正宇用糖葫芦指着姜旭鼻子：“行！”
　　看这架势小保安赶紧过来，把姜旭挡在身后，“怎么了这是？糖葫芦里籽儿没去干净硌着牙了？”小保安不知道他们俩什么情况，但他认得苏正宇，跟自己打听姜旭的就是他，万一真有个冲突，自己跟他说那么多怪对不起老姜的，所以赶紧和稀泥，背后推了姜旭一把，让他赶紧走。
　　姜旭蹬上车，回头冲苏正宇来了一句：“你真认错人了。”苏正宇真有把糖葫芦当标枪飞过去的冲动。
　　小保安看姜旭车骑远了，小心翼翼的问了苏正宇一句，“你们有过节？”
　　“过节？不止！”苏正宇恨得牙根儿痒痒，等他琢磨过来自己这话不太合适的时候，发现小保安正表情纠结的看着他，估计是把他当坏人了。
　　“这人跟我渊源比较长，不过你不用担心，我怎么不了他。”为了表示自己无害，苏正宇吧手里的糖葫芦塞给保安，“你知道他叫什么吗？”
　　保安挠挠头，他确实觉得苏正宇不是来找姜旭麻烦的，但是老姜干嘛躲着呢？“我们都叫他老姜，名字没问过。”
　　“那你知道他从什么时候开始在这儿卖糖葫芦的吗？”
　　“有两年了吧，开始他在路口，后来老被城管抄，就跑到里头来了。”
　　苏正宇又问了些姜旭的情况，小保安再次警惕起来，“老姜是不是欠你钱？”
　　苏正宇乐了，“他欠我的何止是钱啊，他欠我一人。”
　　这会儿，凤鸣的下午场散了，苏正宇干脆进去找陶然了，剩小保安一人在门口琢磨，这人到底什么来头呢？




9

9、009 ... 
 
 
　　苏正宇把陶然拉到园子旁边的小饭馆，说是专程来请他吃饭的，弄得陶然丈二和尚。
　　“你不是说最近演出任务重吗？”陶然一边端详菜谱一边问苏正宇。
　　“是重啊，所以才趁着这唯一的一天休息来找你了。”苏正宇手里同样也有一本菜谱。
　　“别扯了，你自己信吗？”陶然撂下菜谱，冲服务员：“脆皮豆腐，上汤娃娃菜。”
　　“你什么意思，我不能来找你是吧？”陶然也和上菜谱：“锅包肉，酸辣汤，两碗米饭。”
　　服务员去下单了，陶然托着下巴，“你准有事儿。”
　　“得，我也不瞒你，我找到姜旭了。”苏正宇挺痛快，戏校那会儿陶然跟他同屋，虽然不算全知道，但知道有姜旭这么个人。
　　“哎……你还是放不下啊，在哪儿？”陶然虽然知道，但也知道苏正宇为这个人没少伤神。
　　“你们门口那个卖糖葫芦的。”
　　“什么？”陶然差点儿蹦起来，要是他搭档方文辉在，准得揉着眼睛感叹，轻易可是看不见陶然这么失态的。
　　“你干嘛比我还激动？”苏正宇把人按下来，“给你个任务，平时帮我盯着点儿行不？”
　　陶然没回答，他怎么也想不到好友苦苦找了几年的人居然一直在自己眼皮底下，可是……“你不是说他在酒吧工作？”
　　“我也不知道他怎么跑到这来卖糖葫芦的，但……当年的事儿应该跟我有关，可他现在躲着我，我又没时间天天监控，你受累行不行？”
　　“我是无所谓，可你到底有没有打算？”陶然可没忘当年在学校，苏正宇为了这姜旭，差点儿把自己毁了。
　　“你放心，我没当年那么鲁莽了，可你好歹帮我看着人，他要再跑了，我还能上哪儿逮去？”苏正宇这话里的无奈，陶然不敢说自己懂，但他听出来了，“只要他还来，我就帮你看着。”
　　这话让苏正宇苦笑，对呀，他还来，他还来吗？自己今天来堵人，人跑了，那还回来吗？
　　陶然也意识到自己的话有问题，万幸是服务员上菜了，岔过去吧，“来，赶紧吃，你这反正也是持久战。”
　　苏正宇点点头，往嘴里扒饭，“别说，这味儿还行啊。”这话还真不是说给陶然听的，虽然心里不大痛快，却也是预料之中，当年就废了牛劲才让姜旭点头，结果俩人还没怎么着就出事儿了，人就找不着了，这次势必不可能顺风顺水。
　　吃饱了之后，苏正宇腰板儿一直，反倒安慰起陶然来，“哥们儿，别为我愁眉苦脸的，我也算是打持久战的能手了。”
　　“你要是能想开点儿，何苦打这个持久战呢？”
　　“嘿，这次要是再不能围剿成功我就归隐山林，好不好？”
　　好或不好陶然都不好回答，该劝的上学那会儿也都劝过了，真那么容易死心这几年又是何必呢？
　　因为晚上还有演出，陶然没法一直陪着苏正宇，分开之后，苏正宇一个人往公交车站溜达，今儿这一趟，还真的就得了一串糖葫芦……




10

10、010 ... 
 
 
　　倒了三趟公交车之后苏正宇到家了，以前都是打车，今天这么一路折腾下来还真有点儿累，坐在沙发上就懒得动，仰头看着房顶的灯，眯着眼睛，自己上辈子跟姜旭一定有点儿什么说不清道不明的事儿，不然这辈子怎么这么费劲？
　　陶然说：你们俩可能就是有缘无份。虽然苏正宇不承认，但姜旭突然消失之后，也会时不时的冒一下这个念头。随着时间的拉长，苏正宇本来已经没有了当初的坚持，如果，能碰上自己看着顺眼的，就把姜旭当成过去，可他还没碰上自己顺眼的呢，就突然撞上姜旭了，这，还能叫有缘无分吗？
　　再说，当年姜旭身边还有别人呢，现在不就是一车糖葫芦吗？
　　想到这，苏正宇感觉好多了，不就是再追一次吗？
　　想当初，拿了姜旭给的电话号码之后心情雀跃了好几天，好容易等到周末，给姜旭打电话约出来俩人一起吃个饭聊聊，偏偏还被人撞上了。
　　苏正宇跟姜旭约在了KFC，因为还是学生的苏正宇实在找不到别的地方，姜旭是觉得果然还是孩子，也就没说别的。俩人点了吃的，找了靠窗户的双人位坐下，苏正宇刚想仔细问问姜旭现在怎么样，就发现有人在外面敲窗子。
　　苏正宇认得，是那天晚上从酒吧里跑出来找姜旭的人。
　　姜旭皱起眉头，想跟苏正宇说什么又不知道怎么开口，这功夫人已经进来走到他们俩旁边，“旭~这么巧啊，这是你朋友？”冲着姜旭问的时候笑眯眯的，但转眼看苏正宇的时候可不怎么友好。
　　苏正宇有点儿纳闷，也有点儿不痛快，心说你谁啊？叫那么亲干嘛？而且怎么哪儿都有你？心里不痛快，脸上不能不痛快，乐呵呵的看着来人硬是挤在姜旭旁边坐下，“你是姜旭的朋友？”
　　挺苏正宇这么问，这人一挑眉毛，“旭，你说咱俩算朋友嘛？”
　　苏正宇心里纳闷，你们俩要是连朋友都不算，那你跟这儿得瑟什么呢？
　　姜旭有点儿尴尬的站起来，也顺便拉着腻在他身边的这位出了门，俩人在外头也不知道说了什么，回来的时候就剩姜旭一个人了，虽然好奇，但苏正宇还是很高兴姜旭能把那位不请自来的给请走的。
　　好奇，但苏正宇愣是没问，比起不速之客，他还是对姜旭现在的情况更感兴趣。
　　倒是姜旭坐下之后不太自然的解释了一句：“酒吧的一个常客。” 
　　“他看着也比我大不了多少，都是常客了，我怎么就不能去呢？”
　　“你跟他不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“……我们那店规定二十岁以下的不能进。”姜旭没辙扯了个谎。
　　苏正宇还真信，“那我过了二十岁就能去了吧？”
　　“到时候再说，赶紧吃吧，薯条儿都软了。”为了先岔过这个话题，姜旭拿起薯条沾了番茄酱直接喂到苏正宇嘴里。
　　苏正宇愣了一下，姜旭也愣了，不过手已经伸到人家嘴边了，那就伸着吧，苏正宇看着吃的已经喂到嘴边了，那就吃了吧。
　　喂完这一口，姜旭埋头啃汉堡，苏正宇莫名觉得很开心，于是也低头啃汉堡。
　　俩人这饭吃的迅速而沉默，实在没得吃了之后，姜旭起了个头儿，老让苏正宇追着他问的话几句就又没得说了。
　　“你们开学之后是不是就没时间出来了？”
　　“我们也得休息啊。”
　　“那回头定期给我看看你的学习成果吧。”姜旭虽然还不算戏迷，但从当年听还是小不点儿的苏正宇鉴定的要唱京剧之后，也逐渐听了一些，慢慢也算喜欢上了。
　　“行啊！”这个提议让苏正宇更高兴了，现在的朋友里，就没有爱听戏的。
　　后来的话题基本都围着苏正宇，本来是他想趁机收集收集姜旭的信息，结果让人家给收集了个底儿掉，临说再见的时候，姜旭又问了一句：“你哪天报道？”
　　“周三。”
　　“你自己去？”
　　“那可不自己去。”
　　“要不，我送你去？”姜旭琢磨着报道怎么也得背着行李吧，一个人费点儿劲，自己又是晚上上班的，白天闲着。
　　俩人谁也没想到，因为这一送，苏正宇大半个学期都没能跟同宿舍的另外三个同学混熟，反倒跟隔壁宿舍的陶然成了好朋友。 

作者有话要说：最近迷恋刻橡皮到玩物丧志的程度了………………< ( _ _ ) >




11

11、011 ... 
 
 
　　因为姜旭的关系，同宿舍先入为主的觉得苏正宇不是什么正经学生，搞不好是那种学两年戏当跳板往影视圈儿钻的主儿，所以都刻意跟他拉开距离。
　　苏正宇倒也不太在意，反正宿舍不就是个睡觉的地方么，井水不犯河水的日子也照样过。每个月能给姜旭碰个一两次头，俩人越混约束，只不过苏正宇总觉得差了点儿什么又说不出来。
　　一晃，放寒假了，虽然对于苏正宇来说，每天还是早起练功连懒觉都没得睡，但找姜旭的时间倒是富裕了，反正姜旭白天一般也没事儿，百分之九十的时候都是随叫随到。
　　这不眼看快过年了，苏正宇帮家里小的溜儿的采购点儿年货，顺便给自己采购点儿光盘磁带作为资料。逛街一个人那肯定是没意思，想都没想就拨了姜旭的电话，不过，却不是姜旭接的。
　　电话那头：“喂？”
　　“嗯，我找姜旭。”听出不是要找的人，苏正宇犹豫了一下，因为姜旭说过这是他住的地方的电话。
　　“他洗澡呢，有什么事儿我帮你告诉他吧。”
　　“哦，我是苏正宇，就是想问问他一会儿有没有空，我想……”
　　“是你呀，他今天肯定没空，一会儿他得跟我出去。”说完就挂了电话，也不容苏正宇有个反应，听着听筒里的忙音，苏正宇越发的觉得奇怪了，这什么情况啊？
　　姜旭家里有一个洗澡都不用避讳的人，那自然是关系很近，但这个人对自己好像不太友善，为什么呢？要说这是姜旭女朋友，倒是能解释的通，可问题声音明明是个小伙子啊。
　　虽说顶着一脑袋的问号，但苏正宇还是收拾收拾出门了，自己的资料不买，家里的年货也得买去不是？让他一个没下过厨房的买吃的肯定是不放心，所以交代的任务是买年画、对联、门神、窗花这一类。这些东西肯定是去小商品批发市场买最划算，就是离家远，原计划跟姜旭一块儿，俩人连说带玩儿的，这会儿就一个人，路上格外无聊。
　　一路盯着窗外发呆，突然发现自行车道上有个熟人，姜旭，车后座上还带着一个，好像是……那次在肯德基里碰上的？公交车跟自行车的速度差，让姜旭他们转眼就被甩到了后头，苏正宇把脸贴在玻璃上也只能看着距离越拉越远。刚才接电话的就是现在坐在后座上的人吗？虽然之前只见过一次，但好像那次这位对自己就算不上友好，真奇怪。
　　更想不通的是，刚才汽车从他们身边过去的时候，苏正宇很肯定的看到车后座上的人紧紧搂着姜旭的腰，脸贴在姜旭背上，一般男生驮男生会出现这个姿势吗？这不标准的言情片男女主角御用姿势吗？
　　苏正宇一边想着，这有什么啊？不搂着掉下去怎么办？另一边又总觉得别扭，反正不乐意看姜旭车后头坐这么个粘糊的主儿。纠结着愣是坐过了站，可就这么巧，等他走到了小商品市场门口，不远处的自行车存放处就又看见那俩人了，姜旭锁车，另一位交存车费。
　　按说，这会儿就应该迎上去打声招呼：“哎，这不巧了么这不是？”但苏正宇却一闪身躲起来了，然后瞄着姜旭他们俩的动向，在后头偷偷跟着。
　　这会儿苏正宇基本已经忘了自己是来干嘛的了，拿出小时候看的反特电影里的零星经验踮一路贴着边儿蹭，生怕被发现。
　　姜旭他们买的倒也都是家里摆设的小玩意儿，就在苏正宇开始鄙视自己的行为的时候，那俩停在了一个摊位前，看起来是跟姜旭一起的小哥要求的，因为姜旭就跟边儿上戳着，小哥很开心的挑挑选选，最后选了个有点儿夸张的情侣杯，冲着姜旭比划了比划，姜旭不知道说了一句什么，俩人乐着付了钱。
　　接下去苏正宇没跟，他突然觉得自己对姜旭其实一点儿都不了解，姜旭跟自己在一起的时候就跟哄着孩子玩儿似的，气氛明显跟现在看到的那两个人是不一样的。 

作者有话要说：啊，关于刻橡皮，就是选个图，在橡皮上刻出来做成橡皮章~比如下图




12

12、012 ... 
 
 
　　买完东西回家之后，苏正宇就把自己关到屋里了，他觉得有必要给自己梳理梳理了，重新碰到姜旭之后这段时间看似很顺理成章，俩人熟人再见，可其实是两个人根本不熟啊，之前撑死了是几面之缘，一次对话而已。
　　一个学期，出了同学没有朋友，空下来就想找姜旭，但从来没意识到姜旭是不是真那么乐意听自己叨叨学校的事儿。
　　可思来想去也没梳理出个头绪，投缘需要那么多理由吗？
　　虽然心里有事儿，但是过年了，这事儿也就被压了下去，等年过完呢就到了回学校的日子，苏正宇一直没机会去找姜旭，他是想当面问问姜旭的想法，但一直没能接上头也就淡下来了。而且开学之后，他得先干一件事儿，跟舍管商量着换宿舍，跟家想姜旭的事儿没想明白，但有一点他想明白了，跟同学的关系太疏远不行，所以换到上学期觉得还挺投脾气的陶然那屋去，自己同宿舍的几位实在是没有发展成朋友的可能了。
　　找陶然，一来俩人都不是张扬的人，之前接触虽然不多但感觉不错，二来，陶然那屋是双人间，真处不来也不用担心别人抱团自己被排挤。
　　这个小算盘还真打对了，跟陶然很快成了朋友，俩人都感慨之前那一个学期浪费了。虽然俩人攻的不是同一派别，但都是唱老生的，能有个业务上谈得来的朋友，能互相探讨，苏正宇更是暂时把姜旭那边理不清的问题都放到脑后了。
　　直到一个周末回家，姜旭的电话打到了家里，苏正宇才发现自己是刻意逃避了这边。
　　电话里姜旭没说太多，就是约苏正宇晚上出去找个地方坐坐，苏正宇虽然纳闷姜旭为什么晚上会有时间，但碍于在家里接电话，如果被父母听到姜旭是在酒吧工作肯定是个麻烦，就先答应了。
　　地点定在离苏正宇比较近的一家咖啡屋，苏正宇到得时候，姜旭已经在里面等他了。
　　“出什么事儿了？”头一次姜旭主动打电话，苏正宇本能反应是有事儿，所以人还没坐稳就赶紧问。
　　“这话应该我问你吧？”姜旭有点儿无奈，“怎么突然就一点儿动静都没有了？”
　　“过年之前我给你打电话了啊，不过那天你家有人，说你已经有约了，再后来过年、开学一忙叨我就没顾上。”
　　姜旭多少有点儿意外前情提要是这么个情况，只能哦了一声表示知道怎么回事儿了。
　　本来还没想好怎么问，但既然说到这，苏正宇就干脆直接进入主题了，“接电话的是咱连那次在肯德基碰到的人吧？就是你说的你们酒吧的常客。”
　　“……嗯。”
　　“明明是朋友你干嘛非说人家是常客？”这话里多少透着点儿不痛快，姜旭隐瞒这个干吗呢？
　　这还真把姜旭问住了，他本来就不想让苏正宇知道他们之间的事儿。
　　姜旭一吱唔，苏正宇就知道远没有姜旭表面上说的那么简单，“你别吭哧，我又不是小脚侦缉队的查户口，什么人是你朋友什么人是你客户跟我没关系，反正你别跟别人说我是你常客就行。”
　　姜旭叹了口气，“其实，我跟他……”
　　苏正宇赶紧摆手，“别别，我真不是这个意思。”确实没有让姜旭为难的意思，不过：“倒是有一点，每次都是你听我说一堆学校的事儿，什么时候让我去你们酒吧看看吧？我也想看看你工作时候什么样。”
　　一听这个姜旭毫无商量余地的就给否了，“不行！”
　　“为什么？你工作的时候见不得人啊？”苏正宇急了，每次一说去看看姜旭就这样，怎么别人能进他就不能进？
　　“你听我一句，那种龙蛇混杂的地方不适合你。”姜旭抓着苏正宇的手腕，不自觉地还加了劲儿，他是真不能让苏正宇去，可又不能明说原因。
　　苏正宇看了眼自己手腕子，拍了拍姜旭的手，“得，我不去行了吧？”
　　姜旭这才松口气。
　　不过这次苏正宇没打算真那么听话，不去，不表示不惦记，回学校之后跟陶然说起来，陶然说，你要那么好奇上网查查那网吧不就知道个大概了吗？
　　一句话点醒了苏正宇，晚上就跑去了网吧，但――他没想到搜到的是那么个结果。




13

13、013 ... 
 
 
　　同志酒吧，这四个字让苏正宇反应了好一会儿，难怪姜旭说什么也不让他去啊！
　　从网吧出来直奔了酒吧，远远看过去，客人清一色的男人，然后，还看到了打扮得很抢眼的管姜旭叫“旭”的“常客”。
　　他跟姜旭难道是？苏正宇攥着拳头。
　　震惊吗？不止。比起姜旭在同志酒吧这件事，这个人可能是姜旭的男朋友更加让苏正宇无法接受。而最让他接受不了的是，自己在意的不是姜旭有男朋友，在意的居然是姜旭的男朋友是别人这一点。
　　不是别人……是自己的话就能接受了？这个想法一冒出头，苏正宇就愣了，一股凉气直逼脑门打了个激灵，拍了拍自己脸，伸手就打了辆车，结果到了宿舍楼下才发现身上钱不够。打电话到宿舍让陶然下来救急，却连跟陶然解释一句的心情都没有，说了声谢谢，直接趴床上蒙起被子。
　　睡是肯定睡不着，脑子里都乱成一锅粥了，别的不管，至少也得先理清楚跟姜旭这朋友还能不能做下去。
　　装傻，当成自己什么都不知道？他苏正宇真没这个能力。
　　挑明了说我不在意？可确确实实很在意啊。
　　这一宿，苏正宇也没能睡着，干脆早起买了俩人的早点回来。
　　陶然揉着眼睛：“你是起早了还是压根儿没睡？”
　　“……没睡。”苏正宇犹豫了一下，但还是决定实话实说。
　　“出什么事儿了？”
　　“我自己还没想明白呢，等我想明白了再告诉你。”
　　“那，你想明白之前是不是天天这个待遇？”陶然指了指早点，表情有点儿贼。
　　“美得你！”苏正宇乐着把吃的递过去。
　　看陶然吃的挺香，自己却没什么食欲，干脆放下。
　　“你一晚上没睡，肚子里再没点儿食儿，白天怎么盯得下来？”陶然看苏正宇这样，实在是不放心。
　　“没事儿，不差这一顿半顿的。”为了让陶然安心，苏正宇强塞了两口。
　　白天上课容不得他胡思乱想，可以到晚上是想不想都拦不住，这么折腾了一礼拜，到了该回家的日子，看看镜子里的自己，算了，回去还得让爹妈跟着操心。
　　找个理由往家打电话说不回去了，也没回宿舍，直奔了姜旭的酒吧。
　　想了一礼拜，还是当着姜旭的面儿把该问的都问清楚了才能下结论，万一姜旭只是在那工作呢？万一姜旭跟那人确实没什么呢？万一姜旭只是不希望自己接触酒吧那么个龙蛇混杂的地方才瞒着的呢？
　　大门口，苏正宇毫无意外的被保安拦下了，生面孔不说，人也不像这种场合玩儿的主儿。
　　苏正宇不管他那套，人家问什么连听都不听，一句话：“我知道这是什么地方，我是来找人的，你们这的调酒师姜旭，赶紧让我进去。”
　　“是你？”就那么巧，这保安还是上回拦他的那位，所以一听找姜旭，就认出来了。
　　“对，就是我，可以让我进去了吧？”
　　保安挠着头想了想，“你不就找姜旭吗？我帮你叫他出来得了。”
　　“不用，你放我进去，我不会给你惹事儿。”今天的事儿，不是叫姜旭出来能解决的。
　　“我不怕你惹事儿，我是怕……”是怕别人惹你！不过也怕吓着苏正宇，反正有姜旭接应的话应该问题不大，“你进去别瞎晃悠，直接去吧台找姜旭啊。”
　　其实这不用嘱咐，苏正宇对别人又没兴趣，进了门，虽然一时适应不了屋里的强劲音乐和闪得人头晕的灯光，但一路直扎奔着吧台过去，倒也是分分钟的事儿。




14

14、014 ... 
 
 
　　吧台里姜旭低着头忙活，没看见更没想到苏正宇回来。
　　苏正宇等了一会儿也没见姜旭抬头，想想：“给我一杯果汁儿。”
　　姜旭本能的边拿杯子边问：“什么口……小宇！？”
　　“就橙汁儿吧。”
　　橙什么汁？姜旭跟旁边的同事嘀咕了两句什么，快步从吧台走出来，拽上苏正宇就往后门方向走。
　　“去哪儿？”
　　“你怎么来了？”
　　俩人几乎同时开口。
　　“我怎么就不能来了？”苏正宇挣开姜旭，抱着胳膊靠墙看着他。
　　这里虽然是员工通道，人少，但也不是说话的地方，姜旭不管苏正宇愿意不愿意，再次拽上他胳膊应往外拉，直接拉着人出了后门。这是扔垃圾堆废物的地方，虽然环境差了点儿，但好在打烊之前基本不会有人来。
　　“来找我有急事儿？”
　　苏正宇摇头。
　　“那咱不是说好了二十岁之前不能来吗？”
　　“十九跟二十能差多少？再说我二十了你就真同意我来吗？”
　　姜旭隐隐觉得这话不对，“小宇，这真的不是你该来的地方，我是为了你好。”
　　“我知道你是为了我好，我也知道这是什么地方，我就是想问你……”
　　“旭？”苏正宇的话被一声招呼打断。
　　姜旭这个头，瞬间就大了，是哪个多嘴告诉他自己在这儿呢？这下凑一起更麻烦了。
　　来找姜旭的是黎越，就是之前苏正宇碰上过两次的那个人。
　　黎越就听说有人来找姜旭，而且还从后门出去了，以为有人找事儿，赶紧追出来，结果发现是苏正宇之后，脸色算不上好看，把姜旭拉到身边，凑上去小声质问：“你不说他是直的吗？”
　　黎越很在意苏正宇的存在，他追姜旭从来没藏着掖着，可姜旭一直不点头，虽说在不少常客眼里早就觉得他们俩成了，但根本没什么实质性的进展。如果姜旭只是单纯的犹豫，那黎越可以等，可如果是他心里有别人，他黎越也不至于死皮赖脸的非缠着他，所以他问过姜旭是怎么定位苏正宇的，姜旭的回答是，“他不是咱们圈儿里人，你别瞎操心了。”
　　那之后好像有了些进展，至少姜旭不再拒绝跟黎越出去玩儿。姜旭也觉得黎越这人其实不错，虽然他刚来酒吧工作的时候，黎越就名声在外了，但接触下来并不是那种玩儿得不管不顾的人，至少从黎越开始挑明了找上他之后，没见他再跟别人一起疯过。
　　黎越跟姜旭这悄悄话，还是替姜旭着想的，可苏正宇耳朵尖，愣是抢着回了一句：“他怎么就知道我是直的呢？我自己都不确定呢。”
　　一句话炸得姜旭回头冲他吼：“你胡说八道什么呢？你知道是么意思你就掺和？”
　　苏正宇没想到姜旭这么大反应，给吓一跳，但他可没改口，“你以为我今天为什么来找你？”
　　这把姜旭问住了，他不知道也不敢确定苏正宇到底是为什么而来，“小宇……”
　　苏正宇看了看姜旭和黎越，他决定不绕弯子，“我想知道你们俩是什么关系。”
　　这回黎越炸了，一把揪住苏正宇的衣领，“你什么意思？我们俩什么关系碍着你什么了？我没问你跟姜旭什么关系呢，你到来问我了？”
　　“我没问你，我问他呢。”苏正宇不是要拱火，他是觉得自己不认识黎越，问不着人家，有什么话都得冲姜旭说。
　　可黎越听着不是那么回事儿啊，这是根本没把自己放眼里，“你！”
　　姜旭赶紧把俩人拉开，下意识的挡在了苏正宇前头，他知道黎越这会儿应该是真动气了，不是没见过他在酒吧里打架，两个保安都拦不住，偏偏苏正宇又是个说话不会拐弯儿的，不趁现在拦住了，一会儿真是局面失控怎么办？空苏正宇还是学生，总不能让他有个什么闪失。
　　但姜旭这一挡，黎越脸色越发的难看，他使劲攥了攥拳头，看得出来是强压着火儿呢，“姜旭，你跟他的事儿我不掺和，但你别忘了你也欠我一个解释！”说完狠狠摔上门回去了。
　　苏正宇皱着眉头，“脾气真大。”
　　姜旭让他气乐了，“我觉得真不赖他，你忒会搓火儿了。”
　　“是吗？”苏正宇一脸认真的盯着姜旭，“心疼了？”




15

15、015 ... 
 
 
　　姜旭揉着太阳穴，“小宇，你今天到底是为什么？”
　　“我就是问你，你跟他什么关系。”
　　“朋友。”
　　“哟，不是常客了？”苏正宇这口气有点儿挑衅，他也不知道为什么听姜旭说朋友那俩字心里不舒服了，特别是想到那俩字包含的意思可能比字面还多。
　　“小宇，你要是因为这个看不起我，我无话可说，但是我们不偷不抢不杀人不放火，喜欢男人也不比喜欢女人就低贱了。”姜旭的脸色不太好看，他的话其实是说给自己听的，世人看他们又何止一个低贱？
　　“姜旭，你到底明白不明白我来找你干嘛呀？你还不如刚才走的那个呢！”苏正宇更气了，哪儿跟哪儿？自己什么时候说过看不起这类的话了？
　　“那你就直说吧。”姜旭确实看不透。
　　苏正宇觉得跟姜旭沟通肯定是少了一环，俩人怎么也扣不上，干脆不说了，两步到姜旭跟前，瞄着他嘴对上去。这叫亲吗？从技术角度肯定不算。可还是足够姜旭彻底傻掉的了。
　　“你……”
　　“我知道我技术不好，你不用瞪那么大眼睛。”苏正宇迅速往后退了两步，觉得自己心脏都要从腔子里跳出来了，但脸上倒还看不出什么。
　　姜旭回过神，面色凝重，“苏正宇，你以后别再来找我了，咱俩也别再联系了。”
　　“你什么意思？”
　　“就是以后你走你的阳关道，我过我的独木桥的意思。”姜旭觉得，必须从现在断了苏正宇所有念头，不管什么先天后天的理论，苏正宇肯定是因为接触到了他才会知道这个圈子，那就算自私一点，为了撇开自己，也得让苏正宇回归正道儿，少个朋友总比害个朋友强。
　　苏正宇不知道姜旭心里想了这么多，他只知道这会儿有想咬人的冲动！所以他就咬了，咬得还是刚才亲的那地方，要说这次，比刚才像样多了。
　　“苏正宇！”姜旭把人拽开，这孩子到底明不明白自己说的什么啊？
　　“你甭跟我吼！不就从此当不认识吗？知道你这样我何必几天几天的睡不着觉？何必看你骑车驮着那个谁的时候心里不痛快了好久？对，我就是看不起你！我怎么早没看出来你这么没种！”苏正宇比姜旭吼得大声多了，吼完扭头就走，说不上是委屈还是生气，就是怎么也没想到姜旭这么个反应。
　　姜旭这回反应快，几步追上去把人拦住了。
　　“你躲开！”苏正宇抬手就推。
　　“那边是死胡同，出不去。”
　　“我翻墙，你管呢？咱俩不是已经不认识了吗？”苏正宇觉得自己从小到大没觉得这么暴躁过，别说翻墙，他恨不得拿什么砸墙去发泄一下呢。
　　“你不是因为一时好奇？”姜旭为了把人拦住，直接给圈在自己怀里了，虽然理智告诉他应该放苏正宇走，但听了刚才那些话，这手不太想轻易就松了。
　　“你有什么可让我好奇的？”苏正宇正跟姜旭的胳膊较劲，他就纳闷姜旭看着瘦了吧唧的，自己好歹平时练功也是文武兼顾，怎么楞掰不开呢？全然没注意姜旭的语气跟刚才已经不太一样了。
　　姜旭也看出来了，这小子完全被自己激怒，这样根本没法说话，“小宇，刚才算我说错话了行吗？你先老实一会儿。”
　　“什么叫算你错了？我来找你，你正经回答我一个问题了么就急着划清界限！”
　　“唉……”姜旭叹口气，“我是真不希望你趟我们这个圈子的浑水啊。”
　　“谁要趟你们的浑水了？我不就是想确定一下你现在到底是单着呢还是有人了么？你要单着，我就加把劲，你要有人了，我就回去该干嘛干嘛。”
　　“你到底明不明白你自己说什么呢？”姜旭就受不了这小子跟说咱晚上是吃面条还是吃米饭一样简单的口气。 

作者有话要说：
小长假的奋斗成果~拿出来得瑟一下~




16

16、016 ... 
 
 
　　“现在到底是我不明白还是你不明白？”苏正宇觉得很烦躁，姜旭这么半天一点儿有用的回答没有，问来问去还都是一个意思。
　　“我跟黎越尝试着在交往。”姜旭总算开始正经回答苏正宇的问题。
　　苏正宇以为就算听到这样的答案，他也能接受，只要自己不再被蒙在鼓里就行了，但现在真听到，心里很不痛快，以至于半天才憋出一句：“那行吧，我以后不来找你了。”
　　姜旭让这句话噎住了，“我不……”不是那个意思，但如果苏正宇就这么回去，也许就不会跟这个圈子扯上关系了不是吗？所以后头的话没说，但手没马上松开。
　　俩人突然就没话了。
　　这会儿，后门开了，姜旭赶紧松手，以为是同事出来叫他，结果开门出来的是黎越。
　　黎越脸色不怎么好看，他站到姜旭跟前，“什么叫尝试交往？”
　　“你……都听见了？”
　　“对，我压根儿就没走。”黎越倒是痛快，直接承认自己一直偷听他们对话来着。
　　“我说的是实话。”姜旭虽然知道这么说挺伤人的，但是他跟黎越确实也没定下来，俩人当初都说的明明白白的，合得来就继续，合不来谁也别难为谁。
　　“唔！”
　　黎越突然给了姜旭一拳，没留情。
　　姜旭抹了下嘴角，吐了口吐沫，吐掉嘴里的血腥味儿。
　　苏正宇不干了，“有事儿说事儿，你打人干嘛？再说你打也应该冲我吧？”
　　“你？我认识你吗？”
　　说话间，姜旭下意识的把苏正宇拉到自己身后。
　　黎越看他那动作，冷哼了一声，“你甭挡着，我要真想收拾他，你挡也没用。不过我黎越还不至于跟个崽儿一般见识，倒是你，压根儿没想到过这小子也会动这个心思吧？”
　　“我动我的心思，跟他又没关系。”苏正宇挣到姜旭前头，“怎么算也是我第三者插足，我不都说以后不来找他了吗。”
　　因为这话，黎越没绷住，乐了，“我们俩一没领证儿，二没摆酒，连睡都没睡过呢，你算哪门子第三者？”
　　“黎越。”姜旭赶紧拦住，别什么话都往外招呼。
　　黎越瞥了姜旭一眼，“怎么着，这没未成年人吧？你觉得这小子特地跑来确定你是不是单身是为了跟你保持纯洁的男男关系吗？就不知道他惦记的是你前头还是后头了。”
　　黎越这话过于露骨，苏正宇脸通红，也不知道怎么反驳了。
　　“黎越！”姜旭这回真瞪眼了。
　　“你别跟我瞪眼，我出来就是想说，咱俩散了吧，追你追的我心力憔悴，你他妈连亲一下都别别扭扭的，再这么下去我不是憋死就是憋屈死。”说完黎越很潇洒的走了。
　　剩下姜旭和苏正宇反而更尴尬，眼下说什么？
　　“小宇，你赶紧回家吧，这地儿你还是别再来了。”姜旭拉着人往回走，不管苏正宇是什么心思，GAY吧这地方还是不能让他来。
　　“你不追他去？”苏正宇觉得黎越太痛快了，反而不太真实，而且确实是因为自己把人家俩人给拆了，挺有罪恶感的。
　　“我去看看，但前提是你赶紧乖乖回家。”
　　“好。”
　　姜旭送苏正宇从另一边打烊之后用的后门出去，赶紧回来找黎越，他也觉得，那家伙不像说得那么无所谓。
　　回来就看黎越已经喝了不少酒，而且身边还有个看着他醉了想趁机占便宜的。
　　姜旭冷冷的扫了一眼黎越旁边不怀好意的人，那人灰溜溜的走开，姜旭把黎越跟前的酒换成了温水，“别喝了。”
　　“滚，有多远滚多远！”
　　“我就算辞职也滚不了这么快啊。”姜旭把人架起来，又示意保安出门帮他叫辆车。
　　黎越嘴里虽然那么说，但任由姜旭把他扶到门口，临出门，突然压住姜旭狠狠地亲了一口，“看上你这块木头算我黎越瞎了眼，以后我不会再来了。”说完推开姜旭，自己上了出租车。
　　黎越说话算话，从那之后，姜旭就找不着人了。




17

17、017 ... 
 
 
　　过了一年多，辗转从别人嘴里知道黎越现在身边有了不错的人，姜旭才真的松了这口气，但回头还有更大的问题等着他。
　　苏正宇，那次之后，苏正宇倒是很老实，没有再来过酒吧，还想以前一样周末约约姜旭，俩人谈人生谈理想，要多革命情谊有多革命情谊，弄得姜旭总是恍惚的以为那天晚上酒吧后门外的种种是自己做梦。
　　虽然有种说不出的失落，但要就这样也没什么不好不是么？可姜旭没想到，突然有一天苏正宇又出现在酒吧了，而且大大方方坐在他跟前的吧台上，第一句话就把他给噎住了：“今天我二十岁生日。”
　　姜旭张了两次嘴都没想到该说什么，先倒了杯果汁儿放苏正宇跟前，“你这一年就憋着这一天呢是吧？”
　　“嗯。”苏正宇乐呵呵的答应，一点儿不带犹豫的。
　　“合着你忍一年就是为了堵得我无话可说？”
　　“我是为了能光明正大的来找你。”苏正宇托着下巴盯着姜旭，非常痛快的承认了自己的目的。
　　姜旭突然觉得自己耳根后头发热，心里暗骂一声：操，至于不至于啊你，跟GAY吧打了这么些年滚儿怎么还越活越回去了？
　　苏正宇不知道姜旭心里嘀咕什么，反正他可算盼到这一天了，当年姜旭一句你过了二十岁再说生生让他多等了这一年多，现在，可得把浪费了的时间补回来，要不再来个黎越可怎么办？姜旭这工作环境实在是太危险了，搞不好就被谁看上了。
　　这么想着，苏正宇下意识的开始扫视四周，果然被他发现了好几道不明视线。皱起眉头朝姜旭勾了勾手指头，示意姜旭凑过来。
　　姜旭不知道他要干嘛，以为是不适应这里环境，上身支在桌上凑过来，“怎么了？”
　　哪儿想苏正宇迅雷之势亲了过来，虽然依旧只是嘴唇碰嘴唇，但还是足够姜旭半天消化不了的。
　　苏正宇这么做的目的，跟当年美国登月之后插旗是一样的，标明领地，宣布所有权。可人家美国宇航员要面对的是传说中的外星人，他苏正宇周围那都是大活人啊。
　　这不就有人过来一把搭上他肩膀，然后冲着还在吧台里消化的姜旭，“哎我说，臭小子，你是来打工的还是来戗我们行的？勾走了一个黎越我们就忍了，这新来的朋友好歹给我们介绍介绍吧？”
　　姜旭脸当时就黑了，这人是他们老板的朋友，来这的都得给他几分面子，更甭说他们给人打工挣人工资的了，如果他真看上苏正宇那麻烦也就大了，之前黎越不买这位的账，仗着的是黎越自己在圈子里混出来的名堂，可苏正宇有什么？
　　“峰哥，这是我朋……”姜旭想着怎么能不得罪人的把苏正宇撇出去，但话还没说完，苏正宇就用行动告诉他，他有一股愣劲儿。
　　苏正宇把被姜旭称为峰哥的人的手很不客气的推开，“麻烦让让，我不认识你。”
　　姜旭就觉得自己这后脖梗子上直冒汗，“峰哥，我这朋友喝多了，您甭跟他一般见识啊。”按着苏正宇的手，希望他明白眼前这位惹不起。
　　苏正宇倒是领会了姜旭的意思，可峰哥也不是傻子，“我头回听说喝果汁儿能喝醉的啊。”手指关节敲着吧台桌面，这必然不是心情好的表现。
　　“你这人是不是有毛病啊？好好的打扰别人也就算了，怎么还蹬鼻子上脸呢？”要说心情不好，苏正宇自认现在这一亩三分地上自己认第二就没人够得上第一，过生日还没从姜旭那讨到礼物，就蹦出这么个主儿来添堵。
　　这话可让峰哥脸上挂不住了，冲姜旭一抬下巴，“给你这朋友来打B52，我请。”
　　这是摆明了要玩儿人啊，谁一打一打的喝鸡尾酒？你要是灌醉谁直接开瓶什么烈性酒不行？来这么一手，不光是为了灌苏正宇，也是为了让他姜旭认清自己是个什么身份。




18

18、018 ... 
 
 
　　姜旭一杯一杯的调，脑子里头紧转，到底怎么才能替苏正宇挡过这一次呢？臭小子是真会挑人惹啊！
　　B52这款酒的调法，是0.5盎司咖啡酒，0.5盎司百利甜，0.5盎司伏特加，依次倒入利口杯，层次分明。喝的时候用吸管儿插到底，一口吸光。
　　要说，这一口一杯的，烈归烈，但也不至于怎么着，可十二杯呢，别的不说，胃里就舒服不了。
　　姜旭故意调得很慢，虽然这种分层鸡尾酒制作过程本身就要稳，但对于他姜旭也绝不是什么有难度的操作，可今天不但慢，头上还直冒汗。
　　峰哥依旧有以下每一下的敲着台面，“我记得当年你来应聘，动作可比这利索多了，怎么？越来越抽抽了？”
　　这语气不善，傻子也能听出来，可姜旭只能当没听见，低头一杯杯调好，最后一杯完成，他掏出打火机，手却被峰哥按住了，“今儿就甭点了。”
　　因为最上面一层是烈性酒，所以点着也是一种喝法，更刺激，但今天姜旭是想借着点火挥发掉酒精，可惜峰哥不是吃素的，更不会连他这点儿小心思都看不出来。
　　既然被识破了，姜旭放下打火机，却没把酒往苏正宇跟前推，“峰哥，我这朋友今天真的是第一次来，他不懂规矩，这就我替他喝了您看行么？”
　　“不行！”没等峰哥开口，苏正宇自己先给否了。“这就是传说中的鸡尾酒啊，你能调那种好多层的跟彩虹似的吗？”注意力完全在酒上，还拿过一杯问姜旭，“这个怎么喝？”
　　姜旭觉得这会儿自己血压一定噌噌的往上窜了，苏正宇到底明不明白现在是个什么处境啊？大概，他是真不明白……
　　峰哥乐了，递了根吸管给苏正宇，姜旭想拦却被峰哥用眼神警告了。
　　苏正宇看看吸管，看看酒，看看峰哥，显然不太知道应该怎么组合。
　　“插到底，一口吸干。”
　　苏正宇还真不含糊，都没等姜旭再指导两句，已经猛的一口吸进嘴里了。
　　“小宇……”
　　几秒之后，拿起最初给他点的果真喝了几大口，然后一撇嘴，指着剩下那十一杯，“这个不好喝。”
　　峰哥这回干脆乐出声了，“不好喝就别喝了。”
　　姜旭暗暗松了口气。
　　“那不就浪费了？”苏正宇一句话又让他心提到了嗓子眼儿。
　　“给你喝才是浪费呢。”峰哥让一边的服务生把酒给他端到一个包厢去了，走了几步回头冲姜旭：“给他调杯六色彩虹，喝不喝无所谓，也算我的。”
　　苏正宇一听挺高兴，“谢谢。”
　　转回头趴在吧台上等着欣赏姜旭调酒，也就没注意吧台里头那人的脸都黑成什么样了，“开始我以为这人不怀好意呢。”
　　“本来就没怀好意！”
　　“啊？”苏正宇抬头，“我听你叫他峰哥，难道不是你熟人？”
　　“他是我们老板朋友，在这儿没人敢惹他！”
　　苏正宇这才发现姜旭脸色实在不好看，难道自己已经得罪了不该得罪的人？“可他不也没怎么着吗？”这句本是嘀咕给自己听的，偏巧这会儿音乐一停，就让姜旭听见了。
　　“那是你太愣了不对峰哥胃口！”姜旭真想敲敲他脑袋，看看是不是有什么机关卡住了。
　　不想苏正宇突然一咧嘴，“哦，那我对你胃口吗？”
　　“苏正宇！”
　　“啊？”
　　“从现在开始闭上嘴不许说话！”姜旭突然觉得，峰哥放过这小子也许是非常明智的选择。
　　苏正宇立马乖乖闭嘴，然后从背包里摸摸索索的掏出纸和笔，刷刷点点写上：快给我调彩虹酒~推倒姜旭面前。
　　姜旭看着苏正宇那好像没心没肺的笑脸，再想想自己这一晚上都快得了心脏病，算是栽在这小子手里了吧？但还是忍不住跟着他一起笑，然后低头认认真真的调他那杯彩虹了。




19

19、019 ... 
 
 
　　苏正宇就这么一直盯着姜旭的手，直到姜旭完成最后一层：“看看就行了啊。”
　　有个刚才的经验，苏正宇也确实没打算往嘴里送，对酒精他还真没多大好奇心，不过：“我能整杯拿回家吗？”
　　“干嘛？”
　　“供起来。”
　　往苏正宇跟前推杯子的手，因为这句话抽搐了一下，苏正宇赶紧宝贝的捧住，“你再给我弄撒了。”
　　“你刚才说想把它怎么着？”
　　“拿回家供起来，你们这杯子要押金么？”苏正宇小心翼翼的转着杯子，克制着猛的一晃看它们融在一起的冲动。
　　“你供它不如供我……”
　　苏正宇突然两样放光的抬头，“对呀！还不用交押金呢。”
　　“你怎么想得那么美呢？”姜旭终于忍不住狠狠地揉了揉苏正宇的脑袋。
　　……
　　突然一阵电话铃声响，把苏正宇拉回现实，这个点儿了，是谁？而且还打到家里来？突然心里一紧，难道是他？就为了他，这个电话一直没变号。
　　立马抓起电话，“喂？”
　　“哎呦，可找到你了！”电话里的声音是郑立诚。
　　本来绷紧的身体一下软了，歪在沙发上，“怎么了？”
　　“临时通知明天早上开早会，我一晚上都找不着你。”
　　苏正宇掏手机看了看，“手机没电了。”
　　“你今儿可够晚的，又吃糖葫芦去了？”郑立诚没控制住自己的八卦魂。
　　苏正宇苦笑着嗯了一声，“对机会请你，真挺好吃的。”
　　又扯了两句皮，挂上电话，苏正宇起身进了浴室，洗澡睡觉！只要他姜旭不再玩儿一次失踪就总有一天能请大伙儿吃糖葫芦。
　　比起苏正宇这边打算一条路走到黑，姜旭的决定就难多了。
　　其实下午苏正宇突然出现在面前，心都快从嗓子眼儿里跳出来了，抓着三轮车板底下的木梁才克制住把人狠狠抱住的冲动。
　　但是他不敢，当年出事儿，就是因为自己大意。
　　知道不应该让苏正宇去酒吧，就算他毕业了，那也不是他该去的地方，可私心觉得偶尔来坐会儿也没什么，谁让苏正宇说喜欢看他工作的样子来着？而且有自己在，又有峰哥放出话去说苏正宇是他看上的了，应该出不了什么事儿的。
　　问题是，应该这种前提，总是会被不应该发生的事情推翻的，很平常的一个周五，苏正宇因为被正式安排了演出角色而兴奋的跑来找姜旭，那会儿是冬天，姜旭给他调了杯奶茶，苏正宇就捧着杯子惯例的坐在角落里，看着姜旭干活儿，然后抽空跟他聊两句。
　　姜旭回想着当晚，手里则往炉子里填着蜂窝煤，现在租住的平房，冬天全靠这炉子。
　　那天如果能等到下班，自己会把苏正宇带回家吧？看着炉子里的火苗，脑子里再度跳回当晚的画面。
　　十一点多钟，来了几个人，因为是生面孔，又出手格外大方，姜旭多看了几眼，就看见在他们店里“做生意”的几个男孩儿凑了上去，许是他们在别的场子的熟人带过来了吧？反正不关自己的事儿，也就没再注意。
　　可谁能想到那群人里的一个过来要酒的时候，歪在吧台上偏就看到了苏正宇呢。




20

20、020 ... 
 
 
　　没人知道，到底是因为坐那儿的是苏正宇，还是因为苏正宇坐那儿了，才惹上的这场祸，反正那个人举着酒瓶子就奔苏正宇过去了。
　　姜旭给他开了酒之后习惯性的收拾一下，就这么个工夫，那人已经凑到苏正宇旁边，满嘴的酒气直往苏正宇身上喷不说，还捏着他下巴，“嘿，这小子长得挺可人疼啊？走，上哥那桌去。”
　　姜旭脸顿时就黑了，从后头一把拉开那醉鬼。
　　“你他妈什么东西，敢动老子？”虽然已经醉得站不稳了，但一翻手拿住姜旭手腕的动作可一点儿不含糊。
　　姜旭立时心里一惊，他跟这地方也算见过些场面的，眼前这人不是他们惹得起的，所以顾不上自己，冲着苏正宇使个眼色，让他赶紧绕到吧台里头来。
　　苏正宇大概也看出姜旭脸色不对，立马起身，而跟他同时起身的还有远处的一桌人。
　　姜旭脸朝外，他看见之后敏锐的觉得事儿要闹大，硬挣开手腕，拉起苏正宇就往后门跑，边跑边说：“出门打车赶紧走，我不给你打电话千万别再来！”
　　苏正宇想说什么，姜旭摆手只是让他快走，甚至推了他一把，然后自己跑了回去。
　　想追回去又怕给姜旭惹事儿，苏正宇不放心但还是先回家了。而姜旭回去，吧台前已经围了好几个人，大概都是刚才那一桌的，果然不是什么善茬儿。
　　姜旭低着头回到自己的工作位置，刚才还醉醺醺的人这会儿这会儿沉着脸，“人呢？”
　　“什么人？”
　　“呵，装傻是吧？”一声冷笑，然后冲身边的两个大个儿一摆头，那俩人就把姜旭从吧台里生拽了出来。
　　姜旭没挣扎，摆明了自己不是个儿，任由两个大个儿架着他，倒也没有惊慌失措。
　　那人捏着姜旭的下巴，手上可没收劲，姜旭都怀疑这人是不是想干脆就这么把骨头捏碎了，“我看上的人你也敢放，胆子不小啊？”
　　姜旭真不知道这位什么来路，试图解释两句：“他是我朋友，来找我的，不是圈儿里人。”
　　对面的人乐了，只不过乐的同时就是一拳，姜旭无处可躲，只能挨了，对方则一把抓住他头发往后猛扯，“说瞎话也记得编圆点儿！”
　　这会儿，姜旭反倒松了口气，幸亏让苏正宇先跑了，要是刚才自己反应慢点儿让这帮人堵上他，恐怕今儿还真没法让他全须全尾的回去了。
　　姜旭想着苏正宇的事儿，没注意到峰哥跟这个人的手下说了什么，然后一个人又过来跟这个人说了什么，总之，他再次被迫仰起头的时候，对方是这么说的：“刚才峰哥给你求情了，这面子我得卖，但是，我的面子你是不是也得给呢？”
　　听着是在问姜旭，但谁都知道姜旭没有回答的余地，姜旭艰难的扭头找到峰哥的位置，还是第一次看峰哥脸色这么难看，心里叹口气，今儿这祸可惹大了。
　　所谓的面子，不外乎就是狠狠收拾一顿不懂规矩的家伙，所以姜旭被揍得很惨，但应该是因为峰哥的关系，除了皮肉伤骨头应该都没事儿。
　　姜旭一直咬着牙，除了实在忍不住闷哼两声，其实他知道自己如果叫得惨一点也许能少挨打，可就是不愿意让自己看上去真的像个贱骨头一样。
　　以为总算结束的时候，一个冰凉的东西贴在脸上，是酒瓶。
　　“小子，长个记性，我请人喝酒的时候还没人敢拒绝。”说完，酒瓶被举起，然后砸落在姜旭头上。
　　血水混着酒留下来，头皮被酒瓶上锋利的玻璃划开一条长长的口子，酒精渗进去，疼的头皮发麻。




21

21、021 ... 
 
 
　　摸了摸头上的伤疤，姜旭就着炉子的热乎气开始挑拣明天要用的山里红，如今能指这手艺吃饭还得多谢苏正宇呢。想当年，因为发现苏正宇一到冬天就特爱吃糖葫芦，自己才偷偷找人问了做法，本想着找机会露一小手让他惊喜一下，却成了糊口的技能。
　　当年，峰哥把他送到医院之后塞给他一笔钱，说是对方给的，但是以后不能在地面儿上的任何酒吧看见他。虽然说得委婉，但意思很直白，你最好人间蒸发。
　　也是为这个，姜旭没再联系苏正宇，既然是惹不得的主儿，那就把小宇再撇干净点儿，万一人不死心，自己跟小宇联系之后再出事儿还有谁能保？
　　一是因为这想法，二是当时姜旭也真没心力在管别的，从医院出来退了之前租的房子，远远的找了个地下室，然后出去打工。可因为他头上的疤和在医院被剃成的光头，理货、促销这类工作根本过不了面试关，电话销售员不看脸吧，他还过不了自己良心那一关。
　　这么一拖，手里的积蓄就越来越少，在外头晃悠着找工作的时候，路过一个剧院，本来是随便一扫，却因为海报定住挪不开步了。
　　戏是龙凤呈祥，所以海报上最大的画面肯定是演刘备的角儿，但姜旭却一眼就盯上了很不起眼的一个空当里的乔玄，往下一扫演员表，乔玄――马派老生苏正宇。想都没想就奔了售票窗口，这个小剧院是吃旅游团的，别看都是青年演员，但票价还真不含糊，包厢300起，散座最便宜的160。
　　姜旭把身上的钱凑了凑，勉强够一张最便宜的散座。演出晚上才开始，可他身上只剩回家的车票钱了，只能找个旮旯窝到检票放人。进门被检票的保安盘问了半天，跟防踢场子的流氓似的，姜旭面儿上哼哼哈哈的应着，心想，我要有踢场子的本事倒还不愁吃了呢。
　　不过坐到位子上姜旭也挺后悔的，自己这算干嘛地呢？看一眼能怎么着？等他出来连叫声好都不知道该找什么节骨眼儿，就算随大流，自己敢叫吗？更不用说这一百六十块钱，够吃俩礼拜呢。
　　跟苏正宇在一起的时候，多少被普及了些，至少这出戏里苏正宇演的乔玄那段最出彩姜旭是知道的，所以他一直巴巴的等着到了甘露寺乔玄那段“劝千岁杀字休出口”的西皮原版转流水。姜旭不懂京剧，但他觉得苏正宇这段唱得好听，至少他觉得好听，他也觉得苏正宇的扮相好看，就算挂着髯口那也好看。
　　最后演员出来谢幕，姜旭却悄悄地退出了园子，行了，看这一场，自己也别再惦记了，小宇现在挺好，以后会更好。别说现在自己吃了上顿不知道下顿在哪儿，就是当初吃喝不愁的时候，心里也一直觉得配不上他，归根究底不是一路人，自己的圈子和他的圈子是完全不一样的。那时候当断未断惹出了事儿，这次怎么也不能重蹈覆辙，以后他只需要知道苏正宇过得不错就行了。




22

22、022 ... 
 
 
　　准备工作做好，天也黑了，姜旭收拾收拾出去买了半张烙饼，回来炒了个白菜丝，就是晚饭了。吃完饭歇了会儿，拧开收音机揣兜儿里，一边儿听着广播，一边儿给山里红去核。本来听听收音机是为了给枯燥的工作添点儿彩，可今儿偏偏就听到了某京剧院青年团最近的演出预告，打头阵的剧目还就是《龙凤呈祥》。姜旭都想乐了，自己跟这出戏还真有缘，不过他还没乐出来，后面采访几个主要演员的时候，他就听到了苏正宇的声音。
　　下意识的在裤子上蹭了蹭手，把收音机的声音拧大。听完这段采访，姜旭关了收音机，起身点了颗烟走到院子里，裹了裹身上的衣服，虽然外头冷，但冷点儿人清醒。
　　出事儿到现在，快三年了，起初到处打工，后来以为风头过了，找过小酒吧去应聘，却都是干不了几天就被辞，才意识到，不离开这个地方，想干回调酒这一行的机会太渺茫了。走，其实比留简单的多，可每次这想法都几乎本能的被压下去，宁可从头开始摸索着卖糖葫芦。
　　掐掉烟，姜旭深深吸了口冷空气进肺里，也许，这次真的应该下决心走了，三十好几，连个安稳的窝儿都没有，有什么脸面对苏正宇？如果俩人缘分没断，出去拼个一年两年的，回来也能挺着胸还小宇一个跟当年差不多的姜大哥。
　　另一边的苏正宇，还不知道自己的持久战计划就要出纰漏了，除了忙演出，开始在网上查当年姜旭工作的酒吧，他不信一点儿蛛丝马迹都没有。当初姜旭不让他回去，他就乖乖的等，等到觉得不对劲的时候，人已经不见了，再回酒吧找人还被保安一顿数落。虽然没人告诉他到底发生了什么，但保安那句“赶紧走，你不能让姜旭白遭罪！”却是让他一直心里不安生。
　　现在一查，还真查出点儿东西，拉拉杂杂联系起来，苏正宇也大概还原出当年是个什么情况了。他庆幸是碰到姜旭之后才查到这些的，如果当初就看到那些“那个人被废了”“应该让他人间蒸发了吧”之类的文字，会发了疯去找吧，但找不到之后呢，还能坚持到今天吗？
　　这种感觉让苏正宇很不安，他给陶然打了电话，知道姜旭每天下午还是照常去凤鸣门口后，决定把持久战换成闪电战，夜长梦多，该拿下的还是先拿下再说。
　　为这个，苏正宇请了假，正好第一周演出之后，曲目轮转上都是别人能替他的几出配角戏，所以没费什么劲也就批了。
　　苏正宇直奔凤鸣，但在路口突然改变了主意，没出现在姜旭面前，而是猫在一边偷偷看着，这一看就看出了问题，姜旭三轮车上的糖葫芦数量有了明显的下降，品种也不那么全了，只有最基本的山楂，山药。
　　清仓？反正没有做大做强的意思。
　　没多大工夫，姜旭今天的糖葫芦就卖完了，但他没马上走，而是跟凤鸣的保安聊了会儿才瞪着三轮离开，小保安的脸上有点儿依依不舍。
　　苏正宇皱起眉头，越发觉得不对了，赶紧拦了辆车，“师傅，麻烦您跟着前头那三轮儿。”
　　出租车司机对这个要求的动机表示了怀疑，但侧头看了看，“是你呀？”
　　本来苏正宇的注意力都在前头姜旭的背影上，这会儿一看司机，“小高师傅？”
　　高闯，自打跟卫虎在凤鸣看过演出之后，就时不时的跑过来拉活儿，怎么那么巧，还就碰上熟人了。
　　发动车子，“这要不是你，我还真犹豫到底跟不跟。”高闯拉活儿遇上过危险分子，对于不符合常理的要求都多加着小心呢。
　　苏正宇赶紧解释：“我一朋友，他老躲着我，我才……”
　　高闯比了个打住的手势，“我信得过你，就甭跟我解释了。”
　　一路跟着姜旭到了个小胡同口，高闯这车是进不去了，好在三轮车进了胡同没多远也停下，人进了院门。
　　苏正宇赶紧掏钱道谢，下车小跑着跟过去。




23

23、023 ... 
 
 
　　进了院子，那真是一条小路弯弯曲曲，倒是不用担心被发现了，可这院子里的房子也太简陋了吧？姜旭的屋子挺靠里，左拐右绕的，看他停住，苏正宇也赶紧躲进别人家煤棚的阴影里。
　　看见姜旭进屋、开灯，目测是一件不足十平米的小屋子，里头看不见什么家具，大概就一张床，一个简易衣柜，一个写字台，写字台上还有个小电视。
　　苏正宇往前挪动了挪动，还没找好下一个隐蔽地点，姜旭又转身出来了，吓得他立马转身对着个破自行车捅咕，强压着心跳用余光瞟了一眼，发现姜旭压根儿没往他这边看。
　　做了几次深呼吸之后，胆子也壮了，干脆大大方方的看姜旭往屋里搬蜂窝煤，捅开炉子，生上火。
　　就看姜旭一个人跟屋里忙活，好容易把火引上来，在炉子上放了个不锈钢饭盒热着，开始收拾东西。
　　刚开始苏正宇是心疼，这也太凑合了吧？但看着看着就不对了，到家收拾屋子用不用把穿的用的都往箱子里倒腾啊？怎么还把简易衣柜拆了？
　　不对，这是要走人！
　　随着脑子里反应过来，人已经冲到姜旭屋门口。苏正宇也不敲门，就立在门口当门神，而且周身散发着杀气。
　　姜旭一直背冲屋门，等手头东西收拾的差不多炉子上的饭也热了，起来准备去屋外当厨房的小棚子里随便炒个菜，正对上黑着脸戳在门口的苏正宇。
　　看的出来姜旭是真给下了一跳，半天都没想起来给苏正宇开门。
　　“开门！”苏正宇拍着门上玻璃吼了一嗓子。
　　姜旭这才反应过来，虽然没想到苏正宇能追到这儿来，也没想过走之前被堵了门，但总得让人进来啊，这会儿再装傻说不认识就没劲了。
　　苏正宇进屋第一件事就是把门反锁了，然后一把拉上窗帘，姜旭下意识后退了两步，苏正宇就逼近了两步，逼得姜旭膝窝贴着床沿，只能上身往后仰。
　　苏正宇干脆帮姜旭一把，把人推倒，然后毫不客气的跨上去压在身下，“又想跑是吧？你有意思吗？”
　　“……小宇，我……”
　　“你还知道我叫什么啊？你不不认识我吗？”苏正宇一想姜旭又想不声不响玩儿消失，这气就不打一处来，按着姜旭肩膀的手也就失了分寸。
　　姜旭皱了皱眉头，却没说什么，这距离，比偷偷摸摸在最后一排看台上的他可真着多了。
　　苏正宇本身是火往上冒，可一对上姜旭的眼睛之后，他只做了一件事，低头亲上去。
　　开始还是礼貌有度的，但因为感受到姜旭稍稍的挣了一下，苏正宇立马改成掠夺性的吻，逼着姜旭张开嘴，缠着他舌头不放。
　　姜旭没想到，三年的时间让小宇变得这么有攻击性，但既然决定了要先混出个样子，就不能不现在推开他。
　　苏正宇倒也把人松开了，只是依旧没有放人起来的意思，“你还欠我一个解释吧？这三年为什么不出现？”
　　“哪儿那么多为什么？你也看见了我现在什么样。”
　　“我明白了。”苏正宇点了点头，按着姜旭肩膀的手松开了，“你恨我，恨我让你变成这样对吧？”说完苦笑着看姜旭，“那你也应该给我个机会让我说声对不起啊。”




24

24、024 ... 
 
 
　　姜旭傻眼了，这是怎么个逻辑关系？
　　“你就那么不想看见我？”因为姜旭没反应，苏正宇咬着嘴唇，红了眼眶。
　　“谁不想看见你了？谁恨你了？我现在这样你非找我干嘛啊？”姜旭把要起身的人给拉回来，紧紧抱住，妈的，什么这个那个的都玩儿蛋去！这人还是抱在自己怀里最踏实！
　　苏正宇趴姜旭肩膀上偷偷咧开嘴，那话就是想激姜旭一下，还真管用。
　　姜旭自然是没看见，所以他轻轻拍着苏正宇后背，“傻小子……”
　　“对，我就傻，所以你欺负傻子就是犯罪。”苏正宇说着恶狠狠的咬了姜旭脖子一口。
　　姜旭捂着脖子一激灵，刻苏正宇显然不解气，张嘴准备咬第二口。
　　“我好几天没洗澡了！”姜旭俩手捂住脖子往后缩。
　　苏正宇没绷住乐了，但立马收住死命瞪着姜旭，“你是不是还欠我一个解释？”
　　姜旭叹口气，但依旧避重就轻，“当时我不能回酒吧了。”
　　苏正宇等了一会儿，发现没有下文，“把手拿开！”
　　“啊？”姜旭愣呵呵的放开手，眼瞅着苏正宇龇着牙又要扑过来才反应过来，“小宇！”
　　“你最好痛痛快快一气儿说完。”苏正宇警告。
　　“当时的情况真的超出我的预料了，我后来到别的酒吧找工作，不是不能录用就是莫名被开，才知道确实是得罪了不能得罪的人。”
　　“姜旭，”苏正宇打断了姜旭毫无重点的叙述，“干脆还是我问你答吧，你头上的伤是不是那时候留下的？”
　　“……是。”
　　“为什么玩儿消失？”
　　姜旭知道这回是糊弄不过去了，“开始我是不想让你看见我脑袋上缠绷带的样子，后来从医院出来峰哥让我赶紧搬家，我就想好歹先安顿下来，也怕找你害你被人盯上，再后来找工作就不顺利，到处打工的时候看见你演出的海报了……”姜旭顿了顿，看了一眼苏正宇，“我就想干脆趁这个机会断了吧，要不早晚都是耽误你，你本来跟我们这圈子就没关系，要没我……”
　　“我过完二十岁生日就跟家里出柜了。”苏正宇截下姜旭的话，淡淡的扔了这么一句。
　　“你出柜也……你说什么？”姜旭抓着苏正宇肩膀，瞪着眼睛，他不确定自己是不是听清楚了。
　　苏正宇没重复，而是问了姜旭一个不着边儿的问题，“你听过一句话吗？不以结婚为目的谈恋爱就是耍流氓。
　　看着前言不搭后语，但姜旭觉得自己明白苏正宇的意思，只是：“那你也太鲁了吧？这事儿能冲动吗？”
　　苏正宇摇头苦笑，“你是不是觉得我就是一只会惹祸的愣头青？可我再愣也不会在这事儿上只凭冲动就跟家里摊牌啊。”
　　“那你……”
　　“我想了一礼拜，觉得我是天生的，既然得让我爸妈断了抱孙子的念头，那还是早比晚好。”“你爸妈什么反应？”姜旭觉得手心冒汗，在酒吧那会儿也没少听说圈儿里谁谁跟家里摊牌了，可哪个能顺顺利利的？不是两败俱伤就是最后妥协去结婚生孩子，害人害己。
　　“反正现在拿我没辙也就算默许了。”苏正宇轻描淡写，当初的过程现在还说来干嘛呢？
　　姜旭没再问，他搂过苏正宇，“给我一年时间，到时候我堂堂正正跟你一起回家见伯父伯母。”
　　“那这一年你干嘛去？”苏正宇扫了一眼几乎收拾空了的屋子和床头立着的行李箱，“我今儿要没堵着你，一年后你还打算出现吗？”想到这种可能性，苏正宇火儿又顶上来了。
　　“打算，不过没有今天，就不知道一年后你还要不要我了。”
　　“你少倒打一耙！也甭等一年了，明儿就跟我回家吧。”苏正宇俩手一圈，摆明了是不放心。
　　“我现在这样你父母能放心吗？”
　　“你现在这样怎么了？卖糖葫芦见不得人啊？我还告诉你，卖糖葫芦我放心，酒吧那么乱的地方你也别惦记了。”苏正宇虽然知道不让姜旭上外头闯闯埋没了他的手艺，可能出一次事儿就保不准还有第二次。
　　“要说，卖糖葫芦倒是也不错，问题是这最多秋冬两季，天热了怎么办？更别说还得天天盯着城管来抄。”
　　姜旭说的也确实是问题，但苏正宇眼下更大的问题是肚子咕噜咕噜乱叫了，所以一骨碌蹦下床，拉起姜旭，“先跟我吃饭去。”




25

25、025 ... 
 
 
　　苏正宇拉起姜旭就往外走，“这附近有吃饭的地方吗？”
　　姜旭想了想，“应该有吧。”
　　“你天天就这么凑合？”
　　“一人么，随便吃点儿就行了。”
　　苏正宇没接这话茬儿，出了胡同就开始找饭馆儿，姜旭跟着，但跟着跟着就觉得不对了，拉住苏正宇，“小宇，”然后指指旁边的小馆子，“哪家不能吃啊，你找什么那？”
　　“你就跟着我走吧。”
　　拐了个弯儿，找着目标了，不大的门脸儿上书四个大字：铜锅涮肉。
　　进门找了个靠边的两人桌，要了个清汤锅底，两盘羊肉两盘肥牛，一份粉丝，一份百叶，一份豆腐，一份大白菜，两份麻酱小料。这过程是苏正宇全权敲定的，没用姜旭张嘴。
　　转眼东西就上齐了，苏正宇两筷子肉扔进锅，“我不让你了啊，你自己动手。”
　　其实苏正宇恨不得直接喂到姜旭嘴里，但他知道那样干的话甭想让对面那人吃饱，所以只能身体力行。
　　姜旭倒也没多说，直接动筷子，但他第一筷子的目标居然是豆腐，眼看豆腐要下锅，苏正宇啪一声用自己筷子夹住，“你别逼我往你嘴里喂。”
　　姜旭一脸纯良，疑惑不解的看着苏正宇，俩人的筷子就那么跟锅上驾着。
　　“先吃肉！”
　　“哦，可你不已经放了？”说着姜旭夹了一筷子肉放倒自己碗里。
　　苏正宇看着瞬间锅子里除了咕嘟咕嘟冒泡的水和偶尔冒头出来的葱段之外就剩下姜旭刚才放的那块豆腐了。
　　愣了几秒，突然有一筷子肉在眼前晃了晃，苏正宇想都没想就张口咬住了，再看姜旭，笑眯眯的。
　　苏正宇白了一眼，但跟着也乐了。
　　不都说一笑泯恩仇么，更甭说这俩起根儿就没仇，桌上东西扫荡到一半的时候，就变成你给我夹一筷子，我给你夹一筷子了。
　　吃饱了，俩人往回溜达，肚子里有食儿身上就暖和，所以不紧不慢。小胡同里黑灯瞎火，苏正宇就起了贼胆儿，先是挎着姜旭胳膊，姜旭看了一眼，由着他了，苏正宇立马再接再厉，四下一扫，迅速在姜旭嘴上吧唧了一口。
　　这回姜旭有点儿慌，怎么说这也是公共场合呢，不过苏正宇一把捂上他眼睛，“放心，没人。”然后，这次这一口吧唧的时间就长了点儿。
　　等回到姜旭的小屋，苏正宇抢先一屁股坐床上，“你还打算走吗？”问题回到最初。
　　“你让我走吗？”姜旭挨着苏正宇坐下。
　　苏正宇摇头。
　　“那就不走呗。”
　　“好，那我今天也不走了。”苏正宇顺坡下驴，往后一仰，结果“砰”的一声，后脑勺磕墙上了。
　　姜旭那小破单人床没他想得那么宽啊……
　　姜旭给他揉着脑袋，叹着气，苏正宇心不甘情不愿的吭哧，“算了，我今天还是先回去吧。”
　　……
　　从姜旭那回来，苏正宇失眠了，要想的事儿太多，是让姜旭另租房还是干脆搬过来？他卖糖葫芦虽然挺好但总跟城管打游击不是办法啊。他现在连个手机都没有，联系起来太不方便了，自己平时有演出也不能天天两头跑啊……人虽然是被自己堵住了，但接下来的才是重头戏啊。
　　第二天挂着黑眼圈到单位，被郑立诚那小子逮住调侃，苏正宇左耳朵听右耳朵冒，直到中午休息，突然想起来郑立诚好像说过家里有个亲戚是工商的，于是拽着郑立诚：“走，我请你吃饭！”
　　“啊？这是哪出儿？”
　　苏正宇也不解释，点好菜，按住了郑立诚，“我问你，你们家是不是有人在工商？”
　　“是啊，我舅舅么。”
　　“办一个个体工商户的照麻烦么？”
　　“怎么意思？您了要下海？”
　　“我下海能干吗？我一朋友。”
　　“哦，不费劲，有正规经营地址就行。”
　　“地址啊……”苏正宇有点儿发愁，姜旭就是因为没有固定地方才被城管抄的。
　　郑立诚托着腮帮子看着姜旭，“哎我说，你那朋友是不是卖糖葫芦的？”
　　“是啊。”苏正宇本能的点头，“你怎么知道的？”
　　“你最近除了糖葫芦就没念叨过别的。”饭菜上桌，郑立诚也不客气，捡着爱吃的往嘴里塞，“我回家细问问我舅，你让你那朋友准备着。”




26

26、026 ... 
 
 
　　郑立诚都问清楚之后，苏正宇开始挠头了，唯一的问题也是最大的问题，就是经营地址，人总不能给个占道游商发营业执照啊。
　　想来想去，苏正宇想到了凤鸣，他们自己也卖零食，能不能给姜旭收编了呢？
　　给陶然打电话，陶然说给他垫个话，但还得他亲自去跟师父谈，行不行都不是他们这些小辈说了算的。
　　虽然没准备，但苏正宇还是请了假，奔了凤鸣，跟陶然的师父谈，用不着虚的，而他也确实急。
　　结果刚到胡同口，就看见一辆城管监察车开了进去，心说不好，赶紧往过跑，但人腿哪儿跑得过四个轮子？
　　这会儿正是学生放学的点儿，是姜旭每天下午的第一个销售小高峰，围着他三轮不少学生和学生家长，所以他虽然看见城管的车了，但怕伤着人，也没往常收得那么快，这一耽误，兵临城下，再跑已经来不及。
　　苏正宇这边紧跑几步，眼看车上下来的人按住姜旭的三轮车把，“刚才我们过去的时候警告过了吧？”
　　姜旭没说话，平时警告完了就不来了，谁想到今天杀了个回马枪呢？但姜旭手也按着自己三轮车的车把，吃饭家伙儿，不能轻易放手。
　　这会儿，苏正宇已经潜伏到群众堆儿里了，眼看着这次城管动了真格的，他急中生智，假装自言自语：“人卖糖葫芦吃饭，不偷不抢的，怎么了？好几天没买着了，今儿来了还赶上这么一出！”
　　他这话立马得到了旁边两个孩子家长的附和：“就是啊！我们家孩子就爱吃这家的糖葫芦，你说我们排半天队了，这叫什么事儿？天天的那么多该管的不管！”
　　苏正宇一看有门儿，赶紧再接再厉，应和的也越来越多，干脆有脾气冲的直接冲着城管喊：“你们有本事抓坏人去啊！欺负卖糖葫芦的干嘛？”
　　准备抄姜旭东西的城管很无奈的解释：“抓坏人不归我们管，我们现在查的是无照商贩占道经营。”
　　人家干的就是这工作，而且姜旭还两条都占了，虽然在苏正宇的挑头下，大伙儿都指责城管，但不解决根本问题，看架势，今天姜旭和他的家伙事儿都得跟车回去，该没收的没收，该接受处罚的交罚款。
　　苏正宇急了，倒不是非跟城管对着干，而且人家按规矩办事也不应该给人找麻烦，但今天不是要跟凤鸣的老大谈正事吗？姜旭要这么被带走还怎么谈？
　　也没工夫再想办法了，绕到姜旭身后，瞄好了路线，然后拽着姜旭：“跑啊笨蛋！”拉着人撒丫子就跑。
　　姜旭没明白怎么回事，但多年跟城管你进我退你抄我躲的遭遇战已经培养出了听见“跑”字身体就能条件反射的调动起来的机能，所以跑得甚至比苏正宇还快。
　　这情况最没想到的就是城管，这是哪一出啊？
　　人跑了，就剩下三轮车和没卖完的糖葫芦，拉回去吧，扔在路上不像话。
　　主角都没了，其他人自然也就散了，苏正宇这才拉着姜旭回来，拍着胸口，“你平时老得应付这样的情况？”
　　姜旭还想着自己被没收的车和东西，“其实他们也不是非抄，我求求情应该……”
　　“行了，别舍不得了，我问你这种情况是不是经常发生？”
　　“松的时候两三天来一回，紧了一天两三回。”
　　“那你次次都求情啊？别想你那三轮了，旧的不去新的不来。”
　　姜旭看看苏正宇，“那好歹也跟了我两年了。”
　　苏正宇挑了挑眉毛：“你跟辆三轮儿倒是挺有感情的啊？这两年你可都躲着我呢！”
　　得，不小心趟了雷区了。
　　“不是，你不让我向着糖葫芦大亨的目标努力么，欲先工其事必先利其器不是？这东西都没了……”
　　“得了，得了，吭哧什么呀？想象怎么补偿我这几年吧。”苏正宇瞟了姜旭一眼，“比起那些东西，现在最重要的是找个地方，哪个大亨是见天被城管追着跑的？”
　　“这年头就地方值钱啊……”姜旭也不是没找，但是一个菜市场的固定摊位一个月还不少钱呢，更别说是门脸儿房，再说糖葫芦也不能在菜市场里卖啊，那卫生环境就不行。
　　“你觉得在凤鸣里头给你个边边角角的地方行吗？”
　　“那敢情好了！可人家凭什么给我地方啊？”开始姜旭眼睛直放光，但接着就觉得不可能。




27

27、027 ... 
 
 
　　对于能不能把姜旭塞进凤鸣这事儿，苏正宇心里也没底，所以老远看见陶然来了就迎上去，才要开口，发现旁边还跟着搭档，犹豫了，求人的事儿还是少节外生枝的好吧？
　　倒是方文辉，看了看苏正宇和姜旭，然后冲着苏正宇：“陶子同学是吧？”
　　苏正宇点点头，嘴角有点儿小抽搐的瞄了一眼陶然，桃子？陶然撇过头，假装没看见。
　　方文辉又拍了一把姜旭，“吃你那么多糖葫芦，都不知道你是陶子同学的朋友。”
　　“你别自来熟了，去看看师父师叔到没到。”陶然准备把方文辉轰走。
　　“到没到你们也进屋聊吧，跟这儿戳着多冷？”方文辉干脆把仨人一起往园子方向带。
　　陶然无奈的叹口气，拉着苏正宇：“也是，去后台吧。”
　　苏正宇拉上姜旭，“哎，你没进过凤鸣吧？”
　　姜旭摇头，他哪儿有这份心情啊？
　　“那你不错，第一次就直插腹地，我还是托你福呢。”
　　听苏正宇这么一说，姜旭有点儿愁得慌，咱可还有正事儿呢啊。
　　进凤鸣大门的时候，小保安在门口，本来要跟进门的陶然他们打招呼，但一看姜旭跟在后头，还被苏正宇拉着，以为出了什么事儿，“老姜？”眼神颇有点儿担心。
　　苏正宇抢在姜旭之前拍了拍小保安的肩膀，“放心。”
　　小保安心说什么我就放心？所以眼神还是追着姜旭，姜旭冲他一乐，表示确实没事儿，小保安虽然还理不清这来龙去脉，但也就放心了。
　　可苏正宇不干了，凑到姜旭耳边：“以后你少冲别人瞎乐！”
　　姜旭猛一下没反应过来，侧头看苏正宇，眼神一对上突然悟了，想笑又莫名的觉得耳朵根发热。
　　本想回一句：小醋缸！但被陶然和方文辉的两声“师父”“师叔”打断了。
　　唐仕宏冲他们点点头，“来啦。”
　　陶然凑过去，“师父，我跟您提那事？”
　　唐仕宏摆摆手表示了解，然后冲着苏正宇跟姜旭问：“你们有没有兴趣说相声？”
　　俩人还真被问愣了？怎么茬儿啊？
　　黄云怀在唐仕宏后头轻轻踢了一脚他师哥的椅子，“先办孩子跟你说的事儿。”
　　其实看师父师叔这态度，陶然就知道没什么问题了，但姜旭和苏正宇不知道啊，特别是唐仕宏刚才那么一问，所以这会儿看师父大人站起来，俩人都紧张了。
　　唐仕宏直接走到姜旭跟前，都不带犹豫的，“地方有，但你卖得毕竟是吃的，入口的东西不能含糊。”
　　“这个肯定……”姜旭想着该怎么说明一下自己这个糖葫芦虽然是三五产品但绝对保质保量。
　　“有没有现成的我们尝尝？”唐仕宏替他出了个好主意。
　　唐仕宏的意思很简单，我吃了，没事儿，那别人吃了也没事儿。
　　可：“这……”姜旭犯难了，那点儿家当这会儿都在城管大队呢，别说现在没有，就是明后天都不一定有。
　　唐仕宏本来没以为这是个问题，徒弟都垫话了，而且平时也不是没在门口看到过大伙儿都围着买，要说老百姓摆东西，最实在，好就是好，不好就是不好，大伙儿都认自然也差不了，可怎么还为难了呢？
　　苏正宇知道姜旭吭哧什么，拍了他后腰一把，“你就直说吧。”
　　“我的家伙事儿刚才都让城管抄了，这一半天从新置办也办不齐。”
　　“嗨，我以为怎么了呢，那趁着置办东西的功夫就把照也办了吧，地方就门口票房旁边那空地，行吗？”
　　姜旭完全没想到这就成了，“您不还没尝呢吗？”
　　“等你开张那天再尝也不迟啊。”
　　“太谢谢您了！”苏正宇跟姜旭俩人异口同声，然后对着傻乐。
　　唐仕宏心情也挺好，看着这俩孩子，“我说，你们真不考虑考虑来我们凤鸣？”
　　黄云怀这回直接过来把师哥拉走了，“你看上这俩孩子也别吓着人家啊。”这话听着怎么好像是给他师哥帮腔呢？




28

28、028 ... 
 
 
　　虽然老两位的话让苏正宇和姜旭有点儿不知所措，但地方有了着落，心里的石头也就落下来了。
　　可过程好像太容易了，俩人现在也不知道该干嘛好，你瞅瞅我，我看看你，拥抱一下以示庆祝？在人家地盘儿上总是不合适。
　　陆陆续续其他人也来了，后台热闹起来，陶然看不下去这二位立着当背景，“你们俩别跟着杵着了，等会儿人齐了我给你们介绍一下，以后也算得上同事了。”
　　正拉着吕辰进门的魏耳朵尖，听见新同事几个字就满屋子寻么，瞅见苏正宇和姜旭之后，跑到两人跟前，转头问陶然，“师父收新徒弟了？”
　　“以后不知道，现在还没。”
　　“那哪儿来的新同事？”
　　陶然冲苏正宇使了个眼色，让他自己介绍，苏正宇赶紧接过话茬，拍拍姜旭，“主要是他，以后他就是被凤鸣正式收编的人力糖葫芦生产线了。”
　　听见糖葫芦三个字再看姜旭，魏脑袋里立马构成了一个完整的链条，“啊，你是一只在门口骑三轮车卖糖葫芦的？你们家糖葫芦真好吃！”
　　“那以后就多关照吧。”
　　“必须的！吕辰你听见没？以后天天给我买糖葫芦啊！”这后半句魏就是冲他大师哥说的了。
　　“这都是自己人了，想吃就吃呗。”
　　“那不行，他买的好吃~”魏说着还冲吕辰挤眉弄眼的问，“是吧？”
　　“是！”大师哥无奈却宠溺的回答。
　　……
　　等后台人齐了的时候，也差不多开准备晚场的演出了，陶然本想让苏正宇他们跟后台听一场，苏正宇开始也觉得这机会太难得了，可慢慢的，后台一对儿对儿的搭档都各自找地方对活去之了，苏正宇突然坐不住了，跟陶然交代了两句，拉起姜旭就走。
　　“怎么了？你刚才不还两眼放光等着开场呢吗？”姜旭想不通这又是哪一出。
　　等出了凤鸣，苏正宇突然停下面对着姜旭，“你今儿跟我回家吧。”从语气上看，这是一个祈使句而不是疑问句，所以也不需要姜旭的回答，说完之后拉着姜旭手就往路口走。
　　“小宇？”
　　“不许说不去！”
　　“不是，怎么了好好的这是？”
　　“哪儿好好的？你看看人家凤鸣后台，人家不过是搭档，那气氛都比咱俩看着热乎！”合着苏正宇这是被小小的刺激到了。
　　听苏正宇的抱怨，姜旭突然一把把人扯进了路边的阴影里。
　　“你干……”嘛字还没出口，姜旭就亲上来，好一会儿才放开，然后咂巴咂巴嘴，“不干嘛。”
　　看着姜旭那样儿，苏正宇突然觉得邪火上窜，瞄了一眼旁边，有个七天连锁酒店，“也甭回家了，就这儿吧。”说着，冲着酒店招牌一努嘴。
　　姜旭虽然知道苏正宇愣，但没想到这小子如今还是这么愣，但看着苏正宇一点没玩笑的脸，还挺不好意思，“别闹了，我不没说不跟你回家么。”
　　“那就赶紧的。”蹦到路边，招手打车，可这条小路上车还真不多。
　　“要不，上我那儿？”姜旭觉得自己那离得近，坐公交也挺快。
　　“不，”苏正宇否的倍儿干脆，“你那冷，不隔音，床太小。”
　　“我以为你那天光顾着气呼呼的了，观察还挺细致啊。”
　　“多新鲜呢，要不然那天我兴许就把你办了。”
　　姜旭一时还真不知道应该怎么接了，“……你好歹是个京剧演员，怎么跟个小痞子似的？”
　　苏正宇回头瞪了一眼，不过这会儿过来辆空车，赶紧招手。
　　车停下了，前车门还自己开了，里头冒出一句，“又是你嘿。”
　　苏正宇一歪头，乐了，这不高闯师傅么？自己一屁股坐进副驾驶，然后冲姜旭抑制后车门儿。
　　姜旭不知道怎么回事儿，先上了车，就听前头苏正宇跟司机师傅很熟络的聊起来，“咱们这肯定是有缘，净是关键时刻碰上。”
　　“这要不是缘分都没天理了，我本来没打算往这边跑，结果前一个客人就在这附近，那边还堵车了，我一绕过来老远就看见你招手了。”
　　看司机熟练地按下计价器之后就一副老熟人的架势笑呵呵的跟苏正宇聊天，姜旭坐在后头心里觉得有点儿不是滋味儿，这人谁啊？




29

29、029 ... 
 
 
　　一路上，苏正宇跟高闯时不时的就聊几句，大概能听出他们都听相声，但姜旭还是判断不出是个什么关系，主要是高闯态度很热情，而这一路苏正宇也没回头找他说过话。
　　到地方下车之后，苏正宇发现姜旭脸色不太好看，但他还是什么都没说，拉上人就往家走。
　　姜旭就在后头跟着，他倒不是生气，只是，这小三年的时间，自己什么都不知道。所以进屋之后，没容苏正宇开灯，他先紧紧把人抱住，声音不大但足够苏正宇听得清清楚楚的在他耳边说了声：“谢谢。”
　　苏正宇一愣，但他觉得他明白姜旭要谢什么，就因为明白才更觉得恨得慌，扯开姜旭衣领，毫不留情就是一口。
　　姜旭一点儿没防备，疼的哎呦一声，嘴角却莫名的扬起来，最后干脆把下巴往苏正宇肩膀上一架，头一歪，“一口解气吗？”
　　苏正宇开了灯，瞄了瞄自己咬出来的牙印儿，“欠了好几年的债你打算这两口就还清啊？”
　　“那你还打算吃了我怎么着？”姜旭这真是无心的顺口一说。
　　却十分合苏正宇的意：“嗯，你就做好肉偿一辈子的打算吧！”
　　苏正宇把人压在墙上，姜旭挣了一下没挣开，苏正宇进一步把自己一条腿卡进姜旭两腿中间，俩人脸对脸，鼻尖碰着鼻尖，呼吸都缠到了一起。
　　姜旭发现，跟前这人已经不是当年愣呵呵的毛头小子了，身上有一股子属于男人而不是男孩儿的荷尔蒙勾得人心里痒痒。
　　苏正宇被姜旭看得从丹田升起一股热气，暴躁的脱了自己的羽绒服又扒了姜旭的棉服，“看什么呢？”边问边啃姜旭的嘴唇儿。
　　姜旭也不客气，你亲过来我就亲回去，你来我往之后，俩人嘴唇都变得红嘟嘟的，苏正宇蹭了蹭，又啄了一口，“还挺好看。”
　　“没你扮上好看！”
　　苏正宇突然直盯着姜旭，“你偷偷看过几次我演出？”
　　“一次。”姜旭表情变得不那么自然。
　　“那你都不露面？”苏正宇咬牙，这人既然也放不下干嘛躲得那么干脆？
　　姜旭没回答，只是下意识的叹了口气，当时他是真没办法说服自己跨过舞台前那道栅栏。
　　苏正宇就听不了叹气，抬手捏住姜旭下巴，把他脸扳回正对着自己，“叹什么气？叹气也应该是我吧？要不是陶然天天撺掇我去看他们演出，我一天天跟北城转悠的上哪儿逮你去？”
　　“那咱们改天请陶然吃饭吧？”
　　“少给我转移话题！你当时到底怎么想的？”
　　“……我就是觉得，真配不上你了。”
　　苏正宇听到这个回答，心里闷得难受，甩开姜旭。
　　但姜旭把人拉回来，手搭苏正宇腰上，跟他脑门抵着脑门：“反正我也没跑出你手掌心去，过去的就别提了行不行？”
　　“你现在还这么想吗？”
　　“说实话？”
　　被姜旭这么一问，苏正宇突然觉得自己没有勇气听不想听到的实话，所以往后退了一步，“你随便吧，我先冲个澡去。”
　　这一躲，变成姜旭心里闷闷的了，但他没再把人拉回来，而是跟着苏正宇一起奔了浴室，“那就一起洗吧。”
　　“你……给句痛快话吧还是。”苏正宇下示意把姜旭拦在门口。
　　“用一辈子肉偿你算不算痛快？”姜旭干脆架着起苏正宇进了浴室。




30

30、030 ... 
 
 
　　苏正宇看了看姜旭那大义凛然的表情，一脚踢上浴室门，然后伸手就要够着去开喷头。
　　姜旭眼疾手快的按住，“衣服都没脱呢！”
　　“反正你今儿也走不了了。”
　　“那咱也不差这一两分钟。”为了保住自己这身儿衣服，姜旭还真嘁哩喀喳就把自己给扒了，等就剩一条内裤的时候停住了，发现苏正宇托着下巴两眼直勾勾的看着他。
　　“看，看什么？”虽说脱得豪迈，但这会儿一对上眼，人小宇还衣服是衣服裤子是裤子呢，自己这身上就一条大裤衩儿了，哪儿好意思？
　　苏正宇忍着没乐，冲姜旭一摆手，“继续。”
　　继续什么继续，姜旭干脆扑过去，本想照方儿抓药把苏正宇也给扒了，但苏正宇一把抄上他腰，手就往内裤里头钻，“我不急。”
　　姜旭万没想到自己这就要城池失守，一着急开了水龙头。苏正宇还真放手了，他开的冷水，这大冬天哪儿受得了？更何况先被冻得一激灵的就是姜旭自己。
　　把水调到合适的温度，苏正宇也不拘着了，他比姜旭还痛快呢，连内裤都扔一边了，直接坦诚相见。
　　也不知道是跟团里的大澡堂子洗习惯了，还是为了显示自己比姜旭更坦诚，反正苏正宇没事儿人一样光溜溜的冲着水，不过眼神儿一直粘在姜旭身上。
　　喷头苏正宇占着，自己身上虽然还有点儿布料，但这算哪一道啊？“要不还是你先洗吧。”
　　苏正宇能让他跑了么？摘下喷头对着姜旭后背从头浇到脚。
　　沾了水的内裤紧贴着皮肤，勾勒得臀线相当诱人。因为没防备，姜旭本能的回身，让苏正宇发现，这边风景更好。
　　一伸手把人勾过来，“俩人洗省水，暖和，低碳。”
　　姜旭被这说辞逗得想乐，可苏正宇一本正经的凑过来，轻轻咬了一口姜旭鼻尖，“最重要的是，不用洗床单。”
　　“可不少洗衣服啊。”姜旭还是乐了，地上俩人的衣服基本都没幸免被淋湿的命运。
　　苏正宇把喷头固定回墙上，板着姜旭的脑袋：“你注意的重点不对吧？”
　　“那我应该注意什么？”姜旭贴上苏正宇，故意蹭了蹭，俩人的小兄弟隔着那层布料问了个好。
　　苏正宇嘴角一挑，既然没忘了该干嘛那还费什么话？手探到姜旭内裤里，摸了摸还基本处在自然下垂状态的小家伙，摸完了，却不知道下一步怎么做，这方面的经验苏正宇那真是一片空白，当年也好奇的上网找过视频观摩该怎么做，但看了几眼之后觉得不如直接请教姜旭，就是一转眼这几年都没机会请教。
　　姜旭既然是做好肉偿的准备了，就想随小宇喜欢的做，可那只毛毛手却停了，而且毛毛手的主人很干脆的问：“我能让你觉得兴奋吗？”
　　姜旭觉得胸口一紧，没回答，直接把人按在墙上，然后蹲□。
　　“什么情况？”苏正宇条件反射的弓起身子要推开姜旭，虽然知道这个技法的存在，但是毫无准备就被人吞了，那瞬间窜上腰的酥麻让他慌了手脚。
　　“别……”
　　“@￥%￥%”姜旭嘴里含着东西，虽说乌鲁乌鲁说不清楚，但嘴一动牙就保不齐磕一下碰一下，倒也让苏正宇不敢乱动。
　　姜旭感觉到苏正宇大腿的肌肉都收紧了，很满意的弯了眼睛，但苏正宇过了最初的不知所措之后，哪儿能让姜旭一人得意？硬是把姜旭拉起来，低头一看，小小宇现在昂首挺胸，可人小小旭还低着头呢，这哪儿成？
　　往前送腰，然后晃悠了两下，让小小宇碰了碰小小旭，“哎我说，醒醒，咱们来出对花枪吧？”也不知道怎么冒出这么一句，其实是苏正宇觉得用手叫醒人家小兄弟没诚意，用嘴呢又怕水平有限。
　　姜旭乐得直接趴在苏正宇身上，不经意发现小宇耳朵根通红的，而且感觉身上较着劲，不知怎么就觉得心里有点儿疼，轻轻咬了一口苏正宇的耳垂儿，“小宇……”
　　“嗯？”苏正宇梗着脖子应了一声，没敢侧脸儿，因为姜旭的气息都喷在脖子上了。
　　“手给我。”
　　苏正宇虽然闹不清干嘛，但乖乖伸手交到姜旭手里,紧接着，手里多了个物件儿。
　　姜旭拉着苏正宇的手握住自己，然后另一只手握住小宇的，继续咬着苏正宇耳垂儿：“下面的节目叫，跟我学。”




31

31、031 ... 
 
 
　　要说苏正宇的学习能力，那就三个字的评语：确实强！而且触类旁通懂得举一反三。
　　姜旭想的是循序渐进，然后犯点儿小坏逗逗苏正宇，可哪儿容他啊，小宇同学就实验性的开始不按老师的动作来了。
　　时快时慢不说，手劲儿也跟着变，而最让姜旭受不了的是，一直一直苏正宇都紧盯着自己手里的物件儿，不错眼珠儿的观察它的变化。
　　开始姜旭不知道苏正宇看着哪儿，也还好，只是稍稍抽身想批评一下作为学生的不好好跟着老师，怎么自己瞎捣鼓的时候，顺着学生的视线一看，阵脚就乱了，因为苏正宇的眼神太专注，专注到姜旭甚至能在皮肤表面感觉到温度。
　　这真是不看不知道，看了受不了，姜旭干脆堵上苏正宇的嘴也顺便挡上他的视线，然后加快手上动作，这第一课，还是速战速决吧。
　　到了这会儿，苏正宇还能察觉不到姜旭的意图吗？所以抓着他手腕，“别胡来啊。”
　　姜旭挣了挣，挣不过苏正宇十几年练功练出来的手劲儿。
　　苏正宇一看心里更踏实了，干脆抓着姜旭的手往他后腰上一别，不过忘了姜旭还有一只手呢，所以再度受阻之后，苏正宇很不客气的把姜旭往墙上一推，俩手都攥住了按在他头顶上，这回，姜旭终于发现形势转变的过于彻底了。
　　“小宇。”
　　苏正宇抬了抬眼皮，学刚才姜旭先把嘴堵上，然后另一只手用大拇哥的手指头肚儿在小小旭同学的头顶上画圈圈。
　　姜旭明显肌肉一紧，苏正宇确认自己这个小尝试很成功之后再接再厉。
　　“臭小子！”姜旭扭腰想摆脱苏正宇的魔爪。
　　苏正宇舔了舔嘴唇，眼神开始往下瞄，姜旭还没反应过来，已经埋头在姜旭胸前了。
　　这完全是自学成才了，或者说正式觉醒？反正苏正宇很顺手，不，很顺嘴的在姜旭胸前舔舔，嘬嘬，然后用牙齿蹭蹭。
　　姜旭认投了，仰头靠着墙任苏正宇胡作非为，但嘴里不认输：“我可没奶啊。”
　　万幸是没奶，要不苏正宇这会儿得被噎死，恨恨的一口咬住，用了点儿力，头顶上传来姜旭没忍住的一声闷哼。
　　虽然是姜旭哼的，但苏正宇觉得腰上一麻，跟被一小股电流击中似的。
　　松口，抬头，跟姜旭对视了一眼之后，松开姜旭的手，拉过一只跟自己的手一起覆住俩人的小兄弟，然后凑上去咬姜旭的嘴唇。
　　到了这份儿上实在不用说别的，只凭本能俩人也知道那两只手该干什么，所以浴室里渐渐地有喘息声盖过了水声。
　　等到两人都把下巴支在对方肩上，手里不再有动作的时候，水声再度成为屋里唯一的声音，俩人任由水流冲掉手上的黏腻，好像，意犹未尽。
　　站了一会儿，姜旭用下巴蹭了蹭苏正宇的肩膀，“松开吧，赶紧洗完睡觉去，你明天不还上班呢吗。”此刻苏正宇的手圈在他腰上。
　　“你先放。”苏正宇被姜旭下巴上的胡茬蹭得痒痒，但歪了歪头没撒手。
　　就他这小样儿看得人心里直痒痒，哪儿放得开？可姜旭还是松开手，抓过喷头来给苏正宇从头到脚一通好冲。
　　苏正宇抹着脸，“什么情况？”
　　姜旭也不回答，冲差不多关了喷头，拽过墙上挂的浴巾把苏正宇一裹，“麻利儿进屋把自己擦干了，然后给我找身能穿的衣服。”




32

32、032 ... 
 
 
　　苏正宇回屋之后，不但翻出全新的内裤，自己去外地演出时候的备用睡衣，还翻出一套被褥，往他那一米二宽的小双人床上一扔，怎么看怎么高兴。
　　等姜旭从浴室出来，小床上的两床被子已经紧紧挨着被铺好了，因为被罩一床是淡绿的，一床是浅粉的，这么一看颇有点儿七十年代末八十年代初那种简朴的新婚之夜的意思。
　　意识到这点，觉得脸上有点儿热，赶紧转身出屋，硬是来了句，“你饿不饿？”
　　苏正宇没看出来姜旭脸上那点儿不自然，俩人从凤鸣出来这一路折腾，还确实是饿了。
　　“饿，可冰箱里好像没吃的了。”说好像那还是客气，平时都是跟食堂吃，休息要么凑合要么外头，冰箱里除了放牛奶、面包、饮料、水果这些，就是有时候打包回来的剩菜，这会儿怎么可能有东西？
　　“楼下附近有超市吗？”这刚几点啊，也不能就等着明天吃早点吧？
　　“咱们干脆在外头吃了多省事。”既然要出门，干嘛去超市啊，直接找个小馆子解决了多好。
　　“天天跟外头吃叫过日子吗？我不敢说手艺多好，但喂饱你没问题。”
　　一句过日子勾得苏正宇莫名兴奋，拉着姜旭，“好，好，那咱俩立马去超市采购！”
　　姜旭没动，“我衣服都阵亡了。”
　　“穿我的。”苏正宇拉开衣柜们，刷刷刷抻出好几身。
　　俩人都穿戴整齐之后，苏正宇跑到前头去开门，姜旭又把人拉回来，“等会儿，你头发没干呢。”给自己那层薄薄的头发茬不一样，苏正宇的头发这会儿还潮乎乎的，大冬天出去不感冒也容易头疼。
　　苏正宇赶紧跑浴室拿出吹风机，然后咧着嘴交给姜旭，那意思，你给我吹吹。
　　把苏正宇脑袋上的毛儿吹干，姜旭还不大放心的在出门的时候拉上了他羽绒服上的帽子。
　　苏正宇这嘴就咧得更开了，拉着姜旭的手往兜儿里一揣，直奔超市。
　　出了楼道之后，姜旭试图把手抽回来，但苏正宇不撒手，而且还被瞪了一眼。姜旭挠挠头，算了，反正大冬天的也不是那么扎眼，到超市买东西的时候怎么也得松开了。
　　这一趟是真没少买，回来的时候俩人都是一手一个购物袋，米面油盐酱油醋，西红柿、大白菜、蘑菇、土豆、洋葱……刚开始看姜旭一样一样往购物车里放，苏正宇想拦一句说太多了，后来琢磨过味儿来，不但不拦了，还帮着往里扔。
　　俩人拎着左一兜子右一兜子的东西到家之后，姜旭很自觉地直奔厨房，把食材该放冰箱的放冰箱，该放柜子的放柜子，剩下的一股脑扔进水池子，挽袖子准备干活的时候，冲着在屋里看电视的苏正宇问了一句：“你连条围裙都没有啊？”
　　苏正宇立马蹦起来，“你等会，马上就有了！”说完姜旭就听见大门开了又关，赶紧从厨房出来已经没了人影。
　　姜旭茫然了，这是怎么个茬儿？
　　想不通，回厨房继续干活，把西红柿烫了剥皮，蘑菇洗干净掰开，接着要把土豆和辣椒切丝的时候，苏正宇回来了，喘着气跑进厨房，“给！”
　　递过来的是崭新的还带着价签儿的围裙。
　　“你就是买这个去了？”
　　“嗯！”
　　“有毛病啊？”
　　“别废话，赶紧穿上！”苏正宇拆开包装袋，满脸期待。
　　姜旭看了一眼苏正宇手上已经打开，正准备往自己身上套的粉白格儿背带式围裙，很无奈的伸胳膊：“你小子故意的吧？”
　　苏正宇给姜旭穿好，系上背后的带子，然后从后头抱住姜旭，“等到夏天我再给你买一带花边儿的。”
　　“那也是你穿！”把苏正宇的手掰开，姜旭继续切土豆。
　　苏正宇干脆靠着冰箱歪头看着，顺便还仔细的想了想姜旭的提议，“也行，只要你爱看。”
　　对于苏正宇这种不抬杠的性格，姜旭不知道自己该哭还是该笑，“反正你也帮不上忙，老实上屋里等着去吧。”
　　“不，你比电视好看多了。”苏正宇才不走呢，自己一路狂奔去买围裙为什么啊？
　　姜旭白了他一眼，“先给我拿俩鸡蛋出来。”
　　苏正宇立马打开冰箱，嘿嘿着递过俩鸡蛋。
　　一会儿工夫晚饭就得了，西红柿疙瘩汤，肉片炒蘑菇，尖椒土豆丝，外加超市买回来的馒头。
　　苏正宇一边往屋里端一边感慨：“我都不知道你这么贤惠！”
　　姜旭直接拿起一个馒头塞他嘴里。




33

33、033 ... 
 
 
　　吃过饭，苏正宇主动要求刷碗，姜旭一点儿没跟他客气，赶紧把身上的围裙过给他，然后在厨房门边儿看他几个碗刷得是既费水又费洗涤灵。
　　“你一年能自己在家吃几顿饭？”
　　“今天这种规格的大概一顿都没有。”确实，苏正宇一直就是食堂，下馆子或者外卖，回家改善伙食三选一，非自己动手不可那就各种方便食品充数了。
　　姜旭心里有数了，琢磨着自己接不接饲养员这个活儿，就是有一点，他现在得跟凤鸣的时间配合，那晚上就回来不了很早，这晚饭不大好办。
　　苏正宇刷完碗在围裙上蹭着手，走到姜旭跟前，毫无征兆的抱着姜旭脑袋啃了一口，“晚饭的奖励~”
　　这一下让姜旭立刻决定排除万难也得做一名合格的饲养员！
　　苏正宇不知道姜旭心里已经拿定了注意，他把人拉到沙发上陪他看戏曲频道的名段欣赏，然后看似无意的随口一问：“你那房子租到什么时候？”
　　“三月。”
　　还有一个多月，“不租了行吗？”
　　“行。”
　　苏正宇扭头盯着姜旭看了半天，“你怎么这么痛快？”
　　“因为我打算搬你这来。”姜旭也不绕弯子，他知道苏正宇就是想说这个。
　　“真的？”苏正宇蹿姜旭身上，他是真没想到能这么顺利，别的不说，姜旭每天从这去凤鸣这路程都是个事儿，本想着不行就先在俩人折中的距离上给姜旭另租一间。
　　“我这会儿说假的你还答应吗？”
　　“绝不！”苏正宇干脆坐姜旭腿上，省的他跑了。不过：“可你每天来回这路程是不是太折腾了？”
　　姜旭一手搂着苏正宇的腰，另一手揉了揉他头发，“还知道心疼人呢啊？”
　　苏正宇一脑袋顶过去，脑门撞脑门，吭的一声响。
　　姜旭揉着脑袋，“夸你也不行了？”
　　苏正宇强忍着一口咬掉姜旭鼻子的冲动，从他腿上跳下来，“过来！”
　　姜旭跟着，其实是不跟着也不行，苏正宇直接拽着他腰带往屋里走的。以为自己会被就地正法，但没进卧室，进了小书房。
　　苏正宇把人往椅子上一按，开了电脑，直接上了网购页面，“再买一张单人床还是直接换双人床？”
　　姜旭没闹明白为什么突然就蹦到了买床上，但是条件反射的回答：“双人。”
　　苏正宇听到满意的答案就不在理他，埋头搜啊，搜到看上眼的就拍拍姜旭，“这个怎么样？”
　　“小点儿。”姜旭看了看规格是一米八乘两米的。
　　苏正宇斜了一眼，乐了，没忙着搜，歪头看着姜旭，“多大算合适？要不咱俩干脆打地铺吧？”
　　“地铺冬天不行，容易受凉，至于大小，你看着办吧，反正……”姜旭顿了顿，“估计也是你嫌折腾不开。”
　　这真是说道苏正宇心坎儿里了，放开手选了个两米二乘两米二的床架，又配了个棕垫儿，点了到付，填好地址电话送货日期之后，立马关电脑，“今儿咱们先在小床上折腾一回吧！”
　　“你明天还不去单位？”本来今天这第一课姜旭就手下留着情呢，为的就是不影响苏正宇明儿工作，他们演出任务挺重的，平时真不能乱折腾。
　　苏正宇泄气的撅起嘴，“你就不能装不知道这事儿？”
　　“日子长着呢，你急什么？我就不能心疼你这小身子骨儿啊？”
　　苏正宇叹口气，“好吧好吧，这次算你有理。”但是人挂在姜旭身上，“你背我回屋~”
　　姜旭摇着头把人往起一托，顺带手拍了一下苏正宇的屁股，“你还小点儿！”




34

34、034 ... 
 
 
　　苏正宇本来是让姜旭给他背回客厅，结果姜旭直接把人背进了卧室，往床上一扔，“睡觉！”
　　“你不是说今天晚上不折腾吗？”苏正宇抓着被子往床头躲，一副惊慌的小媳妇状，当然如果他能多忍几秒钟，别立马就一脸贼笑，姜旭可能还真能被他唬一下。
　　不过这会儿：“就是传统意义上的睡！”姜旭把人拽回来塞被窝里，他知道苏正宇这几天都没睡好，眼底下黑眼圈都若隐若现了，“我洗衣服去，回来你必须睡着知道么？”
　　“凭什么？”一掀被子坐起来，那么听话就不是苏正宇了。
　　“就凭我比你大。”姜旭觉得用这个铁一般的事实压人总是没错。
　　“哪儿大？”虽然被姜旭压着，但苏正宇可没有老实的意思，眼珠子乱转一看就没憋好儿。
　　“词儿怎么那么水？”姜旭在苏正宇脸上使劲捏了一下，然后不再跟他纠缠这个没营养的问题，自己那身儿衣服可还在浴室里躺着呢。
　　等姜旭忙活完回来，苏正宇还真跟床上老老实实的躺着呢，就是那俩大眼珠子，从他一进来就紧盯着不放，姜旭想了，忍住了，“睡着了么？”
　　“睡着了！”回答得还真脆生。
　　姜旭也不拆穿，关了灯自顾自往被窝里一钻，闭上眼睛，真格的就要睡觉。
　　黑灯瞎火好，苏正宇干脆侧过身盯着姜旭，然后一只爪子悄无声息的从自己被子里伸出来摸进了姜旭的被子里，结果一把被抓了个现形。
　　姜旭也不说话，就攥着苏正宇的手，苏正宇想往回抽还抽不会来，干脆也别装了，出声儿吧，“你手怎么那么凉？不会用热水洗？”
　　“没那么娇气。”
　　确实，姜旭这手，不但冰凉，还特别粗糙，甚至掌心里有硬硬的茧子，这哪儿还是当年拿着酒瓶和调酒器的那双手？
　　这么一想，苏正宇蔫儿了，“姜旭。”
　　“嗯？”
　　“当年要不是因为……”
　　“打住，睡觉和立马睡觉你选一个。”姜旭就觉得这小子突然气场有点儿异样，一听这话茬知道不对劲儿在哪儿了。
　　苏正宇可没有打住的意思，“你还记得你在我们家属院打球那年你请我喝可乐的时候怎么说的吗？”
　　“那么多年了，我哪儿能记得？”
　　“你说你是真喜欢调酒的。”
　　“我现在是真喜欢糖葫芦。”
　　苏正宇觉得有点儿焦躁，问来问去只是兜圈子，触不到核心，所以想把手抽回来，干脆下床去冷静冷静。
　　姜旭没放，而是干脆伸手过去把苏正宇拉到自己被窝里，“你不愿意我觉得自己配不上你对吧？”
　　“当然！”
　　“我也不愿意你觉得是你害我丢了那份工作。”
　　“这两件事儿不一样。”
　　“哪儿不一样？你要较劲，那我还得上外地闯事业去。”
　　“你威胁我？”苏正宇咬牙。
　　“嗯。”姜旭很大方的承认。
　　这一大方，换来苏正宇一口，姜旭咧着嘴哎呦，却没推开埋在自己肩窝的那个脑袋。“左一口右一口都让你盖了章了，行了吧？”
　　苏正宇气哼哼的磨着牙，倒是没再咬，但是挤在姜旭被窝里不走了。
　　反正是冬天，挤挤暖和，挤着挤着还真都睡着了。
　　快到早上，进入浅睡眠状态的时候，姜旭觉得身边一空，本能的睁开眼睛，看见苏正宇坐在床上愣了一会儿之后，突然伸手狠捏了自己一把，然后松了口气，安心了，笑了。
　　姜旭看得胸口隐隐约的疼，伸手一抄苏正宇的腰，把人拉回来拿被子裹了，紧紧的拥在怀里。
　　“你怎……”
　　后面的字被堵在嘴里。




35

35、035 ... 
 
 
　　把人搂在怀里，姜旭没有松手的意思，苏正宇也没有起来的打算，直到闹钟响，实在不能再赖下去了。苏正宇翻身下床，但按着姜旭没让他起，“你再睡会儿吧。”
　　看苏正宇奔进洗手间洗漱，姜旭也起来了，不过他是一头扎进了厨房，从冰箱里拿出馒头，磕了个鸡蛋在碗里打成蛋液，锅里倒油，馒头切片在蛋液里一沾，再扔进锅里炸。
　　洗漱完毕的苏正宇听见厨房的动静，跑过来一看，香喷喷儿的炸馒头片刚出锅。姜旭看他过来，把盘子往过一递，可苏正宇一脸纠结的没接。
　　“不爱吃？”
　　“不是。”赶紧摇头。
　　“那倒是接着啊。”
　　“我没时间吃了！”苏正宇的闹钟每天那是卡着点儿响的，哪儿有时间吃早点啊？
　　姜旭本想说难道连张个嘴的时间都没有？可一想，赶着吃了马上出门对胃不好，“那咱俩明天都早点儿起吧，今儿我先替你吃了。”说着把盘子收回来放在案子上。
　　“不行！给我打包，我带走！”苏正宇翻出保鲜袋把馒头片装好放包里，急吼吼的跑出门。
　　姜旭乐着摇摇头，也给自己炸了几片馒头，吃饱了才好干活儿不是？
　　……
　　苏正宇带着早点到单位，这对他来说可以算大姑娘上轿头一回的事儿，更何况他还吃得一脸荡漾，就更引起同事们的好奇了。
　　特别是啃着煎饼进屋的郑立诚，一眼就发现重点了，靠在苏正宇旁边一翻大量，“你小子居然自己做早点了？太阳打西边出来了？”
　　“我就算起得来也得会啊。”苏正宇倒是实在。
　　“咱们食堂添新花样了？”反正郑立诚知道外头早点摊儿是没炸馒头片卖。
　　“你觉得可能吗？”苏正宇咽下最后一口馒头片，抹抹嘴，虽然没有刚出锅的好，但还是不错的。
　　“那是……”郑立诚突然俩眼冒光，凑到苏正宇耳边，“金屋藏娇了？”
　　苏正宇嘿嘿一乐没否认，因为他知道郑立诚也没当真。
　　郑立诚确实是逗着他玩儿，但让他一嘿嘿给嘿嘿毛了，“你小子这时候别暧昧成不成？”
　　苏正宇没接他这茬儿，转问，“我托你那个办营业执照的事儿，是不是定了地方就行了？”
　　“找好了？那回头我给你列个单子，你按着上头的东西准备。”
　　“这事儿办好，按我今天的规格请你一顿早点。”
　　“你还能再小气点儿么？哎不对，合着你早点是这么来的？”
　　苏正宇继续用嘿嘿回答。
　　郑立诚叹了口气，“这孩子，难得有人给做顿早点还把脑子给吃坏了。”
　　不说这边苏正宇一天都美滋滋的，姜旭那边也没闲着，他回租的平房里收拾了一下东西，本来想把房子退了，但转念一想，反正还没到日子，干脆先用来放东西吧，现在的天气山楂，山药这些买回来房屋里存着，省的天天跑批发市场。
　　然后又去凤鸣量了尺寸，奔旧货市场淘换柜子去了。
　　这一天忙忙活活把该办的事儿办了个大概其，回小平房拿上不多的行李和去批发市场时候顺便买的菜，往苏正宇家，可到了楼下才发现，自己没钥匙，小宇还没下班。
　　坐在楼下等人，引起了一些警觉性高的老居民的重点关注，谁让姜旭是生面孔，还拉着铺盖拎着菜的呢。
　　好在苏正宇这周都是排练任务没有演出，不到七点就回来了，就这姜旭也已经跟楼下干坐了快仨钟头，站起来才发现屁股都麻了。
　　看姜旭鼻头都冻红了，伸手摸了摸脸上也冰凉，苏正宇挺心疼，“你就不能去路口那家肯德基里等？”
　　“我估计我拿着这些东西人家不太乐意看我跟里坐着。”
　　“你管他们乐意不乐意呢？赶紧上楼！”苏正宇帮姜旭拿行李，但想了想又放回去，“也不差这一会儿了，干脆你再等会儿。”说完大步朝小区大门外头跑。
　　有十几分钟，人跑回来，拉过姜旭的手，把一把钥匙塞在他手里。




36

36、036 ... 
 
 
　　姜旭拿着钥匙愣了一下，但反应过来之后立马紧紧攥在手里，以至于只有一只手能拿行李，也就没跟苏正宇客气，让他拎着其他东西，俩人一起上了楼。
　　刚一进楼道，一层的屋门就开了，大妈手里拿着轻飘飘一个垃圾袋，“小苏啊，这是你们家亲戚？”
　　“不是，我朋友，以后他就住我这儿了。”苏正宇明白，大妈刚从街道工作上退下来，那觉悟和防范意识都杠杠的，所以可得说清楚。
　　“哦，那你们赶紧上去吧，我去把垃圾扔了。”一听是苏正宇的朋友，大妈就放心了，好歹这小苏是街里街坊这些年都看着的，多好多踏实个小伙子啊。
　　到家，苏正宇把姜旭买的吃的都放厨房，“你看你，跟楼下傻等，还成了人家盯防对象了。”
　　“那怕什么？”这几年什么样的眼神没见过？他还在乎这个吗？脱了外衣挽起袖子，“说吧，晚上想吃什吗？”
　　“吃你。”苏正宇倍儿直接，从后头一把搂住姜旭的腰，人贴上来奔脖子就是一口。
　　“去，馋了啃我买的鸭脖子去，别跟我脖子过不去。”姜旭把苏正宇拉开，假装没听懂他的话。
　　苏正宇也不拆穿，真跑厨房翻鸭脖子去了，然后叼着鸭脖子跑回来，口齿不清的说：“我要吃饺子！”这是因为看见大白菜了。
　　这点儿了包饺子什么时候才能吃上？“今天来不及了，周末包吧，我随便炒两个菜凑合凑合行不行？”
　　一听周末，勾起了苏正宇的伤心事，“我们这周末演出不休息……”
　　“那……我明天在家包好等你回来吃行吧？”想吃饺子还不好办么？也至于一张脸皱成苦瓜？说着姜旭还真伸手捏着苏正宇腮帮子抻了抻。
　　苏正宇直接把姜旭的手没收了，给他别到背后，把人押进了厨房，“咱们今天能吃什么？”
　　“柿子椒炒肉，家常豆腐。”
　　“行！”
　　“行你到放手啊。”
　　苏正宇放开手，但人还贴在姜旭后背上，“你说以后我是不是天天回家都有饭吃了？”
　　“我怕凤鸣那面一进入正轨晚上就不能天天这么闲了。”
　　苏正宇掐了姜旭的腰一把，“你真不是一般的木头！”这时候那么实在干嘛？
　　姜旭被掐得莫名，但既然苏正宇肯松开他让他好好干活了，手下就忙活起来，“你也别闲着，过来帮我洗菜。”
　　“我不会……”苏正宇还真不是耍赖，虽说随便洗洗他会，但是柿子椒是先大卸八块去了籽儿还是先洗干净再分尸呢？
　　“会吃吗？”
　　“会。”咧着嘴，一点儿都没不好意思。
　　姜旭摇摇头，这得多强大的内心才能回答的如此掷地有声啊？“那帮我把豆腐切成麻将块儿行吗？”
　　“这行！”挽上袖子，拿着菜刀，苏正宇三下五除二就把豆腐解决了。
　　姜旭看了一眼，别说，还真有几块儿符合要求的。
　　其实姜旭也没指望苏正宇能帮多少忙，他只是觉得俩人都挤在这小厨房里心里舒服，反正饭是做给俩人吃的，好看点儿难看点儿怕什么？不过既然知道苏正宇刀法不咋地，洗好的柿子椒交到他手里还是多交代一句吧，“别用刀切，用手掰成块儿，别掰太碎。”
　　苏正宇也看出自己那豆腐料理的不怎么样来了，所以这次没那么鲁莽，掰一块儿，递到姜旭眼前问问，“这行吗？”
　　“再小点儿。”
　　“哦。”低头又掰一块儿，“这样？”
　　“行了。”
　　一听行了，嘁哩喀喳，转眼都掰好放在小盆儿里，然后端详着看看哪个大了再修剪修剪。
　　姜旭虽然低头切肉，但其实余光一直瞄着他呢，看他这小动作就忍不住想笑，这会儿倒是挺孩子气。
　　




37

37、037 ... 
 
 
　　姜旭说到做到，反正等着营业执照这几天去凤鸣也没什么事儿，干脆踏踏实实在家包饺子了。中午自己随便吃了点儿，下午在附近找到了个菜市场买了菜，肉馅儿，算着苏正宇的下班时间和上面。反正不着急，馅儿干脆弄了一荤一素，白菜肉馅儿和白菜素馅儿。肉馅就是最家常的猪肉白菜，素馅儿看着就热闹多了，有白菜、香菇、木耳、鸡蛋、粉丝。
　　虽然就俩人吃，但姜旭可没少包，幸亏他有先见之明从菜市场买了俩大盖帘回来，愣是满满当当没富裕。
　　多了没关系，放冰箱里冻上，有点儿存货正好。
　　姜旭一个人跟家忙活，苏正宇在单位也不可能闲着，这周末的剧目是《武家坡》，排练任务重，下午半天早就一身汗了，但排练结束苏正宇没像往常一样急着往浴室钻，而是拿着手机跑到一边儿打电话去了。
　　姜旭在厨房听见电话响，犹豫了一下，不知道该不该接，不接，怕是小宇，接，怕是找小宇的。
　　最后还是接了，因为明显打电话的人毫不犹豫，电话铃根本没有自己断的意思，“喂？”
　　“怎么这么慢？”苏正宇差点儿就以为姜旭没在家了。
　　“我怕是找你的接了不合适。”一听真是小宇，姜旭松了口气。
　　苏正宇就不爱听这话，“平时没人往家打电话。”
　　“哦，怎么了，你有事儿？”
　　“没事儿不能找你啊？我就看看你在家没。”
　　“那组织现在放心了吗？”
　　“嗯，我一会儿就回去了。”
　　虽然这电话真的是一句有用的没有，但苏正宇还是觉得特美，以超快速度冲了澡换好衣服就往家跑。
　　结果刚出单位门，看到旁边的大中，觉得很有必要给姜旭再配备个手机，这样才能保证他随时跟组织取得联系，想到了就得买，可姜旭喜欢什么样的呢？再打电话，问。
　　“喂？”
　　“这回挺快啊。”
　　“你上瘾了是不是？”
　　“这回是正事儿，我给你挑手机呢，你有什么要求没有？”
　　“买它干嘛呀？”
　　“你说干嘛？现在在家我能找的着你，过几天去凤鸣怎么办？我天天打人家订票电话啊？”
　　“那就随便挑一个特价便宜的，能打电话能发短信就行。”姜旭也知道，以后没个手机确实不方便，但这东西对他来说只是个工具，又不像时下小青年儿们拿这个当玩意儿。
　　这回答基本在苏正宇意料之内，那就按这个标准来吧，诺基亚特价机型，298拿下，打电话发短信外加抗造禁折腾。
　　稍微耽误了会儿功夫，但到家的点儿跟昨天差不多，苏正宇刚开了大门，就听姜旭：“回来啦？”
　　简简单单仨字儿，却让苏正宇突然扔了包和衣服循着声音跑进厨房，也不管姜旭正在干嘛，拉过来牟足了劲就是一口。
　　然后贴着姜旭，“我回来了。”
　　再然后，看见锅里热腾腾白胖胖的饺子，姜旭昨天不是随口说说的啊，眼睛好像要流汗了。
　　姜旭揉了揉苏正宇的头发，“赶紧洗手去，这锅是肉馅儿的，这就得，下锅我煮素馅儿的，看你爱吃哪个。”
　　“都爱吃！”苏正宇趴在姜旭肩膀上蹭了蹭，姜旭回手拍了拍他腰侧。
　　这个微妙的小氛围，在饺子们都被端上桌之后，立马被苏正宇左拥右抱左右开弓的霸气取代，左手肉的右手素的，一口一个，“真好吃！”
　　“你慢点儿，要醋不要？”姜旭看着这场面觉得自己饲养员的路任重道远。
　　“不要，我要吃原味儿的。”
　　“你爱吃饺子咱以后常包，别撑着。”姜旭觉得再怎么着大晚上的不能吃太多，所以往过拉苏正宇把着的盘子。
　　“没事儿，等会儿咱们运动运动就行了。”
　　这话答的顺溜，听着合理，可愣是噎了姜旭一下，这小子不会又想对花枪吧？




38

38、038 ... 
 
 
　　虽然苏正宇吃相略显凶猛，其实也就是比平时的七成饱多了两成而已，可姜旭怕他积食，晚上睡觉不舒服，非常体贴的把人拉到厨房让他把碗刷了。
　　苏正宇一手叉腰，另一手拿着盘子在水龙头底下晃了晃，然后放下，拿起洗涤灵挤在上面，抹啊抹，开水龙头，拿起盘子涮。整个过程，叉腰的左手没有放下来帮个忙的意思。
　　姜旭靠着门框看苏正宇那挺着肚子的姿势，知道他成心，所以：“你这肚子可都显怀了。”
　　苏正宇脸一沉，“你什么时候偷袭我的？”
　　“啊？”姜旭没跟上趟儿。
　　苏正宇脸色更不好看了，“还装傻？难道你想说这孩子是别人的？”这回干脆俩手一起叉腰。
　　回过味儿的姜旭不知道自己是该乐还是该陪臭小子演戏，结果苏正宇扑过来不依不饶了，“你说，你到底什么意思？”
　　“行了你，不想刷碗就直说。”姜旭把苏正宇架回水池子跟前，手把手跟他一起刷。苏正宇干脆往后一靠，把重量都交到姜旭怀里。
　　俩人腻糊着刷了四个盘子两个碗，回屋姜旭拿着遥控准备看两眼电视，被苏正宇一把抢过去定在了戏曲频道，今天是空中剧院放的《大探二》。
　　姜旭以为小宇这是要认真学习，所以乖乖陪着看，可没看多一会儿，苏正宇同学已经横躺在他大腿上了。
　　“吃饱了就躺着你不怕长肉啊？”姜旭无意识的摆弄苏正宇的头发，真亏他吃饱了也能躺得住。
　　苏正宇仰头看了眼姜旭，一侧身抱着他腰，手还一个劲儿往衣服里钻，“你陪我来出儿大保国吧？”
　　姜旭看出来这孩子心思和着根本没在电视上，但还是按着他手，很正经的回，“我不会。”
　　苏正宇居然真把手收回来了，跟姜旭腿上蠕动着转过头对着电视，继续看。
　　看了一会儿，干脆改成趴着，直接去拉姜旭裤子的拉链，“那咱们就探皇陵吧。”这次都不用问句了，姜旭按他手，他干脆用牙去咬姜旭的皮带扣。
　　姜旭干脆一扣苏正宇的下巴，自己低头凑上去，眼睛一眯，“我看，还是来回二进宫吧！”说完翻身把人压在身下。
　　苏正宇的特点是就是重结果，这会儿他非常满意姜旭的表现，一脸奸计得逞的咂着嘴，“这戏可是你选的，回头别后悔啊。”
　　在姜旭还没太反应过来自己为嘛要后悔的时候，苏正宇已经关了电视和客厅的灯，把人拽回了卧室，然后一句废话都没有，一个扫堂腿直接把姜旭放倒，扑上去手脚并用固定住了，眼里放着光就开始扯姜旭的毛衣。
　　姜旭特别配合，都顾不上抱怨小宇压得太死，恨不能自己把衣服脱了，生怕慢一步这衣服就得被他给扯报废了。
　　把姜旭脱光光的过程过于轻松，导致苏正宇觉得分外不过瘾，所以当姜旭试图去解苏正宇身上那件开衫的扣子的时候，小苏同志很不配合的把老姜同志的双手按在头顶上，居高临下的全景扫描了一遍没有半块布料遮挡的身体，然后慢慢俯身下去，从耳垂儿到喉结，从喉结到锁骨，从锁骨到胸前，再从另一边一路啃回去，用口水画了个U型。
　　能让他这么一路啃来啃去，那是姜旭配合，要不凭他一只手就能控住姜旭两只手了？
　　所以小苏同志得意的用另一只手在姜旭胸前磨蹭着继续攻击刚才被自己口水润湿的小突起的时候，老姜同志不配合了，稍一使劲抽回手，一手一只攥住了苏正宇的两只毛毛爪子，“你小子还没吃饱是不是？啃起来还没完了？”
　　“我还什么都没吃呢，上哪儿饱去？”苏正宇虽然手被人抓了，但现在这个姿势好啊，顺势往姜旭身上一趴，一点儿不耽误他堵上姜旭的嘴拿舌头勾引人家舌头的同时顺便蹂躏人嘴唇儿。




39

39、039 ... 
 
 
　　姜旭任由苏正宇为所欲为，可不表示他也能任由自己光\溜溜的小宇却依旧包得严严实实，所以苏正宇把他当排骨啃的时候他也就把苏正宇当粽子给剥了。
　　既然俩人身上都没了碍事的东西，下手就方便多了，姜旭屈膝用膝盖去蹭小宇的大\腿内侧，顺便有意无意的蹭向两\腿\间，每碰一下，苏正宇就觉得尾椎一麻。为此，一直忙着在姜旭身上盖戳的苏正宇终于意识到现在不能光忙着圈地，圈好了还得耕耘。
　　感觉到在自己腰侧磨牙磨得他心里痒痒的家伙突然停了下来，姜旭想支起上身看看这小子又在犯什么坏，可直接被一把推倒回去，然后这坏小子一手揉\捏着他胸\前已经被牙齿摩擦得有些硬\挺的小东西，另一只手抓住胯\下的物件儿，“姜大哥，你希望我怎么弄？”
　　明明平时都不这么叫，偏偏这个时候喊大哥了，还偏偏喊完大哥问这么一句，姜旭觉得自己身上这温度立马就上去好几度，可也不能让这臭小子太得意！
　　“有本事你别用手……”姜旭是想难为一下苏正宇，但还没说完，他就舔着小虎牙往过凑。
　　“也别用嘴！”姜旭看这架势也知道苏正宇打算干吗，这么简单不就便宜他了？
　　这要求到成功让苏正宇停了一下，手不让用，嘴也不让用，那还能用哪儿？直接提\枪入鞘？苏正宇这么想着眼睛就盯到了姜旭两\腿\间。
　　姜旭觉得有那么一瞬间，苏正宇眼里精光一闪，所以下意识并上腿。
　　这动作防御本能尽露无遗，苏正宇就偏不让姜旭如意，俩手扣住膝盖往两边一分，上半身卡住位，低头正对着小小旭，凑上去，故意让鼻息喷在上面。
　　姜旭真没想到他来这么一手，哪个男人能受得了被你最在意的人以微距模式观摩你的命\根子？可要求是自己提的，现在怎么办？
　　苏正宇一边靠气流挑\逗他姜大哥的小宝贝，一边偷偷瞄着他姜大哥的反应。
　　姜旭牙一咬，伸手把苏正宇拽起来，“你爱怎么弄怎么弄吧！”说完躺在床上，一脸的大义凛然。
　　苏正宇虽然很急于让俩人你中有我，我中有你，但他不愿意让姜旭有一点点儿的为难，所以他趴在姜旭身上一直往上蹭，蹭到能够着姜旭耳垂儿了就一口叼住：“哥~””很轻，带着撒娇的一个字儿吐在姜旭耳朵里。
　　就这一个字儿，让姜旭跟过电似的，好像汗毛都竖起来了，当然竖起来的不仅仅是汗毛。
　　紧贴在一起的两个人，一点点变化也会被放大，苏正宇坏笑着抬起身子，低头瞄着姜旭因为他刚才一个字而抬起头微微颤着的小兄弟，再看看姜旭，姜旭脸都快烧起来了。
　　“原来你爱听我叫你哥啊？”
　　姜旭瞪着苏正宇，可他现在的眼神对小苏同志来说一点儿威慑力都没有，倒是多了些诱惑，诱惑着小苏同志低头。
　　看着苏正宇凑上来，姜旭本能的闭上眼，但等到的是身上重量突然一轻，紧接着腰下那个不甘寂寞的小东西就被一股湿\热包裹住了。
　　“唔！”因为出乎意料，姜旭没忍住轻哼了一声。
　　这一声也让苏正宇体会了一把过电的感觉，别浪费时间了，该入正戏了。
　　用舌尖勾勒着小小旭的形状，感受着小家伙越来越精神的状态，姜旭想把人拉开，回应他的是颇具威胁的轻轻一咬。
　　“小宇……”
　　“嗯？”
　　“我也想帮你。”姜旭不太喜欢现在只有他一个人觉得舒服的状态。
　　这回苏正宇抬头了，但是有点儿气急败坏，“本来我就快忍不住了你还拿这话挑\逗我？”说话的起伏间，他那已经硬\邦\邦的小小宇正好碰到了小小旭。“光看着你我就硬\了，你能不能有点儿自觉？”
　　姜旭有点儿惊讶，但立马乐了，“我让你忍了吗？”说着还轻轻用手指弹了一下小小宇。
　　苏正宇炸了，饿虎扑食一样扑倒姜旭，压着他拉开床头柜的抽屉，摸出早就准备好的润滑剂挤到手上，“你别后悔！”




40

40、039-2 ... 
 
 
　　039被锁的问题 

作者有话要说：u.115.com/file/bh0gtyhx#新建文本文档.txt
让网盘一份TXT
如果这还不成就戳我扣扣吧……
扣扣：壹陆肆捌零贰柒壹陆柒
验证就写文名人名啥的即可~




41

41、040 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




42

42、041 ... 
 
 
　　两个人的幸福多少要付出一点点代价，那就是老姜同志跟家喝了一天粥，小苏同志心神不宁的往家打了六个电话，导致下午开会被领导不点名的批评了一下。
　　散会收拾东西的时候，郑立诚找到苏正宇，“你小子今天怎么回事儿？”作为朋友，当然看出小苏同志是真的心不在焉，但这不是他的风格啊。
　　“啊？哦，昨天没睡好。”其实睡得真好，但总不能直说因为把某人弄得只能喝粥所以心存愧疚吧？
　　“干嘛？新一轮演出有压力啊？”郑立诚拍拍苏正宇，算是朋友间的鼓励。
　　提起演出，倒也不能说一点儿关系没有，“你说的轻松，这轮是你拿手的跑城，我呢？武家坡，可不是手拿把攥的戏目。”
　　“你得了吧，谦虚也分人啊，走，哥哥请你吃饭去。”郑立诚是打算让苏正宇放松放松。
　　“不了，我还是回家补觉去吧，这顿饭我先存上。”现在苏正宇哪儿有闲心出去吃饭啊，就是请吃满汉全席也不去，得赶紧回家看看姜旭怎么样了。
　　“还存上？要睡觉就赶紧走吧你。”郑立诚推了一把，这小子应该是没大事儿。
　　苏正宇是得赶紧走，急吼吼跑回家，看姜旭在厨房炒菜呢，“我不说晚上不用做饭了吗？”
　　“那你吃什么？”
　　“你吃什么我吃什么！”
　　姜旭瞥了他一眼，知道这是心里还闹腾着呢，“你要真心疼就别浪费我费劲巴拉弄的饭。”
　　“我明儿带着，今儿跟你喝粥。”
　　“我都没说什么你至于不至于啊？你还打算不打算有下回了？”姜旭知道苏正宇是心疼自己，心里热乎，可也不能这点儿事老过不去啊。
　　这句话比较有分量，是啊，俩人以后的性福路还长着呢。
　　可坐在饭桌上看姜旭面前的粥碗，脸就又沉了，“哥，下次你折腾我吧还是。”说完低头吃饭，也不看自己这句话差点儿让姜旭一口粥呛着。
　　转眼到了周末，苏正宇回来塞给姜旭一张票，“明天我演出的票，你必须去。”
　　“我叫好都找不着节骨眼儿。”其实这不是原因，这几天苏正宇晚上在家也会看资料或者唱两句，姜旭不是完全摸不着门儿，可自打那次去看了龙凤呈祥之后，不知怎么的到戏院门口就迈不开腿了。
　　“我不管，反正散场的时候我得看见你。”苏正宇故意的，因为他知道那次看戏在姜旭心里留下扣子了，就算俩人重逢看似解开，但还有什么没解干净。
　　苏正宇这边摆明了没有商量余地，姜旭也就把票收了，反正他又不是不想看小宇在台上，要真是心里还有坎儿的话，早晚也得迈过去。
　　第二天，苏正宇一早就赶到团里去了，临走苏正宇还嘱咐呢：“我不管你几点去，反正我下台的时候……”
　　“我保证在。”姜旭赶紧接过后半句，再说既然答应去，难不成还迟到啊？
　　下午早早出发，到戏园门口的时候几乎还没观众入场，姜旭也没急着进去，跟外头转悠着，这次的海报上小宇可是主角了，回头应该问问小宇他们团里有没有富裕海报。
　　陆续进人之后，姜旭也跟着进去了，找到自己那桌，虽然不算太靠前，可视野不错。服务员过来把茶沏上，姜旭看着舞台，好像，没有上次感觉的那么远。
　　开戏之后，只要小宇上台，姜旭就倍儿专注，还跟着喊好，小宇一下去，他就趴桌子上玩儿茶碗盖儿。如此几次之后，姜旭边儿上一位忍不住问了一句：“您是专门儿来看角儿，不是来看戏的吧？”
　　“啊？”
　　“甭不好意思，其实我也是，我就喜欢这马派老生。”这位还挺自来熟。
　　虽然姜旭没太跟上这位的思路，但一听他说喜欢马派老生，脑子里警报可就拉响了，他再不懂戏，也知道他们家小宇是马派啊，怎么意思这位？
　　这一分神，苏正宇上台姜旭就没看见，心里净琢磨原来小宇这行当也真么招人，结果听见旁边这位一嗓子好，觉得自己不能落人之，也立马跟着一嗓子，可惜就这么个时间差，他这一嗓子喊腮帮子上了。
　　台上苏正宇正是精彩的一段对唱：“苏龙魏虎为媒证，王丞相是我的主婚人哪……”结果听见很突兀的一声好。
　　这声好他听得真真儿的，虽然台下那个喊的已经恨不得趴桌子底下去了，但苏正宇心里乐得不行，带着整个人状态都出来了，把这段薛平贵调戏王宝钏的经典发挥的淋漓尽致。
　　谢幕的时候，苏正宇望着台下找人，看见姜旭跟同桌一个人聊得挺热乎，眉头开始往一块儿皱，他的姜大哥果然是太招人了！




43

43、042 ... 
 
 
　　周一中午吃饭的时候，郑立诚告诉苏正宇执照办好了，苏正宇立马加了俩菜，“算我的！”
　　郑立诚瞥了一眼，“这就像糊弄过去了？”
　　“不不不，你随便提！”郑立诚这次帮了大忙，苏正宇是发自肺腑热热乎乎的感谢他。
　　“请我吃糖葫芦~”这才是郑立诚的目的所在。
　　“只要你有空，随时欢迎。”这还不好办？苏正宇想都没想就答应了。
　　到是郑立诚表情有点儿微妙，“你这朋友真是卖糖葫芦的？”郑立诚一直觉得按苏正宇这个上心劲儿，糖葫芦只是个马虎眼而已，可怎么答应这么痛快呢。
　　这回换成苏正宇挑着眉毛看郑立诚了，“你什么意思？”
　　“不是，你琢磨啊，他不合理么。”其实郑立诚也说不上不合理在哪儿，人就不兴有个卖糖葫芦的朋友了？但是第六感这东西没地儿说理不是？
　　“是糖葫芦不合理还是我有个卖糖葫芦的朋友不合理？”苏正宇明显不高兴了。
　　本来郑立诚也不是这么八卦的人，可俩人一个团这几年，他知道苏正宇不是善交际的人，甚至除了自己和以前的几个同学，就没听说过他有别的朋友，怕他被骗啊，看他心心念念的那劲儿，十有八九是惦记上人了，糖葫芦再好吃也不至于不是。
　　“是你脑子里只有这个卖糖葫芦的不合理。”郑立诚表情很严肃。
　　看着好友的脸，苏正宇总算闹清楚他在担心什么，但这个还真没法解释，“这人我从小就认识，你就放心吧。”
　　“你可别忽悠我。”从小就认识怎么以前压根没听说过呢？
　　“哪天咱俩都有空我带你去吃糖葫芦，你看到活人就明白了。”苏正宇知道这会儿多说也没什么说服力，毕竟自己不能和盘托出，到时候让郑立诚自己看呗，老姜同志现在怎么看怎么是个良民。
　　很凑巧，姜旭开张那天，郑立诚和苏正宇俩人都轮休，那还等什么，苏正宇拉上郑立诚就去给姜旭捧场了。
　　虽说是开业大吉，但姜旭这边一没摆花篮二没挂牌匾，而且不是周末，凤鸣也没有下午场的演出，就那么安安静静在门口摆了个柜台，山楂、山药、山药豆的老三样早早沾好码在玻璃罩子里，案子上还有很多串好没沾糖的各色品种，这些打算有人买再现沾。
　　苏正宇和郑立诚到的时候，姜旭生意正好，围了好几层的人，老顾客自不必说，还有免费帮着促销的魏、姚宁他们，这俩家伙其实馋了好几天了，今儿可算盼到开张，魏赶第一个儿让吕辰给他一样买了一串。姚宁没他那么夸张，只挑了自己喜欢的拿了两枝儿，一枝儿给了于诚，顺便让他把钱交了。
　　郑立诚放眼望过去，一水儿的秃小子，不像有谁能勾了苏正宇的魂儿啊，特别是看似老板的那位，看着挺稳重的，手上活儿也利索，乐呵呵的收钱、沾糖葫芦，一脸的老好人相……自己到底怎么就觉得苏正宇是被人勾了魂儿呢？看看旁边绝对是一脸幸福样的好友，这样子不能怪自己误会吧？
　　被拉到近前，“吃哪个？”问的是郑立诚，苏正宇自己直接伸手去拿了他最爱的糯米夹心。
　　姜旭看他来了，冲他笑笑，然后等着郑立诚挑。
　　郑立诚本来想说跟苏正宇要一样的，但他在案子上看到了不得了的东西，居然有黄瓜！一整条小黄瓜穿在竹签儿上，还没沾糖。
　　“这个……”他指着黄瓜，犹豫了一下，“好吃吗？”
　　不等姜旭回答，魏抢到跟前，“肯定好吃，你想啊，小时候吃黄瓜蘸白糖好吃不好吃？”这鬼点子就是魏出的，看到还真有人问，来劲了。
　　“要不先尝尝，不好吃算我的。”姜旭拿了一枝儿在糖锅里一滚，边儿上板子上一摔一拉，等会儿冷却了就是一串新鲜的黄瓜糖葫芦。
　　苏正宇没想到郑立诚这么猎奇，好心的递给他一枝儿自己的最爱，“你先吃这个吧。”
　　他一开口，姜旭视线自然跟过来，就看见糖渣儿粘在苏正宇嘴边儿上，很自然的抬手拿拇指擦了，“都吃哪儿去了？”
　　郑立诚觉得自己好像被什么闪了一下，但不容他想明白，姜旭已经递过他那枝儿黄瓜，另一只手里是苏正宇给的糯米夹心，左看看右看看，有点儿混乱。
　　“赶紧尝尝！”魏催促。
　　吕辰过来把人拉开，“你别搅合人家生意。”
　　人虽然被拉到一边，但魏紧盯着郑立诚，等着他的吃后心得。
　　咬一口，其实真跟黄瓜蘸白糖的味儿差不多，“挺好吃的。”
　　魏立马冲姜旭，“姜大哥，我也来一串。”和着他一直等活体实验呢。
　　郑立诚又咬了一口苏正宇的推荐，酸酸甜甜，这才是糖葫芦的味道。




44

44、043 ... 
 
 
　　借着凤鸣的人气，姜旭这摊一开张生意就好得很，所以他那个优秀饲养员的小目标暂时还真就搁置了，总不能人凤鸣晚场还没开他就先收摊吧？
　　这么一来，除了苏正宇有演出的时候他能比小宇早点儿，平时成了小宇跟家等他。
　　姜旭有点儿发愁，因为没演出的日子，苏正宇同志也要等他回家做饭，哪怕炒个剩米饭也得等他做好俩人一起吃，他说这样才叫日子，还说他吃不了外头的外卖了。
　　趁着这会儿没什么人，姜旭拉过小马扎坐着发呆，怎么办呢？白天做好放冰箱里让小宇回家自己热热？总等到那么晚吃饭对胃不好啊。
　　陶然今天来得早，一进门就看姜旭这皱着眉头，心里咯噔一下，以为他跟苏正宇怎么了，平时没见过姜旭这个表情啊，所以蹲到旁边：“怎么了？”
　　“啊？”一看是陶然，赶紧拉过把小凳子给他，“没有。”
　　“你跟他闹别扭了？”陶然自己问出这话都觉得别扭，可他知道苏正宇多上心，不想看他们好容易在一起了又生波澜。
　　姜旭被问愣了，他一直知道陶然是苏正宇的好朋友，但他没想到陶然知道他们俩的关系，不然谁会这么问？想明白这层，姜旭很老实的回答，“哪儿能啊，我是看他最近晚饭老不能正点儿吃愁得慌。”
　　一听是因为这个，陶然踏实了，可也跟着皱起眉头，“你可千万别让他犯了胃病。”
　　“胃病？什么时候落下的？”这要本身就有胃病的底子现在这状况更要不得了。
　　陶然看了看姜旭，斟酌了一下觉得还是得跟他说，“上学那会儿，有一年暑假他没回家，后来开学没多久就住院了，排练的时候晕倒，送到医院大夫说是严重胃溃疡，险些就要造成胃出血了。”
　　姜旭攥着拳，两条眉毛快拧成了一个儿，脑子里是小宇那句“我过完二十岁生日就跟家里出柜了”。当时岔过去了，现在想，这胃溃疡的毛病必然就是那会儿落下的根儿！
　　姜旭坐不住了，可看看桌子上的东西，难道都收拾收拾扔了去？
　　陶然看出姜旭为难，“你要想回去就走你的，这摊儿我们凤鸣的谁不能帮你看一会儿？”
　　“那就多谢了！”姜旭没再废话，就算怕给人添麻烦，那也是以后的事儿，今儿回去不止让小宇好好吃饭，还有些话得问问。
　　苏正宇以为姜旭还得挺晚才能到家，所以下班也不着急，慢慢悠悠洗完澡跟郑立诚还贫了会儿才往家走。现在郑立诚倒是不担心苏正宇了，倒是也开始惦记糖葫芦。
　　到了楼下看见家里灯亮着，苏正宇就开始往上跑，开门一股香味儿更是勾着他直接杀进厨房，就见火上坐着蒸锅正冒气，姜旭挽着袖子搅合着粥锅里的小米粥。
　　因为脑子里全是“也不知道小宇当年怎么挺过来的”，连人到了近前都没听见，所以被苏正宇从后头一把搂住腰的时候真吓了一跳，手里的勺子掉在地上。
　　苏正宇以为是自己突袭成功，还挺乐，帮姜旭把勺子捡起来，继续搂着：“今天怎么这么早？做什么好吃的了？”
　　“蒸的包子。”
　　“什么馅儿？”
　　“白菜。”
　　“太好了！闻着味儿我都觉得要饿扁了！”
　　“那就赶紧洗手去，这就出锅。”
　　虽然对于姜旭居然没追究被吓一跳这事儿感觉有点儿奇怪，但包子诱惑力比较大，所以苏正宇乖乖去洗手了。
　　看着苏正宇一边吹一边喊烫还一边紧着往嘴里送，姜旭没像往常一样笑他，反倒是脸上神色一暗，不过苏正宇注意力太集中了，没看到。
　　




45

45、044 ... 
 
 
　　看苏正宇瞬间解决了第一个包子，伸手抓向第二个也要如法炮制的时候，姜旭给按住了：“你慢点儿，吃这么快不怕胃疼啊？”
　　平时都是“慢点儿吃，没人跟你抢”，今天怎么扯出胃疼了？苏正宇看看姜旭，这里头有事儿。想了想，大概找着头绪，好端端的这么早回来，肯定是听见什么了。“陶然跟你说什么了？”
　　“你有胃溃疡的毛病。”
　　“那是以前了，你就为这个特意跑回来的？”苏正宇不知道这俩人说什么说到了自己这老毛病，但就算是陶然也不知道他当年为什么落下这病，所以打算跟姜旭这真真假假的岔过去。
　　“这毛病去不了根儿，你怎么就不知道多注意点儿呢？”
　　听姜旭这么问，苏正宇反倒松了口气，这是怪自己最近晚上不按时吃饭呢吧？“不乐意给我做晚饭就直说，干嘛绕这么大弯子？”干脆耍赖。
　　“我不乐意给你做饭？行，从明天开始凤鸣那我不去了，天天一日三餐，中午我给你送你们团里去！”
　　还是头一回看姜旭这么冲，苏正宇却莫名的觉得挺开心，搬着凳子坐到姜旭旁边，“干嘛呀，我以后按时吃饭还不行吗？心疼人就直说，声大了不起啊？”
　　“知道是心疼你就配合点儿。”姜旭揉了揉苏正宇的脑袋，看这小子乐得没心没肺，心里疼了一下。
　　“我细嚼慢咽算配合了吧？”苏正宇干脆就靠在姜旭身上，两口包子一口粥的慢慢吃。
　　姜旭本来要问的事儿，这会儿咽到肚子里，先好好吃完饭再说吧，要不问出口这顿饭估计也就不用吃了。
　　苏正宇不知道姜旭心里这些小九九，靠在人怀里吃的还挺舒服，捎带手没事儿还喂姜旭两口包子，弄得姜旭生怕一口没咬好把馅儿掉苏正宇脑袋上。
　　吃饱喝足归置利索，苏正宇以为危机解除，歪在沙发上招呼姜旭陪他看电视，姜旭一坐过来，苏正宇就立马霸着人家大腿，手还开始搞小动作。
　　姜旭不客气的按住，“别闹！”
　　“小气！”苏正宇撇嘴。
　　每次俩人这样呆着，姜旭就喜欢摸着苏正宇的头发，但今天刚一上手就被拍开了，你不让我捏我也不让你摸，哼！
　　“小宇……”
　　“干嘛？”苏正宇气哼哼，以为姜旭要讨价还价。
　　“你胃溃疡的毛病是怎么落下的？”
　　“……”苏正宇的身体明显僵了一下。
　　这一下让姜旭更加确定自己没猜错。
　　“就上学那会儿没好好吃饭呗，还能为什么？”
　　“不是因为你跟家里摊牌？”姜旭直接问了。
　　苏正宇一骨碌坐起来，“你怎么知道？”这事儿没人知道啊，就算是陶然也不知道他当年闹到住院是因为跟家里出柜，但立马就后悔自己怎么这么笨！
　　姜旭没说自己是怎么知道的，只是把人搂进怀里，“你现在跟家里……”
　　“都过去了，我爹妈还没狠心到为这事就不要我这个儿子了。”苏正宇趴在姜旭怀里，轻轻拍着他后背安慰，他不愿意姜旭为这事儿闹心。
　　“你还安慰我？”姜旭把苏正宇的手抓下来固定在身体两侧。
　　手不得使，苏正宇就用脑门，抵着姜旭蹭蹭，“我没安慰你，我就是跟你说，过去就是过去了，你翻旧账也没用。”
　　“可我心疼啊。”知道苏正宇不会原原本本告诉他当年都发生了什么事儿，也不会仔仔细细讲怎么就闹到胃溃疡还要住院的份儿上了，但一想到在自己不知道的情况下发生了这么多，心里就疼的难受，而最让他受不了的是，这事不是发生在他出状况之后，是之前！
　　现在回忆，有个暑假苏正宇说要跟同学出去玩儿，一下好几个月没露面，自己怎么就那么心宽信了呢？他是那种玩儿心重的孩子吗？再说一个穷学生拿什么在外头晃荡两个月？就算真玩儿疯了吧，开学总不能还不见人啊。越想姜旭越觉得自己当年混蛋，无论哪条稍微上点儿心也能看出不对劲吧？
　　看姜旭半天没出声，可脸色越来越难看，苏正宇叹口气，“你要真心疼今天就让我痛痛快快做一回怎么样？”
　　姜旭知道苏正宇是诚心打岔，哪回没让他痛快了？所以没拾这茬儿：“你当时干嘛不找我？”
　　“我当时觉得这是我自己的事儿，如果我不跟家里人摊牌，那跟你在一起就不算光明正大，其实现在想想，当时还是年轻啊，去找你保不齐还省了后头你跑路这一出。”这话苏正宇是故意的，那意思非要翻旧账，咱俩半斤八两。
　　姜旭还真让这话给噎住了，半天才：“我跟你不一样！”
　　“哪儿不一样？我检查检查。”说着就去掀姜旭衣服。
　　“苏正宇！”
　　苏正宇委委屈屈一扁嘴，“那我让你查行了吧？”说着就往姜旭身上贴，然后拉着姜旭的手往自己衣服里钻。
　　姜旭还有什么辙？把人往沙发上一按，“让我查是吧？我今儿就彻底查查你身上还有什么我不知道的！”




46

46、045 ... 
 
 
　　看着姜旭一脸凶恶，但把人按倒了却什么都没干，就把人压在身下抱着，“我以后还是凤鸣下午场散了就收摊吧。”
　　有个人这么在乎自己，苏正宇心里美滋滋的，但是：“那不行，那不成了我拖你后退了吗？你放心，我保证按时吃饭。”
　　姜旭没应也没不应，他在合计晚上如果不做现蘸的，让小保安帮忙盯一下行不行，肯定不会让他白帮忙，只要别耽误他正常工作就行，明天问问这事儿，如果能行就好办多了。
　　有了这想法，姜旭拉起苏正宇，可苏正宇赖着不起来，“你就这么浪费机会？”
　　“你最近演出任务重，不都得早起么。”
　　苏正宇气得磨牙，“木头！”
　　姜旭盯着苏正宇那气哼哼的小样，突然欺身上去，“谁木头？”
　　“你！送到嘴边你都不吃！”苏正宇很认真的生气，看姜旭凑上来就扭头不看他。
　　姜旭觉得哭笑不得，“你就真不怕明天起不来？”
　　苏正宇瞥了一眼，“那也得看你有没有那个本事。”
　　“你说我有没有那个本事？”姜旭扳过苏正宇的脑袋，臭小子这不拱火么。
　　苏正宇鼻子里一哼，“我怎么知道？”然后推了推姜旭，“赶紧放开我，你不没那意思吗？”
　　姜旭盯着苏正宇，好一会儿之后还真松了手。
　　“姜旭！！！”苏正宇咆哮了。
　　姜旭却乐呵呵的凑上去把咆哮给堵在了嘴里。
　　松口的时候，苏正宇不甘心的咬了姜旭嘴唇一口，虽然一副气还没消的样子，却挂在人家身上不下来。
　　姜旭没忍住戳了戳苏正宇的脸，“你真有明儿下不来床的觉悟吗？”
　　苏正宇想说，下不来床算个屁？可晚上有演出呢，总不能因为纵欲过度耽误正事儿吧？搂着姜旭脖子叹了口气：“我是不是应该夸你有定力？”
　　“你要再这样，我也不一定定的住了。”姜旭是实话，苏正宇要再这么跟他怀里拱一会儿，明儿就得想辙给臭小子请假了。
　　还好小苏同志是个识大体的人，演出就得对得起观众，所以还是在把火彻底点着之前自己给熄灭了。
　　第二天，苏正宇虽然多少还是有点儿可惜前晚白白浪费的机会，但老天爷是公平的，到了团里就接到了轮休的通知，周末的演出一结束，他就能好好歇一阵了。
　　一想到休假，苏正宇这脑袋瓜里的思维立马就发散开来，以至于站在通知栏前就不挪地方了。郑立诚路过，拍拍苏正宇，“嘛呢？看你跟这儿罚站半天了。”
　　“啊？哦，轮休。”
　　虽说他俩都是年轻演员，但在团里也好几年了，轮个休也至于？再说，“每次轮休你不都嚷嚷没劲吗？怎么今天看着一脸兴奋？”
　　以前是没劲，休息就一个人在家，现在一样吗？“休息我就能去凤鸣了！”
　　“哦，又憋着看相声去了？”郑立诚知道苏正宇最近挺迷凤鸣的相声。
　　苏正宇愣了一下，凤鸣的相声再好看，对他来说也没有门口那卖糖葫芦的好看，不过这不用昭告天下，“嗯，乐呵乐呵去。”
　　苏正宇这边有好消息，姜旭那边也不错，别说跟小保安一提对方就答应了，凤鸣的几位也凑热闹，都说谁还不能帮着看一会儿啊，让他有事儿尽管踏踏实实的走。特别是魏，这家伙当年也算有摆摊儿经验呢，这会儿还真怀念起那感觉来了。 

作者有话要说：明天出发去玩儿，先来个过渡章节，停更一礼拜，下周末恢复~~




47

47、046 ... 
 
 
　　不过姜旭这边托付完了还没用上，苏正宇这假期就开始了，既然放假，苏正宇哪儿能让姜旭天天老早就往家跑啊？为了不让姜旭瞎操心，干脆每天干起了三陪，陪看摊儿，陪吃饭，陪回家。
　　刚开始姜旭不同意，好容易休息了，天天跟他耗在摊位上算啥？连个正经坐的地方都没有。
　　可苏正宇觉得好，不但能混进凤鸣后台，还能看姜旭工作的样子，在他眼里，沾糖和当年调酒的动作是一样的帅气。
　　因为拗不过，姜旭也只好由着他，好在人就在跟前，至少不担心他不按时吃饭。
　　可苏正宇看了几天之后，就没那么开心了，怎么以前蹬三轮的时候几乎都是大爷大妈来买，如今一进屋就变成大姑娘小小子居多了？
　　一边举着根山药磨牙，一边盯着姜旭，今天凤鸣有下午场，所以这会儿观众进场顺便围在姜旭这小摊位前买东西，突然苏正宇眼尖的发现有个姑娘摸出了相机，对着姜旭就要按快门。
　　这不是蹬鼻子上脸吗？苏正宇腾地从小马扎上窜起来，三两步挤到那姑娘身边，“禁止拍照。”
　　姑娘明显被吓了一跳，应该是怎么也没想到从背后冒出这么一位吧，“我不是要拍糖葫芦。”姑娘解释，难道被当成商业间谍了？不过糖葫芦再好吃也没这个价值吧？
　　“我知道，人更不能拍。”苏正宇黑着脸，心说你要拍糖葫芦我还懒得管呢。
　　“你是谁啊？我又不拍你。”姑娘皱着眉头，哪儿就杀出这么一位啊，她可是盯着卖糖葫芦的这位大哥的手好些日子了，今天是鼓足勇气势在必得！
　　苏正宇狠狠咬了一口手里的山药，挤开人群，站在姜旭身边，让你看看我是谁。
　　看苏正宇过来，以为他有事儿，“怎么了？”
　　“没事儿，你歇会儿，反正没有现沾的，我帮你盯着。”苏正宇指了指角落的凳子，让姜旭去休息。
　　姜旭看了看剩下的人确实不多了，就没推脱，很自然的接过苏正宇手里那半根糖葫芦，到一边坐下，顺便啃了一口。
　　打算拍姜旭的姑娘知道苏正宇就是故意的，可也没办法，只能狠狠的瞪了苏正宇一眼，气哼哼的进场听相声去了。
　　苏正宇很得意，但同时也感到了威胁，这是自己在呢，平时不在的时候类似情况有没有？多不多？要不休假结束之后干脆还是按姜旭的意思让他早回家吧，大不了跟陶然他们说一声，带买个糖葫芦谁不行啊。
　　姜旭是一点儿不知道有这么个小插曲，看顾客们都进场，柜台前头没人了，就招呼苏正宇也过来坐，然后把他那半根糖葫芦递到嘴边，苏正宇也不客气，直接张嘴就着他姜大哥的手就啃上了。
　　姜旭有点儿没辙的拉过苏正宇的手让他自己拿着，“注意影响。”
　　“我巴不得给你挂个牌儿写上你是我的呢！”
　　“这又谁勾起你的别扭劲儿来了？”
　　“就刚才一女的要拍你，你怎么一点儿自觉都没有？”
　　“拍就拍吧，又不会少块肉。”姜旭到真不在乎这个。
　　“凭什么啊？我都没拍呢，凭什么让她拍？”
　　“那你也拍。”
　　苏正宇突然两眼放光，“对呀，我明儿就把你这样那样的时候都拍下来！”说着脑子里就开始回放了。
　　姜旭一巴掌呼他后脑勺上，“有点儿人样！”
　　俩人这你一句我一句的闲逗，陶然出来找苏正宇，“走，上后台，今天大师哥他们上新活。”
　　新活啊，这个可有吸引力，拉着姜旭，“一块儿吧，反正也没人了。”
　　“我再盯会儿，你先去吧。”姜旭还是不好意思把自己的活儿老扔给别人，就算是举手之劳真不费什么事儿，但人情这东西还是能少欠就少欠。
　　姜旭重新整了整柜台上玻璃罩里剩下的糖葫芦们，估摸着下午应该够卖了，关了小电磁炉，把小砂锅收到柜台里头，再一抬头，一个姑娘站在跟前，马上路出职业笑容，“要什么？”
　　“那个，我能给您的手拍几张照片吗？”合着，这是刚才苏正宇以为已经被成功解决掉的敌情。 

作者有话要说：嘿~我胡汉三又回来了~~~




48

48、047 ... 
 
 
　　姜旭虽然不像苏正宇那么在意，但他不明白为什么要特意强调是手，“手？”
　　“对，我觉得您的手很漂亮。”姑娘倒是直接。
　　虽说还是有点儿在自己的理解范围之外，但姜旭觉得拍个手却是没什么，“那就这么拍？”冲姑娘一伸手，总不会还得摆什么造型吧？
　　姑娘拿着相机端详了一下，“要不，您给我现沾一串糖葫芦？”
　　“要什么的？”
　　“就山楂的吧。”
　　“那你得稍等会儿，我东西都收了，热锅热糖需要点儿时间。”
　　“不好意思给您添麻烦了。”姑娘连有点儿红，虽然有势在必得的气势，但相比也是头一回跟拍摄对象打正面遭遇战。
　　姜旭把东西拿出来，一边操作一边跟小姑娘聊天，“你这是爱好啊还是有针对性的要写什么东西的资料？”
　　“爱好，我看到漂亮的手就受不了。”
　　姜旭乐着摇摇头，还真是好什么的都有。
　　看锅里糖差不多，姜旭拿出串好的山楂，在糖锅里一滚，均匀裹上糖液，这功夫姑娘相机也举起来了，咔咔的抓拍。
　　“你这人怎么回事儿？”没拍几张呢，镜头被一只手给挡住了。
　　苏正宇看姜旭这么半天还没收拾完去后台找他，就摸出来看看，一看不要紧，真是危险无处不在！
　　小姑娘知道这位不好惹，反正也拍了，虽然不过瘾，但还是赶紧收相机，见好就收吧。
　　苏正宇哪儿干？按住相机，“把刚才的照片删了。”
　　“凭什么？我又没拍你！”
　　姜旭往回拽了一把苏正宇，“行了。”然后把新沾得的糖葫芦递给小姑娘，用眼神示意她赶紧撤。
　　可惜糖葫芦没递到姑娘手里，姜旭的手先被苏正宇给攥住了。
　　这下坏了，姑娘突然发现这个老坏她事儿的家伙的手其实也很好看。纠结了，是赶紧开溜还是豁出去再开一次相机？
　　一时间三个人陷入了微妙的僵持状态。
　　“姜旭？！”一个声音打破了僵局。
　　姜旭跟苏正宇一起抬头，俩人都没想到站在跟前的人会是黎越。
　　“你现在怎么……”黎越看了看姜旭身边的苏正宇，没好直说你怎么混成这样了，可他是真没想到姜旭甘愿窝在这么个小地方卖糖葫芦。
　　姜旭倒是大大方方，“你最近挺好的？来一串吗？”
　　“两串儿。”说话间外头又进来一位，黎越立马把糖葫芦塞他手里，“你先进去。”
　　那位也没多说，举着糖葫芦就进去了，黎越转回头，“姜旭，散场你还在吗？”
　　“在。”
　　“那散场咱们吃个饭聊聊吧，说实话我找你有一阵子了，就怎么也没想到会这么碰上你。”
　　“行，你赶紧进去吧，这都开场好一会儿了。”
　　黎越点点头，还冲苏正宇笑了笑表示友好。
　　可苏正宇怎么看怎么觉得那笑不顺眼，干脆把刚才姜旭要给那姑娘的糖葫芦抢过来狠咬了一口，还挺酸！
　　姜旭看出来苏正宇这是气儿不顺，“别拿我糖葫芦撒气啊。”
　　“先被人骚扰，又遇上老情人，你怎么就能跟没事儿人一样呢？”
　　“人小姑娘又没恶意，黎越顶多算老熟人，哪儿就老情人了？再说他现在身边也有人，你运什么气？”姜旭揉了一把苏正宇的头发，把他手里那枝儿山楂拿过来放到一边，知道他嫌纯山楂的酸。
　　“你就是没危机意识！”苏正宇也知道姜旭说的在理，可他就是不乐意看他们家老姜同志这么招人。




49

49、048 ... 
 
 
　　“要不等散场我推了不去吃饭了？”
　　“别，你不都答应了吗？让人以为我小心眼儿啊？”
　　姜旭瞥了一眼在身边还鼓着腮帮子的苏正宇，这样儿说自己不小心眼儿有说服力吗？“那你说怎么办？”
　　“我要跟你一起！”
　　“谁也没说不带着你啊。”
　　姜旭这话噎了苏正宇一下，是啊，人黎越也没说单请啊……
　　不管了，还是拉着姜旭去后台吧，跟这儿耽误什么功夫。
　　俩人在后台自然玩儿的开心，特别是攒底的吕辰和魏下台之后大伙儿又闹了一会儿，这会儿功夫说多不多，但散了场就跑门口找人的黎越可就被晾那儿了。
　　“嘿！这俩说话不算数的！”黎越叉着腰运气。
　　小保安看他对着糖葫芦瞪眼，以为是要买没看到人，“您买糖葫芦？”
　　“买什么买？卖糖葫芦的呢？”
　　保安知道姜旭他们就跟后台呢，可看黎越这架势那儿敢告诉他啊。
　　“你好好说话。”站在黎越身后的人拉了拉他胳膊，示意他注意态度。
　　“你没看见人都跑了吗？”黎越准头冲着保安，“你到底知不知道他们去哪儿了？”
　　保安果断的摇头，看这架势绝对不能说啊，但他摇着头，本主儿却自己出现了。
　　“黎越，不好意思，我在后台耽误了一会儿。”
　　一看人没跑，黎越马上笑呵呵的，“没事儿，走吧咱们。”然后对身后的男人说：“家平，你去把车开过来？”
　　“嗯。”被叫做家平的男人点点头出了大门。
　　“姜旭，你现在跟当年感觉完全不一样了你知道吗？”黎越好好打量了姜旭一番，得出这么个结论，现在的姜旭虽然猛一看挺普通，但稍微细看就发现更勾人了，不是靠脸，是靠那种不经意透漏出来的让人想撕开他的禁欲感。
　　苏正宇不乐意了，伸手挡在黎越眼前，“看两眼就得了！”
　　黎越倒是不在意苏正宇那毫不掩饰的敌意，“别说，你是一点儿没变。”
　　“你什么意思？”苏正宇觉得没从这句话里听出好儿来。
　　黎越赶紧摆手，正好去开车的同志也在大门外按喇叭示意他们上车了。
　　路上倒是没出什么岔子，因为黎越靠在副驾驶座位里哼着小曲顺便有一搭没一搭的逗逗司机，完全没理后排座上的两位。
　　等到了黎越指名的餐馆，停好车，司机兄弟很自觉地说：“你们去吧，我在这儿等。”那低眉顺目的一脸小媳妇样啊，看得苏正宇直要起鸡皮疙瘩，撇着嘴瞅了黎越一眼，果然不是善茬儿。
　　“少废话！你装给谁看呢？”说着黎越就要抬脚，不过碍于车里车腾不开，意思了意思没真踹。
　　倒是刚才还小媳妇状的男人突然脸一变，不怀好意的把手按在黎越腿上，眯着眼睛问：“你说给谁看呢？”
　　苏正宇摸了摸自己没有胡子的下巴，点了点头，嗯，这才是真实力派啊！又看了眼姜旭，当年把人抢过来是对的，对他对黎越都是好事儿。
　　有了这么个认定，苏正宇觉得底气更足了，推着姜旭下车，他倒要看看黎越今天能说出什么花儿来。
　　因为还不到饭点儿，馆子里人不算多，他们四个人要了个小包间，黎越抱着菜谱就点，也懒得征求在座另三位的意见，倒是点饮料的时候特别强调只要白水，然后转头看了看姜旭：“你这个习惯应该没变吧？”
　　在酒吧工作的时候，虽然开始抽烟，但酒和各色饮料姜旭是不沾的，就算不再做成为一流调酒师的梦，也不想让自己变成只会按配比调酒的机器。




50

50、049 ... 
 
 
　　姜旭点点头，接过黎越递给他的杯子，道了声谢。
　　苏正宇忍着没抢白，但心里可不爽了，就你知道他喝白水啊？我上小学的时候就知道他不喝可乐了呢，哼！
　　黎越多精明个人啊，他能看不出来苏正宇脸上变颜变色的？所以故意在把杯子交到姜旭手里之后，没收回手，而是搭到姜旭手上，握住，“这手上居然都有老茧了？”
　　这回苏正宇可不客气了，一把抽回姜旭的手，同时黎越的手也被另一个人抓了回去。
　　那人瞪了黎越一眼，攥着他手不放，倒是没说什么。
　　苏正宇呢，气哼哼撕开桌上的消毒碗筷包，拿出毛巾这通儿给姜旭擦手啊，恨不得来点儿84消毒液才好呢。
　　黎越终于绷不住了，趴在桌上乐得肩膀直抖。
　　姜旭叹口气，这一个个的怎么都这么没正事儿呢，“黎越啊，上菜反正也要等，你干脆先说正事儿吧。”
　　“你怎么知道我就有正事儿？单纯想跟老朋友叙叙旧不行吗？”
　　姜旭没直接回答，但是看了一眼黎越身边的人，显而易见啊，带个这么半天来抓着你手不放的人来叙旧吗？
　　黎越一只胳膊支着下巴，歪头看着姜旭，这木头到不像当年那么木了。
　　“好吧，那我就直接上正题了，你还想调酒吗？”
　　姜旭不解的看着黎越，不知道他问这个目的何在。“我现在挺好。”
　　“我没问你现在好不好，你就回答我还想不想干，想，咱接下来是一种聊法，不想，是另一种聊法。”
　　这回没等姜旭回答，苏正宇是真搂不住了，“你到底什么意思？他想不想干跟你有一毛钱关系吗？”
　　“还真有。”黎越到没再吊苏正宇胃口，他可不想把这愣小子惹急了，“我们俩最近从一个朋友手里接了个酒吧，缺人啊，面了几个调酒师根本看不上。”
　　“呃……”苏正宇蔫儿了，这还真是实打实的正事儿。
　　黎越看苏正宇这样突然想摸摸他的头，然后真就伸手摸了，再然后被苏正宇抬手挡开了。黎越到不在意，反正摸到了，乐呵呵盯着姜旭等他的回复。
　　刚一听黎越说找他是为了酒吧招不到合适的调酒师的时候，姜旭眼睛都亮了，但那也就是一瞬间的事儿。虽说这两年也没再去酒吧之类的地方应聘，不清楚风头到底算不算过去，但黎越他们是新接手，这地头都没趟熟呢，自己不能给人家找事儿惹麻烦。“还是算了，我现在这样真挺好的，你新开业的买卖，招人也不用那么着急啊，慢慢选总会有合适的。”姜旭这么回答的时候没看黎越，而是盯着眼前的那杯白开水。
　　黎越用手指敲着桌面，“是你真不愿意还是你怕……”
　　姜旭条件反射的抬头，难道黎越都知道了？
　　黎越看他这反应心里有了底，“怕你们家小刺猬炸毛？”说着话还特意瞥了一眼苏正宇。
　　“谁刺猬？谁炸毛了？”
　　黎越毫不客气的伸手一指，“你啊。”
　　“行了你别逗他了。”姜旭一把把炸了毛的小刺猬给揽过来，很无奈的看着黎越，“这事儿我大概真的帮不上你。”
　　“为什么？技术废了？”
　　废了这俩字让姜旭心里跟被戳了一下似的疼，“……差不多吧。”
　　黎越看姜旭那不甘心但还是咬牙认了的样子就来气，但还有一个人比他气得快，“什么你就差不多？”苏正宇一拍桌子，推开姜旭直接坐到黎越跟前，“我替他答应了！”
　　“小宇！”
　　“你别说话！”
　　“别闹了。”
　　“谁闹了？”
　　这功夫服务员来上菜，站在包厢门口都不知道是迈腿还是不迈腿了。
　　“得了得了，二位要调情回家啊，咱先把饭吃了。”黎越招呼服务员进来，但因为他这话，服务员的表情比刚才还别扭了。
　　等服务员出去带上门，黎越一改嬉皮笑脸的样子，“姜旭，你那点儿事儿我都知道，我前几天找人的时候还看到峰哥了，他托我转告你一句，当年那孙子进去了。所以我现在再重新问一次，你还想不想拿调酒器？”
　　“……”姜旭依旧没马上回答。
　　苏正宇下意识抓着姜旭的手，人家话都到这份儿上了你还犹豫什么啊？
　　“想！”
　　对上苏正宇的眼神，姜旭没再犹豫，他确实想啊。




51

51、050 ... 
 
 
　　姜旭点了头，黎越也就踏实了，一边招呼大家动筷子，一边拍了拍身边的人，“姜旭，我给你介绍一下啊，这位就是你以后的老板，冯家平同志。”
　　冯家平主动伸手，“前辈。”
　　姜旭也伸手，可这是怎么论的呢？
　　黎越在桌子底下给了冯家平一脚，很小声的警告：“你别话里有话！”
　　冯家平嘿嘿一乐，立马改口，“那我以后就叫你姜大哥吧，什么老板不老板的，多见外啊是吧。再说我就是个挂名的法人，钱大多数都是黎越出的。”
　　知道自己搭不上茬儿一直埋头猛吃的苏正宇，这会儿瞄了一眼冯家平，突然有点儿想乐，这话是故意说给姜旭听的吧？可惜了，说也白说。
　　果然，姜旭无比正经的回到：“一码归一码，你们俩都是我老板，不会因为一个称呼就疏远的。”
　　嘿，真是一物降一物，作为看戏的苏正宇，都有点儿想替冯家平抱委屈了，不过一侧头发现黎越也是一脸看戏的表情，还冲他比了个“嘘”的手势，那意思千万别出声。其实，这家伙仿佛也不是那么讨厌。 
　　就这么一个眼神交会，俩人好像站到了同一条战线上，反正苏正宇知道黎越不是还惦记他们家姜旭就行了，至于黎越想怎么整他自己家里那口子，他倒是也想看看呢，学习学习回头逗逗姜旭也是好的。
　　除了姜旭，其他三位可以说是各怀心思，所以这饭局也就草草了事了，都吃饱就行。
　　“你们晚上没事儿的话，咱们一块儿去酒吧转一圈吧？虽说还在装修，但好歹也是收尾阶段了，不至于没地方下脚。”看大家都吃饱了，冯家平如此提议，他知道黎越有这个意思，而且前辈不是说了么，一马归一码，既然即将成为他们酒吧的当家调酒师，那他还是得多接触接触才能保证以后工作起来更顺利。
　　于是一行人就杀奔了酒吧，不算是特别繁华的地段，但面积不算小，装修都大概完工了，看得出是要走休闲路线。
　　不过这些对姜旭来说都不重要，他直接站在吧台前，这块巴掌大的地方才是真正属于他的。
　　如今只有个空架子，酒水酒杯都没到位，不然姜旭还真想折旧撸胳膊挽袖子的操练起来了。
　　黎越站在姜旭身后，“怎么，手痒了？”
　　姜旭这回点头点得很痛快，手是真痒啊。
　　苏正宇也凑过来，“别说你手痒痒，我心里都痒痒了，开张那天你还得给我调一杯彩虹，这回我真拿回家供着去！”
　　“这还没开业呢就惦记占公家便宜啊？”冯家平也加入到队列中，趴在苏正宇旁边的吧台上，虽说心里对姜旭多少有点儿芥蒂，但看着苏正宇这直来直去的性格还是挺喜欢的。
　　“我又没说不给钱，大不了我自己带杯子呗。”这个问题当年就没难住苏正宇，何况现在呢。
　　“你又不喝酒。”对姜旭来说，那天晚上可是够提心吊胆的，万幸是峰哥没难为他。
　　“我爱看不行啊？就这么定了。”对苏正宇来说，那个晚上却是个不错的回忆。
　　“那到时候我也要一杯。”黎越跟着凑热闹，别说，当年他怎么就没想起来让姜旭专门给他调几杯酒呢？
　　未来的老板之一说话了，姜旭不好再使劲推脱，显得跟自己水平不行似的，干脆转头问冯家平：“你要不也预定一杯？”
　　“好！”
　　……
　　四个人围在空吧台边上有一搭没一搭的，苏正宇突然想到个很严峻的问题，“黎越，你们不能只招姜旭一个调酒师！”
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　黎越和冯家平几乎同时不解的问。
　　“就他一个人怎么休息？”
　　还真是，黎越跟冯家平对视了一眼，之前真没想到这层。
　　黎越搭上苏正宇的肩膀，“知道心疼人了啊。”
　　苏正宇没挣开，只是侧了侧脸，瞥了黎越一眼，“别说没用的，反正你不能让他一周七天连轴转。”
　　“我们又不是黑心老板。”
　　“还有。”
　　“还有？”
　　“酒吧能不能卖糖葫芦？”苏正宇突然觉得，姜旭能回归本行固然是好，但糖葫芦的手艺要是就这么扔了也怪可惜的。
　　“能啊！搞不好这以后还是咱的特色呢！”
　　黎越一给拍板儿，别的不说，姜旭以后至少应该是调酒师里糖葫芦做的最好吃的吧？




52

52、051 ... 
 
 
　　这边等着酒吧装修完成正式开业，凤鸣那边姜旭也得交代一声，一听姜旭要撤摊儿，老少爷们儿还挺不舍得，结果姜旭一个没绷住说让他们有空去酒吧玩儿，说完就后悔了，也没问问黎越酒吧到底怎么定位的，如果是GAY吧的话这不是找事儿么。
　　姜旭给黎越打电话，问酒吧以后到底是面向什么消费群体的，黎越直夸他还挺有主人翁意识，在告诉他至少初期是打算作为普通酒吧营业之后，追问了一句，“哎，你不是随便问问的吧？”
　　“我就是随便一问。”姜旭想蒙混过去。
　　“不能够，不过，你该不会是担心你们家小刺猬吧？”黎越发现，再见之后还真挺喜欢苏正宇的。
　　一听这个称呼，姜旭就忍不住叹气，黎越也是，自打那次之后这叫法还就定下了，每次都弄得苏正宇气哼哼的。“你呀能不能少逗他？”
　　“不能，”黎越一点儿不客气，“还有，你别给我岔开话题，到底为什么想问这个？”
　　姜旭干脆就跟黎越直说了，黎越听完了乐，“别说，你们家小刺猬担心你是对的，你这人是挺勾人的。”
　　“黎越！”
　　“干嘛？不过说真的，凤鸣的人要真来咱们酒吧那可是蓬荜生辉的事儿呢，我得好好合计合计。”说完挂了电话，弄得姜旭心里直发毛，怎么意思这是？
　　因为苏正宇休假中，所以他跟黎越见面接触的机会也就多了起来，陪姜旭去酒吧怎么可能不碰到呢。
　　碰到就碰到吧，姜旭觉得黎越逗他两天也就过了新鲜劲儿了，可他怎么也没想到，新鲜劲儿没过去，俩人慢慢儿看对眼儿了，整天勾肩搭背称兄道弟起来。
　　虽然姜旭不知道这个质变是怎么完成的，但是他挺乐见的，倒是冯家平替他担心。眼看开张在即，姜旭几乎全天都在酒吧归置吧台，那苏正宇自然也就几乎都泡在酒吧里了，但是通常只要黎越一到，用不了多少功夫，俩人就不知道躲哪儿去嘀咕去了。冯家平不太担心自己，因为他相信苏正宇不会给黎越出什么坏注意，但黎越……看那眼神，他很确定那家伙是在教坏小刺猬。
　　冯家平凑到一点危机意识没有的姜旭身边，“你没发现最近小宇跟黎越走得很近？”
　　专心致志整理着酒架的姜旭没发现冯家平过来，冷不丁就听耳边冒出这么一句，还真吓了他一跳，“啊？！老板……”
　　“都说了别叫我老板！”冯家平有时候都觉得姜旭是故意的，故意让他一个人显得很生分，黎越明明也是老板怎么没听他这么叫过？
　　“你刚才说？”姜旭才不拾这茬儿，他不叫黎越是因为黎越威胁他，如果敢叫他老板，他就跟苏正宇讲讲当年虽然没能上垒，但好歹也这样那样了的过往。
　　冯家平叹口气，他也知道，估计称呼暂时是没希望让姜旭改口了，“我说，你就不觉得最近你们家小宇和我们家黎越走得太近了？”
　　姜旭挠着头，扫了一圈酒吧，还真没看见这俩的人影，不过他们关系好也没什么不好的啊，“我没注意，你看出什么问题了？”
　　看姜旭问的这么正直，冯家平反而不知道应该怎么开口了，好像自己跟挑事儿的似的，但……“目前也没什么，总之，你自己小心吧。”说完拍拍姜旭，去盯着施工方的最后收尾了。
　　姜旭更闹不明白了，难不成冯家平是担心小宇挖他的墙角？自己摇了摇头给否了，虽然他觉得冯家平跟苏正宇在乱吃醋上半斤八两，但总不至于乱到这个份儿上。
　　正想着这俩，这俩就不知道从哪儿冒出来了，苏正宇直接加速跑过来蹭一下蹿到姜旭后背上，“想我没？”
　　姜旭特想来个过肩摔，可这不是草坪，磕了碰了还是他心疼，所以咬着后槽牙：“想！”
　　“嘿嘿~”
　　“想你哪天把我这把老骨头给折腾散架了！”
　　“那我也得让你散在床上啊。”苏正宇一点儿不在乎姜旭的口气，反而凑到他耳边，言语暧昧不说，居然还舔了他耳垂儿一下。
　　姜旭真是一激灵，回手拍了苏正宇屁股一巴掌，这孩子怎么越来越不分场合了呢？




53

53、052 ... 
 
 
　　黎越都看在眼里，摸着下巴上似乎要冒头的胡渣乐得意味深长。
　　“你可别玩儿过火。”冯家平多了解黎越啊，平时玩儿就算了，可姜旭关系本来跟他就多少有点微妙，要真让人家两口子闹个矛盾什么的可就说不过去了。
　　黎越瞥了冯家平一眼，哼了一声。
　　冯家平眼睛一眯，“哼什么？真出什么篓子别指望我给你擦屁股！”
　　“本来跟你就没关系。”黎越心里算计什么，可是压根就没打算让冯家平知道。
　　没关系仨字冯家平可不爱听了，一把抄上黎越的腰把人拉到自己势力范围内，“说什么呢？是不是想让我上家法？”
　　这话让黎越的脸瞬间红了一下，“滚！”黎越把人推开，跑到苏正宇和姜旭那边。
　　冯家平没跟过去，现在他已经满脑子都是上次家法的时候黎越那撩人的模样了。
　　除了姜旭，另外三位那真是各有各的心思，但日子照过，转眼装修全部完工，只等着吉日一到开门迎客了。
　　要说黎越这吉日可是特意选的，自打听说凤鸣那边的爷们儿们想来捧捧场，他就琢磨着，这开张的时候怎么也得请人家过来，不管怎么说，自家的调酒师之前跟人家卖糖葫芦来着，要不是凤鸣也没这么容易就能碰上姜旭啊。所以日子除了得是好日子外，还得是凤鸣休息的时候。
　　大事小情都定妥，苏正宇的休假也马上就结束了，按说该收收心了，可他还有个大事儿没干呢。
　　姜旭说这几天不用去酒吧了，可苏正宇还不干，而且到了就拉着黎越往后头包厢钻。闲着没事儿给冯家平调了杯酒，算是练手了，“你尝尝这个。”
　　初入口感觉清淡，接着是席卷味蕾的苦味，滑过嗓子的时候带出底酒的烈劲儿，虽然口味上不讨巧，但层次分明的口感让人觉得痛快。“叫什么？”冯家平相信在别的地方喝不到这酒。
　　“还没想好。”
　　“你自己调出来的？”
　　“嗯，前些天陪小宇看了出《文昭关》，也不知怎么就想调个伍子胥那种感觉的酒了。”
　　有那么一会儿，冯家平不知道该怎么接话，最后也只是一句：“你真是个人才！”
　　姜旭倒不在意，接着自己的话头，“你说这能放在咱们酒水单子上吗？”
　　“能！”冯家平心说，咱都能在吧台上卖糖葫芦了，还在乎在酒水单上来几个各别另样的吗？
　　没想到冯家平这么痛快，姜旭有点儿不好意思，但手上没闲着，马上又一杯推倒冯家平跟前，“那你再尝尝这个。”
　　这次口感没那么复杂，就是纠纠缠缠的甜，不腻，但丝丝甜意往心里去，“这是？”
　　“你看过凤鸣的《五行诗》吧？”
　　这么一点，冯家平觉得这酒绝了，还真就是《五行诗》那个意思。“还有吗？”冯家平意犹未尽了。
　　姜旭拿过调酒器，手上利索，但嘴里说起另外的事儿，“我觉得小宇跟黎越确实有点儿事儿。”
　　冯家平看着姜旭手上的动作，有点儿入神，反映了一下才跟上姜旭的思路：“你这话题太跳跃了吧？”
　　姜旭不好意思的一乐，但跟着叹了口气，他到真不是小心眼儿看不了小宇跟黎越走得很近，可俗话说，学好不容易，学坏一出溜，最近小宇嘴里这荤腥儿越来越多，不免有些头疼。
　　冯家平看着手里的酒杯，也跟着叹了口气，虽说一开始是自己提醒的姜旭，但那会儿是因为自己多少还有点儿小心眼，现在他很肯定顶多也就是黎越偷摸教小刺猬点儿大人的情趣，但这没法跟姜旭开口啊。
　　苏正宇跟黎越从后头绕出来，就看见姜旭和冯家平一人手里一杯酒，一个趴在吧台里头，一个趴在吧台外头。
　　什么情况这是？俩人对视一眼，各奔各的目标。
　　还是冯家平反应快，没等这二位开口，先从吧椅上蹦下来拽过黎越，“哎我跟你说，姜旭是人才！你尝尝他自己开发的新品。”说着把自己的杯子推到黎越跟前。
　　这么一打岔，黎越注意力还真就被吸引过来了，尝了一口，黎越放下杯子，“姜旭，这酒够撩人的啊，叫什么？”
　　“什么话从你嘴里出来怎么就变味儿了呢？”姜旭真受不了黎越的形容，“名字没想好呢，要不你起吧？”
　　冯家平凑到黎越耳边嘀咕了两句，黎越乐了，“那就《五行诗》吧，这不现摆现的？”
　　姜旭很无奈的看了冯家平一眼，那意思你到底哪头的？不过这答案也是现摆现的，肯定是黎越那头的呗。




54

54、053 ... 
 
 
　　这仨说得热闹，苏正宇却贴在姜旭后背上一言不发。
　　“怎么了？”觉出这小子状态不对，姜旭回头问。
　　苏正宇似怨非怨的白了姜旭一眼，“你记得今儿什么日子么？”
　　什么日子？姜旭使劲想了想也没想出个所以然，肯定不是小宇生日，个俩人有关的纪念日也不能够啊。
　　看姜旭那木样儿，苏正宇啪的一声不知怎么变出了姜旭的身份证拍在吧台上，“你生日！”
　　姜旭真没想到是说这个。
　　“我说今儿小刺猬怎么一来就心事重重的呢，原来是这个，那干脆咱们今儿就跟这儿给姜旭过生日吧？”黎越提议。
　　姜旭赶紧摆手说不用，但他没注意黎越脸上那一闪而过的贼笑。
　　冯家平看见了，所以他顺着黎越的口风，“怎么就不用了，咱这地方都是现成的，一会儿我出去定个蛋糕，再叫个外卖，不就搞定了？”
　　苏正宇立马点头，“就是！过生日人多才热闹。”但紧跟着就口风一转凑到姜旭耳边，“不过你要是等不得跟我二人世界那咱立马回去。”
　　姜旭捏着苏正宇脸蛋，让他的脑袋跟自己分开点儿距离，当然没用多少劲儿，“你呀！”
　　苏正宇不干了，揉着脸不依不饶的非要让姜旭亲他一口，黎越凉凉的甩过一句，“我说，这儿还有人呢啊。”嘴里这么说，可看黎越那眼神分明就是鼓励苏正宇呢，只有姜旭一个人红着脸有点儿招架不住。
　　给姜旭过生日这事儿定下来之后，四个大男人就一起出门挑蛋糕了，虽然姜旭一再表示自己留守就好，但架不住苏正宇死活得拉上他，冯家平很够意思的想帮姜旭说句话，毕竟是寿星么，但是被黎越一个眼刀外加腿肚子上的一脚给憋回去了。
　　不用说，这是个阴谋啊。
　　拎着蛋糕回来没多会儿，外卖也到了，直接从吧台拿了酒和饮料，摆开一桌倒也像模像样。
　　在座的四个人算下来，还是姜旭最大，今年是他整三十的生日，过了今天就走在奔四的大道上了，黎越跟他同年但生日小，冯家平小他俩一岁，最小的自然不用说是苏正宇。
　　走程序到最后必然是上蛋糕点蜡烛，可三十根也太密密麻麻了，且不说点着费劲，蛋糕插得跟蜂窝煤似的也不好看啊，最后点了三根大的意思了意思。
　　许愿吹蜡烛那肯定是一样都不能少，但问姜旭许了什么愿他怎么也不肯说。
　　“谁让今天寿星最大呢，不说就不说吧。”苏正宇很大方的表示不追问了，但转眼抄起一块蛋糕就糊在姜旭脸上了。
　　姜旭伸手抹掉，但黎越的又接着糊上来，摸过纸巾想擦，想起还有冯家平呢，于是看着他，果然手上也有一块蛋糕。
　　冯家平被姜旭盯着不太好意思下手，但另一边黎越瞪着他也不能不下手，“得罪了。”
　　姜旭认命的叹口气，闭上眼，反正满脸都是奶油了，也不差这一下。
　　可姜旭这任人宰割的劲头苏正宇不乐意了，往他跟前一挡，“行了行了，别糟践东西了。”
　　冯家平点头表示同意，他本来也不想跟他们一路欺负姜旭，但不表示他不能把这块蛋糕扔在苏正宇脸上。
　　苏正宇显然是没想到出这么个变故，愣了一下，恶狠狠地瞪着冯家平：“你行啊！”
　　黎越笑呵呵的把冯家平拉到一边，“他当然行了。”然后拽着冯家平就往大门口走，“咱们也庆祝完了，你不还有礼物要送姜旭呢吗？我们俩不当电灯泡，你们想着走得时候把门窗都关好啊。”边说边往外退，就怕苏正宇回过味儿来。 

作者有话要说：预告：下回应该有肉~~~~（汤）~~
不过这LJJ的敏感词太要命了，搞不定还得上TXT……（全文打码可行么？）




55

55、054 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




56

56、055 ... 
 
 
　　只几下就让小家伙抬了头，苏正宇很满意的从姜旭腿上退下，跪在地上，分开姜旭双腿，身体卡在中间让他没办法合上，然后回身够过牛奶杯，喝了一大口。
　　这姿势让姜旭猜到苏正宇要干嘛，但他没猜到的是，就着嘴里的牛奶，苏正宇就一口含住了，因为从保温杯里倒出来有一小会儿的关系，牛奶已经不烫，但温度还是比皮肤高得多，被含住的又是个敏感的地方，姜旭难耐的想要并上大腿，“小宇！你到底在干吗？”
　　苏正宇眼下哪儿还回答的了？含着牛奶这操作难度可比平时大多了，舌头小心翼翼的勾勒着嘴里小家伙的形状，同时还得顾着满口的牛奶。
　　被温热液体刺激过的皮肤，被舌头滑过时就像触到了一丝电流，苏正宇能感觉到姜旭在他嘴里微微颤抖，很满意的勾了勾嘴角，万幸这会儿姜旭看不见他脸上那个扭曲的笑。
　　嘴里牛奶的温度降得差不多了，姜旭腹部的起伏也比刚才大多了，苏正宇撇头吐了嘴里的牛奶，被暂时放开的姜旭想趁机挪动身体，但腿才抬起来就被苏正宇按住，“哥，不乖了啊？”
　　“要么松开我手，要么松开我眼睛上的布。”
　　“不。”倍儿干脆就否了姜旭的要求。
　　“我不喜欢这样。”姜旭是真不喜欢现在这个状态，他不是不能陪苏正宇玩儿，可看不见摸不着的心里没底啊。
　　“不喜欢？看来我努力的还不够。”苏正宇喝了一小口红酒，支起身体凑到姜旭嘴边，把酒渡到姜旭嘴里，然后勾着人家舌头啃咬了一会儿，逼得姜旭咽下这口酒。
　　凉意滑过倒让姜旭觉得嗓子里挺舒服，精神也稍稍放松了下来。
　　苏正宇舔了舔姜旭嘴角漏下的一丝红色液体，身体又滑了下去，这回喝了一大口红酒，还特意留了冰块在嘴里，再度俯身。
　　“小……啊！”姜旭惊叫出声。他怎么也没想到，突然就换成了冰点刺激。
　　如果说刚才的热牛奶让姜旭觉得难以忍耐，那现在的冰红酒就是无法忍耐，断断续续泄出的喘息和呻吟，让苏正宇不自觉地加快了吞吐的速度，他觉得他姜哥每一个细小的声音都能直击他胯下那个蠢蠢欲动的地方。
　　“嗯……小宇……”姜旭的双手在头顶攥成拳头,腹部起伏也越发剧烈。
　　虽然黎越说要多来几回冷热交替才刺激，但苏正宇已经等不了了，他松开姜旭，一把撤掉自己裤子，在手指上吐了口吐沫，然后探到自己身后。
　　姜旭喘着气，但他现在敏锐的听力马上就捕捉到了另一个人的喘息，“小宇？”为了更接近声源，姜旭本能的身体前倾，奈何手被定在身后的墙上，身体没办法往前挪动很多。随着身体的移动，姜旭胯间精神抖擞的小家伙也跟着晃了晃，他自己看不见，可他跟前有个人看的清清楚楚。
　　苏正宇抽挥手，做了个深呼吸，一咬牙跨上姜旭的大腿就要往下坐。 

作者有话要说：115.com/file/dn34rgep#

老规矩，大家自取吧~看完有话记得回来说……




57

57、056 ... 
 
 
　　抵在入口，这却不是咬咬牙就能进得去的问题，而姜旭也明白了苏正宇到底要干嘛，“小宇你别闹了，快起来！”
　　苏正宇皱着眉头不说话，可也不能就这么硬坐下去，那样俩人都好受不了。跪在沙发上，开始在两边的沙发缝儿里摸，黎越说过，用得着的东西这屋里都有。
　　苏正宇骑在姜旭身上左探右探，他是为了找东西，可姜旭哪儿受得了？
　　就在苏正宇因为好容易摸到了润滑剂而高兴的时候，突然身子一轻，整个儿人向后仰了过去。
　　“呀！”本能的勾住姜旭脖子，才发现姜旭不但已经挣开了固定在墙上的手铐，还扯掉了眼睛上蒙的方巾，这会儿眼里正喷着火瞪着他呢。
　　苏正宇撇嘴，小声嘟囔：“我越哥这东西质量也太差了。”
　　其实真不是黎越给他的东西质量不过关，没见姜旭手腕上都有几处擦破皮了么？他是真急了硬挣开的。再说情趣用品怎么也不能当真手铐使啊，这还有个安全问题在里头呢。
　　姜旭现在是真恨得牙根儿痒痒，从苏正宇手里抽出润滑剂的瓶子，然后拽掉他裤子把人一翻，压在了沙发前头的矮桌上，桌上还有苏正宇刚才用到的杯子们。
　　牛奶已经凉了，但红酒里面的冰块还没完全融化，姜旭眯起眼，拿过那杯红酒，手腕一翻，全洒在苏正宇身上，从腰窝顺着股缝，划过一条暗红色的线。
　　“凉！”苏正宇身子一弹，但姜旭压着他翻不过身，只能扭过头，“哥，你放……”
　　开字还没出口，一股更强的冰意袭来，是姜旭咬着冰块趴下身，顺着刚刚留下的红酒痕迹，在苏正宇屁股上游走。
　　“哥，你让我起来行不行？”苏正宇软下声音，他终于发现姜旭现在的状态好像很危险，难道自己触到什么了不得的开关了？
　　姜旭依旧没出声，不过牙齿在苏正宇屁股上用了点儿力，这一口必然会留下牙印。
　　苏正宇“哎呀”一声伸手去捂，反倒是自动送上门，被姜旭单手按住反制在背后，上身整个儿趴在了矮桌上。
　　苏正宇这会儿算是明白这种情况下受制于人的感觉有多不甘心了，不过容不得他多想，姜旭看冰块化成了小块，咬着它来到那个紧紧闭合却因为低温刺激微微收缩的所在，舌头一用力，顶了进去。
　　“唔啊！”凉到身体内部的感觉让苏正宇从臀部到大腿都绷得紧紧地。
　　姜旭的舌头并没有离开，而是抵着冰块往里送，苏正宇哪儿还受得了？他觉得身体好像要从那个被姜旭舌头碰到的地方烧起来了。
　　“哥……”难耐的扭腰，“我错了，你别再玩儿我了。”
　　他这话成功的让姜旭抬起头，但紧接着啪的一声，一巴掌落在屁股上，在这小包厢里显得格外清脆。
　　“呜！”苏正宇觉得自己胯间的小家伙突然抖了一下，可他死也不想承认被打屁股也能让他觉得兴奋。
　　使劲扭过头，眼里水汪汪的，“哥……”声音甜腻腻的。
　　姜旭喉结上下滑动了两下，松开了抓着苏正宇手腕的手，拿过润滑剂挤在手指上，迫不及待却很小心的探进刚才被自己小小欺负过的小洞。
　　
　　“嗯……”苏正宇哼了一声。
　　“难受？”姜旭停住。
　　苏正宇赶紧摇头，这才一根手指头，如果他旭哥动一下问一句甭等做完他就可以羞死过去了！
　　为了证明自己的话，也为了鼓励姜旭，苏正宇尽量放松，甚至主动送腰。
　　姜旭声音已经略见沙哑，“别火上浇油！”
　　苏正宇乖乖不动了，可他咬着嘴唇回头横了姜旭一眼，这一眼让姜旭跟过了电一样，“你……”
　　“我要你。”苏正宇干脆回过身搂着姜旭亲上来。
　　两个同样精神抖擞的小家伙无意中擦身而过，让两个人都忍不住轻喘了一下，姜旭也不再犹豫，润滑剂挤出来给小小旭兜头浇下，再次把苏正宇掀倒在桌子上。
　　苏正宇一个失重碰洒了身边被子里的牛奶，眼看杯子要滚落到地上，想伸手捞住，姜旭却没容他，架着他双腿就顶了进去。
　　“啊！”突然地异物感让苏正宇两手紧抓桌子边缘，绷起了身体。
　　“放、松。”姜旭咬牙忍着一冲到底的冲动，等小宇慢慢适应。
　　苏正宇做了两次深呼吸，伸出一只手去勾姜旭的脖子，“亲我。”
　　姜旭很听话的俯身上去，俩人唇舌纠缠，下身就势往前一挺，苏正宇不吃亏的咬了姜旭嘴唇一口。
　　这第一步走稳了，那万里长征也不在话下，所以起初还是主动用腿勾着姜旭腰鼓励他的小宇同志，这会儿开始求饶了。
　　“啊！太深了！”苏正宇仰着脖子，手抓着姜旭的手臂，指甲几乎陷进肉里，身体则随着姜旭撞击的频率在小桌上摆动。
　　姜旭稍稍停下，慢慢退出，苏正宇喘口气，可紧接着下一刻就又没根撞了回去，“唔！哈……啊，慢……桌子、要散了！”比刚才更快也幅度更大的冲击让苏正宇的话变得断断续续。
　　姜旭瞄了一眼小桌，勾起嘴角，猛的把人拉起来，就这两个人的姿势往后一坐，他坐在沙发上，苏正宇骑在他大腿上，而俩人结合的地方因为重力的作用，更紧的咬合在一起。
　　“呀！”苏正宇尖叫出声，本能的加紧身体。
　　“嗯……”姜旭被夹得闷哼，差点缴械，一口咬在小宇肩膀上，稳了稳才继续。
　　姜旭很满意这个姿势，不仅能看到小宇的表情，还能照顾到小小宇，特别是看着眼神几乎已经失去焦距，被咬得微微红肿的嘴唇一张一合，只能发出难耐呻吟的小宇，他就忍不住狠狠的往上顶一下。
　　“呜！……”苏正宇声音里带了哭腔，“嗯……啊哈……旭，饶了我吧！”
　　姜旭没回答，只是一手绕过苏正宇的腰，紧紧把人搂住，另一只手圈住了小小宇。腰上手上都加快频率，还用嘴堵上小宇的嘴，小房间里除了两个人交织在一起的喘息和肉体碰撞的声音，再无其他。
　　随着姜旭手上的动作，苏正宇在他旭哥手里缴了枪，而姜旭也在几次抽送之后往前一顶，胸腔剧烈起伏着趴在了小宇身上。
　　苏正宇觉得自己有那么一会儿脑子里真的是一片空白，让他回神是因为他旭哥从他体内退出来，姜旭眼神有些飘，他不太敢确认被自己蹂躏过的地方现在是个什么状况。 

作者有话要说：115.com/file/dn30clui#
056.txt
（老规矩自取，估计上头的正文坚持不了几分钟）

这章肉够足了吧？~~




58

58、057 ... 
 
 
　　对上姜旭的视线，苏正宇脸上一热，赶紧并上双腿，不过姜旭比他快的伸手按在他膝盖上，“弄伤没有？”声音听着有些奇怪。
　　苏正宇扭了扭，虽然和平时不太一样，但也不是多疼，“没事儿，我没那么娇气。”说着还冲姜旭一咧嘴。
　　姜旭眉头已然皱着，自己上次是个什么状况他最清楚，还别说今天明明就失控了，就不可能没事儿，但眼下也不好死乞白赖的非要看，一来小宇肯定挣扎不让，二来看了也没个药，还不如赶紧归置归置把人弄回家。
　　苏正宇很紧张的盯着姜旭，就怕他不信非要亲自检查，看姜旭没说什么起身捞起俩人的衣服，松了口气，赶紧抓过衣服往身上套，不过动作大了，直抽气。
　　“就不知道慢着点儿？”姜旭把裤子拿过来给他套上，好过他自己瞎折腾。
　　苏正宇看姜旭那小心翼翼的样儿，突然抓着姜旭的手，“哥，你刚才是怎么变成奥特曼的？”
　　让他一提醒，姜旭这个气，“你不说还差点儿让你这事儿滑过去，以后少跟黎越嘀咕这损人不利己的事儿！”
　　“损谁了？你比谁不爽啊？”苏正宇撅嘴，本来自己计划的好好的生日礼物，还想看他旭哥在他身下难耐的表情呢，这回到都被他看了去了。
　　“那你呢？”姜旭瞪眼。
　　“我，我也挺爽的。”苏正宇一梗脖子。
　　姜旭反倒乐了，揉了一把小宇的头发，“嘴还挺硬。”
　　“我哪儿硬你不清楚吗？”苏正宇抓过姜旭的手，吭哧就是一口，他可不想他旭哥就变这么一次身。
　　“你呀！”
　　“我怎么了？”苏正宇干脆姜旭拉到自己身边坐下，反正归置也不着急，“你说你这么有本事平时怎么都不漏呢？要不我也不用偷偷摸摸跟越哥做这么些准备了。”
　　“你还好意思说？这事儿有跟别人讨论的吗？”
　　“我哪儿知道你这么能啊……”
　　姜旭咬着牙，“现在知道了？”
　　“嗯！”苏正宇看着姜旭傻乐。
　　姜旭觉得自己没辙没辙的，干脆往后一靠倒在沙发背儿上，但一抬眼刚好看到墙上有个挺突兀的铁圈，这就是之前用来固定手铐的东西吧？
　　眼神扫过去，苏正宇干笑两声，蹭到姜旭身边委到他怀里，手指头在姜旭胸口戳了戳，“哎，你平时看着一脸清心寡欲的，都是假象啊？”
　　“你哪只眼睛看出我清心寡欲来了？”姜旭磨牙。
　　苏正宇下意识的缩了缩脖子，“那我不内什么你不也都没内什么吗。”
　　“什么呀？你平时有演出，我能折腾你吗？”姜旭吼。
　　苏正宇恍然大明白了，搂着姜旭的脖子，脸对脸的凑上去，“那，以后平时我给你布置作业，等我休息的时候你汇报成果吧？”
　　姜旭觉得还是把这张嘴堵上好，堵上就清净了。
　　……
　　大概其收拾了一下，至少不能让人一开门就知道里头都发生了什么，而且趁苏正宇没注意，姜旭把断了的手铐收到兜儿里，这个回头得跟黎越说道说道。
　　打车回家，到了楼下，苏正宇停下不走了，“你背我吧？”
　　姜旭二话没说在苏正宇前面一蹲身儿，“上来。”
　　苏正宇也真不客气，往姜旭背上一趴，但姜旭要起身的时候，他又打着挺儿出溜下来了，“你怎么那么实在？你真背着我上楼不得累死啊？”
　　“那……你先上去。”说完不等苏正宇反应，姜旭就小跑出了小区大门。
　　苏正宇显然是不能抬腿去追的，只好自己先上楼，好一会儿姜旭才回来，还拎着个塑料袋儿。
　　“什么东西？”
　　姜旭没回答，坐到苏正宇旁边，指了指自己腿，“趴这儿。”
　　“干嘛？”
　　“验伤。”
　　用了好几秒苏正宇才回过味是指的什么，“没伤验个屁啊？”红着脸吼回去，开什么玩笑？
　　“你只有两个选择，自己脱裤子或者我绑上你扒。”姜旭脸色不太好看，也没有一点儿开玩笑的意思，苏正宇越不让他看，他心里越是吊着。
　　苏正宇瞪着姜旭运了半天气，姜旭终于吐口了，“好吧，看来你选择第二种。”说着就要动手。
　　“等会儿！我自己来还不行吗？”苏正宇认栽了，心一横眼一闭，往姜旭腿上一趴，“告诉你，只能看一眼啊！”
　　姜旭也不知从哪儿变出来医用一次性手套带上，小心翼翼的分开苏正宇的屁股，还好，没出血，高锰酸钾应该是用不上了。
　　苏正宇虽然豁出去了想说就当是看肛肠科大夫，但还是受不了，所以姜旭想进一步查看内部情况的时候，他怪叫一声红着脸，一手提着裤子，一手抓着就姜旭拿回来的塑料袋跑进了洗手间，重重的摔上门：“剩下的我自己来！”
　　不过在看到塑料袋里过于丰富的品种之后，苏正宇脸上说不出是个什么表情，姜旭到底是怎么跟人家药店的人说的啊？




59

59、058 ... 
 
 
　　苏正宇跟家乖乖老实了两天，姜旭出了两趟门。先是去了凤鸣，怎么也要正经谢谢大伙儿顺带邀请大家开业那天来凑个热闹。然后到酒吧找了黎越，什么都没说，就是从兜儿里掏出那副已经分尸的手铐，往黎越跟前一推。 
　　黎越干咳了两声，他没想到姜旭会跑来兴师问罪，不过人家都把东西摆明面儿上了，也没什么好抵赖的，“怎么？你们家小刺猬让你找我换货来了？不过不是我说，你们玩儿得够猛的啊。”
　　“那就给我换成棉绳吧。” 
　　听姜旭这么说，黎越眼睛一亮，“可以啊，隐藏的够深的啊！绳子你是要红的白的还是黑的？” 
　　“随便。” 
　　“随便哪儿行啊，这是个情趣问题。”
　　“用不着情趣，我就是把你绑吧绑吧挂大门口去。”
　　呃……黎越觉得一阵凉意。
　　姜旭也没再说别的，“东西你收回去吧，以后别招他这个，你又不是不知道他愣呵呵的，有些玩儿法到他那就剩损人不利己了。”
　　“可你们家小刺猬求知欲太强我怎么办？”黎越小声嘀咕，也知道自己这次欠考虑，“再说，你天天一脸的欲求不满，忍不住就想……”这后半句才是真正的心理话。 
　　“什么？” 
　　“没，没什么。”黎越赶紧摆手往后退了一步，怪了，以前怎么没觉得姜旭这么难对付呢。
　　姜旭倒也没不依不饶，心里也清楚这事儿里头苏正宇得是主谋，不过再次扫过那个手铐，还是有个疑问，“这东西你哪儿弄来的？”
　　“你还记得我自己开网店的吧？”
　　姜旭点头，当年黎越是这么说的。
　　“那我没跟你说过我卖的是情趣用品？”
　　姜旭是没想到但又觉得完全不意外，“我说呢，那……”犹豫了一下，“正常的用品你那有么？”
　　“啊？”黎越一时没反应过来。
　　“就是平时用的……”
　　“哦！小雨衣和润滑剂是吧？”
　　姜旭点了点头，反正是要用的，黎越那儿买还能保质保量。
　　“那怎么能没有呢？润滑剂要不要带催情效果的？还有，小雨衣你要什么口味？草莓，香蕉，巧克力……”
　　姜旭赶紧比了个打住的手势，真心后悔自己干嘛牵这个话头，“我就要最普通的。”
　　“我还以为你终于开窍了呢，得，等明儿我给你带来。”
　　俩人正说着话，冯加平推门进来，“呦，姜旭来了？”他手里举着一盒冰激凌，甭说，肯定是黎越要吃的呗。
　　黎越赶紧把桌上那两半儿了的手铐收到兜儿里，这个动作姜旭看在眼里，嘴角勾了个让人不易察觉的弧度。
　　除了出这两趟门，姜旭一直在家里伺候苏正宇，那真是吃饭喂到嘴里，穿衣递到手边，下床拖鞋直接给套脚上。这滋润日子过了三天，苏正宇又活蹦乱跳了，而且一大早就起来把衣柜里能穿的衣服都翻出来，“你说我穿什么好？”
　　晚上酒吧就正式开业了，也难怪他一早就开始忙活。
　　姜旭看他一个人百忙，没忍住脱口而出：“你什么都不穿最好。”
　　“什么？”苏正宇眼睛里冒出异样的光。
　　“不是，是穿什么都好看！”姜旭赶紧改口。
　　但苏正宇的注意力显然已经不在被他铺了满床的衣服上了，跑到姜旭跟前，上下打量，“哥，其实你什么都不穿才是真好看。”
　　“我就不牢你费心了，你还是担心自己吧，一会儿黎越他们可就来接人了。”姜旭把苏正宇推开，他总觉得那臭小子的眼神看着很危险。
　　“嘛呀？怕我现在就扒了你？”苏正宇越发的不怀好意了。
　　姜旭叹了口气，一巴掌不轻不重的拍在苏正宇屁股上，“你呀，典型的好了伤疤忘了疼！”
　　“你……”苏正宇龇着牙就要往姜旭身上扑。
　　姜旭把人搂住，“别闹了，你不还憋着晚上我第一杯酒调给你呢吗？留着劲儿到时候再折腾。”
　　“哼，到时候又不能折腾你。”苏正宇嘴一撅，到正好被姜旭得着，低头亲了他一口，然后笑着放开人，给他从一堆衣服里挑了一身，“就这个吧。”清清爽爽，不抢眼，但很衬苏正宇。




60

60、059 ... 
 
 
　　跟苏正宇一比，姜旭就简单多了，白衬衫黑西裤，反正到了酒吧有工作服呢。
　　俩人都穿戴整齐，黎越的电话也到了，跟冯家平已经到了楼下，让二位下去会和。
　　四个人提前半天到了酒吧，为的是能在开门前最后检查一遍，看看有没有遗漏，虽然今天晚上并不对外，只接待朋友，但那也是正儿八经的开业了不是？
　　俩老板加首席调酒师和家属，四个人转磨一样的转了三圈儿之后发现，其实也确实没什么了，至少他们能想到的应该都到位了，那还不如踏踏实实吃顿饭，给晚上储备点儿体力。
　　只不过这么一来，小半天儿的功夫都没事儿干，其他员工就算早到，也不能早得吃完午饭就来赶完场吧？
　　五脊六兽的四位，最后决定用国粹消磨时间，也多亏了黎越办公室里真有存货，一副麻将牌，刚好谁也别闲着。
　　“咱们包厢吧？”黎越提议，好歹包厢有沙发啊。
　　“不去！”苏正宇和姜旭异口同声。
　　包厢？躲那个地方远点儿好。
　　看俩人这反应，黎越心知肚明，那天姜旭来找他，他就知道绝不是手铐断了那么简单。可冯家平不知道怎么回事儿啊：“你们俩怎么了？”
　　“没事儿，咱们就这儿吧，进了包厢这边有个动静都听不见。”姜旭给了个比较合理的解释，虽然这解释不了他们俩为什么那么大的反应。
　　姜旭和苏正宇对家，黎越和冯家平对家，一圈儿下来，各位那真是风格明确，苏正宇是连吃带碰见利儿就走，黎越是胡吃海塞搅合第一，冯家平是优秀炮手，逮谁点谁，姜旭是沉稳老练，轻易不赢，但一把就胡得另三位龇牙咧嘴。
　　一上牌桌，那时间可就飞似的了，几位正在瘾头上：“发财！”冯家平把牌拍在桌子上，心里挠得慌，他可是一把没开胡呢，手上是一条龙的牌，就差一张了，偏偏这会儿了还摸中发白这种废牌。
　　坐他下家儿的姜旭眼睛一亮，“我……”眼看是要推牌的动作，偏这会儿手机响起来，还是魏的电话，赶紧先接了：“喂？”
　　“我们到早了，你们是不是还没开门？”今儿凤鸣休息，魏早早就把他师哥们招呼起来了，结果到得比员工还早。
　　姜旭赶紧按住电话，冲黎越，“魏他们到了。”
　　“那赶紧开门去啊！”黎越蹦起来，但是第一件事是把桌上的牌全推了，因为他扫到姜旭这把是十三不靠，冯家平这么点炮，今儿晚上估计连内裤都剩不下。
　　开门迎进来的那是浩浩荡荡一大队人马，除了师父师叔，小字辈儿的都来了。
　　“想不到你还挺有面子。”黎越拍了拍姜旭。
　　“主要是糖葫芦面子大。”魏也不认生，他们跟黎越其实没什么交情，还真是冲姜旭，但这会儿都来了，既然是来玩儿的，还绷着干嘛？
　　“我们这可是酒吧。”冯家平笑着凑过来。
　　“知道，酒吧里的糖葫芦才勾人呢不是？”魏小白牙儿一龇，“不过我们来这么早是不是给你们添麻烦了？”
　　“一点儿没有，”黎越本来就爱看魏吕辰的段子，这会儿本尊在跟前，赶紧过去勾肩搭背，“我们也正闲的码长城呢，怎么样？凑个手？”
　　“那得挂点儿彩头，不然没劲。”魏摩拳擦掌，这个他喜欢，关键是他喜欢输了之后的惩罚机制。
　　吕辰看他那样就知道脑子里一定满满的都是幺蛾子，想拦一句说这好歹是人家开张大吉的日子，但架不住冯家平和黎越两位老板都一脸的跃跃欲试。
　　因为人员众多，所以最后分了组，魏也很有分寸没乱提议，就是赢得一组可以要求输了的晚上表演任意节目，而最终荣获优秀炮手的同学则不能对任何一个人说不。 

作者有话要说：过了一个苦逼无聊焦躁郁闷的假期，我又回来了我！




61

61、060 ... 
 
 
　　经过了艰苦卓绝的四圈大战，谁也没想到最后胜利会属于苏正宇。
　　“不好意思了，我们这就是一路小屁，走向胜利，别拿豆包不当干粮，见利就走不吃亏。”苏正宇一脸的小人得志，姜旭怕他激起民愤，赶紧给拉住，“去，赢了的收拾桌子去。”
　　苏正宇倒也不急在这一时得瑟，毕竟输了的居然是魏他们组，不但有魏吕辰这俩台柱子，还有岳远这把好嗓子，实在得好好想想让他们表演个啥才对得起大家。
　　另一边，黎越可就乐不起来了，本来想着这炮手非冯家平莫属，所以满脑子想的都是晚上怎么收拾他，可到了，炮手这光辉灿烂的称号落在自己头上了……
　　“没事儿，大伙儿不会难为你的。”冯家平强压着内心开花儿一样的喜悦让自己表现得一脸平常，拍着黎越肩膀劝他。
　　“你躲我远点儿。”黎越闪开，大伙儿？他才不担心，唯一让他心里发毛的就是这个冯老板，让他得着这么个机会，今儿能好过了才有鬼！
　　冯家平摊手侧身表示自己真的没多想，虽然他自己都不信。
　　黎越跑到姜旭旁边，“今天晚上我跟你混了啊。”
　　姜旭看了眼冯家平又看了眼苏正宇，“看吧。”
　　世上最坑人的回答就是“看吧”这俩字儿，黎越恨得牙根儿痒痒，但又不能发作，万一人连看吧都不看了呢？
　　好在时候不早，他们收着牌局的功夫，服务生们已经陆续来了，本都以为第一天上班要赶早给老板个好印象，结果发现比自己早到的还不是一个两个，虽然不知道他们都是干啥的。
　　魏他们很自觉地先缩到一角，姜旭脱了外衣，白衬衫杀到裤子里，腰上围了条黑色的长围裙，这是黎越专门给他定的，姜旭本来不乐意，但苏正宇喊着说好看，也就穿上了，反正平时站在吧台里头也没人看得见。
　　黎越他们的朋友陆续到达之后屋里热闹起来，虽说起初几波人都互不认识，但聚到一起随便聊聊，投缘的也就搭上话了。黎越靠到吧台边，冲姜旭勾勾手指，“给我来一杯……”
　　“停！”苏正宇突然出现按住黎越的手，转头冲姜旭，“第一杯是我的，彩虹！”
　　“那我也要一杯彩虹。”黎越倒是不争这第一。
　　“我也来一杯。”冯家平凑到黎越旁边，黎越很迅速警觉的跑到吧台里面去，但最终还是被姜旭轰出来了。
　　“你们俩凑什么热闹？”姜旭一边给小宇调酒，一边表明不太想为两位老板服务。
　　“没喝过，尝尝。”黎越很明确的表示，这热闹凑定了。
　　“没尝过，看看。”冯家平更是一副搅合到底的架势。
　　“那我给你们俩调一杯，你尝尝，你看看。”姜旭现如今这讨价还价的本事也见长不少，特别是对付两位老板的时候。
　　“好！”冯家平很痛快。
　　“不行！”黎越也很痛快。
　　俩人一杯，这不玩笑吗？黎越今儿晚上可是想着法儿的躲冯家平呢。
　　已经拿到自己那杯的苏正宇悠悠的来了一句，“越哥，你就愿赌服输吧。”
　　“你！”黎越怒。
　　“包厢这会儿应该没人。”姜旭提高速度完成第二杯酒，赶紧推到黎越跟前，就是这话可比苏正宇那句噎人。
　　“你们是不是……”
　　“哎哎。”苏正宇伸出一根手指头摇了摇。“不能说不啊。”说完也不等黎越是不是一脸要吃了他的表情，端着那杯彩虹找陶然他们得瑟去了。 

作者有话要说：最近沉沦在橡皮章、热缩、滴胶的无底洞中- -




62

62、061 ... 
 
 
　　姜旭嘴角不太惹人注意的往上勾了勾，继续低头干活，冯家平干脆拉上黎越，冲姜旭摆了摆手，端上他们俩那杯酒，“包厢没人正好。”
　　“不是，你……”黎越挣扎。
　　冯家平直接用食指按在黎越嘴唇上，“人小宇刚说完不许说不。”
　　黎越逮不着苏正宇，瞪着姜旭，“你让你们家刺猬给我等着！”
　　姜旭不紧不慢的点点头，“行。”
　　黎越算明白了，都是坏人！
　　带着一脸“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的豪情，跟着冯家平进了包厢，一进屋冯家平就把门给反锁了。
　　黎越干脆往后一倒把自己扔进沙发里，“你到底想怎么着？”
　　冯家平放下手里的酒坐到黎越旁边，“不尝尝？怎么说也是咱么首席调酒师的作品。”
　　黎越赖唧唧的，“你喂我吧。”
　　对于这种无理的要求必须执行到位，所以冯家平喝了口酒凑过去，嘴对嘴的喂。
　　这一口喂了好一会儿，直到黎越用膝盖不轻不重的顶了冯家平一下，把他顶开，冯家平才意犹未尽的歪在一边。
　　“你说，俩老板都跑这儿躲清闲是不是不太好？”
　　“谁知道咱俩是躲清闲呢，你先眯一会儿，等会儿咱俩出去之前先做几十个仰卧起坐，我保证他们能一人脑袋里一个故事。”
　　“滚！”黎越横了冯家平一眼，然后枕人家大腿上，还真闭上眼打算眯一觉。
　　冯家平揉了黎越头发一把，自己也闭目养神了。
　　这俩家伙合着是早就预谋好的！
　　等俩人偷摸从包厢出来，已经没人注意他们了，大伙儿都玩儿的很嗨，魏他们起哄让岳远上去唱歌，不明真相的群众们也跟着，有热闹干嘛不凑是不？两位老板干脆绕开人群贴着墙根儿蹭到吧台跟前，“你们家小刺猬呢？”
　　“你又养足精神了是吧？”
　　黎越嘿嘿笑着瞄了一眼冯家平：咱被看穿了？
　　冯家平倒不介意，反正都是自己人，冲姜旭一伸手：“给来杯带劲的。”
　　姜旭直接从吧台底下抽出一瓶酒，看着像牛二，可全是英文。
　　黎越凑上去仔细看了看，乐了，“这个好，出口的牛二！”
　　冯家平撇嘴，“就算是出口的它也就是瓶儿牛二啊，你这算不算你糊弄老板？”
　　“56度的，我保证台面上的其他酒都没它劲。”姜旭给二位一人倒了一杯，剩下的收好放回吧台下面的柜子了，还不舍得都给你们呢。
　　这边仨人逗着闷子，那边岳远都快开了个唱了，一来是大伙儿给面儿，在底下使劲的哄，二来是勾起岳远当年跟酒吧驻唱的瘾了。
　　“唱得真不错嘿，要不咱给挖过来？”黎越提议。
　　冯家平支着下巴，“不合适，人还有搭档呢。”
　　“也对，要不你让小刺猬找他朋友帮我问问凤鸣许不许兼职？”这回是冲姜旭说的。
　　“我看你还是消停消停吧，人间每天都有演出安排，就算凤鸣许兼职，你忍心让人家天天下了台再往你这赶？再说费用你怎么给算合适？”
　　“可这是人才啊，就这么眼睁睁放过？”本来黎越的酒吧是找好了歌手的，也是朋友的朋友，但他发现，比起带着乐队的摇滚范儿，他更乐意听岳远的清唱，乐队气氛搞得很热，可满耳朵的动呲大呲听多了还是有点儿闹心。
　　“那你等会儿自己去问，干嘛非找小宇？偶尔过来我想也没什么不行。”
　　“找我干嘛？”真是说曹操曹操到，苏正宇不知道从哪儿就冒出来了。
　　“找你喝酒。”黎越是顺嘴就来。
　　“好啊！你们喝的什么？”苏正宇也顺嘴就答，还冲姜旭一仰脸儿：“哥，也给我来一杯。”
　　“呦，这声哥叫得够肉头的啊？”
　　“羡慕啊？嫉妒啊？你也叫啊。”
　　“你说的啊。”黎越很不客气的冲姜旭：“哥~再给我续一杯。”
　　苏正宇瞪眼，“没让你叫他！叫你们自己家的去！”
　　姜旭乐着胡撸了一把苏正宇的脑袋，毛茸茸的手感真不错，然后顺手把他脸转到自己这边，推到他跟前一杯温牛奶。
　　黎越“啧啧”着靠到冯家平身上，指着牛奶一抬头：“哥，我也要~” 

作者有话要说：真的应该快完了，暂时封刀修养脖子，力争恢复更新速度= =

PS 上个热缩+滴胶的真相……其实就是橡皮章的副产品




63

63、062 ... 
 
 
　　“牛奶没有，人奶行吗？”冯家平说着就要解衬衫扣子。
　　姜旭一伸手捂住苏正宇眼睛，“你们俩要不还是包厢里歇着去吧。”
　　黎越虽然瞪了一眼冯家平，但他冲姜旭那句：“切，就跟你没喂过奶似的。”让苏正宇一口牛奶喷出来。
　　姜旭默默地拿布擦着台面，但他觉得小宇眼神不太对，至少位置不太对。
　　好在黎越他们的几个朋友过来拿酒顺便把那俩人给架走了。
　　“我说。”姜旭松开手。
　　“嗯？”苏正宇仰脖看他。
　　“你以后还是少来。”
　　“为什么？”
　　姜旭看了眼黎越他们那边，“怕你学坏。”
　　“我还用学？”说着，苏正宇一伸手，用食指勾着他姜大哥的下巴，“来，给爷乐一个。”
　　啪的一声，还挺脆，是姜旭排开了那小毛抓，“有点儿人样儿！”
　　苏正宇撇着嘴揉着手背，看看，干脆凑到嘴边呼呼吹了两下，吹完心里还不平衡，干脆支着下巴使劲蹬姜旭。
　　不过姜旭这会儿还真没空接着逗他，魏他们浩浩荡荡过来要喝的了。
　　凤鸣小分队的同志们都不喝酒，所以基本上姜旭不用费事，而且还算半个前同事，所以也就自然地围着吧台聊开了。
　　“姜旭，看你卖糖葫芦的时候真想不到你还有这一手。”吕辰是真挺佩服姜旭的，现在那干练劲儿，虽然人还是那个人，可气场完全不一样了，看得出来这吧台才是他的天下。
　　“我觉得你说错了，”魏就是习惯性跟他大师哥对着干，“明明糖葫芦才是那意外的一手。”
　　“有区别吗？”
　　“主次不同。”
　　“是啊？那你觉得捧哏和逗哏谁主谁次？”吕辰乐呵呵的等着答案。
　　魏没想到一点儿便宜没占找还要把自己绕进去，干脆耍赖，“咱俩还计较这个吗？”说着就往吕辰身上蹭。
　　“得了得了。”吕辰一拎他脖领子，“你也疯得差不多了，咱们该回了吧？”
　　毕竟都是明天有业务场演出的人，通宵不了，所以吕辰一提议，大伙儿就都准备撤了，苏正宇很有眼力价儿的把黎越给拽回来，送贵宾啊。
　　……
　　黎越那边的朋友，都是能玩儿能闹的主儿，后半夜甚至有人跳起了脱衣舞，这回姜旭干脆按着苏正宇的脑袋不许他回头了。
　　“管太严小心孩子叛逆啊。”黎越就看不惯姜旭这样儿，至于吗？不就是个脱衣舞，是能比游泳看见的多啊还是比洗澡看见的多？
　　苏正宇高举双手表示支持，“就是！我现在青春期你知道吗？再说我就看看怎么跳，又不是为了看人。”
　　“那更没得看了，你柔韧性比他好，协调性比他好，台上身段比他好看多了。”姜旭就是不放手，其实他不最不怕苏正宇看人，只是不想让他看那种放浪的姿态。
　　“那能一样吗？难道哪天我想勾引你了，还得来出三岔口啊？”
　　“甭费那个劲，你叉开腿就行了。”姜旭几乎是条件反射的嘟囔了这么一句，却让黎越瞪大了眼睛。
　　“姜旭，我今儿才知道你丫这么流氓！”
　　姜旭觉得一头黑线。
　　苏正宇在他们俩都没看到的地方，咧开嘴笑了，嘿嘿，好，这句记下了。 

作者有话要说：完了~哦也！

下一篇到底写啥是个问题啊……