
      恋枫之晨――爱你无悔+番外 BY： 蓝波大人son


      　　文案：

      　　我爱你，所以无悔，无论明天怎样我都不在乎，只要你在我身边就足够了，我的人是你的，心也是你的

      　　你是我的一切，我的唯一，枫！

      　　我爱你，也不悔，你在我心里永不会变，你给了我身心，给了我爱，那么宝贝我告诉你我的身心我的 一切也都是你的！

      　　枫，我想要我们到很老很老的时候都还是这样一起慢慢的散步走路

      　　好，到那时我还是会这样牵着你的手一直走不会放开

      　　内容标签： 都市情缘

      　　搜索关键字：主角：叶枫 韩曦晨 ┃ 配角：穆萧洋 ┃ 其它：sp 虐恋情深

      　　第一章

      　　海风呼呼的吹着，海浪一下一下的拍打着浪花，夕阳映在水面上看使整个大海看起来都如梦境一般，在海边的沙滩上曦晨和叶枫相互依偎的坐在那静静的看着大海，心里充满了幸福和甜蜜“枫，你是怎么找到这个地方啊，好美”曦晨扬起小脸笑着对叶枫说；“呵呵，昨晚做梦梦到的，在梦里有个不听话的人老是吵着要去海边看日落，所以就有神仙给我托梦让我今天带你来看，要不然那神仙就睡不好觉了”叶枫调笑的说着，听得曦晨脸微红，曦晨知道是因为自己几天前跟枫说过好想到海边去看日落可是不知道哪有那样美丽又静谧的地方，所以只是随口说说，没想到叶枫就记下来了，让曦晨心里真是幸福的无以复加“哪有什么神仙，枫是自己找的吧，怎么找到的啊，我都没找到过”“知道为什么你没找到过吗”？叶枫笑着问，“嗯？不知道”“呵呵，那是因为，你笨啊！”说完，叶枫就在曦晨嘴上香了一口，被叶枫突然的吻惊了一下曦晨才反应过来，头低了低，小声的开口“哪笨啊”！看着曦晨这样的表情让叶枫觉得此时的曦晨就像从天上下来的天使，很美，那种说不出来的美，搬过他的身体，静静的看着他的眼睛，注意到叶枫的目光，曦晨慢慢的闭上眼睛把头靠近，叶枫把握着他的腰深深的拥吻着，阳光洒下来，为这对恋人忖托出了最美的风景。轻轻的放开曦晨叶枫抱着他对他说“宝贝，我们回去吧，太阳下山了”“嗯，好的”两人一起牵着手离开了沙滩回到他们在这个小镇租的房子。

      　　“怎么样，喜欢吗 
      ”叶枫指着房子说“嗯，虽然小，但是好温馨，环境也不错，站在阳台上还可以听到海风的声音呢，枫到底是怎么找到的啊！”曦晨一脸兴奋的问“很简单，无意中在网上看到的，要不然你还真以为是神仙托梦啊！”“我就说嘛，枫，我们去到处看看”看着曦晨到处乱串的身影，叶枫嘴角勾起了一丝笑容：三年了呢，我们从开始到现在已经在一起三年了，宝贝我很感谢老天把你带到我身边，很感谢你对我的爱和包容，现在的我真不敢想象要是有一天你突然不在我身边我会是什么样的，但我知道肯定不会好。“枫，你快上来看，这里看的到那片海呢，快点”听到曦晨的呼喊，叶枫收回心神笑了笑就跟上去了，心里不住感叹：都二十几岁的人了，怎么还是跟个小孩子一样，要是让公司的人看见了不得大跌眼镜才怪！“枫，你看那儿”曦晨把叶枫拉过来指着海边的慢慢升起的月亮的光辉“很美吧，比夕阳还美呢，特别是从这个角度看过去”顺着曦晨的手指叶枫也看到了“嗯，真的好美，没有来错这个地方”说完便紧紧的搂住曦晨让他靠在自己怀里“我好幸福”“嗯？”“枫，我好幸福，这样我觉得好幸福，有枫这样一直陪着我爱着我，能这样靠在枫的怀里看夕阳看月亮，好幸福，像童话里的故事”曦晨轻轻的说着眼角溢出了眼泪“傻瓜，这不是童话，是现实，我会让你一直依靠在我怀里”“嗯”“呵呵，怎么突然变的这么感性”叶枫抬起曦晨的头看到了他眼角的泪轻轻的为他擦掉“怎么又哭了，那么爱哭”“没，就是很感动”“傻瓜，饿了吧，我们做饭吃？”“枫有买菜吗，我们今天第一天来啊”“在租房子的时候已经托人买了，走吧”“嗯”

      　　吃完饭，两人一起坐在院子的藤椅上感受着海风的气息“枫，我不想回去了呢，这儿好好”曦晨突然偏过头来对叶枫说“我知道，可是还是得回去啊，只有三天的休息，今天已经过了一天还有两天，这次时间太短了，但又想马上带你来，下次要是有长假我们再来，嗯？”听到叶枫这么说曦晨瘪了瘪嘴说“班不用那么急回去上啊，我说一声就好了”听到曦晨这么说叶枫突然转过头看着他“屁股又痒了是吧，我有没有跟你说过不许用特权做私事，你要多待几天回去，是不是又得赶工作啊！”听到叶枫突然严肃的语气曦晨心里委屈了下，嘟嘟嘴不再说话；看到曦晨的表情叶枫知道自己过于严肃了，走过去蹲在他面前温柔的说“好了宝贝，别生气，下次我们再来，这房子的租金可以一直付着，下次有时间了我们再来，我也很喜欢这里，喜欢和你一起呆在这里，但是别那么任性，嗯？”“嗯，我错了枫，别打”曦晨小声的说着；听到曦晨这么说叶枫调笑着问“那听不听话，不听话马上进屋摆好姿势”“听，下次再来，才刚来就要打我，是枫手痒了”曦晨也笑着说；“好啊你，敢顶嘴了是吧，今晚我看你怎么顶”叶枫突然伏在曦晨的耳边轻轻的说了这一句，让曦晨小脸红了红“好啦，回去吧，我们还有很重要的事没做呢”说完叶枫就拉起曦晨先去浴室洗了澡然后回到卧室；看着卧室那张整洁的大床曦晨脸红了下，自己爬上去钻进被窝躺着，看着曦晨的动作叶枫真觉得好笑：真像只任人宰割的羊，不对，是任我宰割！慢慢的上了床叶枫躺在曦晨旁边没有任何动作，这让曦晨感动小小的诧异：刚不是说有很重要的事要做吗，难道不是这个。想着曦晨就偷偷的瞄了一眼叶枫见他在那闭目养神，心里小小的失落了一下：是自己会错意了吗，枫今晚没那个意思？可是刚明明是那么说的啊，自己都准备好了。正想着突然叶枫就把曦晨压在身下在他耳边吹着气，很是温柔的说“宝贝是不是等急了，见我上来没有什么动作，所以心里很不是滋味吧！”“哪有，才没”曦晨偏过头小声的说“是吗，真的没”“啊！”叶枫边说边把手伸到了曦晨的裤子里，在那里轻轻的揉搓着，引来曦晨的一声大叫“呵呵，现在还没吗”叶枫加大了力气“枫，别，啊，啊，别那么用力，有，啊，我有”“呵呵，早说不就好了”轻轻的放开那里叶，枫抽出了手让曦晨松了口气同时心里也有点小小的失落“宝贝，别失落”说完叶枫的手已经向禁区探去，“嗯……呃”叶枫已经了解了曦晨许多不管是他的心思还是他的身体，所以现在才能在他身上游走，对于现在的性爱叶枫不再像以前那样单纯，现在的他多了些恶趣味，他想看到曦晨放声呻吟的表情和那急切的喘息求饶。“啊，枫，慢点”“乖，放松点，我要进去了”虽然已经做过多次但每次进去的时候还是有点辛苦的“嗯”曦晨轻轻的点了点头，叶枫在他唇上吻着慢慢的进入了曦晨的身体与他交织在一起……啊……两人同时达到了高潮都呼出声来。慢慢的退出来叶枫紧紧的抱着曦晨“疼吗”“不疼，现在都不会了”“嗯，睡吧，明天我们出去玩”“嗯，好，枫我爱你”“傻瓜，我也爱你”曦晨转过身把自己窝在叶枫怀里，他喜欢这个姿势，这个被叶枫包围着的姿势“枫，我们在一起是不是要有三年了？”曦晨突然问“是啊，快三年了，怎么突然问这个”“没，就是问问，枫我们三十年后的今天来这里来好不好”“以后也可以来啊”“我知道，可是我想在三十年后的今天不管那天我们在做什么都要到这里来，好不好”“呵呵，好，听你的，那个时候我们都五十多岁了吧！那时肯定抱不动你了”“我会一直保持着这身材，让枫可以随时抱的动我”“好，那个时候我们也去看夕阳”“嗯，还有月亮，枫，我们要一直这样到我们很老很老的时候喔”“嗯，一直到那个时候”慢慢的两人说话的声音都变小了，渐渐的阖上了眼睛，带着幸福甜蜜互相抱着对方进入了梦乡！

      　　第二天一大早叶枫就起来了，看了看还睡着得曦晨甜蜜的笑了笑，在曦晨那张微嘟着的小嘴上亲了一口引来曦晨发出极可爱的呜呜声，叶枫笑了笑就穿好衣服出去了。“枫”“起来了？早餐马上就好，先去洗漱吧！”“嗯，枫，好”。坐在桌子前曦晨啃着早餐嘴里不停的说着“枫，我们要去哪儿玩啊，这里有什么特产啊，除了那片海还有什么漂亮的地方嘛，对了这里的街在哪里啊，我想去逛逛；咳咳……咳……”正说着就被嘴里的食物给呛到了“怎么了，怎么了，怎么不小心点吃饭还那么多话，快喝水”叶枫急切的把水递过去轻轻的拍着曦晨的背让他能顺利的咽下去。“好了吗？”“嗯，好了”曦晨平复了一下擦了擦眼角被呛出的眼泪，突然曦晨觉得静静的，轻轻的抬头去看叶枫见他黑着张脸看着自己，心里不免有点心虚，小小的喊了声“枫”“知道呛着不好受吧，还好是吃得面包，要是吃得是鱼什么的，非得卡死你，吃个饭你那么多话干嘛，就是说你也别那么急啊，慢慢说不好吗？”叶枫劈头盖脸的数落着曦晨，听得曦晨心里一阵委屈就那么坐在那低着头也不敢说话，对于叶枫在曦晨面前有气场这一点三年来是一点都没变过；曦晨知道叶枫生气了所以只能低着头坐在那儿，嘟着嘴，看到自己宝贝的表情叶枫也知道是自己过了，毕竟曦晨的兴奋是可以理解的“好啦宝贝，我不该那么大声吼你的，我只是担心你，嗯？”见叶枫又那么柔声的哄着自己曦晨的脸上才绽开笑容“那，枫，我们待会儿去哪儿啊！”“呵呵，先到街上去转一转，这边有很多小吃，是平时你都没吃过的，然后我们去爬山，今天天气不错，带上相机去拍照片，好像，我们从来没有拍过照呢！”听到叶枫这么说曦晨眼睛都亮了“好好好，我要拍很多照片，把枫和我全都照进去”“嗯，好，那我们得多准备块电池了，这样可以尽情的拍，现在把桌上的早餐搞定，半个小时后出发，嗯？”“嗯，没问题，呵呵”！

      　　“枫，这个好好吃，看着也漂亮，你尝一口”“嗯，好”“枫，你看那个，好香啊，是鱼耶，不过是什么鱼啊！”“那个吗，是秋刀鱼，要不要吃”“嗯，要，我们去买”“枫，这是什么那么小的碗装着，看起来很好吃呢”“呵呵，这个叫波仔糕，没吃过吗？”“没有，见都没见到过，小时候一直在孤儿院，长大后就忙着念书上班，哪有机会啊”曦晨无意的一句话让叶枫的心微抽痛了一下“那我去买”“嗯”“来，尝尝，很好吃的”“嗯”说着曦晨就咬了一口“真的好吃，软软的，这个是椰子味的，我吃出来了，枫，你那是什么味的，我要尝一口”“呵呵……好啊，不过让我先咬口你的”“嗯”说着曦晨就递了过去，然后叶枫坏坏的把整个都吞下去了“枫……怎么可以这样，都咬完了，我也要吃枫的”“我啊，不给”说着就把自己的那个也装进了肚子里，然后就看到曦晨一脸不服气的表情“怎么可以这样，明明要给我咬的，枫怎么可以反悔”“呵呵……瞧你，嘴嘟的都可以挂个茶壶了，再去给你买一个怎么样，曦晨小朋友”“我不是小朋友”“喔？不是吗，那就别吃了，走吧”！“别，我要吃”“那是不是小朋友啊”“是啦”“嗯，是就好，是我一个人的小朋友”叶枫突然附近曦晨的耳旁悄悄的说着，让曦晨心里蔓延着幸福“吃吧”“嗯”。吃完东西两人就去登山了，山上的风景真的很好，再加上今天的天气也不错，现在是初夏所以到处都有微微的凉风吹着“宝贝，过来，这儿很壮观，可以看到下面的一切”说着就朝曦晨招招手“我看看，哇……真的很好看很壮观，从这里可以看得好远”“嗯，是啊”说着叶枫就走到曦晨身后环抱着他的腰，打开他的双臂“闭上眼睛，感受一下”慢慢的打开双臂曦晨深呼吸了一口“枫，好轻松，我觉得我要飞起来了”“呵呵，飞吧，我抱着你”然后叶枫给身后的一个大约十二三岁得孩子一个眼神，咔擦，拍下了这张唯美的照片“宝贝，来看”叶枫走过去谢过那孩子，把相机拿过来，翻出照片“照的真好，我刚还担心他会照不好呢，来，宝贝看看，喜欢吗”曦晨走过去看着叶枫手里的相机和那里面的照片，真的很美，曦晨眼角湿了湿“枫让别人拍的，让别人看见我们这样”说着曦晨就低下了头“傻瓜，在乎那些干嘛，只要我们在一起就好，别哭，嗯？”“嗯，枫，拍的很好，好美”“嗯，好了起来吧，我们接着爬吧，说不定上面还有什么好风景呢”说着就牵起曦晨和他一起往山顶走去！

      　　玩了一天，临近傍晚两人才拖着疲惫的身体回来，一进门曦晨就倒在沙发上直嚷嚷起不来了，叶枫走过去拍拍他的屁股“好啦，去洗个澡换身衣服，我去弄点吃的”“嗯……枫，让我躺一会儿”“别躺，出了一身汗，在这儿躺着睡着了怎么办，会感冒的，乖，我知道你很累，先去洗个澡换身干净的衣服”“好嘛，就去”“嗯，快去，我去厨房看看”看着叶枫去厨房的背影曦晨慢慢从沙发上起来，虽然很累但心里还是止不住的开心：现在，枫是我的了，只陪着我，只为我做饭，真好！想着就往浴室走去，洗完澡曦晨更觉得眼皮重来到客厅见叶枫还没弄好，就躺在沙发上把头偏向一边，因为洗了头还没干，就那么靠着沙发，慢慢的闭上了眼睛。等叶枫出来的时候，就看到曦晨已经换好衣服躺在沙发上睡着了，笑了笑走了过去，正准备叫醒他就碰到了曦晨的头发，湿湿的，让叶枫立刻变了脸，也没叫曦晨直接拿了吹风机就往曦晨头上吹“啊，好躺”听到呼喊叶枫把吹风机拿的远了一点，而曦晨也反映过来了“枫”“别动，还没干”然后继续手里的动作为曦晨细细的吹着头发，直到吹干；放下吹风叶枫淡淡的说了句“过来吃东西”“喔”把饭吃完曦晨本来是要收拾的吗，不过被叶枫给制止了，让他待到一边去，曦晨嘟嘟嘴，就过去了，收拾好东西后叶枫坐在沙发跟前看着曦晨“你说你那么大个人了，不知道头发没干就睡觉很容易感冒和引起头痛吗，怎么就那么不爱惜自己”听到叶枫说那么大个人了，曦晨立马想到上午叶枫才对自己说的自己是个需要他照顾的小朋友，所以心里立马委屈起来“我才不是大人，枫今天明明说过，我是你一个人的小朋友的”曦晨提高了音量说着，听到曦晨的话叶枫真是想笑：这是什么逻辑！想着就搬过曦晨的身子，及其熟练的脱掉了他的裤子，在曦晨还没反应过来的情况就一巴掌招呼上去了，啪！一下让白白的屁股上有了个红印，啪啪！呃……呜，啪啪啪！又是三下扇了下去，呜……枫，别打，啪啪！更重的两巴掌扇了下去，“啊……疼，枫，别打了！”“别打？那你还犟不犟，你那是什么逻辑”叶枫停下巴掌问着趴在自己腿上的人“可是，那是枫自己说的，啊！”啪！“呃……枫”“我说的，你明明知道是什么意思，可你刚刚却给我弄出那个逻辑，就算是小朋友也知道基本常识吧”“我就不知道”啪啪！呜……呃“还顶嘴呢你，是好久没挨揍了，所以迫不及待的想让你的屁股遭遭央？”“没，我错了，不该那样说，下次不会了”把曦晨扶起来叶枫替他揉了揉屁股，打的很轻屁股只是红了而已，看到曦晨嘟着的嘴，叶枫笑了笑“好啦，别那表情，我可没茶壶给你挂”，叶枫笑着说，引来曦晨强烈的不满“好啦，不想看看我们今天拍的照片吗？，”“嗯，要看”“那回卧室吧，把它放到电脑里去”“嗯”。在电脑上看着一张一张的照片曦晨心里别提多幸福，从那年父母去世后除了毕业照和在进孤儿院时拍的登记照以外，都没有好好的拍过一次照片，而这次的照片还是和枫一起拍的，所以曦晨心里真的觉得很幸福很甜蜜。“宝贝，怎么样我很帅气吧”叶枫突然转过头得意的对着曦晨说，那表情就像一个偷吃到糖的孩子，让曦晨不禁笑出了声“呵呵……是啊，枫真帅呢，不过我也很帅”“你……你那哪是帅，是很漂亮，刚好配得上我”叶枫调侃的说，听得曦晨心里一阵甜蜜“枫，回去后我要把照片都洗出来，然后去买相框和相册，把他们保存起来，以后我们拿出来看时肯定很有纪念价值”“嗯，我也这么想，我们去弄个大点的相册，把我们每次拍的照片都放进去，好吗？”“嗯，好”曦晨扬起脸点了点头“好了，收好休息吧，今天玩累了，先睡，我去洗澡”“好的”。，等叶枫洗完澡出来曦晨已经睡着了，轻轻的上了床躺在曦晨旁边，像是感受到叶枫的气息一样曦晨仍是很自然的把头窝在叶枫的怀里，被叶枫包围着。

      　　“好了，宝贝，别看了，走吧，再不走，车就要过点了，下次我们再来”曦晨依依不舍的盯着这个小镇和住了两天半的小屋心里很是不舍“嗯，好”“别垂头丧气的，以后有长假再来，走吧”“嗯，下次我们再来，枫”“好，下次我们来多玩几天”说完两人就都朝着车的方向走过去，还不时的回头看看，心里很是交织着幸福和莫名的伤感。下次再来？下次会是什么时候呢？

      　　第二章

      　　回到了家，曦晨很快的就去买了相册和相框，把他和叶枫张开双臂互拥的那张很是宝贝的框在了相框里，还用电脑制作了一张尺寸较小的，放在自己皮包里，脸上早就笑开了花“宝贝，还在看啊，人就在这里，你干嘛老看照片呢”见曦晨还盯着床头柜上的照片看，叶枫打趣着“嗯，就是觉得看不够，想一直看着”“瞧你说的，就好像我们马上要分开了似得”叶枫玩笑的一句话让曦晨一震，随即回身紧紧的抱着叶枫“枫，不要这么说，我们不会分开的，永远都不会”曦晨的话让叶枫楞了一下，然后才反应过来：还是一如既往的敏感和不安呢“嗯，对不起，宝贝，我不该那样说的，只是开个玩笑，乖”“嗯，那我忘记这句话”“是啊，快点忘记了睡觉吧，明天要去上班了，我的总经理宝贝”“呃，枫，谢谢你”“谢我什么？”“谢谢枫愿意回去上班”“傻瓜，不要谢，我回去上班是因为那儿也有你”说完在曦晨额头上轻轻吻了一下“睡觉吧，嗯？”“嗯，好，枫抱着我”“我一直都抱着你呢”“我知道，可还是要抱着我”“呵呵，又是什么逻辑，抱着你了，还让抱着你？”“嗯，这个嘛，是我韩曦晨独一无二的逻辑”“呵呵，是啊，就你才有这种思维”“我只有对枫才会这样”“……”“……”两人就这样，慢慢的说着说着就睡着了，都不知道是从什么时候开始，喜欢这样的，跟对方说着话，听着对方让人安心的声音，慢慢的进入梦乡。

      　　“好了，到了，自己认真工作，中午一起吃饭”“好的，枫，到时叫我”“嗯，我知道，中午见”说完浅琢了一口曦晨的唇，叶枫就拉开车门走了。一个上午曦晨都没有好好工作，并不是他不想好好工作，而是出了一件不能让他好好工作的事，他的水晶不见了，叶枫送给他的那块枫叶的水晶不见了，现在曦晨一个人在办公室急的团团转，平时就算是公司出了再大的娄子，他也不会这样：怎么办，怎么办，在哪里呢，早上我明明带上了的啊，怎么会突然没有呢，难道掉在车里里了？想着就直奔停车场，可是找了半天还是没有找到：糟了，掉在哪儿了，不能掉啊！曦晨急的眼泪都快出来了，那水晶太重要了，他清楚的记得叶枫第一次为他带上的第二天就出了车祸，那种感觉他现在想想都害怕，所以他不能失去那块水晶：在哪里，你在哪里，掉在了哪里，早上我带了的呀！曦晨已经沿着路找了一圈也没找到，看看时间马上就是中午了，叶枫会找他吃饭，所以心里更是急：不能告诉枫，要是让枫知道了一定会很伤心的，自己连块水晶都放不好，那是枫特地为我做的，特地为我找的枫叶特地为我选的水晶。想着曦晨的眼泪就流了下来：自己怎么总是那么笨呢？这时信息的声音响了起来，打开手机一看果不其然是叶枫发的短信“宝贝，下班了吧，饿了吧，我应经先到餐厅去点餐了，还是老地方知道吧，快来，等你”看着短信曦晨很想幸福的笑一笑，可是现在笑的话肯定比哭还难看。合上手机擦了擦眼泪就快步赶去餐厅。

      　　来到餐厅见叶枫已经点好餐坐在那里等他了，这是一家快餐店，是他们无意中发现的，离公司不远，走几步路拐个弯就到，所以两人经常上班都是在这里吃快餐“这里”“枫”“怎么了，眼睛红红的”叶枫疑惑的问“没事，刚吹风吹进了一点渣滓我揉了揉就这样了”曦晨假装很无谓淡定的说；“哦，那下次小心点，吃饭吧，吃完了回去休息一下，下午才有精神”“嗯”一顿饭两人还是跟以前一样有说有笑的，但曦晨心里是很着急的，很想快点吃完再回去接着找虽然找到的可能性已经不大了呢！终于，吃完了饭和叶枫各回各的岗位，曦晨才继续找，找了一个小时曦晨已经放弃了：找不到了吗？在外面掉的，或许被人捡到了，或许在停车场掉了被清洁工检了去，又或者出门时掉在了家附近。想到这曦晨立马来了精神，马上收拾东西准备回家，这时秘书来敲门了，咚咚咚“总经理”响亮的女声在外面响起，“进来，对了杨秘书，我临时有事，所有下午的行程都取消，要是有会议也取消”曦晨已经收拾好东西从办公桌上走出来了，听到曦晨的话，杨秘书为难了一下才开口“总经理，今天下午就一个行程”“一个吗？那更好，快点取消吧，我要走了”“等一下，总经理，您不能走，您忘了吗，今天是您与翊威集团的总经理穆萧洋约定好见面讨论开发案的事吗，而且今天也是你们第一次见面，还约了好久，才让双方都有空，错过了这次，下次就不知道是什么时候了”听着秘书的解释曦晨迟疑了一下：那个穆萧洋的确是不怎么好约得，可是水晶怎么办，现在回去说不定还能找到，如果跟那个什么穆萧洋见了面，按照惯例会出去吃饭啊之类的，到时候还怎么找啊！“跟他约得时间是几点”曦晨急切的问“三点”“现在几点？”“一点半”“那好，三点前我会回来的”说完还没等秘书回话就拉开门出去了，身后的秘书张着嘴很想再告诉曦晨，因为穆萧洋已经到了，因为今天一个下午他都很空，所以才那么早的就来了，但是还没来得及说曦晨已经跑出去了。

      　　在路上曦晨一路小跑着，看到他的人都礼貌的跟他问好，而曦晨都顾不上应，只是一个劲得跑，突然撞上了“哎哟”“这谁啊，走路那么急”见撞到了人曦晨立马开口道歉“对不起，我不是故意的，下次不会了，我还有事先走了”说完就没再看那人一眼，消失在了他眼前；“呵呵，还真是个可爱的人呢，刚看了一眼长的也那么的漂亮，是谁呢，在这公司？”“请问一下，刚跑过去的人是谁啊”“是我们总经理。你是谁啊，怎么连总经理都不知道”某员工抬起头很是不满的问。“原来是总经理，韩曦晨吗？知道了，谢谢你”说完就在那员工不解的眼神下离开了。

      　　回到家，曦晨立马开始找可是还是没有，找遍了都没有“怎么办，真的不见了，是被谁捡到了吗，枫，怎么办？”看了看时间已经两点多了，曦晨整理了一下自己才慢慢的走出家门，很颓废的开着车，他心里已经有了想法，就是去做一个一模一样的，虽然不是原先那个，可是有个一模一样的自己心里也会好受先，而叶枫不知道也就不会伤心了，这是他目前想的一个自欺欺人的方法。回到公司刚好不多不少正三点“总经理，你可回来了”秘书急忙跑上来说；“怎么了，什么事那么急”“您刚走的时候我没来得急告诉您，穆总已经来了，现在在会议室等了您一个多小时了”“什么，来了，哎，来就来了吧，带我去吧”曦晨很淡定的说。打开会议室的们，曦晨向秘书点了点头，秘书就出去了，这次会议原本就是约好两个人单独谈的“很抱歉让你久等了，我是韩曦晨”曦晨礼貌的打着招呼，虽然是对方来早了并不是自己来晚了呢听到声音穆萧洋嘴角笑了笑：真好听。随即抬起头“你好，我是穆萧洋”看着对方的脸曦晨愣了一次才想起他就是刚才被自己撞到的人，感到有些尴尬，而穆萧洋并不在意“韩总没有来晚，是我自己来早了，刚有什么很急的事吧，那么充忙的跑出去”“嗯，有点事”“那现在谈谈我们的方案吧”这里曦晨与穆萧洋一起谈着开发案的事，那边的叶枫却一个人呆坐在办公桌前发呆，发呆想着曦晨也想着很零零碎碎的事。“那么开发案就这么定下了，请穆总在文件上签个字”“好，没问题”说着就签下了自己大名，看着文件上写的神采飞舞的三个大字曦晨自然的笑了笑“韩总在笑什么呢”“哦，对不起，没什么，只是觉得你的字很有趣”“嗯，我喜欢这样的，张扬却不失霸气”“嗯，很潇洒，要没什么事我，好吧们可以出去了”“呵呵，好吧”正走着曦晨就叫住了他“等一下”“怎么了？”“这是什么”曦晨指着穆萧洋口袋里露出的半块水晶“这个吗？”穆萧洋将它拿了出来“中午的时候在停车场捡到的，觉得很精致所以就收起来了”“它是我的，把它还给我”曦晨一改刚才官方的语言很自然的说，让穆萧洋心里动了动：原来这才是你的本性，真是可爱。“还你，你的，可是韩总你怎么证明他是你的呢”“是我的，是枫送给我的”曦晨很没头脑的冒出这么一句，但也不能怪他，看着马上就要失而复得的东西他怎么能不激动；“枫，是谁，男人？”曦晨愣了一下才开口“请你把它还我，它真是我的”穆萧洋盯着曦晨笑了笑：原来是同道中人。“还你，可以啊，不过我有些私事想跟你说，我们换个地方吧”为了水晶曦晨答应了，带着穆萧洋来到休息间的一个走廊里。

      　　“这里应该没什么人吧”“现在这个时间不会有人的，说吧，然后还给我”“呵……那么急，这个水晶很漂亮呢，是那个枫送你的吧，原来我们是同道中人”听着他的话，曦晨并没有多大反应，依旧淡淡的说“把它还我”“还你？可以啊，让我抱一下”“你说什么，不可能”曦晨带着怒气说着；“我只是想拥抱一下都不可以吗在，这是很正常的吧，抱了我就还你，不抱就不还，难不成你还要来抢，万一磕到这水晶了，你可不得心疼死”“你……好吧，不过先还我”“呵呵……好”接过水晶曦晨小心翼翼的把它戴在脖子上并系好，然后刚放下手来，就触不及防的被人给抱住腰，然后嘴巴就被攻略了“唔……放……开……唔”正在曦晨挣扎的时候穆萧洋已经被人一拳揍到地上去了，曦晨抬起头看着面前的叶枫脸已经黑到不行了：糟了，怎么会被枫看见。“枫”曦晨小小的叫了声，不过叶枫只是瞪了他一眼将头转过去看着穆萧洋“你就是枫”“是的，叶枫，你又是谁，在这里做这种事”“呵呵，这种事？”穆萧洋轻笑了一声“我可是和他说好的，他也答应让我抱他，不过就是抱着抱着亲了一口嘛，不信你问他，是不是啊，韩总”听到这活叶枫立刻转过头看着曦晨“枫，我……是，也不是”曦晨诺诺的回答“看吧，我就说我没强迫，不过就是争取了对方的同意亲了一下嘛，至于吗，好了，我走了，不打扰你们”说着看了曦晨一眼然后再冒出一句“韩总，你的腰很细嘴也很香，说完就立马闪了，要不然叶枫的拳头会再一次招呼上去。看着穆萧洋走后曦晨才轻轻的开口“枫，不是他说的那样的，我只是答应他让他抱一下，没让他亲，而且是为了拿回”“闭嘴”听到曦晨的话叶枫已经气得怒喊，虽然声音不大但也让曦晨哆嗦了一下，“下班了吧，回家”说完就自顾自的走在前面，而曦晨的脑袋已经暂时性的卡壳了，坐在车上曦晨一直想开口跟叶枫解释，可是一出声就会被叶枫的眼神给瞪回去，所以只好委屈的开着车，向家里驶去。

      　　第三章

      　　回到家叶枫什么都没说直接把曦晨拉向卧室扔在床上“我不问你原因，我只问你，是不是你自己答应的”听到叶枫的口气曦晨心里又怕又委屈“嗯，是的，不过，是因为……”“那就够了”话没说完就被叶枫打断了“我不知想知道是因为什么，我只问你，要是你看见我跟别人亲吻你会不会生气会不会伤心”“呜……会”曦晨低着头轻轻的回答，现在曦晨都不知道该从何解释起了，而叶枫这么问就代表他真的生气了“既然这样，你知道你自己会怎样吧”叶枫淡淡的开口“呜……枫，不要，我错了，呜呜……”现在曦晨只能哭着求饶了“去把鸡毛掸子拿来”叶枫淡淡的吩咐“枫，别，我真的错了，呜呜……”“自己去拿三十下，我去拿五十下，给你三秒，一，二”“别，我去，枫”拿了鸡毛掸子，曦晨很委屈害怕的脱下裤子趴在床上：好久没被这样打过了，鸡毛掸子的威力，自己想想都害怕，枫，还要打三十下，呜……正想着一下就招呼到屁股上了，啪！啊！让没准备的曦晨大叫一声，啪啪啪！呜呜……啪啪！呃，枫，疼啊！啪啪啪！啊！呜，枫，不要打了，宝贝知道错了，啪啪！呜啊……枫，你听我说不是那样的，啪！啊，别，枫，我疼啊！“你给我闭嘴，就是要你疼，不疼还打你做什么，这种事你也敢答应，你不知道你是谁的人吗？”“呜呜……我知道”“知道就好”说完就又挥了下来，啪啪啪！啊……不要，枫，轻点，疼啊，我疼，啪！呜……轻点，我不敢了，呜呜……你听我说，啪！啊哈……呜呜，枫，呜……曦晨还没来得急的解释就这样被打回去了，现在的他心里真的是委屈的不行，而听着曦晨的哭声叶枫心里也叫一个心疼啊，啪啪啪！快速的打完了最后三下。

      　　放下鸡毛掸子，拿药来替曦晨轻轻的擦揉着屁股，而曦晨心里委屈的不行，把头埋在枕头下，低低的哭着，等叶枫弄完后，才走到床头去抚摸曦晨的头，可这一次曦晨却躲开了叶枫的手，叶枫皱了皱眉，轻轻的开口“宝贝，还在哭吗，别哭了，已经擦了药了”而曦晨仍是没反应的把头埋在枕头下抽泣，看着曦晨这样叶枫很是无奈“我真的很生气，看着你跟别的男人接吻，虽然我知道是他强迫的，但是你却答应他让他抱你，所以才让他又机可趁，我能不生气吗，真不知道你脑子里在想什么，会答应这种要求”叶枫开始劈头盖脸的说着曦晨，让曦晨听了更是委屈，一边抽泣一边说道“我没……呃哼……我答应他……呃哼……只是为了拿回水晶，呜……水晶掉在了停车场，我找了很久都没找到……呜……后来看到在他身上，想要回来，他却提出这个要求，呜……所以我才答应的，呜呜……”说完曦晨就哭了起来，而叶枫心里真是不好受，轻轻的搂着曦晨的肩“宝贝，对不起，你怎么不早说呢”“呜呜……呜……我要说的，可是枫那么大声的骂我，让我闭嘴，我才没说，呜……”“对不起，宝贝委屈了，我下次注意，我真的是气极了才会这样，乖”“呜呜……可是，我那么疼，枫都还在打，我求枫轻点，枫都不肯，还是打那么重，呜呜……”听着曦晨的话叶枫心里别提有多后悔了，把曦晨抱起来趴在自己身上“宝贝，别生气了，是我不好，是我错了，打疼你了，乖，别哭了”“呜……那枫下次我犯了错，就不许打我，因为这次打提前打了，呜……”“呵呵，这个逻辑？好，给你一次犯错的机会，下次犯错了就不打你，罚别的，嗯？”“嗯，枫说的，不许反悔”曦晨已将渐渐的止住了哭声扬起满是泪水的脸看着叶枫，让叶枫扑哧一下就笑了出了“哈哈……你啊！不过，宝贝，那个男人是谁啊”“他吗，他叫穆萧洋，是翊威的总经理，我跟他只是开发商的合作关系而已，枫”“别激动，我知道，我是信你的，不过除了工作以外还是和他少接触吧”“嗯，枫，屁股还疼，再揉揉”“好，我再揉揉，饿了没，待会儿想吃什么，今天我打错了宝贝所以什么要求我都答应”“真的吗？那我要吃虾和大闸蟹”“可你的胃不好吃这个，而且那个要弄很久，还要去买”“可是枫刚才不是说什么都可以吗”曦晨嘟着嘴说“好吧，给你揉完就去买”“嗯，爱你，枫”“嗯，知道啦，别动，不疼了呀”“嘶……疼，枫下次轻点嘛”“好，轻点，乖，还疼吗？”“不疼了”“好，那我出去了，你好好趴着”“早点回来，枫”“知道了”说完叶枫就离开了卧室，去市场了。

      　　在市场挑选了很久才买到满意的虾和螃蟹，叶枫盯着他们笑了笑，想起曦晨就立马往回赶了，在厨房乒乒乓乓的弄了很久才弄好，端着上楼，来到卧室发现曦晨已经睡着了，走过去轻轻的叫醒他“宝贝，起来，弄好了，来吃吧，宝贝？”“唔……枫，让我再睡会儿”“乖，快起来，不是饿了吗，我做好了虾和螃蟹，来吃吧，我弄了很久的，宝贝”“唔……枫，现在不想吃，让我睡吧！”曦晨抬起满是睡意的脸对着叶枫说；“哎！好吧，你睡吧，睡醒了再吃，我给你留着”叶枫叹了口气轻轻的说；“嗯，好”说完就倒下去睡着了，看着曦晨的睡颜叶枫轻轻的抚摸着他的脸“你呀，真是越来越任性了，要是以前早就被我揍了，非得让你的屁股疼的不敢坐凳子，可是现在我都舍不得呢，真是越来越舍不得了呢，宝贝”叶枫一边说着一边摸着曦晨的脸，想着这三年的点点滴滴，想着从一开始曦晨对自己唯唯诺诺和现在对自己撒娇放纵，叶枫心里就百感交集；“宝贝，我们真的是不容易呢！”

      　　曦晨的觉一睡就睡到了第二天早上，早上一睁开眼曦晨才想起昨晚让叶枫买虾和螃蟹的事，然后隐约记得叶枫来叫他，他没起，想到这曦晨立刻从床上坐起，屁股已经不怎么疼了，看了看旁边，叶枫已经起来了，穿好衣服裤子就下楼，然后闻到一股香味“起来了，来吃吧，昨晚没吃到，所以让你一大早就能吃”叶枫笑着温柔的说；曦晨看着桌子上的虾和蟹，眼睛红红的，走下去抱着叶枫“枫，对不起”“呵呵……一大早让你吃这个还怕你反胃呢，不过我们中午不回来，放到晚上的话我怕变味了，所以才让你现在吃，想吃吗？”叶枫放开曦晨笑着说；“想，枫，你真好”“是啊，我不好还有谁好，不过你的特权已经使用过了，因为昨晚叫你你没起来，本是应该揍你的小屁股的，但给了你个机会所以没揍，因此，我的宝贝你已经用拉咯”叶枫贴在曦晨耳边轻轻的说；“啊……枫怎么可以这样，这都算吗？”“怎么不算，嗯？”“嗯……那算嘛”曦晨嘟嘟嘴应声道；“好啦，瞧你又要挂茶壶了，要不要吃，不吃就倒咯”“别，我要吃，嗯，真好吃”看着曦晨的吃相，叶枫真的觉得现在的生活真的是很幸福很满足，而曦晨也是这样想的，一边吃一边抬头对着叶枫笑，叶枫不语慢慢的帮他剥着虾壳和撬着螃蟹肉，一顿早餐吃的是情意绵绵！

      　　第四章

      　　来到公司和往常一样两人在停车场分手中午在一起吃午饭，可这些天曦晨都有点忙连中午的时间有时候都空不出来了，所以只好让叶枫一个人去吃饭了。这天中午叶枫仍是收到曦晨的短信说自己没时间跟他一起去吃午饭了，所以叶枫就一个人去了往日那家快餐店，走在路上肩膀就被人拍了一下回过头一看叶枫的脸马上黑了下来，因为出现在叶枫面前的人是穆萧洋，“嗨，枫，你怎么一个人在这儿呢，韩总呢，怎么没陪你”穆萧洋调侃的说，而叶枫听到他竟叫自己枫而说话的语气也是那么的熟络感觉就像是与他是多年的老朋友一样，明明只见过一次现在是第二次，“别那么叫我，我们不熟”叶枫口气不善的说“那我怎么叫你，我又不知道你全名，只听到韩总是这么叫你的啊，枫”穆萧洋故意提高声音叫着，让叶枫的脸又黑了一分“我叫叶枫，你以后叫全名就好”“喔……叶枫啊，昨天那块水晶上的叶子是一片枫叶，呵呵，怪不得韩总那么着急，原来那里面镶嵌的是你啊，真是恩爱啊！”“那关你什么事，没什么事我去吃饭了”说着叶枫就抬腿要走，这个穆萧洋给人的感觉是那种不好不坏的，但这种人还是避开的好，叶枫心中想着；“吃饭吗？我也没吃，一起吧！”说完就很是熟络的跟着叶枫走，叶枫并没有多说什么，当他是空气。吃完了饭两人一起往回走“你干嘛老跟着我走”叶枫实在是不耐烦的问，“我哪跟着你走啊，我也要走这条路啊，我还要去鼎风跟你情人讨论开发案呢！”听到这里叶枫突然回头死死的盯着穆萧洋恶狠狠的说“你要是再碰他，我就对你不客气”“呵呵……那紧张干嘛，我承认你的情人是很可爱，腰又细嘴又香，不过不是我喜欢的类型，相比于他说不定我还会喜欢你这种类型的，哈哈”听着穆萧洋的话叶枫真的是气结：这个人的脑袋想的不知道是什么东西“那最好，他是我的，而我也只是他的”“呵呵……别把誓言说的那么轻松，有时候誓言会是一把利刃深深的刺进你的心脏，到那时你会痛的无以复加的”听着穆萧洋这句貌似无意的话叶枫在他眼神中看到了一抹悲伤，心里有些抱歉，不过下一秒就被穆萧洋给打破了“要不跟我试试吧，我觉得我在各个方面都比他行呢，呵呵”“你有毛病”说完叶枫就头也不回的走了，留下穆萧洋一个人站在那儿“又是一对爱的那么深的情侣啊，希望你们能走到最后”

      　　下午下了班，叶枫来到停车场很是意外的发现曦晨的车子已经开走了，心里很疑惑连忙拿出手机给曦晨打电话，电话在响了很久后才被对方接起“喂，枫”“曦晨，你在哪儿，有事先走了吗？”电话那边停顿了一下才曦晨才心虚的开口“枫，对不起，因为今晚有个饭局，是临时的所以我没来得及跟你说”“喔，是这样啊，那你自己注意点，早点回来，别喝太多酒，意思下就行，要是喝多了不能开车就打电话给我，我去接你，知道了吗？”“嗯，我知道了”“那好，去忙吧”“嗯”。挂掉电话叶枫一个人往外走心里有点毛毛的，但又说不出是什么感觉便没多想直接回了家。看着手机上的时间已经显示到了十一点而曦晨还没回来，五点下的班距离现在已经六个小时了，那么久还没回来，手机也关机，让叶枫心里很是担心，拿起手机又打了一次但还是关机“shit，怎么回事，韩曦晨，你跑哪儿去了，要命下午怎么就忘了问你，你在哪儿吃饭呢”越想越着急，叶枫已经做不住了立马奔出去找“这样找怎么找的到，对了穆萧洋，他不是说下午跟曦晨一起讨论开发案吗？问他，还好今天在马路上他唧唧咋咋了半天硬把号码塞给我”想着就立刻拨通了他的电话；“喂，叶枫啊，给我打电话不会是答应我下午的提议了吧，呵呵”“我没空跟你嗦，我问你，你们在哪儿？”“什么我们在哪儿，我在家啊，现在都快睡了”“什么，你在家，你不是下午和曦晨一起讨论开发案吗，没跟他们去饭局”“哈哈，你信啦，我骗你的，我碰见你的时候是刚和他谈完开发案，下来的时候看到你，就来给你打招呼咯，哈哈”叶枫现在已经是一脸的黑线了“不过等一下，照你这么说他还没回来咯”“是啊，没，电话也关机，我很急，不过看你你也不知道”“别，我可是人脉广阔，帮你找，你现在到街心公园等我，我马上到”挂了电话叶枫就立马去了街心公园，对于穆萧洋这个人，他是不怎么反感的，而本身穆萧洋也不是坏人。

      　　“叶枫，上车”听到叫声，叶枫回过头看到穆萧洋和他的车立马打开车门上去了“找到了吗，在哪儿？”叶枫急切的问；“你确定他跟你说的他是去饭局？”穆萧洋疑惑的问着，“是啊，难到不是吗？”“嗯，我朋友查到他在一家叫喧嚣的gay吧”“什么，gay吧”叶枫又是疑惑又是生气的叫着“你别那么大声，他好像是因为什么事被困在里面了，我查过了他现在是安全的”“我的天，韩曦晨，你又发什么疯，一个人去那里还被扣住了，你真是好久没挨过重打，屁股不舒服吗？”叶枫自言自语的念着，旁边的穆萧洋听着他的话心里笑了一下：摊上这么个情人，可真是不好弄。车子开了半小时终于到了，下了车叶枫立刻冲进去，然后就看到曦晨缩在沙发边，衣衫不整的，走过去抓起他，急切的开口“宝贝，你怎么样，没事吧”看到叶枫的出现曦晨心里很是愧疚低着头眼泪哗哗的流“没事”啪！突然叶枫就一巴掌扇到了曦晨脸上，有些重，半边脸颊出现了一个巴掌印“呜呜……枫”“哭，还哭，你怎么会来这种地方，我问你”叶枫生气的大叫；“好了叶枫，先离开这里吧，我出去跟你解释”说完三人就离开了就吧上了穆萧洋的车，曦晨和叶枫坐在后座，叶枫虽然生气，但还是紧紧的搂着曦晨，听着穆萧洋的话“这酒吧不是单纯的gay吧，有时候也有情色服务，不过因为门面工作做的好，而在网上又大量流传，所以曦晨是在网上看到的吧！”说着从后视镜里看了曦晨一眼，曦晨低着头轻轻的点了一下，这一点让叶枫的怒火又上升了；穆萧洋接着开口“你进去一开始的确是去玩的，没被骚扰，可是久了以后就有人来找你了吧，谁让你长的那么招人犯罪呢，然后就跟电视演的差不多，你不肯然后跟他们动手，然后就演变成了这样，是吧，幸好我朋友的消息灵，要不然你现在还能坐这儿”听完穆萧洋的这些话，叶枫心里的那个火止不住的往上升“好了，到了”下了车三人一起进门，穆萧洋一进门就大叫”哇……你们俩也太夸张了吧，把房子装修成这样，天天都度蜜月啊“完全不理会那两人的诡异气氛，一个人在那叫着，不过还是反应了过来“嘿嘿，那个我就先走了，你们要骂慢慢骂，要打慢慢打”“嗯，今天谢谢你了”“没事，反正我也闲着”“那我走了”“好的”穆萧洋起身往外走，而眼角却瞥着曦晨，眼睛里别有意味的看了他一眼才离开。

      　　送走了穆萧洋叶枫对着坐在沙发上一声不吭一直低着头的曦晨说道“起来”听到叶枫冷冷的语气曦晨慢慢的站起来“你给我跪下”听到叶枫的吩咐曦晨惊讶了一下，叶枫已经很久没让他跪过了，所以曦晨现在心里很是委屈抬起头看着叶枫“枫，我错了”“我让你跪下”“呜呜……”慢慢的曲下双膝曦晨跪在地上嘤嘤的哭着“我问你，为什么去那种地方”“因为，因为，在网上看到就想去看看所以才去的”曦晨诺诺的解释着“你是哪根筋搭错了，居然做这么幼稚的事，不知道危险吗，你知道我多担心吗？”“呜……我知道，我也不知道会变成这样的，我错了，枫”“错了？既然错了你知道该怎么做吧！”“枫，别，别打，呜呜……我不敢了”看着跪在地上哭泣的曦晨叶枫心里别提有多心疼了，不过他清晰的记得刚才冲进去时看到曦晨的样子时那种心如刀绞的痛，他承受不起“拿板子来，一百下”“哇……枫，不要，呜呜……我知道错了”“好，我去”拿来了板子叶枫将曦晨拽起来按趴在腿上，脱脱掉裤子然后板子就招呼上了，啪啪啪！哇……呜……枫，啪啪啪！啊，啊，枫，我错了，我不敢了，呜呜……啪啪！啊……“你知不知道我有多担心，好久没挨过重打，连骗我都敢了吗”叶枫一边说着一边挥着板子，曦晨的屁股上已经出现了几道肿痕，啪啪……啪！呜呜……我错了，枫“我越来越舍不得打你，所以你是在挑战我吗，啊？我问你”说着更重的照着曦晨的屁股打了上去“不是的，呜呜，枫，我不敢了，我疼，呜呜……枫昨晚说过会轻点的，呜……”听着曦晨哭得凄惨叶枫才想起了昨晚的话，看着屁股已经青紫一片了，怎么也舍不得再打，放下板子把曦晨翻着抱起来避开了他屁股上的伤“宝贝，你知道吗，你吓死我了”叶枫颤抖的说，听到叶枫的话曦晨心里真的很内疚“呜……枫，对不起，我以后不会了，不会再对这些东西感兴趣了，呜呜……”“知道就好，要是再这样我让你屁股开花”“呜呜……不会了”“还疼吗？”“疼”“乖，我去拿药，擦了就不疼了”“嗯”放下曦晨叶枫快步的走向卧室去拿药膏，而曦晨看着叶枫的背影在心里默默的说着：枫，对不起，我又对你撒谎了，我想跟枫幸福开心的生活，所以有些事我要瞒着枫，不能让枫你知道的，因为，我爱你！

      　　拿了药下来叶枫就看到曦晨一脸哀怨的看着自己不由的好笑走过去轻轻的拍拍他的头“干嘛这样看着我，像我欺负你似得”一听叶枫这么说曦晨的嘴又嘟起来了“枫本来就欺负我，把我打那么疼”“呵呵……疼，我都没用力呢，不过疼你也活该，真不知道你怎么想的，干嘛想起去那种地方”叶枫一边帮曦晨上着药一边嗔怪的说“嘶……轻一点，我都说是好奇嘛，又没去过当然想看看啊”曦晨小声的说；“那看的怎样把自己的屁股看成这样了是吧，你不知道我多担心”说到这叶枫的口吻也不免严肃起来；“我错了”“行了，你就知道错也会犯，”“那我不管犯了什么错枫都不能不要我，怎么打我都行，就是不能不要我”曦晨轻轻的说着；“是啊，你是我的人不会不要你只会狠狠的揍你的小屁股看你还敢不听话”说着在曦晨的屁股上拍了一下；“啊……疼”曦晨哀怨的说，“好啦，已经上好药了，没有太严重”说着就把曦晨抱了起来。

      　　躺在叶枫怀里曦晨一个字都没提过穆萧洋他怕一提漏洞就会太多所以干脆不提，而叶枫现在只认为他的宝贝今晚受了惊吓所以也没有提穆萧洋在怎样短时间内就找到他。这边穆萧洋开着车在回家的路心里也有疑问：韩曦晨，你到底为什么会在那儿，而且你怎么就确定叶枫会拜托我找你呢，怎么就知道我会答应呢，呵呵……有趣！看着曦晨在自己怀里睡着了叶枫才把他抱回卧室，就像曦晨说的他这身材刚好能让叶枫抱的动他，把曦晨趴着放在床上叶枫才走出去拿起电话打给穆萧洋“喂，叶枫？”“嗯，是我”“怎么了，不会是想我了吧”穆萧洋一脸贼笑的说，叶枫无奈的叹了口气“没那么多空想你，只是想再跟你说声谢谢”“就谢谢那么简单，怎么也该请喔吃顿饭吧，不用太好有龙虾鲍鱼就成了”穆萧洋继续笑着说，叶枫一脸的无语：龙虾鲍鱼还不算太好？不过面对穆萧洋虽然只见了三次但他给叶枫的感觉并不坏，觉得他这个人除了嘴巴毒一点意外其他的都还好“好吧，什么时候，在哪儿”“由我决定吗”“嗯”“那就现在吧，我家楼下”说完就哈哈大笑起来，让叶枫很是无语“你做梦去吧”说着就挂了电话，不过一分钟后就收到了穆萧洋的短信：明天晚上六点，在异珍海鲜。看到短信叶枫再次摇了摇头走向卧室，而这边穆萧洋笑意更深了：真是两个有趣的人

      　　第五章

      　　第二天晚上叶枫安排好曦晨就出门了，不过叶枫叶枫很是奇怪按照曦晨的性格怎么也会对自己撒撒娇不让自己去的，可是曦晨却没有还大大方方的让他早去早回，不过叶枫也只是奇怪了一下而已，他觉得是曦晨明白听话多了，所以才没有阻挠。来到餐厅穆萧洋已经到了，并定好了包厢，所以当叶枫被侍应生领进去的时候就看到穆萧洋已经坐在那儿了，而桌上已经摆满了菜，“来啦，快来坐，我都快饿死了”走过去坐在他对面的椅子上叶枫笑笑的问“你倒是挺自觉地”说着看了看一桌子的菜，别说两个人就是五个也够吃了，“这有什么，这些菜都是我想吃的啊，再说你请客也别那么小气啊，你看我那么早就来了，为的就是让你一来就有吃的啊”穆萧洋很是得意的说，“行，那还真的谢谢你”“不客气，吃吧”说着就自己吃了起来，但饭桌上的两人并没有沉默而是叽叽喳喳的聊着天，感觉就像是多年的好友一样，“叶枫，我们见过几次”“嗯？加上这次，四次啊”“才四次啊，怎么觉得好像以前就认识了，你没失过意把我忘了吧”穆萧洋贼笑的说，“那你有没有失过意呢”叶枫没好气的回一句，“哈哈，没呢，看你也知道你没，一颗心都在韩曦晨身上怎么也不会失意”“你知道就好，别打曦晨主意，他脑袋很简单，你别看他在工作上那么厉害，其实在生活中他有点白目，有点傻，还有点可爱，怎么说呢，就是很需要人保护的那种没什么心计”叶枫温柔的笑着说，而穆萧洋眼里也出现了一丝笑意：你也是个单纯的人“他那么好啊，那我真得去招惹下看看他是什么样的，不过除了工作外，他看起来还真是柔弱娇小呢”穆萧洋调笑着说，“穆萧洋，你敢”“看你那表情，真是的，不会啦”“那还差不多，不过昨天真是谢谢你，要不然都不知道到哪儿去找他，你的速度不错”“开玩笑，我穆萧洋是谁，想找个人，小意思，不过昨天我们去的真及时，像是被人掐准了时间一样”穆萧洋小声的说，“什么”“没什么，还吃吗，不吃走吧”“嗯”出了餐厅两人就准备告别了“好了，我要回去了，曦晨一个人在家”“知道你要回去陪你的情人，散吧，我也还有事”“嗯，很高兴认识你”“我也是，有你这个朋友”“嗯，拜拜”“拜拜”看着叶枫离开的背影穆萧洋不住的感叹：这样的人啊，爱情啊，真是碗毒药，呵……自己真是越来越感性了，被那个人知道自己又不好过了。

      　　回到家，叶枫看到曦晨侧躺在沙发上看电视，小脑袋搭在沙发垫上，听到声音曦晨连忙转过头“枫，你回来了”“嗯，在看什么”“没，随便看看，枫跟穆萧洋聊得怎样？”“嗯，很好啊，他是个不错的人”“喔”“呵呵……怎么了，吃醋啦”“才没有呢，我才没那么小气”“是吗，那我应该跟他聊的久一点的，反正我的宝贝那么大度”“别，不要跟他聊那么久，吃醋了”曦晨瘪着嘴说，“好啦，知道你吃醋，让我看看屁股怎么样了”说着就脱下了曦晨宽松的家居裤“嗯……好的挺快的，明天可以去上班了”“嗯，是该回去上了”听到曦晨这么说叶枫才突然想起曦晨最近都很忙，心里也很后悔不该把他打的趴一天的“公司最近很忙吗，好几天没跟你吃中饭了，你有没有好好吃饭啊”“有的，没什么事，就是多了几个项目而已，等处理完就不那么忙了”“喔，那就好”“嗯，枫，你跟穆萧洋现在是什么关系啊”曦晨突然这么问，叶枫楞了一下，笑笑说“朋友啊，他那个人虽然不怎么正经，但是个好人”叶枫正经的说，“喔，那就好”曦晨眼神黯淡了一下说，“怎么了”“没事，枫可以跟他多交流交流，觉得你们俩挺谈得来的，呵呵”“嗯，我的宝贝真好，要奖励一下”说着就低下头去吻住曦晨那双娇艳的红唇，而曦晨也抱着叶枫的脖子回应着他，“好了，别勾引我了，你不想让你屁股还没好就又遭罪吧”叶枫放开曦晨喘着粗气说，让曦晨小脸又一红，突然叶枫凑近曦晨的耳边轻轻的说“宝贝，那么害羞啊，可是做的时候似乎比我还享受呢！呵呵”这么一说让曦晨更是害羞把头低着“才没，我哪有”“那下次你有的时候我提醒你”叶枫调侃的说，“枫……”“好啦，不逗你了，不过你还是要赶快好起来，嗯？”“嗯”

      　　晚上躺在床上，叶枫已经睡着了，曦晨窝在叶枫怀里没有睡着，他紧紧的抱着叶枫就好像叶枫马上要消失了一样，一个人在那无声的流着泪：枫！

      　　来到公司曦晨在会议室见到了穆萧洋“你找我？”“是啊，来你公司，我不找你找谁，难道找叶枫，找他打电话就行”穆萧洋大方的坐在椅子上喝着茶“找我什么事”曦晨冷冷的问，“这个表情和语气不是你吧，昨天叶枫还跟我说你那么单纯可爱呢，第一次见你的时候我也觉得，现在是对我有敌意？”听到穆萧洋的话曦晨心里疼了下：我在枫心里那么好啊！“没有，我还该谢谢你那天救了我”“呵呵……那天吗？就算没有我你也不会有事的，不是吗？”“你想说什么”曦晨严肃的问，“没什么，只是对你好奇而已，对我有敌意却把叶枫放在我身边，我能不好奇吗？”“我没有把枫放在你身边，我不会干涉枫交什么朋友的，至于你，我没有敌意”曦晨淡淡的说，“喔……那就好，我走了，我是来送企划案的，本来可以让秘书来，不过我喜欢亲力亲为，顺便来看看你这位小美人”穆萧洋突然调笑着说，“走了”还没等曦晨开口便消失在了门口。看着穆萧洋的背影曦晨的眼神露出了敌意，正准备出去电话就响了“喂，总裁，是的，我知道了，您放心吧，我会注意的，至于枫，我知道怎么做的，嗯，好，拜拜！”挂了电话曦晨无力的坐在椅子上想着叶枫，想着叶枫对自己的温柔，想着叶枫对自己的甜蜜，想着叶枫对自己的包容和管教，想着叶枫对自己的爱，想到这些曦晨心里就抽抽的痛：枫，我们还能牵着手到我们很老很老的时候吗？

      　　离开会议室曦晨并没有马上回办公室而是去了叶枫的部门在门口看着叶枫认真工作的神情，他现在觉得怎么看都看不够，只希望能看的久一点更久一点。正看着手机的短信声就响了，拿出一看竟是叶枫发的“我的总经理不是那么忙吗，怎么还有空学人家偷窥啊！”看到短信曦晨笑了笑拿起手机回了起来“没有，就是路过想看看枫嘛”过了一会儿就又收到回信“那还不赶快回去工作，想堆得更多到时候慢慢赶吗，如果真那样非得打你才行”看到回信曦晨眼睛湿了湿又回到“好嘛，知道了，昨天的还没好，枫又要打”还在最好加了一个委屈的表情，看到这个叶枫也笑了笑“好了，宝贝赶快回去工作，回家了我让你好好看，乖”“嗯，好，我回去了枫”回了信息曦晨再深深的看了一眼叶枫就回去了，而叶枫本想转过身来跟曦晨碰个脸的，可是转过来后曦晨已经走了，不知怎么的叶枫心里竟觉得无比的失落：真是的，自己在干嘛下班不就可以见了吗？甩了甩头继续工作了。

      　　家里，两人坐在沙发上叶枫搂着曦晨问“今天在外面站了多久？”“没多久，就几分钟”曦晨嘟着嘴回答，“以后不许这样了，你是总经理在公司这样的话造成的影响不好，知道吗，该工作的时候就要认真工作，下次再这样就打你咯”“嗯，知道了嘛，我看枫都遭打，真委屈”说着曦晨摆了个委屈的表情给叶枫看，“哈哈，你呀，现在让你看个够，来来来，免费的”正说着叶枫就感觉到曦晨的沉默，低头一看，发现他真的在仔细的看着自己，而眼里竟然有一丝悲伤划过，感觉到这个叶枫立刻抱紧曦晨“宝贝，你怎么了，怎么觉得你心情不好”曦晨朝叶枫怀里拱了拱“没有，不是枫让我看的嘛，我正在看啊”“看了三年了还没看够啊”“才三年，怎么会够，我想看三十年五十年”“好好好，让你看三十年，五十年”“可是，枫会让我看那么久吗”“呵呵，傻瓜，当然会啊，只会让宝贝你看那么久，其他人我才不给呢”“嗯，我也是”“是累了吗，要不要早点休息？”“要，不过要枫抱我上去”曦晨腻腻的说，“小孩子啊你是，自己走”“不，就不”“好好好，趁我现在抱的动，省的以后抱不动了”说着就抱起曦晨往卧室走去，把曦晨放在床上，两人互相看着对方然后慢慢的接吻，直到衣服褪尽“宝贝，我爱你”叶枫边说边啃吻着曦晨的香肩，呃……啊……“枫，我我也爱你”“宝贝，我要进去了”呃……啊～……两人做了很久直到筋疲力尽才停下来，搂着对方相拥而眠

      　　第六章

      　　萧洋此时一个人坐在自家的游泳池旁边待着狡黠的笑容看着手里的资料：什么都只有一半的消息看来你也在调查提防我呢，呵呵！

      　　今天叶枫没有去公司，因为今天是他的休假，所以就自己一个人在家，很是无聊的来到了书房，已经好久没来过了，现在都是曦晨用的多了，因为叶枫的工作在公司就能做完，来到书房习惯性的打开电脑，发现竟然设了密码，这让叶枫皱了皱眉：家里就我们两个会用这台电脑你还设什么密码啊！不过叶枫还是很快的解开了密码，这点小事怎么也难不倒他，在电脑上玩了会游戏，觉得有些无聊，关了游戏，但叶枫突然发现电脑里存了另一个游戏植物大战僵尸，叶枫一般不会玩这种游戏，正准备关了，可不小心点错把它打开了正想关可是里面的内容让叶枫有了好奇心，因为打开后里面根本就不是游戏而是一些资料，这让叶枫很疑惑，干嘛资料要用游戏的图标遮起来，曦晨，你在干什么。想着就去点开，可是同样有密码，让叶枫更加疑惑：设那么多密码是怕我看到吗？这一次叶枫花了点时间才打开了，正想松口气，但看到里面的内容就松不了了，因为资料里是对自己的调查，和对穆萧洋的调查，看字面上的文字的表达这绝对是调查，这让叶枫心里更加的疑惑了，继续往下面看竟然还看到了喧嚣酒吧的资料，连酒吧是什么时候开的，负责人是谁，有些什么都有，而上面还有酒吧的联系方式和一些负责人的的资料和简介。看到这些叶枫不由得气血倒流：曦晨并不是单纯的好奇想看看那酒吧，要不然怎么会调查的那么清楚，都调查清楚了还去的话有什么意思呢，正想着电话就响了“喂”“喂，叶枫，是我，出来玩吧，我太无聊了，我知道你今天休息，你情人不能陪你，我陪你啊”“好，在哪儿”叶枫爽快的答应了，到让穆萧洋一时没反应过来“什么”“我问你什么时候在哪儿”“喔喔，就现在吧，还是在街心花园”“嗯，半小时后见”挂了电话叶枫关掉电脑就出门了，有些事他不知道但穆萧洋知道，要不然那天他怎么会那么快就找到曦晨，叶枫并不傻，只是有时候不想去在乎那么多而已。

      　　到了花园，叶枫很不客气的坐上穆萧洋的车“把车停在路边，我有话想问你”看着叶枫的表情穆萧洋也没再开玩笑，把车停在了路边“什么事啊”“那天你怎么会那么及时的找到曦晨”“怎么突然问这个”“别问我为什么，告诉我就行了，我要实话”“好吧，是你让我说的，自己受着啊，别被打击了”“好，你说”“我之所以那么及时是因为你情人故意让我们出现的那么及时，要不然他在里面待了几个小时要出事早就出事了”听到穆萧洋的话叶枫脸阴沉了一下“曦晨为什么会这么做”“这你问他啊，他在查什么跟我有关的，至于他选择那个酒吧可能是因为那酒吧的人会听他的吧”“你说什么，不可能”叶枫怒吼着，“喂喂，是你让我说的，怎么不信，你自己不也察觉到了吗，你叶枫不是傻子我知道，你自己不也是怀疑那点，为什么那几个小时你情人能平安无事，不是吗？”“他查你做什么”“我怎么知道，不过再告诉你，你情人是故意把你放在我身边的，是想通过你多了解下我吧，他知道我喜欢你这种类型的人”听到穆萧洋的话叶枫整个人都呆了一下，什么也没说就准备开门下车“希望你相信我说的话，其实你自己也觉察到了不是吗，要不然怎么会来问我，我并不是想中伤他，只是有些事，你自己也要知道才行”听完穆萧洋的话叶枫拉开车门走了下去

      　　回到家，叶枫坐在沙发上想着这件事，的确穆萧洋说的对，那几个小时曦晨怎么会平安无事呢，让穆萧洋那么轻松的找到他，而曦晨真的那么确定自己会找穆萧洋帮忙，还有曦晨为什么要调查穆萧洋，为什么还要调查我，我的一切你不是早已清楚了吗，为什么还要调查呢？想到这叶枫心里很难过，但他还是记得要给曦晨做晚饭，他要吃红烧鱼，所以还是出去给曦晨买鱼去了。晚上叶枫做好饭曦晨也下班回来了，一回来就挂在叶枫身上“枫，我今天累死了”“呵呵……怎么了，怎么那么累，工作很多吗？”“是啊，所有的都堆在一起了，不过我已经做完了，厉害吧！”“我看你那哪是做完了分明就是赶完了，还好意思说呢！”“才没”“好啦，过来吃饭，我做好了你要吃的鱼”叶枫宠溺的说；“嗯，我就知道枫最好”“所以呢，赶快换衣服下来吃饭”“好的，五分钟”看着曦晨跑上楼的背影叶枫嘴角漫起一丝苦笑：我的宝贝还是那样，没有变啊，可是为什么……换好衣服曦晨就下来了，笑嘻嘻的与叶枫一起吃饭，叶枫也很宠溺的给他夹菜，两个人这个时候真的是幸福和甜蜜的，只可惜……

      　　吃完饭，叶枫搂着曦晨坐在沙发上，表情已经变的有些严肃了，曦晨也察觉到了叶枫突然的变化轻轻的开口“枫，你怎么了”叶枫看了曦晨一眼，眼里有疼惜有舍不得也有埋怨“你给我去书房的墙角跪着”叶枫淡淡的说，而曦晨听到这话简直不知道该怎样反应了，这语气这表情都让曦晨一时之间接受不了：这是怎么了？“枫，你怎么了？”曦晨喃喃的问，“我让你去，没听到吗”“枫，我我没有做错事啊”曦晨委屈的说，“我让你去”叶枫冷着脸开口，让曦晨抖了一下“我去”仍是委屈的声音，但曦晨还是迈着步子去了，还时不时的回头看看叶枫，而叶枫根本，就没看他一眼，快速来到书房，曦晨来到昔日的墙角慢慢的曲膝跪下，眼睛里闪着泪花怎么想怎么委屈：枫今天到底怎么了？但突然曦晨像是想到了什么脸一下子就白了：难道？难道枫发现了什么，不可能啊，怎么会？电脑？想着曦晨就回头看着那台电脑才想起里面的资料还没有调出来，昨天跟枫那个，所以一时忘了，可是自己有设密码啊，而且掩饰起来的，不过……枫是电脑高手破个密码还不简单。想到这曦晨苦笑了一下：我的小屁股你又要受罪了，我要怎么跟枫解释，反正要死不承认；想到这曦晨的屁股都不自觉的抖了一下。

      　　当叶枫进来的时候就看到曦晨低着头跪在墙角，这个身影跟三年前一点变化都没有，看起来还是那么让人心疼：我的宝贝！走到曦晨身后，曦晨已经感受到了叶枫的气压，连大气都没敢出一口，“为什么罚你跪”叶枫冷冷的说，让曦晨不禁抖了一下，已经好久好久没听到叶枫这样跟他说话了，那么冷的口气“我我不知道”曦晨喏喏的说，“呵，真的不知道吗？我问你，你那天怎么会在酒吧呆那么久却毫发无损”听到叶枫这么问曦晨把早就想好的话答出来“没有几个小时我去的时候就已经很晚了”曦晨小声的辩解着“呵！晚？韩曦晨，你越来越胆大了是吗，这样的谎话你也编的出来，要真是那样那你在去之前的时间都干嘛去了呢，别跟我说些废理由”听着叶枫的话曦晨也知道自己理亏，但是现在他只能咬着这个理由不放，他不能告诉叶枫真正的理由“是这样的，枫不相信，我也没办法”曦晨喏喏的说，啊……正说着身后就凛冽的痛了一下，回过头一看，叶枫竟不知从哪儿拿出的竹篾，看着那条薄薄的竹篾，曦晨的眼泪都因害怕流下来了，那个太疼了，很薄可是却有一种把皮肉撕开的痛，但又不伤筋骨，“呜……枫，呃哼……你要用这个打我？”曦晨含着泪带着呜咽的声音问着叶枫，听到曦晨的害怕的声音叶枫心里也是难过“裤子脱了，趴在旁边的沙发上”但叶枫仍是冷冷的吩咐着，听到这话曦晨眼里的泪水更是止不住的往外流“枫，别，求你，呜呜……”“那我问你为什么要调查我，你调查穆萧洋我可以理解，毕竟在商场上有时候迫不得已，那我呢，是为什么，还把三份资料放在一起”叶枫生气的问着曦晨，而曦晨听到叶枫的话虽然害怕但还是说出了他的理由“我没有，我没有调查枫，那是人事部给的每一个员工的详细资料，我有一份就带回来了，呜呜……真的，去酒吧也只是好奇，呃哼……枫，是真的”“你还在撒谎，资料上的日期就在这几天，人事部什么时候做过这种调查，就算是也不会用侦探性的语气写出来，你给我趴过去，别让我拉你”叶枫真的是怒了，他想起一年前曦晨也是这样，骗自己却什么事都独自承担，他不想再发生那种事，有什么是不能两个人一起解决的呢？听到叶枫的话曦晨虽然害怕但还是乖乖的走过去脱掉裤子趴在沙发上，叶枫走近看着屁股上刚刚那条隔着裤子就打出的红痕，心也抽痛了一下，再看看曦晨，抖动着得肩膀和绷紧的屁股，虽然心疼但叶枫还是举起的竹篾“你不用报数了”说着就抽了下去，嗖啪啪啪！哇……呜呜……连着三下叶枫抽的又快又狠，而曦晨的屁股已经很久没挨过这种打了，所以很快的白皙挺翘的屁股上就出现了三条红痕，让曦晨的屁股一直在抖动，嗖啪！嗖啪！嗖啪！啊！啊！啊！呜呜……枫，不要，呜呜……没有，嗖啪啪！哇……真的，嗖啪！啊……我真的没有，枫，疼啊……宝贝疼！呜呜……曦晨一边求饶一边哭，屁股更是不听使唤的左右扭动，如果不是叶枫用手按着他的腰，估计他就会从沙发上掉下来，所以即使他现在怎么挣扎被按着腰也无力可施，只能乖乖受着。而叶枫听着曦晨的求饶和屁股上那一条条可怕的楞子，心也在痛“宝贝，你说实话，说了，我就不打了，好吗？”叶枫温柔的哄着，听到叶枫的话曦晨心里真的很难受，但仍然坚持他的原话“枫，呜呜……我说的是真的，是真的，求求你，别打了，呃哼……”曦晨抬起满是泪痕的小脸对着叶枫说，而叶枫看着那张无助的脸，再看看曦晨的屁股，的确竹篾很厉害每一下都能将皮扯破，所以曦晨现在的屁股已经是红红的道子一条条的印在上面，而屁股也在止不住的抖，见叶枫没有动静曦晨以为他不打了可是“趴好，别动”听到叶枫这么说曦晨的浑身都抖了一下：枫还要打？正想着竹篾就夹着风抽下来了，嗖啪！嗖啪！嗖啪！哇啊……不要啊，嗖啪！啊……呜呜……枫，我求求你，我受不了了，呜呜……听着曦晨一声声的痛喊和叶枫自己心中的疼痛，他到底是舍不得再打，再打下去他也会好心疼好心疼！扔下竹篾，叶枫抱起曦晨，而曦晨见叶枫把自己抱在怀里心里委屈，把头就是窝进叶枫怀里，嘤嘤的哭着，而叶枫也更紧了紧手臂抱着曦晨回卧室。

      　　回到卧室叶枫把曦晨趴着放在床上就去打水了拿毛巾了，一句话也没有说，而曦晨看着床头柜上相框里的照片和想起那个小镇，心里就像有什么绞着一样的疼：枫，呜呜……对不起，要是我们一直待在那个镇多好。叶枫进来的时候就看到曦晨盯着照片流眼泪，叶枫看着照片想起那个小镇，心里也很不好受，走过去把曦晨抱趴在自己身上，先用水轻轻的洗掉汗和一些血点，然后用手轻轻的揉，不过仍是疼的曦晨大叫“枫，轻点轻点，啊……饶了我吧！轻点，呜呜……”“别动，这样才好的快”叶枫责怪的说了一句成功的让曦晨闭了嘴。弄好了一切后，叶枫打算把曦晨抱回床上而曦晨却死死的拉住叶枫的衣角不放“枫，别，我疼，抱抱我”曦晨带着哭腔撒着娇，对于叶枫给他的温柔和宠溺他已经完全适用了，听着曦晨的话叶枫心里也很难过终于不再不吭声了“很疼吗？”叶枫温柔的问，听到这温柔的声音曦晨心里又是高兴又是委屈“嗯，疼”“哎，算了”“嗯？什么”“我说算了，既然你不说不承认就算了”“枫，不是的，我说的是”“我都说算了你还要撒谎吗”叶枫打断曦晨的话反问着他，而曦晨则是低着头不答“宝贝，以后要是再做什么不好的事被我发现了的话就不会像今天这么轻松了，懂吗，所以你要做什么，可以，不过别再让我发现了，懂吗？”“嗯”曦晨听话的点了点头，“好了，趴到床上去好好躺着休息，我去洗手”“嗯，枫”“嗯？”“枫会不会不理我”“不会的，不管你做了什么，我都不会不理你的”叶枫宠溺的说，“嗯”曦晨幸福的点了点头，看着叶枫出去洗手。

      　　第七章

      　　来到浴室，叶枫叹了口气：还是这么倔啊，不过我已经狠不下心打了，宝贝。对于这次的事叶枫的想法就是自动屏蔽，不去想那么多了，也不再那么的吹毛求疵，为了曦晨他愿意不那么聪明愿意傻一点。

      　　第二天就换成叶枫去上班，曦晨呆在家养伤了。此时躺在床上的曦晨看着放在床头的早餐，眼睛瑟瑟的想起叶枫昨晚跟他说不管他做了什么叶枫都不会不理他的，心里就难受的紧：枫，我的枫！慢慢的拿着勺子正准备喂进嘴里手机就响了“喂？”“喂，宝贝有没有吃早餐”叶枫在那边温柔的问着，“有，正吃着枫就打电话来了”“嗯，乖，好好的吃饭不许不吃，中午我会回来给你弄吃的，好吗？”“好的，我等你”“嗯，那我挂了，要工作了我的总经理”“呵呵……枫去工作吧！拜”“拜”挂了电话曦晨开心的拿着勺子吃着叶枫为他熬的粥，还没吃两口手机就又响了“枫，我在吃呢”电话那边沉默了两秒“是我”一个低沉有力的声音响起“总裁？”“嗯”“您有事吗？”“我到中国了，就在这个城市，你过来一下”“现在吗”“嗯”“好，我马上来，地址是”“我已经派人去接你了，现在可能已经到了，你直接出来就好”听到这么说曦晨看到窗外的确有个车已经到了“是，总裁我明白了”。挂了电话，慢慢的从床上爬起来不小心扯了一下身后的伤让曦晨皱了皱眉，但还是忍着疼换了衣服下楼了。轻轻的坐上车的后座曦晨一句话也没说，车子大概开了一个多小时才到了。

      　　“总经理，到了”司机礼貌的开口，“嗯”下了车进入眼脸的就是一栋很大很大的别墅，装潢之华丽，很有气派，曦晨笑了笑走了进去，来到书房前礼貌的敲了敲门，很快里面就传出了一个低沉有力的声音“进来”推门进去曦晨就看到那人已经坐在沙发前等他了，上前两步曦晨礼貌的开口“总裁，您怎么会突然来中国”“先坐吧”听到坐曦晨的眉轻皱了一下，刚刚坐了两个小时，又那么走进来，屁股已经很疼了，现在再坐岂不是更是受伤“不用了，我站着就好”沙发上的男人看了他一眼叶没再说什么，“总裁”曦晨叫了一声，“查的怎么样”“嗯，他的确很厉害很多资料都不好找”“是啊，跟他父亲一样的厉害，穆萧洋这个人不简单”“嗯”“对了，你的那个叶枫怎样，你很爱他？”听到他提起叶枫曦晨心里抖了一下“总裁，您说过不会牵扯到枫的”“别那么紧张，我只是问问而已，看得出来你很爱他”“谢谢总裁”“不过，你不要忘了你该做的事”“我知道”“好，我给你些资料，关于穆萧洋的”“嗯”

      　　从别墅出来已经十一点多了，曦晨心里一急：糟了，枫要回来了怎么办！正想着手机的短信声就想起了“宝贝，我中午要晚一点回来，到时给你带外卖回来，宝贝想吃什么？”看着短信上的字曦晨泛着泪笑了笑“我想吃枫想吃的东西”回了短信曦晨才慢慢的上了车，皱着眉坐在后座上，很快收到了回信“好，宝贝等我回来”“嗯”。下了车曦晨慢慢的踱回卧室换掉衣服穿上睡衣轻轻的趴在床上，屁股已经抽抽的疼了：原来我屁股那么硬啊！曦晨自嘲的想着，看着床头柜上只吃了两口的粥，眼圈红红的，拿起勺子继续吃，虽然已经冷了但曦晨还是觉得暖暖的：枫做的就是好吃！一口一口的吃掉了粥曦晨乖乖的趴在床上就好像他中途没有出去过一样，等着叶枫回来，等了一会儿快睡着了，模模糊糊的感觉到有人在摸他的脸，慢慢的张开眼曦晨说了句“枫，疼”听到曦晨的话叶枫心里痛了一下“宝贝，还在疼吗，都那么久了？”听到叶枫的话曦晨才清醒一点，的确曦晨的伤经过昨晚的上药和休息按理已经不会太疼了，只是今天上午那顿舟车劳顿才让屁股上的伤加重了；“没，就是有一点”“我就说嘛，来，起来吃饭，我买了牛排”“枫”曦晨突然起身抱着叶枫的腰，“怎么了”“枫，我想你”“傻瓜，我才出去半天，是不是屁股太疼了，待会儿再帮你上点药”“嗯，是很疼”心也很疼，枫！“我打重了，以后不用那个来打你了”“不，以后我要是犯了很大的错的话枫就用那个来打我，不用那个用藤条鞭子都行，只要别不理我”曦晨喃喃的说着，在叶枫面前他永远都是个需要保护需要爱的人，听到曦晨这么说叶枫转过身回抱着曦晨“知道是很大的错，那干嘛还去犯，鞭子藤条不疼死你的小屁股才怪，再说我怎么舍得用鞭子来抽你”“嗯……”“宝贝，是不是最近发生了什么事？”叶枫温柔的问，“没有”曦晨轻轻的答，“呵呵……那就好，那吃饭吧”“嗯”叶枫没有再多问，只是更紧的抱着曦晨，阳光照进来打在他们身上，显得格外的美好，现在，叶枫什么也不想去问，他觉得只要曦晨在他身边就好，其余的事，顺其自然吧，因为他觉得他的宝贝再怎么也不会做出什么太离谱的事！

      　　“好了，吃饭吧，冷了就不好吃了，到时候某个人的小嘴又可以挂个茶壶了”叶枫放开曦晨调笑的说，“枫笑话我”“没有啊，哪有，我没笑话你，我只是在陈述事实”说完叶枫就哈哈大笑起来，成功的让曦晨嘟起了小嘴“别嘟了，吃吧”“喂我”“好，喂你，来，张嘴，啊……”饭就这么被叶枫喂着吃完，曦晨现在心里真的很幸福：暂时不要去想其他的事了，有枫在身边就好！“饱了没，曦晨小朋友？”叶枫一脸认真的问，让曦晨的小脸红了红“嗯，饱了”“呵呵……你还真以为你是小朋友啊”“我是枫的小朋友，是枫的宝贝，是枫的曦晨，是枫的总经理”曦晨仰着小脸对叶枫说“呵呵……漏掉了最重要的一个”“是枫的爱人”曦晨及其认真的说，“是啊，是我的爱人，宝贝，你是我的”“嗯，我的一切都是你的，枫”说完曦晨就主动的吻住了叶枫的唇，两人激烈的吻着，向床上倒去“等等，屁股不疼了呀”曦晨脸一红“我可以忍忍的”“傻瓜，我还要上班，等你好了来，等你好了，我不会留情的喔”叶枫伏在曦晨耳边悄悄的说，“枫……”“好啦，我要走了，去给你打工我的总经理”“嗯，我等你”看着叶枫离开的背影曦晨心里有着伤感也有幸福。

      　　第八章

      　　“那么急着回去啊”叶枫走在路上就听到了一个熟悉的声音，回过头果然是那张腐笑着得脸“真是到

      　　哪儿都能碰到你”“呵呵……这说明什么，这说明我们有缘分”“错，是有缘无份”叶枫果断的说，“你至于吗你，我穆萧洋也是一表人才好不”“是啊，一表人才，对了一表人才你怎么在这里”“路过，你呢，怎么没见你情人”“他在家呢”“昨天回去打他了吧”穆萧洋无所谓的说，“你怎么知道？”“看你昨天那下车的表情就知道了，怎么样，把他打的很惨吗”“如果是你我肯定会打的很惨，不过那是曦晨我怎么舍得”“行了你，少恶心了，对了昨天的事”“昨天的事不要再提了”“怎么了？不是你昨天跑来问我的吗，怎么突然就这样了，你不想知道？”“是的，我不想知道，关于曦晨只要他没做什么太离谱的事我都不会去管，或许那是他的工作，毕竟他要管理那么大的一个公司，他很累的”叶枫满是心疼的说，让穆萧洋的心颤了一下：他也这么对我说过呢！“你倒是挺体谅他的”穆萧洋笑着说，看了看穆萧洋叶枫没再说什么“我要走了，去超市”“大男人，你去超市干嘛，该不会是去给你情人买买衣服买买菜之类的吧！”“是的，你说对了”叶枫边走边说，“那我也去顺便给我买啊”“你要买自己去，别跟着我啊！”说完叶枫就走了，留下穆萧洋一个人在那儿吼“你这人怎么这样啊，让我帮忙的时候可不是这样的啊”“哎，下次请你吃饭，我先走了”叶枫停下脚步转过头对着穆萧洋说，“好吧”看着叶枫越走越远的背影穆萧洋叹了口气“哎，这样的爱人不容易找啊，什么都不在乎，是不想在乎还是怕去在乎呢！”

      　　回到家叶枫叶枫就听到一个甜甜的声音“枫，你回来了”曦晨趴在沙发上把脑袋伸到沙发的椅背上笑着问叶枫，“屁股不疼了吗，怎么下来了？”叶枫走上前亲亲曦晨的额头宠溺的说，“不是很疼了，老在卧室躺着很没劲，所以就下来了”“喔，饿了没，我现在去做饭，你想吃青椒肉丝还是鱼香肉丝，嗯？”“嗯……要青椒肉丝”“好，等我半小时，自己看看电视”“嗯”曦晨乖乖的点点头。看着叶枫在厨房忙碌的背影曦晨真的觉得好幸福：要是可以一直这样就好了，没有其他事，每天一起上班下班然后回来买菜做饭，多好，枫，我好想一直这样。曦晨在心里苦涩的想着，突然叶枫就回过了头刚好对上曦晨那双带着点悲伤的眼眸，曦晨马山调节过来对着叶枫笑了笑，而叶枫也只是对着曦晨温柔的笑了笑继续转过去接着炒菜，只是表情已经是千变万化了：宝贝，你真的有什么事吗，为什么我总觉得你看我的神情有些哀伤呢？

      　　做好了饭叶枫将它们端上桌“要在这里吃还是在沙发上吃”“在那里吃”“那你怎么坐啊”“我站着就行，呵呵”说着曦晨就移了过来，真的站在那儿就开始动筷子“哇，好香，枫你真厉害，比我做的香”“还好意思说，你有多久没做过饭了，你自己说”曦晨吐吐舌头“我没时间嘛”“就你忙，来，坐这儿”说着指了指椅子上的几个软垫，曦晨点点头就过去了……晚上，两人依旧躺在床上曦晨窝在叶枫的怀里没有说话，而叶枫也没有，终于曦晨还是忍不住开口了“枫……”“嗯，怎么了”叶枫偏过头看着曦晨，“没，枫怎么不说话呢？”“呵呵……屁股不疼了吧，侧躺着没问题吗？”叶枫关心的问，“没有，不怎么疼了，其实枫并没有把我打的多狠，只是竹篾的威力大当时很疼而已”曦晨喃喃的说着，“你都知道啊”“嗯，我知道，我知道枫其实舍不得打我的，知道枫打我的时候也很心疼的，真的，我都知道”曦晨急切的说着，“知道那你还老犯错”“我我也不想的”曦晨小声的说，“好啦，不说这个了，不困吗？”“还行，不是很困，枫呢”“嗯，我也是”说着两人靠得更近了些，叶枫用手搂住曦晨纤细的腰“想说点什么吗？”“枫，我们什么时候再去那个小镇一次，我想去，想去看看那的海那的月亮，和有着清晰土壤味的院子”曦晨笑着说，不过叶枫皱了皱没有点为难的说“我们一个月前才去过啊，再说最近都没假，不是说好等时间充足一点再去吗？”“我知道，可是，就想去”曦晨委屈的小声嘟囔着，“最近去不了，班排的太紧了，再说你最近不是很忙吗，跟翊威的合作项目都还没完成”提到翊威让曦晨想起了穆萧洋“枫……，以后离那个穆萧洋远点好吗？”“怎么了，前几天不是还很赞成的吗，怎么现在就让我离他远点了”叶枫无所谓的说着，“总之枫不要跟他走太近了，前几天是我没想好”曦晨一急就脱口而出，立即就后悔了，连忙闭上嘴看叶枫的反应，而叶枫只是闭着眼脸上的表情没有什么变化只是心里：难道你真的把我放在穆萧洋身边“他那个人挺好的，以后再说吧”叶枫淡淡的说脸上的表情依旧没有变化让曦晨猜不出他到底有没有生气，“喔……”“好了，睡觉吧，明天你要去上班了，乖，宝贝，晚安”说完在曦晨唇上亲了一下就闭上了眼睛，而洗车看着叶枫没有应声只是也乖乖的闭上了眼睛。

      　　来到公司曦晨轻轻的坐在椅子上，屁股已经不怎么疼了，只要不用力做下去的话，坐在办公桌前的曦晨想着昨天上午在别墅看到的那些跟穆萧洋有关的资料：家庭实力雄厚，有着很深的政治背景，而且个人能力也很强，但他与十四年前的事本是没关系的，那时候他也只不过是个孩子，不过穆家也就是穆萧洋的父亲把一些重要的资料都放在穆萧洋那里，资料里有自己想要的东西也有总裁想要的东西，所以自己才与总裁达成协议的吗？是因为这样吗，总裁对自己有栽培之情，那时候要是没有他的相助自己现在都不知道在哪儿，可是为什么要涉及到枫呢，为什么……想到这些曦晨就头痛，想到叶枫心里更是抽抽的疼。看着桌上的资料曦晨突然想起总裁说过穆萧洋曾经与一个男人发生过一段恋情，后来不知道什么原因让他与这个男人分开了，以至于他自己都不知道那个男人现在的下落，但照当时的情况看，穆萧洋是很爱那个男人的，曦晨好奇了一下：什么样的人会让穆萧洋垂情呢！

      　　而这边的穆萧洋手里也拿着曦晨的资料：韩曦晨，没什么背景，从小在山顶孤儿院长大，在孤儿院时性格孤僻，在十六岁的时候想要离开孤儿院结果遇上了意外幸好被鼎风的现任总裁陆鼎天搭救了，然后陆鼎天在暗中帮助他，直到他离开孤儿院，供他上最好的大学栽培他，让他年纪轻轻就成了鼎风在中国区域的总经理，三年前认识叶枫并与他相爱……看着这些资料，穆萧洋笑了笑：不愧是陆鼎天培养出来的果然厉害，没有解决不了的方案，没有完不成的项目，韩曦晨，你真的很不错，只可惜有点傻，或者是像叶枫说的那样很单纯，是过于单纯了，希望你不要让叶枫离开了你，我就是让他那么离开了我呢！想到这穆萧洋的心痛了一下，不过很快就甩甩头：穆萧洋，别想了，想想后面该怎么做吧！

      　　在公司的曦晨根本就做不进去事，一脑子都处于混乱状态，昨天陆鼎天让他暂时什么都别管，他要自己处理一些事，这原本让曦晨舒了口气，可是现在想想总觉得心里毛毛的，让曦晨焦躁不安起来，突然桌上的手机响了起来，一看是叶枫的短信，曦晨拿起手机自然的笑了笑看着里面的内容“我知道附近又开了一家新餐厅，中午要不要去试试”看着短信曦晨才想起自己一个星期没跟叶枫一起吃过中饭了，很想答应，只是……“对不起，枫，我中午有事不能去了”回了短信曦晨心里很难受，收到的回信是叶枫依旧温柔的语气“那没关系，自己忙，但要记得吃饭喔，乖”曦晨乖乖的回了一条“嗯，我知道了”就看着手机发呆，而这边的叶枫也感觉出了有什么不对，不过现在的他不知是因为太爱曦晨了还是怎样，自从那天穆萧洋给他影射了一些事后，他就像在躲避什么一样，连他自己都不知道为什么总之就是不想知道曦晨到底在查什么在做什么。

      　　中午叶枫一个人去了那家餐厅本是定好的两个位子现在要一个人坐了，点了餐自己一个人在那闷闷的吃着，然后就听到了旁边桌的窃语“我刚看到总经理进了一辆超级豪华的轿车呢”“这有什么，总经理可是我们鼎风的总经理啊，有豪华车要那么惊讶吗？”听到鼎风两个字让叶枫的耳朵自然的竖了起来，仔细的听着“你笨啊，你平时看到总经理开过那样的车吗，总经理的生活那么低调，他怎么会突然那样啊，而且我还看到车里坐了另外一个男人呢”“你怎么看的见”“我是前台，怎么看不见啊，我确定那车里还有一个男人”……听到对方的窃窃私语让叶枫心里又是难过又是气愤，结了帐就走出了餐厅，在街上慢慢的走着叶枫心里很不是滋味：不是说了不去管曦晨的那些事吗，或许他工作上的事呢，可是自己就是控制不住啊，宝贝，到底发生了什么事？

      　　第九章

      　　坐在车上的曦晨心里一直有点忐忑，每次去见陆鼎天他的心里都不会怎么平静，面对陆鼎天他是很感激的毕竟他现在的一切都是因为陆鼎天才有的，而且陆鼎天很尊重他，从他做了鼎风的总经理后就一直没有管过他的私事，而曦晨也没在私事上要他帮过忙，所以对于陆鼎天曦晨一直都是尊敬和公式化的礼貌的，并没有太多亲密的接触，现在想起来曦晨从十六岁见到陆鼎天到现在总过只见过他十次不到，大多数都是电话和下属转达对方的意见，直到一个月前曦晨接到了陆鼎天的电话并与他视频通话才改变了他一直以来的简单幸福的生活。想到这车子已经到了，下了车曦晨走进别墅，他不明白陆鼎天为什么要让他现在过来，但他还是没有任何拒绝的来了，对于陆鼎天，这么多年来只要是他提出的要求曦晨几乎没有拒绝过，进入书房曦晨礼貌的点了点头“总裁，你找我”“嗯”陆鼎天低沉有力的声音响起，“请问有什么事吗？”“跟我说话一定要这么僵硬吗”陆鼎天轻轻的问着曦晨，“不是的，总裁多虑了”“这次叫你来是想跟你说，离开叶枫“最后几个字陆鼎天说的及其的狠戾，让曦晨颤了一下“您答应过我不会牵扯到枫的”曦晨也极其严肃的说，“我是答应过，这跟要你离开他没有关联”“不可以”曦晨坚决的说“不可以，您知道，我爱他，我不会离开他的，况且这件事跟我离不离开他根本就没有关系，等调查清楚我父母的死因我就不会再管这些事了”曦晨对着陆鼎天口气不好的说，“呵呵……别那么激动，好歹我也培养了你那么些年，你说不管就能不管吗？”陆鼎天狠戾的说同时瞪着曦晨，“我可以还你”“还我？还我什么，你的什么都是我给的，连工作地位都是，你拿什么来还，还有至于你的叶枫，我想让他消失不是件难事，一年前的李子奇你都解决不了，更何况是现在”陆鼎天威胁着曦晨，让曦晨的心狠狠的痛了一下，站在那不说话，的确陆鼎天说的对，曦晨是有很好的商业能力，任何方案都能解决，但他并没有什么背景，所有的麻烦都是陆鼎天替他解决的，也就是说看似有权确无实权“为什么要这样”“因为我不想你和他在一起”一句简单的话让曦晨站在那儿答不出话来……

      　　下午叶枫因为没有什么事做就翘班离开了公司，然后给穆萧洋打了个电话“喂，有空吗？出来喝一杯”“叶枫？现在？好吧，在哪儿”“在星夜酒吧”“好，二十分钟后到”来到酒吧两人并列坐在吧台上“怎么突然要我出来喝酒，还是下午，还好这酒吧开门早，你看，就这么几个人”穆萧洋嗔怪的说，“那你还不是来啦，回去啊”叶枫摇摇杯中的酒无所谓的说，“你真是，好歹我也是翊威的总经理吧，被你这么呼来换去的”穆萧洋嗔怪的说，“谢谢你，萧洋”叶枫轻轻的说，让穆萧洋楞了一下“你怎么了”“没事，就觉得认识你这个朋友挺好的”“呵呵，才知道我好啊，不过我也不知道为什么，觉得你也挺不错的，不过第一次见面你可打了我一拳”“谁让你占曦晨便宜的，活该”“我那是闹着玩的，谁让你一上来就打人啊”“那是曦晨，换成别人我可不管”“哼，重色轻友，不过你到底找我干嘛”“想了解了解你啊”叶枫泯了一口酒笑着说，“我有什么好了解的，想了解我，然后报告给你情人”穆萧洋刚一说完就后悔了，本想马上开口打哈哈，就听到叶枫的话“我没给他报告，也不会的”听到叶枫这么说穆萧洋愣了一下问他“你知道什么了？”叶枫摇摇头“什么都不知道”“你想知道些什么我可以告诉你，你知道吗你不在乎他的那些事并不是为他好，有些事是要两个人都要知道面对的”穆萧洋及其认真的说，“说的自己像过来人一样，不过你说的也对，关于曦晨我了解的其实有些少”“所以想知道些什么吗？”“你能告诉我些什么”“我也只知道曦晨在十六岁的时候遇到了一个人，一个改变了他命运的人，那个人就是鼎风的总裁陆鼎天，是他一直栽培曦晨让他能有今天的地位，可是陆鼎天那个人很神秘，而且最近在调查我好像是想从我身上拿到什么，而你的情人可能跟他有相同的目的，都是因为我，不过具体是什么我就不知道了，反正一开始我见到你情人的时候我也认为他是一个很好的人，像你说的那样单纯可爱，可是后来我发现他调查我的时候就觉得他不那么简单，但是他并没有什么实权之所以能做，应该是陆鼎天给了他权利，总之一句话你情人现在不那么简单了”穆萧洋陈述着这些，而叶枫并没有马上应只是喝了口酒，笑了笑“真复杂，我几乎不懂你在说什么，我只是想跟他简单幸福的生活，好好的相爱，你知道吗，当初我并不爱他，我对他是差到了极点，但是他还是那么卑微的留在我身边等着我，而且一年前我差点失去了他，所以现在的他让我真的很珍惜，为什么会出现这些事”叶枫像是问穆萧洋也像是在问自己，“世事难料，不是吗？我也想过平凡的生活，不想做这些勾心斗角的事，可是人不是想怎样就能怎样的，你现在只是在逃避不是吗，还不如跟他一起面对来的好”“呵呵……可是他太倔了，虽然看起来那么柔柔弱弱的，但只要他决定了的事真的很难搬回来”“这就得看你自己了，你在他面前不是那么有权威，我看他很听你的话”“是听，不过这些事他就未必会听了”“哎，自己看着办吧，总之，我不会伤害你情人，希望你情人也别伤害我，其实我挺羡慕你们俩的”穆萧洋苦笑了一下，“你有心事？”“呵呵……我的心事以后再告诉你，要是为了你情人好的话，回去问问他到底在做什么吧，想知道我什么直接来问我就好，我不是什么黑社会，这个社会也没那么多黑社会，顶多就是钱多点可以做些大事，呵呵……”穆萧洋笑了笑，“是啊，有钱人”两人在酒吧喝着酒聊天，穆萧洋的话让叶枫相通了些，不能再一味的纵容的曦晨，要知道他在做什么才行。

      　　晚上叶枫是一个人回到家的因为曦晨又不在，但叶枫并没有多着急，因为他知道曦晨还没回来的原因是因为那个总裁：曦晨今天上的车就是他的吧，真是个神秘的总裁，做好饭叶枫一直在等曦晨回来：从中午出去到现在都那么久了，要谈什么都该谈完了吧！可是一直到十点曦晨都没回来，这才让叶枫急了骂自己不该那么淡定，拿出手机给曦晨打电话，电话很快就通了“喂，宝贝，你在哪儿？”电话那边一直没有声音“宝贝，你怎么了，怎么不说话，你在哪儿？”“枫”曦晨沙哑的声音在那边响起，让叶枫的心狠狠的痛了一下，“宝贝，你在哪儿，我来接你”“枫，我们分手吧”曦晨带着沙哑的声音慢慢的说，听到这话让叶枫的心狠狠的抽了一下，气血倒流“你在胡说什么？你到底在哪儿”“我说真的，我们分手吧”说完曦晨就挂了电话，“喂，喂，喂”叶枫对着电话吼了几声发现没动静，心里很生气也很担心，立马冲出门去，跑了几步不经意的回头瞥见房子那边有个小小的影子，停下脚步走过去一看，是曦晨卷成一团缩在那里，叶枫的心顿时痛的无以复加，什么也没说走上前去抱着那团小小的身子“宝贝，我们回去吧”说完没等曦晨回应就把他抱回了卧室。轻轻的放在床上“饿没，我去把饭菜热一下”“我们分手吧”曦晨依旧这么说，叶枫皱了皱眉没有说话起身往外走“我说我们分手吧”曦晨突然哭着说，叶枫再也忍不住走上前去狠狠的甩了曦晨一耳光，啪！把曦晨的脸打的偏向一边，曦晨捂着脸什么也没说也没看叶枫，让叶枫更是火大：不是说不让我离开你吗，现在我没有离开你，你却又要把我推开吗？想着叶枫就把曦晨拽下床让他跪在地上“你有本事再说一遍”叶枫怒吼，听到叶枫的声音曦晨知道叶枫真的生气了，可是他也没办法，今天发生的事让他几乎反应不过来“我我们分手吧”曦晨弱弱的说，啪啪！这一次被叶枫连着甩了两巴掌，让曦晨嘤嘤的哭了起来“你想挨藤条，挨鞭子是吗，好，我成全你”说着就到楼下拿出了那根已经快一年没用过的藤条的。

      　　走回曦晨面前什么也没说直接往曦晨身上抽连裤子也没让他脱，嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪，连着五下狠狠的抽在曦晨身上，不过这次曦晨死忍着没有叫，这让叶枫很是生气和心疼：学会这么跟我倔了，还要跟我分手，的确是好久没挨过藤条的表现！想着叶枫就更大力的抽了下去，嗖啪嗖啪嗖啪，极狠的三下甩在曦晨摇摇欲坠的身子上，让曦晨一下子就倒在了地上“呜呜……呜呜……”曦晨在地上疼的一个劲得哭，硬是没叫出来，这让叶枫心里更加窝火，这几天本就心烦压着火，今天的心情本就不好还担心着曦晨“哭，你哭什么，韩曦晨，一年前我们之间说过什么，说过不管发生什么事我们都要一起面对，不管未来怎样我们都要一直在一起，你让我不要离开你，我便永远不会离开，而你现在跟我说什么分手，还是莫名其妙的说，你把我叶枫当成什么你把我们这三年当成什么，我们的爱情在你心里又算什么”叶枫大声的骂着曦晨，丝毫不理会地上卷缩着得曦晨的可怜样，拽起来，脱掉他的西裤，把他扔床上趴着。藤条就照着还有些许红痕的屁股抽去，嗖啪嗖啪嗖啪！啊……啊……枫，曦晨不知是忍不住了还是刚才叶枫的话让他头脑清醒了一点，不再不开口了，枫，我错了，呜……嗖啪嗖啪嗖啪！，啊……枫，不要啊……打了，而叶枫像是没听到般继续把藤条甩在已经看不出原样的屁股上，嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪！极狠的五下抽在曦晨的臀腿相接处，疼的曦晨惨叫，啊……哇……枫，饶了我吧，饶了我吧，我求你了，呜呜……曦晨疼的一个劲的讨饶，“饶你，你是不是什么话都说的出来，什么事都做的出来，我太纵容你了是吗，要像以前那样制定家规吗来约束你吗，还是要让我隔三岔五的就抽你一顿吗？”叶枫狂怒的吼着，这样生气的叶枫是曦晨没见到过的，把曦晨吓的一哆嗦“枫，我错了，呜呜……我不会再说了，饶了我吧”嗖啪嗖啪！啊……枫啊！“为什么要这么说”叶枫大声的问曦晨，“没……有，呜……”嗖啪嗖啪！啊哈……别打了，呜呜……“我问你为什么这么说，我做了什么吗，还是你厌倦我了”最后一句叶枫说的很落寞，让曦晨的心抽抽的疼着“没有，呜呜……我没，我错了，错了，枫，宝贝错了，真的错了，呜呜……”听到曦晨认错叶枫心中很是无奈“到底因为什么让你跟我说分手，是因为陆鼎天吗”听到陆鼎天三个字曦晨心里颤了一下，没有说话“果然是”说完叶枫就又拿起藤条往曦晨这已经肿起来布满了楞子的翘臀上抽去，嗖啪嗖啪嗖啪！极狠的三下抽在臀峰，哇……啊！枫，别呜呜……别打了，我错了，叶枫像没听到那样继续抽，嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪！啊……枫啊，枫，枫，轻点，求你了，轻点，呜呜……曦晨哭着求饶，屁股已经止不住的扭动不过被叶枫死死的按着，而叶枫的心已经疼的喘不过气了，“把手伸出来”叶枫冰冷的声音在身后响起，让曦晨抖了一下“枫，不，不要，求求你，求求你，呜呜……”曦晨偏着头像叶枫求饶，打手心，还有可能是用藤子来打，想想就让曦晨怕的浑身都抖“伸出来”冰冷的声音再次响起“你不肯说为什么，我只好让你对你说的话付出代价”“呜呜……枫，不要，我求你了，你打屁股吧，狠狠的打，枫，枫，呜呜……”见曦晨不肯叶枫拿起藤条松开上面的结，抽出里面的一根缠绕着得细藤，拉过曦晨的手直接抽了上去，手不比屁股每一下都是刺骨的疼，啪啪啪！啊……啊哈……手被叶枫拽的死死的，曦晨根本动不了，啪啪啪，哇啊……呜呜……枫，救我，疼啊，我不敢了，求求你饶了我吧！曦晨无力的哭着求饶声音早已嘶哑了，而叶枫的脸上不知什么时候也和曦晨一样布满了泪水，慢慢放下手中的藤子，叶枫站在曦晨床前流着泪，看见叶枫的泪曦晨心里真的很疼很疼，慢慢的靠近叶枫用另一只没挨打的手拉着叶枫的衣服用沙哑的声音说“枫，我错了”“为什么”叶枫仍是这样问，而曦晨听到后依然低着头，叶枫笑了笑，坐下来抓过曦晨让他趴在自己身上巴掌就招呼上了，啪啪啪！三下狠狠的打在曦晨的臀峰上，饱受摧残的屁股哪怕是一根头发都受不起更别说巴掌了，所以这三下竟把曦晨打的疼的晕了过，看见曦晨晕了过去，叶枫才缓过神，看着曦晨身上的伤叶枫的心痛的无以复加，痛的没有了知觉，任眼泪像断了线一样的流下来：宝贝，我知道为什么疼要流泪了，因为那样可以缓缓疼痛。

      　　第十章

      　　曦晨晕了后，叶枫轻柔的将他放在床上然后打电话给穆萧洋“喂？叶枫”“你有没有私人医生”“有啊，怎么了”“让他来一下”“怎么了，难道是”“是的”“不用叫他了，我来吧，对于皮外伤我能处理”“嗯，也好”挂了电话叶枫就替曦晨换下了衣服，看见背上也有伤痕的曦晨叶枫心里满是心疼与后悔：可是，宝贝，我要怎么办，为什么你就是不肯说呢，每次你都这样，我真的，哎”

      　　过了一会，穆萧洋就来了，看见曦晨的伤只对叶枫说了句“你没心疼死都算不错的了”白了叶枫一眼就去替曦晨处理伤，打点滴，喂药，直到后来烧退下来两人才松口气。叶枫现在握着曦晨的另一只手，眼里满是疼惜，看的旁边的穆萧洋也有些不忍“那么心疼，还打的下手，他到底怎么了？”“呵呵……他说要和我分手”“他为什么这么说，那么爱你”“我问他，他不说，怎么打都不说，我就说他倔吧，三年了还是这样”叶枫充满心疼与无奈的口气说，“哎，他也是不得已吧，难道是因为陆鼎天？”“我问了，他没应声，但的确是他，萧洋，我想知道关于陆鼎天的资料，越详细约好”“嗯，好，我明天发给你”“嗯，谢谢你，关于曦晨对你做的那些事，我很抱歉”

      　　“没事，我也查过他，算扯平了，你好好照顾他，他的伤没什么大碍，不过这次被你打的那么狠，估计得躺上十天了”“嗯，我知道”“好，我先回去了，有事打电话给我，别急，有些事慢慢就会知道的，嗯？”穆萧洋拍了拍叶枫的肩用朋友的口吻轻声的安慰着，“我知道了，谢谢”

      　　送走了穆萧洋叶枫看着床上的曦晨皱着好看的眉头，而本就白皙的脸庞此时更白来了，看的叶枫心疼无比握着他的手轻轻的说“宝贝，很疼吧！对不起”叶枫就这样握着曦晨的手到天亮。看了看时间已经快九点了估计曦晨要醒了，叶枫松开曦晨的手到楼下去熬粥，非常细心的煮着曦晨爱喝的皮蛋瘦肉粥，熬好了粥把他放凉一点才端上去。

      　　来到卧室叶枫将粥放在床头，拿起另一边的药膏，轻轻的脱掉曦晨的裤子，看着上面的上升已经不像昨晚那样肿胀的厉害，但那些楞子还是清晰可见，叶枫的心狠狠的疼了一下，挤了些药膏放在手心上，轻柔细腻的帮曦晨上药，而曦晨也因为这样慢慢的转醒，感受到身下的小人的颤动，叶枫停了一下，看了看曦晨后才继续上药，而曦晨已经是完全醒了感受着身后的疼痛和想到昨晚的事，曦晨的眼泪就这么流了下来。

      　　擦完了药，叶枫洗了手走到曦晨旁边坐下，看到曦晨已经醒了本想伸手去摸摸曦晨的头，可曦晨却向里面靠了靠，弱弱的说“枫，别打了，我知道错了”见曦晨这般模样，叶枫心里也很不是滋味，伸长了手臂八岁曦晨轻轻的揽进怀里“宝贝，你知道你自己错在哪里吗”“唔……错在不该跟枫说分手”听到曦晨这么说叶枫并没有说什么，只是温柔的问了一句“饿没？要不要喝粥，我已经放凉了”曦晨窝在叶枫怀里轻轻的应了一声“嗯，要”。

      　　叶枫端起粥后，把曦晨的头靠在自己腿上，然后拿起勺子一勺一勺的喂他，而曦晨则是一边喝着叶枫喂的粥一边眼泪像断线一样的流，叶枫并没有说什么只是轻轻的拭去曦晨的呃泪，然后接着喂，直到粥喂完了才停，放下碗叶枫温柔的问“饱了吗？”“饱了”“那你好好休息一下”说着就准备起身出去，而曦晨条件反射搬的去拉叶枫的衣服结果碰到了挨打的那只手，疼的他倒吸一口气“嘶……”泪花都有了。

      　　看着曦晨这样，叶枫拿起他的手吹了吹，嗔怪的说“动什么动，还嫌不够疼吗”曦晨撑着身子往前爬了爬靠在叶枫身上，用另一只手环着叶枫的腰“枫，别走，我疼……”“很疼吗，再吃点药吧”说着就准备去拿，被曦晨阻止“枫，别，抱抱我”“哎……要是疼就说，我给你擦药”“枫，你还在生气吗？”曦晨喏喏的问，“你觉得呢，我能不生气吗，三年了，你还是这样，遇到什么事到还是不肯跟我说，曦晨，你知道吗，有些事是要两个人一起面对的，不是单独承担就是为对方好，这样的想法有时是很自私的，你有没有想过我的感受”叶枫平淡的说，让曦晨听到这口气心里更是难过“枫，唔……对不起”“听到曦晨的道歉叶枫笑了笑“宝贝，你爱我吗”“爱，我爱你，枫，我爱你”曦晨坚定的说。

      　　而叶枫听到这话后没有马上说什么，而是看着床头相框里面的照片笑了下“我记得那天我们拍完这张照片后，我说过不用在乎那么多，只要我们在一起就好，你现在是在在乎什么，而使你想让我们分手呢？”叶枫看着曦晨的眼睛认真的问他，“枫，不是的，我只在乎你，什么都不在乎只在乎你”曦晨仰着头带着哭腔说，“那么既然是在乎我就告诉我好吗，到底你怎么了”问道这，叶枫本以为，曦晨会回答，哪知曦晨竟再一次的低下了头，以沉默来表决他的态度，叶枫叹了口气“你休息吧，我去收拾下”说完就放开了曦晨，拿着碗下楼了，留下曦晨一个人在床上流着泪。

      　　来到楼下叶枫立刻拿起手机给穆萧洋打电话“萧洋，怎么样了？”“嗯，差不多了，我马上分手发到你邮箱你，你看看吧，这是我能查到的最多的资料”“嗯，谢谢你，萧洋，改天请你吃饭，不会太好的，龙虾鲍鱼就行，呵呵”叶枫笑着说，“什么时候学会用我的话了，呵呵，对了你问曦晨了吗，他怎么说”“他呀，什么都没说，哎，真不知道他为什么那么倔”“或许我知道”穆萧洋喃喃的说了句”“你说什么？”“没什么，你再劝劝你情人吧，还有这几天他不能去上班，陆鼎天或许会找他，你自己注意点”“嗯，好，我知道了，挂了，拜拜”“好，拜拜”

      　　挂了电话叶枫立马来到书房打开电脑，在邮箱里面点开了陆鼎天的资料，陆鼎天，男，四十八岁，鼎风集团现任总裁，一直居住在美国，行事作风神秘，传言他无儿无女，也未曾结过婚，但二十五年前他曾与一女子相爱过，但不知什么原因却没有结婚，在九年前帮了从山顶孤儿院跑出来却出了意外的韩曦晨，并从那以后一直暗中照顾他，栽培他成才，在韩曦晨二十岁的时候就让他成为了鼎风的总经理，但外界一直不知道陆鼎天和韩曦晨到底是什么关系。看到这里后面是穆萧洋留的一句话：我就收集到了这么多，陆鼎天那个人太神秘了，我也分不清他的好坏，对了，记住我的龙虾鲍鱼，呵呵。看到最后几个字叶枫笑了笑：谁摊上你的话才倒霉。陆鼎天，你到底是个什么样的人。

      　　从书房出来，叶枫还是放心不下曦晨，怕他疼了没人上药，所以还是快步的向卧室赶去，推开卧室的门，朝里面走了两步，发现曦晨并没有在床上，心里一惊，连忙打开视线一看才发现曦晨光着下半身一个人默默的跪在墙角，而且还没有跪在地毯上，叶枫心里一疼，走过去，什么也没说直接把曦晨抱起来放在床上“你这是做什么，自己给自己找罪受吗，不疼吗，你不疼我还疼呢”叶枫边埋怨的说着边帮揉着膝盖。

      　　而曦晨听到叶枫的话，眼圈一红哽咽着说“我知道枫还在生气，所以罚自己跪，唔……”“你这个傻瓜，你听着这世上只有我能罚你，别人都不能，哪怕是你自己，知道吗？”“嗯，枫”“还是不愿意说吗？”叶枫轻轻的问，“嗯”曦晨这次点了点头，“哎，好吧，还疼吗，要不要再上点药”“不疼”“那要不要休息下，困不困？”“有点”曦晨把头拱向叶枫的怀中，叶枫顺势搂住“那睡会儿吧，我守着你”叶枫温柔的说，让曦晨的眼泪一直默默的流淌在脸上，点了点头，在叶枫怀里睡着：枫，对不起，你守着我，我也好想守着你，谢谢你那么爱我！宝贝，到底是为什么你不肯说，这一次又是因为什么，是因为我还是因为陆鼎天那个人。

      　　第二天一大早叶枫就感受到了曦晨的不对发劲，摸摸他的额头发现很烫，而且小脸也很红，叶枫心里一惊：怎么会这样？立刻拿出手机给穆萧洋打电话“喂，萧洋，过来一趟，曦晨发高烧了”“你还真当我是你私人医生啊，等着马上到”挂了电话后叶枫很快的打冷水来给曦晨降温，可是一点用都没有，再看看曦晨身上的伤，已经被汗泡着了，叶枫心里别提多难受了，拿着毛巾一点一点的给曦晨擦拭屁股，使曦晨的屁股不自觉的抖动着，想是疼的，拿出药膏一点一点的擦“唔……疼……”曦晨呓语着，让叶枫停下了手中的动作：可恶，穆萧洋，你怎么还没到。正想着门铃就响了。

      　　打开门，穆萧洋一脸笑容的站在门口，那笑容让叶枫怎么看怎么不爽“怎么才来？还笑成这样”“不笑你让我哭啊，走吧去看看他”说着两人就往楼上走，穆萧洋看了看曦晨的伤摸了下他的额头，皱着眉对叶枫说“你昨天又打他了？”“没有，我怎么舍得”“那你是不是罚了他别的”“也没有，不过他昨天自己罚自己跪了而已”“呵，那我知道怎么回事了，着凉了，加上伤口可能被感染，所以才会高烧不退，不过没什么大碍，打一针吃点药就好”“嗯，那快点”弄好了后叶枫拿出睡衣准备给曦晨换“你转过头去”“切，我又不会看”“管你看不看反正转过去”“真是的，知道你情人宝贝”“那是”叶枫细心的替曦晨换好衣服摸摸的他头低喃的说“你说他怎么就那么倔呢，就没见过他这么倔的人”“哎，或许他那不是倔，只是想要保护好他自己最珍惜的人”“最珍惜的人？我吗？”叶枫笑了笑，吻了下曦晨的唇“宝贝，你若珍惜我就告诉我好吗”

      　　感受着唇上的温热，曦晨动了动眼眸，半睁眼的看了看，看见自己眼前最大的脸是叶枫，虚弱的笑了笑，喃喃的叫着“枫……”“宝贝，你醒了？怎么样，还有哪不舒服吗？”“没，枫？”“嗯？”“你一直都在吗？”“傻瓜，我说过会守着你的，当然一直都在”叶枫温柔的说，听到叶枫的话曦晨咧嘴一笑伸开双臂揽住他的头“枫，我爱你，很爱很爱，我不想和枫分开，我不是有意让枫伤心的”曦晨虚弱的说，让叶枫的眸子里透着泪光“我知道，傻瓜”说完低下头去看曦晨，才发现他已经昏睡过去了，刚刚的话或许只是他梦中的呓语，但却是曦晨内心最真实的感受。

      　　轻轻的放下曦晨，叶枫才转头对穆萧洋说“我们出去吧”“嗯”来到客厅两人先是什么都没说，静静的坐在沙发上，到是叶枫先开口了，像是在问穆萧洋也像是在问自己“到底是为什么，那个陆鼎天到底是谁，他为什么会毫无理由的帮助曦晨”听到叶枫的话穆萧洋笑了笑“这我就不知道了，不过听说，当年曦晨坐上鼎风总经理的位子的时候，鼎风所有的老员工和那些董事没一个同意的，谁会让一个二十岁的人还是一个莫名其妙冒出来的人坐上那把椅子，所以当时所有的人都向陆鼎天施压，但他却为了曦晨不惜和那些人翻脸，硬是把曦晨扶上了总经理的位子，其实看似他没有关心曦晨说不定他比任何人都上心，要不然在这尔虞我诈的商业斗争里没有一点背景的曦晨怎么会相安无事呢？”听着穆萧洋的话叶枫心里也是疑惑，但对于陆鼎天他也毫无概念，所有的事可能只有陆鼎天知道为什么，也可能只有曦晨知道些什么。再坐了一会儿叶枫对穆萧洋说“我上去看看他，怕他突然醒了”

      　　来到楼上打开卧室的门，轻轻的走到床边，就发现某个小人的眼睛马上闭上了，叶枫在心中笑了笑，走上前轻轻的拍着曦晨的脑袋“醒了就别躲着了，饿了吗？”听到叶枫的话曦晨才慢慢睁开眼睛“枫怎么知道我醒了”“呵呵……因为你那双漂亮的大眼睛一直在转啊”曦晨展开笑容“嗯，我饿了”“那我去煮点东西上来给你吃，好吗？”“我也想下去”“你下去做什么，知不知道你的伤今天恶化了，还发了高烧，现在好多了，还多亏了萧洋”“穆萧洋？他也在吗？”“是啊，就在楼下，要不要去跟他道个谢，两次都是他帮的你”“枫让他看见了？”曦晨嘟着嘴说，叶枫不解，疑惑的问“看见什么”“看见我”叶枫楞了一下，随即扑哧一笑“哈哈……没有，我怎么会让他看见宝贝的身体，只是让他检查一下你屁股上的伤，药都是我给你上的，他都没怎么碰你”听到叶枫的话曦晨才羞赧的点了点头，“还要下去吗”“不去了”“那好吧，等我会儿，想吃什么”叶枫温柔的问“粥，鱼片粥”“好，我去做”亲了亲曦晨的额头叶枫就下楼去了。

      　　“你饿不饿，要不要吃点什么”叶枫问着坐在沙发上的穆萧洋说道“有点，你随便弄吧，他醒了吗？”“嗯，醒了”“喔，我去打游戏，好了叫我”“好”说着穆萧洋就往楼上走，来到卧室门口直接推门进去了“枫……”听到声响，曦晨条件反射般得叫着叶枫“是我”，转过头曦晨见到是穆萧洋，一时愣着不知道该做何反应，到是穆萧洋先开口了“好久不见”“没有好久，你不是都见过我了吗，谢谢你”“呵呵……不客气”说完两人又一阵沉默。穆萧洋往前走了两步“你知道吗，叶枫很心痛”听到这话曦晨心里也抖了一下“我知道，我知道枫很难过”“可是他那么难过都不忍再追问你，他很爱你”“我知道，我也很爱他”“其实我理解你的心情，因为我也曾经这样过，看在你无聊的份上我给你讲个故事吧，在三年前……

      　　从卧室出来穆萧洋直奔厨房“好了没啊？”“好了，你的在那儿自己端”说着就端着曦晨的份直接上楼了，完全不理会在后面大叫的某人“喂，你怎么这样啊，好歹我也给你做了两次私人医生啊”叶枫没理继续往上走，而在后面的穆萧洋笑了笑：韩曦晨，希望刚刚的故事能让你有所启发，不要重蹈覆辙，不要让自己和叶枫分开，如果能重来，我也绝对不会让他离开我的，亦！

      　　第十一章

      　　“起来吃吧”叶枫端着碗走到曦晨面前温柔的对他说！

      　　“穆萧洋呢”“在下面，怎么想起问他了？”叶枫一边给曦晨喂着粥，一边回答“他帮了我，想谢谢他，枫替我谢谢他吧！”

      　　“现在知道谢他了，早的时候还调查人家”叶枫嗔怪的说，听到叶枫的话曦晨抬起头小声的说。

      　　“枫都只道了？”“嗯，要不然我怎么会让他来治你，这叫坦诚相见，哪像你”叶枫的话让曦晨停顿了一下“枫……对不起”“你呀，都说了三年的对不起了，就别说了，快点喝粥等你好了我们再说”“嗯”曦晨点点头对叶枫微微的一笑。

      　　“怎么样了”“总裁，总经理这几天没上班，公司的记录是因为请了病假假”听到报告陆鼎天沉默了一会儿“叶枫呢”“他也没去”“知道具体的原因吗？”“这个……”下属支支吾吾半天没说“说”陆鼎天沉怒一声“据调查，总经理应该是受伤了，因为这两天都有看到穆萧洋提着医药箱去那，而叶枫是没事的，那么受伤的就应该是总经理了”下属小声的汇报着情况。

      　　陆鼎天眉头一皱“穆萧洋和他们走那么近？还给曦晨看伤，他伤哪儿了？”“这个具体不清楚，不过应该是被叶枫打伤的”“我知道了，你下去吧”……

      　　坐在老板椅上的陆鼎天听着这些消息让自己的眉头皱了又松，松了又皱：叶枫，叶枫，你就那么在乎那个叶枫，以为你在玩儿，结果一直都是真的？那个穆萧洋什么时候和你走那么近了。

      　　十天后曦晨的伤终于好的差不多了，所以现在能和所以的坐在沙发上看着电视吃着零食了，叶枫笑笑走过来搂着他“宝贝，还疼吗”“嗯，不疼了，枫……，我都好的差不多了”曦晨笑着说。

      　　“差不多就是还差一点，再养几天才去上班吧”叶枫温柔的说。

      　　“不了，这么多天都没去公司，肯定堆了很多事，枫不是不喜欢我赶工作嘛，呵呵……”“所以你现在才那么急着回去赶啊”“是啊，要不然再晚几天就更忙了”“嗯，说的也对，到时候赶工作对身体不好，不要常赶”“知道啦，要不是枫这次打的特别重，也不会这样啊”曦晨小声的嘀咕。

      　　“是，我打重了，看到你疼的晕过去的时候，我也好心疼好心疼，所以，宝贝，以后别再逼我那么重的打你了好吗？听话一点乖一点，嗯？”叶枫看着曦晨满是疼惜的说。

      　　看着叶枫这样，曦晨心里很不好受，向叶枫怀里靠了靠“枫……我知道，我知道枫其实很心疼心疼的，打的时候我看到枫哭了，我都知道的”曦晨抬起头哽咽的说着，让叶枫的心暖化了一下“傻瓜，为你流泪，值得”

      　　正当两人深情的望着对方时门铃不偏不正的响了，打开门一看仍是那张一脸腐笑着得脸“早上好”说着穆萧洋就自顾自的进去了，完全不管叶枫的表情，走进客厅对坐在沙发上的曦晨笑了笑很是自觉的坐下了。

      　　关上门叶枫来到他面前“你怎么来了？”“来噌饭啊”穆萧洋笑笑，“一大早的噌什么饭啊”说着就坐在曦晨身旁继续搂着他，“我说你们能不能别那么刺激我”“就是刺激你”

      　　看着斗嘴的两人，曦晨突然觉得这样的气氛也不错，这样的穆萧洋也很不错，不自觉的笑了笑。

      　　“好了，今天不是来和你拌嘴的，咯，给你情人的”说着就把一份文件扔在了茶几上。

      　　“是什么”“给他看，他会感兴趣的，说着用手指了指曦晨”拿起文件打开，曦晨吃惊了一下，因为那里面全是穆萧洋的所有资料。

      　　曦晨面露尴尬，而叶枫皱了皱眉“你搞什么飞机啊”

      　　“你不是在查我吗，我自己把资料送上，还有什么不明白得直接问，看在叶枫的份上，也看在你给我的第一感觉那么好的份上，你问的，我知道的我都答”这句话是对着曦晨说的，而曦晨听到穆萧洋的话一时僵在那儿不知该做什么反应。

      　　“是啊，宝贝，你到底在查萧洋什么”“我……”抬头看了叶枫和穆萧洋一眼，曦晨闭了闭眼睛说“在查我父母的死因”

      　　“什么？你父母的死因？我的天，你父母在十几年前就死了，我那时才多大啊，会跟我有什么关系”穆萧洋吃惊的叫着，而叶枫也用疑惑的眼光看着曦晨。

      　　“是跟你没关系，不过你父亲不是曾经给过你一些资料吗，那资料上有，可能跟你父亲有关”曦晨平淡的说。

      　　“你怎么知道我父亲给了我一些资料，谁告诉你的，陆鼎天？”穆萧洋突然口气严肃的问，让叶枫听了一阵不爽，正准备开口就被曦晨打断了。

      　　“是又怎样，你只需要告诉我，有还是没有就行了”“是有，不过那是跟翊威有关的机密资料，怎么会跟你父母扯上关系”“呵！也就是承认有了，给我看”曦晨也神情严肃的说，显然两人都无视了坐在一旁的叶枫“不可能，再怎么说你也是鼎风的总经理，我穆萧洋就是再怎样也不会把自家公司的机密文件给你看吧”“那就没什么好说的了”

      　　“你们说够没”叶枫低吼一声“都别说了，这件事以后再说”叶枫揉了揉太阳穴说道。而叶枫的话让曦晨的心痛了一下：枫，你都不关心我我关心的事吗，那是我父母啊！……

      　　晚上，在床上躺着曦晨背对着叶枫，而叶枫也是感受到了曦晨的不对翻过身搂着他的腰“宝贝，你怎么了？”“没怎么”曦晨闷闷的回答，听到曦晨的话叶枫叹了口气“因为今天上午的事？”曦晨没有应声以沉默来回答，“上午我让你们以后再说，你不高兴了？”“没有不高兴，只是觉得……”“觉得怎样，嗯？”“只是觉得枫都不关心我关心的事”曦晨闷闷的说。

      　　“啪！”叶枫听到话后掀开被子在曦晨屁股上扇了一巴掌，唔……“你觉得我不关心你的事还是不关心你？”叶枫微怒的说，感受到叶枫的怒气，曦晨闭上了嘴没说话，还是叶枫开口解释了，为了曦晨叶枫学会解释学会了向曦晨表达。

      　　“今天那种情况你觉得你能问出什么吗，而且萧洋已经给你看了那些资料，虽然我知道那只是一些普通的资料，但是萧洋那个人没那么复杂，还有哪有像你这样问人家资料的，至于你父母的死你不是说过是出车祸吗，怎么现在突然冒出个死因来了”叶枫疑惑的问着。

      　　“车祸不是那么巧的”曦晨小声的说，“这件事已经过去十几年了，就算有你说得死因再调查出来有用吗？”“我……我就是想知道”“好了，乖，这件事我们先放放，总之他跟萧洋没关系的，我会多跟他沟通，嗯？”“嗯”曦晨点点头，“早点睡吧，明天还要去上班呢”“嗯，枫……，抱着我睡”叶枫笑笑张开双臂把曦晨整个搂在怀里”好了，快睡吧，我的小朋友”

      　　闭上眼睛曦晨静静的躺在叶枫怀里：枫，我们会不会像穆萧洋说的那个故事那样，最后被分开，连对方在哪儿都毫无音讯呢，我不想这样，真的不想。

      　　第二天两人一起去上班，中午的时候叶枫仍是一个人出去吃饭，不过正当走到拐角处时，后脑被人一敲晕过去了。

      　　这是哪里，啊……痛，这是叶枫睁开眼的第一个想法，等眼睛适应好了光线时才发现这是一个仓库“你醒了”一个低沉的声音在耳畔响起。

      　　“你是谁？”叶枫问着背对着他坐在椅子上的人“你不用知道我是谁，我只是想让你离开曦晨”“离开曦晨，你？凭什么”叶枫口气不善的问“至于凭什么没必要告诉你，你不肯离开他，但后面我会让你离开的，当年他怎么让你呆在他身边，我可以用同样的方法让你离开他，不过现在我要让你为了打伤他的事而付出代价。说着挥了挥就有人手拿着木棍过来了。

      　　棍子毫无章法的打在身上，叶枫只有一个感觉那就是疼，刚开始还能撂倒几个人现在却不行了，正当他马上就要休克时，椅子上的人挥了下手就带着人离开了“总裁，就把他扔那儿？”“放心，有人会带他离开的”说着往门后看了看就上车了。

      　　果然过了一会儿就有一个人走进去，看着已经快休克的叶枫上前走了两步蹲下“你没事吧”是个非常好听的声音，叶枫本想应他，可是已经晕过去了。

      　　医院，曦晨握着叶枫的手，眼圈红红的就那么看着叶枫，他好害怕，这感觉就像是在一年前叶枫出了车祸，他也这样紧紧的握着他的手，害怕他不会醒来。慢慢的叶枫动了下手指，缓缓的睁开了眼睛；“枫……你醒了，吓死我了，呜……”“傻瓜，哭什么，我没事”“嗯，医生说你的伤不是很重，醒过来就好，可是我还是好怕”“傻瓜，真的没事”叶枫虚弱的笑笑

      　　“醒了？还怕你醒不过来呢”穆萧洋嗔怪的说

      　　“你怎么也在这儿？”“我怎么也在这儿？正开会就接到了你的电话，我一接却没人应声，一会儿就自己挂了，然后就收到短信说让我来医院说你出事了，我就来了，接着通知了你情人，就这样，不过那人怎么就单单联系我啊，你手机上那么多号码？”穆萧洋疑惑的问，“这个我也不清楚了”

      　　“枫……到底怎么了”曦晨担心的问；“我只知道我走在路上然后被人打晕，接着就把我带到了一个仓库，在那见到了一个男人，但他一直背对着我，他打我的原因竟是因为我打了你”说完这话叶枫看着曦晨，让曦晨心里一惊：总裁，是你？

      　　看着面前气氛诡异的二人穆萧洋开口了“那救你的人是谁”“我也不清楚，只知道我快晕的时候他就进来了，之后怎样就不清楚了，不过他的声音很好听，是那种听了一次就不容易忘的人”

      　　“听了一次就不容易忘的人”穆萧洋在心里默默的念着这句话。

      　　晚上，叶枫睡了后曦晨来到了别墅。

      　　书房里，“您为什么要这么做，为什么要伤害枫”曦晨生气的对着面前的人说，“我没把他怎么只是教训了一下”“为什么”“因为他打伤了你，让你十几天不能来上班”陆鼎天抬起头很认真的说。

      　　“那是我心甘情愿的，他打我是因为爱我，你根本不会明白那种爱”“我不明白？不管我明不明白，总之你以后要是再被他打伤，我一定会在他身上加倍讨回来，你也不想让他经常进医院吧”“总裁，我一直很感激您，很尊重您，没有您就没有今天的我，可是我爱枫，您为什么就是要阻止，为什么”曦晨愤怒的说着。

      　　“至于为什么我以后会告诉你的，现在你的叶枫躺在医院里，你不回去多陪陪他？”“我走了”“等等，记住我说的话，如果还有下次，我不会只让他进医院那么简单”听完后曦晨愣了下打开门走出去。

      　　“要让我以后反抗枫对我的责打吗？怎么可以，那样的话，枫该有多伤心，我已经伤了枫很多次了，该怎么办，为什么会这样，我们在一起错了吗，枫？”曦晨坐在车里无助的哭泣着，如果真的反抗了，枫会离开我的吧，因为我反抗了他对我的爱。

      　　书房里，陆鼎天抽着烟看着窗外那辆红色的保时捷：我说过，我会让你们自己离开对方的，我就会做到，曦晨，很抱歉，但我必须这么做，我答应过你妈妈让你过上好的生活，让你名正言顺的成为鼎风的国际总裁，让你娶妻生子，所以无论如何我也不能让你栽在一个男人的手上。

      　　第十二章

      　　从别墅回来已经是凌晨了，曦晨慢慢的推开病房的门，就那么站在门口看着病床上的叶枫，眼里慢慢蓄满了泪水，而曦晨却不敢眨一下眼生怕一眨那眼泪就会留下来，然后就会止不住的哭泣了，可是眼睛终于妥协了，曦晨的泪流了下来。

      　　“宝贝，我爱你，你是我的，宝贝你知道吗，我越来越舍不得打你了呢，宝贝，以后别再逼我那么重的打你了好吗？宝贝，你好美，看了三年还看不够啊，那以后让你看三十年五十年，好不好……想着以前叶枫说过的每一句话曦晨的泪流的更凶了，而他的心也在抽抽的疼个不停。慢慢走到叶枫床前坐下，曦晨握着他的手。

      　　“枫，宝贝好想你”喃喃的说的了一句，而叶枫竟慢慢的睁开了眼。

      　　“你不是走了吗，怎么又回来了，不是说让你回去休息吗”叶枫佯怒的说。

      　　“枫在医院躺着，我怎么能睡的着，所以就来了”说完就把头贴在叶枫的胸膛上，叶枫伸出手轻轻的摸着他的头“明天就可以回去了，别担心”

      　　“嗯……”曦晨带着浓浓的鼻音回答，“感冒了吗，怎么鼻音那么重？”叶枫皱着眉问。

      　　“嗯，有一点”

      　　“这么大的人了，也不知道注意点，有没有吃药”叶枫温柔的问，“已经吃了”曦晨奶声的回答，让叶枫笑了一下。

      　　慢慢的从床上坐起来“宝贝，坐上来”叶枫拍拍旁边的位子，曦晨慢慢的坐上去，和叶枫靠在一起，挽着他的手“今晚的月亮好圆”“是啊，这几天都很圆”说完看着曦晨，慢慢的，嘴唇就凑了上去，感受着唇上的温热曦晨微微张开嘴来迎合叶枫，很快叶枫的舌头就伸了进去，舌头滑过每一寸地方，没有放过一颗贝齿，两人激烈的拥吻直到两人都呼吸不过来了，才恋恋不舍的分开。那晚，两个人就这么互相靠躺在医院的床上睡着了。

      　　第二天叶枫就办理了出院手续出院了，和曦晨一起开心的回了家，至于在仓库发生的事，虽然有很多疑问，但叶枫也暂时没有去想那么多，也没有去问曦晨，现在不知道为什么他就是想和曦晨多待一会儿，虽然每天都待在一起，但叶枫心里总有一种不安的感觉在蔓延。

      　　“到了，真好，还是家里好啊，终于不用再闻医院的消毒水味了”叶枫一进门就大声的感叹着。曦晨笑笑拎着东西走进来“枫先去洗个澡吧，我去做饭”“嗯，你是该做做饭了，再不做啊我怕你才米油盐都快搞不清了”叶枫一边说一边向卧室走去，而曦晨听到这句话心里一紧：我真的好久都没有做过了，一直是你在做，一直是你在照顾我，疼爱我，枫，我好爱你，我的枫！

      　　坐在餐桌上曦晨紧张的看着叶枫夹起每一道菜在那品尝，看了半天终于憋不住了问一句“枫，怎么样，好吃吗？”看着曦晨那紧张的表情叶枫顿时觉得好笑，“嗯……这怎么说呢”叶枫盯着曦晨面露难色，被叶枫这么一盯曦晨顿时不知道该把眼睛往哪放了。

      　　“呵呵……很好吃，还是和以前一样的好吃，跟你一样，什么都没变，还是这个味儿”叶枫高兴的说，听到叶枫的话曦晨才露出笑容，可想到刚才那句和你一样什么都没变，曦晨的心就觉得酸酸的，但仍然笑着说“枫又捉弄我”语气十足的孩子气，听得叶枫扑哧一笑“好了，不捉弄你了，赶紧吃吧”

      　　一顿饭，两个人还是吃的那么开心只是两人的心里都有着心事。

      　　这边穆萧洋坐在书房里想着叶枫说的那句话：他的声音是那种让人听了一次就不容易忘记的人。“会是你吗？亦，你的声音也是那种让人听了一次就会很容易记住的，那么优美的音调，亦，你回来了吗？”想着那个人穆萧洋的嘴角溢出笑容。

      　　晚上，曦晨和叶枫一起坐在沙发上看电视，开着空调曦晨穿的很单薄的坐在叶枫旁边，叶枫皱了下眉“去把衣服穿厚一点你这样会吹感冒的”叶枫担心的说。

      　　“不会啦，枫放心吧，我又不是纸做的”说完就打了一个喷嚏，然后咬着嘴唇小心的看着叶枫的脸色。“还不去”叶枫小声的吼了一句，“喔”曦晨闷声的回答道，嘟着嘴上楼了。看着曦晨的表情叶枫真是觉得好笑：又在挂茶壶了。想想还是关掉电视跟在曦晨后面也上楼去了。

      　　第十三章

      　　正准备推开卧室的门就听到了曦晨的声音“我现在不能过去，枫在家里，你要是再像这次那样伤害他的话，我不会再当做什么都没发生过的”说完曦晨就挂了电话，然后准备出去，打开卧室的门吓了一跳，因为叶枫现在不知道是用的什么表情看着他，生气？不解？疑惑？伤心？应该是都有，而叶枫的确在听到这两句话时心狠狠的被刺痛了一下。

      　　“枫，你听我解释”曦晨喏喏的说着，而叶枫就像没听到一样，从曦晨的侧面走进了卧室，站在落地窗前。

      　　看着叶枫的背影曦晨突然觉得很心疼很心疼，他知道他又伤害到叶枫了；慢慢的走进去曦晨站在叶枫身后，慢慢的抬起双手从后面环抱着叶枫的腰，把头搭在叶枫的肩头上“枫……你生气了？”叶枫并没有说话，他不知道该说什么，不可否认刚才的话真的让叶枫很生气，很伤心，因为他知道曦晨和打他的那个人关系不简单。

      　　“他是谁？是总裁吗？”叶枫平静的问。

      　　“是的，他让我过去一趟，可能有什么重要的案子要处理吧”曦晨小声的答道。

      　　“干嘛骗我呢，编也编个和刚才连的上的理由啊，要真是那样你干嘛又害怕我在家呢？”叶枫依旧平静的说。

      　　听到叶枫的话曦晨心里更不好受紧了紧环着叶枫的腰的手“枫……对不起”说完就泪如雨下，眼泪滴在叶枫的肩上，叶枫没有说话只是静静的站在那儿没有任何动作，慢慢的，曦晨松开了手就那样缓缓的曲下双膝跪在叶枫身后，叶枫闭了闭眼转过身看着跪在地上的曦晨，并没有高高在上的看着他，而是蹲下身看着曦晨，用很温柔的声音开口。

      　　“宝贝，我们要一直在一起是吗，我想要和你一直在一起”曦晨抬起头对着叶枫那双受了伤的眸子，噙着泪说“我也想要和枫一直在一起，一直，可是……”一句可是让叶枫的心痛的无以复加“可是什么”“没什么”说完曦晨就噤声了低着头跪在那儿，叶枫苦涩的笑了一下心里载满了疼痛，站起身走到花瓶前抽出了那根鸡毛掸子。

      　　“伸手”叶枫冰冷的声音响起，听到这话曦晨心里很害怕，鸡毛掸子的痛感可想而知，但同时心里也有一丝高兴：这样的话明天还是可以去上班的吧！

      　　哆嗦的伸出白皙修长的双手，两手摊平的呈现在叶枫面前，曦晨抬起挂着泪痕的脸看着叶枫，没有说话，不是不想说是不知道该说什么，求饶吗？认错吗？若是以前曦晨会，可是今天不知道为什么却怎样也开不了口。

      　　啪！极重的一下抽在曦晨的手心上。

      　　“呃……”只一下就让曦晨痛的曦晨难以忍受，死死的咬住嘴唇，才让痛呼没有溢出来。

      　　啪～啪～啪！连着三下抽在手心上，啊……呃，曦晨痛的手臂都在抖，太疼了，眼泪早就止不住的流了，低下头任泪水流淌。看着曦晨的表情叶枫知道他很痛，可是他又何尝不痛呢。

      　　啪～啪～啪～啊……啊……呜……强烈的痛感的让曦晨收回了双手，抬起头看着叶枫，终于开口了“枫……让我缓缓”“伸出来，别让我说第二遍”曦晨咬住嘴唇颤抖的伸出已经不是原样的双手。

      　　啪啪啪！啊……呜……这次叶枫打的极狠，加上鸡毛掸子的威力，让曦晨惨叫出声，叶枫没有停顿接着打下去，啪啪啪！啊……呃……呜呜……终于曦晨哭了出来，再一次收回双手，抬起头看着叶枫“枫……不要打了，太疼了，呜……”叶枫没有说话就那么看着曦晨一动不动，而曦晨以为叶枫还是要打，闭了下眼再一次伸出了，已经肿起来的双手。

      　　没有等到疼痛的再一次来临，而是叶枫温暖的气息，呼……呼……呼……轻轻的捧起曦晨的双手，叶枫轻柔的替他吹着，而曦晨的眼睛早已模糊了……

      　　第二天一大早，当曦晨醒了的时候发现叶枫已经起了，而自己的手也不是昨天那么疼了，下了床，穿好衣服下楼，就看到叶枫在厨房忙着早餐，曦晨走到厨房门口站着“枫……”“起来了？早餐马上就好”叶枫温柔的笑着说；看着那笑容曦晨心里更是心疼。

      　　“来吃吧，吃完了去上班，嗯？”“嗯……”曦晨应了一声，坐在餐桌上静静的吃着饭，昨晚的事都没有提，对方都静静的吃着早餐。

      　　“吃完了？”“嗯”“那赶快去上班吧”听到这话曦晨抬起头“枫不去上班吗？”“嗯，我的假是请到明天的，去吧，开车小心点，晚上想吃什么”叶枫依旧宠溺的问着曦晨。曦晨眨了眨眼“蒜泥白肉”“好，乖，去吧”

      　　坐在车上曦晨小心的开着车，泪一颗颗的往下掉。

      　　第十四章

      　　叶枫一人朝着陆鼎天的别墅走去，昨天在曦晨睡着后在曦晨手机里找到了他的地址，叶枫想亲眼见见那位总裁，可正准备打车电话就响起来了“喂？”“喂，叶枫，是我”“萧洋？怎么了”“你现在在哪儿？”“在路口准备出去”“你哪儿都别去在那儿等着我？”穆萧洋急切的说，“怎么了？”“听我的，就在那儿？”

      　　挂了电话穆萧洋急充充的赶来拽着叶枫“还算你小子听话”看着踹着粗气的穆萧洋叶枫很是不解“怎么了，有什么事吗，你急成这样？”“进去再说吧”说着就把叶枫给拽了进去。

      　　“你要去找陆鼎天？”“你怎么知道？”“你不管我怎么知道的，就说是不是”“是”“真是的你，发生什么事了吗？”“我想见他，因为曦晨，那天那个人就是他吧”叶枫笑笑苦涩的说；“如果你去了我保证你不会比上次轻松，你要知道他既然动了你一次就会有第二次，上次是把你绑了去，这次你到自己去”穆萧洋气急败坏的说；“可我还是想见他”“你……被你气死了，你要被揍了心疼的可是你情人”“他昨天说这次的事他当做没发生过呢”叶枫自嘲的笑笑，其实并不是叶枫需要曦晨做点什么，只是不管是谁听到自己的恋人说自己出了事却把它当做什么也没发生过都会不好受的吧！“什么？”“没什么”“对了，你是怎么知道的到底”“是亦告诉我的”“亦？”“嗯……”穆萧洋点点头。

      　　“那天你说救你的人声音很好听，是那种让人听了一次就不容易忘的人，而亦的声音就是那种，我以为是巧合，可是真的是他，他回来了”穆萧洋一脸幸福的说；“等等，你们之间到底怎么了，什么叫回来了？”“三年前他父亲不愿意让我和亦在一起，而那个时候我也自以为是的认为是为了亦好，所以推开了他，可是他并没有因为这个放弃，所以我们订了一个约定，若三年后他对我的感情还是不变的话，我们就在一起，现在他回来了，至于以前的事，我现在也不想说太多，总之他回来了，回来找我了，想想那个时候自己真是任性呢，跟你情人一样，不过你情人比我更厉害”听穆萧洋这么说叶枫楞了一下随即笑笑说“还真是像你，让他就那么等了你三年，呵呵……三年，刚好我和曦晨也在一起三年了呢”“先别想那么多，总之你自己别去找陆鼎天，有很多事还没弄清楚，别把自己陷入危机当中”穆萧洋严肃的说。

      　　“呵呵……知道了，谢谢，什么时候让我见见你的亦，谢谢他的救命之恩啊”“嗯……那个，这两天恐怕不行”穆萧洋支支吾吾的说，“为什么啊”“总之就是不行啦，我还有事先走了，你记住我的话啊”“好，知道了，回去吧”

      　　看着穆萧洋消失的背影叶枫笑了笑：要是曦晨也向我提出这个要求我肯定会不是当时就抽他一顿就是三年后回来抽他一顿，所以你现在该不是赶着回去挨打吧！可曦晨不会提三年的要求，若他想分离那么就会是一辈子，宝贝，我们之间已经在无形中遇到了很大的阻力吧，要不然你昨天又怎么会说可是呢？想到这些叶枫揉了揉太阳穴，呆呆的坐在沙发上很久。

      　　在办公室里，曦晨坐在椅子上想着昨晚叶枫受伤的眼神和今早一如既往的宠溺，就觉得心闷的喘不过气了，可是要怎么办才好到底要怎么办才好，正想着办公室的门就响了“进来”“总经理，总裁来了”秘书很意外的说，曦晨叹了口气摇摇头“走吧，去接总裁”说着就自己一个人率先走了出去。

      　　一个上午陆鼎天视察了鼎风所有的业务和人事表，现在坐在总裁的办公室，这间办公室他上次来还是在曦晨十六岁的时候。

      　　“还是这个样啊，什么都没变，就是你长大了”陆鼎天笑眯眯的对着曦晨说；“突然来公司是有什么事吗？”“这是我的公司我当然要来看看，总得关心关心它在中国在你的带领下进步了多少，现在，看样子是很不错嘛”“谢谢！”曦晨淡淡的说。

      　　“叶枫今天没来上班”“这个，总裁应该比谁都清楚枫他为什么没来上班吧”曦晨淡淡的说，“呵呵……那么脆弱吗，真是没看出来呢，今天我来是告诉你我下个月回美国，你跟我一起回去”“不要”曦晨立马反驳到。

      　　“不要？只有回到美国你才可以得到更好的栽培，你现在的能力是很好不过国外依然有更厉害的，所以你必须跟我回去”听到这些话曦晨本来是可以反驳一句：为什么我要听你的，可是不知道为什么听到这些话从陆鼎天口里说出来曦晨心里竟一点反驳的力气都没有，他不想走，也不会走，可是对于陆鼎天他自己都觉得有一种异样的情愫。

      　　而那边的叶枫也接到了一个电话“好，下个月我会去接您的，嗯，就这样，爸，再见”挂了电话，叶枫就起身出去买肉了，曦晨要吃的蒜泥白肉要现买的肉做来才更加可口。

      　　走在路上叶枫突然觉得心里怪怪的很不舒服：已经很久没有和曦晨一起出来逛过街买过东西了，最近都忙呢！

      　　正走着就撞到了一个人“对不起”叶枫开口道，“没关系”对方答了一句，等等这声音是，叶枫猛的抬头盯着对方“是你，那天就是你救了我”叶枫急切的开口，“你就是亦”“不愧是萧洋的好朋友，连亦都叫了，你好，我是欧亦”说完就伸出了手，叶枫笑笑也很有礼貌的伸出手“我是叶枫，真的谢谢你”“不用客气，我也只是碰巧而已”“有空吗，请你喝一杯”“谢谢，不过今天不行，我要去药房买药，萧洋在家等着”叶枫愣了一下，随即了然一笑“那好吧，下次”“嗯，下次”

      　　充忙的和欧亦认识又充忙的离开，叶枫不禁感叹这个世界真是神奇，好像什么事都会发生一样，想了一会儿就摇摇头继续往前走。

      　　晚上，和叶枫一起坐在桌前静静的吃饭，曦晨没有开口说话，只是安静的扒着碗里的饭，叶枫都看不下去了，“宝贝，不好吃吗，还是好久没吃甜的不习惯”听到叶枫温柔的声音响起，曦晨抬起头，把椅子拉到叶枫跟前跟他并排坐在一起“没有，枫做的永远是最好吃的，呵呵……”“那你还发什么呆，只吃白饭和素菜，以后啊我就不让你吃肉了，就让你天天扒白饭，看你怎么办”叶枫佯怒的说，曦晨嘟了嘟嘴“枫舍得吗？”“要惹我，我就舍得，不过看你现在这个样子有点舍不得，哈哈……”说完就哈哈大笑起来，看到叶枫的笑容曦晨心里更是五味俱全，就那么傻傻的盯着叶枫。

      　　“盯够没，快吃吧”一顿饭吃完两人就那么互拥着坐在沙发上“宝贝，你知道吗，我今天看到上次救我的那个人了，他原来是萧洋的恋人呢”叶枫有点兴奋的说

      　　“穆萧洋的恋人？”“嗯，叫欧亦，是个很有气场的男人，今天碰到他去药店买药想是萧洋被他揍了吧，想想也是，提个那么幼稚的要求”听完叶枫的话曦晨低下头小声的说“枫是想跟我说我也很幼稚吗”“你呀，你比他更幼稚，宝贝，不是一个人独自承担就是为对方好，你明白吗？”“嗯……”曦晨点点头，其实在曦晨心里他也好想跟叶枫说些什么，只是现在所发生的事，连他自己都掌握不了，一切都掌握在陆鼎天手中，而他已经站在了被动的关系上了。

      　　“昨晚用掸子来打你手心很疼吧”叶枫突然说了这么一句，曦晨一愣，随即眼圈就红了“嗯……好疼，我想求枫轻点，又怕枫更生气”曦晨哽咽的说。

      　　“谁叫你不听话，当我的面还敢撒谎”叶枫嗔怪的说，“我以后不敢了嘛”“你呀，每次都这样说，就没一次做到过”

      　　曦晨静了两秒，咬了咬嘴唇对叶枫说“枫……”“嗯？”“要是我以后犯了错，枫打我的时候我反抗了的话，枫会怎么样啊？”“干嘛问这个，犯了错挨打还反抗，那我以后不管你就是了”叶枫无所谓的说，“那么严重，那万一我是因为太疼了才反抗的呢”曦晨腻腻的问，“那不是反抗，是挣扎，我相信宝贝不会反抗的，你呀！每次认错挨打就是最积极的，呵呵……”叶枫笑着把曦晨搂进怀里，靠在叶枫怀里曦晨心里真的很矛盾：要怎么办，总裁真的是说得到做得到的，那么是不是自己不要犯大错就好，嗯，对，只要自己不犯大错就好。曦晨在心里想着。殊不知，有些错，你不想犯，可有人会逼你犯，特别是像陆鼎天那样要让他们自己分开的人。

      　　“回卧室吧”叶枫轻轻的说了一句

      　　“好……”

      　　躺在床上，两人都没有说话，有些事他们自己都自动省去了不问。

      　　“宝贝”叶枫转过身搂着曦晨的腰，“怎么了，枫？”“没事，就是想闻闻你身上这股让人闻了就舒心的味道”叶枫慵懒的说，“那枫就使劲闻吧，这可是免费的”曦晨眨着眼睛调皮的说；“好，既然免费，我要闻三十年五十年，这样宝贝你也没亏反正你也要免费看我三十年五十年的”叶枫笑着说，然后把曦晨抱的更紧。

      　　“嗯……我们都要互相占对方便宜三十年五十年甚至更久”曦晨也笑着说，迎着狡黠的月光两人说出了心中的誓言，只是他们自己心中都明白，这条路照目前的状况来说会走的很艰难。

      　　第十五章

      　　早上，叶枫醒来的时候就发现床边没人，起身穿好衣服向楼下走去，看到了曦晨忙碌的背影，走过去搂住他的腰，咬咬曦晨的耳朵“怎么今天那么积极，还起来做早饭，平时这都是我的事啊！”叶枫懒懒的说，曦晨笑了笑“就是想做了嘛，想让枫吃我做的早餐啊，好久没做过了，怕枫忘了这味道”

      　　“不会忘的，怎么也不会忘的，好啦，我去洗脸刷牙了，待会儿就有吃的了吧？”“嗯……，枫下来的时候就可以吃了”曦晨扬起脸说道。

      　　“枫今天可以和我去公司了吧？”“是啊，我的总经理，我今天又得去给你打工了”叶枫笑笑说；“给我打工总给别人打工好，我可是一个很好的上司呢”曦晨很认真的说，那表情把叶枫逗的哈哈大笑“好啦，快吃吧，要不然要迟到了”叶枫收住笑意对曦晨说。

      　　来到公司，叶枫一踏进部门就被主管叫住“我的天，你终于来了”“怎么了？主管，我没迟到啊，！”“你是没迟到，不过你要是能早到就好，我跟你说总裁来了，指名要见你，都等你好一会儿了”主管急切的说道；“总裁？，在哪儿，我马上去”“跟我来吧，见到总裁你得注意点啊……”没有理会主管的废话，叶枫心里只是在想：他来是因为什么？

      　　“总裁，您好，我是叶枫”进门后叶枫礼貌的打招呼，不管怎么说他也是总裁，起码的礼貌叶枫还是懂得。陆鼎天沉默了一会儿才低沉的开口“恢复的不错嘛”一听这声音和问话，叶枫就知道那天那个人是陆鼎天没错，心里狠狠的把他鄙视了一番“我还得多谢总裁手下留情才是”叶枫嘲讽的说。

      　　“呵！这倒不必”陆鼎天不屑的说，“总裁一大早就跑来找我，是因为什么，正巧我也想去找总裁呢”“来找你，除了因为曦晨，我觉得没什么其他原因”“我认为也是，您跟曦晨的事我也清楚一些，他这些年多亏你的照顾”“那是应该的”听到这话叶枫一愣“应该的？”“这你就不必问了，总之，我还是那天在仓库的那句话，离开曦晨，给你最后一次机会”陆鼎天突然狠戾的说，而叶枫一点都没有被这气势震到，从容的说“我不会离开他，除非他说离开，我曾经答应过他，除非他说让我走，否则我会一辈子待在他身边，我相信他”“呵呵……天真，两个男人还谈什么一辈子”陆鼎天嘲讽的说，叶枫眼睛一火“总裁，这就不是你能驾驭的吧，没什么事我出去了”说完叶枫就离开了。

      　　下午叶枫就被开除了，看着那张开除人的单子上海印着曦晨的章，叶枫心里一阵抽搐，环视了一下办公室，觉得没什么值得带走的就那么什么也没带的离开了鼎风。在办公室的窗子前看着叶枫离开的背影，曦晨眼泪簌簌的往下掉：枫……对不起，可这是我保护你的方式，他要让你走，若我强行把你下，那么你定会处处被刁难的，我不想枫被人家刁难，枫……对不起。

      　　这边，叶枫离开鼎风后一个人漫无目的的走在大街上，想找家酒吧喝酒但因为是下午，所以都还没开门，正郁闷的时候想起了上次和穆萧洋下午一起去过的那家酒吧，那家酒吧下午开门的时间比较早，所以就往那走去。

      　　推门走进去一看的确没有多少人，坐在角落点了杯威士忌，一个人在那猛喝，突然手就被抓住了，抬头一看是穆萧洋那张人畜无害的脸和欧亦没什么表情变化的脸，“叶枫，你怎么了，一个人跑到这来喝闷酒”穆萧洋边问，边和欧亦一起坐在叶枫对面。

      　　“是你们啊，萧洋，欧亦”叶枫轻轻的说；“你到底怎么了”穆萧洋急切的开口，“没什么，不过是失业了而已”“不仅是单单因为失业吧”欧亦清冷的声音响起，穆萧洋看了看欧亦再看了看叶枫“因为你情人？，哎，你们俩真是的”“是因为韩曦晨和陆鼎天”欧亦无视穆萧洋的话直接问叶枫，见叶枫沉默不语，欧亦点点头算是明白了。

      　　“你们两个之间遇到的问题比我和萧洋那时候还要严重的多，所以，只要你们对方当中有哪一方先低头了，那你们之间算是玩完了”欧亦直截了当的说“回去后好好跟他说这个问题，回去吧，在这喝酒也没用“听了欧亦的话，叶枫慢慢的点了点头“嗯～我懂了”便起身离开了。

      　　看着叶枫的背影，穆萧洋一阵惆怅“亦，我觉得叶枫真的爱的好辛苦，韩曦晨给他的压力太大了”“也不能这么说，他们之间如果没用陆鼎天没有这些事的话，他们会很幸福的，只是上帝爱捉弄人而已”“什么意思啊”“你知道吗，陆鼎天在二十五年前爱的那个女人就是韩曦晨的母亲”“什么？”穆萧洋吃惊的说“那这是说明了”“别乱猜，只是他们之间有发生过一段恋情而已，别的或许没什么才对，而且我查过韩曦晨的父母的确是死于意外，而陆鼎天却编出了一个有别的原因还牵扯到你”欧亦淡淡的说。

      　　“是啊，不过最近都没有再在这方面找过我麻烦了，好像突然就停止了一样，我搞不懂陆鼎天想做什么”“这我也不知道，感觉他好像在牵引什么似得，但又具体说不出来”“等一下，亦你怎么知道的这么清楚啊”“呵呵……你忘了我现在的工作了？”“我知道，侦探嘛，可是亦怎么会调查这些事呢”

      　　“因为怕某个缺根筋的人被别人暗算所以去查的，然后就好奇查出了这些”欧亦无所谓的说，穆萧洋一笑“亦，我爱你”“呵呵……”紧接着悦耳的笑声响起。

      　　回到家叶枫坐在沙发上，坐着坐着突然一笑：好像最近很爱坐在这儿发呆呢！正想着曦晨就回来了，与门口的曦晨对视了一下，叶枫就把目光转向了别处，而曦晨咬了下嘴唇才慢慢的从门口走过来，在快靠近沙发的时候停住了，见曦晨久久没动，叶枫暗叹一口气。

      　　“过来”淡淡的说，曦晨一抖，慢慢的走过去，坐在叶枫旁边“总经理，在公司我没有时间去打扰你，所以现在请你告诉我一个开除我的理由可以吗”叶枫用很公式化的语气对曦晨说，让曦晨心里一疼，坐在那没有出声，出声他也不知道该说些什么。

      　　“我给公司捅娄子了，我业绩不好，闯祸了？”见曦晨没有应声叶枫接着说道，说完后，曦晨依旧低着头闷声坐在那儿。

      　　“说话”叶枫愤怒的大吼一声，让曦晨浑身一抖“没没有”弱弱的开口，“呵……没有？是啊，您是总经理，想怎么样就怎么样，既然现在如此，当初你又何必让我回来”叶枫落寞的说，并不是因为被莫名其妙开除而是因为曦晨的随便，“是他让你开除我的？”“嗯……”曦晨点点头，虽然是陆鼎天的意思，但曦晨没有驳回是因为陆鼎天说，如果他不让叶枫离开的话，那么他自己将亲自下达命令，那个时候就不只是轻轻松松的开除叶枫了，所以曦晨才妥协了，为了叶枫着想，现在的局面让他离开鼎风是最好的，可这也成为了叶枫盛怒的源点。

      　　“想不到，对于总裁你还真是比什么都上心呢”叶枫嘲讽的说

      　　“枫……对不起，可我这么做是为了枫好，真的，如果我不开除你的话，总裁也会的，那个时候就不是那么好办了”曦晨抬起小脸哽咽的说。

      　　“啪！”一个耳光甩过去，叶枫站起来指着曦晨大骂“所以你一点都没反驳吗，一点都没竞争下吗，就那么妥协了，韩曦晨你为什么要妥协，你知不知道，我不在乎他要对我怎样，我只在乎，你会不会向他低头向他妥协，我有没有跟你说过，不要以为独自承担就是为对方好，我有没有说过”叶枫生气的大吼。

      　　“呜……有，可是总裁他太强了，我不想让枫受到一丝的伤害，呜呜……”叶枫已经气的跳脚了，转身就上了楼拿来了那根鸡毛掸子

      　　“跪在地上”叶枫怒吼，曦晨哆嗦的站起来，再慢慢的跪在地上，小声的呜咽起来“怎么？忘了规矩了，把裤子脱了”“枫……别”“你脱不脱”叶枫瞪着曦晨问道，曦晨很想脱的，可是他那一遇到跟叶枫有关的事就变得很傻很单纯的脑袋让他一点都没记住叶枫说的不要以为独自承担就是为对方好的话，偏偏把陆鼎天说的要对叶枫不利的话记得死死的。

      　　“我不，我没有错”曦晨低着头小声的说，这让叶枫很窝火：学会跟我犟了！想着就上前去扒曦晨的裤子，可是被曦晨死死按住“枫……我为了枫，枫却要打我，我不脱”曦晨抬起头大声的说，啪，又是一个耳光甩过去，打的曦晨一个踉跄摔倒在旁，让叶枫成功的扒下了他的裤子，然后把曦晨往沙发上一按，就让他形成了跪趴的姿势，紧接着就抽上了。

      　　啪啪啪！极狠的三下打在曦晨的臀峰上疼的曦晨大叫“啊！呜呜……我没有错”听到曦晨的话叶枫更是生气手下也没留力，啪啪啪啪啪！又是狠狠的五下打在曦晨的屁股上，而且还是同一个地方，让嫩嫩的屁股上迅速出现了一条肿痕，“啊哈……痛啊，呜呜……”曦晨边哭边叫。

      　　但曦晨的心里想的是：怎么办，枫这么生气，一定打的我明天下不了床，这样的话，枫岂不是又要陷入危机中，不不可以，我怎么可以让上次的事再发生一次呢，正想着叶枫的掸子已经打下来了，啪啪啪啪啪！啊……曦晨大叫一声，并挣开了叶枫的手，护住屁股，躲在沙发后“别打了，已经很疼了”

      　　看着曦晨这么极力的反抗叶枫心里真的很难受：原来你也会反抗了，反抗我对你的责打。“趴过来”叶枫冷冷的说，若是以前曦晨肯定会乖乖的趴过去，可是这次，他是很想趴过去，但想到陆鼎天的话，曦晨终究是没动“我不想再挨了”曦晨轻轻的说，而这句话深深的刺痛了叶枫的心：是你想挨的时候所以才能挨吗？甩下鸡毛掸子叶枫就一个人上楼了。

      　　曦晨看着叶枫的背影，心里把自己骂了不知道多少遍，他知道这次是真的伤到了叶枫，可是他不知道该怎么办，现在的他只知道，只要叶枫没有受到伤害就好，但叶枫心里的伤已经在蔓延了。

      　　“总裁，他们之间的隔阂在拉大”手下向陆鼎天报告曦晨与叶枫的情况。

      　　“嗯，我说过，会让他们自己分开，现在是隔阂拉大，过些时候就会彻底完蛋的”陆鼎天低沉的说道。

      　　叶枫待在卧室看着床头上的相框，想着曦晨那乖顺可爱的表情，想着曦晨单纯天真的头脑，自顾自的笑了笑，先是开心的笑了，后是苦涩的笑：宝贝，我好怕失去原来的那个你，我真的怕失去你。

      　　曦晨躺在沙发上：枫……对不起，我还是我，枫不要觉得我变了，千万不要，呜呜……枫……宝贝好疼啊！曦晨一个人带着受伤的屁股在沙发上呜呜的哭着，已经好久叶枫在打了他之后没有不管他了，这都是三年前得事了，而现在也有这一幕，让曦晨心里既是愧疚又是委屈。

      　　第十六章

      　　在曦晨躺在沙发上昏昏沉沉快要睡着的时候感觉到屁股上凉凉的，睁开眼睛回过头一看，叶枫正拿着棉签小心的帮他上着药，还很温柔的替他吹吹，曦晨的眼睛立马就湿了，就那么看着叶枫的动作没有说话，而叶枫也是感受到了曦晨的视线不过并没有理会只是静静的帮曦晨上着药。

      　　“好了，能走吗，回卧室睡吧”叶枫淡淡的说

      　　“嗯……能”曦晨点点头应到，毕竟这次由于曦晨的反抗没挨多少下，所以还是能走的。

      　　听到曦晨这么说叶枫点点头，没有再说什么就率先上楼了，曦晨慢慢的爬起来，踉跄的跟着叶枫走，心里早已说不清是什么感觉了，要是以前不管怎么样叶枫都会把他抱上去的，怎么也不会像现在这样让他自己走上去。

      　　卧室里很安静，没有人开口说一句话，两人都不知道该说什么就那么躺在床上僵在那儿，直到睡意袭来才慢慢的睡去。

      　　一大早，当曦晨醒过来的时候发现叶枫还在睡，看看时间如果要上班的话他们都是差不多这个时间起床的，只是现在他不用叫叶枫起床了。

      　　曦晨出门的时候看了看放在桌子上的早餐，心里苦涩的笑了笑，便拉上门出去了。

      　　叶枫下来后看着桌子上的早餐心里说不出是什么滋味，这个情景让他觉得既是熟悉又是陌生。

      　　当曦晨来到公司的时候穆萧洋已经在那儿等他了。

      　　“那么早，有事？”曦晨直接开门见山的问

      　　“鼎风和翊威的合作结束了，我想再来看看鼎风，好回去怀念一下”穆萧洋笑笑说。

      　　“那你自己慢慢看吧”说完曦晨就往办公室里走去，没想到穆萧洋也跟了进去。

      　　“你到底想干嘛”

      　　“不干嘛就顺便是来跟你说一声，叶枫反正已经失业了，既然鼎风不要他那样的人才那么我们翊威可是非常欢迎的”

      　　曦晨一震，轻轻的说“枫，他要去翊威？”

      　　“要不然呢，他那样的人才去翊威也不亏，至少翊威不会随随便便的就把人给开除了，还不给个理由”穆萧洋的语气中透着不悦。

      　　“我也不想的”曦晨喃喃的说。

      　　“韩曦晨，你知道吗，你很爱叶枫这没错，只是爱情是双方的事不是单方面的，不要以为自己怎么做就是为了叶枫好，你这样子会伤害到他，我曾经跟你说过，我和亦就是因为我的单方面让我们白白浪费了三年的时光，而你呢，照你目前这状况，你难道不知道再这样下去你和叶枫就会玩儿完了吗”穆萧洋激动的对曦晨说这些话。

      　　“我知道，我也不想的”

      　　“既然不想，那你都在做些什么”

      　　是啊，自己都在做些什么，父母的死因不也弄清楚了吗，的确是死于意外，总裁也没再让我调查穆萧洋，调查翊威，只是事情已经不再向原先那样发展了，一开始所有的事看起来都跟枫扯不上关系，可是现在为什么会变成这样呢，变成了我跟枫之间的问题。

      　　曦晨在心里这样想着，他不知道，这一切都是陆鼎天精心策划的而已。

      　　“他在做什么，还轮不到翊威的总经理来调查吧”一个低沉的声音在背后响起，循声望去，陆鼎天已经走进了办公室，站在他们面前了。

      　　“总裁？”

      　　“陆鼎天？”

      　　两人异口同声。

      　　“翊威的穆总就是这么没礼貌得直接叫人名讳的？”陆鼎天挑挑眉

      　　“对不起，陆总裁”穆萧洋不甘的说道

      　　陆鼎天看看曦晨再看看穆萧洋对着他说道

      　　“穆总的闲情雅致真是好，管闲事都管到鼎风来了”

      　　“你”

      　　“翊威那么空闲吗，让你那么有空的来这”

      　　“我只是来跟韩总说声谢谢而已，这次鼎风跟翊威的合作非常的成功”

      　　“喔……是这样啊！那既然如此想必穆总已经谢完了吧“

      　　“是的，告辞”说完穆萧洋就起身走出去，顺便再看了曦晨一眼

      　　“不送”陆鼎天开口道。

      　　等穆萧洋走后陆鼎天才转过头来看着曦晨

      　　“等叶枫去了翊威，就是摆明了你对着干了，那个时候你该怎么办”

      　　“就算是那样，那也只是枫的工作而已，有什么关系”曦晨无所谓的说着

      　　“有什么关系，我们跟翊威一直是竞争对手，穆萧洋的父亲在美国也没少给我找麻烦，现在叶枫去了那边他不就是站在穆萧洋那了”

      　　“这只是工作，根本扯不上这些”曦晨带着怒意说“还有，我不会跟你去美国的，我要留在这我要和枫在一起”

      　　“你别忘了，九年前你说过，等到我觉得合适时你就会跟我去美国”陆鼎天不悦的说着。

      　　“我是说过，只是那个时候我不知道我会爱上枫，我不知道他对我那么重要”曦晨激动的对陆鼎天吼道。

      　　“你现在说什么也没用，下个月初就跟我走，这边我会再派一个人过来”

      　　“不行，说什么也不行，我不能离开他，不能”

      　　“可你还是会离开的不是吗，你和他有未来吗，他的家庭允许吗，你们现在在一起不过是年轻气盛而已，等你到了一定的年纪你才会多么想要自己的孩子陪在身边，多么想要有个妻子可以照顾自己”陆鼎天向曦晨说着这些话，语气中竟也有一丝落寞。

      　　“不会的，我只要有枫就好”曦晨心痛的说。

      　　“总之，我一定会带你走的”说完就出去了，留下曦晨一个人呆坐在沙发上，任泪水模糊了视线。

      　　这边穆萧洋一出鼎风的大门，就被一道冷冽的目光注视着，慢慢的向这到目光走过去，穆萧洋讪讪的开口“亦……你怎么来了，没去侦探社？”

      　　“上车”欧亦没理会穆萧洋的话，冷着脸开口；“三年了，还是这表情”穆萧洋小声的嘟囔。

      　　“你去鼎风做什么”回到家欧亦直接开口问

      　　“没什么啊，只是想跟韩曦晨谈谈，他跟叶枫这样我真看不下去”

      　　“那你谈出什么结果没呢？”欧亦冷着脸问

      　　“没有”小声的回答道“正说着陆鼎天就来了”

      　　“那你说了些什么”

      　　“也没什么，我就骗他说叶枫会来翊威上班，本来也是，来翊威也挺不错的嘛，谁让韩曦晨不懂得珍惜人才”

      　　“啪！”欧亦顺手就用力的打在穆萧洋挺翘的屁股上

      　　“啊！亦，你干嘛”

      　　“干嘛，你知不知道你这样说无疑是在火上浇油，还被陆鼎天听到了，他会怎么跟韩曦晨说，像韩曦晨那么笨的脑袋，他一时半会儿想的清楚吗？”欧亦生气的说着

      　　“我我没想到这一点，当时就想着要教训一下韩曦晨，让他难过一下的”穆萧洋小声的说。

      　　“你就不能改改你那想到什么就做什么的冲动劲，我今天非得给你改改，跟我上楼”

      　　“亦……不要啦，我错了嘛……”就这样被欧亦拉上了楼，接着就是穆萧洋的哀号了。

      　　晚上，当曦晨回来的时候，就看到叶枫一个人坐在餐桌上等他，饭菜已经做好了的，看到曦晨回来了，叶枫只是淡淡的说了句“回来了，吃饭吧”而曦晨也是轻轻的应了声“嗯”

      　　在桌子上，两人相对无言，从昨天到现在仿佛就是过了一个世纪之久，昨天早上还那么情意绵绵，而现在却是冷淡异常。

      　　“我爸爸下个月初会过来”叶枫平淡的说

      　　“喔”曦晨楞了一下应声道。

      　　见曦晨没什么反应，叶枫也没有再多说，就是因为没有多说，所以他们都不知道，叶枫父亲来的那天就是陆鼎天让曦晨跟他一起回美国的那天。

      　　第十七章

      　　有时候时常会想命运是否真的那么爱捉弄人，往往相爱的两个人今天还是亲密无间明天就是陌路之人，没有人知道明天会怎样，也料不到，所以曦晨和叶枫对他们的明天也是始料未及的，而下个月初其实也只有一个多礼拜的时间而已。

      　　“宝贝”躺在床上叶枫轻轻的开口，自从和曦晨发生了矛盾后这人是叶枫第一次这么叫他，曦晨的肩膀轻轻的抖动了一下“嗯……”

      　　“宝贝还在生气？”叶枫伸过手环住曦晨的腰道

      　　“没有，我以为是叶枫还在生气，那么多天了，枫都没有跟我说什么话”曦晨说着就低下了头

      　　“宝贝，你会离开我吗？”叶枫轻轻的说，曦晨听到一愣“枫……干嘛这么问”“呵呵……这几天我心里一直有个预感感觉就像你随时都会离开我一样”“不会的，枫……我不”会的”曦晨极其认真的对叶枫说

      　　“别那么激动，我就是问问，还有我不会去翊威的，你别听萧洋胡说”“枫怎么知道”“那天欧亦打电话来跟我说的，本来一直想告诉你的，只是你都不问我，这几天又那么跟我倔着”叶枫嗔怪的说

      　　“我没有倔”曦晨小声的说

      　　“呵呵……好，没有，宝贝，我们好久没有做过了”叶枫在曦晨耳边呼着气，手还在曦晨的腰间上下移动，让曦晨小脸一红“是是啊”“呵呵……那我今天就一起补回来吧！”说完就吻住了曦晨的双唇。

      　　这次他们都做到筋疲力尽才停下，两人都显得很热情，互相拥着对方睡着了。

      　　今天就是月初，一大早叶枫打开窗户看到今天的天气不错笑了笑，回过头看到曦晨还在睡想是昨晚太累了，叶枫亲亲曦晨的额头：宝贝，我很开心每一天睁开眼第一个看到的人就是你，我爱你。

      　　轻轻的关上卧室的房门，叶枫下了楼做好早餐，放在桌子上就去机场了，叶枫的父亲是今天到因为是坐的早班机，所以叶枫才上午就要去接机。

      　　出了门叶枫回过头深深的看了家门一眼，叶枫心里有种感觉感觉不想离开这儿，一分钟也不想，意识到这个想法后叶枫甩甩头认为是自己多想了，便迈开步子走了。其实叶枫的预感没有错，今天早上将会是他最后一次见到曦晨，今天的早餐也是最后一次为曦晨做的早餐。

      　　当叶枫出去后曦晨就被手机的铃声震醒了，打开一看是陆鼎天的，无奈只好接了“总裁？”“到公司来，现在”曦晨皱了皱眉“很急吗？”“嗯，快点挂了电话曦晨一脸的疑惑但还是起身穿上衣服准备去公司，路过饭厅看到桌上的早餐幸福的一笑，但环视了一周却发现没有叶枫的影子走近一看桌子上有叶枫留的便条

      　　“宝贝，我要去接我爸爸，他今天上午到，别跟我说你忘记了，我跟你说过这件事的，不过没有强调而已，但是没关系，我晚上就回来，早餐记得吃，枫！”

      　　看着便条上的内容曦晨才想起今天就是月初了，心里突然一惊：月初，他说月初要带我去美国，难道是今天，他刚才那么急的。想到这曦晨眼睛猛的一眨：我不能去。正想着门把手却在转动，曦晨盯着门把手以为是叶枫折回来了，不过可惜

      　　“不用去公司了，直接走吧”陆鼎天不紧不慢的声音响起

      　　“我说了我不要”

      　　“这不是你说了算，我一定要带你走”

      　　“凭什么？”曦晨大吼

      　　“凭我是你爸爸”陆鼎天也激动的吼了回去

      　　他的话让曦晨整个一震，完全反应不过来“你胡说什么，我父母早在十几年前出车祸死了”曦晨喘着粗气说。

      　　“曦晨，你是我和你妈妈的孩子，我这辈子就只爱过你妈妈一个人，等回到美国我会跟你说清楚所有的事，现在跟我走吧，至于那个叶枫，不要再想了，你们不可能的”陆鼎天狠戾的说

      　　曦晨没有应他的话，而是偏过头看着餐桌上还没有动过的早餐心里抽抽的疼“不，我不能忘，我不能跟你走，我爱他”曦晨流着泪说出这句话

      　　“这由不得你”说完就把曦晨打晕了，招来两个手下把曦晨带上了车，开往机场准备坐自己的私人飞机会美国。

      　　而叶枫也在机场接到了他父亲“爸，您累了吧，待会儿到了我租的房子那儿可以好好休息下”叶枫笑着说，那房子是叶枫特地租的，总不能让父亲那么直接的看到自己和曦晨亲密的样子（亲们有看过第一部的番外吧，叶枫的家人是知道叶枫和曦晨的关系的）

      　　“不累，放心吧”“您的心脏还好吗，前几天听妈说好像有些不稳定，明天我陪您上医院去看看，要不我可不放心”“好好好，知道了，明天去看看”叶枫牵着叶爸爸的手慢慢的往出口方向走去，而这时被打晕的曦晨也醒了，陆鼎天下手没多重。

      　　“唔……”慢慢的睁开眼睛发现自己在车子上，而车子正往机场方向开去，曦晨大怒“你放了我”

      　　“等到了美国我自然会放开”

      　　“你怎么可以这样，不可以，我要回去”

      　　“等到了一定的时机我会让你回来的，现在安静点，再怎么吵也没用”

      　　曦晨痛苦的闭上了眼睛，他还没有见到叶枫，还没有吃叶枫为他做的早餐，什么都没有跟叶枫说，他现在好后悔，后悔刚开始没有跟叶枫说过总裁月初要带他走的事，如果说了的话，有叶枫在或许他们不会分开，即使会他也能再见到叶枫，可是现在……曦晨的泪慢慢的从眼角滑落，但他不知道的是他待会儿会见到叶枫，但是可以的话，他们俩都不希望在那个时候见到。

      　　“爸，车子抛锚了，前面有一家修理店，我过去看看，您在车上等我，我马上就回来”“好，去吧”

      　　叶枫走了后，叶爸爸下了车在马路边站着，车上汽油味让他觉得有些闷，所以出来透透气。

      　　此时的曦晨坐在车子的后座上两眼无神看着窗外，突然他看到前面那辆红色的车，像极了自己的车，他记得叶枫说过今天会借他的车：难道枫在那儿。想到有这个可能曦晨心里有一丝窃喜，至少可以见到叶枫再被带走之前，眼见车子慢慢的靠近，曦晨的心也紧张起来，可是当车子一靠近时曦晨才发现车上没有人，心里一阵伤心与失落，突然车子一个急刹车停住了，曦晨往窗外一看是叶爸爸，他刚从另一边出来，不小心被什么绊了一下，向后倾了几大步，正巧车子开过去，虽然没有撞到但叶枫的爸爸是有心脏病的，哪能让这样惊吓，所以现在摔倒在地上捂着胸口非常的难受。

      　　“怎么回事”陆鼎天不悦的问

      　　“总裁，有个不长眼的老头突然窜出来，差点撞到他，不过没事，没有撞到”手下如实的报告着情况

      　　“那就好，走吧”

      　　“等一下”曦晨突然吼了句，陆鼎天盯着他不悦的问“怎么了”“他有心脏病的”“你怎么知道”“他是枫的父亲，快下去看看他有没有事”曦晨急切的说，陆鼎天瞥了一下“你那么紧张做什么，看他那样子应该没事……”不等陆鼎天说完曦晨就趁这空挡下了车

      　　“您没事吧”曦晨急切的问“嗯”叶爸爸应了一声，让曦晨舒了口气，正准备扶起他就看到叶枫从远处跑回来了，心中不知是什么滋味就那么愣在那儿。

      　　“带他上来”陆鼎天不耐的说了句

      　　“放开”曦晨急切的吼着，这一拉一扯间的动作，让曦晨放开了扶着叶爸爸的手，让正站起来的叶爸爸再一次重重的摔到在了地上，而叶枫在远处模糊的看着这些动作，当看到曦晨的放手让叶爸爸摔在地上时，叶枫的心在剧烈的颤抖着，他拼了命得往前跑，而曦晨却已经被带上了车。

      　　“爸，你怎么样了，爸”叶枫大吼着，看着车子远去的方向，泪水已经模糊了视线，而车上的曦晨同样如此。

      　　医院里叶枫静静的坐在手术室门口想着刚才医生让他签病危通知书时说的话“您父亲的心脏前些日子已经出现不适的状况了，再加上今天的惊吓，使他现在非常危险，最重要的是由于您父亲第二次摔倒下时是直直的倒下使他的心脏出了血，我想着这会成为他致命的原因”

      　　想着这些话叶枫的泪慢慢的落下：直直的倒下，曦晨你为什么要松手，爸，你不要有事千万不要有事啊！爸，对不起，爸！

      　　手术室的灯灭了，叶枫赶忙跑上去“怎么样医生，我爸爸没事吧！”

      　　“医生眼神黯淡一下还是很直白的说“对不起，叶先生，我们已经尽力了，你节哀吧”说完后面就把叶枫父亲的遗体推了出来。

      　　“不……爸，不会的，爸，您醒醒啊，我还没有带您去休息呢，爸，啊哈啊……爸，不要啊，爸……”叶枫失声痛哭着，才那么几个小时就让他失去了自己的至亲，而他至亲的死还与他的至爱有关，这让叶枫的身心倍受打击。

      　　在医生注射了镇定剂的情况下，叶枫的情绪才稳定下来。

      　　晚上，叶枫醒了后，心里也平复不少，只是心还是很痛很痛，慢慢的来到停放父亲遗体的地方叶枫跪在遗体面前“爸，您走好，我会好好照顾妈妈和小萱的”说完泪如雨下

      　　从医院出来后叶枫打了车回到和曦晨一起居住的地方，想想从早上到现在不过十几个时却让他感觉经过了一个世纪之久，一切都太不真实了；慢慢的打开门进去，开了灯，看着桌上的早餐叶枫苦涩的笑了笑连泪水流进嘴里都没有知觉了。

      　　一步一步的往前走叶枫想着和曦晨的点点滴滴，想着和曦晨说过的每一句话“枫……我们都要互相占对方便宜三十年五十年甚至更久，枫……我想要一直牵着你的手慢慢的变老；我要保持这身材让枫以后都能抱的动我；我是的枫曦晨是枫的总经理是枫的宝贝，还是枫的爱人；枫……我爱你……”

      　　想着昔日的誓言叶枫的心痛的已经没有知觉了，因为誓言已变成最厉害的匕首深深的刺穿了叶枫的心脏。

      　　慢慢的走到卧室，叶枫坐在床上想着曦晨，想着今天早上才吻过他的额头，想着昨晚他们还互相拥有着对方，可是现在曦晨在哪儿呢，今天上午的一幕不停的浮现在的叶枫脑海里，尤其是医生说的最后那句话。

      　　有一句话说的很对，爱的多深恨便有多深，父亲的死和曦晨的离开让叶枫的心已经千疮百孔了。

      　　“韩曦晨，我恨你”轻喃完这句话，叶枫的泪再一次落下。

      　　蹬蹬瞪……急切的脚步声回响在卧室周围，还没反应过来门就打开了，穆萧洋立刻冲了过来“叶枫，你你没事吧”穆萧洋担心的问着

      　　“没事”淡淡的回应轻轻的摇头，叶枫动作和表情让穆萧洋的心都痛了一下，转过身看着欧亦“亦，到底怎么回事”

      　　“韩曦晨走了，应该是和陆鼎天去美国了吧，准确的说是被带走的，我已经证实了，陆鼎天就是韩曦晨的亲生父亲”

      　　“这是他带走韩曦晨的原因？他韩曦晨走就走，为什么还把叶枫搞成这样，还有叶枫的父亲”说着看了叶枫一眼，穆萧洋的心也疼的紧。

      　　“对不起，我没有及时把这些情况告诉你”欧亦愧疚的说，看着这样的叶枫和曦晨，欧亦的心也不好受，明明相爱的两个人却走到了今天这个地步。

      　　“没关系，我对这些不感兴趣，以后不要再查这些事了，不对，是不要查跟他有关的事”叶枫淡淡的说

      　　“叶枫”穆萧洋叫了他一声“你没事吧，真的没事？”“我没事，萧洋，欧亦你们回去吧，我想一个人静一静”“好，我们不打扰你了，明天联系”说完欧亦就拉着穆萧洋离开了。

      　　“亦，怎么会这样”“我也没想到事情会变成这个样子，他们俩怎么会走到这一步，而且叶枫父亲的死恐怕在叶枫心里是他对韩曦晨的一个很难根除的芥蒂”“不行，我现在就去美国，把韩曦晨带回来”穆萧洋激动的说。

      　　“带回来？带回来能怎样，他们现在这个样子，还不如给彼此一些时间，让对方都仔细的想想”

      　　现在在美国的曦晨，站在落地窗前想着叶枫最后看他的眼神，那种伤心痛苦，让曦晨的心疼的不能再疼了：不知道叶爸爸怎么样了，我怎么就松手了呢，让他跌倒在地上，对不起。

      　　“总经理”门外的声音响起，曦晨擦擦眼泪“什么事”“总经理，总裁让我来告诉您，那个老头因为心脏病的缘故已经在几个小时前去世了”这句话如晴天霹雳般砸在曦晨身上，曦晨慢慢的滑落在地，任泪水像断了线般得流淌：不……不要……枫……对不起，对不起，我的枫，对不起，呜呜……

      　　曦晨和叶枫就这样分隔两地，一个抱着对另一个的恨和爱深深的痛苦着，一个抱着对另一个的愧疚和爱也深深的痛苦着，现在在曦晨心里只有一个想法：枫……我一定会回来的，回来后不管你将怎么对我，我都不会再离开，绝不。而叶枫心里的想法竟是：韩曦晨，不要再出现在我面前，我已不再是你的叶枫，若你出现了，我会让你痛不欲生。

      　　第十八章

      　　两年后

      　　机场

      　　拖着简单的行李箱出了机场，曦晨抬头望着天空：枫……我回来了！

      　　打了车，曦晨回到两年前居住的地方，虽然知道叶枫已经不会在住在这里了，但曦晨还是想回来看看，看看他和叶枫相爱过的地方。

      　　打开门一看，除去灰尘不说以外，这里的格局跟两年前一模一样，没有任何变化，慢慢的走进去，把头看向餐桌，想着两年前得早餐，曦晨泪水终究是没忍的住，滑落下来。

      　　来到卧室一看，发现和客厅一样什么都没变，叶枫什么都没有带走，连衣柜里的衣服都还在，看着这些东西，曦晨的心不停的在抽痛：枫……你现在很恨我吧，对不起！曦晨现在很想见到叶枫，他要去找他，虽然不知道叶枫现在住在哪里，但曦晨知道叶枫还没有离开这个城市，知道他的手机号都还没有变，这是他在美国瞒着陆鼎天唯一查到的事。

      　　颤抖的拨通了那个两年都不敢拨通的号码“喂，你好”听到声音后，曦晨一阵疑惑，这不是叶枫的声音，难道他换了号码，不可能啊！“喂？”“喂，请问叶枫在吗？”曦晨轻轻的问，“叶枫啊，他出去办事了，手机忘了带，我是他同事，请问你是？”“我是他朋友”曦晨松了一口气答道，“喔，那等他回来，我让他打给你”“不用了，你能告诉我他的住址吗，我直接在那等他”“这个啊”“你放心，我真的是他朋友，要不然怎么知道他的号码”见对方有点犹豫曦晨急切的说道，“那好吧”

      　　挂了电话，曦晨笑了笑，准备去叶枫那等他，走到门口突然想起了什么，曦晨转身向储藏室走去，在那里面翻出那根已经有着些许灰尘的紫黑色的藤条，将它擦干净，一起带走了。

      　　傍晚，叶枫下班回来了，往自己的房子走去，这房子是两年前为爸爸租下的，现在却是自己在居住，每次想到这里，叶枫的心就特别的难受。

      　　走着走着，放慢了脚步，他瞪着眼睛看着在自己门前坐在地上睡着的人，那身形，那张脸庞，让叶枫一愣，心不停的在颤抖，慢慢的靠近，叶枫看清了蹲着的人儿，仍是那张美丽白皙的脸庞，还是那么的好看，就那么直直的看着，泪已潸然落下：你为什么还要出现在我面前，两年了，我已经在慢慢遗忘，你为什么要出现，韩曦晨！

      　　感觉到自己脸庞上的泪水，叶枫自嘲的笑笑，擦干泪水，重新整理了一下自己，拿出钥匙准备开门进去，没有想过要叫醒曦晨，但开门的声音还是让曦晨醒了过来。

      　　睁开眼，曦晨抬头一看，叶枫正跨进门，忙站起来，跟了进去，而叶枫就像没看到曦晨那样，自顾自的做自己的事。

      　　曦晨看着叶枫，泪水已经在眼里打转，可是他不敢在叶枫面前流下来，看着叶枫，两年了，并没有什么变化，只是脸上的冷冽让人看了就有种不易靠近的感觉。

      　　曦晨直直的站在那里，看着叶枫忙前忙后，心已经在抽个不停，而叶枫就把曦晨当成了空气，选择了直接无视，只是叶枫的心在两年后又重新跳动了起来，虽然是很疼很疼，但在这两年里，他的心可以说是没有真正的跳动过，他对什么都变得异常的冷冽，除了工作外，从不关心任何事。

      　　做好了饭，叶枫一个人开着电视，在那边看边吃，而曦晨从进门后就一直站在那儿，至始至终叶枫都没有看过他一眼即使是从他身边经过都没有看，连瞥一眼都没有，现在曦晨才知道他对叶枫的伤害有多大，叶枫父亲的死跟自己有着很大的关系。

      　　等叶枫吃完饭收拾好，曦晨才慢慢开口“枫……”轻轻的叫了一声，曦晨看着叶枫，希望他能看自己一眼，只可惜他没有，仍是坐在沙发上看电视，仿佛没听到那一声枫一样。

      　　见叶枫没有任何反应曦晨转身拿出了那根带过来的藤条，来到叶枫面前曲膝跪下双手捧着藤条举到叶枫面前颤抖的开口“枫……对不起”

      　　这次叶枫回过头看了曦晨一眼，但还是什么也没说就进了卧室，把曦晨一个人留在那儿跪着。

      　　曦晨现在已经是没什么力气了，从上午下飞机到现在他什么东西都没有吃过，举着藤条的双手已经开始在止不住的抖了。

      　　叶枫坐在卧室的床上：韩曦晨，你回来做什么。想着就大力拉开了卧室的门，这动静把曦晨吓的一哆嗦，手一抖，藤条便掉在了地上，正想去检，却被叶枫抢先一步，什么也没说，直接往曦晨身上抽。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪……”毫无章法的打在曦晨身上，让原本跪着的曦晨倒在了地上，藤条夹着风抽下来，让曦晨本能的闪躲着，抱着头狼狈的在地上打着滚“啊……啊……呜呜……嗷……”他不想躲避的，可是身体却不听从他的安排，看着曦晨滚动的厉害，叶枫心中的怒火和恨意终在两年后被完全打开，所以他现在下手是毫不留情“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪……”藤条不停的夹着枫抽在曦晨的身上，让曦晨痛的浑身都在抖，已是狼狈不堪。

      　　“啊……啊哈……哇……呜呜呜呜……啊，枫……停一停，求你，让我歇歇”“嗖啪！”“啊……嗷嗷，枫……”叶枫像没听到般接着打，“嗖啪嗖啪嗖啪……”“啊……呜呜呜……哇……枫……我求求你”曦晨在地上已经滚不动了，只能求着叶枫，并不是让他别打了而是“枫……我求求你，让我歇歇，待会儿再打，呜呜……”曦晨趴在地上抽泣的说。

      　　此时叶枫才低头看着曦晨，那眼神里是曦晨从未见过的冷冽，就像是在看一件跟自己毫无关系的东西一样，即使在看到曦晨的右脸下侧及脖子的地方的伤痕时，都没有任何变化，但只有叶枫自己知道，在看到那条鞭痕时，他的心抽搐了一下。

      　　叶枫没有说话，只是用藤条点了点曦晨的屁股和沙发，曦晨会意后，身体抖了一下，虽然很害怕，但在曦晨的心里还是有一丝窃喜，因为这样叶枫是看到他的，总比刚才把他当空气好的多了。

      　　慢慢的撑起来，褪掉裤子，趴在沙发上，那白皙挺翘的小屁股上已经有了几条痕迹，很错乱，但叶枫还是可以看到那在微微抖动的屁股，昭显着主人此刻有多么的害怕藤条的肆虐，刚才的毫无章法，零零碎碎已经抽了有二十多下了。

      　　没有迟疑，抬手落鞭“嗖啪”“啊……”极狠的一下贯穿了两个臀峰，痛的曦晨头往后仰惨叫一声，泪水早已布满那张让人一看就会觉得不忍的脸庞。

      　　曦晨的叫声让叶枫冷峻的脸庞上有了一瞬的表情变化，不过那只是一瞬而已“从哪儿来回哪儿去，我回来的时候不希望再在这儿见到你”叶枫冰冷的声音在曦晨耳边响起，语毕，曦晨就只听到了关门的声音，曦晨很想叫住叶枫，可是因为挨打的关系，他的声音已经嘶哑了，等能够开口时，叶枫早已没了踪影，曦晨的泪再一次从那双漂亮的瞳孔中流下来。

      　　两年的时间不算太长，但想要改变一个人足矣！

      　　“枫……我宁愿你打我骂我怎么对我都行，只请你不要赶我走”曦晨趴在沙发上喃喃的说。

      　　叶枫一个人走在马路上，心里的感觉只有一个那就是疼，说不出的心疼，往事就像放电影般得闪进他的头脑里让他不想去想可又控制不住的在想。

      　　正想着手机就响了“喂？”“叶枫啊，出来喝酒吧，亦今天不在，可以放松下”“你就不怕我向欧亦打报告？”“知道你不会的，快点，在老地方等你”说完不等叶枫回话就把电话挂断了，看着挂断的电话，叶枫脸上没有任何表情，只是抬手招了出租车过去了，今天，他也……想喝酒。

      　　这边，曦晨在沙发上躺了一会儿后，慢慢的把自己撑起来，每动一下全身上下都叫嚣的疼，咬着嘴唇极力的忍耐，才让自己从沙发上站了起来，跌跌撞撞的朝门口走去。

      　　本是想招一辆出租车去趟他今天必须要去的地方的，却有一辆车自动停在了他面前，车里的人见到他后惊讶了一下，才淡定的拉开车门走到他面前“韩曦晨”轻轻的叫了一声，那声音甚是好听，曦晨慢慢的抬头不解的看着对方“你是谁？”“我是欧亦”“欧亦？”听到这名字曦晨才想起，两年前叶枫曾跟他说过，他是穆萧洋的恋人，只是他们都知道对方，现在才第一次见面。

      　　看到曦晨脸色惨白，和他脸下侧及脖子的伤痕时，欧亦皱了皱眉头，再看看这个地方离叶枫的住处不远，欧亦就明白了几分“你受伤了，先上车吧！”“我没事”曦晨虚弱的说，刚一说完就晕倒了，“韩曦晨，韩曦晨……”没有多想，欧亦把他扛上了车。

      　　在酒吧正跟叶枫喝的起劲的穆萧洋听到手机的铃声，心里咯噔一下，拿出手机一看是欧亦打来的，脸色都变了。

      　　“怎么，欧亦在找你了？那快接吧，这样会少挨两下”“你就不能说点好听的”穆萧洋嗔怒的说，还是迅速的接了电话

      　　“亦，我这在外面忙呢，有什么事吗？”穆萧洋心虚的说，不过这次欧亦却没多问什么

      　　“快点回来，有个人受伤了”

      　　“谁啊，受伤了就送医院啊，或者让林医生（穆萧洋的私人医生）过来一趟也行啊！干嘛要我回去啊”

      　　“你不会医吗？而且这个人你来医最好”

      　　“谁啊？”

      　　“韩曦晨”

      　　“什么，韩曦晨？他不是在美国吗？”穆萧洋惊讶的大叫，让一旁的叶枫轻轻的放下了酒杯。

      　　“我知道了，马上回来”挂掉电话准备走，才想起叶枫就在旁边，而刚才的话肯定是被他听到的。

      　　“叶枫，要不要跟我去？”穆萧洋试探的问，叶枫没有说话，依旧在那抿着酒

      　　“哎呀，走啦”说着就把叶枫拉走了。

      　　“亦，人呢”一回家穆萧洋就对着欧亦说道

      　　“在楼上”

      　　“他怎么会受伤，而且你们怎么碰到的”

      　　欧亦看了看跟在后面的叶枫淡淡的说“回来的路上，路过叶枫住的地方，在那碰到的”“什么”穆萧洋又是一惊，转过头看着叶枫。

      　　“先去看看吧”欧亦说道，三人一起上了楼。

      　　轻轻的解开曦晨的衣服，看到他身上错乱的伤痕，穆萧洋都吸了一口气，转头看着叶枫，质疑的问“这不会是你打的吧？”“嗯”叶枫没有说什么，直接承认了。

      　　仔细的处理好曦晨身上的伤，穆萧洋才松了口气对他们说“没什么事啦，就是太疼了，和缺水才导致他晕厥的”说完看了看叶枫，可叶枫脸上没有任何表情，就转身下楼了。

      　　“要走了吗？”欧亦问叶枫

      　　“嗯，明天上早班，我要回去休息了”

      　　“那他呢，你打算怎么办”

      　　“你放心吧，等他醒了，他自己有去处的，别忘了他的身份”叶枫轻轻的对着欧亦说。

      　　“你知道我指的不是这个”

      　　“我和他已经在两年前就结束了”说完就拉开门离开了，关上门以后，叶枫深吸了口气，把眼中的液体逼了回去，才抬脚离开。

      　　“亦，叶枫说什么，突然就这样见到了韩曦晨，而且一见面就把人给打成这样”

      　　“说了句伤害他自己也伤害韩曦晨的话”欧亦叹了口气说。

      　　“他们俩之间的问题，真不知道要从哪里开始说起”

      　　“的确，他们之间的问题和矛盾都让人找不到头”

      　　踏进家门，叶枫一眼就看到了曦晨的行李，和那根扔在地上的藤条，嘴边泛起一丝苦笑，不过很快就被脸上的冰冷掩盖了，捡起藤条和曦晨的行李一起放进了角落，本是想扔掉的，只是不知为何鬼使神差的没有那么做。

      　　床上的曦晨睁开了眼睛，首先映入眼睑的是一间完全陌生的房间和一张非常熟悉的脸，本想开口说句话得，可是喉咙太干了。

      　　“醒了？喝点水吧”

      　　水入喉咙，让干涩的喉咙得到了滋润，也让曦晨真正的清醒过来“穆萧洋？”“好久不见”“嗯”曦晨应了一声“替我谢谢欧亦，我要走了”说着就从床上挣扎着起来，掀开被子又马上盖上。

      　　“那个，你的衣服全都脏了，所以我就把它都脱了，亦现在去给你拿衣服了”说完欧亦就进来了，见曦晨醒了直接把衣服递给他。

      　　“我们出去吧，让他穿衣服”说完就拉着穆萧洋下楼了。

      　　“我要走了，谢谢你们”曦晨对着他们说。

      　　“嗯，好”欧亦淡淡的应了声，让曦晨离开了。

      　　“亦，就那么让他走了？”

      　　“叶枫说的对，他有他的去处，暂时先别管那么多了，他跟叶枫的问题不是一时半会儿能解决的”

      　　“说的也是”

      　　第十九章

      　　离开穆家后曦晨打了车直奔鼎风，那个两年都没有踏足过的地方，那个和叶枫认识和叶枫分离的地方。坐在车上曦晨一直望着窗外，身上的伤经过处理后已经不是那么疼了，看着窗外的景色几乎是没有什么变化，最多只是哪里新建一座楼房，哪里新开了一家店而已，车子在路上疾驰着，曦晨想着过往，想着他费了多大的劲才能离开美国，才能重新见到叶枫，泪已经流不下了，因为今天已流了太多，只有胸口在不停的抽痛不停的抽痛。

      　　来到公司，除了门卫以外，其他人早就下班了，轻车熟路的来到自己的办公室，这两年陆鼎天虽然派了人过来，但那人也只是副总而已，曦晨的办公室一直保留着，每天都有人在打扫，所以它还保持着原样。

      　　一进办公室的门，曦晨就马上开始翻箱倒柜的寻找着那样东西，那样对他非常重要却在两年前因为陆鼎天遗留在这间办公室的东西。

      　　终于在拉开的抽屉里面找到了，轻轻的把它捧出来，仔细的擦掉那上面或许沾了一两粒的灰尘，看着那片依旧镶嵌在里面的枫叶，曦晨展开了笑容，只是笑着笑着有咸咸得液体滑到了嘴里，看着那块水晶，曦晨呢喃的开口“枫……对不起，离开了你两年，现在我从新把你握在手里，我等着有一天你能再一次替我带上它！”

      　　拿着水晶将它小心的放好，曦晨起身离开公司，打了车直奔叶枫的公寓。原来忍着伤痛一定要去的地方是这里，一定要取的东西是这个。

      　　来到门前，曦晨毫不犹豫的抬手敲门“咚咚咚”门被打开，叶枫站在门边，再看到曦晨后本想立马关门的，可是被曦晨抢先一步进了屋。

      　　“出去”叶枫冰冷的开口，那寒意让曦晨抖了一下，但还是咬着嘴唇声音虽小却非常坚定的说出两个字“我不”；听到曦晨的话叶枫脸上没有任何变化“我说了出去，别让我打你”叶枫用冷冽的眼神看着曦晨，曦晨却用他那双水汪汪的大眼睛回看着叶枫。

      　　“是不是打了我就可以让我留下，如果是这样的话你就打吧，我一定要留下”现在他心里只有一个想法，那就是不管用什么方法都要留在这儿，再和叶枫住在一起，只有这样他们才有机会。

      　　“现在，我没有资格打你”这次叶枫轻轻的开口，把头别向一边，声音也没那么冷，只是很淡而已。这话让曦晨的心再一次痛起来连带着胃也跟着叫嚣，毕竟他今天可以说是一天都没吃东西。

      　　“若你没有资格打我，那么谁还会有资格，你曾经说过，只有你可以打我，别人都不可以，枫……我宁愿你打我狠狠的打我，只求你别这样对我，你说过你爱我的，枫……”曦晨哽咽的说，泪水还是再一次的绝提了。

      　　“那已是曾经了，现在我不爱你了”叶枫淡淡的说，而这句话让曦晨听得差点没站稳“不爱我了也没关系，让我留下”曦晨抬起头看着叶枫，那眸子里的真挚五年都一直未变。

      　　“两百下藤条，我让你留下”叶枫冷冷的开口，两百下藤条谁又能受的了。

      　　曦晨听到后一震，但还是答应了，因为他不想放弃这个机会，手轻轻的拽了拽兜里的水晶，颤抖的开口“好，我挨，让我留下”两百下藤条，听到这个数字和工具时，说曦晨不害怕那是假，可是为了叶枫他愿意，为了他要守护要重新找回的爱情他愿意。

      　　“中途晕倒不算”叶枫冷冷的对曦晨说，两百下不痛晕才怪。

      　　“枫……”曦晨恳求的叫了一声，叶枫并没理会，从角落里拿出那根藤条，回到曦晨面前，曦晨慢慢的脱掉裤子，忽然感觉到一阵风“嗖啪！”“啊……”一鞭打在曦晨的手上，痛的他缩回双手在嘴边呼着气，抬起水雾的眼睛看着叶枫，但只换来叶枫冷冷的一句话“脱个裤子需要那么久吗？”“不，不是”说着就把裤子褪掉露出了白嫩嫩的小屁股，俯身趴在沙发上。

      　　叶枫看着那小臀上还有几个小时前留下的痕迹，握紧了藤条，闭了下眼，然后毫不留情的抽下来。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪”“啊……”三下都打在左臀上，让白皙的屁股很快有了三条鲜明的痕迹，也让曦晨痛的死死的抓着沙发的靠垫。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪……”“啊！啊！呜呜……”“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪……”“啊哈……嗷嗷……枫……求你，轻点”曦晨哭着求饶，那种蚀骨的痛让他受不了了，再看看他的屁股已经快看不出原样了，小屁股上的肉已经红肿不堪，在抑制不住的抖动。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪……”“啊！啊！啊！呜呜……呜呜……”“嗖啪嗖啪……”“啊……哈……”曦晨被打的很惨因为叶枫已经看到了藤条上的血点和曦晨已经破了皮的屁股，心里有种叫痛的感觉侵蚀着叶枫的身体。

      　　“离开，我放过你”“不，我不要”曦晨虚弱的说，头发已经全湿了，不知是泪水还是汗水滴进眼睛，让他的视线开始模糊。

      　　“嗖啪嗖啪……”这一次曦晨把头往后一仰，痛的叫不出声，直接晕了过去。

      　　看着曦晨晕厥过去，叶枫走到他跟前，捧起他的小脸，脸色已经很是苍白“你这又是何苦”说完放下曦晨，拿出手机拨通了穆萧洋的电话。

      　　“喂？叶枫啊，大晚上的干嘛啊！”穆萧洋的声音懒懒的响起。

      　　“到我这来一趟，带上你的医药箱和退烧药”

      　　“为什么啊！”

      　　“来了就知道了”说完就挂掉了电话，在沙发旁看着曦晨，看着那张因为疼痛而扭曲的脸，叶枫闭上了眼睛，不去看，不去看那张让人想要冲过去亲吻的脸庞。

      　　第二十章

      　　不到半小时穆萧洋就和欧亦带着他的药箱到了，一进门看到趴在沙发上的曦晨和他身后的伤，穆萧洋都瞪大了眼睛，欧亦也皱紧眉头。

      　　“喂，叶枫，不带这么折腾人的，你这么打他不痛死才怪，都出血了”边说边拿出药箱里的消炎药和退烧药喂曦晨服下，再打上点滴，本是相帮曦晨的屁股上药的，但好像想到什么就停手了。

      　　旁边的欧亦开口了“我以为他要走去哪里，原来是到你这儿来挨打的，老实说你不心疼吗？”欧亦盯着叶枫淡淡的问。

      　　“心疼？呵……是啊，我还是会心疼”叶枫看着曦晨轻轻的说。

      　　“既然心疼又何苦这么折腾他也这么折腾自己，那件事他也不是有心的，其实，他也很无奈不是吗？”

      　　“是啊，全世界除了韩曦晨恐怕没有第二个人能让你这么狠打他，就是亦这么打我，我都不肯”穆萧洋接嘴说。

      　　“那，这是伤药，我记得两年前你说过，你情人的身体不是别人能随便看随便摸的，药给你，你知道要怎么弄吧，还有顺便把上次的伤也上点，提醒你，他可能一天都没吃东西了”穆萧洋很是无奈的对叶枫说。

      　　“亦，我们走吧！”

      　　“嗯”

      　　“叶枫，有什么事给我们打电话，我们先回去了”欧亦开口道。

      　　“嗯，谢谢！”

      　　“死叶枫，只会跟亦说谢谢”穆萧洋不满道！

      　　“走啦！”说着欧亦就拉着穆萧洋离开了。

      　　回过头来叶枫看着沙发上的曦晨和他身后的伤，走过去把他抱趴在自己腿上，想着刚才穆萧洋说的话，轻轻的把他的裤子全部脱下，把衣服也脱下，最后把曦晨扒了个精光，叶枫才看清楚那些遍布在曦晨肩上背上屁股上腰上和腿上的伤，慢慢的伸出手轻轻的抚摸着那些伤痕有的已经肿胀起来，看起来都让人不忍。

      　　拿出药膏和棉签叶枫先帮曦晨处理他屁股上的伤，动作甚是轻柔可还是让曦晨模糊的痛吟出声“呃……疼”听到曦晨的痛呼，叶枫停了下手，吹一吹，然后再仔细的帮他上药，整个过程中，曦晨都一直在昏睡着抽泣，时不时的从嘴里溢出呻吟“唔……疼……枫……轻点”

      　　花了差不多一个小时才把曦晨身上的伤全都上了药，叶枫自己都出了一身汗；慢慢的放下曦晨，叶枫拿来毛巾替他擦干净他那张泪水汗水混了一体的脸，细细的看着那张洁白的面容，和微微轻颤的睫毛，叶枫慢慢的靠近，但最终还是停住了，起身去厨房给他熬粥。

      　　曦晨不知道是被饿醒的还是疼醒的，总之一个小时候他醒了，环视四周确定是在叶枫这儿后，才松了一口气：枫没有把我扔出去呢！正想着就猛的一惊：我晕倒了，枫说晕倒不算的！

      　　连忙挣扎着从沙发上撑起来，却没顾到自己还打着点滴，还有最后一点，造成的结果就是，因为身上的伤和自己的虚弱导致刚一撑起来就倒了下去，连带着就是乒乒乓乓的声音，点滴瓶子掉下来，角度一弯正好砸在茶几上，而熬好的粥叶枫就放在茶几上凉着，刚好砸中它，所以地上的景象就是瓶子的碎片和碗的碎片，连带着粥和那些液体。

      　　看着这些东西曦晨还没反应过来，才短短几秒中的时间，就成一片狼藉了，所以就那么瞪着眼睛看着；而听到声音的叶枫连忙从卫生间里出来。看到地上的东西和曦晨睁着的水汪汪的大眼睛，心里不知是急还是气。

      　　而曦晨一看叶枫面无表情的站在那儿，吓的一哆嗦“枫……对不起，我马上收拾”说完就准备下地，结果没撑的稳，眼看着就要倒下压在那些碎片上了。

      　　“小心！”叶枫一声急呼，冲过去抱住曦晨，结果就是曦晨压在叶枫身上，而叶枫就很自然的背部朝下的压在了碎片上“唔……”叶枫痛的咬着嘴唇呻吟一声，额头上的冷汗立马冒了出来。

      　　“枫……你怎么样，没事吧，对不起对不起，呜呜……”曦晨就那么压在叶枫身上哭了起来。

      　　“起来！”叶枫喘着粗气说。

      　　“喔喔！”曦晨急忙点头，挣扎着起来，可是，这一动就牵扯到了屁股上的伤，使他呻吟一声，身体本就没什么力气很是虚弱的曦晨，这样猛的一痛，便又使他条件反射性的再一次压了下去，而叶枫也是刚好准备撑起来，这一压，造成的结果就是“啊……”叶枫和曦晨同时的惨叫，叶枫是因为痛，而曦晨是因为又把叶枫给压着了，心痛。

      　　“你别乱动，我来”叶枫很无奈的喘着气说。

      　　“嗯！”

      　　伸吸一口气，叶枫慢慢的张开双臂拥着曦晨，把他慢慢的放在另一边的空地上，避开了屁股上的伤，动作仍是不忘的轻柔，那一瞬，曦晨的泪又一次的流了下来：枫……你还是我的枫！

      　　把曦晨放好后，叶枫才爬起来，一直咬着嘴唇，背一直在流血，一些碎片还插在肉里；看着还在地上的曦晨，叶枫蹲下身准备抱他起来。

      　　“枫……我可以自己起来的”

      　　“那你起来给我看看”叶枫冷冷的说，让曦晨低下了头，的确曦晨现在是全身无力。

      　　“还那么逞强”叶枫无意的说了这么一句，然后把曦晨抱了起来；听到那句话，曦晨的心暖暖的。

      　　弄好了一切后，叶枫才拿出电话给穆萧洋打去。

      　　而这边的穆萧洋看到自己离开叶枫那才两个多小时，他又打电话来了，拍拍额头接了起来。

      　　“喂，怎么了，你又把韩曦晨怎么了？”

      　　“玻璃碎片扎进肉里了”

      　　“什么？”穆萧洋瞪着眼睛大吼“叶枫啊叶枫，你不至于吧，真下得了手啊你，这么对他”

      　　“我是说我，我被扎了，来一趟吧！”

      　　“什么，你，喂？喂？”无奈，叶枫已经挂了电话。

      　　“亦，我们又要去一趟了，我的天，快一点了呀！”

      　　“怎么了又？”

      　　“玻璃扎进肉里了”穆萧洋一脸颓败的说，让欧亦嘴角抽搐了一下。

      　　第二十一章

      　　“我说你这人怎么回事啊，给人熬个粥，居然后果是让碎片把自己的背扎了些窟窿”穆萧洋一边给叶枫处理着他的背一边嗔怪到。

      　　“嘶……你轻点”

      　　“知道疼吧！，他挨打的时候比你更疼，这个我有经验”说着还看了看旁边给叶枫拿着伤药的欧亦。

      　　“怎么，不满？”欧亦挑眉道。

      　　“没有，我哪儿敢啊亦，呵呵……”

      　　“就没你不敢的”欧亦嗔怪的说。

      　　看着他们这样，叶枫轻轻的笑了笑，那笑里有羡慕有苦涩。

      　　“好了，三天内别沾水”穆萧洋边收拾东西边说。

      　　“嗯……谢谢你，萧洋”

      　　“啧啧，终于知道谢我了”

      　　“是啊，下次再请你喝酒，今天下午是你请的，下次换我”

      　　“好啊，没问题”穆萧洋高兴的应着，突然想到什么，转过头看着欧亦“嘿嘿……亦，你听我说，那个……”

      　　“原来你下午是到酒吧去谈生意去了啊！怪不得那么忙，让你跟我去看画展都不肯，这说谎的技术真是一流”

      　　“我错了”

      　　“回家再说”

      　　“我们就先回去了，你跟他的问题，你自己好好把握吧”欧亦对叶枫说道，叶枫点点头，然后欧亦就拉着一直认错的穆萧洋走了。

      　　“萧洋，你保重”

      　　两人走后，叶枫才从卧室出来，看着曦晨静静的趴在沙发上，见自己出来，准备把自己撑起来。

      　　“你还乱动，嫌麻烦给我惹的不够”叶枫冷冷的说，眼神又恢复到了之前的冷冽。

      　　“对不起”曦晨低下头，小声的应着。

      　　“我好像说过晕倒不算，是吗”叶枫依旧冷冷的开口。

      　　听到这话，曦晨一抖，颤抖的说“是，是的，不算”声音已经开始哽咽起来，想着刚刚叶枫接住自己和轻柔的拥着自己的时候，曦晨心里就觉得又委屈又心痛。

      　　“那好”说完叶枫就拿来了那根藤条“脱吧！”

      　　曦晨抬起头，乞求的看着叶枫，但叶枫仍是不为所动，曦晨只好放弃，慢慢的脱掉裤子，闭上眼紧紧的抓着靠垫。

      　　藤条慢慢的放在五彩缤纷的屁股上磨砂着，让那小臀一颤一颤的动。

      　　“怕吗？”叶枫问着。

      　　“嗯”曦晨轻轻的点头。

      　　“那还要挨？”

      　　“要，我要留下，枫……”

      　　盯了曦晨一会儿，叶枫放下藤条说道“我背疼，使不上力，下次再补上”声音虽冷，但曦晨的心里仍是被暖化了。

      　　“喝了吧”从新盛了碗粥给他，曦晨一开始慢慢的喝着，结果越喝越饿，到最后，喝了四碗才算饱。

      　　“完了？”

      　　“嗯”

      　　“那好，你听着，这房子只有一室一厅，一厨一卫，外带个阳台，你也看到了”

      　　“嗯”曦晨轻轻的点头。

      　　“那么，你硬要住在这儿的话，我没有别的房间给你，你要么睡沙发要么睡阳台，选一个”

      　　“我睡沙发”曦晨小声的说，语气中的委屈还是流露了出来。

      　　“那好，我的租金一个月八百，你一个月给我三百就好”叶枫无所谓的说着，语气尽量显得是在跟合租人说话，只是心中的苦涩只有他自己清楚。

      　　曦晨听到这些后，知道叶枫是有意跟他划清距离，紧了紧抓着靠垫的手说道“嗯，我知道了”

      　　“那好，你休息吧！”

      　　“等一下”

      　　“怎么了？”

      　　“这睡衣是你的吧”

      　　“嗯”

      　　“把我的衣服还我”曦晨轻轻的说着。叶枫并不以为意，把曦晨的衣服给了他，就进卧室了。而曦晨把自己衣服兜里的水晶拿出来，望着它，眼泪泊泊的流，看着自己身上穿的是叶枫的衣服，有着叶枫的味道，曦晨看着紧闭的卧室的门，嘴里轻轻的呢喃“枫……我好想你”

      　　而卧室里的叶枫躺在床上，想着门外的曦晨，心里也很难受，他自己都不想骗自己，对于曦晨即使是过了两年，即使自己父亲的死跟他有关系，但他不得不承认，他仍然爱曦晨，仍然很爱他，只是他们之间不可能了，因为他已经答应了他的母亲，年底回去结婚。

      　　一大早，叶枫出来后见曦晨还在睡，昨天被折腾的那么惨，这会儿没醒也是正常的；双腿指引着自己走向沙发，在曦晨跟前蹲下，那睡颜还是跟两年前一样，只是眉头皱着，估计是身上的伤疼吧，也或者是心在疼，盯了良久，叶枫才起来，到厨房去准备早餐，只是今天他刻意只准备了自己的一份。

      　　曦晨慢慢转醒，睁开眼看了看，发现客厅没有人，再看卧室的门没有关，探头往里面瞧了瞧，才确定屋子里没有人，叶枫已经上班去了，而桌子上没有一张便条，也没有一块面包，心就那么凉了一下；就那么趴着。

      　　正躺着电话就响了，看到来电显示，曦晨的脸一下就沉了下来，拿出手机“什么事？”

      　　“少爷，总裁知道你回国了，很生气”电话里的人说道。

      　　“他说什么？”

      　　“总裁没说什么，只说……”

      　　“说啊”曦晨大吼一声

      　　“只说，您回去也没用，你跟那个姓叶的是不可能在一起了”电话里的人小声道，因为他知道他们这位少爷有多厉害，两年来，在美国做的每一件事都说的上是大事，那种气魄，除了总裁外，还真没第二个人能比，不愧是两父子。

      　　“这不是他能决定的”曦晨的语气非常的寒冷，是那种能冻死人的感觉，让电话那边的人都觉得寒意无限。

      　　“那个，少爷，我只是想告诉您说，总裁让我通知您，他今天下午两点抵达机场”

      　　“知道了”说完曦晨就挂了电话。

      　　对于这个父亲，曦晨说不出是什么感觉，是恨还是爱？两年前，他告诉自己与妈妈的事，对于他们的爱情故事，曦晨不知道该怎么说，但他承认，陆鼎天是爱他妈妈的，很爱很爱，而自己的妈妈也是爱他的，小时候曦晨就听妈妈跟他说过：孩子，你真聪明，很像他，真的很像，他要是看见了肯定很高兴。当时妈妈眼中的爱恋，曦晨看不懂，只是现在回想起来，那种眼神，只有想到自己深爱的人，才会流露出来。

      　　慢慢的把自己撑起来，穆萧洋的药的确管用，虽然还是很疼，但还是能走的，只是姿势及其别扭。

      　　来到厨房找了些东西来吃，曦晨才慢慢的蹭到角落，拿出自己行李箱的衣服换上，准备去别墅等陆鼎天，总不能让他找到这儿来。

      　　踏进别墅，曦晨什么也没说，直接去书房，在那等着陆鼎天，同时也想着他跟叶枫究竟该何去何从。

      　　门被打开陆鼎天走了进来“那么快就回来了，才两年，看来这两年你学的东西没白费，能从我眼皮底下跑回来，不错，是我儿子”陆鼎天盯着曦晨说，而曦晨却没接他这句话。

      　　“有事吗？”

      　　“回来找他，怎样”说着看了看曦晨，嘴角轻笑一声“那么厉害把公司闹的人仰马翻的你，就是回来挨打的”

      　　“你不用管这个，我跟他，我只请你别再插手，三天后我会回公司的”说完曦晨就离开了。

      　　“那个叶枫在他心里就那么重要，那么伤害他的一个人，为什么他就那么爱他”陆鼎天问着旁边站着的那个人，也像是在问着自己。

      　　“他是个聪明的孩子，只是爱有时会让人犯傻”旁边的人轻轻的说着。

      　　“凛，你很了解他？”陆鼎天挑眉道。

      　　“一点点吧，毕竟教了他两年”“不过有句话你说的很对，爱有时候会让人犯傻，这一犯就是一辈子”陆鼎天感叹到。

      　　“是啊，一犯就是一辈子”

      　　“所以，我不能让他也这样，更不能让那么优秀的他被一个男人弄成这样”陆鼎天突然狠戾的说，让旁边站着的凛，嘴角溢，出一丝苦涩的笑容。

      　　第二十二章

      　　回到公寓门口，曦晨才想起自己没有钥匙，试探性的敲了两下门，以为叶枫不在，正想放弃时，门就打开了，叶枫穿了身家居服站在那儿，那个时候曦晨突然有种绝处逢生的感觉，因为叶枫总是在他快要放弃快要绝望时给他一丝的希望。

      　　“进来吧”叶枫说了句。曦晨进门后看着不大的客厅里摆着的东西吓了一跳，那根紫黑色的藤条安静的躺在茶几上，才突然想起，自己还欠着帐。

      　　“看来你精神不错，身体也很好”叶枫笑着说道，只是那笑容怎么看怎么冷。

      　　“我有点事出去一趟了”曦晨喏喏的说，在叶枫面前，他永远都是他的曦晨。

      　　“这么说你有的是力气有的是精神咯”叶枫不以为意道；曦晨意会到了他的意思，轻轻的点头，走过去开始褪自己裤子。

      　　“不用脱了，伸手”叶枫的声音在耳畔响起，曦晨听得一抖，抬起已经有着水雾的双眼看着叶枫“枫……别打我手，求求你”

      　　“那行，拿着你的东西出去”叶枫的话还是成功的让曦晨伸出了那双白皙的手，只是两年未见那双手已不是那么的光滑了。

      　　叶枫并没有用藤条来抽打曦晨的手心，而是拿了一个衣架。

      　　“啪啪啪！”三下没有停顿的抽在手上，曦晨小声的呻吟了一声，只是头一直低着，看不清他的表情。

      　　“啪啪啪啪啪”“啊……”这一次曦晨没忍住叫了出来，的确，那么疼他又怎么忍的住，况且疼的不止是手还有那颗心。“啪啪啪啪啪啪”“啊……啊……枫……饶了我吧，呜呜……”“啪啪啪啪啪啪”“啊，疼啊，呜呜……枫……求求你，啊……”“啪啪！”“啊……”极狠的两下落下让曦晨缩回了手。

      　　“这是你自找的”“啪！”叶枫话音刚落，就听到啪的一声，然后就是自己脸颊上火辣辣的感觉，曦晨打了他一巴掌。打完后两人都互相看着对方，两人都不敢想信曦晨（自己）竟然会打我（枫）；不过这一巴掌倒让叶枫有点清醒了，也让曦晨的泪完全落下。

      　　“你知道吗，并不是我自找，我没有那么贱，我只是爱你，我愿意承受你给我的一切，不管是爱也好还是责打也好，我都愿意，只因为你是我的枫……可是，为什么你要那么说我”曦晨的声音慢慢的响起，虽然脸上还挂着泪痕，只是语气中没有一丝哽咽，声音里面有的只是心痛与悲凉。

      　　曦晨的话，敲醒了叶枫的头，他知道那句话伤害到了曦晨，但他之所以会借故打他只是因为，踏进家门后没有看到曦晨让他有一种得而复失的感觉，才让他一见到曦晨便失去了理智，打他只是想证明他的存在着。

      　　叶枫看着曦晨没有说话，两人沉默了一阵还是曦晨再一次开口“你真的那么恨我，那么讨厌我，那么不想我出现在你面前”曦晨盯着叶枫问道，心就好像马上要被撕裂了一般，听到曦晨的话，叶枫是想告诉他：不，不是的。只是他用沉默代替了他的真心话。

      　　“我懂了”说完曦晨就跑了出去，尽管扯动了伤是那么的疼，只是比起他的心，这点疼又算什么呢。不顾一切的奔跑着，轰隆……下起了大雨，淋在曦晨单薄的身子上。

      　　曦晨离开后，叶枫站了几分钟，下雨的声音让他回过神来，拉开门跟着跑了出去。

      　　追出来后，街上除了形色匆匆赶着避雨的人以外，根本就没有看到曦晨的影子，叶枫心里充满了焦急，不顾一切的跑出去，在街道上，在马路上寻找着那抹身影，只可惜，无论他跑了多久，张望了多久都没有发现曦晨的踪影，有种叫失落的东西蔓延在叶枫心里：曦晨，你在哪儿？

      　　其实曦晨根本就没有跑远，就在叶枫公寓楼下不远的地方，他是看着叶枫追出去的，那一刻他不知道自己心里是怎么想的，总之就是没有叫住叶枫，任他追了出去。

      　　慢慢的往自己的公寓走去，雨已经停了，太阳又爬了出来，抬头看着天边的阳光，叶枫笑了笑，这就是雨过天晴吗？可是我的天晴在哪里，我的曦晨在哪里。

      　　回到公寓，叶枫拿出钥匙准备开门，却发现，门边有摊水迹，往那边一看，曦晨正咬着嘴唇看着自己，那一刻叶枫突然明白什么叫做失而复得了，什么都没来得急想，什么都没来得及思考，丢下钥匙冲去过紧紧的抱住曦晨，闭着眼睛，感受着曦晨的温度，而曦晨也伸出手环住叶枫的腰，回来两天，感觉现在才是真的重逢一样。

      　　松开手，叶枫盯着曦晨看，看了半晌，才转过身，捡起钥匙打开门走了进去“进来”在关门之际叫了曦晨，咬咬唇，走了进去。

      　　进去后，叶枫拿来药和棉签看着曦晨“把衣服裤子脱了，我帮你上点药吧”叶枫淡淡的说。曦晨听了后，没有说话只是点点头算是应了。

      　　看着曦晨身上的伤，本来是好了些，只是让雨这么一淋，使有的伤口都泛白了；拿出棉签和药轻轻的帮他上药，弄了好一会儿才完全弄好。

      　　“你背上的伤”曦晨问着叶枫，他那被玻璃扎伤的背。

      　　“没事，我会处理”

      　　说完后，两人就那么无声的处在哪儿。

      　　“你好好休息吧”叶枫说了一句，就准备回卧室。

      　　“枫……”曦晨急切的叫住他

      　　“怎么？”

      　　“对不起，我不该打枫的”曦晨低下头，轻轻的说；叶枫也回过头，来到他身边看着他“没有，你打的对，你要不打，你的手就会比现在更惨了”叶枫看了看曦晨的手，淡淡的说。

      　　“不，不是这样的，枫明明知道不是因为这个，我说的是，唔……”正说着，双唇就被叶枫赌上了。吻着这双两年都没有再碰过的娇唇，叶枫心里有的是甜蜜的感觉，在嘴里攻了半天，才慢慢的松开，看着曦晨，捧着他的脸“你是很对不起我，但不是因为打了我一巴掌，而是因为就这样什么也没说什么也没交代的消失了两年”叶枫避开了父亲，直接说道。

      　　“不是，还有你父亲，如果不是因为我，他不会被车吓到，如果不是因为我，他不会又摔倒，他就不会”说到这曦晨的泪已经流了出来，声音也终于哽咽起来。

      　　“呃哼……所以，枫要真的恨我，我也接受，只是，我并没有闲着没事的自找，我是真的爱你，真的对不起你，真的想要永远留在你身边，不要让我走，怎么对我都行，只要，别让我走”说到后面，曦晨已经止不住的哭了出来，在叶枫面前他永远都是曦晨，还是那么的卑微，想想看，五年来，对于叶枫他真的是打不还手，骂不还口。

      　　看着曦晨，叶枫轻轻的对他说“是，我恨你，那一刻，我真的恨你，可是今天再你跑出去后，我发现，你在我心里除了恨，还有爱”叶枫苦涩的说道。

      　　“爱？你还爱我吗？”曦晨看着叶枫，带着浓浓的鼻音问着他。

      　　“是，还爱”叶枫也看着曦晨，只是语气中多了丝无奈，少了丝喜悦，仿佛这爱是错误的是不应该的一般。

      　　“枫……”曦晨并没有想那么多，伸出手环住叶枫“枫……我不会再离开你了，真的不会了”曦晨急切的说着。

      　　“嗯，我知道”叶枫轻轻的说，对于曦晨，他真的是爱，但想到父亲还是有埋怨，只是现在，他不去想而已。

      　　“现在，我们该算算帐了吧”叶枫放开曦晨淡淡的问。

      　　“算什么帐”曦晨小声的说。

      　　“什么帐？你说呢，这么久不见，胆子是变大了，都敢跟我还手了”听到这句话，曦晨垂下眼眸“我错了，我怎么也不该打枫的”语气甚是可怜委屈，听得叶枫心都疼了“什么叫不该打我，我又不是你主人，你又不是我奴隶，好了，我逗你的”叶枫怜惜的说。

      　　“真的？”“嗯，真的”

      　　但是，这一晚，曦晨仍然睡在沙发，叶枫并没有开口让他进去跟他一起睡，躺在沙发上，曦晨的心有的是无尽的失落，他以为他和叶枫又可以像以前那样了，若不是，方才的那一幕幕又算什么呢？曦晨眨了眨眼，笑着对自己说：至少，我知道他还是爱我的，至少，他不会让我走了，这次是真的可以留下了。说完后闭上眼睛睡觉了，任泪水慢慢的从眼角滑落也不去管它。

      　　第二十三章

      　　三天后，曦晨如期的回到了鼎风，两年未回来，公司并没有什么大的改变，可是，曦晨一回来，就把公司来了个彻底大改动，行事作风完全不像以前那么温柔，有的是狠戾和霸气，虽然弄的员工很不满，但在最后尘埃落定后，大家也都还是心服口服，因为曦晨的做法的确让公司焕然一新，只是大家都不敢像以前那样靠近曦晨了。

      　　坐在办公室的靠椅上，曦晨闭着眼睛揉着太阳穴。

      　　“怎么样，很累吗？”凛的声音在门口响起，曦晨没有抬头只是应道“这不算什么，比在美国轻松多了”

      　　“你伤怎么样”“没事了”

      　　“你父亲一直都不明白，为什么你会那么甘心的任他这样对你”

      　　“你明白，是吗”曦晨突然抬起头看着凛，那眼神有种看穿人的感觉，让凛微微避开了一下。

      　　“我想，是为了爱”

      　　“呵呵……我说过了我爱他”曦晨笃定的说。

      　　“可是，你知道吗，他有未婚妻的”凛的声音平淡的响起，却让曦晨颤动了一下。

      　　“未婚妻，怎么会？”曦晨不可置信的开口道。

      　　“是的，未婚妻，不信你可以问他，正因为如此，总裁才会跟你说你们不可能了，他失去了父亲，而这个未婚妻又是由她母亲所定的，他母亲身体也不好，所以你明白的”凛静静的阐述着这些话，而曦晨根本就没有再耐心听下去的力气，直接冲出了办公室，往叶枫的公寓跑去。

      　　“怎么样？”电话里的声音悠悠的响起。

      　　“已经都告诉他了，总裁”凛恭敬的回答。

      　　“嗯，那就好”

      　　“可我觉得这孩子太苦了，这样抓不到的爱，让他备受煎熬”凛惋惜的对陆鼎天说道，使陆鼎天的眉头皱了皱。

      　　“你今天怎么了”

      　　“没事，就是觉得那孩子不容易”

      　　“是啊，的确不容易，不过这次他跟叶枫是真的不可能了吧”听到这话凛本想说一句：那倒未必，只是话到嘴边，仍是没有说出口。

      　　只用了一小会儿，曦晨就到了叶枫的公寓，拿出钥匙开了门，钥匙是叶枫那天给他的；打开门才想起，现在才下午，离叶枫下班还有两三个小时，自嘲的笑了笑，曦晨慢慢的坐在沙发上等着叶枫。

      　　听见门把锁转动的声音，曦晨才回过头来，不等叶枫开门，直接一个箭步冲上去，打开了门，把叶枫吓了一跳“你干嘛”叶枫不悦的说道，并进了门。

      　　“你有未婚妻了”曦晨在叶枫身后不敢相信的问，叶枫楞了一下，但还是点点头“你都知道了，我答应了我母亲，年底要回去结婚”叶枫没有转过身，就那么背对着曦晨说道，他现在不想看到曦晨受伤的表情。

      　　“为什么，为什么说爱我，为什么那天还跟我说爱我，为什么要跟别的女人结婚”曦晨的声音已经开始哽咽起来，泪水马上就要决堤了。叶枫深吸一口气，转过身看着曦晨“对不起，或许我们在两年前就结束了，那天，那天的话，你忘了吧”叶枫别过头轻轻的说，殊不知这句话伤曦晨有多深。

      　　“枫……呃哼……不要……不要这么对我，不要这么残忍，枫怎么可以这么残忍，你怎么可以”说到最后曦晨已经泪如雨下，泣不成声了，这种希望破灭的感觉充斥着曦晨全身。

      　　“曦晨”叶枫轻轻的开口，叫了他的名字，抬起头看着叶枫，但叶枫始终什么都没说，转过身，往自己的卧室走去。

      　　“我不会让你结婚的”曦晨在他身后开口道，语气虽然平淡，但里面的霸气让叶枫都抖了一下，转过身看着他“你说什么？”“我不会让你结婚，枫……我不会让这种事发生的”“韩曦晨，你想做什么”叶枫也口气不善的说道。

      　　“我要把那女人杀掉，呜呜……呜呜……”说完这句话，曦晨便大哭了起来，仿佛要把心中的委屈心中的疼痛通通哭出来一般，只是这句本是发泄的话成功的挑起了叶枫的怒火，曦晨的话音一落，叶枫楞了几秒，随后甩手就是一巴掌“啪！”把曦晨的脸打的偏向一边，而曦晨竟然也抬手还了叶枫一巴掌“啪！”也是把叶枫的脸颊打的偏向一边，叶枫笑了笑对着曦晨说“果然是两年没见，人都变了，会还手了，还会想着要杀人了”叶枫用冷的掉渣的声音说道，让曦晨的脑袋清醒过来，才发现自己打了叶枫一巴掌，这让一直就在叶枫面前没有任何气场的他从心里开始怕了起来。

      　　“对，对不起，枫……我不是故意还手的，我，我不该还手的，只是只是那女人，不能”“啪！”曦晨的话还没说完，就被叶枫一巴掌打回去了；苦涩的笑了笑，慢慢的曲膝跪在地上“我错了，枫罚我吧”带着浓浓的鼻音开口，曦晨仍是选择了最卑微的方法爱着叶枫，包容着叶枫。

      　　看着曦晨这样，叶枫心里很不好受，本想让他起来，可曦晨却在这个时候开口“不打我的话，那女人可能今天就没命了”像是故意激怒叶枫一般，曦晨淡淡的说，之所以这样，只是想要叶枫多花点心思在他身上，只是想要叶枫全神的看着他，想要这样，那么现在只有这个方法能办到。

      　　曦晨真的很笨，其实他也知道自己很傻很笨，只是对于叶枫，那是他一生的挚爱，是他愿意用生命去爱的人，既然连生命都可以弃之，那么其余的东西又算什么呢，五年前是这样，五年后也一直未变，他仍然是那个会为了叶枫放弃他的尊严他的骄傲的韩曦晨，只是叶枫现在的确是被曦晨的话激怒了，而叶枫也还是叶枫，往往什么事当时都不会想清楚，总是过后才明白其中的原因，也或许是曦晨的包容，让他一直都这样。

      　　拿出藤条，叶枫看着曦晨，看着他慢慢的褪掉自己的裤子，虽然脸上很平静，但是那微抖动的肩膀还是出卖了他。

      　　趴在沙发上，曦晨努力的翘高了自己的屁股，那上面还有几天前留下的痕迹，叶枫没有多想，直接朝那

      　　嫩皮儿似的小臀招呼了上去“嗖啪嗖啪嗖啪”“唔……”三下打在右臀上，使曦晨的身体朝右偏了偏，也呻吟出声。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪”“啊……呜……”又是三下打在左臀上，使曦晨的身体往左偏了偏，额头上已有细密的汗珠冒了出来。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪”“啊……嗷嗷……呜呜……”极狠的五下打在臀峰，让曦晨惨叫出声，屁股不自觉往上拱了拱“枫……枫……”曦晨呢喃的叫着叶枫名字，每一字都敲着叶枫的心，本不想再打，只是曦晨的话总是让他有种要打烂他屁股的冲动。

      　　“我不要你结婚，不会放过那女人”曦晨的声音已经接近呓语，说出来的话，也只是儿戏罢了，可是叶枫哪能在这个时候想到那么多，举起藤条又抽了下去“嗖啪嗖啪嗖啪……”“啊哈……嗷嗷……痛啊，好痛，枫……你说过不会再那么狠的打我，你说过会一直占对方便宜三十年五十年的，呜呜……枫……”曦晨闭着眼睛声音已经虚弱的不行了，伤本就没好完，再加上他的身体比起两年前还要更弱一些，所以才十几二十下藤条便让他疼的不行了。

      　　曦晨的话，让叶枫顿了一下，然后扔掉藤条，来到沙发前，看着曦晨，才发现他的脸已经白的跟张纸一样，很吓人，而且嘴唇也被自己咬了不成样，这让叶枫心惊了一下“曦晨，曦晨你怎么样”“没，没事，枫还要打吗？”曦晨虚弱的问着，“不，不打了，你怎么这么傻，这么傻，有一天你会后悔的，后悔为我不值得”叶枫焦急而落寞的说道，他现在看曦晨的脸色这个样子，满脸都是焦急与心痛，以前被打晕过去，脸色也比这好的多。

      　　“不会后悔的，为你我不悔，爱你也不悔”说完最后几个字曦晨就晕了过去，“曦晨，曦晨”曦晨的话让叶枫流下了泪，心碎了一般的疼，立马拿出手机拨打穆萧洋的电话。

      　　“萧洋，来一趟，这次比上次要重些”叶枫在电话里对着穆萧洋说道，语气也很急；穆萧洋摇摇头无奈的说“别急，我马上来，既然这么在乎，你又何必，哎，不说了，我和亦一起过来”挂了电话就与欧亦一起赶过来了。

      　　第二十四章

      　　“怎么样了？”

      　　“放心吧，没什么事，晕倒还是老样子，太疼了，有些打在旧伤上，所以一下抵好几下了，至于脸色嘛，应该是中暑了，这么热的天，估计他下午有剧烈运动过”穆萧洋一脸平静的说，几天内他就来了这么多次，肯定会很平静。

      　　“这又是怎么了”还是站在旁边的欧亦先开口道。

      　　“没事”

      　　“没事？没事你把人打成这样”这次穆萧洋高喊出声。

      　　“他知道我有未婚妻了”叶枫淡淡的说，穆萧洋愣了一下对他说道“那个时候我就让你别那么冲动，结果现在呢，现在怎么办，你怎么交代，你妈那边，韩曦晨这儿，还有你那个未婚妻，叶枫，不是我说你，当初韩曦晨是有错，可是你做这个决定的时候明明知道依韩曦晨的性格他总有天会回来找你的，可你还是，哎……”

      　　“萧洋，别说了，那个时候谁的脑子会清楚，会想的那么多”欧亦看着穆萧洋说，随后又转过头看着叶枫“叶枫，事已至此你必须要有个选择，韩曦晨还是你妈妈给你定的那个未婚妻，早早的做决定才是对你们大家都好的办法，而且依我看，韩曦晨对你已经快到他的极限了，人的承受力，不管是身体上的还是心灵上的都有一个极限，一旦超越了这个极限，那么后果是你不想看到的，若有一天你打破了他的极限，那么他只有两个转变，一个是对于你变得更加卑微，而另一个，不用我说你也知道吧，难道，你想看到那样的局面？”欧亦盯着叶枫，跟他说出这些话，他清楚的看到叶枫眼神中的惊慌和悔意。

      　　“亦说的对啊，叶枫，你知道吗，他现在对你是这般唯喏，说明他对你的爱已经到了最脆弱最卑微的时候，

      　　我想现在对他来说已经是亦说的那样，在极限了，要是再深一点，你可能会失去他的，你想失去他吗？”穆萧洋也接话道，两人都看着叶枫。

      　　“我明白了”叶枫看着曦晨淡淡的开口。

      　　“我们就回去了，药在他醒了后，再帮他擦一次吧，亦，我们走吧”

      　　“嗯”

      　　离开叶枫的公寓穆萧洋就急切的问欧亦“亦，亦，你怎么知道韩曦晨已经到极限了呀”

      　　“很简单，现在的他已不是昔日的他”

      　　“怎么说？”

      　　“他爱叶枫，但是两年会改变一个人的，他的能力比起两年前更加厉害，这个不用我说你也知道吧，在那么多人之上的他，还能在被叶枫伤成这个样子时，仍是这么的卑微，那么只有两种可能，一是他脑子不清楚，二就是他真的用尽所有的东西去守护这份爱，所有都付出了，不是极限是什么？”

      　　“原来是这样，哎，他本就是个在云端的人，为了爱，竟能做到这个地步，叶枫在他心中的地位真是无人能比，很难想象，将来若他真的跟叶枫彻底结束了，他会变成什么样”穆萧洋感叹道。

      　　“那就不知道了，不过你又是怎么知道的，刚才说那么多”

      　　“我啊，呵呵……比起亦简单多了，是感觉，是作为曾经跟他有点相似的我的感觉，五年来他都这么的卑微，这么的害怕失去，所以他会用尽所有牢牢的抓住叶枫，但这也会让他身心具疲的”

      　　“是啊，别想那么多了，他们的问题，我们能帮的只有做一个清醒的旁观者，饿没，回家做饭”

      　　“嗯，好”

      　　在穆萧洋和欧亦走了后，叶枫轻轻的把曦晨抱回了他的卧室，中途，曦晨也会痛吟出声，但始终没有醒。

      　　把曦晨放到床上后，叶枫盯着他看，像是要看到身体里去一般，用手轻轻的撩开他的发丝，看着这张小脸终于又恢复了一点血色时，才展开了笑容，只是脸上不知什么时候也有了泪水，握起他的手放在腮边。

      　　“呃……”两个小时后，曦晨醒了过来，慢慢的睁开双眼，映入眼帘的是陌生的房间，毕竟，这房间他从来没有进来过。

      　　“你醒了？”叶枫温柔的说，让曦晨睁大眼睛看着他，然后自嘲的说了一句“又梦到枫温柔的跟我说话了”叶枫听到后心一疼，靠近曦晨低下头吻住了那双红唇，让曦晨的眼睛瞪的更大了。

      　　“醒了吗？”叶枫笑着问，那笑是如此的温柔，让曦晨有种眩晕的感觉。

      　　“醒，醒了”曦晨结巴的说。

      　　“那再上点药？”

      　　“嗯”曦晨点点头。

      　　上完了药，叶枫又端来一碗粥让曦晨喝，只是曦晨只喝了几口便说喝不下了，任叶枫怎么劝说都没用，只好作罢。喝完了粥，叶枫就和曦晨这样面对面的看着，曦晨趴在床上，叶枫坐在床沿，两人都没有开口。

      　　僵持了一会儿后，叶枫先开口了“今天，不该这样对你”，曦晨听到后愣了一下，叶枫的话虽然是歉意的，语气是温柔的，可就是让曦晨的心里觉得酸酸的“没，没有”

      　　“以后，我不会了”

      　　“枫……”

      　　“以后，我不会再这样打你，现在想来你说的话只是气话，像是要故意激怒我一样，除了你还真没有人会做这种蠢事，但是，我也蠢，竟会相信，呵呵……”说到最后叶枫自己都苦笑了一下。

      　　“枫不用内疚的，我甘愿，只是……”最后一句曦晨没有说，他不想说也不敢说，只是他的心真的快要支离破碎了。

      　　“那个未婚妻”

      　　“枫……”叶枫正说着就被曦晨打断了。

      　　“怎么？”

      　　“这是你的卧室？”曦晨睁着水灵灵的大眼睛问。

      　　“是啊”

      　　“我以后是不是也可以住在这里了，因为枫自己都把我抱进来了”曦晨笑着说，那语气那表情竟让叶枫产生了他们根本就没分开过，根本就什么也没发生过的错觉。

      　　“嗯，可以”叶枫也笑着回应曦晨。

      　　“至于你的那个未婚妻，她总不会到你这儿来吧”曦晨这次没有看着叶枫而是很随意的问，在他心里他并不想谈论这个后来居上的女人，只是还是问了。

      　　“不会的”叶枫听到曦晨的话后轻轻的说。

      　　“那就好了”

      　　过后两人都没有再说这个话题，因为两人都不想说。

      　　第二十五章

      　　几天后，曦晨身上的伤已经好得差不多了，回到了公司，这几天他跟叶枫过得很快乐，一起睡觉，一起上街，一起买东西，吃着叶枫为他做的饭，就像什么也没发生过的相处，但曦晨知道叶枫总要做个选择的，只是现在他们俩都在逃避而已。

      　　“少爷”门外的声音响起，曦晨皱了下眉“进来”不带感情色彩的两个字。

      　　“少爷，总裁让您今晚回家一趟”

      　　“我知道了，出去吧”曦晨冷冷的吩咐，看着那人出去后，才把视线转向别处。

      　　“又有什么事吗”别墅里曦晨开门见山的问陆鼎天。

      　　“没事就不能找你，你可是我儿子”陆鼎天挑眉道。

      　　“你别成天把这个挂在嘴上”曦晨别过头道。

      　　“怎样，他的未婚妻？”这次陆鼎天轻笑的说，

      　　“不用你管”

      　　“不用我管？我只是告诉你，他会亲手为那个女人披上婚纱，难道你觉得他会弃她那病着得母亲不顾，我说过了，你们不可能，可你偏那么执着”陆鼎天淡淡的说。

      　　“够了”曦晨大吼“把我叫回来就是跟我说这个，您的闲情逸致真是好，我还有事，先走了”说完曦晨就头也不回的走了，冲出别墅。

      　　“总裁，再这样下去我怕那孩子会承受不了的”凛在一旁开口道。

      　　“承受不了？不，只有打破他的极限后才能让他彻底与叶枫断绝关系”

      　　“但是那样我怕会把他逼疯，在美国他两年就学了别人差不多要五年才能学完得东西，那个时候他的承受力已经让他的心变的累赘了，现在再回来面对叶枫，我真怕他会出事，看着他这样您就不心疼吗，这样对他有些残忍”凛不紧不慢的对陆鼎天说道。

      　　“心疼又怎样，是他自己选的，为了那个叶枫，他竟然跟我打赌说两年内会实现完我对他五年的计划，不得不说他是个天才，只可惜，是为了那个叶枫才那么拼命，现在换来的又是什么，我只想让他早点清醒过来”

      　　“两年前，若您不插手，或许他们现在没那么糟”

      　　“凛，你在教训我？”

      　　“没有，总裁，我只是想说或许当初不该那么硬生生的将他们拆开”凛的话，让陆鼎天的眉毛再一次皱在一起，望着天空不知道在想什么。

      　　“妈，您说什么”叶枫惊讶的对着电话说；“我是说，晓琳今天下午三点就会到你那儿了，记得去机场接她，她说想给你个惊喜，让我别说，但我想想还是你给她个惊喜吧，呵呵……别忘了啊”说完就挂断了电话，而叶枫就一直呆在那儿了：曦晨，曦晨，怎么办？闭上眼叶枫真有种想撞墙的冲动，这几天的生活几乎让他快忘了他还有个未婚妻，原来是场梦，梦醒后，只有去面对。

      　　曦晨开着车往回走，他现在好想见到叶枫，不管怎么样他都想见到他的枫，只是有些时候不见比见了好，有些事没有看到比看到好。

      　　当曦晨一踏进家门时看到的画面就是叶枫怀里抱着晓琳，曦晨的眼睛顿时就睁大了，就那么看着，心也在叫嚣的疼，感觉全身血液都在倒流，让他缓不过劲来，其实曦晨是误会了，画面倒转五分钟。

      　　“叶枫哥，这房子真好”“嗯，谢谢”“那我以后就住这里了”“你住这里不方面”“没事的叶枫哥，我们都要结婚了”说着晓琳低下头脸都红了，晓琳的话让叶枫一时之间不知道该说什么，只是他的心很乱，因为曦晨就要回来了，到时候怎么解释，可还没容他多想，晓琳像踩到了什么，身体往前倾，倒在了叶枫身上，恰好被曦晨撞见。

      　　叶枫清楚的看见曦晨眼中的伤心，失望和心痛，而曦晨见到这一幕，定格了几秒钟后，就像箭一样飞奔了出去。

      　　“曦晨”叶枫在后面大吼，推开晓琳也追了出去，留下晓琳一个人充满疑惑的站在那里，因为她也清楚的看见了刚才进来的那个男人眼中的伤和痛。

      　　这一次叶枫追到了曦晨抓住他的手“你听我解释”，叶枫的话没有让曦晨停下，甩开他的手继续跑，叶枫依旧拉着“曦晨你听我说”，曦晨闭了下眼转过头来看着叶枫，那眼神中的伤痛让叶枫觉得心如刀绞。

      　　“都让我看见了，还能说什么呢”曦晨语气平静的问。

      　　“不是那样的，她只是滑到了，你误会了”叶枫焦急的解释着。

      　　“她就是你的未婚妻？”曦晨仍然平静的问，叶枫楞了一下轻轻的点了点头“是”

      　　“他要住在你那儿？”“嗯，本来我不想的，只是她坚持”这次换叶枫喏喏的跟曦晨解释了，但曦晨并没有注意这个“那我呢，我怎么办？”曦晨睁着他漂亮的眼睛看着叶枫，眼里全是痛；曦晨的话让叶枫呆愣在那儿回答不出来“我……对不起”“呵呵……枫……你真的不要我了吗？”曦晨笑着问，只是那笑比哭还难看“不是的，只是现在”

      　　“如果你还要我们在一起，就叫住我”说完曦晨就转身往前方一步一步的走去，直到完全消失在叶枫的视线里，叶枫没有开口叫住他，而曦晨在转身走了十步后都没有听到叶枫的声音时，心就已经凉透了，在他的前方，他觉得有的是绝望而不是希望。

      　　叶枫没有叫住他，只是因为叫住了以后该怎么办，带他回去让晓琳走，可是今天母亲语气中的快乐和幸福他真的不忍心打破。

      　　第二十六章

      　　曦晨打了车回到了他和叶枫以前住的地方，房子已经让人打扫过了，现在看起来真是与两年前一模一样，什么都没有做，曦晨直接去了卧室，把自己放在那张昔日与叶枫共躺了三年的床上，卷缩在一起，任脑海里的画面像电影片段般闪过。

      　　泪已经流不出来了，只是睁着眼睛一直睁着，他感觉这次他是真的失去了叶枫，其实与其说是他失去了叶枫还不如说是叶枫失去了他。

      　　拿出那块水晶，曦晨就那么盯着它，不知道盯了多久，直到眼睛太累了，再也睁不开，睡着了，才放下，只是依然握在手心里：我以为回来后我们还会在一起，即使你恨我间接害死你父亲，但我仍然会不要脸的贴着你，我以为总有一天你还会为我戴上这个属于你的标志，那时你依旧是我的枫，而我依旧是你的曦晨，我以为你还会叫我声宝贝，殊不知，现在这两个字离我已经太遥远，现在老天这样的惩罚我，让你多出来个未婚妻，让我清楚的知道将来要陪你走一生的是那个女人，而不是我，让我清楚的明白将来会牵着你的手三十年五十年的是那个女人，而不是我，枫……我好累好痛啊，枫……

      　　曦晨卷在那张大床上，那身影让人看了，心都会疼，就像是一个充气娃娃突然被释放出了所有的气一样，失去了活力，失去了生命力，像一滩水一样滑到在那里。

      　　“你别喝了，喝那么多有用吗”酒吧里，穆萧洋对着叶枫大吼道，顺便夺回他的酒瓶。

      　　“让我喝吧，让我醉”叶枫带着酒气说。

      　　“喝了又能怎样，醉了又能怎样，他已经走了，还是被你给逼走了，不对是气走的，也不对是被伤透了走的”穆萧洋生气道。

      　　“是啊，是被我伤透了，是我让他走的，我没有叫住他，曦晨，宝贝”叶枫醉意迷胧的说。

      　　“简直被你气死了，以前，不管你怎么打他我都不管，毕竟你只伤了他的身没有伤他的心，是可以医治的，可是现在，他的心被你伤成这样，简直可以用支离破碎来形容了，这下好了，没有了他，你可以去娶那个什么什么晓琳的了”“呵呵……是周晓琳”叶枫苦笑着说。

      　　“萧洋，你知道吗，当初我之所以答应我妈娶晓琳，一是因为我妈的病，二是因为我想忘记他，我愚蠢的以为他不会回来了，不会回这个城市了，不会再来找我了，可是，当那天他出现在我面前时，我才知道我心中的开心我心中的喜悦比过了一切，可我还是那么对他，把他打成那样，呵呵……我真不是人，其实我从未真正恨过他，我知道父亲的死，他也很痛苦很无奈，我只是恨他就那样的离开了，什么都没来得及说，哈哈……哈哈……”叶枫一边说着一边流泪，酒吧的喧嚣他似乎已经听不到了。

      　　“既然这样，你为什么还要，哎，怎么会这样”穆萧洋也心疼的说，连他这个旁观者都快搞不清楚他们俩得结到底是打在哪里的，而且还打的那么死。

      　　“我不想娶晓琳，不想，可是我怎么能忍心再伤害我妈妈，我已经让她失去爸爸了，说到底爸爸的死我要负很大的责任，若不是我把他一个人留在那儿，他也不会，哈哈……所以我才是最坏的那个”叶枫已经醉的人事不省了，穆萧洋费了很大的劲才把他弄到洗手间，给他猛浇水才让他清醒了一点。

      　　“好了叶枫，别喝了，那些都已经过去了，现在你要想的是你家的那个什么晓琳和你老妈还有你最爱最爱的韩曦晨该怎么办”穆萧洋大吼道，顺便拿出手机打给欧亦“亦，我跟叶枫在酒吧呢，他喝醉了，我搞不定，你快来”说完扶着摇摇欲坠的叶枫走出去“你真重啊”

      　　“怎么了又”欧亦赶到时看到趴在桌子上的叶枫说。

      　　“先把他弄回去吧，我路上跟你说，走吧”

      　　“嗯”

      　　“事情就是这样了，亦，他们怎么办啊”

      　　“这个，我也不知道，哎，他们真是有磨不尽的灾难啊，现在只有等他醒了，看他怎么想了，不过他在酒吧里说的那些话证明了他的痛苦也不比韩曦晨少啊，真是受苦的一对情人”

      　　“就是，难道他们八字不合，赶明儿我去算算”穆萧洋揉着头道。

      　　“行了吧你，还信那个”

      　　正说着叶枫的手机就响了，穆萧洋拿起一看上面写着晓琳；“亦，是他未婚妻”“接吧”“喂”“喂，叶枫哥，你在哪儿呀，下午出去就没回来，出什么事了吗？”“那个，我不是叶枫，我是他朋友，他喝醉了现在在我家，今晚就不回去了，明天他会回去的，你别担心”晓琳楞了一下“喔，那就麻烦你了，给他煮点醒酒汤吧，酒醉很难受的”“嗯，好的”

      　　“怎么样？”

      　　“她那个未婚妻也挺好的，那么关心他，哎，真是桃花泛滥啊他”说着穆萧洋摇了摇头。

      　　第二天，叶枫醒了后，才知道自己在穆萧洋这儿，昨天追着曦晨出去就没有回公寓，直接约了穆萧洋出来喝酒。

      　　“醒了？下来吃点东西吧”欧亦轻轻的说。

      　　“嗯”

      　　“你到底怎么想的”吃完饭后穆萧洋直截了当的问。

      　　“我也不知道”叶枫颓废的说，语气也毫无生气。

      　　“什么叫不知道啊你，我说你真是”穆萧洋激动地说。

      　　“好了，萧洋”欧亦拉着他。

      　　“叶枫，你自己好好想想吧，不管再怎么难，都是要做个选择的，人生没有十全十美，你先回去吧，你那个未婚妻昨晚打了好几个电话来关心你，把人家一个对这城市一点也不熟悉的女人留在那儿，怎么也说不过去”

      　　“嗯，我知道了，谢谢你们”

      　　“笨蛋叶枫，还跟我说谢”穆萧洋笑着说。

      　　第二十七章

      　　“曦晨慢慢的睁开眼睛，看着房间里的摆设才想起自己在哪里，在忆起昨天发生的事，心又在开始疼了，所以只是睁着眼并没有要起来的打算，就算听到手机响，看到来电显示上的名字也置之不理。

      　　“怎么不接电话”陆鼎天邹着眉道。

      　　“怎么会，不管怎么样他也不会不接电话的，是不是出什么事了”凛担心的问。

      　　“让人查查他在哪儿？”

      　　“嗯，我马上去”

      　　当陆鼎天看到曦晨的那一刹那，他的心就猛的抽痛了一下，那感觉就像是他马上就会失去曦晨一样，立马走上前，坐在床边。

      　　“曦晨，曦晨你怎么了”陆鼎天不停的问，而曦晨始终没有答一句话，就那么看着陆鼎天，最后才说出了一句“我的父亲，这次你满意了，我和叶枫彻底结束了”曦晨的语气很淡，淡的就像这话不是从他嘴里说出来的一样，陆鼎天就那么看着他，心里也很是疼痛。

      　　吩咐人照顾曦晨后，陆鼎天坐在书房里沉思着：我已经达到了目的，让我们的孩子跟那个男人彻底断了关系，可是星若（曦晨的母亲）为什么当我看到那孩子的身影和表情还有听到他的语气的时候，我有一瞬的时间觉得我做错了，我不应该那么想方设法的拆散他们。想到这里，陆鼎天拿出烟点燃，狠狠的吸了一口，再闭上眼慢慢的吐出。

      　　这边，叶枫回到公寓晓琳马上迎上来“叶枫哥，你回来了，饿不饿，我给你做好了饭”

      　　“晓琳，谢谢，我在朋友家吃过了”

      　　“喔”晓琳应了一声就立在那儿不知道该说些什么好，其实她很想问问昨天那个男人是怎么回事，为什么叶枫会那么着急的追出去，为什么会喝一晚上得酒，只是她还是没问，其实她跟叶枫除了小时候做了五年的邻居外，长大后都没有见过几次面，可她心里是一直有叶枫，一直记着叶枫的，而叶枫就已经快要忘记她了，若不是两年前父亲的丧礼，叶枫和她也不会再见，叶枫的母亲也不会再知道曦晨的事后，撮合他跟晓琳。

      　　“昨天我喝醉了在朋友家，怠慢你了”叶枫轻轻的说道。

      　　“喔，我知道，没关系，我自己也把自己照顾的很好”

      　　“嗯，晓琳，昨天那个人，他是”

      　　“是谁”见叶枫说了一半又不说了，晓琳急忙接嘴问道。

      　　“你想知道”

      　　“嗯”

      　　“他叫韩曦晨，是我最爱最爱的人”

      　　“最爱最爱的人”晓琳懵了一下，但随即反应过来“我明白了，叶枫哥，昨天我睡在你房间，无意中看到了你放在盒子里的那张照片，那张像泰坦尼克号里面的姿势的那张照片，我知道你很爱那个男人”晓琳低下头，轻轻的说道。

      　　“晓琳，我……”

      　　“叶枫哥，下午带我出去转转吧，我还没来过这个城市呢，给我当下向导可以吗”晓琳调转话题道。

      　　“好，可以”

      　　“嗯，那就谢谢叶枫哥了”

      　　来到卧室叶枫一个人坐在床头拿出那张照片，晓琳在客厅看电视，当初走的时候，叶枫什么都没带，唯独带走了这张照片，只有叶枫知道多少个无眠的夜晚只有看着照片上的人他才睡的着，用手轻轻的抚摸，默念着曦晨的名字，现在的他真的好想丢下一切去找曦晨，可是责任与孝道又让他停滞着脚步。

      　　而门外的晓琳，从门缝看进去，就看到了那一幕，她的心里有的是难过是是醋意，可还有一点就是对曦晨的羡慕和对叶枫痴情的感动。

      　　带着晓琳逛了半天，晚上才回到公寓，马马虎虎的吃过饭，叶枫把房间让给晓琳自己睡在沙发上，躺在沙发上叶枫怎么也睡不着，他想起曾经他也是这样让带着伤的曦晨一个人睡在漆黑的客厅里，睡在这张沙发上：那个时候你是不是很害怕，是不是很想让我待在你的身边？

      　　轻轻的带上门，叶枫就这么出去了，一个人在路上走着，想着曦晨，想着他现在会在哪里，会不会一个人正在偷偷的哭泣，殊不知曦晨已经哭不出来了。

      　　就这么想着顺手就打了一辆出租车，报上地名，车子没有多久就抵达了，下了车叶枫看着这个两年没有踏足过的地方，心在隐隐作痛。

      　　忽然，楼上的灯亮了，叶枫瞬时睁大眼睛看着那亮光的地方，看着那窗前瘦小的影子，呢喃出声“宝贝”。

      　　曦晨站在落地窗前，看着前方，看着满天的星星忽然扬起了嘴角，可是眼里却没有一丝笑意，抬起手将手中的东西扔了出去，然后转身。

      　　叶枫看着抛落的弧度，一步步的往那走去，才看见那片青草上面躺着的那块小小的水晶，轻轻的将他捡起来握在手里，仿佛那上面还有曦晨的温度：我现在才知道我失去了你。拿起水晶叶枫慢慢的走出院子，就那么一直往前走，感觉看不到前方的路。

      　　叶枫走后没多久，曦晨就冲了出来，马上开始寻找它：不可以，我不可以，我不可以把你丢掉，你在哪儿，在哪儿？曦晨不停的找不停的找，可是还是没有找到：怎么可能，难道我扔得太远，不可能啊！这样想着就冲出了院子，正好看到扫垃圾的上了垃圾车开走了，所以曦晨以为已经被当成垃圾收走了，拼命的追拼命的追，只可惜还是没有追上：枫……我们之间真的不再有明天了吗？

      　　第二十八章

      　　时间就这么过着，已经过了两个月，这两个月来叶枫每晚都会来到曦晨这儿，在院子下看着曦晨在窗前的影子，直到影子消失才慢慢离开。

      　　“少爷，少爷你怎么样”

      　　“没，没事”曦晨脸色惨白的说。

      　　“怎么能没事，快，快通知总裁，立马叫医生来”

      　　床上的曦晨模模糊糊的听着下人们着急的叫喊声，神智已经不清楚了，就那么晕了过去。

      　　“怎么样”陆鼎天沉声问。

      　　“总裁，少爷的胃已经出现了很严重的问题，可能从小胃就不好，再加上这两三年来，他自己又从未管过，疼了也不吃药，所以从一开始就存在着隐患，到现在那么多年了，因此，少爷得了胃癌”医生轻轻的说出口。

      　　“胃癌？你怎么就确定是胃癌，啊，我问你你怎么就确定”陆鼎天天狂怒道。

      　　“我已经详细检查过，再加上少爷的症状，若总裁不相信的话，可以立马送医院，让医院进行全面检查，不过少爷也的确是要早些到医院进行治疗的”医生额头已经冒出了汗，认真的解释着。

      　　“滚……”陆鼎天咆哮道。

      　　来到曦晨的卧室，陆鼎天坐在床边看着他，见他额头冒出了些汗，轻轻的替他擦去，却听到曦晨的呓语“枫……枫……不要走，枫……不要”

      　　看着这样的曦晨陆鼎天心里很是失落，仿佛一夕间已苍老许多。

      　　离开卧室，陆鼎天坐在沙发上，凛站在一旁。

      　　“总裁，您放心吧，他会没事的”凛出声安慰道。

      　　“他怎么会得胃癌呢，我一直都不知道他的胃有问题，我真是个失职的父亲，就像你说的一直在逼他，从来没有在乎过他的感受”陆鼎天落寞的说。

      　　“您别太自责，您也是为他好”

      　　“准备一下吧，明天送他去圣玛丽医院”

      　　“嗯，我明白，总裁，我想去看看那孩子”

      　　“好，去吧”

      　　“醒了就别装睡了”凛来到曦晨床边温和的说道。

      　　“什么都骗不过你”曦晨淡淡的说。

      　　“好些了吗？”

      　　“嗯，好多了，怎么，我得了很严重的病，我的胃终于出事了”

      　　“什么叫终于”凛严肃道；“为什么都不好好照顾自己，自己的身体自己都不知道吗”

      　　“看你的反应，我的胃是出大问题了，也难怪，它从小就不怎么好，现在又被我那么糟蹋”

      　　“如果被叶枫知道你这么对待自己的身体，他不知道会多难过多生气”

      　　“呵呵……他不会知道的，他要结婚了，快了吧，我打听到说好像提前了呢”曦晨笑着落寞的说。

      　　“为什么不去找他，在美国那么拼命就是为了回来找他的啊”

      　　“凛叔叔，人会累的，我也是，我好累，我不想去找他了，可是我仍然好想他，只是我已经没有那个勇气了，因为我已经尝试到希望破灭时的那种感觉，但我依旧爱他，爱我的枫……枫”“曦晨，曦晨”凛大声叫着又昏死过去的曦晨。

      　　“总裁”

      　　“现在就送他去医院”

      　　“嘭……”“怎么了叶枫哥”

      　　“没事，碎了个盘子”叶枫不安的说道，刚刚有一刹那让他觉得很不安和彷徨。

      　　“喔，对了，伯母和小萱是明天来吗？”

      　　“嗯，是啊，说让我们在这边举行婚礼，迁就我的工作”叶枫低下头轻轻的说，语气中没有一丝高兴的感觉。晓琳也听了出来，只是当做不知。

      　　“喔，那明天我们一起去接她们好了”“嗯”

      　　晓琳到外面去买东西，顺便在报亭买了份报纸，清楚的看着报纸上的几个大字：鼎风集团总经理韩曦晨因病重住院。晓琳心里一惊：韩曦晨，就是叶枫哥说的那个曦晨吗？

      　　回到公寓晓琳没有跟叶枫提起这件事，虽然她心中有些内疚，但是她也深爱着叶枫。

      　　“亦，韩曦晨病了，在医院呢？”

      　　“我知道，看到报纸了，怎么回事？”“是胃癌”

      　　“胃癌？叶枫知道吗？”

      　　“不清楚，不过再几天叶枫就要结婚了，妈的，那小子来真的，我现在就告诉他韩曦晨的事”

      　　“嘟～嘟～嘟”电话响了三声，叶枫在洗手间，晓琳看到来电显示上的名字，刻意不去接，直到打了好几个才没打了，晓琳删了未接电话的记录在心里默默的说声：韩曦晨，对不起，可是我马上就要和叶枫哥结婚了，所以，请你原谅我。

      　　“这该死的叶枫，一直没人接”

      　　“可能在忙吧”

      　　“我去找他”

      　　“等等，我们先去看看曦晨，他都住了一个多星期的院了”

      　　“那好吧”

      　　医院里，穆萧洋和欧亦一起看着曦晨，都觉得心里很不好受，那张憔悴的面容，弱小的身躯，让人看了都觉得心疼。

      　　“你怎么样？”欧亦关心的问。

      　　“谢谢，我没事”曦晨虚弱的回答着。

      　　“什么没事啊，你要好好的休息好好的医治才行，这个病也可以治好的”穆萧洋急切道。

      　　“我知道，谢谢，那个，他快结婚了吧？”曦晨轻轻的问。

      　　欧亦和穆萧洋对视一眼才说道“是的，两天后就是他的婚礼”

      　　“我一定会带他来见你，不会让他去结什么大头婚”穆萧洋急急的说。

      　　“不要，别说，让他结婚，这样他才会安心，这样也挺好”曦晨虚弱的说。

      　　“你，哎！”……

      　　“感觉怎么样？”陆鼎天轻柔的询问着床上的曦晨。“您放心，我很好，没事的”曦晨依旧是有些有气无力的回答。

      　　“曦晨，你是不是很恨我”陆鼎天突然落寞的问道，轻轻的摇了摇头，曦晨慢慢的开口“没有，我怎么会恨您，若没有您哪会有我，只是我曾怨过您为什么硬要将我和他分开，现在我明白你是为我好，你想让我像正常人那样结婚生子，就像枫的母亲，而枫也是因为孝道才会要结婚，一切都是很正常的在循环，在运作，只有我还没有觉悟而已”

      　　听到曦晨这番话，陆鼎天不知道是该喜还是该忧，但他清楚的看到曦晨眼中没有任何的焦距，叹了口气，安慰了下他便离开了病房。

      　　第二十九章

      　　“小枫啊，明天就是你和晓琳结婚的大日子了，你可别出什么差错啊”叶妈妈叮嘱道。

      　　“妈，我知道了，您休息吧”

      　　“知道就好”

      　　“嗯”

      　　一大早叶枫就换好了衣服，看起来真的是帅的不得了，整个人看起来都英姿飒爽，只是那眼神中的落寞泄露了表面的一切。

      　　再一次拿出那张照片，叶枫轻轻的摩擦：宝贝，对不起，终究是我负了你，连最后见你的勇气都没有。放好照片，叶枫准备出去，突然电话响了，是一个陌生号码，疑惑了一下便接了起来，然后他什么都没来得及说，就被对方打断只是听着对方说，说了很久，一直到最后听对方说完，叶枫才有开始的担心和害怕到最后舒了口气，道声谢，慢慢的放下电话。

      　　“哥，哥，你好了没，我们要走了，”叶萱大叫着。

      　　叶枫慢慢的踏出门，往前走去，突然叶萱抓着他的胳膊，轻轻的说“哥，你舍得吗，你真的要和晓琳姐结婚，那他呢，真的就这样放弃，你不是说他是你最爱最珍惜的人吗？”

      　　叶枫笑了笑，摸摸叶萱的头“小萱，谢谢你，妈呢？”

      　　“在外面招呼客人呢”

      　　“麻烦你把妈叫进来”

      　　“喔，好”叶萱愣愣的点了点头。

      　　“小枫啊，什么事啊，客人都在外面等着，马上就要去礼堂了”

      　　“咚……”叶枫跪在地上。

      　　“小枫，你这是？”

      　　“妈，您爱我吗？”“傻孩子，怎么这么问，儿是娘的心头肉，妈怎会不爱你”

      　　“妈，我也爱您，但我不能结婚”

      　　“你，是为了他？可是你别忘了你爸，还有他曾经离开……”

      　　“妈，我爱他，很爱很爱，是我太傻太愚蠢，是我在自己欺骗自己，是我从不了解他，是我从来都不知道他所做的一切，都是为了我好，都是为了我能好好的，他是那么的无可奈何，而我，却差点忘记了他的好，差点忘记他是我要用生命来爱的人，差点忘记他曾经为我所受的痛苦和屈辱，差点忘记他是多么卑微的爱着我，我真的差点忘记了，妈，他住院了，是胃癌，可他却不跟我说，跟他在一起三年，我都不知道，我从未关心过，妈你知道吗，他祝福我跟晓琳，他是用什么样的心情在祝福，躺在病床上的他是用什么样的心情”叶枫说着说着，泪水早已打湿了整张脸庞。

      　　看着儿子满脸的泪痕，叶妈妈也很心疼“小枫，从小到大，我从来没有见你哭过，现在你却为他流泪”

      　　“妈，我想要幸福，我想要和我爱的人在一起，我想和他在一起，我也爱您和小萱，所以你们都是我很重要的人，妈，请您让我拥有真正的幸福好吗？”

      　　“儿子，你去吧，去找他吧，妈妈不想再逼你，你是妈的儿子，妈会让你拥有幸福的，他也是个让人心疼的孩子”

      　　“妈，谢谢”叶枫站起来走到门边准备出去，突然转头说“妈，请告诉晓琳，对不起，他会找到一个比我更好的男人的”说完叶枫就冲了出去：宝贝，对不起，我现在回到你身边，你会让我停留吗？不管会不会，这次换我紧抓住你了。

      　　看着叶枫跑出公寓，车里的两人才舒了口气。

      　　“怎么样亦，我聪明吧”

      　　“嗯，不知不觉都变那么聪明了”

      　　“什么不知不觉啊，我一直很聪明的”

      　　“好了，聪明，不过你怎么知道陆鼎天会妥协”

      　　“看就知道了，那天我们在病房门口看着他看韩曦晨的眼神和他语气中的心疼，我就知道他终于有些后悔两年前的做法了，说到底，他是韩曦晨的爸爸，其实他那么做也是为了他好，哪个父母不心疼孩子啊，干嘛非把孩子逼上绝路，当初我爸还不是这样，所以那天我约他出来，跟他说了一些话，本是抱了一半的机会的，没想到会那么顺利，哎，只要是爱过的人都会明白，爱情是不用分什么的，他当初也那么爱韩曦晨的妈，所以现在想通了吧”穆萧洋感慨的说。

      　　“看不出来啊，什么时候变的那么有头脑了，看来是跟我在一起久得原因”欧亦笑笑的说。

      　　“亦，我一直都有很好的头脑的”

      　　“嗯……以前没觉得，现在有点感觉了”欧亦打趣的说。

      　　“本来就是嘛，他们现在应该算是和好了吧，只要韩曦晨的病好了，那他们就真正的雨过天晴了”

      　　“那也未必”

      　　“为什么啊”

      　　“因为这次是叶枫去倒追韩曦晨，谁知道好不好追”

      　　“什么呀，肯定好追，别人我不敢说，至于韩曦晨，别人要追他，追个几百年都追不到，但，是叶枫的话，就会很快了，那可是他最爱的人呐”

      　　“行了，我们猜也没用，以后就知道了，走吧，回家”说完欧亦就发动了车子

      　　第三十章

      　　当叶枫看到曦晨的那一刹那，真恨不得狠狠的捅自己两刀。走到床前坐下，看着在病床上熟睡的曦晨，两个多月没见瘦了，憔悴了，虚弱多了，看的叶枫心疼的不行，轻轻的握起那双手在脸上摩擦“宝贝，我回来了”

      　　感受着些许温度曦晨轻吟一声缓缓的睁开眼睛，当看清楚眼前的人时，曦晨不知道自己心里是什么样的感觉，而叶枫看到曦晨醒了，脸上立刻浮现出笑容“你醒了，有没有哪里不舒服，要不要喝水，要不要吃东西？”叶枫温柔的询问着。”

      　　而曦晨看着叶枫身上还穿着新郎的礼服，才想起今天是叶枫结婚的日子；“新婚快乐”慢慢的从干涩的唇里吐出这四个字，让叶枫听到后一震，然后便是心疼与愧疚。

      　　“我没有结婚”叶枫认真的说，曦晨听了后苦笑了一下“为什么没结呢，是知道我快要没命了所以没有来得及去结吗，我没事的，不用管我”曦晨一字一字慢慢的说，每一个字都像利剑般得插进叶枫的心脏。

      　　“不是这样的”“那是怎样呢，是欧亦他们告诉你我的事吧，如果他们没说，你现在应该连结婚仪式都做完了，不是吗”曦晨轻轻的说，仿佛自怨自艾一般。

      　　但曦晨的话让叶枫接不上来，的确，若没有那通电话，没有听到录音里曦晨的声音，他现在恐怕就如曦晨所说连礼节都做完了吧，要不是电话里的人骂醒了他，要不是电话里的人妥协了，他现在又怎么会出现在这儿？

      　　“原谅我”叶枫看着曦晨轻轻的说，那语气充满了愧疚和心痛。

      　　曦晨没有说话，只是把头偏向一边闭上眼不再看叶枫，任由叶枫坐在呆那儿。见曦晨这样反应，叶枫也不觉得很惊讶，他知道是他伤曦晨太深，现在又怎敢乞求他能像以前那样对待自己呢？

      　　“你饿了吧，我去给你买吃的”说完叶枫就起身离开了病房。

      　　直到听见门关上的声音，曦晨才睁开眼，咬着嘴唇看着叶枫出去的方向，眼里的泪花一闪一闪的，擦擦眼泪，曦晨才反应过来自己竟又流出泪来了，这么久以来，不管怎样他始终哭不出来，始终流不出泪水，而今天他的泪又一次从那源泉中涌了出来。

      　　买了饭回来，都是曦晨爱吃的食物，看着这些吃的，曦晨心里又是一痛，看着叶枫“我吃这个了”曦晨淡淡的说语气甚是平常，叶枫楞了一下看着他，再一次开口“那你想吃什么？我再去买”“什么都不想吃”曦晨依旧很平常的说，这让叶枫有些无奈，可还是很轻柔的劝道“你的胃本就出了问题，再不吃点东西会更糟的”“这是我的事啊，不关你的事，到了时间会有人给送吃的来”这话说完曦晨又把头偏过去，不再看叶枫一眼，这更加重了叶枫的愧疚和心疼。

      　　“我累了，想再休息下，可以先出去吗？”曦晨非常礼貌的说，这是他第一次这样跟叶枫说话，让叶枫的心狠狠的揪了一把，很是疼痛，点点头，走出了病房。靠在墙上叶枫才忆起曾经他也用这样的语气和方式对曦晨说过话：那个时候他也是像我这样难受吧，叶枫啊叶枫，你到底伤害了他多少？

      　　坐在走廊的椅子上，叶枫没有任何的思绪，就那么傻傻的坐着，他从来没想过，有一天曦晨会这样对他，会对他这样的淡漠，这让他承受不了，想到这里时，叶枫苦涩的笑了笑：原来我是那么的不懂得珍惜，五年了，一点都知道该如何珍惜，我一直认为你是我最珍惜的人，却从来不曾真正的珍惜过你，把你对我的一切都看成是理所当然，宝贝，原来你一直是那么的宠我；想到这，叶枫心里又是一阵的落寞。

      　　“在这里傻坐着有什么用？”听到声音叶枫抬起头，见是陆鼎天威严的站在那儿。

      　　“陆总裁”“看过他了吗？”陆鼎天淡淡的问；“嗯”“怎样”“我伤他太深了”叶枫自责的说。

      　　“哎，是我的错，当初的一切都是我一手安排的，在电话里我就说过，是我让你们之间产生误会，是我让你们彼此间有了隔阂和猜忌，是我用你的安全你的前途来威胁他，呵……做了那么多，只是想要你们分开，不再纠缠不清，只是没想到，藕断丝还连”

      　　“他刚到美国的时候三天三夜都没有吃东西，整个人颓废不堪，而那个时候让他振作起来的人仍是你，我对他说只要完成了我的任务和安排，便让他回来见你，我安排了五年的任务，那个时候我想，五年后再回来物是人非，或许他也不再那么痴情，可我没想到，他只用了两年的时间便完成了，并且完成的非常漂亮出色，让总公司的人都对他刮目相看，那么拼命，那么执着，只为了能早点回来见你”

      　　“呵呵……现在想想，或许都是我的错，那天当我看到他晕过去时还叫着你的名字，我有一瞬的觉悟，觉得我做错了，我不应该因为你们都是男人而那么偏执，做出一些现在想想连我自己都觉得幼稚的事情，穆萧洋说的对，既然我已经心疼已经有些觉悟，那么何不觉悟到底，不再那么执着呢”

      　　“曦晨是我儿子，当年我愧对他妈妈，也愧对他，本以为对他的安排是最好的，没想到却深深的伤害了他，连他患了胃癌这么严重的事我都不曾察觉，我是个失职的父亲，差点连他的幸福和生命都剥夺了，现在我只希望他能好起来，希望你们能再像以前那样，你是他的幸福，我也爱过，我明白，只是曾经我太过偏执和幼稚罢了”

      　　陆鼎天慢慢的对叶枫说完这些话，语气就像一位父亲一般对儿子的慈爱和愧疚。叶枫站起身对他深深的鞠了个躬“总裁，谢谢您，谢谢您告诉我这些，今生我不会再对他放手，即使他要跑，我也会在他身后紧紧的追随”

      　　第三十一章

      　　叶枫在医院整天的照顾曦晨已经有一个礼拜了，这一个礼拜里，曦晨对他一直是爱搭不搭爱理不理的，叶枫虽觉得无奈和愧疚，但也觉得幸福，即使是这样，他现在也与曦晨在一起了，只是曦晨不再主动跟他说话不再像以前那样对他而已；对于这些他都能接受，毕竟是他自己先让曦晨伤了心，但有一点让叶枫很生气，那就是曦晨总是逃避打针，好几次他都想发作了，但考虑到现状，他还是没有任何动作，只是很耐心的配合医生给曦晨打完针。

      　　叶枫走出病房，便在走廊里看见了晓琳，晓琳是特地来找他的，看见晓琳叶枫心里也很抱歉；晓琳慢慢的走过来“叶枫哥，我们谈谈吧”“嗯，好”

      　　医院花园的长椅上。

      　　“晓琳，对不起，我……”“叶枫哥，别再说对不起了，伯母已经跟我说了，我明白的，强求的婚姻不会幸福，是我自己太倔太自私了”“晓琳，你是个好姑娘，将来你会有个很好的归宿的，而我仍旧是只爱他一个人的，我不该伤害你”“叶枫哥，我懂，连伯母都肯承认你们的关系，不再强求，更何况是我呢，我祝福你们，也借你吉言我会找到一个好的归宿，明天我就要回去了，今天算是来跟你告别的，再见了，叶枫哥”“晓琳，谢谢你，真的谢谢，再见，一路顺风”

      　　看着晓琳离开的背影，叶枫对她充满了感激：晓琳，祝福你！

      　　“叶枫哥，我会用以后的时间慢慢的忘掉你的，周晓琳，加油”笑一笑，晓琳快步走出了医院。

      　　回到病房，曦晨又睡下了，叶枫坐在床边就那么静静的看着他，嘴角露出一丝笑容“你呀，还是只有睡着的时候最乖，宝贝，什么时候你才会真正的原谅我”

      　　正想着病房门就开了。“嘘……”叶枫打了个手势，然后起身走出去。

      　　“你们来了”

      　　“我们要再不来，怕你都快忘了我们了”穆萧洋讪讪的说。

      　　“什么话，我还得谢谢你们才对”

      　　“谢就免了吧，我和亦只是做了我们能做到的事而已，不过你要还有下次，我可不管了啊，这很累人的”

      　　“好，不会再有下次，我保证”叶枫举着手指道。

      　　“怎么样，你追到他了吗”穆萧洋又非常急切的问；叶枫向病房里探了探头，“还在进行中，我的宝贝对我仍是那么淡漠呢”叶枫伤心又落寞的说。

      　　“别担心，使劲儿追，总会比现在这状况好的，怎么还让亦给说准了，他真不好追”说完穆萧洋还嗔怪的看着欧亦。

      　　“好啦，别看啦，曦晨这样已经是很好的了，至少没有哭着嚷着把叶枫赶出去啊只是他现在需要些时间而已”欧亦轻柔的说“所以，叶枫你要加油”

      　　“我会的，放心吧，谢谢你们”

      　　“好啦，都不知道跟我们说了多少个谢了，都听腻了，现在让我和亦进去看看他，他的病情怎么样”

      　　“医生说现在还算稳定，但还是得要长期的治疗才行”

      　　“喔，那就好，亦，我们去看看”穆萧洋拉着欧亦就进了病房。

      　　早上，机场

      　　“好啦，小枫，你回去吧”

      　　“妈您慢走，好好照顾自己，小萱好好照顾妈，知道吗”

      　　“哥，你放心吧，妈的身体没什么大问题的，我会好好照顾的，你也快回去好好照顾他吧！”

      　　“嗯，妈，谢谢你”

      　　“傻儿子，妈走了啊”

      　　看着母亲和妹妹走了后，叶枫才回到医院。

      　　第三十二章

      　　“我不要打针，出去”曦晨大声的对着举着注射器的护士吼道。

      　　“少爷，这不行啊，针不打对您的身体没好处的”护士焦急的说。

      　　“吃药不行吗，偏偏要打针，这医院是废的吗，只会打针吗”曦晨依旧发着脾气，而旁边的女护士一脸祈祷的样子：叶先生，你怎么还没来啊！

      　　“少爷，吃药对您来说太慢了，这个针是必须要打的，每天注射一次，是主治医生安排的，对您几天后的手术有很好的帮助”护士一边祈祷一边解释着，而曦晨完全不听“我说了不要，听不懂吗？”

      　　“嘭……”门被大力的推开，叶枫黑着一张脸进来了，见叶枫进来，那护士一脸大解放的跑过去，因为平时曦晨一开始就算不打针，但经过叶枫的软磨硬泡到最后还是会妥协的，“叶先生，您劝劝少爷吧”“嗯”

      　　“怎么又不打针，没听到护士说，这对你的手术有帮助吗？”叶枫温柔的声音在曦晨耳边响起。

      　　“我不用你管”曦晨别过头面无表情的说，听到这话叶枫的心狠狠的抽痛了一把。

      　　“听话，只是打针而已，你还会怕吗？”叶枫耐心的劝道。

      　　“会痛”曦晨淡淡的吐出两个字，叶枫的心痛了一下，才想起曦晨对痛觉的敏感，对别人来说，打个针不算什么，可对曦晨来说，他的确是会觉得很疼的，想起以前那么打他，肯定每一次都让他痛的想死，叶枫更是难过心疼不已。

      　　“乖，忍忍就过去了，不打不行的”

      　　“我说了不要，你也听不懂吗？”曦晨看着叶枫，仍旧淡淡的吐出这句话，叶枫闭了闭眼，心在抽抽的疼，不再多说什么，直接动手。

      　　“啊！你放开我，放开”曦晨惊呼了一声，可他现在已经被叶枫按在腿上了，按住他的腰，钳住他的腿对一旁目瞪口呆的护士说“打吧！”

      　　“你敢，不许，我不要，叶枫，你放开我，放开”曦晨大吼着挣扎，可是还是无用。

      　　“还不快点”叶枫对护士吼道。

      　　“喔喔”

      　　“啊……”

      　　注射完以后，护士带上门出去了。

      　　把曦晨放回床上后，叶枫还没反应过来就被曦晨推了一把，然后就钻进被子里不再理会叶枫，慢慢的重新坐回床边，叶枫叹了口气“我知道你不想再让我管，或许现在你觉得我已经没有那个资格了，毕竟一切都是我的错，以前我不该那样对你，但是身体是自己的，你不能这样对它，你的胃癌还好不是晚期，不是没得救，既然这样你怎么能再这么糟蹋它呢，你休息吧，我出去一下，不打扰你了”说完叶枫就站起身向门口走去。

      　　“你今天比平时来的晚那么多，我发发脾气还不行吗？”捂着被子，曦晨幽幽的说出这句话，让刚走到门口的叶枫停下了脚步，回过头来看着用被子盖住整个头的曦晨，笑了笑“今天去机场送我妈了，以后我会一直在这儿陪你的，把头露出来吧，这样捂着你不难受吗，我去给你买粥”

      　　“我吃过了，又不是一定要吃你买的”曦晨拉下被子对叶枫说道，让叶枫的笑容从微笑变成了苦涩“嗯，吃了就好，还想吃点什么吗”一边说一边走，叶枫又回到了床边。

      　　“不用了”

      　　说完后，两人都那么坐着，没有说话。

      　　“宝贝”突然，叶枫轻轻的开口，而曦晨听到叶枫这么叫他，眼泪就不争气的在眼眶里打转，把头偏向一边，怕叶枫看到泪水滑落。

      　　“宝贝，我真的不能得到你的原谅吗，你知道我多希望你能再用你那颗善良的心再包容我一次吗？我真的好想再得到你的爱，真的好想再被你爱，我知道是我自己没有去珍惜曾经你给我的一切，可我现在想厚颜无耻的跟你说，给我个机会，让我们从新来过好吗，若你不想我管你，我以后不会再打你，只是请你回到我身边，可以吗？”叶枫对着曦晨说出了埋藏在他心里的话。

      　　听着叶枫的话，曦晨心疼的不得了，但还是只对叶枫说了句“我想喝粥”便躺下了；“好，我去买”虽然没有得到曦晨的回答，让叶枫很难过，但他还是庆幸，曦晨愿意让他继续陪在他身边。

      　　“下午就要动手术了，你要加油，我们都等着你”病房里，穆萧洋抓着曦晨的手说道，那表情就像是交给了曦晨什么光荣而又艰巨的任务一样，让一旁的欧亦都不觉得笑出声，结果引起了穆萧洋强烈的不满“亦……”

      　　“好啦，曦晨，放心吧，一切都会好的”欧亦转过头对曦晨说道。

      　　“嗯，但是，如果我有什么事的话，请你们好好的安慰枫，别让他太伤心了，最好是让他忘了我”

      　　“什么？”穆萧洋惊讶的叫了声。“你什么意思啊，不是说没有危险吗？”

      　　“不是的，医生说成功的机会只有百分之五十，也就是一半，是我让医生跟他说成功的机会是非常大的，我不想让他提前伤心”曦晨伤心的说，让穆萧洋和欧亦都觉得又担心又生气。

      　　“你这个笨蛋，这种时候还想这个，肥皂剧看多了吧你，你以为你要是出了什么事叶枫他还会好好的吗，你以为他会忘掉你吗，你心里明明比谁都清楚，他爱你至深，不管怎么样他都会爱着你，你要是死了说不定他会跟着一起去死”穆萧洋激动的嚷道。

      　　“瞎说什么呢你，什么死不死的”欧亦拍了怕穆萧洋的脑门，严肃的说；“不过萧洋说的对，现在你应该把什么都和他一起分担，别再让自己一个人承受，你爱他，他也爱你，所以你痛他会痛，你开心他也会开心”说完就看向病房门口，叶枫站在那儿，看到欧亦的眼神才推门进来，而欧亦和穆萧洋也退了出去。

      　　“傻瓜”叶枫看着曦晨宠溺的说。

      　　“枫……”曦晨也带着哭腔应道。

      　　“你怎么那么傻，不管到了什么时候都永远想着我，就不知道想想自己吗，干嘛还那样对我，我那么的伤害你，宝贝，不要对我太好，不然，我会被你宠坏的”叶枫温柔而又心疼的说。

      　　“枫……对不起，我好怕，好怕我出不来，好怕会真正的失去枫，我有一半的机会会死，我怕会永远看不到枫了，我怕”曦晨终于吐出了他心中的话，流着泪看着叶枫。

      　　而叶枫的心已经疼到不行了，忍着泪，上前紧紧的抱住曦晨“宝贝，别怕，我会永远在你身边，无论你在哪儿都陪着你，上手术台也不例外”说完叶枫就拿出了那块刚刚特地跑回去拿的水晶枫叶。

      　　“它怎么在这儿，已经被我丢了啊”

      　　“那晚，我在你窗下，看着你把他扔下来，便带了回来”

      　　“我以为，以为……”“别哭了，现在我能为你戴上它吗，能原谅我吗”

      　　曦晨点点头对叶枫说“我从来没有恨过枫，枫那天跟我说的那些话，听得我好心疼，我只是怕自己会活不下来，才没有应”

      　　“傻瓜，我懂了”叶枫仔细的帮曦晨戴上，然后亲吻着那双思念已久的娇唇，扫过每一颗贝齿，轻轻的爱抚着它们，直到呼吸不畅，才停下。

      　　“宝贝，如果有一天它的主人又让你伤心了，那么你便把他扔掉，永远不再理会他好吗？”

      　　“嗯，枫……我爱你”“宝贝，我也爱你，还有，谢谢你，谢谢你能再宠我一次，这一次我永远不会对你放手，也不会再弃你而去。

      　　第三十三章

      　　“咚咚咚”听到门声响，两人才擦掉眼泪往门口望去，进来的是陆鼎天和凛。

      　　“手术的事，我都安排好啦，放心吧，会没事的，这次请的都是美国对胃癌有资深研究的医生”

      　　“嗯，爸，谢谢你”

      　　“跟爸还说谢”

      　　“要的，谢谢您让我和枫在一起，谢谢您对我的栽培，谢谢您给了我生命”曦晨真诚的对陆鼎天说出这句话，让陆鼎天更深的觉得让他们在一起没有做错。

      　　“还有凛叔叔，也谢谢您，两年来对我的照顾和教导，谢谢”

      　　“那，等你病好了后请我大吃一顿，算谢我吧，一定喔”

      　　“嗯，一定”

      　　下午

      　　“我在外面等你，等你出来，痊愈后我们在一起回家，嗯？”叶枫握着躺在推床上的曦晨的手笑着温柔的说道。

      　　“嗯，好……到时候枫要给做好吃的”

      　　“嗯，宝贝，记得，我在等你”

      　　“少爷，我们要进去了”医生礼貌的提醒道。

      　　看着曦晨的影子消失在眼前，叶枫笑着站在手术室门前，就那么站在等着曦晨出来。

      　　三个小时候，医生走了出来，叶枫立马冲过去“怎么样”陆鼎天也跟过来看着医生。

      　　“总裁，叶先生，放心吧，少爷他没事了，麻醉过了就会醒过来，不过经此一役，少爷的胃已经经不起折腾了，所以以后一定要注意饮食，要每顿都好好的吃饭，把胃养好”说完曦晨就被慢慢的推了出来。

      　　“太好了”叶枫握着曦晨的手说道。

      　　“叶枫，他没事了，你去休息下吧”欧亦关心的对叶枫说。

      　　“我没事，等他醒过来，我再休息”说着就推着曦晨一起往病房走去。

      　　“等醒过来，就更不会休息了，不过也好，他们总算好了”穆萧洋感叹道。

      　　“是啊，我们回家吧，你也要好好休息下”“嗯，亦，我们走吧”

      　　“宝贝，你醒了？”见曦晨慢慢的睁开眼，叶枫疼惜的问道。

      　　“嗯”轻轻的应了一声，看见叶枫在身边，朝他扬起了一个虚弱的微笑。

      　　“醒了就好醒了就好”叶枫哽咽道，真的像是找回了失去已久的宝贝一样“刚刚总裁来看过你了，现在去休息了，你想吃点什么吗，还是喝点什么东西”叶枫关心的问长问短，看着叶枫关心的神情，曦晨笑着轻轻的叫了声“枫……”

      　　第三十四章

      　　“呼呼……终于出院了，在医院待了那么久我都快发霉了”曦晨一进门就嚷道，跟在后面的叶枫摇摇头笑了笑把行李提进了屋。

      　　“怎么样，枫，什么都没变吧”曦晨笑着问叶枫，而叶枫看着屋里的摆设真如两年前一样什么都没变，轻轻的扯动了一下嘴角“嗯，什么都没变，真好”“就是啊”曦晨回应着，然后就像八爪鱼一般扑到了叶枫身上“枫……”腻腻的叫了一声，然后在叶枫唇上轻琢了一下便跑开了。

      　　看着这样的曦晨，叶枫心里觉得很开心很幸福，这是真正的曦晨，爱他却对他不再卑微，这才是他们都想拥有的幸福。

      　　“枫，过来把东西放好啊，愣在那干嘛”

      　　“来啦”叶枫楞了下神，走过去。

      　　其实也没什么好忙的，就把东西都放回原位就算大功告成了，坐在卧室的床上叶枫看着曦晨“宝贝，你觉得我带走了什么”听着叶枫这么问曦晨眼神黯淡了一下“枫什么都没有带走，连衣服都没有带走一件”

      　　“错，我带走了它”说着那出了相框里的照片“我带走了它，看着这上面的你让我安心的过了两年”叶枫看着曦晨温柔的说。

      　　“枫……”曦晨哽咽道“我怎么都没察觉到这个，真是太笨了”“呵呵……这次我们一起把它放好，好不好？”

      　　“嗯……”说着，两人就一起拿着相框很小心的把它放在床头柜上。

      　　拥着曦晨，叶枫吻上了那双娇软的唇，久久不肯放开。

      　　“我去做饭，想吃什么？”

      　　“随便，只要是你做的就好”曦晨娇软的回答。

      　　“那好，等我一小时”“嗯”

      　　“铛铛铛铛，可以开动了”叶枫一脸兴奋的对着曦晨嚷道。

      　　“哇……真香，好久没问道过这味道了，我要闻一辈子”曦晨扬起脸坚定的对叶枫说道。

      　　“好，让你闻一辈子，吃一辈子，不过你也要让我吃一辈子”叶枫狡黠的说。

      　　“叶枫，在吃饭呢”曦晨脸红的抗议到；“我知道在吃饭啊，呵呵……想想先，吃吧”叶枫一脸的坏笑，让曦晨的脸都红的快滴出血了，不满的瞪他一眼。

      　　饭后，休息了些时候，在那张大床上

      　　“嗯啊……呼……枫……慢一点，啊！”床上的曦晨娇喘着求饶，不过嘴上这么说，做可没这么做，非常竭力的配合着叶枫的律动。

      　　“宝贝，呃……我怎么慢的下来，宝贝，我爱你”叶枫咬着曦晨的耳垂，手在滑过曦晨的每一寸肌肤，并且还在曦晨体内动着，可叶枫感觉还不够，就像要死死的将曦晨揉进肚子里一般。

      　　“枫……啊……哈……我我也爱你，啊……”尖叫一声两人同时达到高潮。

      　　慢慢的从曦晨体内退出来，叶枫抱起曦晨，往浴室走去，坐在浴缸里仔细的帮曦晨清理，但是浴缸也不是个好地方，因此曦晨又被吃了两次，最后在曦晨的强烈不满下，叶枫才停手。

      　　“你要累死我啊”曦晨有气无力的说。

      　　“没事，有我陪着你”叶枫在曦晨耳边吹着气，媚媚的说。

      　　“不想理你”曦晨撅着嘴把头别向一边。

      　　“啪！”“啊！”冷不丁的被叶枫在翘臀上拍了一巴掌，惊呼出声；“枫……你干嘛”曦晨不满道。

      　　“是谁在医院里吵嚷着不打针的，是谁那么不爱惜自己的身体，吃东西还挑三拣四的，嗯？”叶枫故作严肃道。曦晨不满的撅撅嘴对叶枫说“人家才刚出院就算账，身体还没恢复的好呢”听到这句话叶枫不禁觉得好笑，要是真没恢复好，怎么会跟他做了这么久都还有力气跟他拌嘴。

      　　“还没恢复好呢，那这算什么”叶枫笑着问曦晨指的是他们的现状。

      　　“哼！打吧打吧，枫要不心疼就打”说完曦晨就真的背对着叶枫，把屁股撅了起来。看着如此撒娇的曦晨叶枫怎么可能会真打，再说，他也明白，不打针是为了让自己哄哄他，挑食，是为了让自己对他更上心，至于不爱惜自己的身体，他也要负点责任。

      　　“啊……哈哈”曦晨大笑着，因为叶枫搂住了他的腰挠他的痒，两人像鱼一样在水里欢腾。

      　　“啊，呵呵……枫……呵呵……哈哈……别挠了”曦晨笑着说，不过眼泪都快笑出来了。

      　　“还贫不贫嘴，啊”叶枫手上嘴上都没停。

      　　“呵呵哈哈……不了不了，呵呵……好痒，呜呜……呵呵……枫……快停手”曦晨又是笑又是哭的，终于让叶枫停了手，一下子曦晨就摊在了叶枫怀里。

      　　“你欺负我，帮我擦干净，穿上睡衣，抱我回床上”曦晨对着叶枫大声的命令着，还像个孩子般得在叶枫面前扬起了手。

      　　“遵命，宝贝大人”叶枫宠溺的笑了笑。

      　　“宝贝，谢谢你”床上，叶枫轻轻的对曦晨说。

      　　“枫……为你，我从来没有后悔过，所以不要跟我说谢，只要我们永远都在彼此身边就好，枫……你知道吗，这张床曾经让我深深的绝望过，我以为我们真的结束了，可是现在这张床又带给了我无尽的希望和爱，所以，枫……我们永远拥抱在这里好吗？”曦晨轻轻的说，让叶枫泪湿了眼角。

      　　“好……”

      　　“那枫这次要记住你的承诺喔”曦晨扬起脸看着叶枫，非常认真诚挚的说。

      　　“嗯，我会永远记住并遵守我的承诺，牵着你的手一直到我们很老很老的时候，都不会放开”“我也永远都不会放开，和枫一起牵着手慢慢的散步走路”说完两人就紧紧的拥抱在一起。

      　　都是曾经为对方付出过一切，都是差点付出了生命，他们的爱都是用生命来守护过，所以这一次，他们的复合，便是他们的永恒。

      　　宝贝，我爱你！

      　　枫……，我也爱你！

      　　――正文完――

      　　番外一

      　　“穆萧洋，我说你怎么老爱往我们这儿跑啊”曦晨对着坐在沙发上吃着西瓜的穆萧洋不满道。

      　　“喂，我说韩总经理，你别那么小气行不，就吃你几块西瓜嘛”穆萧洋不满的顶回去。

      　　“西瓜也是用钱买的”曦晨也不甘示弱的吼回去，自从经历了那么多事后，曦晨和穆萧洋也彻底熟络了起来，不过，这熟络的有点那啥！

      　　“就说你小气还不信”穆萧洋撇撇嘴道。

      　　“你”曦晨气结。

      　　“好啦，别吵啦，我看他八成又把欧亦惹毛了，跑我们这儿来避难了，还真当成避难所了，说说吧，这次你又怎么了，穆总”叶枫从厨房出来，很是无奈的说道。

      　　“那个，也没怎么”穆萧洋讪讪的说。

      　　“没怎么是怎么”叶枫和曦晨对视一眼，问道。

      　　“就是，就是不小心跟踪了一下亦，谁知道他那么厉害，竟然还被他抓到”

      　　“什么？你跟踪他干嘛啊”曦晨一脸不解的问“欧亦现在已经从侦探变成警察了耶，你跟踪他干嘛”

      　　“就是啊”叶枫也不解到。

      　　“你们懂什么呀，警察多危险啊，而且又像亦那么认真的，我肯定很担心他啊，再说了，我听说他们警署里有个很漂亮的警花在追他，所以就跟去看看咯，谁知道”穆萧洋不甘的说道。

      　　“哈哈……你还怕欧亦红杏出墙啊，还有你穆萧洋怕的东西啊”曦晨笑着说。

      　　“韩曦晨，你行了，你没遇上这事，当然说的轻松”

      　　“才不，就遇上了，我也无所谓，反正枫的眼里除了我也揉不进一粒沙子”说着还和叶枫对望了一眼，得到了叶枫很好的配合，让穆萧洋更是暴跳如雷。

      　　“不带你们这么刺激人的啊！”

      　　“对了，萧洋，你有没有告诉欧亦你来我们这儿啊”叶枫突然认真的问。

      　　“都说是避难，肯定没有啊”白了叶枫一眼，穆萧洋说道。

      　　“那惨了，我以为没什么，就打电话跟欧亦说了，不出意外的话，他马上就要到了吧！”说完叶枫就担心的朝门口瞅了瞅，结果真是那样……

      　　“叮咚，叮咚”

      　　“叶枫，你不是哥们儿”穆萧洋悲哀的吼道。

      　　“宝贝，去开门吧！”“嗯”曦晨也同情的看了穆萧洋一眼，便去开门了，果然，欧亦跟个黑脸包公似的，站在门口。

      　　“欧亦，你来啦，进来吧”

      　　“亦……”看到欧亦出现，穆萧洋马上摆出一张大大的笑脸。

      　　“回家”漂亮的声线里冰冷的吐出这两个字。穆萧洋不甘的噌了过去。

      　　“叶枫我们走了，麻烦你了”欧亦温和的对叶枫和曦晨说。

      　　“呵呵……没事儿，那个他也不是存心的，你别太狠了”叶枫求情到，得到穆萧洋一个感激的目光。

      　　“我知道了，拜拜”

      　　“嗯，拜拜”

      　　“枫……萧洋这次，屁股会开花了吧”曦晨看着门口担忧的说。

      　　“差不多了，不管他们了，我们准备吃饭吧，做了你最喜欢的蒜泥白肉”叶枫宠溺的看着曦晨。

      　　“嗯，走吧”曦晨笑笑，满足的回应道，而穆萧洋那边就很惨了。

      　　“亦……”卧室里，穆萧洋小心的叫着黑着脸的欧亦的。“趴着”得到了欧亦两个字的回复。

      　　“亦……我错了嘛”穆萧洋委屈的替自己求情；“想挨多点就接着磨蹭”说完欧亦就从花瓶里抽出了藤条，教训穆萧洋欧亦除了藤条就没用过其他工具，欧亦跟叶枫不同，欧亦的宗旨是，犯了错，只要狠疼过一次就能顶很多次，所以藤条比任何工具都来的快。

      　　拿出藤条，转身一看，穆萧洋的确已经褪掉裤子，趴在床上了，看着乖乖趴着的人，欧亦也有一丝不忍。

      　　“这次不打多了，三十下，报数”动听的声音在身后响起，不过这个时候穆萧洋可没觉得它动听，只觉得跟阎王的声音差不多了，在心里腹排道：三十下，非得疼死我，不过到后来心疼的不知道是谁呢，真是的，老做一些让自己心疼的事，不过，我的小屁股啊，我对不起你，你可别怨你主人我啊！

      　　“嗖啪”“啊……”正腹排着就被狠抽了一下，疼的穆萧洋眼泪都快涌出来了，不过还是记得马上报数，就算挨打也不能让自己吃亏的说“一”

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪”三下重叠在臀峰处“啊……四，呼……”穆萧洋死死的忍着，不过也忍不了多久。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪”又是三下重叠在左臀上，“啊……呜……七，亦，别这么打，好痛啊，呜……”这打法真让穆萧洋受不了，太疼了，重叠的地方，像是被油炸过一般。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪”“哇啊……呜呜……十十二，亦，我要痛死了，轻点啊”穆萧洋扭着小屁股道，那屁股已经布满了几条红色的楞子了。

      　　“轻点，你做事的时候就没想到后果”欧亦终于开口。

      　　“想到了，只是没到那么严重”穆萧洋抽泣的说，这话让欧亦听了，气的话都说不出来了“你……”“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪”“啊……呜呜呜呜……别打了亦，呜……十七”穆萧洋哭着求饶。

      　　“不是那么贫吗，接着贫啊”“不贫了，贫了会更痛，我知错了”“错了就挨着”“啊？”“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪”“天啊，嗷嗷……呜呜。二十……二十二，亦，慢点，我喘不过气了”穆萧洋哭着说，泪水汗水爬了一脸，床单也蹂躏的不成样了。

      　　听着穆萧洋的声音，欧亦也心疼不已，只想快点打完最后八下“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪”四下均衡的甩在右臀上“哇啊……呜呜……二十六，呜……欧亦，心疼死你”穆萧洋哭着嚷道，听到这话，欧亦真是想笑，但极力忍住了。

      　　“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪”又四下均衡的甩在左臀上“呜呜……疼啊……三十，呜呜……”“好啦，别哭了”欧亦清冷而又温柔的说。

      　　“我疼”“上点药揉揉就好多了，下次再干这种蠢事，我就让你更疼”

      　　“那你也会更心疼”穆萧洋一脸狡黠的说，完全不像是刚才那个挨打求饶的人。

      　　“你……真是讨打”“可亦舍不得再打”穆萧洋得意的说，让欧亦很是无奈，不过也会心的笑了笑。

      　　“亦，不生气了吧”“要是生你的气，那我肯定会折寿”“我肯定不会让亦折寿，么……爱你”“我也是”“呵呵……上药轻点喔”“好”

      　　“哇……欧亦你又骗我，真疼，轻点啊”“你再动就更疼”“哇……亦……快被你揉烂了”“闭嘴，要揉开才行”“啊……”

      　　番外二

      　　“枫……这里跟两年前一模一样，一点都没变”沙滩上，曦晨看着不着边际的大海慵懒的靠在叶枫头上道。

      　　“是啊，还是这么美”

      　　“嗯，就是”

      　　“我是说你”叶枫笑笑。

      　　“枫……我说了不要用美这个词来形容我”曦晨不满的大声抗议道。

      　　“好，不美不美一点都不美，行了吧”

      　　“你，叶枫”曦晨大叫。

      　　“在，宝贝大人有何吩咐”叶枫讪讪的笑着说。

      　　“被你气死”见某人有生气的兆头，叶枫赶紧软言“宝贝大人我错了，大不了晚上我吃点亏少做一次，怎么样”看到叶枫一脸奸笑的样子，曦晨就在想，我以前到底是怎么了，竟会觉得叶枫是个正正经经的人。

      　　“才不要”

      　　“真的不要”边说边啃咬着曦晨的耳朵，让曦晨全身都传来苏苏麻麻的感觉。

      　　“叶枫，你讨厌，唔……”话还没说完那张最近越发厉害的小嘴就被攻占了；吻来的急促却很温柔，但也没能给曦晨喘气或咽口水的功夫，所以不就嘴边就挂了一条银丝，感觉到怀里的人快呼吸不过来了，叶枫才放开，曦晨就势摊在了叶枫怀里。

      　　“宝贝，你这个样子会让我等不及到晚上的，啊……”叶枫话还没说完就被曦晨狠狠的拧了一把，叶枫很是委屈“宝贝大人，我怎么了，痛啊”

      　　“现在等得及了吧”听到这话，叶枫笑笑“宝贝的意思是说，晚上可以咯”

      　　“叶枫，你”“好啦，走吧，我们有客人呢”

      　　“客人，谁啊？”“你觉得会是谁”

      　　“穆萧洋？”“猜对了，该怎么奖励你好呢”在叶枫正沉思的时候，又被我们曦晨小朋友踹了一脚，大呼一声谋杀亲夫，便跟着走了，不过叶枫也在想，怎么以前我竟会觉得，我的宝贝是那么弱不禁风，像小绵羊的呢？

      　　一进屋，就看到穆萧洋很是兴奋的到处晃，就像刚来到这世界似得。

      　　“我说穆萧洋，你几岁了啊，还这么乱晃”曦晨撇嘴道。

      　　“我说韩曦晨，我跟你同岁，你几岁我就几岁，你难道都不知道自己几岁吗？”穆萧洋也同样撇嘴道，两人完全无视了在屋里的欧亦和叶枫，无奈，叶枫和欧亦互看一眼，就出去了，留着那两个小朋友在屋里斗嘴。

      　　“怎么样，这里很不错吧，记得上次和曦晨一起来，还是两年前得事”说道这叶枫心里小小的抽搐了一下。

      　　“很不错，远离城市的喧嚣，又那么美，人家说物是人非，你跟韩曦晨可不是这样，物是人也是”听到欧亦的话叶枫笑了笑。

      　　“走吧，他们俩玩他们的，我们俩可得去买食材，要在这边待几天，什么都没买，现在去买回来刚好够时间做晚饭”“嗯……走吧”

      　　叶枫和欧亦出去过后，屋里的口舌之战可没结束。

      　　“韩曦晨，我最近发现你脾气是越来越暴躁了，该不会是像女人那样更年期到了吧”看着穆萧洋一脸的坏笑，曦晨马上愤愤的反驳道“穆萧洋，我最近也发现你越来越温柔了，该不会是像那些女人一样整天琢磨着怎么变的更有吸引力吧”曦晨的话让穆萧洋气结。

      　　“韩曦晨，你个家伙，也不知道是谁曾经还被我占过便宜呢，还说我像女人，你才像”这话可把曦晨气着了。

      　　“穆萧洋，那是你卑鄙，我会还给你的”“你怎么还，啊……”穆萧洋正得意之际就被曦晨一拳打到脸上，像电视里那样吹吹拳头，曦晨很是得意的说“就是这么还的”

      　　“韩曦晨，你，有种你别跑”就这样两个小朋友就你追我打去了。

      　　买完东西回来的两人看到一屋子的狼藉，不约而同的摇了摇头，发现曦晨和萧洋都不在，以为他们出去了，没想太多，就开始各忙各的，一个收拾残局一个去做饭。

      　　“好了，打电话叫他们回来吃饭吧，天都快黑了”叶枫边端菜边说。

      　　“嗯……”放下电话欧亦蹙起了眉，叶枫看见欧亦的表情不对就问“怎么了？”

      　　“关机了，好端端的干嘛关机”

      　　“没事，我打曦晨的，他俩应该在一起的”

      　　“怎么样”

      　　“也关机”“怎么回事，要不要出去找找”“再等一下吧，都是大人了”叶枫对欧亦说。

      　　等了一会儿，始终不见两人回来，两大攻终于忍不住了，出去寻找，结果还是没人。

      　　“该死的，跑哪儿去了，这个地方就这么大啊”叶枫懊恼的说。

      　　“有没有什么地方我们遗漏了”欧亦问着叶枫。

      　　“这……”正准备开口，门口就传来了开门声，曦晨一身狼狈的站在门口，旁边的穆萧洋站在曦晨旁边，不用说也是一身的狼狈，后面还跟着几个人。

      　　看这情况，叶枫和欧亦就明白了，这两人又闯祸了，把跟在后面的人迎了进来，了解了情况才知道，曦晨和萧洋两人在外面你追我打，后来还真动起手来，在海边把人家好不容易打上来的鱼全都弄倒在沙滩上，恰好浪一打，鱼又全部冲回了海里，两人见闯了祸想拔腿就跑，结果没跑成还把人家的打渔船上的桅杆给弄坏了，因为身上没有带钱，手机又因为打闹时被浪进了水，关机了，而后面的跟着人就是损失的人家。

      　　听到为首的人说完这些事，两大攻的脸已经黑的可以跟包公比了，狠狠的瞪了两小孩一眼，就赔笑的给人道了歉赔了钱。

      　　“说吧，怎么回事”沙发上叶枫和欧亦并排坐着，曦晨和萧洋在沙发前并排站着，两人已经洗了澡，吃过饭了。

      　　“对不起，枫……都是我的错”曦晨低着头道，看到曦晨现在的样子，叶枫在心里想到：谁说不是绵羊了，说到底还是我的小绵羊。

      　　“不是，都是我的错，亦……”穆萧洋也站出来。

      　　商量过后，两大攻各自领着自己的小朋友回卧室了。

      　　卧室里，叶枫一边把玩着手里的竹尺一边撇着那边站在墙角向他传来可怜兮兮的眼神的曦晨。

      　　“过来”叶枫沉声道，其实他心里看到曦晨的表情是很想笑的：下午还跟我横，现在还是得照旧听话，我乖顺的绵羊啊！果然是巴掌板子才制的住你啊！如果曦晨知道叶枫现在想的是这个，他估计会去撞墙。

      　　扭捏的走过去，曦晨大绽着笑容，甜甜的叫了声‘枫……’，可是叶枫不为所动。

      　　“不用我多说了，规矩自己也知道吧，关键就是数目，你觉得多少下才适合”叶枫沉沉的说，让曦晨的小心肝颤了一下，快速在心里盘算了一下，曦晨苦着一张脸开口“十下”听到这数字，叶枫差点大笑，刚看到曦晨的表情还以为他要说多大的数目结果“什么”叶枫不善的问。曦晨挺了挺胸“二十”

      　　“看来得去找根藤条”叶枫貌似无意的说，让曦晨急了，藤条，开什么玩笑“枫……别，四十”曦晨垂头丧气的说。“那好，裤子脱了，趴我腿上”

      　　看着曦晨的屁股那么白嫩饱满，叶枫轻轻的抚摸了一下，看的出来这小屁股好久没挨过打了，正当曦晨慢慢把臀肉放松时就迎来了第一下“啪！”“啊……枫”“啪啪啪啪啪”“呜呜……枫……”连着五下打在臀峰处，曦晨立刻哭了出来，“啪啪啪啪啪啪”“哇……枫……疼，呜呜……”六下，分布在左右两个臀瓣上，让曦晨大叫出声，虽然很疼，但是还没疼的得让曦晨叫那么大声的程度，之所以这样是他知道，他吼的越大声，叶枫就越心疼，力道就会跟着减，那么数目有时候也会跟着减的，事实证明曦晨的想法是对的。

      　　“啪啪啪啪啪”“呜呜……枫……疼，呜……”又是五下砸下来，不过已经算轻了，曦晨就知道枫肯定会心疼，放下竹尺，叶枫用上了手，看见宝贝叫那么大声他那个心疼啊。

      　　“啪啪啪啪啪”“唔……”“啪啪啪啪啪”“啊……枫……轻点”“啪啪啪”“呜呜……”“好啦，别哭了，你看，我手都红了”“呜……活该，我屁股更疼”“没事，只是青了而已，乖，看你以后还敢不敢胡闹，真是的，真以为你是小孩子啊”“我错了嘛”曦晨嘟嘟嘴，往叶枫怀里拱了拱“揉揉”“在揉，宝贝，揉完后我们还有很重要的事要做，别忘了你今天说的喔”“我说什么了”曦晨装傻中，得到了叶枫一个坏坏的笑容。

      　　这边，萧洋比起曦晨是好多了，因为欧亦没有打他，用欧亦的话来说他已经很格外开恩了，可萧洋却巴不得他打他一顿也比现在好啊！

      　　“顶好，别掉了”欧亦玩着笔记本电脑懒懒的声音响起，让萧洋快掉下去的手臂又往上抬了抬，他现在正扎着马步，手上举着一床被子，表情无比哀怨的在墙角受罚，心里不住的腹排：正想让你打的时候你不打，不想让你打的时候你打的是又勤又狠，死欧亦，臭欧亦。

      　　“宝贝，我要进去了”叶枫喘着粗气。

      　　“嗯……哼……枫……慢点”“嗯”“啊……”一个顶身叶枫就全进去了，两人同时叫了起来。

      　　这边曦晨正享受着鱼水之欢，那边萧洋正承受着地狱之苦，曦晨在想要不要明天告诉穆萧洋他的枫是怎么疼他的，萧洋在想要不要明天告诉韩曦晨亦没打他，嗯……顺便也没罚他，想到这萧洋就摇了摇头，他可不想又加条撒谎的罪。

      　　就这样，四人在这个小镇过得是异常滋润和繁忙，特别是两大攻，真是忙，忙着给他们家的小朋友收拾摊子，哎……这就是做攻的命啊！

      　　“枫……快点”“亦……你也快点”前面两人大叫道，完全忽视了后面的两大攻拎着许多东西，哪能有他们的脚步快啊。互相看了一眼，欧亦和叶枫快步的跟了上去。

      　　――番外完――
