


题记
   人生若只如初见,所有往事都化为红尘一笑.只留下初见时的惊艳、倾情。忘却也许有过的背叛、伤怀、无奈和悲痛。 时光匆匆，我们已经回不到过去,也许曾经一见倾心,但是再见之时,也许就是伤心之时。若是如此,不如初见时的那份感觉…… 
     人生若只如初见那该多好，每一个人当最初和你相遇，那种美好的感觉一直就象春天初放的花，那种温馨、那种自然、那种真诚、那种回忆，因此就一直弥漫在了你的生命中。为什么在人的交往中会有误会、费解、猜测和非议呢？只有淡淡的如水的情怀不就足够了吗？就象从未谋面的网友，每次在网上遇到时候互相打个招呼，心中存有彼此的牵挂，不也是一件很美的事情吗？ 
     君子之交淡如水也就是这个道理吧。。。
     生活就是这样的，得到了往往就不会去珍惜。得不到才是一种境界。或者只如初见，那种淡淡的情怀倒是让人释怀、让人坦然、让人心安。一句心灵的问候，足以让你一生难忘，我想人生这个东西，淡然一点往往会是清风明月，太过执着，则就是迷惘了，因此我情愿对于友情、恩怨、功过、得失、钱财……都看的再淡一点，情愿那初见的情节永远留在自己的梦里。
     林清玄的《法圆师妹》，他说：“每个人的命运其实和荔枝花一样，有些人天生就没有花瓣的，只是默默的开花，默默的结果，在季节的推移中，一株荔枝没有选择的结出它的果实，而一个人也没有能力选择自己的道路吧！”
     有的心情你不会明白的，有时候过了五分钟，心情就完全不同了，生命的很多事，你错过一小时，很可能就错过一生了。那时候我只是做了，并不确知些道理，经过这些年，我才明白了，就象今天一样，你住在这个宾馆，正好是我服务的地方，如果你不叫咖啡，或者领班不叫我送，或者我转身时你没有叫我，我们都不能重逢，人生就是这样。 
     人生真的就是这个样子吗？我们不得而知。。。
   一 童年    
     1989年的夏天，我出生在一个赣东山区一个小县城,妈妈生我时才17岁，那个年代在我们那这并不少见。不过，也正是因为父母的早婚，导致了他们婚后的不和谐。甚至于最后两个家族的反目。（不过我并不认为我的同志倾向跟这有关系）
     我是喝姑姑的奶长大的，她和我妈同年，他儿子比我小2个多月。叫王轮，我们小时都喜欢叫他轮子。轮子的女儿09年春节前后已经出生了。（又是一早婚的，哎）
     在我的记忆里，我9岁前的童年全是在外婆家渡过的。虽然我奶奶后来告诉过我，我两岁之前是她带大的，可我那时太小，记不得了。有印象的，最早时候的事，大概是在3.4岁的时候，那天傍晚，正和表弟（大姨的儿子，比我小10个月）还有一大群小孩在房前的水泥坪上玩耍。外婆从菜地里忙完回来，手上拿着一封信，是我妈从深圳寄来的。那时我在想，这是鸽子刚好飞到外婆干活的菜地里，把这信交给了外婆。
     至今我还记得94年9月1日，第一天去幼儿园的场景。外婆骑着自行车，把我放在前面那个横杠上。这也是我小时候记得的发生的最多的场景。骑到过半路程的时候，碰到一女的，也骑自行车正带着她女儿报完名，交完学费回来。那女孩叫付琴，后来我们一直同学到2年级，她发生车祸，侥幸抢救回来后，人变的有点呆傻。后来有没有上学，我也不太清楚了，因为3年级下半年，我转校回自己家这边上学了。
     97年秋天，父亲从深圳回来，领着他几个徒弟和几个小工，开始给我们自己家盖房子。（我爸是个石匠，90年代初就还着我妈，后来还有我姑姑，小姨，舅舅去深圳打工。）
     房子盖到第一层封顶的时候，父亲被查出头脑里长瘤，据他们推断说，是一次在深圳为了老乡，和人打架时，让人用酒瓶子砸过后留下的遗患。花了一万多，去南昌动了手术治好了，不过为了防止复发，动手术时切除掉的脑壳并没有立即补回去，直到2005年才重新装上。在这之间，父亲的头部是比较吓人的。
     盖房子，加上父亲动手术的钱，花了将近5万，最后从亲戚家借了几千块钱才把新家添置好。
     98年春节，离开从小长大的水南农场，记忆里第一次没和外婆一起过春节，那天哭的死去活来，一开始只是我哭，后来外婆也跟着掉眼泪。嘱咐我，以后一放假就回她家玩。（后来一直到我上高一，每年寒暑假，五一，十一我都回外婆家）
     我家住的那个村子，大多数人都姓张，我们家也一样，爷爷生了三个儿子一个女儿。大伯两女一子，二伯两个儿子，我爸我和姑姑都只生了一个。（大伯母和二伯母是亲姐妹）
     我上三年级的时候，大堂姐（梅）上五年级，二堂姐（英）还有二伯的儿子（军军）因为和我不同乡镇入学年纪不一样的原因，所以虽然他们俩都是88年的，但还是和我一样读3年级，还有两个堂弟都是90年的（东）和（潘潘），那时他们一起上一年级。
     那是唯一一个学期，我们6兄弟姐妹可以每天一起上学放学，一起吃饭睡觉。（二伯夫妇俩在外打工，就把两个孩子放在大伯家，后来我家房子盖好后，父亲叫大伯一家也搬到我家一起住）我们6个小孩睡一个房间，用3个床拼在一起睡。不过不久后，大伯家也在我家隔壁盖了新楼。父亲和奶奶与大伯母之间的不和，使得我们几个小辈简单快乐的日子增加了很多烦恼。
     我家的房子盖在一座古坟山的半山腰上，我们那个村和县城只隔着一条抚河，站在我家二楼阳台，可以把整个县城尽收眼底。院前一片低一点的地方是大伯家的一片梨树林，右边和后面是一大片一大片的桃树林，春天桃花开时，真的很漂亮。放学后我们会经常在旁边的草地上烤红薯。大伯家养了两头牛，那时我经常会和梅和英和军他们一起去更远的山里放牛。在最高的那座山山顶上，有座很有名的七层宝塔，名叫聚星塔。我们会在那塔里拌鬼，来吓唬外地来的游客。我们也会在那山上寻找各种可以吃的果子。春天，我们6个会分成3组，拿着3把锄头，去挖蚯蚓，喂鸡鸭；夏天，我们会一起偷偷溜出去偷桃子，偷桔子，偷西瓜，（我家那到现在都还是这样，山上有很多果树）。拿着头灯一起去水田里照蛤蟆。秋天我们一起去山上打野茅栗；冬天我们6个又分成三组，一个拿锄头，一个拿水桶，去田里挖泥鳅。
     这样无忧无虑的生活，过了两年半，由于我们那没有6年级，所以11岁时，我就开始进入我的中学生涯了。也开始遇见了让我动心的男孩。这一年，是2000年。
    二 二中
     我们那个县每个镇都有一所中学，县城里还有3所中学，3所中学都是初中高中合在一起办。一中是当时唯一所省重点中学，二中我在04年离开时，还是市重点学校，不过09年也被升格为省重点了，三中的高中全是职业高中。我们村因为离县城近，离镇里远，所以毕业后是去二中。
     2000年8月底，父亲骑着自行车，带着一箱衣服，把我送到住在学校附近的一个亲戚家，又去给我买了一张竹床后就回去了。我叫她姑婆，是爷爷的亲妹妹。她常去爷爷家，所以见过我好几次，也挺喜欢我的。虽然50多了，可是看的出年轻的时候肯定很漂亮。30几岁时死了丈夫，有两男两女，前3个都结婚生子了，大女儿离婚后，把儿子送她家寄养，那小孩叫李伟，当时9岁，长的很可爱，就是太调皮了，现在十年过去了，应该也长成一个大帅哥了。我上初一时，她最小的儿子刚好升高三，他叫福盛，完全继承和发扬了他母亲外形上的优势。176左右的身高，110几斤的体重，长长的碎发，白净的皮肤，清秀又不失棱角的脸庞，还有点小小的肌肉。这也就是我出生以来第一个动心的男孩，也第一次和男孩有亲密的接触，第一次尝到感情的失落。
     福盛家的房子是一栋两层4室一厅的木质建筑，这种房子在我们那早年是比较流行的。楼主下四间全部租给学生，楼上两间是他哥嫂的，另一边两间，姑婆住小点的那间，福盛，李伟和我睡大点的那间，我把我爸买的竹床和他们家的一张旧竹床并在一起睡，他们俩一起睡一张大床。房间里有一台黑白电视，不过只能收3个台，我少去看，倒是经常晚上睡觉前和李伟一起跑到大儿子福兴房间去看他家的大彩电。记的很清楚，有段时间天天等着看少年包表天，那个时候我很喜欢里面的释小龙和李冰冰。
     由于离晚饭还比较早，姑婆就叫福盛就带我到学校先熟悉一下环境。走路10来分钟就到了。
     河东，位于抚河的两大支流盱江和漓江的交汇处，在盱江和漓江合流处往上几公里处，又有一条人工河将两条河提前贯通。所以这里算的上是一个小岛，岛上住着几千人，有2.3条或长或短的街道，二中就位于这小岛的正中央。我入学那年，学校有1700名学生，到我高一退学时，又发展到2200人，现在可能超过3000人了。由于学校宿舍不够，所以所有的学生都可以自由选择是住校还是在外面租房子，或是有亲戚的可以到亲戚家住，我去姑婆家住，而梅，英和军则在他们外婆家住。
     “良仔，看到那栋科技楼了没有？你们初一和高一的新生每学期要交100块的建校费，就是为了还建这栋楼欠银行的100多万债。”
     “哦，里面有什么啊？”
     “里面的教室你们这些交了钱的其实都没机会用，只用高三的学生有时能进去上几堂电脑课。其余的都是领导的办公室。”
     “那我们不是白交了！”
     “嘿，你要是能读到高三就不算白交了，听我妈说你成绩很不错啊，不过小学到初中竞争可就大了，很多东西都不一样了，不过别担心，我会帮你的。嘿嘿！”
     他一边说这话的时候，一边用手轻轻捏我的脸，这也成为他后来的习惯性动作。他说，打我去他家第一眼看到我，就有种想捏捏我的冲动。我是相当的郁闷，我天生的娃娃脸，我的脸从小就成为大人们蹂躏的对象，后来长大了上学了，就什么人会再捏我了。没想到上中学后，居然会碰到这么个家伙。不过我告诉他，其实我们两年前就见过了。
     “嗯？是在大舅家吗？我去过大舅家几次，不过都没见过你啊？”我爷爷排行老大，所以他管我爷爷叫大舅。
     “不是，是在你家，你二姐出嫁的时候。”
     “还真没印象了。。。”
     “是我读三年级的时候，我记得当时我奶奶还问你妈你读初几了，你妈说初三了。那天你在楼上唱VCD的时候，唱了首外婆的彭湖湾，还唱了首咱当兵的人。当时我就坐你旁边。”
     “呵，难怪你成绩不错呢，记性这么好，我都不记得我那时唱了什么歌了。”
     嘿，我当然记得了，谁叫你当时唱歌的样子那么潇洒呢，那时的你简直就是我心中的偶像啊，跟电视上的明星一样的。我心里悄悄的嘀咕着。
     “诺，那栋三层的楼房是初二初三的教室，这栋四层楼的一楼是初一，2到4层是高二和高三，我的教室就在4楼。高一在那边那栋老楼里，那里还有化学和物理实验室，再那边就是一栋女宿舍和一栋男宿舍了，都是8人一间。”
     我们学校当时共有7.8栋建筑，正对着校门的就是那栋新建的科技楼，科技楼左右是那栋新一点的三层楼，和四层楼，右边是两栋老一点的4层建筑，一栋是高一的教室和实验室，另一栋一楼是食堂，楼上是阅览室和音乐室，体操室，广播室什么的。正中间就是一个广场，有几个大大小小的花园。再往右偏一点，就是男女宿舍，另外还有一栋职工宿舍，是学校给有些老师分的房子。科技楼后面就是操场了，一条400米直形跑道，一个篮球场，一个足球场，3张乒乓球台，还有一个1米半高左右的主席台。
     “你会玩什么球啊？”
     “乒乓球。”
     “还有呢？”
     “别的球没玩过！”
     我说的是实话，我们那种小山村，篮球没地方打，羽毛球农村不游行，军和一些差不多大的男孩倒是曾经得到过一个足球，不过踢了几个月就破的根本没法踢了。而我从小不喜欢这种冲撞性太强的游戏，我更喜欢的是跳绳和踢毽子。会玩乒乓球也完全是因为98年春节后，我妈回深圳前，带我去县城商场里，给我买了副球拍，我才去玩的。 
     “哦！下次我教你打篮球，你太矮了，男孩子得长高点，多打篮球能促进骨骼增长。”
     我当时本来想说算了，因为我不喜欢人多，而且还容易和别人发生冲撞，从小到大，我几乎没和别人打过架。可一看到他比我高那么多，我就想，好吧，就为了长高点，豁出去了。
 三 戏弄
    
     “走，我带你走条近路，2分钟就到家了。”
     “啊？你会飞啊？两分钟怎么回去？”
     “跟我走就是了。”
     “好哦。。要是有这么近的路，我以后上学就更方便喽！”
     然后他就带着我穿过篮球场，再穿过几个单杠和双杠，来到一个围墙角上，这时我发现那墙角下垫了块大约30多公分高的石头。我明白他要干嘛了――翻墙。只见他脚踩着石头，双手一撑，人就腾空越起，然后他并没有急着跳下去，而是站在围墙上，看着我。示意我就像他那样翻过去。我学着他的样子，双脚踩着那块石头，可我的手只能摸到围墙边缘，根本使不上劲，没法像他一样把身体撑起来越过去。我抬起头，无奈地看看他，无奈地摇摇头。
     “嘿嘿，你看吧，以后就得经常打打篮球，你太矮了（晕，同一句话，用不着这么短的时间内就打击我两次吧！）有我这么好个师傅免费教你，你将来可得好好报答报答我啊！”
     “呵，你要是能让我长的跟你一样高了，我一定请你吃一顿大餐，不过现在还是先把我拉上去吧。”
     “把手给我。”
     “1 2 3 嗨！”
     哈哈，终于上来了，我打了下趔趄，终于还是站稳了。
     “好了，我先下去了。” 
     他跳下去了，可我又犯难了，因为那围墙太高，我不敢跳。（没办法啊，我那时才刚过11岁生日，而且我发育的晚，那时候的确很矮。）
     “跳吧，没事，摔不死的！咯咯。。”
     这人太没人性了，说什么带我走近路，原来是他自己想偷懒，都不管别人的死活，这家伙。。。哎算了，闭着眼睛跳吧。
     “扑通！”“啊！”
     “怎么了？”“脚扭到了。”“不会吧。。我妈要骂死我了！”
     “严重吗？能不能走？”
     “走不了了，不会是骨折了吧。。”
     “哎，我先扶你回去再说吧。”“扶？我站都站不起来了啊，一站就疼，要不你背我吧！”
     “呃。。。好吧！上来吧！”
     哈哈，让你故意带我走歪路，看我怎么耍你。
     “你好轻啊，你看你，不光矮（额的神啊，MS大哥您今天已经说第三遍了），还太瘦了，你是不是挑食才这么瘦啊，小孩子可不能挑食哦。”
     “我都读初中了，怎么还是小孩啊，别人有的人都开始谈恋爱了！”“切，你就是读高中了，还是一小屁孩！”
     我无语。。。
     “到家了！”“嗯？这么快？感觉才走了2.3分钟吧！”
     这时我才发现，原来学校后面围墙出来后，和他家就只隔了一个小池塘。前面往大门进去的时候，因为一路上房子太多了，所以才没发现其实他家到学校的直线距离，才几百米，只是因为学校大门在另一边。而站在他家院子里，甚至可以看到学校男宿舍的一个小角。
     “好了，放我下来吧。”“嗯！当心点！” 
     只见我双脚一着地后，在某人目瞪口呆的眼神下悠闲的走进姑婆正在做饭的厨房。然后他敢紧跟着冲了进来，伸出手准备抓我肩膀。一看情势不对，赶紧大叫一声：“姑婆，饭好了吗，我好饿啊！”他一看他妈在，马上收敛起来。（哈哈，看来他挺怕他妈，以后这招可以常用。）
     “良良啊，你们回来了啊！呵呵，再炒两个菜就好了。去学校看了吗，感觉怎么样？”
     “嗯，蛮大的。”
     “哦，你们先去大厅坐会吧，这油烟大。”
     这会儿我哪敢单独和他呆一块儿啊，刚才那样耍他，要是出去了，他不得活剥了我啊！
     “呵，没事，我本来就一乡下人，还怕什么油类啊，我帮您添柴吧！”姑婆家那时候其实算是开一个小小的饭店。专为学生炒菜，素的1块钱一盘，荤的1.5。不过那天学校还没开学，所以就没正式营业。
     “也好！福盛啊，这个月轮到我们家抄电表了，你等会吃完饭去抄一下！”（我们那小地方没什么居委会，所以很多事情就是每次每户轮流去做）
     “哦，我先回屋看书了，吃饭了叫我！”他一看我赖厨房不走了，没办法报仇了，就只有另寻时机了。 
     大概20来分钟后，4菜一汤，在桌上摆好了。“伟伟，去叫你小舅下来吃饭！”“哦！”
     他下来后，若无其事地往凳上一坐，然后大家就开始盛饭开吃了。不过他从到到尾都没看我一下。我有点心虚了，不会是真生气了吧。我是不是真的有点过火了。
     “良良啊，以后学习上有什么不懂，就问福盛，他这学期开始已经读高三了，你们初一的知道他应该都能给你讲解的！”“哦！好的！”一边说我一边朝他望去。他也微微地瞄了我一眼，不过马上又把目光移开了。“哎！看来是真惹到他了。我也真是的，和人家才认识一天，又不是太熟，怎么能这么耍别人呢！”我有点后悔刚才的举动了。
     “别发呆啊，吃饭啊！”“哦！”
     “啊――嗬――”“良良！怎么了？”
     “没事，我怕烫，呵，这饭煮的有点稀，吃太快，一下烫着喉咙了。”
     “扑哧！真是个小孩子，吃饭都会被烫着！”福盛终于忍不住笑了出来。
     就知道你不至于那么小气嘛，呵，笑了就说明没事了。
  四 初夜
     
     吃完饭，他又回屋看书去了，我因为还没开学，所以也没什么书要看的，总不至于都初中了还去温习小学5年级的课本吧！这时我才发现，今天晚上我得第一次在别人家睡觉了，还和别人睡一个房间。虽然是个大帅哥加一个小帅哥，呵呵。我那时其实只是纯粹的只是对长的好看的男孩子有种好感。但说不上是爱情，我那时不懂，也不会有。我把自己对那种英俊潇洒的男孩的好感归咎于是因为我对他们的羡慕和崇拜。所以那时并不觉得有什么不妥。
     这时李伟这小家伙跑过来找我了，他只在第一次见我的时候，他外婆让他叫我哥的时候叫过一次而已，之后他一直就叫我“张良”。也许他觉得加上中间那个字叫着太麻烦吧，所以把中间那个志直接给去掉了。小孩子的思想就是难以琢磨。
     “张良，去我大舅那看电视吧！” “呃。。。”福兴和福盛不一样，他已经结婚了，而且女儿都2岁了。和福盛可以随便开玩笑，可和他不能啊，毕竟人家是大人了，我才刚来他们家，除了姑婆外，其余的人其实一点都不熟。所以我不好意思去别人家里看电视。
     “哎，走吧，现在还这么早，你睡的着啊？”“哦，好吧！”
     上了楼，我随着李伟第一次走进他们那房间。一进他们那边屋，就听见一小女孩的哭声，她妈妈正在哄她。“婷婷！乖哦。。。不哭！”他们的女儿叫婷婷。
     “你叫良良是吧？呵呵，这么小就读初中了啊，前途不错啊！”福盛他大嫂叫国红，按辈份我要叫他婶，可她看着太年轻了，才20出头的样子，就像我没法叫福盛表叔一样，我也没法叫他婶。
     “嗯，以前在我外婆家那边读书，他们那入学的年纪没有什么限制，所以读书读的早。”
     “哦！你家是石溪港的是吧？”“嗯。”“哦，我家是沙坪的。”
     “哦？是吗？我姑姑就是嫁到沙坪去的，我常去她家，她家就住在大坝边上，每次大坝蓄水的时候我们就去下流网鱼。”
     “呵，我家离沙坪大坝可远着呢，在山里面。”“哦！”
     “哇。。。哇。。。”小姑娘又哭起来了。她妈就又抱着她晃啊晃地哄她。我和李伟就坐在木板上看电视（前面说过了，他家的房子是木质的，所以地板全是木头做的）。
     过了一会儿，“咚！咚！咚！又有人上楼来了。
     “婷婷啊，爸爸回来了！不哭了哦！”
     “爸。。爸。。”小女孩终于不哭了，他爸爸从外面打完摩的回来了。有总说法叫男孩一般比较亲妈妈，女孩一般比较亲爸爸，我觉得这个说得的确有点道理。
     和她老婆的随和不同，福兴比较严肃。除了进门时跟我点了下头外，没主动找我说过话。又看了十几分钟，我觉得别人一家三口在一起，我呆着挺尴尬的，就回自己屋了。过了会李伟也出来了。问他怎么不看了，他说因为怕他外婆说他。我这才明白，原来他叫上我是拿我挡箭牌呢，他外婆看到我也在那看电视，就不好说我们，所以从我去了他们家后，每次他总想拉上我一起去看电视。当然我会陪他去，但每天也不会看太晚，毕竟我照顾到姑婆的感受。
     福盛在一边看书，一边写着什么东西。看见我回来了，“明天你就要开学了，早点睡觉吧！”“哦！”
     他家楼下院子里有口压水井，那时正是天热的时候，所以就直接用冷水洗脸洗脚。洗完了我就躺到竹床上睡了，我的床靠近窗边。所以晚上打开窗睡觉，不用吹电风扇都不觉得热。李伟也上床睡觉了，我看了一下我的电子表，9点多了。（我初一那年，大多数时候都是9点前就上床睡觉了，不像现在每天不熬到半夜，没一点睡意，想起来那时真是乖啊）
     我闭着眼睛躺在床上躺了20分钟左右的样子，还是一点睡意都没有（因为第一天到一个陌生的环境睡觉，实在是不习惯）。这时就听到福盛下楼去的声音，我想他可能是去洗澡准备睡觉了。果然，不一会儿他又上来了，他进门的时候，我因为实在睡不着，就偷偷地把眼睛睁开一点点，可眼前的影像让我差点没叫出声来。。。
     只见他全身湿辘辘的，手上拿着一条毛巾正在一边擦拭头发，一边向我走来。我可以清晰的看到他雪白的肌肤，微微凸起的胸肌和非常明显的腹肌。到近处时，我甚至还能闻到他身上淡淡的香皂的香味，和一种很清新的年轻男孩身体的气味。当眼神再往下滑到他腹部以下的位置时，我的嗓子一下子变的干了起来。要是旁边有镜子的话，我想当时我的脸和我的耳朵一定是红的快要滴血。虽然很早以前就开始发现自己喜欢年轻帅气的男孩，可这完全是第一次看到一个这么诱人的身躯，就连电视上的场景都没有这么漂亮，就连再帅的明星，也没有福盛这时的模样好看。
     当他走过我身旁的时候，我赶紧闭上了眼睛，生怕他有一丝的发觉。
     然后我又听到一阵稀疏的声音，我知道这是他是换下淋浴时穿的内裤。过了会儿听到他又下去了，应该是把湿裤拿下去了。这时我又睁开了双眼，我发现刚才明明感觉窗外的风吹的很凉快的我，身上却又出满了汗。下体也已经涨的不行了。
     “我这是怎么了？”这样好像不好吧。。我只是羡慕和崇拜他潇洒的样子而已，我怎么能偷看他的裸体呢。。
     两分钟后，他又上楼了，这回我没再去偷看他，我把身子朝向里面，这样他也看不到我的脸了，也就不用害怕他发现我还没睡着。
     然后就听见他关灯的声音，10几分钟后，听到他响起了均匀的呼吸声音，我才敢微微移动一下早已酸涨的身体。不久后也迷迷糊糊地睡去。
  五 开学
     第二天就是9月1日了，也是我踏入中学的第一天，早上5点多我就起床了。（这个习惯中学4年一直保持着，冬天也是如此）那时我们学校附近早餐店是非常多的，我们那县城早餐的主食叫水粉，还有包子油条之类的，不过我从小不喜欢吃面食，所以包子也很少吃。吃过早餐后，回到房间收拾了一个新买的书包和文具，就出发了。那时还不到7点。走到学校里，校园里的人还很少，各个教室的门也都还关着。我就慢慢晃悠，不知不觉就走到操场上来了。跟校园内的冷清不同，操场上打乒乓球的，打篮球的很多。还有一些看起来应该是高中部的学生，在围着操场跑步。
     “嘿！”突然有人从我后面轻轻拍了下我肩膀。我回头一看，是一个租在福盛家的高二学生，他们房间住了三个人，两个高二的，一个高一的，他叫米国文。由于我们那的方言，米国的发音和美国的发音完全一样，所以我一听这个名字就感觉很滑稽。
     “这么早就来学校了啊？”“呵，你不也是吗？”“我和同学在这打乒乓球呢，你会不会玩？一起玩吧！”
     我犹豫了一下，还是跟着他朝球桌那边走去。
     “米国文，你亲戚啊？”他同学问道。“不是，房东家的亲戚，刚上初一。”“哦！好小啊！还是个伢仔！（还没断奶的小孩的意思）”
     他这话，一下子让我窘了起来，米国文可能看出了我不高兴，回了他同学一句“人家小，可说不定人家成绩比你还好呢！”
     “呵呵！”他同学没再说什么了。 
     “我们来玩保皇帝吧，我和他一组，你们俩一组。”米国文一边拉了下我，一边和他两个同学说道。他们一开始是三个人玩，我来了刚好四个人。保皇帝就是，两边的人，分别挑技术最好的做自己这一边的皇帝，然后按水平高低，分丞相，一将，二将，三将。。。两边轮流派的上场，输了的就没有再上去的资格，但是当某方只剩最后一个人的时候，他每赢下一个人，就可以让自己这方的一个人起死回生。但对方输的那个人就也还有继续上场的资格。我们一般都把技术高，发挥稳定的人选做丞相，丞相一般都是最后一个出场，这时我们叫这是“丞相保国”。这种打法6到10个人一起玩是最合适的，不过4个人也刚好可以玩，两边各一个皇帝一个丞相。
     “行！来吧！”
     最后，虽然我在小学里算是一个高手，可和他们两个高中生比起来，完全毫无优势，不过米国文的技术很好，所以我们最后只是憾负。打完球，我一看手表，已经7点半了，我和他们打了个招呼就回初一教室那边去看英和军他们来了没有。走到楼下走廊，军正和几个我们同一个小学的男生在说话。英也在不远处和以前的同学在聊天。
     “良良，来了啊。”堂姐英叫我。英虽然是个女孩，但从小就是个假小子，从不留长发，说话也蛮粗鲁的。当然这指的是小时候的她，现在她已经读大四了，样子也完全是一副小女人的姿态了。
     “嗯！不知道我们能不能分到尖子班里去啊，听说尖子班的老师都是教学水平最好的。”
     “别担心，我们成绩这么好，不会分到差班的。”（这倒是事实，英和我在小学里，班里各个职位的班干部几乎是轮着坐）
     大概又等了半个多小时，这时有个矮矮瘦瘦，光着脑袋，还着副眼镜的老师往每个班级的门上贴了一张纸条。大家一看分班表出来了，纷纷挤上前去看。结果让人大失所望，我们三个不但一个都没被分到特色班1班里，而且还完全被分到了三个不同的班级。我被分在了4班，英分在6班，堂史军则是在2班。而军的班主任正是刚才那个光头眼镜。02年上半年军曾短暂地退过学，那老师还去过我们家找到他，最后又把他拉回了学校。
    六 蠢才
     班主任是一个30出头的女老师，姓陶。说真的，一看到她，我就有种很亲切的感觉，因为我从小没和母亲在一起生活过。
     进到教室，老师让我们先随便找位置坐。因为个子比较矮，我就坐在第三小组第一个位置。
     "同学，能不能让一让。”我抬头一看，一个高个子（那时170cm左右的他对我来说真的算是高个子）正眨吧眨吧地看着我。 
     “哦！”我往里挪了一个位置，虽然我很郁闷他那么高为什么也想坐第一排，但我也不好意思不让他坐下吧。
     “我叫王洋，你呢？”“张志良。”“哦！和张学良的名字有点接近哈哈！”“呵。。”
     “你今年多大了？看你还好小哦！”“我89年的。”
     “哦，我87年的，小学留过一个级！”
     原来已经14岁了，难怪长这么高。初一那年，我和王洋之间发生过很多故事，不过后来他退学了，我们也就没有再见过了。
     “好了，大家安静一下，下面我再给大家发份试卷，我将按照你们的成绩，来选出各个班干部和课代表！”班主任的声音这时又响起。
     虽然十年过去了，可我至今还记得很清楚，第二天她宣布排名时，我排在第二十名。
     试卷做完后，开始分配座位。班主任让我们分成男女两排，从矮到高站好。最后和我一个身高和我差不多，脸长的挺清秀，但是鼻子比较大的男孩坐在了第一大组的第二排，他叫欧阳元庆。他家和我们班主任住在同一个小区同一个楼。是他让我平生第一次接触到旱冰这项到现在也很喜欢的运动。不过，他只读了一个学期就退学了，后来听别的同学说他和他爸一样，开货车去了。
     “同学们！从今天开始，你们就是一名中学生了，就不再是小孩了。所以要开始学会怎么跟别人交流，要有胆量让别人知道你的想法。今天我们不上课，只聊天，现在还有点时间才放学，我们就来讲故事吧。我先给你们讲一个，然后你们再上台来讲。”
     “我给大家讲的故事很简短，就是教大家一个怎么记住笔画比较多的字。我举一个例子，比如这个“魏”字，你可以这样去理解它，一个女的坐在一颗树下，然后旁边一个鬼走过来，问她怕不怕。”
     “这样解释虽然有点牵强，但如果它能帮助你们更好地记得这些字，这个方法还是可以用的。下面谁举手上台来给大家讲一个故事？”
     大概等了3.4分钟，大家没一个敢举手。
     “有人说，一件事情，第一个去做的是天才，第二个做的是庸才，第三个做的是蠢才。那么你们谁愿意来做这个天才呢？”
     老师这么一说，马上就有个女孩站起来走上讲台去，她叫李欢，后来成为学习委员，也是我的死党之一。第二个上去的也是个女孩，员罗丹，后来成为生活生活委员，专管班费的。
     我是第三个上台去的，也就是老师所指的那个蠢才。现在我还清楚的记得，当时我讲的是一个阿凡提的故事。
     说的是一个国王压榨百姓，百姓来求阿凡提帮忙。阿凡提就去跟国王说，他能种金子，长金子，国王不信，就给了他一点点金子，看他怎么长出金子来，然后阿凡提就带着国王来到一个山顶，当着他的面把金子种下去，还装着作了几下法。最后他对国王说，最后的仪式绝对不能有任何外人在场，不然神就会生气，就不会给他长出金子来。国王只好先回去，这时阿凡提就偷偷又埋了点金子进去，第二天和国王一起来收金子， 国王发现真的长出金子， 很高兴，就又给了阿凡提一箱金子，叫阿凡提第二天给他送两箱金子回去，第二天阿凡提如约地把2箱金子送给了国王。这下国王可高兴坏了，心想着这样下去，自己那不得变成世上最富有的人了。他就又给了阿凡提10箱金子。第三天，阿凡提带着20箱金子回来，国王高兴极了，直接给了他100箱金子，当他以为第二天就能有200箱金子时，阿凡提却告诉他“对不起我敬爱的国王陛下，昨晚由于神心情不好，所以他把您的金子都收走了。国王大怒说“哪有什么神！一定是你，阿凡提，偷偷藏起了我的金子！”
     “敬爱的国王陛下，你既然相信种金子能长金子，那自然有时也会颗粒无收。这都是神的旨意。”
     最后，阿凡提把金子分给了百姓。
     这个故事我前面讲的都挺顺畅，可到最后快要结尾的时候，却因为紧张，一下子结巴了一下，脸马上涨的通红。顿时全班的人都大笑起来。
     “有什么好笑的，别人敢上台，说明别人就是有胆量，你们这些连蠢才都比不上的人，有什么资格笑话别人？”班主任的话，一下子又让大家安静下来了。
     “好了，今天的课就上到这，明天开始领新书，上新课。
七 再遇
  
   放学了，回去的路上。
   “张志良！”
   “嗯？王洋？你也住这边啊，我们顺路哦。”
   “呵，你和尧福盛家是亲戚吧，我就住他家斜对面。昨天我就见过你了！”
   “哦，这样啊。”
   “你会打游戏不？去我家玩，我请你。”
   他家那时开了个小游戏厅。初中之前我从没玩过游戏机，因为大人都觉得只有那些小混混才玩这东西。不过后来在王洋的影响下，我学会了97，并成为三国高手，可以一个币打到曹操。
   “啊？算了吧，我不喜欢玩！”
   “哦，也好，小孩子要好好学习！不过等会我去找你玩哦！”
   “呃。。到时再说吧！”
   “我到家了，吃过晚饭我去尧福盛家找你。”
   “哦！”
   “良良！这么早就回来了啊？”姑婆一边在厨房忙一边问我。 
   “嗯，明天才发新书。”
   “哦！”
   晚饭的时候。
   “张良，我今天晚上开始要上晚自习了，晚上别乱跑，河东这很乱的，外面小混混太多了。”福盛一般在有旁人的时候叫我张良，如果只有我们两个人的时候，他喜欢叫良仔。
   “哦，你们几点下课啊？”
   “9点半！”
   “哦！”
   吃过饭后，一看时间才6点多，天都还没黑。我就和李伟一起在房间看动画片。
   “张志良！”
   楼下有人喊我。
   “吃过饭了吧？走，我带你去街上逛逛。”
   是王洋来找我了。
   “哦！我这就下来！”
   出门后，王洋还着我穿过了几个小巷，我就看到了一条水坝。登上去一看，原来是来那了盱江和漓江上游的那条人工河处。河不是很宽，但水看着都是碧绿的，很深的样子。
   “这条河我小时候还可以来游泳，不过现在不能洗澡了，污染太严重了！”
   “哦！”
   “你会耍水不？下次我还你到下面一点的地方去洗澡，那儿水干净！”
   “当然会呀，咱们这的人，大多住在江边，谁不是从小就在水里玩大的啊。”
   “那就好，嘿！那下次天热的时候我叫你哦！”
   “好！”
   “回去吧！出来太久了我姑婆会担心的！”
   “好，不过先去我家玩玩吧。我爸妈都不在家。（他家的游戏厅大多数时候都是他奶奶在看着，他爸爸跑运输的，他妈也有自己的工作）”
   “哦，好吧！你是独生子吗？”
   “是啊！不过我从小就想有个弟弟，可惜我妈不给我生啊！嘿嘿！你呢？有兄弟姐妹吗？”
   “一样！”
 八 他家
   他家房子格局和福盛家的差不多，不过是水泥建筑，房前的院子里有很多盆栽，应该是他奶奶种的。楼下靠着小巷的那间房是游戏室，王洋和他爸妈的房间都在二楼。
   他的房间比较乱，墙上贴满了一些动画片上的卡通人物，还有几张是谢霆锋的。
   “你很喜欢谢霆锋啊？”
   “嗯，你呢，最喜欢哪个啊？”
   “我喜欢王力宏。”
   “哦，他我也喜欢。”
   “喏，这个，给你吃！”
   “什么东西啊？”
   “核桃巧克力！我爸从广州带回来的！”
   “哦，我尝尝！”
   “嗯，很好吃！”那的确是我长那么大吃过的最好吃的东西。
   “喜欢那这一盒全都给你吧！”
   “不用了，谢谢！”
   “这张照片上的就是你爸妈吗？”
   “嗯！”
   我看着照片上的一家人，王洋虽然长的高，但长长的脸，高高的鼻子，小小的眼睛搭配在一起，真算不上个帅哥。可他爸妈却都长的很标致，他爸接近180CM，他妈也挺高，身材很苗条，看起来非常的年轻，更像是王洋的姐姐。
   “你爸妈都还好年轻哦！”
   “是啊，我妈16岁就生我了！”
   晕倒！比我妈还早一年！
   “滋。。。！”
   “干嘛！你往我身上喷的什么东西？”
   “香水！嘿嘿，我到我妈房间偷偷拿了一瓶！”
   我轻轻闻了一下，很清香的气味，后来我知道那是茉莉花味的，不过当时我对香水一点不懂，还以为香水都是玫瑰花味的。
   “嗯，是挺好闻的！”
   “你喜欢吗？喜欢就送你！”
   “呃。。你干嘛什么都想送我？这些东西你自己不喜欢吗？”
   “喜欢啊，不过我更喜欢你啊！”
   “啊？？？”一个男孩子这么对我说话，我顿时感觉脚下有点虚站不稳。
   “哦。。我是说你喜欢我就可以送给你，因为我们是同学嘛，还有我成绩不太好，以后可能要经常麻烦你帮我补习一下。”王洋也感觉到自己好像说错话了，赶紧补充道。
   “哦，补习可以，不过这香水你自己留着用吧，我没用过这东西，不习惯。”
   “嗯，好吧！”
   “我该回去了，明天还要早起呢！”
   “哦，好吧，那明天学校见了。”
九 班长
  
   第二天，第一堂课。
   班主任走进来，“昨天考的成绩出来了，下面我宣布一下班里各个职位的任命，不过班长由你们自己推荐。”
   后面她就念了一大堆名字，我也获得了进入中学后的第一个职位，数学课代表。王洋居然也因为个子高的原因，当上了劳动委员。前一天摸底考试第一名的饶燕是英语课代表，她和我们班另一个89年的学生尧斌后来一直同桌了整整两年，就坐在我前面。尧斌也是我初中时期的另一死党，不过后来因为我自己的过错，我们高一整整一年都没有再说过话。
   “下面，想竞选竞选班长的，自己先写好一份自荐书，然后再到台上演讲一下，说说你有什么能力，可以管好这个班级。”
   “老张！怎么，你也想选班长啊？” 
   同桌欧阳元庆看我也在写自荐就问我道。
   “是啊，我小学里当过呀，所以也想当当，当班长可以多学到很多东西的！”
   “你那么小，谁听你的呀，这是中学，当班长可不是看你成绩好不好，而是看你能不能慑住人！”
   “呵！我就选选玩玩，选不上也没什么。”
   “嗯！”
   “大家好！我叫王飞，今年12岁，我相信我能当好班长这个职位是因为。。。。”第一个上台的是一个高高瘦瘦的，皮肤偏黑的男生。后来我才知道他和王洋居然是堂兄弟。
   包括我，最后一共有5.6个人上台做了自荐，这其中就包括李欢，和吴小燕。
   “我们来学校，是为了学知识，考大学，为了以后自己能有出息，我们学习不是为了老师，也不是为了父母，更不是为了其它任何人！是为了你们自己！所以，如果我当上了班长，我一定会努力为你们营造一个良好的学习环境，虽然我们4班不是特色班，但现在我们和其它所有的班一样，都站在同一个起跑线上。我们要用自己的实际成绩证明，我们4班不会比别的任何班差！”吴小燕的这段讲演，至今让我记忆深刻。也正是这段话，垫定了她在我们班大姐头的地位。（后来我才知道她是86年出生的，的确算的上是班上年龄比较大的了）
   最后老班选挑出吴小燕和王飞让大家投票选择由谁当班长。小燕以较大优势胜出。不过我不知道为什么，班主任对王飞一直特别照顾，最后还额外增加一个副班长的职位让他当。但后来因为一次打架事件，这个职位被撤销了。王飞后来也成为班上的捣蛋大王，以至于闹到初二下学期被学校开除的地步。
十 上课
   
   第二节课发完新书后，第三节是英语课。那时我们那小学没英语课，所以那是第一次接触这门课程。 
   上课铃响后，进来一个女生，1米5几的身高，白白的脸蛋，还着副眼镜。就在大多数学生在奇怪这个高中学生跑我们教室来干嘛的时候。
   “起立！”班长吴小燕突然大叫一声。我们这才反应过来，这居然就是我们的英语老师。
   “同学们好！”“老师好！”“请座！”
   “大家好，从今天起我就开始教大家英语课程，我是今年刚大学毕业，所以你们是我带的第一批学生，除了教你们班，我还是3班的班主任，我叫吴影。”
   “今天你们第一天领到课本，我们先不上新课，今天我们就来学习一下怎么用英语跟别人问好和介绍。。。”
   45分钟后，英语课终于结束了，我从小就是有点偏科，数学是班里数一数二，可语文只是中上水平。所以后来对于背单词，我是很反感。但这并没有影响到我后来的英语成绩，因为中考时，我的英语和数学一样，都是全年级第一。
   上午的最后一节课就是数学课，数学老师叫黄芬芳。是当时年级里的数学组长，个子也很高大，应该超过170了。我之所以记得这么清，是因为，第一堂课，她就和王洋之间爆发了一场冲突。
   “谁是数学课代表？”
   “我！”我马上起立回答道。
   “好，坐下，作为数学课代表，就要以身作责，上好要仔细听老师讲课。布置的作业要按时完成，每次考试我不要求你都考第一名，但至少要在前几名。做不到这些，我会考虑让你们班主任给我换个人的。”
   “下面我们开始正式上课了。”
   数学老师的一番话，让我一下子觉得心里好堵，明明没做错什么，却像是被批评了一通的感觉。虽然后来我明白了，其实她的性格就是这样的。 
   课上了二十几分钟的时候，数学老师突然停了下来，然后径直从教室里面那条直道往后排走去。前排的男生马上就好奇站起来看老师走去干什么，这样也就挡住了我的视线。
   “干嘛！”
   突然，有男生猛叫了一下，是王洋的声音。
   “你说干嘛？第一堂课居然就敢睡觉，你也太不把我这个老师放在眼里了吧！”
   原来王洋上课睡觉，被老师发现，走过去，直接用书打了下他的头，把他惊醒。他虽然上课睡觉有错在先，可因为他正处于青春叛逆期，所以顿时觉得老师这样做太让他丢人。不仅没有丝毫知错的意思，反而对峙般歪着头瞪着数学老师。他虽然发育的早，可跟数学老师比，还是矮一点点。
   看着他那副样子，数学老师更火了。
   “你给我滚出去，站门口听课！”
   他一动不动地站在那。 
   “要么给我站在外面听一节课，要么下午叫你家长来！你这样的学生我没兴趣教，叫他们把你带回去自己教去！” 
   一听要叫家长，王洋马上有点心虚了，然后慢腾腾地走到门口，斜靠在门框上。由于我就坐在第二小组第二排，所以离门口很近，当我们目光交接到的时候，这家伙居然还对我邪邪地笑了一下。我无语了，这我才明白，这家伙恐怕在小学里就是个老油条了。
十一 女友
   数学课上完我们就放学了，虽然知道王洋和我同路，可我天生对痞子生就反感，所以没管他就一个人快速收拾好书包就回家去了。
   走到门口时，突然有人用双手一下子从我身后搂住了我的肩膀。然后把一只手搭我肩上，和我并排走着。不用回头，闻到那股香水味我就知道是王洋那家伙过来了。
   “你怎么不等我？真不够意思！”
   我不作声。
   “怎么了？你是不是觉得我是个坏学生？”
   我还是不作声。
   “你说话啊，那老女人用书砸我头我能不生气吗？我最恨别人碰我头了！”
   “那你也不能上课睡觉啊，你晚上没睡吗？她毕竟是老师啊，你怎么能那样冲撞她？”
   “嘿！昨天打游戏打到太晚了，而且我小学就是这样了，我最讨厌数学课了，一上数学课我就想睡觉。”
   “。。。”
   “良良！不如以后你每天教我数学吧，我宁愿听你给我讲课，我也不愿意听那老女人的课！”（这家伙还真是厚脸皮，才认识我两天居然就开始叫我小名了！”
   “我哪有那么多时间，我还要做作业呢。” 
   “不会耽误你太多时间的，要不这样，我们一起去我家做作业，我不会的就可以问你了。”
   “还是不行，这样吧，你以后真碰到哪不懂的，再来福盛家找我吧！”
   “ 哦！好吧！”他带着有点失望的口气说道。
  
   一回家，就看到房间里正站着个女孩，福盛正在正在书柜里找什么东西的样子。那女孩长长的头发，不高不矮的身材，瓜子脸，大大的眼睛闪闪地看着我。
   “福盛，这是你亲戚家的小孩吗？”（晕，我和你一样也是中学生了，姐姐）
   “嗯，读初一了，以后就住我家了。”
   “哦，呵，看不出啊，还以为你还在读小学呢，你好，我叫刘玉梅，高二的。”
   “哦，我叫张志良！” 
   高二的？不是高三的，那就不是他的同学喽。。那怎么来找他干嘛。。
   “找到了！你要的《红与黑》。”
   哦，原来是来借书的。
   “呵，那我先回去了，小樱还在等我一起吃饭呢！”
   听着刘玉梅下楼的声音，我终于还是忍不住好奇地问福盛。
   “那女孩好漂亮啊！”
   “呵，不漂亮能成为我女朋友吗！” 
   女朋友！刚才的猜想果然变成现实，我一下子觉得心里有种不舒服的感觉。想起前天他还背过我，今天就带一女的来他房间，不知道怎么的就觉得有点委屈。没有再说话，然后我就下楼去吃午饭了。
十二 打架 
   就这样，接下来的几天，每天上学放学，吃饭睡觉，也没再出去玩过。尧福盛经常会把刘玉梅带家里来玩，这个时候我一般就会走到楼下米国文房间去玩。王洋有时候会来找我，问我一些他不会做的题目。除了感觉他有点粘人外，倒也没有再发生别的事情。直到那个星期最后一天上课。
   那天是星期五，读初一的时候，我们不用上晚自习，周六也不用补课，所以那天下午上完课我就可以回家了。
   下午是2点20开始上课，但我一般吃完午饭后就会去学校看书做作业，因为福盛家住了10来个学生，所以家里太吵闹了。
   不到1点钟左右我就回到了教室里，做上午老师布置的作业。过了一会儿因为还比较早，所以教室里还不到10个人。其中包括坐我前面的饶燕和尧斌。（他们和我一样，喜欢早早把一天的作业都做完掉）还有李欢，王飞，张辉林（班里几大痞子之一）。
   事情的起因，好像是王飞正在睡午睡，然后张辉林在那一边听耳机一边大声嚎歌，把他吵醒了。两人拌几句嘴，大概是因为王飞骂了句侮辱张辉林妈妈的脏话。他就开始动起手脚来。两人个子都差不多高，但王飞瘦一点，所以两分钟后就有点处于下风了。他毕竟是王洋的堂弟，而且平时和王洋一样，也对我挺客气的，所以我怕他们把事情闹大，就喊上尧斌想去劝开他们。我去拉扯张辉林的时候，这家伙不知道是打疯了，还是没注意到我，用肩膀用边往我身上一撞，我一下没站稳就摔倒了，当时还是9月份，所以穿的是短袖，我胳膊碰到地上后顿时就擦破了皮，有点血流了出来。
   现在回想起来，当时就像演电影一样的，本来平时都是快要上课时才来学校的王洋不知道为什么那天突然提前从家里出来了，走到门口时，刚好看到我摔倒的一幕。
   “张辉林！你他妈的干什么！”
   王洋猛冲过去就把张辉林按倒在地上，抬起拳头对着他的下巴就是一拳。张辉林的下巴一下子就红肿了起来，那一拳真的很重。
   “我。。我没注意到他。。”张辉林完全被王洋打蒙了，有点结巴地说道。
   “哼！下次你要是再敢碰他，老子撕了你！”
   说完后他又向我走过来，“怎么样，痛吗？走，我带你去医务室。”
   “没那么严重，不用了。”
   “还不严重？都流血了！”
   “你陪我去食堂洗一下吧！”
   路上，“你刚才的样子好吓人哦！”
   “谁让他敢欺负你！以后谁要是欺负你了，你都要跟我说，我揍死他们！”
   “你为什么对我这么好？”
   。。。。。。
  
   “因为我把你当我弟弟！”短暂的沉默后，王洋凝视着我的眼睛说出这几个字。
十三 回家
   下午放学后，和姑婆打了个招呼后我就回家去了。当时我要先走半个小时路，走到一个渡口，坐轮渡穿过漓江，再走40几分钟路就到家了。
   船上碰到了一些老同学，和一些新同学。其中就包括李欢和尧斌，他们和我同一个镇，但不同村。另外还碰到一个老熟人――小学班长曾伟，曾伟比我大一岁，算的上是我小学时最好的朋友。因为我们俩是当时班上成绩最好的两个男生。不过上了中学后，就和这位帅哥疏远了，中考后，他被临川一中，这所全国闻名的中学录取后我们就再也见过面。
   “良仔，怎么样，在班里还适应吗？”
   “呵，还好，你呢，听军说你又当班长了！”（他和军一样，在2班）
   “呵，是啊。”
   “可惜的就是，我们学校居然没有一个人被分到1班（特色班）。”
   “算了，别管那么多了，只要你好好学，到哪个班都一样。”
   
   到家后，爸爸不在家，估计是去林子里了。（我们那每家每户都有一座自己的山）梅，军和英他们和我不一样，每次都是坐汽车回家，（其实坐车更快很多，但是我从小晕车，所以宁可多走点路）
  所以，这时他们早已到家了。
   “嘿，良良也回来了！走，一起上山去！”军冲我喊道。
   “好，等等我，我把书包放好！”
   然后我们四个就顺着山路，往远处的最高峰走去。离开一个星期，还真挺想家的，特别是想念在山上烤红薯吃的生活。
   在山上疯了两个小时后，天也黑了，我们就回家去了。
   晚上躺在床上，回想着这一周以来的经历。。。有两个人的身影一起在脑中挥之不去。
   一个清晰，一个模糊。清晰的那个身影明显是福盛，那天他半裸的样子此刻仍记忆犹新，每当想起就会觉得全身热血沸腾。模糊的那个，他总是围绕在我身边，用双手环绕着我的肩膀，他的臂膀很有力，让我难以挣脱，可是我却看不清他的脸。迷迷糊糊中睡去。。。
   第二天，军叫我起来陪他一起去以前的小学里打乒乓球。碰到曾伟和另一个小学同学胡兴，胡兴小学毕业后就没上学了，比我大两岁，个子很高，对他印象最深刻的就是他也总喜欢捏我的脸。 
   “哈哈！小良良！好久不见啊！真是越长越可爱了！”胡兴一边说着一边走到我身边，在我脸上轻轻捏了下。
   “呵！你也一样，又长高了，长的跟个木棍似的！”
   “呵呵！我可不嫌自己高！”
   打了一个多小时，我觉得没什么意思就和军一起回来了。
   周六下午把所有的作业都做完后，不知为什么，就再也没有心思和英跟军他们一起出去玩了。一个人闷在家里，不知道怎么的心里觉得空荡荡的。看书也看不进去，脑海中不断浮现的是这一个星期里，每次和福盛吃饭和说话时的场景，还有那晚所看到的画面。突然好想马上回学校去。我心里乱极了，我这到底是怎么了。
十四 思念
   周日刚吃过午饭，我就迫不及待地收拾好东西，回学校去了。一路上附近什么东西也没去注意看，就低着头快速地赶路。以至于上船后，尧斌叫了我三四声我才反应过来。
   “你在想什么呢？叫这么久都没听见！”
   “呵，不好意思！”
   “你也这么早就回学校了啊，怎么不在家多呆一会。”
   “呵，家里太无聊了，就提前来了！”
   “哦，我也是闷的慌，待会儿回学校后，老子就得冲到游戏机室爽几个小时，两天没玩憋死我了。”
   “看不出，你成绩这么好，也喜欢打游戏啊！”
   “切，什么玩游戏会影响成绩，那都是瞎说，只要时间把握好，该学习的时候学习，该玩的时候就玩，成绩照样比别人好！”
   “哦！你牛！”
   
   刚回到姑婆家，就听到她正在训斥李伟。
   “你这死小子，又跑游戏厅里去，你妈把你放我这，就是要我好好管管你，你爸不要你了，你再这么调皮，你妈也不会要你了，到时外婆也不要你了，看你怎么办！”
   那小子一听到这，马上就哭起来了。他从小没受过什么父爱，所以别人一提他爸爸他就觉得很委屈，也正是因为这样，从小被他母亲惯坏了。
   “良良回来了啊，你同学王洋今天来找过你两次了，我说你还没回来。你去看看，他是不是有什么事找你。”
   “哦！”
   可能作业不会做吧，我心里想道。放好书包后，我就往他家走去，刚走到他家院子里，就看到他从楼上下来。
   “嘿！良良宝宝，你总算回来了，这两天我可想死你了！”王洋一边说着一边快步跑过来，两手抓着我的肩膀。
   “呃，你不觉得肉麻吗？以前叫我良良也就算了，现在还加个宝宝，恶心死了，不准叫！不然我不理你了！”
   “哦。。。不好意思，我太激动了！”
   “听我姑婆说你去找我两次了，怎么，有什么作业不会做吗？”
   “啊。。。没有，我的作业都做完了，就是有点无聊，想找你玩。”
   “。。。”
   “走，上楼去吧，王飞也在我房间！”
   前面说过了，他们俩是堂兄弟，所以王洋的奶奶自然也就是王飞的奶奶，他奶奶开着游戏厅，放假了他肯定要来玩的。
   看到我上来了，王飞也挺高兴的。
   “张志良，你总算回来了，你再不回来我就要无聊死了，我来找王洋陪我一起打三国，可他非说不想打要等你回来陪你出去玩！”
   。。。这家伙，这么关心我啊，当时我心里真的有点感动了。和王洋最初认识的时候，其实我一直就只是把他当一个傻大个看待，觉得他做什么事情都马马虎虎，嘻嘻哈哈的。但是到后来我才发现，他只是在我面前傻，在我面前憨，跟别人在一起的时候，就算是他从小一起长大的王飞，他都从不客气。
   “我刚从家里走过来，腿酸，不想再去玩了！”我看着王洋说道。
   “啊？腿酸了？要不要我帮你揉揉？”
   “。。。”
   这样吧，你们去玩游戏，我在旁边看着。
   “你不玩啊？”王飞问道。
   “我不会，也不想学，呵呵，我怕以后会上瘾，影响学习。”
   “别听那些老师瞎说，什么上瘾啊，只要你控制得当，根本没什么影响！走，一起玩吧，刚好我们这两个高手可以一起教你，打三国3到4个人玩才有意思，两个人不好玩！”
   “呃。。那好吧，我就玩一会儿！”
 十五 游戏
   那时王洋家的游戏机室里一共有14.5台机子，其中有两组4台是三国战记。在其中一台机子上，我看到了两个熟悉的身影，尧斌和胡兵（后来也成为我初中时的死党，成绩一般，但人长的挺清秀可爱的，和我一个类型）。看他们的样子，都是老手。我在想叫他们之前，胡兵已经先看到我了。
   “嘿！张志良！看不出啊，你也会来这种地方，我还以为你是个乖乖仔呢！”
   “呵，谁说来这种地方的就不是好学生了！你看饶斌不是成绩也那么好。”
   “嘿，那倒是。。。”
   “张志良，这边来，我们仨个玩这两台机！”有外人的时候，王洋一般不敢叫我小名。
   “这个是方向盘，这个是出手，这个是出脚，这个是跳，这个是选宝贝。你看到敌人就打就行了，很简单的。你喜欢哪个角色？我帮你选！”
   “哦，我先看看都有哪些人吧！”最后我选了马超，因为我觉得马超的形像特别酷。后来我大多数时候就都是选这个角色。
   “咻！”
   一开场我就中了小兵一箭，也不能怪我，第一次玩我哪知道一进去就得先跳挡一下。
   记得当时还没坚持到第一个BOSS，我的两条命就用光了，虽然中间每次有包子鸡腿的时候他们都让我先补血。
   打孙姬的时候，我不知道小阿斗是人质，冲上去对着它就一阵乱砍，把他们俩急的，呵呵。
   “别打那小孩，那是人质，打他你自己反而要扣血的！”
   “啊！我不知道呵。。。”
    那天，快打到曹操的时候，他们俩还是在打第一个币，可我已经投了不下10个游戏币了，当然没币了王洋就去抽屉里直接拿。周末了，他奶奶也是允许他和王飞打会儿游戏的，不过不能打太久。
   杀死了曹操然后就可以在票机子里面输入自己名字。只见王洋那家伙快速地在里面输入了“洋洋良良”四个字。转过头，朝我微微一笑。我也就没说什么。
   “好了，不玩了，我回去了，快要吃晚饭了。”
   第一次打游戏机其实并没有带给我太大的兴趣，初一的时候也没怎么玩。但是初二的时候，我却有一段时间迷上了打游戏，每天一放学就跟尧斌和胡兵往游戏厅里钻。
十六 动心
    
    快到晚饭的时候，尧福盛还没回来。不知道为什么，想到马上又可以见到他了，我有种莫名的期待。两天没见，不知道他是不是还是那么阳光帅气，不知道他是不是还是总喜欢把微笑挂在嘴角，不知道两天没看到我，他会不会也想我。
   可真当晚饭开始的时候，原先的期待全部变成了失望。因为刘玉梅也和我们坐在了一起。他们俩紧挨着坐在我的对面，我最受不了的就是吃饭的时候刘玉梅一副小媳妇的姿态，时不时地还给福盛夹菜，就像忘记了桌上还有旁人的存在！
   只吃了一碗我就借口吃饱先上楼去了，虽然以前那女的也偶尔跑到我们房间来，可还从没有和我们一起吃过饭。可今天发生的一切，说明他们的关系已经亲近到了可以跟家长公开的地步了。不知道为什么，一想到福盛以后可能要和她结婚，还要和她上床，我就特别委屈和焦虑。我在想，要是我就是刘玉梅多好啊，那样就可以天天和他一起上学放学，做什么事都可以和他一起了。  
   一想到这里，我突然有种害怕的感觉。我这是怎么了，我是个男孩啊，我怎么会幻想自己变成一个女的？为什么没见到他的这两天，我会一直想他？为什么看到他和别人亲昵的样子，我会觉得心里好酸？这不正常！以前虽然喜欢看年轻好看的男明星，可我也喜欢看漂亮的女明星啊。。。以前看新神雕侠侣的时候，我甚至还幻想过以后要娶一个像小龙女一样漂亮的老婆。。。
   以前把对帅哥的喜爱都解释为羡慕和崇拜，可是这次呢？我对福盛的感觉只是这样的吗？如果不是又是什么呢？难道是喜欢？喜欢上一个人就是这种感受吗？天哪！怎么会这样，我怎么会喜欢上一个男的？还是我的亲戚！这是绝对不可以的，我怎么能爱上他！
   我心里乱极了，又想下去看他在干嘛，可又怕他看到我的眼神后，发现我喜欢他。。。正当我在这种矛盾的心态中挣扎的时候，我听到有人上楼的声音。
   “怎么只吃了那么一点，身体不舒服吗？”
   是他，他吃完饭居然没陪刘玉梅去玩！
   “没有不舒服，我本来就不怎么饿。你女朋友呢，不陪她出去玩了？”
   “都玩了一整天了，晚上我们都还要上晚自习，她先回去了！”
   “哦。。”
   当时我正半躺在我们房间的那个旧沙发上，假装看电视。其实上楼20多分钟了，我根本一点没记清电视里在放些什么。
   他走过来，站在我身前。
   “嘿，两天没见，还真有点想你，嘿嘿，来让我捏捏！”
   说完他也不管我同意不同意就在我脸上重重地捏了一下。
   我不服气，就趁他伸手的时候，把手伸他胳肢窝挠他痒，他一看我居然反抗，马上也拿两个手来挠我，他那个时候都17岁了，发育的又早，我才11岁，我力气跟他完全不是一个级别的。马上就被他弄的倒在沙发上，卷成一团。可由于本能的反应，我还是用力地反抗，想挣脱出来。正因为这样，他一下没站稳，也往沙发上倒来。顿时我们俩的姿势就有点暧昧了，因为他的两只手还抱着我呢，我的脸刚好能碰到他的脖子，感觉到他脖子上的温度，和身上的体香，我顿时觉得全身都变的酥痒起来。特别是脸上，觉得火辣辣的。这样的姿势只保持了几秒钟，他就又重新站了起来。
   “呵！不跟你玩了，我要去上自习了！”
  
   晚上躺在床上，辗转反侧，还是睡不着，回想着刚才的情景，我可以确定，我是真的喜欢上他了。因为他搂着我时的那种感觉，是我打出生以来从未体会过的，没错，跟电视上说的一模一样，那感觉。。。就像触电一样！
   我很害怕，因为我知道我喜欢上了一个不该喜欢上的人。且不说我还那么小，不到谈恋爱的年纪，而且就算喜欢，我也应该去喜欢上一个女孩。我可以去喜欢吴小燕这个大美女，也可以去喜欢李欢那个泼辣的女人，甚至还可以去喜欢饶燕这个小不点。可是我绝对不应该去喜欢他――尧福盛！
   可我又觉得很兴奋，因为我可以天天看到他，我可以每天和他坐一起吃饭，我们甚至还在同一个房间里睡觉。
   那一晚，我好像梦遗了。
 十七 溜冰
   时间就在平淡而又紧张的学习中一天天过去。
   那是一个晴朗的傍晚，那天轮到饶燕，尧斌，我和欧阳元庆我们四个打扫卫生。（说到这个打扫卫生，就不得不说我的一个习惯，中学时，特别是初三的时候，大多数学生都不喜欢扫地，或者就是马马虎虎地随便乱挥几下扫把。而我从小就喜欢安静整洁的环境，所以初三那年，几乎每天晚自习后我都会一个人把教室重新打扫一遍，从而导致我们班卫生考勤长期都是年级第一名）
  
   虽然十年过去了，可我还是如此清晰地记得，那天放学，大家都走了后，尧和欧阳元庆他们俩说他们去提水，他们俩负责檫玻璃，我和饶燕负责扫地，一人扫两个大组。其实他们是想偷懒，因为玻璃可以随随便便地抹几下，没人看的出有没有擦过，可是地有没有扫干净就一目了然了。
   当所有的事情都做完后，饶燕和尧斌俩也回去了，可以我却还没走，因为今天，我要学滑旱冰。作为抄我作业的报酬，欧阳元庆今天特地把他的溜冰鞋带来了。
   
   “学溜冰就像学自行车一样，最重要的就是要掌握好平衡！一定不要紧张，不能怕，放开了去滑就行了！”欧阳一边帮我绑鞋带（那个东西太麻烦了，第一次玩，我绑不好）一边对我说道。
   “哦！”
   欧阳那家伙真算不上是个好师父，其实初学的人根本不合适一开始就两只脚都穿上溜冰鞋，而是应该先学一只脚的，适应好了后再练两只脚。
   他让我穿上两只鞋，然后扶着我，叫我滑下试试，结果我一站起来就“碰！”的一声，两脚分岔，一屁股摔倒在地。
   “靠！疼死我了，不行，这样我根本没法前进半步，我还是先只穿一只鞋练吧！”
  
   之后的3天，每天下午放学后，都能看到一楼的走廊上，一个男孩一手扶着栏杆，脚下踩着旱冰鞋。慢慢地滑动。因为欧阳那小子只陪了我一天就没耐心教我了，不过他答应把鞋借我玩一星期。
   从小冰雪聪明的我，只用了三个傍晚的时间，就学会了。（不过5年后我才学会倒滑）
十八 游泳
  
   一个酷热的下午。
   “下星期就要进行你们的第一次月考了，希望这几天你们好好温习，不要给我们4班丢脸！”老班又在对着全班学生练起了她的狮吼功。
   “老张！到时可别忘了照顾照顾小弟我啊！我要是考太差了，我爸非得打断我腿不可！”欧阳那家伙就差没鼻涕眼泪一起掉出来求我了。
   “还不知道到时怎么排坐呢，主科好像是要分开坐的，只有几门副科是在本班教室考。”
   45分钟的班会课终于结束了，教室里虽然有4台风扇，可大我数人还是直出汗。 
   “良良，等会儿我们去游泳吧！今天太热了！到哪都出汗，只有泡在水里才凉快！”
   “啊？就我们俩吗？去什么地方游？”
   “等会儿王飞还有何勇（也是一痞子，家住王洋家附近，很胖）也一起去！”
   “哦，好吧，放完书包我去你家找你。”
   
   盱江从县城中间穿过，所以水污染相当严重，漓江则是一路从山脚下流过，水又清又凉。
   我们大概走了半个小时，终于来到了目的地。
   我妈怀我7个半月的时候就把我生了下来，所以我有天生性贫血症，而且从小就特别瘦，现在也还是一样，172CM的身高，却只有52KG重。
   大家把衣服把脱光了后，都奇怪地看着我。 
   “靠，张志良，你也太瘦了吧，你是不是小时候没喝够奶啊？完全是发育不正常嘛！”何勇那恶心家伙的声音传来。
   “瘦有什么不好，像你一样胖的跟个猪一样就好看了吗？”王飞回他道。
   “我又没说你。。。”了
   “何胖子！你给老子听好了，张志良是我的兄弟，你以后敢再说他任何坏话，小心我的拳头不长眼！”大家以为这可能又是王洋在为我出头了吧？可事实上不是，说这话的是王飞。因为自从上次我为了他被张辉林撞伤手臂后，他就一直跟我走的比较近。也经常找我抄我作业，虽然他平时在教室里老欺负别的学生，可从来不敢在我面前做的太过分。所以他今天这样训斥何勇我也一点不觉得意外。
   我奇怪的是，从一开始就一言未发的王洋，他怎么什么话也不说？这不像他平时的风格啊。于是我转过头朝他望去。
   我看到了一双放光的眼睛正直直地看着我的身体，而且他的目光放的很低，我顺着他的目光发现，他居然正直勾勾地看着我的腹部，和腹部以下的位置。
   看到我向他望来，王洋终于醒悟过来，抬起头看着我。那一刻，我能清楚的看到，他的喉咙蠕动了一下，仿佛大大地吞了一口口水。
   “呃。。我们下水去吧。。”王洋有点尴尬地说道。
   到了河里的时候，他们三个比赛谁能在水下憋气最久，最后王飞和王洋居然输给了何勇。然后我们四个人比赛看谁最先划到对岸，结果王洋第一，我第二。别看我人瘦，可从4岁起就跟一群大孩子开始去河里洗澡了，耐力自然强。
   到了准备上岸回家时，大家把湿的内裤都脱下来，换上带来的干净内裤。
   就在这时，何胖子的声音又响起。 
   “操！王洋，你妈天天给你吃狗鞭长大的啊！下面长那么大！”
   。。。一听他说话的内容，我就知道怎么回事了，肯定是何勇偷看了王洋换裤子。不过我并没有因为他的话而产生好奇想转过头去看。 
   “滚！再看老子挖了你眼珠子！”王洋大骂一声。
   胖子识趣地没有再说话了。
   后来当我真见识到王洋下面那东西时，我才知道，何勇为何会发出那样的感叹了。
十九 顶撞
  
   回到家天已经黑了，不知道是不是我太敏感了，一直到进门时，我始终觉得王洋一路上都在看我。可是好几次我回过头去看他的时候，他又马上把头转向别处，装作若无其是的样子。
   “你和王洋一起去洗澡了?”一进门，尧福盛正站在楼下大厅里，还牵着刘玉梅的手。
   “嗯！”
   “以后别和他走的太近了，他从小就是一老油条！别让他给带坏了！”
   我那时对王洋也没太多的好感，所以如果平时他这么跟我说，我肯定会说“嗯”。可当时我一看到那两只牵在一起的手，我就觉得心里一阵气郁。 
   “我的事，用不着你管！”我面无表情地瞪了他一下说道，说完我就快步上楼去了。
   福盛可能完全没想到我居然会这么对他说话，一时哑口了。倒是刘玉梅反应快，说了一句。
   “你这臭小子，这么不知好歹啊你？”
   
   吃饭的时候，我故意不去看他，他也没再找我说话。可能还在为我刚才顶撞他而生气吧。
   我也不想那样，可是不知道为什么，平时和谁相处都很温和的我，一看到他和刘玉梅在一块，我心里就觉得窝火。我特别受不了的就是那女孩总是一副高高在上的眼神，总觉得好像自己长得漂亮，全世界的男人就都得哄着她，让着她。我讨厌她那副在福盛面前装淑女的姿态。
   晚上躺在床上，睡不着。我在回想傍晚洗澡时，王洋盯着我看的目光，我又在想晚上和福盛顶嘴时的情景。直到九点半多，福盛下了晚自习回家后，我依然毫无睡意。
   福盛放下书包，然后坐在书桌前，不知道在写些什么东西。
   又过了十多分钟，我突然鼓起勇气，走下床来（那个时候虽然热，但我还是穿着短衫短裤睡觉的，不是只穿一条小三角就爬起来）。来到他身边，他回过头奇怪地看着我。 
   “怎么今天这么晚还没睡？”
   “。。。对不起！”沉默了几秒后，我终于把这几个字吐出口了。
   “干嘛跟我说对不起？你做什么错事了吗？”
   “我。。。我下午那样顶撞你，你不生气吗？”
   “这种小事也犯的着生气啊！我压根没放在以上！”
   “啊？那你怎么晚上吃饭的时候都不跟我说话了？”
    “是你不跟我说话好不好？我还以为你有什么心事呢，就没去烦你了。”
    “。。。”
    “早点睡吧！都快十点了！”福盛一边捏了下我的脸一边说道。
    虽然有点疼，可是不知为什么，我开始有点喜欢那种疼的感觉了。 
二十 月考
   9月底，国庆长假前的两天，进行了初一的第一次月考。现在我还非常清楚的记得当时只考了四门：语文，数学，英语和政治。前三门都是分教室考，每个教室只坐30来个人，每两个人之间都会隔一个空位。
   “操他妈！”当考场名单下来后，就听到欧阳那小子又在骂他的口头禅。
   “老张啊...这回我死定了，操，坐我旁边的一个成绩好的都没有，到时我抄谁的啊。。考不好，老班又要找我老爸谈话了，我爸会打死我的。”
   “那没办法，谁叫你平时不好好听课的！”
   “#%##。。！”
   第一天上午考语文，尧坐我前面，我们在最外面一排，班长吴小燕坐在教室中间的一个坐位。
   花了一个多小时，我就把试卷做好了，检查了一遍没问题后，我开始忙碌另一件事了――把填空题和选择题的答案写在一张纸条上，然后把它传给王洋。 
   王洋也和我们同一个考场，只不过他刚好和我相反，坐在教室最里面一排。本来考试传纸条这种事情对我这个从小就听老师话的好学生来说是绝对不会做的事情。可在王洋的软磨硬泡和请我吃一个礼拜早餐的诱人条件下，我选择背叛我原来的信仰。
   因为离的太远，我不能准确地把答案扔到他桌子旁边，所以这时吴小燕就被我一起拖下水，考试之前就给她打好招呼，叫她帮我传一下答案。（当然她并没要什么报酬，因为我们那时的关系也已经是相当铁了。后来，她还和军谈过一场轰轰烈烈的恋爱）
   看准了监考老师转过身去的那一瞬间，我把写着答案的纸条朝吴小燕扔了过去。可是这女人接到纸条后居然并没有马上传给王洋，而是小心翼翼地把那纸条张开，然后和她自己写的答案对照了起来。（其实她语文成绩不比我差，初中时期，她还兼任了两年多的语文课代表。高一时，我们分在了同一个班，她又当了一年语文课代表）
   我看到她在自己试卷上又动笔改了几下后，才把那张纸条再偷偷地扔给了王洋。
   下午考英语，尧斌那家伙早早地做好了卷子，然后就开始四处张望，偶尔故意把头往后偏偏，而这时，我往往也会故意把试卷倒过来放，这样他就能更加方便地看到我写的答案。（我们平时小考时就常用的小把戏，呵呵，不过大多数时候都是他看我的，我极少去偷看他的答案）
   “你干什么！把头转回来 ，不然我把你试卷收了！”
   听到监考老师严厉的声音，尧斌赶紧把脑袋缩了回去。后来我又给王洋传答案时，虽然过程有点惊险，不过还好最终老师还是没有发现。
   但第二天的数学考试，居然是我们班主任监考。结果一直到考试结束铃声响起我都没找到机会实施前两场相同的举动。
   “不好意思啊，没想到今天会是班主任监考，我怕她发现，就没敢给你扔答案。”回家的路上我对着王洋说道。
   “呵，没事！我就算考个全班倒数第一我爸妈也不会说什么！他们根本不怎么在乎我的成绩！昨天我抄了你两门，这次的最后的成绩应该会还不错的！”说这句话的同时，王洋勾住我肩膀的那只手同时又增加了几分力气，好像要把我完全搂在他的怀中。
   下午回本班教室考完政治后，我就收拾书包回老家去了，因为从第二天开始就是国庆长假了。

 二十一表弟
   前文也说过了，因为我从小是外婆带大的，所以这个世上她才是我亲的人。离开她家后每年只要有长一点的假我都会去她家玩。
   表弟艺青小时候跟我穿过一条开裆裤，我记得我读一年级时，他读幼儿园，那时每天我们放学回家后，他去做的第一件事就是跑去找我大姨喝奶。这件事直到现在仍然经常会成为我打击他的借口。（农村的小孩，一般到4.5岁偶尔还会因为看到别人家的婴儿喝奶而口馋。我们那把这叫断奶没断干净）不过他也在8岁时转校去县城里的实验小学了，因为他奶奶那时住在县城里（他奶奶的大女儿的老公是我们那教育局一副局长，看老两口在农村辛苦了一辈子就把他们接过去了）。现在他在武汉读大三了。
   “哥，明年我也要上初中了，你说我是报一中好还是报二中好啊？”这个称谓表弟直到现在还是这么叫的。
   “你自己看吧！你奶奶家住的离一中不是很近吗？再说一中教学条件还比二中好！”
   “我爸也叫我去一中，可是我想跟你一个学校！我好怀念以前小学里每天和你一起上学的日子啊！”
   “。。。到时再看情况吧！”
   
   傍晚，我们又来到小时候常去的小溪里洗澡。
   除了我们俩，还有两个小时候一起玩的伙伴，黄伟和鹏。他们俩都和表弟同一级，小学里当过两年同学。
   “张志良！到中学里有没有找个老婆啊！听说很多人初中就开始有女朋友了哦！”长的跟个猴子一样的黄伟打趣我道。
   “呵，我这么老实的学生怎么会去做那种事！还是先努力考上大学再说吧！”
   虽然嘴上这么说，可是只有我自己知道，当我听到他说“女朋友”这三个字时，有一个身影出现在我的脑海。那是一副洁白诱人的年轻男孩的躯体，他的头发还没擦干，帖在额头上，挡住了他那明亮皎洁的眼睛。
   “你干嘛！”
   “让老子来看看你长毛了没有！”
   只见鹏突然抱住了黄伟，并迅速地把他的短裤往下扯去。
   “哈哈！哈哈！哈哈！”我们三个同时大笑起来。
   因为黄伟那家伙，别看他平时很好色的样子，下面居然还是雪白白的一片。。。
  
   国庆本来是放七天假，可到第六天时，我就开始觉得实在无聊了。表弟叫我去陪他们炸鱼我没去，外婆叫我陪他去镇里赶集我也没去。
   “良良啊，怎么了，身体不舒服吗？”老太太关心地问道。
   “没事！您去忙吧！”
   “真的没事？那我先走了！”
   “嗯！”
   虽然嘴上说没事，可是只有我自己知道，一个星期来对心中那个人的思念，已经使我失去了去做任何事情的动力。我只想快点回到学校，快点看到脑海中的那个人。

 二十二想你
   国庆长假的最后一天，刚吃过早饭，才7点多，我就迫不急待地坐上了回城的班车。
   到福盛家时，才9点多钟，我轻轻地放下行李。看到他还在床上睡觉，“真是头懒猪！太阳都老高了还睡！”心里虽然这样嘀咕，可我地双脚却不知不觉，往他的床边靠近过去。
   看看他长长的睫毛，白净的脸儿，薄薄的嘴唇，我呆住了。。。
   “好美！”心里忍不住赞叹道，他身上盖了一条薄薄的毛毯，不过只遮住了肚子和大腿处，他的两个胳膊一只枕在头下面，一只搭在腹部。我又看到了他那并不结实却很紧致的胸膛，和那双雪白的小腿，
   此刻躺在我面前的，是一个如此玉树临风，丰神俊秀的美男子，我的喉咙里忍不住轻轻地发出了一声“咕噜”的吞口水声。
   “嗯。。。哗。。。”
   也许是被我的声音干扰了一下，福盛轻轻翻了一个身，好像要醒来的样子，我赶紧走回自己的书桌边。
  
   “咦！良良，怎么这么早就来了！不在家多玩一天？”福盛一边穿起衣服一边问道。
   我没有马上回答他，他朝我走了过来。
   “跟你说话呢，怎么不理我？”
   我抬起头，看着他的眼睛，不知道为什么，我突然有种想靠在他怀里的冲动。我凝神着他的眼睛，轻轻地说出了一句至今仍记忆犹新的话。
   “因为我想你了！”
   “。。。。”
   福盛呆了一下，也许是因为刚睡醒，头脑还不是很清楚。
   “臭小子！居然学会跟我玩煽情了，跟谁学的！哈哈！”一边说着一边用右手捏了下我的左脸。
   “我。。。”我有点为自己刚才的举动感到后悔，万一他明白了我是真的想他了怎么办？万一他发现我是真的喜欢他了怎么办？万一他从此以后都不再理我了怎么办？
   我以后绝对不能再这样做了，我要把这份情感深深地埋藏在我的心里，我不能跟任何人提起。不能让任何人发现，我喜欢上了一个男孩。
   “呵，开玩笑的啦！我在家呆着太无聊了，就提前回学校了！”
   “哦，那等会我带你一起出去玩吧！你来学校这么久了，我还没带你去街上逛逛呢！”
   他要带我去逛街？天哪！是老天被我感动了吗？居然突然赐给我如此大的幸福！
   “啊！好啊！”我豪不犹豫地答应了。
   可是，上天给我的幸福只持续了不到一个小时，因为当我们准备出发时，门口出现了两个女孩。

 二十三 逛街
   刘玉梅和胥鹉鹦是同班同学，租住在一起。
   学校所在的河东岛，算是县城的一部分。但如果要去最热闹的街上，就得跨过盱江这条穿城而过的大河。
   太平桥正是横跨在两者之间的唯一一座桥梁，这是一座始建于宋嘉佑五年（1060）的十四孔半圆形石拱大桥。
   桥中间供车辆行驶，两边高出桥面30CM处，则各有一条人行过道，由于过道比较狭小，所以我们四个人不能并排着走。福盛和刘玉梅在前，我和胥鹉鹦走在后面。
   “你叫张志良是吧？你今年多大啦？看起来还好小哦，居然已经读初一了哇！”
    “呵，我８９年的！”
    “我叫胥鹉鹦！你可以叫我鹉鹦姐！”（不过后来我学大家一样，一直叫她鹦鹉）
    如果说刘玉梅是一个大美女的话，那么鹦鹉就是个小美女了，因为她的个子真的很小，当时她都高二了，却只比我稍微高一点点。我到初二时，就开始超过她了。她也的确很美，她的美跟刘玉梅的妖娆美不同，她是一种娇小，可爱的美。后来米国文追求她的时候，我成为了他们互相打探对方消息的对象。
   “福盛！今天我们去哪逛啊！”刘玉梅那发嗲的声音一响起，我就觉得全身起鸡皮疙瘩。
   “去看电影吧！好久没去电影院了！”
   
   一路上，看着他们俩你侬我侬的，我真是郁闷。中途几次想跟福盛说，我不想去了！可最后还是忍住了，因为我上一次去县里的电影院，还是N久以前的事了，有多久呢？我记得那时，是我妈妈抱着我（可想而知，那时我还多少的小），还有另一个阿姨，抱着她的女儿我们一起去看的。当时看的好像就是《世上只有妈妈好》这部电影。
  
   买好票，进场，虽然是假期，可是电影院的人并不是很多，所以，我们并没有按照票上的座位去坐，而是挑了一个比较靠前，视觉效果较好的地方坐下。
   当时看的是什么呢。。。大家也许以为我要好好回忆一下，可是事实上根本不用想，虽然十年过去了，可是我还清楚的记得那天我们看的正是《大话西游》这部我后来因为喜欢又看过N遍的电影。
   
   至尊宝：长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊！
   ……
   白晶晶：你把胡子剃光干什么？你知不知道你少了胡子一点性格都没有了？
   至尊宝：是吗？
   白晶晶：唉，文也不行武也不行，你不做山贼，你想做状元啊？
   至尊宝：我有想过……
   白晶晶：省省吧你！改变什么形象，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧！
   至尊宝：我知道了，我一定会继续努力的！(转身奔去)
  
   唐僧：姐姐，这是你的不对了！
   观音：啊？
   唐僧：悟空他要吃我，只不过是一个构思，还没有成为事实，你又没有证据，他又何罪之有呢？不如等他吃了我之后，你有凭有据，再定他的罪也不迟啊！
   观音：唐三藏，你的罗嗦我早就听说过了，不过没想到你居然这么罗嗦！我给你的金刚圈让你用来制伏这猴子你居然不用！
   唐僧：唉，那个金刚圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，他带上之后很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛！他虽然是个猴子，可是你也不能这样对他，官府知道了会说我虐待动物的！说起那个金刚圈，去年我在陈家村认识了一位铁匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一个吧！
   唐僧：我不会使你为难的。请姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿意一命赔一命！正所谓我不入地狱谁入地狱？求姐姐你体谅我这样做，无非是想感化劣徒，以配合我佛慈悲的大无畏精神啊！
  
   “姑娘，虽然我很丑，但是我很温柔！”“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你妈贵姓？”“人和妖的区别是：人是有善心的而妖没有，如果妖有了善心，那么他就不是妖了，而是人妖！”
   
   幽默的台词，把我逗乐了，也迅速忘记了刚才的不快。
   “曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及……如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是 ---- 一万年！”我相信，当周星驰说这句话的时候，我朝福盛看了过去。
   会有那么一天，我也能对你说出这三个字吗？
 二十四成绩
   漫长而又枯燥的国庆长假终于结束了。
   第一节是早读课，不过让老班占用来开班会，因为她要公布这次月考的成绩了。
   “这一次的月考，有考的好的地方，但也有考的差的地方！这次全年级前10，我们班占了3个，仅次于一班，但是，这次考试，全年级最差的也在我们班！这个人是谁呢？我想大家都很想知道！”
   “何勇！站起来！”
   “语文37分！英语22分！数学17分！政治缺考，0分！总分76分！三门加起来还没别人一门多！你的成绩都可以打破我们学校的最低分纪录了！下午把你家长叫来！”
   训完了何勇，老班并没有马上宣布大家的成绩，而是继续将她的狮吼功发挥出更大威力。
  
   “下面我要说的事情是，这一个月以来，你们的英语是怎么学的？平均分全年级倒数第一！同样是吴老师在教，人家三班是全年级第二，仅次于一班！你们平时还总报怨说英语作业太多了，希望我跟英语老师反应一下，可看看你们的成绩！你们考个倒数第一，还怎么叫我好意思去跟英语老师说减轻你们的作业压力！。。。（以下省略500字）”
   十分钟后，班主任终于骂累了，拿着讲台上的杯子，喝了口水。
   “这次考试，虽然有这么多让我非常不满意的地方，但是可喜的是，我们班居然有3个人进个全年级前十名，人数只比一班少了一人！他们分别是：饶燕，全年级第三；许雄，全年级第七；吴小燕，全年级第十。大家掌声鼓励一下吧！”
   “哗哗哗”
  
   许雄是我们班的体育委员，也是一个大帅哥，高高的个子，削瘦的脸，平时不怎么爱说话，也不喜欢笑，总是给人一种酷酷的感觉。MS那时这样的男生是最受女孩子喜爱的，所以第一次月考后，别人给他写的情书都快塞满书桌了。后来一次月考他还考过全年级第一名，把老班给高兴的，不过不知什么原因，初二开始，那家伙跟社会上的人混到了一起，成绩越来越差，以至于后来高中都没考上。
   “他们也就是这次月考，我们班的前三名，下面我把后面的人的分数和排名也报一下。”
   “第四名，张志良！第五名。。。”
   哇，我居然考了第四名，得刚分班时，摸底考试我只排在第二十名，这次居然一下子进前十了，我真是太高兴了，哈哈。。。
   “。。。王洋，第三十五名！。。。”这家伙，总算没白抄了我两门答案。第一次月考，李欢，尧斌也都进了前十，同桌欧阳元庆最后考了个倒数第几名，最终还是没有逃脱被叫家长的命运。
   早自习下了后，第一节是数学课，数学老师一边给我们发着试卷一边念着每个人的成绩。
  
   “王洋！9分！”天哪，没听错吧！数学考试居然出现了个位数！这家伙可真是。难怪抄了我的语文和英语居然还只排在第35名，原来是数学拉太多了分了！
   黄毛毛（我们给数学女老师起的外号，因为她姓黄，而且总喜欢染黄头发）看了看王洋，没有骂他，只是轻轻地说了句：“你咋不干脆考个0分呢？回家还可以带个鸭蛋让你妈妈煮了吃！”
   “张志良！119分！全班第一名！”直到最后一个，我的名字才从数学老师口中响起。最后的成绩也总算对的起我那数学课代表的职位。
二十五旷操
  
   第二节是英语课，也一样是发试卷，讲试卷。我虽然没和数学一样，考第一名（第一名是坐我前面的饶燕），但也是最好的几个成绩之一啦！
   然后就是课间操了，我们每天去做操都要绕过科技楼，或是从食堂那边去操场上。
   不过那天，却是我进中学后，第一次旷操了。
   下课后，我收拾好书本，叫上尧斌就一起往操场上走去。刚走到门口，我突然感觉身后一紧，被人一把搂住了。
   不用转过头，我也猜的到是谁了。
   “今天不去做操了，走，我请你吃早点去！”王洋把我拉扯到一边说道。
   “啊？那怎么行，查到要扣分的！而且我早上吃过了，现在还不饿啊！”
   “哎呀！没事的！他们不会看那么仔细的，这次我考的不错，多亏了你啊，我的好良良！走，我请你吃小笼包！”说这话的同时，王洋的双手在我两边脸上轻轻地揉搓了一下。要不是当时走廊上还有人，我真怀疑这家伙他是不是会直接往我脸上亲一口，这家伙，脸皮真是越来越厚了。
   “好了，好了，我去就是了，你手别乱摸！”
   “嘿嘿！”（那家伙在我面前就爱傻笑）
   
   学校那会儿上课时间，是只许学生进不许学生出的，所以我们要想出去吃早餐就得翻围墙出去。上一次的经历我哪有那么快忘记，于是路上我特意又找了块不大不小的石头，拿到围墙脚下一起垫着，最后总算是“顺利出城”了哈哈！
   到了一家早餐店，由于那时都快上午十点了，里面一个人也没有，老板也正准备收摊了。
   “老板，来两碗排骨粉！再来4根油条，来两笼小笼包！再来。。。”
   “好了，够了。”王洋一下子叫了一大堆东西，敢情是饿死鬼投胎来的，我赶紧打断了他。
   我吃完那碗水粉，然后又咽了两个小笼包，就再也撑不进任何东西了！ 
   “良良！你要多吃点！你太瘦了！”
   “我吃饱了，谁叫你点那么多东西，你以为别人都跟你一样，只知道吃啊！我又不是那什么装饭的那个桶！”
   “。。。”王洋一看我大声起来就不敢说话了，一直到现在，我的性格都是这样，喜欢装凶，呵呵，可是事实上，我是很少真正发脾气的。
   最后这家伙把剩下的东西全吃了，说是什么不浪费国家粮食。。。我怎么就从没发现他还有这优良传统。。。
   
   当我们又翻墙进来的时候，早操已经结束了，操场上也空荡荡的。
   回到教室，刚坐下。
   “张志良！刚才做早操你去哪啦？”
   OMG，该来的还是来了，班长吴大美人还是来找我问话了。
   “呃。。。嗯。。。哦！我刚才身体不舒服，去了趟医务室！”
   “哈哈，那可巧了！难道王洋也身体不舒服？去医务室还用的着翻围墙？”
   “啊？你怎么知道的？”
   “自然是有人亲眼看到，然后跟我说的。。。”
   靠！谁这么多嘴！
   “呵呵。。。我就这一次，下次不会了。。。”
   “要我不扣你们俩出勤分也可以，不过。。。你能给我什么好处啊？志良弟弟！”
   最后，在我答应了吴小燕以后每天帮他补习数学，她才肯放手。她一直有偏科的现象，文重理轻，第一次月考只是因为数学试卷考很比较容易，所以才没拉她太多的分。
  二十七 心声
   每当看到福盛和刘玉梅有说有笑的样子，我就会感到心绪不宁。
    我会想今天福盛吻过她了吗？他们会不会已经发生过那种关系了？福盛以后难道就要和她结婚吗？
   为什么我不是个女的？如果我是女的该多好啊，我就可以光明正大地喜欢福盛了。
    如果我是个女的，我就可以在大庭广众之下，拉住他的手，和他一起散步；如果我是个女的，我就可以陪着他走完我们的人生之路，可以看到岁月在他脸上写下缕缕痕迹，可以看到岁月在他头发上留下沧桑的印记；可是，这对于我来说，只是一个梦，遥远得永远无法实现，我的爱根本见不得光！
   老天，既然我是个男人，那你为什么又要让我喜欢上一个男人？
    老天为什么要和我开这样的玩笑？
  
   每日近在咫尺的思念和煎熬，慢慢地使我变的沉默和孤僻，每天除了上课，吃饭，睡觉，做作业，我没有任何心思放在别的东西上。课间休息时，我往往会一个人坐在座位上发呆，放学回家时，我也是浑浑噩噩的，以至于王洋叫了我几声我才听见。
   “良良！你最近怎么了，每天闷闷不乐的，也不见你和别的同学一起去玩，叫你来我家吃饭你也不来，每天还故意躲着我，你有什么心事吗？”
   “没事！”
   “你还把我当外人吗？有什么事不能跟我说吗？我不想每天看着你不高兴，我喜欢你笑时的样子，你笑起来的时候很好看你知道吗？看着你这个样子，我真的很难受你知道吗？”王洋有些激动地说道。
    听着他的这番话，我真的有点感动，我不该对他那样冷漠，他把我当亲弟弟一样看待，可是我却一直只把他当成一个外人。
   “对不起！我真的没什么事！”
   “不用跟我说对不起！你没做错什么，是我今天心情不好，等会去我家坐坐好吗？我想你陪我聊聊！”
   “哦，好吧！”
  
   来到王洋的房中，我们谁都没有说话。我是因为心情低落，而他是因为他不知道如何将心中的问题向我诉说。
   “良良！可以问你一个问题吗？”一阵沉默后，王洋开口说道，他的脸上竟然带着些羞涩。
   “嗯，说吧！”
   “你喜欢过一个人吗？”他紧张地问道。
   “喜欢过！”脑中浮现出那个每天让我魂牵梦绕的身影。
   “哦！我现在也喜欢上一个人！”他有点激动地说道。
   “是吗？”
   “是的！”他突然叹了口气。
   “哦！”
   “憋在心里，真的很难受！很想表白，但是一点勇气和胆量都没有！”
   “我明白！”
   “你不明白！我喜欢的人，和你喜欢的人，是不一样的！”他突然看了我一眼，眼睛里出现了一丝忧郁。
   “是吗？”
   “嗯！我喜欢的人，比较特殊，我怕我说出来的话，他就再也不会理我了。可是，我真的很喜欢他，见到他，我就想抱他；别人欺负他，我就想保护他；要是看到他不高兴，我就也会很难过！”
   
   话说到这里，我就是再傻，也听的出他到底是怎么回事了。看着他伤心的脸孔，我顿时有了种想保护他的感觉。但是，我又知道，这只是同情，并不是喜欢，最多把他当成哥哥来看待。别的，我真的给不了他。
   因为，我的爱早已给了别人，或许三年前的那次初见，就已注定，福盛会是我这辈子爱上的第一个男人！

 二十八运动会
   转眼之间，秋天已经来临。
   期中考试完后，接下来两天是本年度的秋季田径运动会时间。王洋报了三级跳，跳高和标枪三个项目，我本来什么也不想参加，可老班说每个班干部至少要报一项以起到带头的作用，最后我和尧斌一起报了男子400米跑，班长吴小燕和男人婆李欢报了女子400米。
   “良良！待会我就要去参加跳远的决赛了，你可一定要来给我加油啊！”自从上次的事情后，我和王洋又回复了以前亲密的关系，不过在这种亲密当中，我们都感觉到了和以前一些不同的气氛。虽然每天一起上学放学，一起做作业一起玩，可是他不会再动不动就搂着我了！
   “嗯，我会去的！今天到现在我们班还没拿到一个第一名，你可要加油哦！”
  
   最后，虽然用尽了全力，王洋还是没有获得第一名，而是第三名，也很不错了。
   “呵呵！良良！你放心，明天还有两个项目我一定会拿一个第一名的！”
   “没关系，尽力了就行了，拿第几名并不重要。”
   “你的400米预赛也快要开始了吧？走，我去给你打气！”
   那时的比赛所有的项目都只分预赛和决赛，参加男子400米跑的选手被分成了四个小组，每组前两名进入决赛。
   “砰！”发令枪声一响起，数道年轻的身影如出膛的炮弹般迅速向前冲去，我也在其中，虽然从小先天性贫血使得我体质一直很弱，但瘦小的身材也成为了我赛跑的优势，因为个子小阻力也小。
   离终点还有十米左右时，我和另外两个学生还处于并驾齐驱的状态。
   “张志良！加油！张志良！加油！”王洋和班上几个女生组成的啦啦队正站在终点处大声喊道。
   咬了咬牙，拼了，要是拿不到前两名就要被淘汰了！最后几米我几乎是闭着眼睛跑完的！
   “第一名！良良，你是小组第一名！”王洋兴奋地对我说道。
   “呵，没什么好高兴的，明天才是决赛呢，不知到时会不会跑个倒数第一！”
  
   男子400米的预赛结束后，就是女子的400米了，王洋由于还有两个项目也要参加预赛，就暂时和我分开了，因为我要为我的“好姐姐”吴小燕加油。
   “良良！”有人从身后轻轻拍了下我肩膀。
   我转过头一看，堂兄军和曾伟正站在我身后，看来也是来看他们班的女生比赛的。
   “呵！曾伟，这两天的期中考试考的怎么样？听说上次你也进全年级前十了，不错啊！”
   “嗯，还行吧！”
  
   “吴小燕！加油！”轮到小燕姐那一组时，我和班上几个女生一起大声叫道。小燕抬起头，往我们站的方向看了看，当目光落到我身上时，她微微笑了一下。
   “良良！那个叫吴小燕的女孩是你们班的吗？”身旁的军突然问道。
   “是啊！我们班班长！”
   “哦。”
 二十九 共枕眠
   白天还是柔和的天气，傍晚却突然刮起了大风，随之而来的就是大幅度的降温。
   “良良！你那被子太薄了，今天晚上你和福盛一起睡吧！”
   “啊？。。。”姑婆的话令我微微一怔。
   “是啊，今天这么冷，你再睡那么薄的被子会感冒的，刚好今天李伟放假，他妈把他接回家去了，你就和我睡吧！”福盛接口道。
   “哦。。。好！”
   天哪，难道是老天爷听到了我心中的祈求了吗？居然突然给我一个这么大的惊喜，那天的晚饭，我吃的特别开心，心里面盼着夜晚快点来临。
   
   吃完饭，我就上楼看电视去了。从小受外公的影响，喜欢看新闻联播，同龄的孩子都觉得这种节目无聊，可我却从不厌倦。
   虽然因为运动会的原因，福盛不用去上晚自习，可是一直到晚上8点多，我都没看到他的身影。
   哼！又去找那妖女去了！一股醋意油然而生。
   
   当江西卫视两集电视剧放完时，我终于听见了福盛上楼的声音。
   “怎么还不睡？”他的声音永远都是那么的温柔，那么的令人陶醉。
   “哦！反正明天不上课，我就多看了会儿电视！”
   “这次的运动会，你参加什么项目吗？”
   “有啊，我报了400米跑。你呢？”
   “呵，我也只报了一项，跳高，明天决赛！”
   “是吗？那到时我去给你加油哦！”
   “嗯，早点睡吧！我再看会儿书也睡了。”
   
   我去楼下洗簌好，就脱了衣服只穿一条内裤上床去了。钻进福盛的被子里，虽然有点冰冷，可是我却感到很舒心，还能闻到一股淡淡的香味。
   躺在床上我的，没有一点睡意，想着今晚要和自己喜欢的人同床共枕，赤身相对，心中忐忑不安。
   
   听着福盛脱衣服的声音，我害羞地把头转向了里边。当他钻进被子，身体无意碰到我一下时，我像触电一样，控制不住地轻轻抖了一下。
   “怎么了，还觉得冷吗？”
   “没。。还好。。”感受着他的气息，和他身上的体温，我快语无伦次了。
   “呵，来，我抱着你睡就不冷了！”说完，他转过身，把一只手从我身下穿过，另一只手放在我的腰上，将我环抱起来。
   顿时我觉得全身的热血都要沸腾了，内心又是欣喜又是紧张。
   福盛，你知道吗，我喜欢你，不是朋友间的喜欢。
   哎！你永远都不会明白的。
   
   第二天早晨我和福盛是同时被闹钟吵醒的。
   “良良！你昨晚睡的好香哦，还打呼噜了！”
   “呵呵！不好意思，是不是吵到你了！”傻瓜，被自己喜欢的人抱在怀里，当然睡的香了。
   “没有啊，声音也不是很大，而且你打呼噜的样子很可爱，像头小猪！哈哈！”一边说着，福盛的手还在我脸上轻轻捏了一下。
   “呃。。。”我们俩突然同时露出一丝尴尬的表情。
   “哈哈！小家伙！”2秒钟后福盛大笑起来。
   我刚才居然突然勃起了，由于和福盛身体靠的太近，直接顶到了他的大腿处，真是丢死人了。

三十第二名
   田径运动会继续进行着。
   上午，男女400米决赛率先进行。这个项目我们班居然只有我一个人进入了决赛，哎。。。班上那些身材高大的学生，欺负起别的学生来，那是相当的积极，可真到需要他们为班争光的时候，一个个全当乌龟了。
   “良良！别太拼命了，跑完全程就行了，别崴到脚就不划算了！”王洋对我叮嘱道。
   “嗯！知道了！”不拼才怪，我就报了这么一个项目，作为班上的积极分子，我怎么能让大家失望呢！
   
   “砰！”震耳的枪声响起，这次我学乖了，我并没有一开始就玩命地往前冲，400米是个耐力和爆发力一样重要的项目，所以我决定，先保存体力，要到最后时刻才爆发出来！
   “张志良！加油！。。。” 
   “良良！加油！。。。”除了我们班的女生外，军和英今天也特意跑来看我的比赛。
   可是当跑完300米左右的赛程时，我还和另外两个男生处于最后的位置，在我们的前面已经有4.5个男孩领先了七八米远。
   是时候了，隐忍了这么久的我，终于开始发挥出真正的实力了！
   七米，六米，五米。。。近了，更近了，到快要冲过终点线点，我的身前只剩下一个人。啊。。。吃奶的劲都使出来了（貌似已经有十多年没喝过奶了），我们几乎同时撞线。
   那时的比赛，是用秒表来计时的，几个老师经过半分钟的核实，我最后以0.2秒的劣势屈居亚军。
   
   “良良！恭喜你！没想到你这么厉害啊！来，喝口水！”王洋一边笑着说到，一边递给我一瓶汽水。
   “谢谢！”
   “良猪头！行啊你，居然得了个亚军！”堂姐英这时也走了过来，在她身旁还有军和另一个小学时同班的女生邓丽。（据说从小学2年级就开始打军的主意了）
   “呵呵！”我傻笑了一下。
   “张志良！我的跳高比赛快开始了，我先过去了！”王洋说道。
   “好的！我等会儿过去看你！”
   我留下来继续观看接下来的女子400米比赛，军也留了下来，不知是不是也想为他们班的女生加油。
   也许是因为参加那个项目的女生太少了，我们班报名的两个人吴小燕和李欢，居然都进入了最后的决赛。
   不过，她们两最后都没跑进前三名。
   “良良！那个吴小燕。。。她。。。有没有男朋友啊？”比赛完后，军迟疑地问我道。
   “啊？应该没有吧！从来没听她说过！怎么。。。你。。想追她？”
   “呵。。。”军没有直接回答我的话，只是微微笑了下。
   
   当我来到跳高的比赛场地时，初一年级的决赛也已经临近尾声。王洋是最后一个出场的，他要了一个超过前面所有选手的高度。起跑前王洋的目光在围观的人群中寻视了一圈，当目光与我交接到时，我看见他会心地笑了一下，然后大吼了一声，快速向前冲去，起跳，过杠，落地，动作非常地流畅，第一名！
   “良良！呵呵！我得第一了！”
   “你笑起来的样子好傻哦，看见了，我又不是没长眼睛！”看着那家伙一副得意地样子我就忍不住小小地打击他一下。
   王洋的比赛结束后我们并没有马上离开，因为昨天福盛跟我说过，他也参加了跳高的比赛，我要留下来给他加油。
   
   半个多小时后，高三年级的决赛开始了。
   在候场的选手中，我又看到了那个熟悉的身影，那个早上还和我躺在一张床上的漂亮男孩。
   福盛被安排在第四个上场，上场前，他把自己的外衣脱下，里面只穿了一条背心，雪白的皮肤和紧致的身材顿时暴露无遗。拿着外套他住我斜对面一个方向走去，把衣服放到了一个女孩手中。
   “帮我拿一下！”
   “嗯！加油！”刘玉梅妖媚地大声说道。
   “哇！那个男生好帅啊！”站在我旁边的一群女生纷纷议论道。
   “是啊！他可是高三年级的四大帅哥之一啊，我姐跟他一个班的，不过人家有女朋友了，好像就是帮他拿衣服的那个女生吧！”另一个女孩插嘴道。
   “啊！要是我是那个女生我会幸福死的！”
   听着她们的对话，我心里觉得好酸，是啊，就算他昨晚跟我睡在一个床上又怎么样，他终究喜欢的还是女孩啊！
  
   福盛最后和我一样，也得了个第二名，不过从头到尾我都没有上前去找他说话，看着他和刘玉梅亲密的样子，我默然走开了。
三十一被强吻
   运动会结束后，晚上福盛叫上了他几个同学朋友，到他家庆祝。因为第二天大家都要放假回家了，所以那天晚上都玩的很疯。
   我在米国文的软硬兼施的胁迫下，也灌了点酒精。
   最后那家伙趴在我身上，一个劲地说着“好兄弟！讲义气！。。。”最后他是被他两个室友抬进屋扔床上的。
   福盛也喝多了，只不过他的身边自然有某个女人在照顾着。
  
   等我晚上上床睡觉时，福盛已经醉的不成人样，白嫩的俊脸上全是通红的酒气。哎，可别吐床上了，我还要睡觉呢！
   我轻轻掀开被子的一角，钻了进去。
   又一次和心里喜欢的人躺在了一起，和前一晚一样，我的心砰砰直跳。
   不敢去看福盛的脸，所以一直背对着他躺着。
  
   不知多久过后，福盛突然翻了一下身，从我身后把我紧紧地抱住了!
   我轻轻地把脸转了过来，福盛居然醒了，可是他的酒劲还没完全退去，虽然眼睛睁开了，但他的眼神是通红而又空洞的。
   黑暗中他疑惑地看着我，他想干嘛？这个家伙，怎么不睡觉盯着我看做什么？
   突然，他整个人一下子冲我压过来，还没等我反应过来，他的嘴已经紧紧地贴在了我的嘴上边。
   他的这个动作，让我一下子眩晕起来了。  
   我从来没有想到我喜欢的人竟然人会强吻了我，他鼻腔里的酒气开始快速地冲过我的脸，那是他呼吸急促时的表现，他的喘气声冲进我的耳朵。
   对于他的强吻，我没有感到太多的惊奇和意外，所有的只是惊喜与眩晕。
   在我心里，这个吻，似乎是早就应该到来的，这个吻应该是属于我的。
   所以，当他吻我后，我很镇静，很平静，很平和！就连心跳都是那么有规律。
  
   从他强吻我的那一刹那开始，我一直紧张的身体一下子顺从了起来。
   没有做任何的反抗，任他紧紧搂在怀中，我整个人只是任他的嘴唇在我的嘴唇间游走。
   我们两个只是在单纯地接吻！只此而已，没有其他任何的动作。
   他的大脑由于酒精的作用而眩晕，而我的大脑是因为快乐而眩晕。
   我仔细地认真地感受他的吻，他的舌头。
  
   我也不知道我们接吻了多长时间，我忘却了一切，只记得接吻。
   我忘记了时间的存在，我甚至以为，时间在这一刻是停止的。
   虽然我知道他肯定是把错当成他女朋友了，虽然我知道他是因为喝醉了。
   可是，从未有过的幸福感弥漫着我的全身。我就在这种幸福的状态中沉沉睡去。
  
   “铃。。。”早晨当我被闹钟的铃声吵醒时，我仍然躺在他的怀中。
   没有叫醒他，我轻轻的起床穿好衣服，收拾了一下书包，回家去了。
 三十二心乱了  
   两天的假期，从一开始就注定了让人揪心和难熬。
   虽然他昨天是在喝醉酒的状态下吻了我，可是今天醒来后他会不会还记得？他会不会发现他吻的是我？他以后会不会再也不理我了？
   乱了，我的心真的乱了。我的心里装满了他，无论走到哪里，无论看到什么，似乎都会联想到他。吃饭想起他，会痴痴地笑。
   “良良！你在傻笑什么？当心别噎着！”爸爸的声音把我的魂又拉了回来 。
  
   思念，是一种很悬的东西。现在除了躯体属于我自己所有之外，我的心，我的灵魂，都已经不再属于我。这也就注定了我对他的思念和牵挂一刻也不会停歇。
   他已经成了我的牢笼，束缚住了我。
   他已经成了我的枷锁，羁绊了我。
   但是，我心甘情愿！
   我想我是着了魔。
    我知道我不应该这样痴迷，但是，我摆脱不了。
   他的吻，成全了我的单恋，使我漂泊远观的心从那一刻开始靠岸。
   喜欢一个人，很美，美得让人会从梦中笑醒；但是也很苦，苦得忘记了自己，忘记了自己曾经的坚持和方向。
   
   幸好，我还有一群兄弟姐妹们，当我心里极度空虚的时候，他们会陪伴在我的身边，玩牌、看电视，让自己在喧闹中打发每一天，让自己在嬉笑中减淡对他的思念。
   “良良！运动会上你们班那个领头举牌子的男生是谁啊？长的好高好帅啊！”堂姐英问我道。
   “我们班体育委员，叫许雄！”
   “啊！他就是许雄啊，上次月考也进了前十，就排在我后面一位，没想到他不但成绩好，人也长的这么帅啊！”英花痴般惊叫道。
   “是啊！不过他好像有喜欢的人了，最近看他和同桌的女生挺亲密的，应该是想追她吧！”
   “切！你想哪去了，姐姐我只是欣赏他，我可没兴趣要找他做男朋友！倒是军，他好像喜欢上你们班吴小燕了，追起来有点难度啊！”堂姐辩解道。
   “恩，是啊，别说我们自己班上好几个人在追她，就连三班的班长李希最近也常来找她套近乎！”
   “良仔！跟姐说实话，你是不是也和军一样，碰到喜欢的女生了啊？看你这两天总是魂不守舍的！你还小，成绩又这么好，可别学他们一样也玩早恋啊！”
   “啊？我有魂不守舍吗？”
   “去掉那个吗字！”
   “呵，我知道分寸啦！放心，我不会和女生谈恋爱的！”
   我当然不会和女生谈恋爱，姐，你知道吗？因为我喜欢的是一个男孩！
 三十三受表彰
   新的学习周期又开始了，前一天晚上回学校后，福盛并没有显示出对那天晚上的事情有任何的印象。
   我从家里带了床厚被子，所以从今天开始，我要回自己床上睡了。
  
   上午的最后一节是历史课，班主任占用了来开班会，通报这次运动会和期中考的成绩。
   “这次运动会，我们班的班干部们发挥了很好的带头作用，积极参加，并且也取得了可喜的成绩，使得我们班的总分在6个班中排在了第二名，第一名是五班。”
   “在这里我特别要表扬一下几个人：谢婷婷，女子100米第一名，虽然平时她成绩一般，也不怎么爱说话，可是没想到这次却为我们班获得了第一个冠军，真的非常难能可贵！”
   “张志良：我想他绝对称的上一名优秀的班干部，别人虽然个子小，可是却一样得了个400米跑的第二名，我想他的表现足以让你们那些坐在后排的高个子男生们汗颜了！”
   “这次表现最好的就是王洋同学了：虽然我平时经常骂他，因为他总是一副吊儿郎当的样子，还老爱在数学老师的课上睡觉。但是别人在该为班级争光的时候，还是勇于出力，参加的三个项目，一个拿了第一，两个拿了第三，大家掌声鼓励一下！”
   那次班级里还奖了王洋三十块钱，呵，我也奖了十块。
  
   后来老班就开始公布期中考试的成绩了，我又前进了一名，来到全班第三。饶燕还是第一名，尧斌突然爆发上升到第二名。然后总分前十，单科前三的又奖了一大堆大的小的笔记本，钢笔什么的。后来好像我整个初中三年从来没自己去买过笔记本。
   由于我们三个是紧挨着坐一起的，所以从那以后，我们的坐位旁每天来请教作业的人是络绎不绝。
   这不，这天李欢那个男人婆又来找我问数学题目了。虽然我对这种大大咧咧的女孩总是怀着一种敬而远之的心理，但因为她平时管着班上的纪律出勤表，是仅次于吴小燕的二号人物，所以我也不好总是推辞。
   “……好了，就是这样啦，听懂了吧！”对着她叽里呱啦一通后，我有些不耐烦地问道。
   “你讲这么快，我怎么知道你在说些什么！”李欢顿时怒目圆狰地看着我。
   抬起头，一接触到她的眼神，我马上又心虚地低下了脑袋。
  
   “干嘛不敢看我的眼睛？我眼睛难道不好看吗？”
   “啊。。。好看，好看，您的眼睛就像天上的明月一样美丽，只不过一只初一，一只十五！”
   “碰！” “啊！”
   “你说什么！”这死女人居然拿着手上的书本就往我背上狠狠地拍了一下。
   汗，全班的目光一下子全部聚焦到我们这边来。其实她打的我的背倒不是很疼，可是当着这么多人的面这么“欺负”我，我当时真恨不得地上挖个洞钻进去。
   我转过身，朝身后巡视了一遍，当目光触碰到王洋身上时，他对我露出了一个无奈的表情。哎，要是哪个男生欺负我了，他可以帮我出头，可一个女生跟我找碴，他也没办法啊！
   我只好无奈地忍着“屈辱”，又认认真真，仔仔细细地跟她把题目解释了一遍。
三十四中秋节
   那一年的中秋节，我们学校并没有放假。
   晚上，李伟他妈和福兴一家也都在姑婆家吃团圆饭。
  
   “张良！等会我们去看摇七女娘娘！”吃完饭上楼后，李伟跟我说道。
   “啊？什么七女娘娘？”我疑惑地问道。
   “去了你就知道了，就在王洋家，我外婆也会去的！”
   后来我才明白，摇七女娘娘其实就跟问仙差不多的。就是两个老太太，一边一个扶着一个竹篮子，竹篮上盖上一块布，然后谁如果有什么心愿就走上前，先在心里许好愿，然后对着竹篮问：“七女娘娘！如果我的愿望能实现您就摇两下，如果不能实现您就摇一下。”
   
   没过多久，还没等我们主动过去，王洋就来福盛家找我了。
   “良良！走，去我家玩，我妈今天买了好多吃的。”
   来到他家院子，只见一群老奶奶正围坐在一起，院子里摆了两张老式的桌子，一张桌子放满了苹果，葡萄，香蕉，柚子等各种水果，另一张则是各种点心和糖果。
   王洋拿起一个苹果递给了我。
   我没有推辞，可因为才刚吃过饭，肚子正胀着呢，就顺手把那苹果给了李伟，让那小家伙一阵高兴。
  
   人群的中央坐着两个头发花白的老人，其中一个正是王洋的奶奶。她们俩手抬着一个篮子，跟前一个个人上前来询问七女娘娘自己的愿望能否达成。如果竹篮点头的次数符合他们满意的结果，则会露出开心的笑容，如果得到的是不好的结果，也大多并不会太沮丧。因为大家都明白，这只是一个游戏。
   福盛也在这群人之中，不过和他同样出现的，还有刘玉梅。
   他先是在竹篮前默默祈祷了一番，然后对着竹篮说道：“七女娘娘，如果能实现，您就点两下头，如果不能实现您就点一下头！”
   安静了几秒钟后，竹篮缓缓地点了两下。
   “他许的会是什么愿呢，是期望考上好的大学，还是想和刘玉梅白头偕老？”我在旁边默默地注视着，思虑着。
   
   活动快要结束时，王洋也忍不住想去试一试了。
   他走上前去之后，突然扑腾跪了下来，然后闭上了双眼。半分钟后，王洋的眼睛缓缓睁开，然后对着竹篮作出了和前面所有人一样的询问。
   十秒，二十秒，一直到接近半分钟时，竹篮一点动静都没有。
   “姆妈！这怎么回事，这到底算是能实现还是不能实现啊？”王洋有些急切地向他奶奶问道。
   “呵呵，洋洋啊！七女娘娘的意思就是，你的这个愿望，要靠你自己去努力，你努力了就能实现，你放弃了，它也就不能实现了！”老太太缓缓说道。
   
   “王洋！你许的什么愿啊？是不是想叫七女娘娘给你找个漂亮的老婆啊？”王洋又走回到我身旁，看着他失落的样子，我故意跟他开着玩笑。
   听到我的话，我注意到王洋明显的身体微微一震，刚才还低落的情绪一下子变的紧张起来。
   他直直地盯着我的眼睛，他的眼神里有犹豫，还有一丝火热，和我对视了几秒钟后，他轻轻地吐出了一句话：
   “是的！我要找个好老婆！”
三十五送情书
   那天晚上福盛吻过我之后，每天我就更加不敢去看他，不敢和他有太多相处的时机。因为我怕我一看到他，就没有心思去做任何事了，我更怕看到他和刘玉梅在一起时有说有笑的情景。
   所以，我把更多的时间放在了学校和教室，每天上午放学回去吃完午饭就马上回到学校去了。
  
   “操！五班那个班主任真不是东西！”坐在我后面的朱文龙在跟另一个同学聊天，突然骂道。
   “怎么了？”另一个同学问道。
   “昨天天气冷，老子放假忘了回家拿被子，就去了我一老乡宿舍和他一起睡，结果晚上他们班主任来查房，看到我们睡在一起，非要叫我回自己宿舍去睡！”
   “我跟他解释了半天，他就是不同意！最可气的是他最后说的一句话，他说：“两个男孩子睡在一起，以后容易发展成同性恋的！”他妈的，恶心死老子了！”
   
   同性恋！听到朱文龙说这个词，我的心里顿时一怔。是啊，在那个年代，大家一提到这个词总是把它跟变态联系到一起，没人愿意被别人当作是同性恋！
   那我呢，我是吗？毫无疑问，我是！至少现在是！想着这些，我突然觉得我的前途好渺茫，浮现在眼前的是一片黑暗的世界。
  
   “良良！”直到有人叫我，才把我的思绪拉了回来。
   声音来自门外，我抬起头看了下，居然是堂兄军在喊我。
   走出教室，我有些疑惑地看着军，因为自从初中没分到一个班后，他还从来没主动到教室找过我，如果有什么事都是我去他和英住的地方找他们。
   “军，怎么了，是家里出什么事了吗？”
   “呵呵！没有，是。。。我有事。。。想找你帮忙。。。”军的脸上居然难得地出现了羞涩的神情。
   “哎呀，有什么事你就直说嘛，这么大个人还害什么羞啊！”
   军缓缓地将一直背放在身后的左手伸了出来，只见手里面还拽着一封信，信封不是我们平时写信时的那种，而是校园里非常流行的那种很漂亮的信封。
   “情书？”我有点好奇地问道。
   “嗯。。。”军的脸顿时通红起来，声音也小的几乎我都听不见了。
   “你的？写给谁的？”
   “嗯！麻烦你帮我交给吴小燕，谢谢你了，良良！”说完这家伙把信往我手上一塞，就快速地往二班教室跑回去了。
   
   呃。。。送情书。。。这种活我以前还真没干过。怎么办？虽然跟小燕熟，而且这情书也不是我写的，只是帮军转送一下而已，可我还是没那么胆量。
   所以我就趁没人注意的时候，把那封信偷偷地放在了吴小燕的抽屉里。
   小燕家住在县城里，但我们学校在城东，而她家住在西边，所以，她每天中午都是直到上课铃快响时，才来到教室。
   她走到自己位置上坐下，把书包放进书桌，然后拿出书本，准备上课。
   这时，她发现了抽屉里的那封信。先是疑惑地拿着信封看了看，当看到表面写的“吴小燕（收）”四个字时，她确定是别人寄给她的信后，就在坐位上直接把信拆开看。
   不过，只看了几秒，我就看见她的脸色迅速发生了变化，然后马上把信重新装进了信封，小心翼翼地放进了书包。
   
   多年以后，当我问吴小燕还记不记得军写给她的第一封情书时，她说：“当然记得！因为里面错别字一大篇，居然把“你是我见过的最美丽的姑娘”错写成“你是我见过的最美丽的姑妈”！”
   “你知不知道，那信正是我亲手放到你桌子里的！”我得意的笑道。
三十六去我家睡
   秋去冬来，时间已经步入了十一月，天气也渐渐冷起来了。
  
   “对于一个在北平住惯的人，像我，冬天要是不刮风，便觉得是奇迹；济南的冬天是没有风声的。对于一个刚由伦敦回来的人，像我，冬天要能看得见日光，便觉得是怪事；济南的冬天是响晴的。自然，在热带的地方，日光是永远那么毒，响亮的天气，反有点叫人害怕。可是，在北中国的冬天，而能有温晴的天气，济南真得算个宝地。。。这就是冬天的济南。”
   
   今天的语文课我们上的是老舍写的《济南的冬天》，班主任叫我站起来把全文朗读了一遍。因为我是年级里的演讲高手，所以不管是语文还是英语，甚至政治历史，课上由我来朗读已经成为一种习以为常的事情。
   有同学曾问过我这样的话：“为什么平时看你总是沉默寡言不爱说话的样子，到上课发言时却总能涛涛不绝，从不胆怯！”
   我回答他说：“因为我不是一个喜欢浪费口水的人！”
  
   下午第二节下课后，我和往常一样，坐在座位上看书，写作业，偶尔和尧斌或者欧阳聊一些无聊的话题。
   这时王洋突然走了过来。
   “良良！你可不可以出来一下，我有事跟你说！”
   “什么事啊，外面太冷了，就在这说吧！”我有些不耐烦地说道。
   “。。。”王洋突然不知道该怎么说了。
   看着他窘迫的样子，我心软了一下，站起来拉着他往门外走去。
   
   “说吧！”
   “嗯。。。良良！今天去我家睡吧！”
   “什么？”我确定自己没听错他所说的话后接着说道：“理由？”
   “呃。。是这样的，我奶奶今天去我姑姑家了，我爸妈也都不在家，家里就剩我一个人了，所以。。。”
   “所以，你害怕？”我又急又气地笑道，这么大个人，居然还不敢一个人单独在家睡觉。
   “。。。”他没有直接回答。墨迹了十几秒后，他又接着说道：
   “也不是啦，是因为这两天降温了，我一个人睡好冷！”
   “你是在自己家，冷的话多盖床被子不就得了？”
   “加被子还是冷！”
  
   “汗！晚上不回去睡我姑婆会说我的！”
   “放心，我亲自跟福盛他妈去说，就说我一个人害怕，让你去我家陪我一晚上，她会同意的！”
   “呃！干嘛非得叫我去呀，你可以叫王飞呀！”
   “我不想叫别人，就想叫你。好良良！就这一次啦，你就答应了吧！”
   一边说着这家伙又想拿两个手来摸我的脸，我最怕这家伙这个动作了，我又不是小孩子，总觉得这样很别扭。
   “停！好了，我去！把手拿开吧。”我无奈地投降了。
  三十七生气了吗
   下午放学后，本来我想吃完晚饭再过去了，可是王洋那家伙说要请我去外面吃，我当然就毫不犹豫地答应了。又不用咱付钱，不吃白不吃，哈哈！
   
   那年头整个河东岛的经济都是我们学校这近2000名中学生带动起来的，所以所有的商店都是围绕着学生用品和生活来开展的。饭店也一样，没什么大餐馆，全是学生饭店。
   去那种地方吃的话，还不如在家里吃，所以我跟王洋说，我们去吃水煮吧，水煮是我们那最出名的一种小吃，跟麻辣烫差不多。但离开家这么多年，也去过很多个大大小小的城市，我都没发现哪里的麻辣烫我有们那的水煮好吃！
   
   “良良！我真佩服你，居然用全辣的汤！”看着我碗里表面漂浮着的那一层辣油，王洋感叹地说道。
   “呵，从小爱吃辣，习惯了，要是一顿没辣椒，我会吃不下饭的！”
   那家水煮店就在我们学校门口往左50米处，所以我们吃完后就又去学校逛了逛，然后打算从操场围墙那翻墙回家。
  
   走进学校的时候，天已经完全黑了下来，只见初三和高二高三的教室都亮起了日光灯，因为当时只有这三个年级要上晚自习。 
   路过高一那排老教学楼时，遇到班上几个住校的同学在打羽毛球。
   “张志良！要不要一起玩啊！其中跟我比较熟的周胜利问我道！”这里介绍一下周胜利，用现在的话说，他就是跟伪娘比较像，当年的他，个子非常高，又非常瘦，可是说话声非常的细，脸型很小，走路喜欢扭屁股，而且有时还喜欢俏兰花指。所以有些男生跟他开玩笑时总喜欢叫他“周大妈”，而这时他也往往并不生气，而是非常镇静地回道：“乖，妈妈疼！”
   “好啊！”然后另一个同学就给我递了个球拍，我就和周胜利对打起来。王洋不喜欢玩羽毛球，就默默地一直站在边上看我，打球的人中有两个也是他平时玩的很好的同学，可是不知为什么，从头到尾他都没上去和他们搭讪。
   玩了一会儿，我看王洋一直在那默不作声，以为他是生气我冷落了他，就和他继续往操场上走去了。
   可能是因为天气太冷了，操场上只有两桌人在打乒乓球，平时热闹的篮球场上空无一人。
   
   一直到回到王洋家，他都没怎么说话，我心想这家伙也太小气了吧，我不就是跟同学玩了会羽毛球，有什么好生气的。
   “喂，小气鬼，是不是我刚才把你晾在一边，你不高兴了？”
   “啊？”王洋这才从一直沉闷的状态中惊醒出来，“没有啊！我怎么会生你的气呢！我只是在想事情。”
   “哦，在想什么事啊？想你的学习成绩吗？你不是说你家人都不在乎这个吗？”
   “不是。。。我是在想。。。”说着说着这家伙居然有点害羞了。
   “好了，我累了，上床睡觉吧！”看着这家伙那么个大男孩居然总是在我面前露出害羞的神态，我赶紧打住。 
  
   王洋家装了台热水器，不过是那种要用电烧很久，而且很耗电的那种。我本来不想洗澡的，因为冬天洗完出来那会儿是很冷的，但因为是在别人家睡，所以当王洋跟我说水烧好了，可以洗了时，我还是慢腾腾地把衣服脱了，走进浴室去了。
   出来时，感受着房间的低温，我顿时打了个了冷颤。
   “快上床躺着吧，床上有电热毯！”王洋说完，然后就也去洗澡了。
   他只洗了不到5分钟就出来了，我没问他怎么洗那么快。
   因为当我看到他时，他正一丝不挂地光着身子站在了床前！
三十八难熬的夜
  
   我发逝我当时真的是被雷到了，不仅为他的举动震惊，更是被印入眼帘的那个小王洋吓到了。
   当时才14岁的他，那个东西却比绝大多数成年人的还要大了！
   虽然它当时还处于睡眠状态，但我估计，那也是我这辈子都达不到的程度。
  
   “你！！！怎么不穿裤子！”我的声音已经有些颤抖了。
   “啊？我平时在家都是这样的，习惯裸睡了！”我发现王洋这时的笑容中有些狡黠的成分。
   “不行！赶紧穿上！不然我回去睡了！”我大声对他说道。同时还把被子掀开，作出准备下床穿衣服的姿态。
   “啊？别，我穿上就是了，你别回去！”说完这家伙赶紧跑到一边，从衣橱里找出一条黑色的小三角，迅速穿了上去。
  
   说真的，王洋的身材其实也很好，麦色的肌肤显的非常的健康。
   可是当时我喜欢上了福盛，所以对别的人，不管是男生还是女生，是从心里有种排斥感的。
   就算我意识到了王洋其实喜欢我，但我的潜意识里，是不认同这种喜欢的。
   也许是我太自私，我自己喜欢的是男人，可是却不愿去面对另一个男孩也喜欢我的事实，我只是一味的逃避和装B。
  
   王洋上床后，并没表现出什么不老实的异状，我们背对着睡下。由于实在是太困了，加上我又想这有些尴尬的一晚快点结束，很快我就梦周公去了。
   不知道睡了多长时间，我突然感觉好像要窒息了，我没有办法正常呼吸了。我的鼻子透不过气，我竟然由于缺氧而醒来。
   我慵懒地慢慢地睁开了眼睛，可是当我看到眼前的一切之后，我立即又闭上了眼睛。 
   原来，王洋他在亲我，他正用他的嘴亲吻我的嘴唇。
   他一边用胳膊支撑着他的上身，以免把我弄醒了，一边在轻轻地亲吻我的脸。
   
   我的心立即狂跳了起来。
   我也变得高度紧张起来，我甚至能感觉到由于紧张我快要出汗了。
   他的嘴唇轻轻地划过我的脸孔，在经过我的额头的时候，他的动作停顿了一会儿。
   我已经能听到他的呼吸声，他在极力控制自己的呼吸，想让自己的呼吸变得细弱起来，但是，他的努力失败了。
   他的呼吸是处于失控状态的，从他鼻孔里冲出的气流时强时弱。我甚至能听到他亲吻我时发出的颤抖的声音。
   他的胳膊也在轻微地颤抖，我已经能感受到他的紧张与亢奋了。
  
   我真希望此时的我是处于沉睡状态的，但他时不时地还是会来亲吻我的嘴唇，我想极力屏住呼吸，但是，我还是失败了。
   由于憋闷，我的嘴突然呼出了大量的气体，并且全部冲入了他的嘴里边。他立即觉察到了，赶紧将身体撤开了，他的嘴唇也随之离开了我的嘴唇。
   然后我又剧烈地咳嗽了几下。
   我现在再想装熟睡，已经不可能了。
   我现在所能做的就只能是消除他心中的紧张和难堪了。
  
   我不能让他知道我已经知道了他在吻我这件事情，否则的话，我们俩都会很尴尬的。
   我睁开了眼睛，我看着他，装做很惊奇的样子说道：
   “咦？你怎么还没睡？”
   他满脸通红，紧张地说道，“我。。。我正准备去撒尿，把你吵醒了，不好意思！”他说话有些结巴了。
   “哦。”
   他从卫生间回来后，我们没有再说过话，也没有和开始一样背对着睡。
   他朝着和我相同的方向躺下，身体偶尔会有意无意地触碰到，但是他的手并没有伸过来想要抱我。
  
   那一夜，我没有再睡着，心里乱七八遭地想着各种事情，想外婆，想家人，想福盛，想自己的成绩，想以后能不能考上大学。也想身边的人，想以后该怎么处理跟他之间的关系。
  三十九单身情歌
  
   天气越来越冷，虽然心中总是会幻想想和福盛在一起，可是知道那是不可能的事。所以我开始故意躲着他，就算吃饭时，也尽量不去看他，不去跟他说话。
   而不知道为什么，刘玉梅最近来他家的次数也越来越少了，有时甚至连续几天都没看到她。
   
   还有一个多月就是2001年的元旦了，班里和学校都要举行一场文艺晚会。学校的那场我们初一年级只选送了一个节目，这个舞蹈大家都很熟悉――《大家一起来》。
   年级里唯一的一个音乐老师是这个节目的负责人。音乐老师姓章，是个刚从师范毕业的年轻女孩，那时我们初一总共只有6个班，每个班每星期只有一节音乐课，所以她的工作是很轻松的。
   那时我们上音乐课一般都是讲几分钟专业知识，然后就让大学自由上台清唱各种自己喜欢的歌曲。对于唱歌，女生里面，吴小燕永远是最积极的，一方面是因为她是班长，做任何事都需要起个带头的作用，另一方面，她的歌也确实唱的很好。男生呢，则是我和尧斌，我唱的歌往往是老师表扬，同学冷场，因为我从不唱流行歌曲，大家可以想像，对着一群初中生唱才亘卓玛的歌，就算你唱的再好也没人听。
  
   抓不住爱情的我 总是眼睁睁看它溜走 
   世界上幸福的人到处有 为何不能算我一个 
   为了爱孤军奋斗 早就吃够了爱情的苦 
   在爱中失落的人到处有 而我只是其中一个 
   爱要越错越勇 爱要肯定执着 
   每一个单身的人得看透 想爱就别怕伤痛 
   找一个最爱的、深爱的、想爱的、亲爱的 
   人来告别单身 一个多情的、痴情的、绝情的、无情的 
   人来给我伤痕 孤单的人那么多[单身情歌歌词 
   快乐的没有几个 不要爱过了、错过了、留下了 
   单身的我独自唱情歌 
  
   为了爱孤军奋斗 早就吃够了爱情的苦 
   在爱中失落的人到处有 而我不是最后一个 
   爱要越错越勇 爱要肯定执着 
   每一个单身的人得看透 想爱就别怕伤痛 
   找一个最爱的、深爱的、想爱的、亲爱的 人来告别单身 
   一个多情的、痴情的、绝情的、无情的 
   人来给我伤痕 
  
   当小燕一首《单身情歌》唱完后，全班响起了热烈的掌声。
   “好了，今天唱歌就先到这了，下面我要说一件事，今年的元旦晚会我们要表演一个跳舞的节目，我要在你们6个班里挑6个男生和6个女生进行训练，你们有意向的，来我这报名。”
   “身体条件方面，要外貌端正点的，身材高点的！”
   一阵喧哗过后，我们班有3个人报了名，吴小燕，邱蕊（许雄的同桌，也是个美女）和我们班最高的一个男生吴振军。
   
   一下课后，我就走出教室，朝二班教室走去。因为上次帮军送完情书后，后来又答应了军要帮他追吴小燕，所以我得敢紧给他通风报信。
   因为这次的舞蹈表演是一个绝好的机会，以军的相貌和身材条件，要入选绝对非难事。
   “真的吗？那等明天我们班上音乐课的时候，我也一定报名！”听到我的消息，军兴奋不已。
   “嗯！到时候你们训练的时候你可要好好把握哦，你的竞争者可都是实力强劲啊！”
  
   班上的文艺晚会，班主任让吴小燕和李欢两个人全权负责。可是几天了，报名表演节目的人寥寥无几。
   “张志良！你平时不挺爱唱歌的嘛！你就报个节目吧！”趁着课间休息的时间，李欢又跑来折磨我了。
   “你又不是不知道，我唱的那些歌大家都不爱听啊！”
   “那你就不能换些流行点的歌曲呀！你看你小小年纪，干嘛总唱那么老的歌呀！”
   “流行歌曲。。嘿。。我还真不会唱啊！” 
   “你自己看着办吧，反正我直接替你报名了！” 
   “……”我无语了。

四十干嘛对我这么好
  
   如果你在冬天问我，我最喜欢什么季节，我肯定会说夏季。如果你在夏季问我，最喜欢什么季节，我会说冬季。到最后，我才发现，原来这两个季节我都不喜欢！
   老家已经有很多年没下过雪了，出生以来唯一跟雪的关的记忆也只是源于一张５岁时和表弟一起打雪仗的照片。不过那张照片在０４年跟我所以小时候的照片一起，被我一把火烧了！
   南方的冬天太湿了，所以，虽然气温一直保持在０度以上，可是我的手最终还是长冻疮了。上课的时候，每握住笔写一个字手都觉得疼。
   那个时候的我根本不知道还有冻疮膏这个东西，因为从小学开始，每年手冻了，就只有忍着，一直到来年春天到来时，它就会自己好起来。
   
   “良良！你手怎么了？怎么筷子都握不稳了？”早上和王洋一起吃早点的时候，王洋看到我手上别扭的动作时问我道。
   “没什么大问题，就是最近天太冷，长冻疮了。”
   “啊？那你涂药了没？长冻疮很疼的！”王洋有些急切地说道。
   “涂什么药啊，过两个月它自然就好了！又不是第一次长，都习惯了。”
   王洋迟疑了一下，没有再说话。
  
   下完第二节课后，又是课间操的时间了。因为天气冷，所以很多人偷懒不去做操，正是因为这样，很少点名的班主任今天特意带着名单到操场上一个一个清点人数了。
   当叫到王洋时，半天没听见回应。
   没来！这家伙，怎么偏偏今天又旷操了，这下惨了，被老班逮个正着。
   下操后，我没有急着回教室，而是继续在操场上逛了会。
   突然有人从背后把我一把抱住了。
   “王洋！你个死家伙，你跑哪去了？刚才班主任点名，你不在，把她气死了，她还说你这个劳动委员是当到头了！”看到这家伙都这会儿了还跟我在这玩这一套，我顿时就火冒三丈，对着他劈头盖脸一阵骂。
   王洋愣了一下，他可能没想到我会突然对他发脾气，脸上就像个小孩子一样，居然浮现出一种委屈的神态。
   接着他突然把右手向我伸来，
   “拿着，记得每天早晚都要涂，长冻疮了不能硬拖！”
  
   至今我还记得当时他手中握的那个东西的样子，我清楚地记得，上面写着“蛇油冻疮膏”。
   他今天没来做操，居然。。。是为了给我买这个。
   “我不是跟你说过了吗？我每年都长冻疮，早已经习惯了，到明年春天自然就好了！”虽然还是批评他的语气，可是我的声音已经越来越小了。
   “不行！早上看着你拿筷子都很疼的样子，我很难受，你知道吗？”王洋有些激动地说道。
  .“那你也不能为这个就不去做操啊，你可以放学了再去买啊！”
   “我本来也是想中午再去买，可是刚才上课的时候，我看见你写字时忍痛吃力的神情，我觉得好心疼你知道吗？”
   这时他的双手不由自主地握住了我的双肩，凝视着我，眼中隐隐的似乎快流出泪来了。
   
   “傻子，你干嘛对我这么好！”我轻轻地叹道。没等他再作回答，我又接着说道：
   “要上课了，我们快回去吧！”说完拉着他的手快步朝教室走去。
   那是我第一次主动去拉他的手，中途本来想要松开，可是我发现他已经将我的手紧紧握住，一直到快进教室时，他才缓缓松开。
 四十一还是放不下他
  
   人生若只如初见,何事秋风悲画扇？等闲变却故人心,却道故人心易变。
   本来想把这首诗的第一句作为这个篇回忆录的标题，可是后来发现天涯里同名的帖子实在太多，于是我又临时改成现在这个带着点噱头意味的题目。
   福盛和王洋是我同志生涯最开始遇到的两个男人，十年过去，一切都已物是人非。
   福盛现在虽然还未结婚，可是那也只是迟早的事。
   而王洋，却早已消逝于滚滚红尘！
  
   从王洋旷操去为我买冻疮膏后，我告诉自己，我要对他好点了。
   不管他成绩有多差，不管他是否是个流氓痞子，那些都跟我无关，在我面前，他也是一个同样需要关心需要安慰的大男孩。
   所以当他提出想跟我在元旦晚会上合唱一首歌时，我豪不犹豫地答应了他，并且让他自己挑一首他最喜欢的歌。
   最后他说他想和我一起唱黎明的《今夜你会不会来》。
   虽然当时我根本就没听过这首歌，但我还是同意了。
   “你家有没有这首歌的磁带？我以前没听过，我得听几遍才能和你一起唱。”
   “有，我家好多黎明的歌带呢，放学后我们去拿！”
  
   下午来到王洋的房间。
   “喏！这盘全是黎明的歌，里面就有《今夜你会不会来》。”王洋递给我一盘看起来还很新的磁带。
   “好，我拿回去听，等学会了再还给你！”
   回到房间，福盛正坐在书桌上做作业。
   我就坐自己床边，把刚借来的带子放耳机里，用耳塞听着。
   
   或许匆匆一生中要与你相聚，相识非偶然茫茫人海里 
   虽知道某日你或许会弃我而别去，总想永远地爱着你 
   弥补彼此心中距离，习惯了每晚要吻过你再去安睡 
   当天的那段誓言长留心里，此刻却吻别你人海里悄悄然离别我 
   可知道我为你难过，情不必解释太多 
  
   突然我感觉好像有人站在我身边，转过身一看，福盛正平静地注视着我。
   “你手是不是冻了？”他的声音永远都是那么的轻柔。
   “嗯。。。”我轻轻地应了一声。
   “诺！涂这个吧，这样好的快。”说完从里递给我一个东西。
   一样的形状，一样的颜色，一样的名字。
   看清手上的东西，我突然有种想哭的感觉，我突然觉得原来上天一直都在观注着我。
   “谢谢！”我没有告诉他我已经有冻疮膏了，因为那是他送的，不管是什么，我都会好好保存起来。
  
   原来他是这么关心我，虽然我最近故意不理他，故意疏远他，每天只有吃饭的时候才会和他说上几句话。
   可是，他却看出了我的手长冻疮了，这说明什么，说明他其实他是在意我的！
   顿时原本慢慢对他冷冻起来的感情在这一刻又重新燃烧了起来，原来我还是如此地把他放在心上！
   不管他是不是有喜欢的人了，不管他是不是每天在和别的女孩子打情骂悄，我都不在乎了。
   他只要对我显示出一点点的关心，我就能如此的满足。
四十二图书馆里相遇
  
   学校的图书室藏书很少，只有一些期刊和报纸。我经常去，不是为了去看书，因为我平时自己买的课外书不是一般的多。
   到高一时，我家的藏书那真叫一个丰富多彩：《诗经》《周易》《老子》《史记》我有，金古黄梁温的武侠我也有，《简.爱》《双城记》《基督山伯爵》《茶花女》《巴黎圣母院》我都有，《复活》更是读了一遍又遍，《圣经故事》《佛教慧语》《伊斯兰的历程》，还有古今中外的各种人物传记只要是能让我了解这个世界的书我都看。
   我从小阅读能力超强，而且记忆力又好，记得初二第一次读《老人与海》时，只用了2个小时就把那93页的内容全部看完，可以说我中学四年读的课外书恐怕比很多人一辈子都读的多。
  
   每天中午1点过后，教室里的人就会越来越多，而初中生大多喜欢喧闹，所以一向喜欢安静的我，往往在这时会选择前往安静的阅览室看书，做作业。
   今天阅览室里，零零落落地只坐了七八个人，而且大多是女生，看起来应该都是高中部的。
   我以几乎不可闻的脚步声走进大门，轻轻掏出阅览证放下。然后走向靠近阳台的一排桌子坐下，因为坐在这个位置，可以隐隐地看到操场的一部分。
   看着球场上奔来奔去的身影，我的思绪又回到了两年前的一个下午。
  
   “良良！走，一起踢球去！”刚放学回到家，军站在楼下冲着阳台上的我叫道。
   “足球？你哪弄来的啊！”我惊奇地问道。
   “罗兴今天带过来给我的！”（罗兴是他大姨的儿子）
   “行！那我下来吧！”
  
   第一次玩足球，完全是冲着一股新鲜劲才去的，军又叫上了附近几个同龄的孩子，我们分成两队，在草地两边分别插上两根木棍当球门。
   当时完全就是一群小屁孩在哄抢着那一个球，有时急了，就干脆用手抱着球跑到对方球门处扔进去。
   在这种哄抢中，我和一个高我一个头的男孩撞到了一起，身体体积的差距，注定被撞倒的那个肯定是我。
   “操！你没长眼睛啊！”军一看我跌倒在地，一下冲上来，拳头就往那男生胸上砸去。
   “关我屁事呀，是他自己太没用，轻轻一撞就摔倒了！”大个子反驳到。
   军一听更火了，冲上去提起那人的衣领就想再往他脸上来一拳。
   “军！算了，我没事！”我赶紧劝道。
   军也不想把事情闹大，又骂了那男孩几句后，就没继续踢，带着我回家去了。
  
   “回神了！回神了！”突然旁边有人轻轻摇了下我肩膀。
   我回过头一看，是周胜利。
   “呵！刚才在想事，不好意思，你也来这看书啊！”
   “想什么那么出神呢，一进门就看到你坐这傻笑！”
   “呵。。。”
   “哎！你看那边，那不是我们班赵丽丽吗？她旁边那男生是谁啊，难道是她男朋友？”
   顺着他手指的方向，我这才注意到在另一个角落里正坐着的一男一女。
   “是李希，三班的班长。他不是在追吴小燕吗？怎么又和赵丽丽在一起了！” 
   “嗨！男人嘛！都喜欢脚踏几条船！”周胜利带着些嘲笑的口吻说道。
   不知为什么，在他的话里似乎还有一点幽怨的感觉，好像他有过被男人脚踏几条船的经历似的。
  
   又坐了半个小时左右，我的作业都做完了，就无聊地坐在凳子上漫无目的地乱看。
   眼睛盯着门口，进进出出的男生女生。眼光偶尔瞄一下坐在角落里在那小声说着话的一对情人，脑海里不由地又浮现出福盛的身影。
   就像拍电影一样的，就在福盛出现在我脑中的那一刻，我的眼睛居然同时看到他了，或者说是看到他们了！
   刘玉梅右肩上背了个小包，左手挽着福盛的手臂慢慢从门口走起来。
   福盛似乎注意到有人在看他，当他目光寻视过来时，我抬起手中的书本，把自己的脸挡了一下。
   
   他们也找了个角落坐下。
   “我们回教室去吧！”我感觉有些压抑。
   “啊？还有半个小时才上课呢，多坐会吧！”周胜利疑惑地说道。
   “那你继续呆着吧，我先走了。”
   “那算了，还是一起走吧，我一个人呆这也没意思！”
   一直到直出图书馆，我的目光都没有再落到他们的身上。
四十三洋洋喜欢良良
   初一的时候，一个星期有两节体育课，由于小学里很多学生并没有学过广播体操。
   所以刚进中学那会儿，我们体育课的内容就是第八套广播体操。
   
   “现在开始做第八套广播体操：原地踏步走！1234，5678。2234，567停！”
   “伸展运动，1234。。。5678扩胸运动。。。踢腿运动。。。体侧运动。。。体转运动。。。全身运动。。。跳跃运动。。。整理运动。。。停！”
   大家随着录音机里音乐完整的练习了一遍。
  
   “你！你！你！。。。你们几个再留一下，刚才你们有几个地方还是没做到位！”体育老师一口气点了七，八个学生，王洋也不幸中选了。
   “其它的人今天剩下的时间就自由活动吧，下课前5分钟再来点名！”
   队伍解散后，体育委员许雄去领了一个足球一个篮球几副乒乓球拍和几对羽毛球拍。
   那个时候班上大个子的男生大多喜欢玩足球和篮球，小个子的男生则喜欢玩乒乓球，女生喜欢玩羽毛球。
   而我因为小时候没玩过羽毛球，所以一进中学就被这项运动深深吸引。
  
   当时玩的是双打，不过除了我，另外三个都是女生。
   虽然我一直强烈反对，但还是和李欢被分到了一对，吴小燕和我们班另一个大美女邱蕊一对。 
   “哇！张志良，你和李欢好有默契啊！”在又被我杀了一个球后，邱蕊打趣我们道。
   “切！你也可叫你家许雄来和你配一对啊！”这句话才一说出口我就后悔了。
   许雄在追邱蕊，在班上已是众人皆知的事情，我把自己和李欢跟她和许雄相提并论，这不是变相承认我和李欢也有什么不可告人的秘密嘛！
  
   “你给我闭嘴！你不说话没人当你是哑吧！”李欢很快就反应过来，对我大声骂道。
   吴小燕和邱蕊则在一旁偷笑。好男不跟女斗，我忍！ 
   又打了十几分钟后，王洋被体育老师训完过来了，脸色不是很好看。
   “我打累了，就不陪你们了，你们接着玩吧！”终于可以找个理由开溜了。
   “呦！张志良，有了兄弟就不要老婆了啊？”吴小燕又讥笑我道。
   “切！我才没这种母夜叉的老婆呢！”说完没等李欢反应过来我就赶紧拉着王洋跑开了。
  
   “怎么了，刚才被老师骂了吧？”
   “呵。。。也没什么，是我自己太笨，做体转运动的时候总是会把方向搞反了。”
   “你呀！你不是笨，你是不用心，做什么事都吊儿郎当的！”
   “嘿嘿！我们去蘑菇亭坐会儿吧！”
  
   蘑菇亭就是一个有两排石凳顶鹏像一朵蘑菇的小亭子。
   亭子位于学校一个三岔口处，左右两边有两排不柏树和一些灌木，正后方则是一个小小的竹林。
   “良良！听说很多人会在那竹子上刻下自己和名字，然后过很多年后来看，那个名字还会在那里，我们也去吧！”
   “好啊！”
  
   第一次来这个地方，仔细一看，很多竹子上面果然刻很多的名字，特别是长的粗壮一点的竹子上，更是快被刻满了。
   那些名字有的刻得很大，有的刻得很小，有的刻的很深，有的刻的很浅。
   除了人名外，我看到上面还刻了很多别的东西，有说“XXX我爱你”的，还有说“XXX I LOVE YOU ”的。甚至还有一些骂人的话也在上面。
   我找了根一般粗细但是上面人名较少的竹子，用钥匙串上面的小剪刀小心翼翼地刻下了我的名字。
   
   当我刻好时，却发现王洋看不见了。往里面找了会，原来他在另一边，也在用剪刀刻着字。
   我轻轻地走到他后面，他还在继续刻着。 
   虽然他还没有完全刻完，但当我看清他所刻的那几个字时，脸上刷地一下红了起来。
   因为我看到的是“洋洋喜欢良~”最后一个字虽然还没刻好，但不用想也知道他想刻什么了。
  
   当他刻完字转过身时，看到我居然就站在他身后。他也知道我肯定已经看到了他写的那几个字。
   一下子气氛变的有点尴尬，我想微微挪动了下步伐，可脚下不知道被什么东西绊了一下，看到我快要站不稳时，王洋赶紧伸出一只手，想把我拉住。
   可是由于惯性太大，还是没有拉住，我们一下子一起往地上倒去。
   不知是有意还是无意，倒下去后，王洋的身体居然刚好扑在了我身上，双手已经扶上了我的肩膀。
   这时的氛围就更加尴尬了，可是我们都没有动，我没动，是因为我被王洋那么高大一个人死死压着，实在动不了了。
   王洋没动，则是因为他正看着我在发呆！
  
   我们就一直保持着这样诡异的姿势，直到由于身下某处的异状，才将我们同时惊醒。
   当发现异状来自何处时，我和王洋的脸同时变的通红。
   因为王洋，他居然勃起了！他的小王洋，正紧紧地顶在我的大腿处！
   我不知道突然从哪来的一股大劲，唰的一下，把王洋从我身上推了下来。
   然后丢下一句导致王洋一个星期不敢来找我的话就跑回教室了：
   “你变态！”
  四十四你生病我心疼
   时间一天天过去，离元旦晚会只剩二十几天的时间了。
   上次的尴尬事情后，我和王洋已经快一个星期没说过话了。每当我看到他时，他都会有意无意地躲开我的眼神。
   军和吴小燕一样，都顺利地入选了最后的上场人员名单。由于他们平时经常要在一起训练，所以两人有了经常接触的机会。
  
   “张志良！听说军和你是堂兄弟啊？”一次课间休息时间，吴小燕坐我到我旁边一个位置上问我道。
   “是啊！我还有个堂姐，在6班，我们3个从小学就在一个班了！”
   “哦！他人怎么样？听说成绩很差哦，而且还很喜欢打架。”
   “嘿嘿！他人很好的，别看他年纪小，可是很懂事的！”为了军的终生幸福，我得多帮他说点好话。
   “哦。。。李欢说你元旦要唱首歌，怎么样？都准备好了吗？要唱哪一首？”
   听了吴小燕的问题，我突然不知道该怎么回答了，因为原本打算和王洋合唱那首〈今夜你会不会来〉，可我们已经几天没说话了，我不知道到时还能不能顺利演下这个节目。
   “哦。。我还没想好，过两天再给你答复！”
  
   天气越来越冷了，我从小又睡相不好，喜欢踢被子。最后终于感冒了。
   小时候在农村，一般小小的感冒都是不用去看医生的，就这么挨个十天八天地它就自己好了。
   “阿嚏！”为了不影响老师上课，我赶紧趁声音还没发出前用手帕捂住自己的鼻子。（现在我还非常清楚地记得，我一直到初二都还在用手帕）
   这已经是这节课里第七次重复相同的动作了。 
   
   “阿嚏！”中午吃饭的时候，虽然我忍，我再忍，最后没忍住，还是打了个喷嚏。
   “怎么了，感冒了？”姑婆关心地问道。
   “嗯，这两天太冷了。”
   “是不是被子不够厚？要不这两天你跟福盛一起睡吧，等这阵降温的天气过了再回你自己床上睡。”
   “啊？不用了吧，那小伟睡哪？”
   “他可以到我房间睡。”姑婆继续说道。
   “是啊，你那张小床太不保暖了，你就到我床上睡吧！不然感冒会越来越严重的！”福盛也开口了
   “哦，好吧！”我怀着又是忐忑，又是兴奋的心情说道。
  
   中午回到教室，一进门我就看到正坐在后排坐位上的王洋。这家伙今天怎么来这么早。
   看到我进来了，王洋的眼神明显有些兴奋。
   但当他看到我冷淡的神态时，兴奋的眼神马上又变得黯淡了下去。
   当我坐下了大概2分钟后，我又抬起了头，因为我发现正有人站在了我的身旁。
   “给..给你的。”王洋有些紧张地把一只白色的塑料带放在了我的桌上。
  
   我没有问他是什么，而是自己轻轻打开了那个带子。 
   里面共有三盒东西，一盒是感冒清片，一盒是消炎的药，还有一盒是咽喉片。
   “谢谢！”当看清里面的东西时，我是真的被感动了。
   但我一向不喜欢说太多娇情的话，所以只吐出了这两个字。
   看到我没有拒绝他的好意，王洋像个孩子一样的，高兴地蹦回了自己的座位。
四十五 如梦似醒
   下午放学后，我又和王洋走在了一起。
   不是我特意等他的，而是我快走到学校大门门口时，他跑了过来，把手搭在了我肩膀上。
  
   “良良！嘿嘿，你不生我气了？”
   “我有生气吗？”我淡淡地回道。
   “怎么没有，我们都一个礼拜没说过话了，我以为你会再也不理我了！”他的语气有些急促了。
   “没事了，别提了！”王洋知道我叫他别提的是什么事，所以也沉默下去了。
   “那首歌你学的怎么样了？”快到家时，王洋突然问道。
   “哦！已经差不多了，只是歌词还不能完全背下来。”
   
   晚上吃了感冒药后，药劲上来了，我一下子感觉好困。
   由于时间还很早，我就没脱衣服直接躺自己床上昏昏沉沉地睡过去了。
   不知睡了多久，我突然感觉自己全身好热，可是头太晕了。
   我努力想要睁开眼睛，却怎么也睁不开。
   突然，我又感受到了另一具同样火热的身体，我能感觉到，我们俩正赤裸裸地紧抱在一起。
   或者说，是我正被他紧紧地抱住了，因为当时的我浑身提不起一点力气。
  
   火热的同时，我又感觉到身上有些地方居然有点冰凉的感觉。
   一开始是脖子，后来身上也有，到最后，我感觉我脸上，眼睛上都有种湿湿的感觉。
   这是怎么了，是下雨了吗？天哪，我正光着身子呢，我的衣服呢？我得找个地方躲雨。
   我不停地奔跑着，可是不论我怎么跑始终看不到任何东西，世界到处都是一片黑暗。
   
   “哈哈哈哈！咯咯咯咯！”阴暗的天空中突然传来了一阵嘲笑声。
   “他没穿衣服！哈哈哈哈！好不知羞耻，哈哈哈哈！”一群人接着笑道。
   啊。。。我的衣服呢？这是哪儿？为什么我什么也看不见？
   为什么我发不出声音，听不见自己说话了？
   为什么这个地方是一片黑暗，永远没有边际？
   “啊。”突然我又再次听到了自己的声音。
   我终于醒了过来！我的头上和身上全是汗。
   仔细打量了一下四周，我居然没有睡在自己的床上！
   我睡的是福盛的床！转过身子，我又看到了那张俊俏的脸。
   怎么回事？我昨天不是在自己床上睡着了吗？怎么现在睡在他床上？而且身上居然只穿了一条内裤？
   “嗯？良良，你醒了？”慵懒的声音传来，福盛可能是被我那一声大喊吵醒的。
   “嗯。”我轻轻地说道，可发出的声音却是有点沙哑的，这时我才发现我的嗓子好干。
   “昨天晚上我下了晚自习后，发现你没脱衣服就在自己床上睡着了，我怕你又着凉，就把你抱到我床上来睡了。”福盛缓缓地说道。
   “哦。。。”我轻轻地答了一声，因为刚醒来，而且还生病了，所以我当时脑子有点迟钝，眼睛就和福盛对视了几秒。
   看到我呆呆地望着他，不知为什么，一向很平静的他，居然有点不安起来，好像做了什么亏心事，一副很紧张的样子。
   “怎么样，看你出了这么多汗，感冒应该好点了吧！”他赶紧扯开话题，打破了自己窘境。
   “嗯！感觉好多了，就是身体没什么力气。”
   说完我就起床穿衣服了，因为这时天也已经亮了。
 四十六 元旦晚会
   缘分，让世界充满无数意外,惊喜;缘分，让“一见钟情”这个词出现;缘分，让两个人相遇，邂逅，恋爱,让一切唯美的事情发生。
   然而，最爱捉弄人的，也是缘分。它让两人相遇、相爱，却让深爱的人们无法美满。瞬间相遇的快乐，相爱的幸福，甚至于可爱的人们对未来的憧憬都变成回忆。
   我和福盛豪无疑问是有缘的，因为至少在这茫茫人海中我们相遇了。
   就像刚才，在豪无征兆的情况下，我又听到了他的名字。   
   “下面有请高三年级的尧福盛和李兰兰同学为大学合唱一首《归来去》！”主持人的声音一响起，台下就响起了一遍喧闹声。
   不过大多数人应该是在为那个女生喝彩，因为我听米国文说起过这个李兰兰。
   她不光是高中部数一数二的美女，而且她的成绩长期在文科班里名列前三。
   更重要的是，她是我们校长的亲侄女。
   她可以说是我们学校所有男生最想追求的对像！ 
   当福盛出现在主席台上时，我真的呆住了，因为今天的他实在是太帅了。
   一袭略微紧身的黑色甲克配上一条淡蓝色的紧身牛仔裤，将完美的身材展露无遗。
   他光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的英俊，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。
   那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。
   玫瑰花瓣一样红嫩的嘴唇正漾着另人目眩的笑容。  
   “这次是我真的决定离开，远离那些许久不懂的悲哀，想让你忘却愁绪忘记关怀，放开这纷纷扰扰自由自在。”
   “那次是你不经意的离开，成为我这许久不变得悲哀，于是淡漠了繁华无法再开怀，于是我守着寂寞不能回来。”
   “啊。涌起落落余辉任你采摘，啊。留住刹那永远为你开。于是淡漠了繁华只为你开怀，要陪你远离寂寞自由自在。。。”
   这对金童玉女漂亮的外形，加上动人的歌声和珠联璧合般的默契为他们赢得了一阵阵的掌声。
   又过了两个节目后，终于轮到我们初一年级的舞蹈节目上场了。
   当看清那6个男生和6个女生在场上的模样时，台下顿时哄笑起来。
   因为他们的装实在在太搞笑了，每个人的两边脸上和额头上都涂了点粉。粉红粉红的，看起来跟猴屁股似的。
   不过他们的舞蹈确实跳的挺好的，随着《大家一起来》欢快的节奏，一个个都很整齐，很有活力，加上他们几个长的都很出众，所以结束时一样博得了满场的喝彩。
   接着上场的是一个初三的男生，那是我第一次在现实生活中看到那么精彩的武术表演。
   他表演了枪术，剑术还有刀术。
   不过在最后翻一个跟斗的时候，因为主席台太窄，差点摔了下来，好在最后还是站稳了。
   军和吴小燕也是从这次元旦晚会后，开始正式交往的。
四十七今夜你会不会来
   班级里的晚会安排在晚上7点钟开始。
   由于之前还从没上过晚自习，所以这是大家第一次晚上坐在教室里，大家都挺兴奋的。
   所有的桌子都被移动到靠墙的地方，围成一圈坐着，中间空出了一大块空地。
   为了让大家放开了去玩，所以班主任今天什么话也没说，也和大家一样，静静地坐在下面。
   讲台上，李欢和尧斌作为主持人站在上面，旁边放着用班费租的来音响。
   
   “大家晚上好！今天是2000年的最后一天，也是大家在中学里度过的第一个元旦。”
   “在这一个学期当中，我们认识了很多新同学，新朋友，大家也学到了很多新的东西。”
   “明天就2001年的第一天，在这里，祝大家在新的一年都能过的更加开心，成绩都能获得明显的提高。”
   李欢和尧斌一人拿着一个话筒，在上面一人一句地说道。
   “今天，我们的第一个节目是，相声《考试》表演者甲 乙！”
   
   (甲 乙同为学生身份,甲一脸苦恼上台) 
   乙:咋啦? 甲:考试呗! 乙:没考好? 甲:(悲伤)嗯,都怪老师缺德. 乙:(惊讶)缺德? 
   甲:对.就拿数学来说吧,这么重要的考试,你倒把题目出得简单点儿啊!他倒好,尽挑我不会的出,这不时存心和我为难吗?那么大的红灯笼挂着,多不雅观啊! 
   乙:去你的吧,嫌难看,自己上课认真着点. 
   甲:(委屈并抽咽一下)还有呢!英语考试,填空题一分一个,可我明明写对了三个,老师却偏不给我分. 
   乙:不会吧?老师工作都是挺认真的.那三个是什么题目? 
   甲;这你就别问了.
   乙:(拍了拍自己的胸脯)说吧,我替你作主. 
   甲:班级_____ 姓名_____ 学号_____ 
   乙:呸!填对一百个也没分. 
   当时那两个同学表演了挺长时间的，后面的我也记不太清了，因为他们由于太紧张，要不是我坐的近也根本听不清他们在说些什么。
   第二个节目非常出人意料。表演者居然是平时非常寡言少语的许雄。而他要表演的节目更是让人大吃一惊。
   因为他要跳霹雳舞。那个年代街舞还未兴起，霹雳舞正处于流行末期。
   许雄的动作，很娴熟。尤其是他的身体，非常灵活，他穿的是白色的紧身衣和黑色的牛仔裤。
   与他皮肤的白色互相衬托，使得他英俊冷酷的脸庞更加诱人。
   他的擦玻璃、太空漫步等一系列的动作，惹得台下一阵阵尖锐的口哨声和女生的尖叫声。
   许雄的这次表演也彻底奠定了他作为我们班班草的地位。直到初二下学期我们年级里另一位大帅哥李希转到我们班后这个格局才被打破。
   
   后来又有个女生上台朗诵了首诗歌，吴小燕那天晚上唱了首陈淑桦的《梦醒时分》。
   哀怨又悲伤的歌声赢得了台下一片掌声。我和王洋是倒数第二个上场的。
   
   如果你让我去打篮球，我可能会紧张，如果你让我去踢足球，我也可能会紧张，但如果你让我去唱歌，我的心跳绝对不会有一丝的加快。
   小时候，每天下午都会有一个老头推着一个车子，两边篮子里放着包子和馒头到外婆家那庄上卖。
   那时候他会叫我给他唱一首歌就给我一个包子。那时候我才6.7岁，可是已经会唱几十首歌了，大部分是邓丽君的和一些闽南语歌。
   套用宋丹丹的那句小品台词“我觉得，我就是为奥运火炬手而生地！耶！”我想我就是“为唱闽南语歌而生的！耶！”
  
   当《今夜你会不会来》的音乐响起的时候，王洋开始先唱：
   “也许你只是，一个最美丽的阴影，也许是我们前世的约定，你就是我这一生中，在等待的人，你不知道我寂寞的心，曾经是一片灰烬”
   我：“也许你只是，一朵属于流浪的云，也许你不必现在，做决定，当我目送着你，从人群中慢慢地离去，你如何知道我的心，都已经被你占据”
   王洋：“你是否愿意为我停留，今夜你来告诉我，你是否愿意陪我，走过我的梦，我的所有”
   合唱：“今夜你会不会来，你的爱还在不在，如果你的心已经离开，我宁愿没有未来，今夜你会不会来，你的爱还在不在，别让我所有的等待，变成一片空白”
   
   这段歌词我们唱了两遍，不知是有意还是无意，从第一句开始，王洋的目光就没有看过台下面的同学。
   而是把目光对着我，也许他是觉得这样可以更好地表达这首歌的意境，又也许还有别的原因。
   我只是在最后合唱的那部分时，象征性地和他对视了几秒。
   歌曲结束后大家给我们的掌声和欢呼说明了我们的演唱还是很成功的。
   坐回位置上时，旁边的班主任也对我微微笑了一下，似乎对于我居然还精于唱歌感到有点意外。 
   那一晚，大家都玩的很开心。
四十八贺卡，礼物
  
   2001年1月1日，我收到了两张贺卡。
   一张是吴小燕送的，上面只简单地写了四个字：“元旦快乐！”
   另一张居然是周胜利送的，说出来大家别取笑，因为周胜利是在吴小燕之前把那张贺卡给我的，而我在上中学之前，其实是从来没收到过贺卡，甚至是不知道有这种东西的。
   所以周胜利送我的那张是我这辈子收到的第一张贺卡。直到现在我还清楚地记得上面写的什么“送给我最真挚的朋友！”
   不过那张卡片和我小时候所有有纪念意义的东西一样，在04年离开江西前被我付之一炬了。
  
   中午放学后，我也去买了两张贺卡，5毛钱一张。呵呵，那个时候我爸每个礼拜也就给我20块钱。
   可我从小喜欢看课外书，所以每年春节大人们给我的压岁钱和平时省下来的钱我全都用来买书了。
   这两张贺卡不是给福盛和王洋的，而是回送给小燕和周胜利的，因为那时的习惯都是这样的，别人送了你，你一定要回送的。
   我本来也想多买两张，可考虑了下还是没买，如果给福盛的话，我又不是个女孩子，他估计收到也不会有什么惊喜。
   而王洋，他的性格是那种大大咧咧的，玩这一套会显的太娇情了。
  
   当下午上课前，我把那张贺卡交到周胜利手中的时候，我能感受到他的神情明显地一震。
   眼中闪烁着一些异样的光彩，轻轻地接过贺卡，并没有多说什么话。
  
   “良良，待会去我家吧！”下午放学路上，王洋手搂着我肩膀说道。
   “怎么了？有什么作业不会做吗？”
   “哦，不是，今天的作业我都做完了！”
   “那是什么事？”说真的，那段时间我有点怕去他家。
   “别问那么多了，你去了就知道了！”他的脸上居然洋溢着一丝神秘的微笑。
   “那好吧！”我倒想看看这家伙今天想耍什么把戏。
  
   平时很少看到他妈在家，可是那天估计是放假，所以我们进门时，他妈妈正和几个女的在大厅里打麻将。
   “阿姨！”以前见过几次，她知道我经常辅导王洋的作业，所以也对我微微一笑，点了下头。
   然后王洋就拉着我上楼去了。
  
   “良良，你可不可以先把眼睛闭上？”王洋继续装神秘，我照做了，看他想干嘛。
   “好了，睁开吧！”一阵稀疏声后，王洋说道。
   当我睁开眼睛时，只见他手上正捧着一个10寸左右大小的蛋糕。
   
   “你。。。”我呆滞了一下。
   “呵呵，今天是元旦，以前你说过你很喜欢吃蛋糕，而且特别喜欢吃奶油，所以我特意订了个全部用奶油做的蛋糕送给你！”
   看着王洋真挚的眼神，我被感动了。长那么大，除了我外婆，就连我爸妈都没给我买过一个蛋糕，就因为我曾经的一句话，他居然就一直记在了心里。
   “那我们就一起把它消灭了吧！”我微笑着对王洋说道。  
   “啊？你不想许愿吗？”
   “呵，不用了，我从不信那些东西！”
  
   5.6分钟后那个蛋糕就全部跑进我们胃里进行化学反应去了。不过一向胃口小的我却是吃了一大部分。
   因为我确实从小就特爱吃奶油，不管肚子多涨，都能往下撑。
四十九期末考试
  
   寒假将近，大家都在忙碌地备战期末考试。 由于这次考试是按照前一次月考的全年级排名来安排座位的，我被安排在第一考场，里面的32个人就是全年级的前32名。
   所以最后，我们班在那个考场只有我，饶燕，尧斌和吴小燕4个人。曾伟和英也在第一考场。
   同桌欧阳元庆也在开始到处联络那些和他同考场的同学，希望他们到时给他传点答案。
  
   “老张！我爸给我发话了，要是这次期末考试我进不了全班前四十名，下学期就不用读了！”自习课上，欧阳苦着一张脸对我说道。
   “啊？你还这么小，不读书去干嘛？”
   “我爸叫我先去学修车，学会了后，再跟着他一起去开货车！”
   “呵！你爸是想叫你子承父业啊！也挺好啊，反正你不是也讨厌上学吗？”
   “嗨！这不一样的，我是讨厌上课，可是我喜欢来学校玩啊！”
   “哦，那只有听天由命了！”
  
   “良仔！这次有没有把握进全年级前十啊？”第一场考试前，英坐在我旁边找我聊了起来。
   “呵，这个有点难度，上一次我才排十七名呢，一班的人一个个都太牛了，全年级前十名他们班就占了一半了。”
   “哎，我们学校出来的，就我，曾伟和你混出点名堂来了，其它几个以前成绩不错的，到了初中全都掉队了。”
   “呵，我明白，上次分班我们学校居然没有一个进入特色班，所以我们三个就更要争气点了！” 
  
   由于不在一个考场，所以我也不知道王洋这两天考试的情况是什么样的。
   但每场考试后，他总是会早早地站在教室外面等我。
   “你怎么总是提前那么早就交卷子了？”一起回来的路上，我有些不满地说道。
   “哦。我怕我去晚了你就先回去了！”
   “我先回去不就先回去了呗，就路上这么几分钟的时间有那么宝贵吗？”
   王洋沉默了。
  
   “你明天考完最后一场就要回家了吗？”一阵无言后王洋又开口了。
   “是啊，明天过后，我们就要过完年才能见面了。”我随意地说道。
   “哦。你家有电话吗？可不可以给我个号码？”
   “呃。我家没装座机！”
   “哦。”他的样子有些失落。
  
   “把你家电话号给我吧，我过年会去我外婆家，她家有电话，我到时打给你！”我有些不忍看到他失望的样子，又接着说道。
   “啊？好！”然后他就找了个纸条写下了他家的号码。
   “记得一定要给我打哦！嘿嘿！”这家伙傻傻地笑着。
五十恋恋不舍
  
   最后一天下午考的是政治，交了卷子，回到房间，才四点多钟。
   福盛当时在读高三，寒假还要补课，所以当时还没考试，而是正常地上课，5点多才放学。
  
   我要不要等他回来了再走呢？可是太晚了天就要黑了，到时恐怕没船过河了。
   哎.可是今天走了，就要到明年才能再见到他了，时间太长了。。。
   就在这种纠结的心态中，本来可以迅速收拾好行李的我，硬是在房间里磨磨蹭蹭地耽误了半天。
  
   “铃。。。”突然学校最后一节课下课的铃声远远地传了过来。
   下课了，他马上就要回来了，我等还是不等呢。
   算了，还是先走吧，反正回家时还要路过学校门口，到时我走慢点应该就能再看到他一眼了。
  
   一路上，我慢腾腾地逛荡着，眼睛仔细地注视着从学校方向涌出的人流，寻找着福盛的身影。
   直到走到学校大门口时，才终于看到两个亲密的身影正缓缓朝门外走来。
   他们好像在说着什么笑话，因为我看到福盛和刘玉梅的脸上都挂着开心的笑容。
   转过头，默默地朝着和他们相反的方向走去。
   原以为，这就是我和他今年的最后一面时，我突然听见身后有人在叫我。
  
   “张良！”是他，没想到他也看见我了。
   他叫住我干嘛？难道他也和我一样，舍不得我离开吗？
   “你要回家了啊？”声音接着传来。
   “嗯，今天考完了！”看到刘玉梅站在他旁边，我装做有些不耐烦地回答道。 
   “哦！那个，今年过年的时候，我可能会陪我妈一起去你爷爷家拜年，到时去找你玩哦！”
  
   福盛的语气永远都是那么平静，平静得我根本听不出他内心到底是怎么想的。
   我不知道他说这话是无意的还是在暗示着什么。
   我又想起生病那晚做的那个梦。梦里的那个人是福盛吗？难道他也喜欢我？
   可是当看到旁边的女孩时，我又瞬间惊醒了。
   他怎么会喜欢我呢，最多只是把我当作弟弟吧，他喜欢的终究还是女孩啊。
  
   “哦！好啊，到时我带你到处去玩玩！”我强装镇定。
   “嗯！我先走了，你路上小心啊。”福盛说完后，手挽着刘玉梅的肩膀，慢慢消失在拥挤的人群之中。
   他搂着女孩的姿势，让我觉得好眼熟。
   像是王洋每次搂着我时的样子，是的，一模一样。

五十一庚辰龙年
   2000年是庚辰龙年，外婆最小的一个女儿，也就是我的小姨终于要在这年春节前出嫁了。
   虽然小时候小姨和小舅都对我很严厉，但我明白，那是为了从小把我培养好。
   所以他们是除了外公外婆外，最让我觉得亲近的人。
   挺搞笑的是，原本定在农历十二月十八这个大吉的日子摆酒席，领结婚证，可是当时已经有了9个月身孕的小姨突然小产了。
   小家伙本来要到正月才满10个月，可他非得赶在2000年的十二月提前来到人世。
  
   于是结婚那天，就成了小姨夫一个人的战场，而我作为娘家大外甥，也陪着他到处跟人喝酒。
   小姨夫跟小姨交往时，我还在外婆家住，那个时候为了讨好小姨，他总是会来向我打听小姨的喜好和动向。
   所以我们就建立了一种亦兄亦友的特殊情谊。
  
   小表弟的名字是小舅起的，单名一个鑫字。寒假那些天在外婆家做的最多的事，就是抱小鑫了。
   如今那家伙也已经十岁了，和当年的李伟一般大小。真是让人感叹世事变化！
   那个时候每天和艺青表弟，还有另外几个小时的玩伴到处扔炮仗，还用一种小型的鱼雷到别人池塘里炸鱼。
   到最后鱼是炸到了，不过却全都炸的稀吧烂，养也养不了，吃也吃也不了。
   
   时间就这样迷迷糊糊地混到了大年三十的晚上，外公外婆，大姨一家，小姨一家，还没结婚的小舅还有我，我们围坐在一张大圆桌上。
   外婆家养了好几条狗，那天晚上还特意煮了个狗肉火锅，那火锅辣的至今想起来仍留有余味。
   “哎！每年过年都是这样，要是祝红也在咱们这一家才算是真正团圆了！”饭桌上外公又感慨起来。
   “阿公！您别管她了，有我们就够了！”我劝慰道。外公在4个子女中，最疼爱的就是我母亲。
   可是自从我们嫁我爸，后来去了广东后，经常两三年才回一趟家，已经很多年没回老家过过春节了。
   甚至在我的记忆里根本不记得有过哪次跟她和我外婆过过一个中秋节。
   
   晚饭过后庄上家家户户都放起了烟花，我也抱着小鑫跑出去看，不过有时声音太大，把小家伙一下子吓哭了。
   看着天空绚丽的烟花，我在想，福盛现在应该也在放烟花吧，小伟那调皮蛋今天肯定也要疯个够了，还有福兴的女儿婷婷。
   哎！糟了，我答应了王洋过年要给他打电话呢，差点给忘了！
  
   回到屋里，找到王洋家的号码打过去，才响了两下对面就有人接了。
   “喂！”居然就是王洋接的。
   “呵！新年好！”
   “良良！真的是你啊！你怎么才想起给我打电话啊！从一放假我就天天在等啊等啊。。。每天守着你电话。。。我好想你啊！”电话里传来那家伙兴奋的声音。
   “呃。。。这段时间还好吧？”
   “嘿嘿！今年我又能收到好多压岁钱了，良良，你想要什么礼物，我给你买！”
   “呵，不用了，元旦你不是刚送过我蛋糕了吗？”
   “哦。。。那你什么时候回学校啊？”
   “开学前一天吧！好了，就说这么多了，没什么事我挂了！”
   “哎。。等等！记得多穿点衣服，晚上睡觉不要踢被子，你本来就瘦，不要又感冒了！”
   我哦了一声就直接挂了，这家伙真的是比我奶奶还罗嗦。还有，他怎么知道我晚上喜欢踢被子？
  
   晚上跟艺青一起睡一个房间。
   “哥！我妈叫我还是去上一中！”表弟有些无奈地道。
   “哦，也好，我在二中呆了一个学期了，发现那边有个很大的问题，就是河东的治安实在太差了，你如果想考到二中去的话，路又远。一中的确更合适你！”
   “可是我想跟你呆一个学校啊，小学里因为转校搞的我们分开了三年，现在好不容易有机会又能到一起了！”弟弟有点执拗地说道。
   “哎呀，每年寒暑假不是都能见着嘛，再说了，以后我也可以去你姆妈家看你呀，反正我现在住河东，离县城这么近了！”
   “哦。”
五十二尽情玩耍
   大年初二下午，我就回自己家这边来了，虽然我们那的习俗是大年初四才开始拜年，但我不知道福盛到底哪一天会来，所以干脆提前在家等着。 
   先从外婆家坐车回县里，然后又走了一大段路到另一个车站坐车回到家。
   由于那车是辆旧车，汽油味特浓，一下车我就吐了。
  
   到家后，爷爷奶奶也都正在我家，按照我们那的规矩，初一大家子人在爷爷吃饭，初二到我家吃，然后初三到大伯家。
   “良良！今年怎么这么早就回来了，不在你外婆家多呆几天？”英看见我回来，好奇地问道。
   “呵，没什么，那边没什么人玩，就想回来找你们了。”我随意地说道。
   “呵呵，那好呀，等会儿我们来打麻将吧，这两天我们一直拉着姆妈陪我们打，现在好了，你回来了，就刚好有四个人了。
   这里说的四个人是指，我两个堂姐，梅和英，还有堂兄军。那个时候另外两个堂弟虽然只比我小一岁，但他们都还在读小学呢，所以我们潜意识里觉得他们还是小孩子，而且我们打牌都是打真钱的，所以就不爱找他们一起玩。
  
   那天晚上打了一个通宵，到半夜2点多，我爸突然下楼来，一开始我们还吓了一跳，想他是不是来收场子了。
   没想到老爸只是轻轻走到我身边，然后问道。
   “仔仔！手气怎么样？有没有输光了？要不要你爸资助你一点啊？”一下子把我们逗乐了。
   其实平时我和我爸是有些隔阂的，我一直不怎么爱跟他说话，更不会跟他开什么玩笑了。
   所以我只是淡淡地笑了下：“呵，我怎么会输呢，我还赢了点呢！”
   爸爸又看了会儿，就上楼去了。
  
   之后的两三年，每年春节我们都是如此，经常打麻将打到通宵。
   一开始英的母亲还会说上两句，不过后来爷爷和大伯劝她说：“孩子们平时上课时对他们严一点就行了，现在放假了就让他们尽情地玩会！”
   大伯母虽然跟奶奶关系不太好，但是爷爷一直对她有些影响力。所以后来她也就不管我们了。
  
   大年初三的时候，早晨起了些雾，然后又出了太阳。
   在我们那有生活经验的人就都知道，这种天气山上容易发蘑菇。
   我们家一群6个小孩，吃过午饭后就提着篮子到屋后的山上捡蘑菇去了。
   因为那种菇子最喜欢长在松树下面，所以我们那的人都管它叫松树菇。
  
   走到山上，不知不觉又回想起三年前，刚从外婆家来到这里的情景：
   那时，英和军他们看到我坐在奶奶家，不知道我是哪家来的客人，对我很好奇，甚至梅还过来摸我的脑袋问，小弟弟，你读书了吗？
   当我告诉他们我已经读三年级了时，居然没一个人相信，都说我这么小怎么喜欢吹牛。
   直到我奶奶告诉他们实情，他们才知道，原来这个他们眼中的陌生小男孩，居然就是他们素昧谋面的小堂弟。
   第一次和他们上山去采蘑菇，我把一种外号叫“牛屎菇”的东西也当成可以吃的蘑菇捡了一大捧。
   后来英跟我解释说，之所以起那样一个名字，是因为那种蘑菇大多长在牛粪的附近。
 五十三福盛到来
   福盛来我家的那天，我是被爷爷亲自从床上叫醒的，因为前一天晚上我们打麻将打的太晚了。所以快到中午了，我们还没睡醒。
   走下楼来，福盛他妈正陪着奶奶在厨房忙活开来，我爸陪他坐在大厅里。
  
   福盛今天穿着一件黑色的皮衣，下身是一条白色的裤子。头发看的出特意打理过，喷了者哩水。
   “良良！”看到我，不知为什么，这家伙眼中居然少有的露出了一丝兴奋的光芒。
   那神态。。。我怎么感觉。。。和王洋看到我时有点像。。。难道是我还没睡醒？
   我什么话也没说，只是微微笑了一下，然后赶紧洗濑去了。因为跟福盛的精神抖擞比起来，当时的我就像只还没睡醒的猪头。
   我可不能这样邋里邋遢地跟我喜欢的人站一起说话，呵。虽然他肯定并不会在意我这些。
  
   不一会儿就到了午饭的时间了，上午姑姑和姑父一家也过来了，所以中午在院里摆了两张大圆桌。男人一桌，女人和小孩一桌。
   我跟军算是半大的男人了，所以也坐到了全是男人的那一桌上，福盛因为跟别的人都不是很熟，所以就坐我边上。
   桌上其它的人都喝白酒，只有我们三个未成年喝的是啤酒。
   虽然桌上坐的都是亲戚，但福盛还是显的有些拘束。一直到吃完饭都没说什么话。
  
   下午我爸叫我带福盛到附近转转，我们那附近最有名的地方就是聚星塔了。
   福盛说他以前也没去过，所以我就叫上英和军他们一起，带着福盛去那玩。
   绕过了一座又一座山峰，爬了一层又一层山坡，最后终于站到了塔园的门口。
   
   聚星塔是江西省级重点保护文物，始建于明万历四十二年（1614年）。塔高30米，共7层，呈八角形。
   位于抚河之畔，一座高峰顶上。
   “哇！好漂亮啊！”站在塔的第七层上，我们寥望着远处如巨龙般的长河从山下流过。河上有一座万年桥，上面的的车子这时看起来就像一只只蚂蚁一般，在桥上移动着。
   “是啊！以前读小学的时候，我们几个每天放了学都会来这玩，还到这园里烤过红薯，有一次差点把林子烧了，还好被我们及时扑灭了。”我在一旁说道。
   “呵！你们小时候的生活真有意思！咦！这墙上有好多人的名字！”
   “哦！那是有些人来过后，想留个纪念，就把自己名字刻上面了！你要不要刻？”
   “算了吧！好好的塔，不要去破坏它！”
  
   回到家时已经是傍晚了，福盛他妈说太晚了，该回家了。爷爷叫他们在我家住一晚，可姑婆说家里还有事，得早点回去。
   “姑！那要不你先回去，让福盛在这住一晚吧！”我爸也在一旁说道。
   “是啊！这一个学期，良良在你家给你添不少麻烦了，福盛难得来一趟，就多住一晚吧！反正他和良良熟，可以睡良良房间！”奶奶这时也来劝道。
   然后姑婆就把头转向福盛，问他自己的意愿。
   “老妈！那你就先回去吧，我反正也没什么事，在这再多玩一天！”福盛出人意料地居然答应了。
五十四这次是真的亲了（上）
  
   晚上英又来叫我打麻将了，可是我说身体不舒服，不想再熬夜了，明天白天再和他们打。
   其实我心里清楚，我是不想错过这个又可以和福盛同床共枕的难得机会。
  
   晚上洗漱好后，我就上楼了，坐在客厅里看着无聊的电视剧。
   当福盛看到我家音响旁边放的一大堆闽南歌磁带时，有些惊讶： 
   “良良，这些带子都谁买的啊，这么多？”
   “呵！我爸妈买的，我们一家都很喜欢闽南歌！”
   “是吗！以前从没听你说过，我也喜欢听，不过不会说闽南话，唱不好！”
   “哦，你想听吗，我放几首。”
   “好啊！”
  
   “挥一挥手，我目送你走，才觉得心里好难过，你伤者心儿走，我忍着泪儿流，难道就这样分手。。。”
   “我望着天边的月，也望着天边的星，期望着再相见，彼此的情依旧，莫忘了故乡的月，莫忘了故乡的人，莫忘了对你的情意真 。。。”
   哀怨的歌声，我们俩都听的如痴如醉。听这几首后，福盛好像有些困了。
   “良良，我困了，我们睡觉去吧！”
   “哦！好的！”
  
   进到我房间，我迅速地就把身上的外套和毛衣脱掉，穿着棉衣裤钻进了被窝。
   福盛慢腾腾地先把上身的衣服脱下，最后只剩下一条背心。这家伙，不怕冷吗，冬天居然还穿背心。
   更神奇的是，当他把裤子脱下来时，下面居然也没穿棉裤，只有一条三角。
   看着那鼓鼓的小包，我的心一下子扑腾扑腾跳了起来。
   “你今天怎么没穿棉衣裤？要风度不要温度啊？”我压制着内心的紧张，故作平静地说道。
   “哦，这几天挺暖和的，我就没穿了！”
  
   躺到床上后，我们都是平躺着的，虽然盖着同一个被子，但我们有意无意地故意保持了一点距离。
   由于内心的兴奋和紧张，我的身体一直都在微微地颤抖着。
   几分钟后，福盛终于有所察觉。
   “良良，你怎么在抖啊？是觉得冷吗？”
   “嗯。。。”不知道为什么，我明明是想说不冷，可是话一到嘴边我又改口了，我不知道我是不是在期待着什么。。。
  
   “来，我抱着你睡吧，这样暖和点！”福盛转过身，往我身边靠了过来，一只手轻轻地搭在了我的腰上。
   当他的手触摸到我的身体时，我又兴奋得整个身体都抖动了一下。
   也许他以为我还是觉得冷，放在腰间的手搂得更紧了。
五十五这次是真的亲了（下）
  
   感受着他身上的体温，和迷人的气息。我怎么可能睡的着呢。
   我的身体一直处于又紧张又亢奋的状态，特别是他身上体温又挺高，不一会儿我就感觉身上在开始出汗了。
   不知过了多久，也许只有十几分钟，也许有半个小时，这时我全身已经快要湿透了。
   我想挪动一下，可是福盛正紧紧地抱着我，虽然一直保持着同一个姿势，让我觉得全身已经很酸了，可是我又很享受这种感觉。
  
   “咦！良良！你怎么出汗了？衣服都快湿透了！”这家伙原来也还没睡着呢。
   “嗯，刚才又有点热了！”
   “把衣服脱了吧，这样睡容易感冒的！”
   “哦。。。”我又爬了起来，把棉衣裤也脱掉了，身上只剩下一条内裤，重新钻回了被窝。
  
   福盛又像刚才一样，手搂着我的腰，而且他还故意把我往他身上靠得更紧了，这样我们俩的肌肤几乎是紧帖在一起的。
   “良良，你皮肤好滑，比女孩子的还滑！”
   “你和女孩也这样睡过？”我脑子突然闪出这样一个念头，然后就直接问道。
   “呵，没有呢，我只亲过我女朋友，还没有那个过。。。”
   “哦，这么说你还是个处男咯？”
   “当然是了！不信你可以试试，哈哈！”
   “啊？我又不是女的，怎么试？”
   “良良！你接过吻吗？”
   “呃。。。我连女孩的手都没拉过，更别说接吻了。”
   “哦！那你想不想尝尝接吻是什么滋味啊？”福盛看着我的眼睛问道。
   在我还没反应过来他问的是什么意思时，他的唇就已经快速地贴了上来。
  
   “嗯。。。”我吃惊地睁大了眼睛。我没想到，他居然就这么又吻我了！
   虽然这已经不是我的初吻了，可是上次他是在喝醉的情况下亲我的，可是现在，他正处于清醒的状态！
   从短暂的失神回过神来后，我并没有推开他，而是开始主动地迎合他伸进来的舌头。
   我在享受着现在的每一分每一秒。
   迎合的同时，我的又手也不由自主地伸向了他那完美的身躯，我紧紧地抱住了他的身体。
   感受着他身上那火热的男子汉的气息。
   
   我也不知道我们到底吻了多久，我只知道我们的嘴唇分开时，我的舌头已经感觉有点麻木了。
   “睡吧！呵呵！”福盛轻轻捏了一下我的脸说道。
   “嗯。。。”我的声音低的连我自己都没听见。
   这算什么意思？他为什么要吻我？难道他也喜欢我吗？还是他只是和我闹着玩的？
   算了，想这么多干嘛呢，我只知道今晚我能跟他抱在一起睡就知足了！ 
 五十六想死你了
   
   第二天早上起床后，我们都没有去提及昨晚所发生的事，我是因为害羞，而福盛也许根本没把它当回事。
   又陪我玩了一个上午，吃过午饭后，他就回家去了，我告诉他我开学前一天过去。
   剩下的几天时间，我每天都一副魂不守舍的样子。
   家里人还以为我生病了，英也盘问过我好几次是不是在想哪个女孩了？
   哎！姐呀，你只猜对了一半，我是在想一个人，可他不是个女的，他和你老弟我一样，是个男孩！
  
   终于又快开学了，我从来没像那天那样急切地希望寒假快点结束。
   那天下午回到福盛家时，福盛还在学校上课，我有些失落没有马上看到他。
   我哪也没去，待在房间里发着呆。
   
   “张志良回来了吗？”楼下隐隐传来了熟悉的声音。
   “刚回来，在楼上呢，你上去找他吧！”姑婆的声音响起。 
   “咚咚咚咚咚！”不一会儿我就听到一阵急切的脚步声。刚才的谈话声，我已经知道上来的是谁了。
  
   “良良！唔唔！”王洋一起来，就快步走到我向前，把我紧紧地搂在了怀中，脸还在我头上磨擦着。
   “良良！我想死你了！啊嗯！”这家伙居然往我脸上狠狠地咬了一口！ 
   “啊！你个傻瓜，疼死我了！”我一边把王洋从身上扯开，一边用一只手捂着脸。
   这家伙真是一点不知道轻重，虽然没流血，但我仍感觉脸上一阵火辣辣地疼痛，眼泪也快挤出了眼眶。
   
   “啊！对不起啊！我帮你揉揉！”说完他把我的手掰开，用他自己的手在我脸上轻轻地揉搓着。
   揉了一会儿，他又用嘴对着我刚才被咬的地方轻轻地吹着气，以减轻我痛的感觉。
   “好点了吗?”
   “嗯。”
   “啵！”王洋突然豪无征兆地在我脸上亲了一下，然后这家伙得意地看着我。
   “。。。”我尴尬地怔了一下，也没说什么，就当他这是一个恶作剧吧。
   正是由于我的纵容，导致后来整个初一下学期，我都饱受王洋的口咬之苦！
  
   “良良，过年在家玩的开心吗？”
   “哦，还行，和家人打了几个通宵的麻将！”
   “嘻嘻！你也会打麻将啊，我过年也打了，还赢了一百多块钱，王飞那小子输惨了，压岁钱都快全部输光了！”
   “呵，我外婆喜欢打麻将，小时候她每天去打牌，就抱着我坐她旁边，就这么天天看着，4.5岁的时候就自己学会了！”
   “良良！你真聪明！”他手又想往我脸上摸，不过被我挡了过去。 
  
   “嘿嘿！你皮肤摸起来好舒服，我总是忍不住就想摸一下！”王洋傻傻地笑道。
   “走，晚上我请你吃饭去！今年我收了好多压岁钱！”
   “呃。。。算了吧，我今天才刚回来，不在家吃饭，我姑婆会不高兴的！”
   “哦，那好，我过两天再请你，你可一定要陪我哦！”说这话的时候，王洋的脸上居然出现了一些异样的神采。
   那神色有些兴奋，又好像有些害羞。
   “好的！”
   “嗯！那我先回去了，出来久了我妈又要罗里罗索地问我跑哪玩去了！”
五十七新的学期
  
   晚上福盛回来看到我后，也挺高兴的样子。不知道是不是我的错觉，我总觉得他现在看我的眼神和以前不太一样了。
   以前他跟我说话时，总像是一个大人在和一个小孩子说话，对我的称呼也是“良仔，良仔”地叫，在家里，只有我奶奶和我爸爸会这么叫我。
   可是今天，就算是单独和我在一起的时候，他都是直接叫我的全名。
  
   第二天迎来了开学的日子，大多数人都在这天来学校报道了。但也有少数几个，一直到放学时都迟未出现。这其中就包括我的同桌欧阳元庆。
   上午班主任公布了上学期末考试的成绩，我居然后退了两名，掉到第五名。
   吴小燕出人意料地击败了饶燕，第一次来到全班第一名，并且还进了全年级前五名，这也让她这个班长坐地更加的实至名归。饶燕，尧斌和李欢三人都排在我前面。
   进入学校以来第一次排在了尧斌这小屁孩的后面，让我心里多少有些不舒服，暗暗发誓下次一定要重新超过他。
  
   王洋不出意料，果然大退步到班上50多名，而欧阳元庆更是进入了倒数几名的行列。听着老班公布的成绩表，我不由地暗暗为欧阳担心起来。
   上学期期末考试前他说过的话我并没有忘记。虽然他平时上课总爱调皮捣蛋地影响我听课，但事实上，我还是挺喜欢和他玩的。
   
   “良良！怎么了，怎么闷闷不乐地？不就是退了两名嘛，没什么大不了的！”
   “哎！你懂什么啊，以前每次考试我都考的比尧斌好，没想到这家伙平时看起来不怎么认真，原来都是假的，居然就这么悄悄地超过我了！”
   “下次再超过他就行了！我退了二十多名都没放在以上！”
   “也不是只为了这件事，还有欧阳元庆今天没来报道，我猜想他可能是退学了！毕竟同桌了一个学期，有点失落！”
   “哦。。。”
  
   “第二天上午，班主任开始对一些人的座位重新进行调动。把一些考的好的调到前排，把考的差的调到后排去了。
   期间她又特意把我叫了出去。
   “张志良！那个，欧阳元庆这学期不读了，我想把刘其调过去和你一起坐，你觉得怎么样？”
   老班的话，果然证实了我心中的猜想，哎，以后不知道还能不能看到欧阳那家伙了。（后来初二我去班主任家补过课，又见过欧阳一次，从那后，8年过去了，再也没有过他任何消息。）
   刘其期末考试也进了班上前十名，我知道班主任是想我们俩可以坐一起可以相互促进学习，所以就跟她说没问题。
   
   刘其比我大一岁，比我高，长的也挺壮实，以前虽然在一个班，但由于我们俩都属于那种内向型的，所以俩人并不是很熟悉。
   初次坐在一起，我们第一节课一句话都没说，搞的我以为他是个老实乖巧的男孩。
   可是后来我才知道，这家伙平时在外面居然跟一群混混搞在了一起，还学会了抽烟，才上初一就开始上网吧打游戏。
   不过那时我跟他也已经成为了很要好的朋友，所以就不在意这些了。
  
   没几节课后，我们俩就聊开了，有时上课时也会悄悄地说话，这让任课的老师有些不满，因为以前我跟欧阳坐一起时，一般都是他一个人坐那玩手指头，而我则是眼睛死死地盯着黑板，从来不受他一点影响。
   可现在和我同桌的也是一个成绩好的学生，这样就让我放开了以前的警惕，上课也不那么认真了。
   数学课上，被老师没点名地瞪了两眼后，我们终于开始收敛了。
   下午放学时，得知他和我一样，住在学校的南边，于是约好一同回去。
   一路上看着我和刘其在一旁有说有笑，王洋明显有些不快。不过我也没去劝他什么，因为那时，我的心里只装着另一个人。
   爱一个人是痛苦的,等待一个人是无奈的！疼一个人是心碎的，期待一个人是崩溃的！
   爱一个不爱你的人，是筋皮力尽的！等待一个不爱你的人，是望眼欲穿的！
   疼一个不疼你的人，是肝肠寸断的！
   期待一个不回头的人, 是......无可奈何的！
   忘记一个你爱过的人，
   是......不可能的!
 五十八情人节（上）
  
   那是开学后的第三天。
   从早上去学校开始，我就发现班上同学今天说话的语气都有些不正常了。 
   一个个都在互相问今天晚上打算找谁玩？吴小燕路过我座位边上时，居然问我有没有女朋友。
   
   “啊？问这个做什么？” 
   “哈哈！你还真是个纯情小处男，今天是情人节你都不知道啊！”吴小燕惊叹道。
   “情人节？前两天不刚过完元宵吗？哪来的什么情人节？”我疑惑道。
   “这是个西方人的节日，现在年轻人很流行的！要是在今天你只有一个人过，会很没面子的！”
   “哦。。。那你。。。和军。。。约好了？”
   “嗯！晚上我们去看电影！你要不要一起去？”
   “呃。。。我还是不去做灯泡了吧！”
  
   中午放学的时候，我并没有看出王洋有什么异状，我想他应该没交女朋友吧，不然他早该提起的。不知道他今天会和谁一起出去玩。
   嗨！我想这些干嘛，管他和谁一起过呢，跟我没关系。
   吃饭时，福盛的样子看起来出奇地平静，难道他不知道今天是情人节吗？不知道他晚上会不会也带着刘玉梅出去玩？
   几次盯着他看，可我还是没法从他脸上看出什么结果来。
  
   下午最后一节课上自习课。班主任没来看着，班上又乱糟糟吵成一团了。
   大家都在相互打趣对方有没有朋友一起过情人节。班长管了几声，可只安静一会儿大家又马上死灰复燃了。
   最后，当我把一天所有的作业都做完时，感觉无聊，也开始跟刘其聊了起来。
  
   “刘其！晚上打算去哪玩啊？”
   “陪我女朋友去逛荡！”这小子有点神气地说道。
   “啊？你有女朋友啊？看不出来，小子！”
   “嘿嘿！小学就在一个班上了！”
   “真的？她现在在几班的？”我好奇地追问道。
   “五班！”
   “哦。。。难怪总见你一下课总爱站他们班走廊旁！”
   “嘿嘿！”
   “铃！！！”漫长而又无聊的一45分钟自习课终于结束了。
   
   回家时，我跟王洋和刘其并排着走着。
   王洋跟刘其很少说话，今天他也没像往常一样，没把手搭我肩上。
   一直到走到一个路口，和刘其分开路后，王洋终于又恢复了活力。
   “良良！你晚上出去吗？”说话的同时，一只手已经把我半搂住了。
   “不知道，应该是看会儿电视就睡觉了吧。”
   “哦。。。良良！不如晚上陪我一起出去玩吧？”
   
   “啊？可是。。。今天是情人节啊。。。干嘛。。。找我陪你玩啊。。。”
   “嗨！管它什么节呢，反正上次你答应过我，让我请你一次的，我今年的压岁钱一分都还没用呢！”
   “呃。。。”
   “好了！就这么定了，吃完饭我来找你！”说完这家伙闪进他家院子里去了。
五十九情人节（下）
  
   当时我们那个县城最主要的四条大街，就分别是以方向来命名的。叫东街，西街，南街，北街。
   我们学校在城东，所以离东街最近，北街最远。一中在南边，西街最繁华。
  
   现在是2001年的2月14日晚上7点多，我跟王洋正在西街上逛着。
   “良良！你看，今天街上很热闹吧！”看着熙熙攘攘的人群，王洋显地很兴奋。
   “还有好多高中生呢，高二和高三应该还要上晚自习吧！估计好多人是逃课出来的！”
   “上课算什么大不了的事啊，这年头，谈恋爱才是正经事，嘿嘿！”这家伙又开始嘴贫了。
   “你以为人人都跟你一样呢！不学无术！”我忍不住又想敲打敲打他。
   
   “良良！你想吃水煮吗？前面有家摊子！”
   “晚饭还没消化呢，肚子撑不下！”
   “良良！你渴不渴，我去买饮料！”
   “不渴！”
   “良良！有卖苹果的，你想不想吃？”
   “不用了！”
   “良良！你喜欢吃糖葫芦吗？那边有卖的！”
   “不喜欢！”
   “良良！。。。”
   “好了！我要想吃什么会自己说的，你别老是问我了！”
   “哦。。。”
  
   “咦！那不是我们班赵丽丽吗？和她在一起的是李希吧！”王洋突然奇怪地说道。
   顺着他的目光我也看了过去，果然是他们俩。哎，说真的，他们两个还真挺佩的。李希是三班的班草兼班长，赵丽丽也是年级里有名的美女。
   “他们怎么往那巷子里走进去了？不会是去开房了吧！”王洋的声音接着传来。
   开房？是啊，今天是情人节，别人是一对嘛，去开房也是很正常的。不知不觉地我又想到了福盛，他也有女朋友了，他今天也会带他女朋友去开房吗？
   一想到他今天可能就要和那个女的发生那种关系，我的心一下子觉得好失落，好难受，就好像自己一样最喜爱的东西，突然被别人拿去了一样！
  
   “你管别人那么多呢，有能耐你也去找个女人陪你上床啊！”为了掩盖心中的不快，我把气都撒在了王洋身上。
   “呃。。。我才不稀罕有女人陪我上床呢！”王洋还是一副嘻皮笑脸样。
   “到百家乐超市了，良良，进去逛逛吧！”
   “好！”
  
   百家乐超市是我们那县城当时最大的一家超市，超市分三层，百货，衣服，鞋包，床上用品，什么都有的卖。
   超市位于西街和盱江大道交汇处，门口比较宽敞，地上有各种摆小摊的。
   有卖水果的，有卖盗版书的，有用玩具枪打汽球的，有让小孩子坐上可以开动的小火车。
   “良良，我们去打汽球吧！玩这个我可是高手！”
   王洋的确是高手，同样是打了40颗子弹，他打中了近30个汽球，而我只中了10几个。
   完了之后，我又坐在旁边看着几个小孩子坐在那小火车上开火车的场景。
   “两只老虎两只老虎跑的快，跑的快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪！”随着悦耳的歌声，小火车嘟嘟嘟地启动了。
   火车绕着地上一个直径5.6米的铁轨慢慢地行驶着，车上的一群孩子发出兴奋的尖叫声。
   “良良，怎么了，你也想玩啊！”王洋看着我在发呆，问我。
   “去你的。这是小孩子玩的游戏，我只是看着他们，有点感触，在想我童年时的生活！”
   “哦。其实你要想玩，我可以带你去一个更大点的游乐场，那还有碰碰车呢！”
   “下次再说吧！”
   “哦。”
  
   那天我们逛到9点钟时，我催他快点回家了，因为平时这个时候我都已经睡着了。
   回来的路上，去之前王洋说过的那家店吃了水煮。
   那家店的水煮的确很辣，那里后来也成为我之后几年每次逛街必去的地方。
   后来我带英和军去过那里，还带李欢和尧斌去过那里。
   高一时，又带着那个让我为爱疯狂的男孩来过这里。
六十我分手了
  
   回到家时，已经9点四十多了，原本平时福盛就算要上晚自习，这时也已经放学回家了。
   可是今天，和我预想的一样，他到现在还没回来，看来真的是陪刘玉梅去了。
   “张良！你回来了，我外婆刚才还在担心你呢，说你今天这么晚还没回来！”李伟正准备上床睡觉的样子。
   “哦，跟王洋去逛街了，你小舅呢？他晚上也一直没回来吗？”
   “嗯！我困了，也没什么好电视，先睡了！”
   “哦！”
  
   我也困了，可是我睡不着。看着那张平时福盛每天坐着看书的椅子上空荡荡的样子，我觉得好揪心。
   我觉得忐忑不安，我知道自己在担心着什么，我担心从今天起，福盛就永远属于别人了。想着赵丽丽和李希一起走进那个黑暗的巷子里的情景。
   我觉得好难受，福盛难道真的很他们一样，也开房去了吗？他今天不回来了吗？或许，他现在已经和那个女的光着身子躺在了床上了吧？
   光着身子！唔唔唔！几天前他还光着身子和我睡在一起，没想到这么快，就轮到别人了！
   想到这里，眼泪再也不受控制地流了下来！
   我捂住自己的嘴巴，尽量不让自己发出声来，以至于心脏都被憋的打起嗝来！
   “呃！唔！呃！唔！”一边打嗝，一边压抑着哭泣的声音。
  
   那时，还是初春时节，气温还和冬天一样，没有回暖，我就这么坐在那张小小的竹床边，打开窗户，看着外面的月光，一直呆呆地坐着。
   寒风吹进来，刺痛了我的脸颊，可是我却豪无知觉。
   直到我的眼泪快被吹干时，一阵咚咚的上楼声突然将我惊醒。
   是他！他终于回来了！那熟悉的脚步声，让我根本不用去仔细倾听，就知道是福盛！
  
   “吱呀。。。”
   轻轻推开门，福盛一眼就看到正坐着发呆的我。而我也正好把眼睛从窗外移到了门口。
   “怎么这么晚还没睡？明天不上课吗？”福盛第一次带着些责问的口吻向我问道。 
   “我。。。我。。。我睡不着！”我语无伦次地胡乱说道。
   “早点睡吧，这么晚了，别冻着了！”福盛的语气又变的跟平时一样温柔。
  
   他回来了，我真的就能睡着了吗？他今晚干嘛去了？真的是和那女的去那个了吗？心中的疑问不解开，我想今晚我是别想安心睡下了。
   “你。。。你没去陪你女朋友吗？”我终于鼓起勇气向他问道。
   “女朋友？你是说刘玉梅吗？几天前就已经分手了！”福盛说话时一副毫不在意的样子 
   “啊？分手了？为什么？”听到这个消息，我心底又惊又喜，他们分手了，那就说明福盛没有跟她发生关系了！
   我一下子感觉黑暗的天空突然变的晴朗了，心底压着的石头一下子又放下来了！
   “不合适就分了呗！早点睡吧！”福盛还是一副不在意地神态。好像他从来没把他女朋友当一回事似的。
  
   几天后，我才从胥鹉鹦口中知道大概的情况。
   由于福盛还有一个学期就要高考了，而刘玉梅现在才读高二，刘玉梅觉得如果福盛上大学了，肯定就要和她提出分手了，与其到时难舍难分，不如大家提前做好准备。
   于是在寒假补课期间，她先跟福盛提出要分手，而福盛也并没有做过多的纠缠，一下子就同意了！
   后来没过多入，胥鹉鹦和她另一个女同学也租住到福盛家了，问她为什么不和刘玉梅一起住了，她说因为刘玉梅又找了个新男友，俩人已经同居了。
六十一面泛桃花
  
   第二天我的心情特别好，平时不太爱跟周围同学开玩笑的我，居然也在课间开始跟他们耍起嘴来，聊的不亦乐乎。
   就连过来跟我讨论作业的李欢也看出了我今天有点不正常！
  
   “张志良！什么事让你今天这么高兴啊！你捡到钱了啊？”
   “嘿嘿！跟你一个女人说了你也不会明白的！”我得意地笑道。
   “我看他呀，八成是找女朋友了！你们看他一副面泛桃花的样子！”尧斌也插嘴道。
   “去你的，我才没兴趣找女朋友呢！”
   “哈哈！哪个男人会不喜欢女的，该不会是你小子有什么生理障碍吧？”同桌刘其也加入进来。
   “哟！一起上厕所的时候，您又不是没见过咱那比你还雄伟的玩意！”我反驳道。
  
   一整天上课，我都特别地积极，好几堂课老师提问和叫人上台做题时，都成了我一个人的表演。
   中午在图书馆做完作业时，我会一个人呆呆地坐在那儿，偶尔还露出一丝傻傻的笑容。 
   “嘿！张志良！快上课了，我们回教室吧！”坐我旁边的周胜利提醒着我。
   “哦，好！走吧！”
   “你今天怎么了，跟个傻子似的，老爱发呆！”
   “呵呵！没什么事！”
   周胜利还是带着一种疑惑的眼神看了我几下，然后收拾课本一起走出门去。
  
   “张志良！你讨厌王洋这个人吗？”路上周胜利突然问我这么一个问题。
   “还好啊！我干嘛要讨厌他呢？”
   “因为我发现王洋他特爱缠着你，你好像总是被他搞的很不耐烦！”
   “呵，他这人性格是这样！”
   “还有啊！你不觉得他这人有些变态吗？他居然总是把你按在走廊栏杆上咬你的脸！”
   “呃。。。他只是闹着玩的，我跟他说过很多次了，可他还是不听！”
   “哦，我劝你以后还是小心点吧，最好离他远点！”
  
   周胜利今天明显有点太过敏感，我也没去细想，他跟我说这些到底是什么意思。
   因为今天我的心里装满了另一个人的身影，因为从今天开始，他已经不再属于别人了！
   虽然他也不太可能会属于我，但至少，从现在开始，我会是他最亲近的人了！
  
   下午，福盛比我晚了半个多小时才回到家，走进房门时，我看到他手上端了个鱼缸，里面好像还有两条鱼。
   “咦！你买金鱼养啊？”我随意地问道。
   “嗯！”福盛只是微微地开口回答道。
   福盛把鱼缸入在他书桌上，我好奇地跟着他一起走了过去。
   这时我终于看清，里面是一条黑色的和一条红色金鱼。
  
   “挺漂亮的，我也从小就喜欢养小鱼玩，不过从来没养过金鱼，在乡下的时候，我们都是养一些很小的鲫鱼！”
   “我养它们不是为了放房间好看！”福盛一副平淡的语气说着。
   “哦？那是为什么？”
   “黑的代表我，红的代表刘玉梅，我同学说，哪个鱼先死就说明那个人还是会忘不了对方，而另一个人则能潇洒地放下这段感情！”
   “哦。”
六十二录音机
  
   一个阳光明媚的中午，随着春天的慢慢到来，气温开始回升，今天，还刮起来了细微的南风。
   由于上午老师布置的作业我已经在课间做完了，所以这天中午并没有去阅览室自习，而在坐在教室里和几个同学玩着跳棋。
   
   棋是班上另一位男生买的，他和周胜利一样，在学校寝室住一个宿舍的。我们三个有时会一对一地下，有时会三个一起玩。
   我和那个男生对下时，往往可以轻易取胜，而和周胜利对攻时，刚是胜少负多，而且每次赢都赢得很辛苦。这不由得让我感叹真是人不可貌相。
   大家都知道跳棋最重要的是会算棋，要心思缜密的人才能下好，而周胜利技术这么厉害，这么说，他的心思特别细腻喽！
  
   不知什么时候，我感觉身后好像站着个人。扭过身一看，王洋正偷偷地站在我身后。
   看到我发现他了，他脸上露出一丝神秘又带点得意地笑容。
   “良良！下完这盘我有点事找你！”
   “哦！”
  
   过了会儿后，我跟着他一起来到门外，这时我才发现，他手上正提着个塑料袋。
   “怎么了？有什么事？”
   “良良！喏！这个给你！嘿嘿。。。”这家伙那么大的个子，腼腆起来实在让人受不了。
   “是什么？”一边说着，我一边自己打开袋子。
   “耳机？我自己有一个呀，你又给我一个干嘛？”
   “你那个不是不能录音吗？以前听你说过，想有个录音机校正英语口语。这个就有录音的功能，而且还能听收音机！”
   
   “啊。。。这种款式的好像很贵吧！得要100多块钱，这么贵重的东西，我不能收！”
   “哎呀！好良良！不是跟你说过嘛，我今年的压岁钱一分都还没用呢，买了这个收音机，我还剩300多呢，你总不希望我去和人赌博，把钱都输给别人吧！”
   “呃！那是你的事，反正这录音机我不能要！”
   “良良！你看，你总是教我做作业，这就当是我给你的报酬嘛，你就收下吧，求你了！你如果不要，我也用不着，那只有把它扔掉了！”
   “。。。好吧！不过以后别乱花钱了，要给我买什么，你至少应该先问问我的想法吧！”
   “嘿嘿！好的！”
  
   不知是不是上天特别照顾我，才一开学，好事就一件件地降临，先是福盛和他女朋友分手了，接着王洋又送给我一个梦想已久的录音机。
   鹦鹉姐前一天刚搬到福盛家楼下一个房间。和她一起住的同学叫李芳，我记忆最深的就是，那个女孩的头发，很长很长，配上她的那副瓜子脸，非常的漂亮。
   她们的房间和米国文的房间正对着，每天中午和晚上都能看到两个房间的人来来回回串门的情景。
  
   这天傍晚，我揣着新耳机，带着耳塞一边听着歌，一边坐在鹦鹉姐的房间看着她买的一些课外书。
   到现在我还记得非常清楚，那天我看的正是当时非常流行的《零下一度》，里面那首“卧春”的诗后来经常被我用来整班上的同学。
   “米国文，明天你打算送什么礼物给尧福盛啊？”鹦鹉站在一旁和米国文说着话。
   “我们同屋三个打算一起给他买个蛋糕！”
   “哦，那我和李芳该送他点什么呢？”
   “这个随便吧，等会儿我陪你去商店看看，可以送个学习用品或者小纪念品之类的！”
  
   “你们在聊什么？为什么一个个都要送福盛礼物？”听完他们的对话，我很好奇。
   “啊？志良弟弟，你还不知道啊，明天是福盛的生日啊！”鹦鹉回答道。
   “是吗？他没跟我说过呀。。。那我是不是也该送他点礼物？”
   “呃。。。你和他是亲戚，而且你还小，送不送无所谓啦！”
   虽然鹦鹉这么说了，可是我心里已经有了自己的打算，等会吃完晚饭我就去买礼物！
六十三生日礼物
  
   那个时候，我们学校那条小街上有好几家卖文体用品的商店。平时我也能经常看到很多学生去那买礼物，然后叫老板用那种很漂亮的彩纸包好。
   一路上我都在琢磨着要送福盛什么礼物。他已经读高三了，如果还送什么学习用品那就显的太幼稚了。
   太贵重的东西我一个初中生也买不起。我得送他一个非常与众不同，但又比较实惠的礼物。
  
   看着售货架上和玻璃窗内的东西，我眼花缭乱的。
   有足球篮球羽毛球等一些球类，有各种各样的储钱罐，有各种钱包皮带卖，还有各种学习用品，手表，随身听和一些我都说不上名字的小玩意。
   福盛喜欢篮球，不过他自己有一个了，虽然已经有些旧了，可他在学校只有一个学期的时间了，买新的也用不了多久。
   我又看了看那一排排的手表，那种电子表都停便宜的，大多只要一二十块钱，可是一般只有初中生和女生会带电子表，高中的男生都不喜欢这种东西。
   我又看了看旁边的金属表，都很漂亮，金黄色的，白色的都有，可是大多太贵，最便宜的也要88块钱。
  
   “老板，这块表能便宜点吗？”
   “最低八十！”年轻男子简洁地说道。
   “哦。。。”
   还是有点贵，我又仔细看了看，这时，货架上一个精致漂亮的东西突然印入了我的眼帘！
   那是一个非常精美的风铃，几根银白色的柱子下挂着许多小小的白色铃铛，中间有一面木质的小扇子，风铃显得很古朴而又现代。
   
   “那个风铃多少钱？”
   “四十八！”没有还价，掏出一张五十的直接给了商店老板。
   “麻烦您帮我包一下吧，我要送朋友！”
   “呵呵！好的！”说完年轻老板对我微微一笑，估计他是以为我要把这个送给哪个女孩子了。
  
   风铃先是被装进了一个纸盒子里，然后老板拿出一卷花绿的彩纸用小刀割下一截后将它包好，最后再找了条粉红色的绸带轻轻绑好。
   手捧着长这么大以来第一次为别人买的生日礼物，我觉得好开心。虽然花了几十块钱，又要少买几本课外书了，可是我觉得很值。
   回到房间，福盛已经去学校上晚自习了，我把礼物盒轻轻地放在行李里，想着明天把它亲手交到福盛手中的样子，他应该会很意外和高兴吧！
  
   可是，我突然发现一个问题！这时我才想起，明天是星期五了，由于初一不用补课，所以我每个星期都是周五下午放学后就回家的。
   明天福盛还要上晚自习，他们的生日宴会应该是要到晚上才举行的，而我等不到那么晚啊！
   怎么办？只有明天下午提前把礼物交给他了，哎！
  
   你不过给了一点温暖，我就忘了问别的冷淡；有时候心软是一种悲惨，推自己跌入遗憾；
   也许会拥抱这种情感，和最开始的抉择有关；有时候敏感是一种负担，害思绪凌乱不安。
  
   我是挂在屋角的风铃，你是风拨弄我的心情；常常是忧郁，尔而是惊喜，你主宰而我随行；
   我是原地打转的风铃，连痛哭都听来很抒情；每次看风停，爱扬长而去，我恨我那么寂静。

 六十四生日狂欢
  
   我永远都不会忘记，那天下午，当我把礼物交到福盛手上后，他那惊人的动举和甜蜜的轻吻。
   摸着发烫的脸颊，我的口有点发干。
   “呵呵！我跟你闹着玩的，其实你根本没必要给我买礼物的！我根本从没把你当外人！”
   “哦，明天就周末了，我要回去了！”
   “良良！今天我生日，晚上下了晚自习后会有个生日宴会，你留下来一起玩吧，明天再走！”
   “可是。。。今天不回去，我爸会说我的！”
   “没事！我给大舅打个电话说一下！”
   
   晚上的酒桌上，坐的都是福盛的同学和朋友，姑婆做好菜后，还在忙自己的事，福兴一家也早已上楼去了。
   除了米国文和鹦鹉两个房间的几个人，还有我从没见过的两男两女，应该和福盛一样都是高三的。
   “干杯！”
   “尧福盛！过了今天你就成年了，赶紧找个女孩告别你的处男之身吧！哈哈哈哈！”福盛一男同学笑道。
   “切！本少爷上大学前是不会再找女朋友的！女人啊。。。心思太难琢磨了！”福盛一副感慨状。
   “我看你啊，是被这次的失恋整怕了！”
   “谁说我失恋啊，跟她分开我根本都没怎么觉得难过，反而感觉有点轻松了！”福盛已经喝了不少，感觉话中都有点醉意了。
  
   “好了，许愿切蛋糕吧！”米国文端出事先准备好的一个挺大的蛋糕，放到桌上。
   几个女孩点好18根蜡烛，福盛对着蜡烛看了一下，并没有闭上眼睛许愿，而是直接对着蜡烛一阵猛吹，吹了几下，终于全都灭了。
   大家吃蛋糕时，不知是谁先扔起了奶油来，然后大家就都把还没吃完的蛋糕朝对方砸去。
   好在战争刚开始打响时，我就率先跑远了，其余的人看我小，也就没追过来扔我。
   到最后所有的男生身上都挂了彩，女生只有一个和我一样提前跑开了，得以逃过一劫。
  
   “来！继续喝，今天我们大家不醉不归！”一个男生攘道。 
   然后大家又重新坐回座位，桌上已经弄的乱七八糟，菜也都凉了，可几个男生还是高兴地对吹着啤酒。
   我则只是默默地坐在福盛旁边，看着他们发疯。
  
   直到很晚的时候，福盛他妈忙完了所有的活，来提醒我们已经快十一点了。
   几个在别处住的学生互相搀扶着回各自住处去了，米国文几个也歪歪扭扭地走回自己的房间。
   福盛今天喝了很多，上楼时我没管他嘴里说着“我没醉！我没醉！”，还是把他扶回了房间。今天是星期五，李伟被他妈接回家去了。
   他躺床上后就开始呼呼大睡，衣服都还没脱呢，脚也还没洗！身上还都是奶油！我一下犯起愁来。
   哎！我今天好人做到底吧，下去打水帮他把身上擦一下。
  
   “醉了吧反正清醒更断肠，无理去原谅你被叛。”
   “算了吧反正有你更孤独，你不会知道遗忘有多难。”
   “给你的心不要你还痛不要你偿，陪你走过一段七情六欲全都品尝。”
   “爱你的苦不要你扛泪不要你挡，七情六欲打翻，笑著哭哭著笑去想你的模样。”
   “走了吗走到那都一样，你不肯搬出我心上。”
   “断了吗断了见面想不断，为何我总是为难我的慌。”
六十五激情时刻
  
   下去提了桶热水，把他扶起来，先把他身上外衣和裤子脱下来。
   死家伙醉的跟摊烂泥似的，坐都坐不稳，艰难地把他外面的衣服全脱了下来。看着只剩一条背心和一条内裤的福盛，我的心不由自主地砰砰跳着。
   拿热毛巾帮他把脸擦干净后，我又把他的双脚放进了水桶里，热水泡脚应该能加速帮他解酒。
  
   也许是脚下的热度起作用了，到我把他脚拿起来帮他擦干时，他的眼睛居然有点睁开了，不过眼珠子是通红通红的。
   他就呆呆地这样看着我，突然：
   “呕。。。哗。。。”福盛一下子吐了一地。
   忍着难闻的气味，我赶紧去倒了杯热茶，给他漱口。
   “咕！咕！咕！”福盛一口气把一杯开水都喝了下去。
   这时他又朝我看来，可能是因为吐了一次，酒劲下去了点，这时福盛的眼睛已经没有刚才那么红了，脸色也渐渐恢复了正常。
  
   “谢谢！”他居然有点清醒了。
   “呵！你好好睡吧，我把地上收拾一下！”
   “良良！”
   “嗯？”
   “等会儿过来到我床上睡。”福盛轻描淡写的语言，让我实在听不出他到底什么意味。
   “哦。”叫我陪他睡，我求之不得呢，不去想他到底因为什么原因，我还是轻声答应了。
  
   收拾好房间，再下楼洗漱完后，我又来到福盛的床边，他居然一直坐在床上，并没有睡着。
   我缓缓地把身上的衣服慢慢脱去，由于天气已经比较暖和了，所以我里面没穿棉衣裤。
   就当我身上只剩下一条内裤，正准备上床去时，福盛突然蹭地一下，跳下床来，双手把我紧紧地抱住，贴靠在床沿上。
   “呼！”我顿时觉得全身的热血都沸腾了，呼吸一下子急促起来。
  
   福盛双手搂着我的腰，脸还在我头上不停地摩擦着。从小我身上最敏感的地方就是我腰了，被他这么动来动去地搂着，我的身体都快麻痹了，全身使不上一点力气。
   “是不是觉得冷了？”感受到我正在颤抖的身体，福盛温柔地问道。
   “嗯。。。”我用很低沉的声音回道。
   然后他居然腾地一下，双手抱我整个身体抱了起来，掀开被子，把我放到了床上。
   那一刻，我只感觉自己的耳朵已经什么都听不见了，自己的脑子里什么都不去想了，我就痴痴地看着那个天使一般俊美的男孩，钻进了我的被窝。
  
   躺到床上后，他又把我紧紧地搂在了他的怀中，他的眼睛已经看不出红色，看起来已经和正常人一样了。
   我看到，那双清澈迷人的眼睛，正入神地盯着我的脸看，慢慢地，朝我靠近。
   终于，两张灼热的唇紧紧地贴在了一起。福盛的舌头迅速地伸进了我的口中，我没有丝毫的犹豫，舌头和他死死地缠绕到了一起。
   他的嘴里还有很浓的酒味，可是现在我却一点不反感这种味道。相反，我开始觉得那酒味很好闻，有点甜甜的味道。
  
   我的呼吸越来越急促，同时，我发现福盛的呼吸也变的和我一样，我感觉得到，他现在非常的紧张！
   原本放的我肩上的手渐渐滑到了我的背上，原本侧躺着的他，这时，也已经完全面对面地压在了我的身上。
   他的唇慢慢往下移动，在我的脖子上轻轻地摩擦和亲吻着。当他的舌头接触到我两边的锁骨时，我再也抑制不住心中的兴奋。
   双手环上了他的身体，把他死死地抱住，我们的身体紧紧地贴在了一起。
   早已血脉贲张的下体，正直直地顶在福盛的大腿处。而在我的双腿间，也感受到了福盛那热血沸腾的欲望。
   
   福盛一边亲吻着我的上身，一边慢慢地移动着下体，当他的欲望每一次触碰到我那敏感的大腿内侧时，我和全身就像被一道道电流划过。
   不知过了多久，福盛终于觉得累了，从我身上移开，一只手搂着我的脖子，另一只手搭在我的背上，把我的脑袋贴在他的胸口。
   静静地躺在我的身旁睡去。
   
   这是在做梦吗？思恋已久的人突然对自己这么亲密，幸福来的如此的突然！
   如果这是一个梦，那么我希望它能晚点再醒来！
 六十六幸福滋味
  
   第二天醒来时，已经是上午9点多了，闹钟在6点多时就已经响过一次，不过又被我马上关掉了。
   我睁开着眼睛，躺在他怀里，看着他的脸庞发呆。
   福盛醒来时，眼睛和我对视了3秒后，露出了他那招牌似的灿烂笑容，然后突然俯下脑袋，在我额头上轻轻地亲了一下！
   他又亲我了！这说明他对昨晚的事情还记得很清楚！他当时是清醒着的！
  
   被他看得我心凸凸跳，我顿时觉得耳朵都开始发烫了。
   天哪，不行了，再这样看下去我说话的功能都要丧失了！
   “我先起床了，再不回去，我爸要担心了。”我羞涩地说道。
   “哦，路上小心点！”
   
   穿好衣服，背上书包，我依依不舍地走下楼去。
   还好我回家的那条路平时很少有车辆行驶，不然我不知道那天会出什么状况。
   我只知道，一路上，我有N次差点被脚下的石子拌倒。
   我的人虽然回来了，可是我的心还停留在那个房间，那个夜晚！
   
   “良仔！我看你还是老实交待了吧，那个让你魂不守舍的女孩，到底是谁啊？”看出我心绪不太正常后，英对我穷追不舍。
   “没有啊。。。我真没女朋友。。。”
   “那就是暗恋喽？她还不知道你喜欢她？”
   “也不是。。。” 
   “嗨！傻小子！你要学学军，喜欢就去追呗，不去追你怎么知道别人是不是也喜欢你？”
   “姐呀！你想太多了，我真没喜欢的女生！”
   “。。。”
  
   星期一，回到学校，我身边的人都能明显的看出――我变了！
   平时总是不爱笑的我，今天居然从早读课起嘴角边就一直挂着淡淡的微笑。
   对别人那些以前一般都嗤之以鼻的无聊笑话，我也会跟着呵呵傻笑。
   这不，这会儿尧斌又跟刘其在那讲某个男生哪天晚上偷偷遛进女侧所吓唬别人的事，把坐在一旁的我也逗乐了。
   
   “张志良！你这家伙最近开始有点不正常了啊！”尧斌对我露出一副邪邪的笑容。
   “春天到了嘛！都开始思春了！”刘其附和着。
   “切！你们以为人人都和你们一样啊，无聊！”我随意反驳着。
   “哟！你们在讨论什么呢，这么热闹？”李欢这时也走了过来。
   “张志良有女朋友了！”尧斌和刘其几乎同时说道。
   “啊！是哪个这么不长眼的女生，居然会看上你这个闷葫芦啊！”李欢的脸色好像有点不太对劲。
   “没有，他们瞎说的！”
   “没瞎说，你看他这两天，总是坐那一个人傻笑，准是在想哪个女的呢！”
   “是哪个班的呀？给我们介绍介绍呀！”李欢的语气越来越重了。
   “我真没交女朋友，你们不信我也没办法，不跟你们扯了！”
  
   我是没交女朋友，可是我交男朋友了，哈哈！虽然我不知道他对我的心思是不是和我对他的一样，但至少，我知道他已经有点喜欢我了。
   虽然我知道，他对我的喜欢不一定就是爱，我也不知道，他对我的喜欢能持续多久，但我只要每天能看到他，每天能和他说上话，这就足够了。
   更何况，他也已经亲过我了，是他主动亲我的，而且是在清醒的状态下，能有一次，说不定就还会有下次。我只知道我好喜欢他搂着我的腰时，那种全身触电一样的感觉。
   每当回想起那个迷人的夜晚所经历的一切，心中就不由地涌上一股幸福的滋味！
 六十七篮球比赛
  
   福盛也变了，从他每次看我的眼神就能看出来。
   以前他看我的眼神大多是疼爱和关心，但现在，除了关心，我总感觉那双眼睛里多了些火热的神情。
   尤其是在吃饭时，我发现他会经常目不转睛地看着我，以至于我都有点担心他会不会把饭吃到鼻子里去。
   回到房间时，他会故意在我书桌旁多站一会，由于李伟往往会在电视里看电视，所以我们并没有多说什么话，经常就是我坐那看书，他会站我后面，把手从我身后伸过来，环住我的肩膀撑在桌上。
  
   “这页你这么快就看完了啊！良良！我发现你阅读速度怎么比我还快！”我快速地看完一页后，准备翻页时，福盛的声音响起了。
   “啊。。。你还没看完啊，那我再翻回去吧！”我低声地说道。
   “呵！不用了，《三重门》我早看过了！”话快说完时，福盛突然声音小了起来。
   我明白过来，他早看过这本书了，可是现在他还站在这和我一起看，这不明显有点不合逻辑嘛。
   
   “那个，下午我有场篮球比赛，你有空吗？也去看看吧！”福盛又把话题转开。 
   “啊？什么比赛？”来学校一个多学期了，除了秋季田径运动会我还真没见到学校搞过什么足球篮球比赛。
   “一中和二中篮球对抗赛，每个学期一届的，上个学期是在一中举行的！”
   “哦，好！我到时一定去给你加油！”
  
   虽然知道福盛很喜欢打篮球，可是上个学期我还真没去球场上看过他几次，本来答应他去学篮球的，可后来因为冬天来了，天太冷，就一直没去。
   下午放学后，我整理好背包，快步往操场上走去。
   “良良！你去哪？现在不回去吗？”王洋的声音远远地从身后传来。
   “哦，今天学校有篮球比赛，我去给福盛加油！”
   “啊？那我也去！”
   “嗯！”
  
   还没到操场，就听到传过来的一阵阵女孩子的尖叫声和男生的呼喊声。
   拉着王洋使劲往里挤，我从来就不是个怜香惜玉的人，所以对旁边女生的不满声直接把它无视。谁都别想挡着我看我家帅帅。
   “福盛！加油！”一看到场中正在飞奔的福盛，我忍不住就大叫了一声！
   不知是我声音太大了还是怎么回事，我发现我的声音一出口，其它的加油声居然突然停顿了一下！
   这时我才发现，原来刚才喊加油的都是女生啊！我突然这么叫了一下，大家自然觉得有些意外！
  
   不过场上的比赛还在继续着，比分是50比48，一中领先2分。
   福盛这时也顺着声音看到我了，当我们的目光对视到时，我感觉得到他很兴奋，对我露出了一副灿烂的笑容，第一次觉得，其实他也像个大孩子一样的！
   不过他的眼神马上又变的有些暗淡，有失落，又有些幽怨，然后继续回过神，回到比赛上来。
   他怎么了，他最后的那个眼神是什么意思？望了望正站我旁边紧紧搂着我肩膀的王洋，我迷茫了。
  
   福盛打的是前锋位置，加上他人长的帅气，因此他的每一次上篮都能赢得大片女生的尖叫声，特别是刚才他又投中了一球后，二中又终于将比分反超！
   “二中！加油！XXX加油！”一群女生在喊着场上几个男生的名字，其中也包括福盛。
   “咣啷！”又进了一个，福盛投完这个球后，我发现他的目光又朝我看了过来。
   他的眼神有些平淡，又有些炫耀的万分，还有些。。。埋怨？
   我怎么这有这种感觉？
  
   半个多小时后，比赛时间到了，最终二中以79比76小胜一中，福盛的表现功不可没。
   下场后，他穿着一套白色的运动服，身上出了很多汗，一只手上拿着一件外套，朝我走来。
   “帮我拿一下。”他淡淡地说道。
   “哦！”
   “回家去吧！”说着他又在我脸上轻轻地捏了一下。
   这时我感觉站在旁边的王洋好像有点尴尬，这时我才想起，他和福盛虽然是邻居，可是好像关系并不怎么好，福盛对他有很大的成见。
   一路上大家都没怎么说话，王洋到家后拍了拍我肩膀就进去了。
六十八养蚕
  
   春天到了，小树也开始发芽了，学校走道旁的柳树都抽出了嫩枝。
   养蚕在我们那是一种非常流行的游戏，不分年龄，不分城里还是乡下，小学生和初中生大多乐此不疲。
   更有甚者，用钱去跟别人买稍大一点的蚕做为小宠物。
   学生一般都只养几只，那个时候流行用百雀灵面油的那个盒子装着。
   
   我们班也不例外，这几天我已经分别看到十几个男生，每天课后就在那盯着自己盒子里的蚕宝宝看。
   “良良！”这节课间，军突然站在我们班窗前叫我。前面说过了，我坐在每二小组的第二排，我同桌刘其其实就是坐在窗户旁边的，所以他在窗户外面只要轻轻叫我一声我就能听到了。
   “哦！我来了！”
   前一天下午我拖军帮我弄几只蚕卵，没想到这么快就弄到了。
   “诺！这盒里有十几只蚕卵，都已经变黑了，过两天就要出生了！”
   “哇！都是快要出壳的啊？谢谢了！”我兴奋地道。
   “傻瓜！跟我还用的着说这些！”
  
   大家知道我们那会儿都怎么养蚕的吗？
   我们一般都把那小盒放怀里或者袖子里，这样蚕宝宝就出生的快，而且不会冻死。
   一上课我就把那面油盒子放袖子里，紧贴着我的皮肤，希望它们快点出生。
   
   “王洋！你知不知道附近哪有桑树？我的小蚕过两天就要出生了，我得给它们找吃的！”
   “啊？我家院里就有一棵呀！只不过还很小，去年刚栽的！嘿嘿！”
   “是吗？那好，以后你家那棵树上的叶子就别给别人了，专门用来养我那几只蚕！”
   “好的！”
   
   第三天早上，有几个卵壳里已经开始出现一只只像小蚂蚁一样的黑影了。
   我还记得那天外面开始下起了春雨，下了第二节课后，我们就没去做操。我又一次把小盒掏出来查看，惊奇地是居然一下只有5.6只蚕宝宝破壳而出了！
   看着那一只只正缓缓蠕动着的小蚕，我的心里异常地兴奋！从小我就对新出生的东西特别的感兴趣，以前外婆家每次孵出小鸡，或者是新出生的小狗，小猪崽子我都特别地喜欢。
   放了学我就得给它们找吃的，不能让它们饿着了！
   
   中午来到王洋家院子，在一个角落里，果然发现了一株两米左右高的小桑树，用一个盆栽着放在一个水泥台子上。
   “要挑刚发出来的嫩芽给它们吃，太老的叶子它们咬不动！”我对着跳上水泥台的王洋说道。
   “哦！好的！”王洋迅速地摘了十几片刚长出来的嫩叶 。
   “良良！给！”
   拿出小盒子，把桑叶上的水擦干，放了进去。
   不一会儿，就开始年到在蚕宝宝的啃咬下，叶子上开始出现一个个的小洞。
  
   “真可爱，呵呵！”我忍不住开心地笑道。
   “良良！你更可爱！嘿嘿！”
   “呃。。。记住了，以后别让任何人来你家摘桑叶哦，不然我的小蚕没吃的了！”
   “嗯！”
六十九冲突
   那是在福盛生日又过了一个多星期的一天晚上，2001年的3月中下旬。
   我们那儿是山区，又靠近福建，所以冬天是比较短的，3月份时，气候已经比较暖和了。
   我的十几只小蚕已经全部蜕了一次皮，全部变成白色的了。
   习惯了早睡的我，在8点多就上床睡觉去了，蚕盒被我枕在了枕头下面，因为只有在温暖的气温下它们会生长的快一些。
  
   我小时候睡觉一般都是很死的，我也特别反感别人在我睡觉时将我吵醒。 
   那天我正睡的迷迷糊糊的时候，先是感觉脸上好像湿漉漉的，本来有点干的嘴唇也慢慢变的潮湿起来。
   突然，我感觉到脸上传来一阵火辣辣的疼痛！
   “啊！”迅速睁开了双眼，我看到王洋正傻愣着站在我的床前！
   “你个傻冒！你在干嘛？疼死我了！”脸部的疼痛加上被人吵醒的郁闷的我对他大声吼道。
  
   “呃。良良，我跟你闹着玩的，有道数学题我做不出来，就来问你了！”
   “那你也不能用这种方法把我叫醒啊！”我的声音渐渐弱了下来。
   “呃。。。对不起啊，我没想到会弄疼你！”王洋有点愧疚了。
   “拿来吧！我看看是哪道题！”
   
   教完了他（我也不知道他听没听懂，说是教他，其实算是直接帮他做了），他却没有立即回去的意思， 而是在我床边坐着。
   “怎么了？还有什么事吗？”
   “哦。。。没事，我回去也无聊，就想在这跟你聊聊！”一边说着一边还往后脑勺挠挠。
   “可是，我要睡觉了！”我有点不耐烦了。
  
   “哦。良良。”
   “？”
   “可不可以让我抱抱你再回去？”
   “好吧，就一下，快点！”当时我里面还穿了件睡衣，所以就同意了。
   
   “啊！嗯。”王洋居然直接掀开我的被子，死死地把我搂住了！这家伙力气真不是一般的大，我的后背被他勒得生疼！
   “好了！可以了吧！”我实在受不起这罪了！
   “不行！再抱抱！”
   “你放手！你又弄疼我了！”
   “啊！”王洋不顾我的反抗，居然更进一步上半身直接压到了我的身上！
   我们的脸当时相距只有几公分而已，都已经能相互感受到对方鼻子和嘴唇里的呼吸声。
   
   我能感觉到王洋这时的气息已经变的相当紧张，只见他微微张开着嘴唇，不知是不是想说话，可是却迟迟没发出声音。
   我一开始是被他的动作愣了一下，然后是被他身上的气息影响得心里也开始有点摇曳，也呆呆地望着他。
   就这么一起愣了几秒后，我才反应过来我这时应该立即推开他。
  
   “王洋！你在干嘛！”就在我准备用力推开他时，门外突然传来一阵吼声！
   福盛一冲进来，一把拉开王洋，然后用力往他小腿处踹了一脚！
   王洋连退了几步才站稳，我呆呆地看着这突然出现的场景，我从来没见过福盛发火，没想到他生起气来居然这么狂暴！
   王洋也呆住了，估计他也不知一时如何解释。
  
   “福盛！我们刚才在闹着玩的！”看到场中的情景，我赶紧解释道。
   “良良！我先回去了！”王洋也尴尬地说道。
   现在房间里就只剩下我跟福盛了。我们都看着对方，没有说话。
   我是因为不知道该说什么，我觉得福盛今天做的有点过头了。
   可我不知道他不说话又是为了什么，他看着我的眼神很复杂，有关心，有不舍，又有些生气，还有一丝迷茫！
 七十 三好学生
  
   新学期开学已经一个月了，每周二下午的最后一节课是班会课。
   班会课的前二十分钟，班主任在那训了一大堆的话，说我们班的英语跟3班比，怎么怎么差，说我们班数学和5班比又有哪些哪些不足。说我们班纪律跟2班比又多么多么不好，教室里每天的卫生又不如1班什么的。
   直到说的有些人都昏昏欲睡时，她接下来的一句话顿时让大家又重新打起精神来。
   “下面颁发上学期三好学生和优秀班干奖章！”
  
   “哇！张志良！估计有你的份哦！”刘其笑着说道。
   “哎，说不定呢，期末考试我才考了第五名，三好学生一个班只有三个名额！”
   “这次被评为XX二中初一年级2000到2001学年上学期“三好学生”的是：吴小燕，饶燕，张志良！”
   “啪！啪！啪！啪！啪！”不知是谁先起的头，大家都一起鼓起掌来。
   没想到虽然尧斌排名比我高一点，可班主任还是选了我！
   后来又公布了“优秀班干”的名单，吴小燕再度上榜，另两个名额被李欢和罗丹获得。
   这次表彰的学生中，只有我一个男生 ，无形中让我在班上的威望再一次得到提升，加上平时和班长吴小燕关系好，导致我隐隐有成为班里男生老大的势头。
  
   有一节的语文课，之前班主任已经来打过招呼，说校里的江书记要来给我们上一堂公开课，年级里的语文老师和几个领导都会来听课。
   那个江书记具体是什么职位我已经记不清楚了，好像是教导处的。
   我记得很清楚的就是，当班主任一说起他的名称时，我脑中想到的是另一个全国人民都叫他江书记的大人物！
   前一节课一结束，我就和吴小燕去别的班到处借凳子，最后还到办公室搬了几把椅子才凑齐。
  
   我们学校的这位江书记，是个40出头的文雅高个男人。
   那节课讲的内容是每个单元里的那个副课，他只用了二十分钟左右就把那篇文章讲完了。
   “同学们！下面我让你们自由发言，题目就是，如果让你们每个人都实现一个梦想，你们希望它会是什么？”
   
   “我想成为亿万富翁，有用不完的钱！”一个男生第一个回答道。
   “这位同学，你很老实，知道说出心中最真实的想法！”
   “哈哈！哈哈！”大家被他的话一下逗乐了，教室里的气氛一下子活跃了起来。
   “我希望中国能研制出一种超级武器，直接把日本和美国炸了！”这是王飞的发言。
   “呵呵！还有哪位同学想发言吗？”
  
   吴小燕站了起来，“我希望有种东西，能让人永远保持年轻时的容貌！”
   “呵！女孩子果然都爱美啊！”
   又过了几个人后，我也举手发言了，这么多年过去了，我还清楚的记得，我那天所说的愿望是什么。
   “我希望能发明一种神药，不管什么样的病人，只要吃一粒就马上康复！”
   “哇。。。”我的发言一下引的台下一阵议论声，有赞同的，也有觉得我异想天开的。坐在后面的班主任也朝我看来，露出一丝微微的笑意。
   “同学们！请安静，在这里我想说一句，不管你们的理想是什么，也许它根本就不会实现，但是人活是还是需要有一些追求的！”江书记感慨地说道。
  
   那一节课，平时很少发言的王洋，出乎我的意料，快要结束时，也站了起来。
   “如果上天能够实现我的一个愿望，我希望。。。我能够。。。跟我喜欢的那个人。。。开开心心地。。。过一辈子！”
   两对相隔数米远的眼睛，这时也碰撞到了一起。
   我的眼神还是一味的平静，而在王洋的眼睛里，我看到了一些无耐和痛楚！
  
   “也许爱你，总是我最深的叹息和无奈。也许爱我，亦是你最后的情感和苦恼。而你与我之间缠着的情丝，却是我们相爱的悲哀与矛盾。一只来水中的游鱼，恋上了空中的大雁。梦与理想的距离亦是天南地北，不可契合。”

七十一白色液体
  
   我大概是十岁左右开始出现梦遗的，但真正自己用手去得到快感是从初二下学期开始的。
   所以，当我那天第一次看到那白白的液体时，我呆住了。。。
   
   又是一周的紧张学习结束了，下个星期就要开始进行本学期的第一次月考。
   周五这天下午，班主任又特意来叮嘱我们放假回去后好好复习。
   
   南方的春天多雨，不大却绵绵不绝，大多数人都不喜欢三月的这种黄梅天。
   而我除外，我喜欢那种细雨绵绵的浪漫情怀。
   我还记得在福盛上大学后我上初二初三的那两年，我总爱在下雨天，独自撑着雨伞，走遍校园的每一个脚落，回忆着当年的一个个情景。
   很压抑，很痛苦，却也很痛快！
  
   03年冬天的那场大雪，又使我爱上了在雪中漫步的场景。
   那是中学四年里，经历过的唯一的场雪。
   那时正读高一，晚自习后才发现外面已是一片银色，天空还在飘洒着鹅毛雪花。
   兴奋地牵着小艺的小手，在雪地里飞奔！（不好意思，说着说着就从时空隧道中穿越了，咱们回来接着说初一的故事吧）
  
   今天的雨不同于平时的春雨，因为它太大了，从中午下到下午放学，仍不见停歇。雨伞也挡不住它打湿我的衣角和鞋子。
   “良良！你头发都湿了，用我的伞吧，我的大一些！”
   “算了，反正都快到家了！”
   “这么大雨，你还打算今天回老家去吗？”
   “没办法，每个周五我都得回家的！”
   
   呆在房间，擦干头上和脸上的雨水，看着窗外的雨影发呆，福盛还没放学回来。
   再等等吧，也许过会儿雨会小点儿，心里知道，我在等雨变小，也在等一个人，我想在回家前再见他一眼。
  
   “明天再回去吧！这么大雨走到家也得着凉了！”这是福盛上楼后对我说的第一句话。
   “嗯！”简单地对视了几秒后，我轻轻地说道。
   在刚才，我们都从对方的眼神中看到了些许的期待和默契，我知道我们都在期待着什么。。。
   今天是周五，李伟每个星期五放学后都会直接回他妈那边，这就意味着，今晚房里又只剩我们两个人了！
  
   晚饭时并没有太多的话语，福盛还要上晚自习，洗濑了一下后，我就上楼看电视去了。
   我记得看的好像是《少年包青天》吧，看到展昭回相国寺，他师父遇害那一节。
   反正明天不用上课了，今天就晚点睡吧。
   其实心里还在想着另一件事，待会儿是继续在自己床上睡，还是。。。
  
   “良良，你还没睡啊！”福盛终于放学回来了。
   他身上的衣服已经湿了一大块，看来下面的大雨还在下着。 
   “嗯！看完这集再睡！”
   又过了大概二十分钟，电视剧终于演完了，我默默地回到自己床边，脱了衣服睡觉了。
   福盛好像下楼洗澡去了，下去之前也没再跟我说过话，看来今天是我自己自作多情了。
   哎！算了，赶紧睡觉吧，明天回家开始好好复习功课。
  
   几分钟后，我又听到咚咚地上楼声，我把头向着墙壁睡着，虽然我极点睁开眼睛去看福盛现在的样子，可是，我还是忍住了。
   福盛的脚步声，在经过我床边时，突然停了下来。
   接下来则是一阵的安静，最终还是我忍不住睁开了眼睛，福盛正一副平静地注视着我。
   他好像意料到了我还没睡着，知道我会睁开眼睛看他一样，嘴角升起一丝得意的笑容。 
  
   “你怎么这在睡？”他的声音永远是那么平静，让人琢磨不透。
   这是我的床啊，我不天天都睡这吗？不在这睡我在哪睡啊。
   心里虽然这样嘀咕着，可是我还是一句话也没有说出口，因为我发现每当我跟福盛独自相处时，我总是容易变的语塞了。
   “去我床上睡吧，你这床太小了。”
   “哦！”就等你这句话呢，嘿嘿！
  
   福盛刚洗完澡，身上只穿了一条内裤，黑色的紧身的，在我的印象里，他的内裤大多是纯白或者纯黑的。
   后来我也学他，这个习惯一直到现在都还是这样的。
   钻进他的被子，又闻到那股久违了的淡淡香味，心里激起阵阵涟漪。
   不一会儿，他也关上灯，爬上床来。
  
   心里就像彼此有了默契似的，福盛的手又从腰间轻轻伸过，我们正对着，我的手也环上了他的后背。
   两具年轻洁白的身体紧紧地粘贴在了一起。
   两张早已火热的薄唇缓缓地相撞，从轻轻地互相滋润着对方嘴唇，到相互吸吮着对方的舌根，嘴里洋溢着刷完牙后留下的淡淡芳香。
   没有任何的言语，我们就这样平静而又紧张地做着原来绝不应该出现在两个男人之间的事情。
   福盛的气息越来越紧张，搂着我的双手也不由得越来越紧，好像要把我深深地揉进他的身体。
  
   “呼。。。呼。。。”舌头分开后，我们俩都重重地呼着气，我的身体已经因为长时间的缺氧而开始变的麻痹。
   福盛的脸上也出现一阵阵的红晕，粉红粉红的，我能感觉到他的身体正变的越来越火热，我的大腿也感受到了那早已膨胀的欲望。
   还是没有说话，痴痴地看看对方的眼睛，我想我们当时的眼神估计都正燃烧着一股火焰，正在跃跃燃烧。
   福盛一个翻身，把我正对着压在了身下，用他的薄唇轻吻着我的脸庞，眼睛，还有耳朵，然后慢慢向下，耳垂，颈项，直到那从未被触摸过的胸口处。
   全身打了一个机灵，福盛也感受到了我的兴奋，舌头更加用力地在我身上游走着。
  
   同时，他的下身也在我身下缓缓地摩擦着，福盛一边吻着我，一边用将我身上最后的防线剥去，又迅速地扯下了他自己的黑色内裤。
   这样我们俩的身体就完全毫无保留地映入了对方的眼帘，这是我第一次真正地看见福盛的下体，喉咙处难以抑制地重重蠕动了一下。
   它就像一件笔直的长长的，洁白的艺术品，如玉般挺立着。就像美术书上那张大卫的裸体雕塑一样神圣。
  
   福盛握住我的一只手，缓缓朝他身下握去，我以为他只是想我握着他那里而已，于是就紧紧地握着不动了。
   可是福盛好像并不满足于此，他又握着我的手，上下蠕动了几下，示意我帮他这样弄.
“别动，我去拿纸巾！”轻轻地嘱咐了我一声后，福盛走下床去。
   不一会儿他又重新回到床上，用手上的纸币，帮我把身上的白色液体擦拭干净。
   然后又迅速地钻进被窝，轻轻地抱住了我的后背，把我的脑袋贴在了他的胸前。
   “睡吧！”没有回答他的话，因为我的喉咙已经干燥的发不出任何声音了。
  
   安静地躺在他的怀中，听着他的心跳，时而快，时而慢。
   直到听到他微微的鼾声响起，我还是没有睡着，我要细细地回味这幸福的时刻。
   我怕我一睡着，明天醒来后一切就又消失了。
 七十二 第一名
  
   第二天清晨，我是被窗外的鸟鸣声吵醒的。睁开眼，明媚的阳光洒落进房间里。福盛正温柔的看着我。
   “呵！你醒了！”
   “嗯！”
   “你也快要月考了吧？回去好好复习哦！”
   “嗯！”
   
   在家的两天，我真的认认真真地去复习了，不只为了自己，也因为福盛亲自对我的叮嘱，我不能让他失望。
  
   初一时的月考只考四门，语数英和政治。为了节省时间，考试并没有分教室，而是就在本班分几节课，全年级同步考。
   至今我还清楚的记得自己那次数学和英语的成绩，因为它太好记了，都是８８分。
   那次的试卷普遍偏难，数学和英语满分都是１００分，可全班分别只有一个人上了９０分，也就是说我两门都是全班第二。
   最后加上另外两门的成绩，我虽然没有一样是全班最高的，可总分却以２分的微弱优势，力压李欢，首次获得全班第一的排名。
   
   同桌刘其从班上前十退了几位，到接近二十名的位置，为此还被班主任批评了一顿，说他以前和差生同桌能考那么好，现在和我同桌了却反而考不好。
   不过最终还是没有为此而把他调到别的位置，我们后来一直同桌到初一结束。
   王洋还是老样子，班上倒数一二十名。
   “张志良！考第一名了，要请客哦！”课间尧斌和刘其一起在那起哄道。
   “呃。。。这只不是月考，又不是期中和期末考试，而且我什么奖品都没得到！”那次月考，好像是因为我们班成绩退步了好多，班主任一发脾气，没搞表彰大会。  
   “我请你们吃东西吧！”王洋不知道什么时候也站在了我位置旁边。
   “嘿！下节课后请我们去吃早餐吧！”尧斌毫不客气。
   “行！”
   
   “嘿！王洋，张志良是你什么人啊，你怎么总是对他这么好？他又不是你老婆！”尧斌向来比较爱乱开玩笑，由于他比我还小3个月，所以平时还是把他当个小弟弟看待。
   他说这话，我没生气，也没搭茬。因为大家都知道王洋是男的，我也是男的，所以这大家都明白这只是一句玩笑话。
   “没错！他就是我老婆！”王洋突然说出这出乎大家意料之外的回答。
   “哈哈！哈哈！”旁边的人顿时都笑了起来。
   “王洋啊，我看你是没机会了，张志良他已经有女朋友了！”刘其接着调侃。
   “啊。。。”听到别人这么说，王洋明显一愣，吃惊地看着我，
   “良良！是真的吗？”
   “没有！他们开玩笑的！”我赶紧解释着。
  
   学校食堂每天到第三节课下课都还有早餐卖，那天我们几个去时，由于还有一节课就放学了，所以食堂的学生并不多。
   主食都是一碗水粉，然后还有些包子油条油饼，我从小不喜欢吃带壳煮的鸡蛋，因为那个蛋黄实在太难咽了。
   我们各自端了一大盘吃的坐下，王洋最后又买了两个茶叶蛋。
   “良良！给！”
   “呃。。。你自己吃吧，我不喜欢吃茶叶蛋。”
   “哈哈！王洋！你还真来劲了，真把人家当你老婆了呀！”
   “就是就是！怎么只买两个，不给我们俩也一个买一个呀！”尧斌和刘其就像一对活宝一样又嚷了起来。
   “因为张志良考第一名了！所以要吃鸡蛋，补补脑子！来，良良！吃吧！”这家伙居然把一个剥好的鸡蛋直接放到了我碗里。
   我没跟他们一起扯蛋，硬撑着把地鸡蛋吃了，一旁的王洋看着嘿嘿傻笑。
    
   “如果，有那么一天，你再也找不到我时。那么，请你一定要好好的保重你自己，因为你的幸福，是我今生最大的心愿，虽然你和我之间只是情深缘浅。”
七十三 学篮球
   
   自从跟福盛的关系变的不明不白后，我越来越不敢主动跟他说话。
   我甚至都没有勇气去看他的眼睛，因为我怕我一看就再也没法将自己的目光移开。
  
   “良良！这次月考的成绩出来了吗？”
   “嗯！”
   “发挥的怎么样？还行吧？”他没有直接问我考了多少名，只是问我有没有正常发挥。
   “第一名！”我略显平静地道。
   “啊？真的吗？行啊你！”没想到他会为我成绩进步而显得这么高兴！
   “呵！这只不过是一次小考，以后的路还长着呢！”
   “嗯！继续保持吧！”
  
   “良良！今天天气好，下午放学后，我教你打篮球吧！”福盛突然说道。
   “啊？好啊！” 
   “嗯！我最后一节课是地理课，上不上都无所谓，到时我提前一会儿来找你，去晚了操场上可能就没位置了！”
   “好的！”
  
   那天我们最后一节课刚好是自习课，我做完白天老师布置的作业就开始不断朝门外张望。
   福盛的教室在四楼我们的教室在一楼，福盛说会提前来找我，我不知道具体会是什么时候。
   还好今天班主任好像有事，一直都没来教室，班上的纪律都是吴小燕在管着。
  
   离下课还有十多分钟的时候，我终于看到了那个一直期盼着的身影。班上的一些女生也都发现了站在窗前的福盛。
   “哇！好帅啊！不会是来找我们班哪个女生的吧！”
   我敢紧站起来，吴小燕当时正搬着个凳子坐在讲台上，我走过去。
   “呃。。那个。。我有事，能不能提前一会儿回去？”以前从来没早退过，我还真不好意思开口。
   小燕姐很平静地看了我一下，又往窗外望了望。
   “呵！没事，去吧！”
   “嘿！谢谢了！”背起书包，不理会班上其它同学奇怪的目光，兴奋地蹦出门外。
  
   “嘿嘿！走吧！”
   “嗯！现在大家都还在上课，操场上肯定有位置！”
   果然如他所说，来到篮球场上时，只有几个打乒乓球的。
   “今天就先教你投篮吧！投篮这个动作有助于你身体发育的！”
   “嗯！好！”
  
   “这条线叫三分线，这个是两分线，你先站两分线上练吧！”福盛把球扔给我，让我先试试。 
   “嘣！嘣！嘣！”第一次投球连筐都没碰到直接弹出了球场外。
   “呵！来，看我的动作，双手向上轻轻托着球，对着球筐，出手！”
   “咣啷！”球应声进筐。
   学着他的样子，我又试了起来，这次终于碰着篮板了，不过还是没有进。然后就一直在那慢慢练着，福盛说投多了就会有手感的。
  
   不一会儿，下课铃声响起。然后就开始有其它的学生来篮球场上打球了，我们学校当时就一个球场，两个球筐。
   我和福盛才两个人，随着来打球的人越来越多，也就不好意思再霸占着一边的球筐，于是福盛就又开始让我练运球和抢球。
   “我来运球，你来阻挡，要想尽办法夺走我手上的篮球，但又不能犯规！”
   “好的！明白！”
   福盛从中场开始运球，我立即上前拦去，不过着实起不到任何作用。
   虽然他总是故意放慢脚步，可是我还是连他手中的球都没碰到一下，就让他轻松地来到篮下。
  
   这一次，我是真的急了，明明看到福盛正用力往一个方向冲去，我立马不顾一切地死死地站着想将他拦住。
   福盛也没有预料到我这突然的举动，脚下动作已来不及停下，于是只听“砰”的一声，两个人重重地撞在了一起。
   我的力气毕竟比福盛小太多，所以我俩的身体相撞后，同时朝我这边倒来。
   重重地砸在水泥球场上，臀部传来一阵剧痛，加上福盛又压在我身上，疼的我顿时一下子眼睛就开始红了起来。
  
   “良良！你怎么样，摔着没有？”福盛爬起来后，紧张地问着我道。
   “呃。。。没什么大碍！”其实屁股已经疼得都站不起来了，可我不想他担心。
   “都怪我不好！把你撞倒了！” 
   “不关你的事，是我自己太笨了！”
   “今天就先学到这了，我们回去吧！”
   “嗯！”强忍着痛楚，装作没有大碍地和他走回家去。
  七十四雨中血
  
   “良良，你腿怎么了？看你走路的时候好像有点别扭！”第二天中午，王洋第一个发现了我身上的状况。
   睡了一晚上后，没想到屁股比昨天更疼了，估计后面都摔青了。
   “哦！没事，我自己不小心摔了一跤！”
   “。。。是不是昨天去打篮球弄伤的？”一阵沉默后，王洋又开口问道。
   “呃。。。嗯。。。”我含含糊糊地回答道。
    又是好一阵的沉默。
  
   快到王洋家门口时，
   “良良！你最近好像和尧福盛走的很近！”
   “是啊！我本来就住他家啊，又刚好在一个学校上学，当然会经常在一起玩啊！”我理所当然地说道。
   “上个学期，你不是这样的！”王洋的脸色有点不太好看了。
   “因为他以前有女朋友呀，不过已经分手了！”我还是没头没脑地解释着。
   听完我的话，王洋好像更加不高兴了。
   我也想不明白自己到底哪说错话了，是因为他还在为上次和福盛的小冲突生气吗？
  
   接下来几天，王洋好像一直都闷闷不乐的样子。而我也有点故意地疏远他，每天更多的时候是和刘其在一起玩耍。
   每次去做早操，和放学时，王洋都不再像以前一样，会早早地站在门口等我。
   但他也没有和别的同学走在一起，一直都是一个人，有时在做操时，我会偶尔朝他看两眼。这时我往往会发现，他的眼神居然也正在看着我。
   这家伙，明明还关心着我嘛，为什么就不主动来找我说话了！
  
   我和福盛则继续保持着若有若无的暧昧，虽然晚上没有在一张床上睡，可是每天晚上躺在自己的床上，等着福盛放学上楼的声音已经成为一种习惯。
   因为我知道，他回来后，一定又会来到我的床前，帮我盖好被子，再轻轻在我脸上抚摸一下。
   每当这时，我都会紧闭着双眼，既不醒来，也不去故意装着睡着的样子。
   我也不知道福盛知不知道我并没睡着，我只知道等不到他回来，我就会一直睡不着。
  
   初一那一年，虽然我和王洋几乎每天见面，和福盛也是如此，而福盛和王洋又是邻居，但我们三人真正直接面对面的次数却是很少的。
   我并不知道他们年少的时候是否发生过什么不快，又或者仅仅是性格和年龄上的差异导致两人存在着些许的隔阂。
   我只知道每当他们碰面时，往往是沉默不语，又或者是勉强地一丝微笑。
   就像那个雨季，的那一天。
   
   南方的雨季特别漫长，3.4月份天气湿的几乎每天都要带着雨伞以防随时来临，又不知何时才停的梅雨。
   那一天，早晨还出着明媚的太阳，清晨还听到鸟儿的脆叫，谁知上午天空却开始飘起了乌云。
   阴霾的天气使得教室都开始显得光线不足，伴随着突然而来的一声春雷巨响，天空终于下起了磅礴大雨！
   一直到上午最后一节课的铃声响起，雨势仍不见歇。
   
   “糟了！我没带伞呢！”班上一般是一些住的超近，和住的超远的同学，会不在意外面的大雨。
   因为住的近的，比如就住学校宿舍的，他们可以直接顶着书包跑回寝室。而住的远的，往往每天都会带好雨伞防备着。
   放学后，走廊上站满了一些和我一样，住的不近又不远的学生，我们在等着雨小下来，再回去。
   在拥护的人群中，我看到了王洋那熟悉的身影。平时总是一副开朗性格的王洋，正愣愣地看着向前的大雨，和雨中来来往往的人们。
   王洋也发现了我在看他，望着他茫然的眼神，我突然有一丝丝心痛。不知道是为了什么，也许是为了这几天对他的冷淡，也许是为了从前每次对他的任性妄为。
  
   “你也没带雨伞啊？”我主动走了过去，轻声问道。
   “嗯！”王洋那紧皱的眉头有了一丝舒缓的迹象。
   “呵！那我们一起等吧，不知道什么时候才会停下！”
   “嗯！好，我们一起等！”终于又看到了他那久违了的傻笑。
   那个蒙蒙的雨季，那个湿漉漉的走廊上，两个纯真的少年紧紧地依靠在一起，注视着不远处飘洒的雨滴和远处灰蒙蒙的天空。
  
   “良良！你没带伞吗？”一阵熟悉的声音，打破了心中才开始的宁静。
   “啊。。。是啊！早上以为今天不会下雨了，就没带伞！”对着不知何时已来到身前的福盛说道，同时也发现了他手中正握着的一把雨伞。
   “哦，走吧，我刚好带了，和我一起回去吧！”温柔平静的声音中听不出任何一丝其它的情绪。
   “呃。。。”
   “还愣着干什么呢？走吧！”说着，直接一把搂着我的肩膀，携着我往台阶处走去。
   从始至终，王洋都没有说一句话，我也没来的及跟他说一声再见，就已经和福盛一起融入了雨中的人群。
  
   一路上我都在为王洋担心着，我知道我今天的举动一定又一次让他觉得失望。
   回去后赶紧拿把雨伞给他送来吧，心中默默地想道，这样他应该就不会再生气了。
   可是接下来所发生的场景，让我心中所想变的毫无意义。
   因为才刚走出学校大门，我就看到一道熟悉的身影从身旁略过。
   我永远不会忘记，那被大雨淋湿的血红色的外套，和那停下脚步后，朝我望来的已不知是被雨水还是泪水朦胧了的双眼！
  
   “天空中再也没有眼泪，只因我已飞过，一生的执著，亦是一生的伤痛，断断续续的思绪，是不是也在期待着一种永恒呢，哪怕，只会是悲伤的延续。”――纪念王洋

七十五油菜花
  
   江西素以人杰地灵著称，庐山，井冈山，龙虎山，三清山。唐宋八大家里有三位出自江西。
   更巧的是，其中两位都是出于我家乡所在的那个地区。
   于是从古时起，这里就有“才子之乡”的美喻。直到现在，这里的中学仍然全国闻名。每年全国各地纷至沓来的学子络绎不绝。
   中考时，我们学校也有几个人考进了那里，其中就包括我小学时的同学，中学时的好友，曾伟。
   高一下学期，那个让我一生都难以忘怀的男孩正是因为要转校去那里，于是我们那短暂而又漫长的初恋宣告结束。
  
   今天这章我要说的是江西的另一个特色，油菜花。
   四月初的校园里，到处弥漫着油菜花的香味，这香味大多来自于学校围墙外当地人种的菜地和田园里。
   还有小部分则是来自校园自身的花圃中。
   那不是因为园丁们的特意播种，而完全应该归功于蜜蜂和蝴蝶们的辛劳。
  
   米国文和鹦鹉姐的恋情也正在慢慢升温，除了晚上睡觉，米国文在对面房间呆的时间远远超过自己的房间。
   而我经常喜欢坐在鹦鹉姐的房间里看书，于是乎在原本是鹦鹉姐和她同学李芳的房间里，我倒显得更加自然，而他们往往只是小声说话。
   “下午去看油菜花吧！今天刚好天气这么好！”米国文跟鹦鹉姐提议道。
   “好啊！不过去什么地方看呢，附近的油菜花地好像都是别人自己种的，不好随便进去玩吧！”
   “呵！放心，我知道有个地方那有一大遍野生的油菜花！”
   “是吗！”
  
   “咦！在哪啊，我也想去！”因为和他们俩都太熟悉了，他们也都一直把我当弟弟，所以我感觉平时跟他们说话其实比跟福盛说话时更加的自然。
   “好啊！到时一起去，就在漓江那边！”
   “哦！”
   “我待会儿问问他们几个去不去！”米国文指的是他的两个室友和李芳。
   最后，他一个室友和李芳说也去，我们约好下午放学后在大厅集合。
  
   跟王洋还是保持着一种若即若离的关系，有时放学后，我会故意在走廊等他，而他看到后也往往会和以前一样默默地跟我一起走回家。
   但是和以往不同的是，他再也没有去把手搭在我的肩上。更不会在下课时，和我在走廊上打闹，把我紧紧抱住，抵在栏杆上，咬我的脸。
   有一句没一句地问他一些话，他也只知道嗯，啊地回答。
   要是以前，我早懒的理他了，可是现在，看着他每天忧郁的模样，我真的不忍心再冷漠了他。
  
   “你们要去哪？”看到我们几个集成一群，准备出门，福盛好奇地问道。
   “出去逛逛，看油菜花！”米国文平时和福盛的关系最好，回答道。
   “良良！你也去？”他的目光落在了我的身上。 
   “是啊，反正作业白天都已经做完了。”
   “哦，你们等等，我放下书包，也去玩玩！”福盛说完走上楼去。
  
   米国文所说的地方，是在河东岛的东面，漓江的一边滩涂地和沙滩上，果然长满了大片大片的油菜花。
   花开的不是很密集，而且也不像普通的田地里那么金黄，呈现的是一种比较淡的黄颜色。
   但这里油菜花的香味一点不比别处淡薄，从远处走来，一路上都能闻到那淡雅的花香。
   “哇！真漂亮！”两个女生率先情不自禁地感叹道。
   “呵呵！不好看我就不会介绍你们来这了！”
   “嗯，的确很美！”福盛也轻轻赞道。
  
   “哈哈！我们去摘些花，带回房间去，一定很香！”两个女生说完迅速跑了进去。
   剩下我们这几个男生，也慢腾腾地跟上，不过他们好像都没有也去摘花的意思。
   我从小喜欢小动物，小植物，小时候养过鱼，兔子，乌龟，也在自家屋后种过仙人掌，紫罗藤，栀子花。
   我很喜欢花，尤其是那种淡然一点的花种，比如荷花，栀子花，茉莉花，当然，也包括油菜花。
   于是，进入花群后，我也和鹦鹉姐她们俩一样，开始寻找着最艳丽，最芬芳的花束采摘下来。
  
   福盛也默默地跟随在我身边，不知是怕我出什么意外，还是他也对这鲜花很感兴趣。
   不知不觉，我们俩已经和其它的人完全分开，来到了靠近花海中央的地方。
   感受着身后的传来的目光，我有点不太好意思去摘下自己看上的花朵了。
   因为毕竟我是一个男孩子，要在另一个男孩子面前去做这大多数情况下女孩子才爱做的事，是会觉得有些不好意思的。 
   
   福盛并没发现我的窘境，而是继续跟在我身后，偶尔会伸手去折下一些比较浓重和漂亮的花束。
   “给！看你好像很喜欢花嘛，怎么这么久还不见你摘下一朵？”将手中的花束递给我说道。
   “呃。。。”我不知该如何作答，因为现在的这个场景，实在太暧昧了。
   一个男孩正从另一个男孩手上，接下一束美丽的油菜花。我的大脑一下子变的迟钝了起来。
  
   “良良，怎么了，怎么发呆了？”福盛轻身上前，双手搭在了我的双肩上，凝视着我。
   抬起头，对上了他那如星光般闪烁的双眼，我痴住了。
   肩上的细手慢慢向下滑落，轻轻地来到我的后背，动作显得是那么的自然。
   “啊！”不是脚下太滑，也不是被什么东西绊倒，而是因为我的两腿突然发软，身体控制不住地向一边倒去。
  
   我想当时福盛一定能拉住我，他并不需要费多大劲就完全能把我拉住。
   可是，他并没有那么做，而是顺其自然地，随着我一起倒下来，紧压在我身上。
   身后的几株油菜花，被我压倒，花瓣洒了一地，花香飘溢而出。
   那一刻，世界都安静了。
七十六无言
  
   大家也许在期待着我们接下来发生点什么少儿不宜的事情，那恐怕就要让你们失望了。
   这个世上没有那么多的浪漫，那天，并不是只有我们俩去了那里。
   花海虽广，却不足以隔开整个世界的喧嚣。
  
   涨红着脸，闻着福盛鼻子里呼出的空气，紧张而又兴奋地对视了十几秒后，就传来其它人的呼唤声。
   原来两个女生已经摘到了足够的油菜花，和另个两个男生正站在外圈寻找着我们的身影。
   缓缓地站起身来，拍干净身上的泥土和花瓣，缓缓地向外走去。
   虽然什么也没发生，可是我的心神却还在摇曳。
   我不知道，在福盛那看起来若无其事的平静神色下，是否也隐藏着一颗和我同样紧张的心灵。
  
   福盛越来越多地来到我们班教室外。有时是叫我一起去吃早餐，有时是来等我一起放学打篮球，还有时，我也不知道是为了什么。
   跟王洋的冷战仍在持续，并且还有愈演愈烈之势，我们已经连续好几天没有说过一句话了。
   放学，也不再走在一起，有时是和刘其。有时我会特意在一楼楼梯口等福盛下来，不过每次我都是装作碰巧遇到。
   当然，这种碰巧并不能出现太多，而仅有的那些次，每次我都感觉身后好像有一双眼睛正在盯着自己。
  
   跟王洋喜欢把手搂着我整个肩膀不同，福盛大多数时候都只是将一只手轻轻搭在我的一只肩膀上。
   那个时候，我们俩用的书包都是挎包。我喜欢跨着背，而他总喜欢顺着背，于时总是会撞到对方身上。
   但我却把这当作一种小小的乐趣。
  
   和王洋关系冷淡了后，我就没再去他家摘桑叶，一直拖军给我从别处带。
   十多只小蚕，经过一个多月的成长，拉肚子病死了几只，还剩下八九只，都已经脱了两三道皮，一只只白白嫩嫩的，煞是诱人。
   那个时候“五一黄金周”的说法刚刚开始流行，面对即将到来的七天长假，班上的同学们却高兴不起来。
   因为放假之前，要先进行本学期的期中考试。
  
   成绩差的，继续玩耍，成绩好的，反而奋力看书。
   为了过上一个舒心的假期，于是我也开始把时间都放在疯狂的复习中来。 
   期中考试，是全校统考，从初一到高三，考场全部打乱，同一个座位，上午坐的可能是初一的学生，下午也许坐的又是高一的学生。
   凭借上一次月考的出色发挥，我第一次进入了全年级前十的行列。
   考场分下来，我坐在第一考场的第一排，看着英和曾伟，以及吴小燕他们都排在了我的后面，一种成就感油然而生。
   这次一定不能考砸了，至少不能退步太多，不然我这全班第一名可就要江山易主了。
   
   四门主科，加两门副科，三天才考完。因为考场相隔的远，这三天也几乎都没看见过王洋。
   最后一科考完后，当天下午我就准备回家去了。
   不知是有意，还是巧合，走出考场时，王洋也正往走廊路过。
   我记得他应该跟我不在同一栋楼考试，可是因为我们还处于冷战状态，所以也没上前去问他。
   互相装作没看见似的，快速从他身旁走过。
  
   一路上，虽然总觉得背后好像有一双眼睛在看着我，但我一次也没回头去看过。
   我怕就算看到了他，却不知该如何面对他的目光，徒增尴尬。
   回到房间，没有看到福盛，不知是还没考完，还是考完了出去玩了。
   高三只有三天的假期，他应该会好好放松一下。
   不等他了，万一看到他回来，就不知道还舍不舍得走了，该痛快一点时我还是能下决心的。
  
   前文说到过，王洋家就住在福盛家旁边，更具体点说，是住在斜对面，因为中间隔着一条平时供人通行的小道。
   福盛家的院子比较深，而且二楼没有阳台。
   而王洋家的房子刚好相反，院子和小道处于平行位置，楼上还有一条宽敞的阳台。
   站在阳台上可以清楚的看到路上的行人。
  
   走出福盛家的院子，我不需抬头，就能看见对面阳台上正站着的人影。
   是他，他站在那干嘛？只是随意看看，还是故意在等谁路过？
   犹豫了几秒后，我还是略微抬起脑袋，朝他望去。
   王洋似乎没有意料到我会直接朝他看过来，他就像一个好像做了什么错事突然被逮着的孩子一样，脸上出现一副不知所措的神色。
   对视了两秒后，我又收回目光，不再回头地朝家走去。
  
   “缘起缘灭，缘深缘浅，不是我们能够控制的。我们能做到的，是在因缘际会的时侯好好的珍惜那短暂的时光。”――纪念王洋
七十七 红尘滚滚
  
   阳历五月份在农村来说，正是春耕刚刚结束的季节。
   以前小学的时候，我们每年春天和秋天还要放芒种假，让学生们回家帮大人插秧割稻子。 
   小时候在外婆家的时候，经常帮家里干各种农活。记得外婆跟我讲过，4岁时第一次下水田去插秧，一只蚂蝗爬到小弟弟上去吸血我都毫无察觉。
   还记得有一年的夏天，割早稻的时候，因为速度太快，左手小拇指被镰刀割去一小块，至今伤痕还很明显。
  
   坐上开往外婆家的汽车，听着耳机里阵阵美妙的歌声。
   “天边的白云慢慢的飞，鸟只伴相随，风景真美丽”
   “那是想起卡早的日子，酸苦的滋味，藏在心肝底”
   “田岸的小孩在那玩耍，无烦无恼，幸福的笑容”轻轻抚摸着王洋送给我的新耳机，心绪慢慢随着歌声飘扬！
   
  
   车子停在一个十字路口时，随意地朝窗外望去，正好看到一个报刊亭里，一个老大爷坐在那出售着报纸杂志。
   老大爷看起来已经有70多岁了，可还兢兢业业地维护着自己的工作，看他的穿着应该不是为了赚钱，恐怕只是为了打发寂寞的时光。
   一时间，我又联想到了生活中的每一个人，我们一生忙忙碌碌，为名为利，到底是为了什么？
  
   世上谁人能不死？任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅。
   任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也位将化成一杯黄上。
   万世沉浮，兴衰荣辱，千百万年似弹指一瞬间，纵使真正的长生不死又如何？
   到头来不过是亲眼见证一场神话的兴起与灭亡，徒留下满腹的惘怅与哀伤。
   芸芸众生与天骄一般无二，每一个人都是天地间的主角，每一个人都有自己不同的道路。
  
   “离开故乡这多年，总是会想起，一条细汉的时候，阿嬷唱的歌：白鹭鸶，车畚箕，车到溪子 ”
   “仍然会想起，阿嬷的声音，像美丽的春天，一句一句唱出感情：白鹭鸶，车畚箕，车到溪子 ”
   “想那时，阿嬷温柔的脸，田岸的小孩在那玩耍，无烦无恼，幸福的笑容 ”
  
   而我的道又是什么？我的路又该如何继续走下去？
   爱上一个人，很幸福，也很纠结。得不到时，日夜盼望，得到时，又害怕失去！
   难道，我就要永远被困在这个死胡同里吗？ 
   生命中最重要的东西到底是什么，是享尽美好，还是为不留遗憾？
   
   是只为独自享乐，还是徒为他人作嫁衣？
   如今的红尘，不过是将来的旧梦，以前，我常在云淡风清与万古留芳这两个人生信念中犹疑不决。
   一个人的吉凶祸福、成败荣辱，决定于自己的行为之善恶与努力与否。
   没有一个人可以提拔我上天堂，也没有一个人可以把我推入地狱。
  
   “像美丽的春天，一句一句唱出感情，白鹭鸶，车畚箕，车到溪子” 
   “想那时，阿嬷温柔的脸。。。”
   
   外婆家的门前，已是一片绿油油的景色，青翠的禾苗迎风飘荡着。
   空气中到处弥漫着泥土的气息和野花的芳香，心境也慢慢开阔起来。
   赞美与讴歌不能离苦得乐，只有脚踏实地去修心养性，才能使自己的人格净化、升华，使自己享受到心安理得的快乐。
七十八 心不在焉
  
   “哥！你又在发什么呆呢？”艺青也从县里回到乡下。
   “呵！没有，好久没看到这么惬意的景色，心静一下变的舒畅了很多！”
   “哥！你有心事！”
  
   “哎。。。等你长大了，也会有很多的烦恼的。”
   “哥。。我才比你小10个月而已，你遇到什么心烦的事了，跟我说说嘛！”
   “呵！要是跟你说了就能解决，我早就告诉你了！”
   哥在想一个男孩，跟你说，你能明白吗？傻弟弟！
  
   犹豫了一阵后，还是走到电话机前，福盛家也装了电话，他妈房间一台，他哥房间一台，号码我早背的滚瓜烂熟。
   打还是不打。。。
   慢腾腾地拨到第6个数字时，又将话筒放下。
   重又拿起，快速地拨完7个数字，心中既担心对方没人接听，又担心一旦听到那个人的声音我又不知道说什么。
   不是因为害羞，而是因为我们已经很久没有面对面地说过话了。
   因为第二次所拨的那个号码，不是福盛家的，而是王洋家里的！
  
   “喂！你好！请问找谁？”对面传来一个年轻女人的声音，是王洋的妈妈。
   “阿，阿姨！我找王洋！”
   “哦！是良良吧！我听出你的声音了，你等等，我去楼上叫下他！”
   “好的！”
  
   半分钟后，隐隐听到一阵急促的下楼声，对面的话筒被人重新握起，却迟迟不见有人说话。
   “喂！是王洋吗？我是张志良！”还是我率先打破僵局。
   “喂！喂？再没人说话我挂了啊！”
   “啊。。。良良！别挂！我在听着！”这家伙终于肯吭声了。
  
   又是一阵沉默。
   “怎么想起给我打电话了？”王洋的语气有一些兴奋，不过却明显听的出被他刻意地压制着。
   “呵，没什么，七天的假期太长了，有点无聊，就想看看你在干嘛。”
   “哦。。。你什么时候回学校？”
   “应该是最后一天假的下午过去吧！”
   “哦。。。”
  
   又没声了。
   “怎么了？没什么事那我就挂了啊！”
   “良良！” 
   “嗯？”
   “你能不能早点回来？”
   。。。
   
   提前一天去？好像不太好吧，家里恐怕不会同意！
   可脑中又浮现出那天大雨中王洋独自跑回家时孤独的身影，和离开学校最后那天下午他站在阳台上看我时那茫然的眼神。
   “好！”我居然答应了。
   “真的吗？什么时候？”
   “我第6天假的下午过去！” 
   “好！我等你！”
  
   放下电话我就开始有点后悔了，我这是怎么了，我喜欢的不是福盛吗？为什么会对王洋也产生心疼的感觉？
   哎！不想那么多了，对他应该更多的只是一种歉意吧！毕竟在我们俩之间，他总是受伤害的那一个！
  
   “纵然是爱到深处再无怨尤，我们的路是那么的艰难和困惑，不断的徘徊在取舍之间，不停的奔波在思念边缘，直到你我都能清晰的感觉到，那份疲惫与乏累正在悄悄的逼近，正在逐渐的吞噬着你我。”――纪念王洋
七十九 重归旧好
  
   “哥！你干嘛今天就要回去呀？不是后天才上课吗？”
   “嗯！我还要回家有点事！”随便跟艺青撒了个谎，不过这家伙可不是那么好糊弄的。
   “我不信！肯定是有什么秘密！我就知道你有问题，这几天老心不在焉地！”
   “好了，不跟你扯了，再过两个月你就要毕业考试了，这段时间学习上多用点心吧！”
   “知道了！”
  
   下了汽车，没有再去坐回自己家的汽车，而是打了辆蹬司直接往河东而去。
   前一天已经跟爸爸打过电话，他虽然有些疑虑，但还是被我说服了。
   来到姑婆家时，她正在厨房忙活。
   “姑婆！家里呆着无聊，我就提前一天过来了！”
   “呵！好啊，这几天李伟也被他妈接回去了，家里显的挺冷清的，你来了就可以热闹点了！”
  
   我没去问姑婆王洋今天有没有来找过我，因为如果只要他来过，不用我问，姑婆会主动跟我说的。
   自从上次跟福盛发生的小小冲突，加上后来跟我的关系又渐渐冷漠后，他就再没来过福盛家了。
   福盛还没放学，回到久违了的房间，感觉就像回到自己的家一样。
   那小床，那书桌，还有房间里那隐隐的少男的体香。
  
   来到王洋家院子里时，他奶奶正在浇花，由于经常去他家，所以老人家早已知道我的名字。
   “良良啊！你来找王洋的吧！”
   “是的！”
   “呵！他在楼上他房间里，你直接上去吧！”
   “嗯，好的！”
  
   房子里好像没有其它的人，因为一直到上楼，每个房间都开着门，却没见任何人。
   王洋的房门也半开着，轻轻推开进去，居然看见这家伙正老老实实地坐在书桌前写着什么东西。
   “王洋！”轻声唤了一下。
   “嗯？良良！你来了！”有些兴奋又有些不知所措。
   “你在写什么，作业吗？”走过去，正想看看那是什么东西。
   “啊。。。没什么！”这才看清，那是一个漂亮的日记本，王洋有些慌乱地将它迅速盖上，放进了抽屉里。
  
   “呵！急什么呀，我才没兴趣看你写的无聊内容呢！”
   “呵呵！”
   “良良。。。”
   “怎么了？”
   “我。。。我没想到你会主动给我打电话！还愿意提前一天来陪我玩！”
   “呵！反正我呆家里也无聊，提前来学校家里也不会说什么！” 
   
   “良良。。。对不起！”
   “傻瓜，跟我说这干嘛，你又没做错什么！”
   “不！我不该生你气，我每天都想找你说话的，可我又怕你不理我！”
   “怎么会呢，你想太多了！”
   “嗯！良良！以后我们再也不要互相不理对方了，这几天我心里真的好难受！”
  
   “呃。。。我们晚上去哪玩？”看气氛越来越有点不对头我赶紧转移话题。
   “你想去哪我都陪你！”
   “去逛下街吧，很久没去了！”
   “嗯，好！”

八十 华灯初上
  
   傍晚福盛放学后看到我也显得很兴奋。
   “怎么这么早就来学校了！”
   “嗯，在家觉得无聊了，怎么，不欢迎我回来啊！”
   “哈哈！怎么会呢，小傻瓜！”说着又捏了我脸下，福盛和王洋不一样，王洋是那种在任务场合都敢跟我搂搂抱抱的人，而福盛平时和我之间最亲密的动作也就只是在我脸上捏两下。
  
   五一时期，正是春夏之交的季节。白天还显得有些闷热的天气，到了晚上已经变得非常地凉快，
   走在大街上，微风拂过脸庞，说不出的清爽。
   “良良！我们去看电影吧！”王洋紧紧搂着我的肩膀兴奋地提议道。
   “先逛逛再说吧，我不能回去的太晚了！”
   “哦！”
  
   华灯初上的小城行人还不是很多，两个年轻男孩亲密的举动并未引来太多注视的目光。
   下了太平桥后，那个十字路口有家书店，以前在那买过不少课外书，于是又走进去瞧瞧，看有没有想买的新书。
   书店大概四十平米大小，靠墙有几排书柜，然后中间再摆了一排，让人感觉有点像是来到了一间小型的图书室。
   里面看书的多，买书的比较少，而让老板也倒不因此而觉得反感，毕竟如果做生意，顾客永远要放在第一位，谁也保不准这些看书的人中哪天就买下几本回去。
  
   我绕着一排排书柜慢慢巡视着，当来到一排中外文学名著专栏时，停下了脚步。
   最后我的目光定格在那本钱钟书先生的《围城》上面，这部著作久有耳闻，但却一直没得到机会去观看，所以我顿时有将它买下的冲动。
   一看标价，要十几块钱，虽然不贵，可也抵的上我一个星期的零花钱了，咬了咬牙，还是拿起书朝柜台走去。
   饭可以不吃，书不能不读的嘛！
  
   “良良！你要买这本书啊？”王洋好奇地问道。
   “嗯！”
   “哦！那给我吧，我去付钱！”
   “为什么？我自己有钱！”我这个人从小就很讨厌占别人小便宜。
   “哎呀，你就给我吧！这书就当是我送给你的嘛！”
   “不行！”没理会他，直接去到门口，把钱付了就走出门去。
   
   出来后，这家伙还一副闷闷不乐的样子慢慢腾腾地跟在后面。
   “你怎么了，走快点呀！”
   “哦。。。良良，你把我当你的什么人？”
   “好朋友啊！”
   “既然是好朋友，那为什么总是跟我这么见外？”
   “难道友情是可以用钱来衡量的吗？我用你的钱就说明我跟你玩的好，我不用你的钱就说明我跟你玩的不好，这种想法太低级了！”我倒像个大人在教育小孩一样地跟他对峙了起来。
   “哦。。。”
  
   “嗯，走吧，别乱想了！我们去超市逛逛！”
   百家乐超市永远是一副人潮涌动的拥护状态，因为这是当时我们县里的第一家大型超市，甚至在那之前，我只知道商店这个名词，根本就不知道超市是什么。
   超市里的装修非常豪华新颖，琳琅满目的商品看的人眼花缭乱。
   我们来到专卖文体用品的那个角落时，都停下了脚步，因为那儿的商品实在是太吸引人的眼球了。
  
   除了各种球类，还有溜冰鞋，滑板，小赛车，正中间放着几辆小孩玩的大型动力玩具汽车，标价都是上千的。
   除了这些，还有很多装饰品摆放在旁边，给我印象最深刻的是一台超大超豪华的古典型的座钟。
   那个时候，我们那家家户户大厅里都要挂一个钟，看时间倒是其次，主要还是为了显示这家主人的家境和修养。
   不过看着那好几千的价格，我也只能是欣赏而已。
  
   除了各种钟表，一旁还有一大堆的玻璃水晶制成的工艺品，对于刚从农村出来不久的我来说，这些绝对都是稀罕之物。
   最便宜的都要几十块钱，立刻让我打消了购买的念头。
   不过三年后，我却在这买了好几样东西送给我的同桌，那个比我还更加可爱，更加漂亮的男孩。
  
   “这城市华灯初上，仿佛我们昨天又重放，很久以前如果我们爱下去会怎样，最后一次相信地久天长曾在你温暖手掌，不需要想象，以后我漫长的孤单流浪，很久以前如果我们爱下去会怎样，毫无疑问爱情当作信仰，可是生活已经是另一番模样。”――祭奠青春

八十一 东成西就
  
   在超市转了会儿就准备出来，走到出口那存取包裹的柜子旁时，意外地遇见了一位熟人。
   这个人我和王洋都认识，正是我们的英语老师，那个刚大学毕业的女孩――吴影。
   
   “老师好！”虽然我平时一向不爱说话，但这起码的礼貌还是知道的，而王洋别看这家伙看起来挺外向，可这时却声也不吭一下。
   “呵！张志良，你们也还在啊！”
   “嗯，放假了无聊，就来逛街了！”
   “哦，晚上早点回去吧，外面太乱，不适合你们这些年轻的学生！”
   “知道了，老师我们先走了！”
  
   到门口的时候，闻到旁边烤羊肉串的香味，王洋就拉着我过去。
   小地方物价不像现在这些大城市这么贵，那个时候，一大串羊肉才5毛钱，一人吃了五串。
   “良良！现在还这么早，要不我们去电影院看看？”这家伙还记着这事呢。
   “好吧，要是没什么好的片子就不看了！”我倒不是不喜欢看电影，主要是怕太晚回去，姑婆会担心。
  
   那时我们那整个县城也就只有一家电影院，电影院外面大厅是一个游戏机室和一个碰碰车游乐场。
   售票处靠着块小黑板，上面写着今晚将要放映的电影，好像总共写了三部吧，当时第一部已经快要结束了，接下来要放的是一部很有名的港片《东成西就》。
   那个时候我知道的明星其实是很少的，电视里没什么娱乐节目，也没电脑可以上网，对张国荣的了解也就仅限于那几部《倩女幽魂》。
   不过我小时候喜欢看古装片，所以也就同意了陪王洋进去看看。
  
   买票时王洋要一个人付钱我也就没再推辞，毕竟那个时候一张票也就三五块钱，总是跟他太见外的话他又要郁闷了。
   前面也说过了，我们那种小地方，平时去电影院的人是比较少的，所以大多数时候都是乱坐坐位的。
   进去后，王洋有意无意地找了个比较靠后，四周人比较少的地方坐下。我也没发出什么异议，因为我也不喜欢看电影的时候旁边太多人吵闹。
   
   放映室里一片漆黑，王洋从坐下后就一直在那傻愣着不知道想些什么事情。
   那个时候电影院的椅子我也不知道是木头还是塑料做的，我只记得那些椅子都是连在一起的，而且每一个都超宽，一个人坐上去感觉空荡荡的，估计盘着腿坐都还显大。
   电影还没开始，继续一片漆黑。
   只能隐隐看清王洋的眼睛，正死死地看着我。
   我搭放在凳子上的手不知何时也已被另一只有力的手腕紧紧握在手心。
  
   哎，算了，随他去吧，只要别做出太出格的举动我就顺着他吧。
   “良良！我和你坐一张椅子上吧！”这家伙居然还不满足，又提出这样的要求。
   “呃。。。两个人恐怕会坐不下吧？”这个我实在不太愿意。
   “试试不就知道了！”说完这家伙居然直接从他椅子上站起来，然后就往我旁边空着的地方坐了下来。
   “啊。。。”由于每张椅子两边都是有扶手的，所以虽然能容下两个人，可是却显得很挤了。
  
   “哎呀！还真的有点挤了！良良，要不你就直接坐我身上吧！”这家伙邪恶的本性终于露出来了，我看这才是他的真正目的吧。
   “呃。。。”要是在以前，任何人跟我提这样的要求我都会毫不犹豫地拒绝，可是现在，我才刚跟王洋合好，不能又伤了他的心。
   加上当时旁边也的确是没什么人，别人根本看不清这里的状况，我头脑一热，就答应了他的请求。
   “好吧！”
  
   他叫我坐他身上，可其实真坐下去后，我还是坐在了椅子上。因为他把大腿张开了，前面一下子就多出一块空位置，我坐在上面，然后他再顺其自然地双手轻轻地搂在了我的腰上。
   这个姿势虽然有点暧昧，但平时也已经习惯了他的搂搂抱抱了，所以我也就没太大反应。
   电影开始后，我就把目光转移到了屏幕上了。
   
   “哥哥:师妹啊,不如我们改练"情意绵绵刀"吧! 
   师妹:"情意绵绵刀"啊?我怕你把持不住哎!.......师哥啊,你记不记得那天在山上练那套"干柴烈火掌"的时候,你好讨厌哦!要不是我极力挣扎,恐怕早已铸成大错了! 
   哥哥:你要搞清楚哎,那天极力挣扎的可是我! ”
  
   “师叔:晚上不睡觉又出来假扮王祖贤.哼.... 
    王祖贤:王祖贤是谁呀~!没听过... ”
  
   “师妹:你干嘛色咪咪的看这他啊!你不准喜欢他啊!他已经名花有主,跟我定过亲了,就算你不在乎,他也不会喜欢你的!......我不管是你色咪咪的看这他还是他色咪咪的看着你,总之他已经是我的人了,他只准色咪咪的看着我!你要看就看我好了!”
  
   里面的台词真不是一般的搞笑，特别是加杂的一些方言用语，对于很少看电影的我来说，这次真是大开眼界。
   出神地看着屏幕上暴笑的场景，以至于都忘了自己正坐在王洋的身上。
   甚至于王洋的脸都快贴到我的脖子上，我的耳边已经能感觉到一阵阵热腾腾的气流是，还有感觉那突然出现正用力顶在我后腰处的不明物体时我才反应过来。
   想明白那不明物体是什么后，我顿时觉得脸上一阵发烫，刷地一下站起身来，坐到旁边的位置上去了。
  
   王洋大概也明白我换座位的原因，不过我没有直接说出来。
   “呃。。。我坐得有点累了，我们还是分开坐吧！”我尴尬地解释道。
   “哦。”
   然后就就继续看了，又过了会儿，这家伙又把手伸过来想握我的手，我下意识地缩了一下，不过还是被他牢牢地抓住了。
   
   我也忘了是看到哪一段的时候，我看了下手表，已经过了9点多。糟了，今天玩的太晚了。
   “王洋，我们回去吧，已经很晚了！”
   “啊？你不看完了再走吗？”
   “算了，以后有的是机会，我回去晚了不好的。”
   “哦！”
  
   回去的路上，经过太平桥上时，桥面上已经没几个行人，而且那桥上好几个路灯都坏了，于是中间有的地方光线就比较的暗。
   走到中间的时候，王洋突然停了下来，从身后紧紧地将我搂住，我没站稳，就往桥栏上靠去。
   王洋顺势把我死死地抵在了桥栏上!
八十二 干柴烈火 
   
   我们谁都没有说话，我不说话是因为早已习惯他的神经大条，以前在学校走廊上他就经常做这种游戏。
   来往的车辆估计也看不清这边的情况，最多以为是一对热恋中的男女学生正在情不自禁呢。
   不过今天和往常不太一样的就是，现在是晚上，而且在学校时，他往往是当着很多同学的面故意装着跟我开玩笑，而现在，这里只有我们两个人。
   我知道他对我有好感，而我也已经不怎么排斥他了，所以就让他这么一直抱着，一起看着下面的江面，和远处的灯光。
  
   “良良，我今天特别开心！”
   “哦！”
   “因为我又和你在一起了！”
   “啊？”
   “呃，我是说，因为我们又可以在一起玩了，这些天我一直都在担心，怕你以后再也不会和我做朋友了！”
   “哦。。。”
  
   然后又是一阵沉默，这时我已经能感觉到王洋有意无意地在把脸往我脖子上慢慢靠近。
   他的嘴唇慢慢地贴上了我的耳垂，心里顿时扑腾跳了一下。我的腰被他紧紧搂住，动弹不得。
   嘴唇已经划过我的脸边，而且还在往下，直到唇上也开始感觉到一股湿热时，我才终于反应过来。
   “咳！已经很晚了，我们快回去吧！”
   “哦。。。”
  
   回到房间时，看到屋里已经亮起了灯光，小伟还在放假，应该是福盛已经下了晚自习回来了。
   “怎么这么晚才回来？”一进门福盛就走过来问道。
   “哦！出去逛了下！”
   “一个人这么晚不要在外面乱走，你又不是不知道这治安多差！”福盛是那种你经常会看不出他到底是在生气还是在高兴的人，因为他永远是那么的平静。
   “哦！”
   “来，让哥哥抱抱！”
   “呃！”还没等我反应过来，福盛就直接把我抱住，然后居然把我直接提了起来。
   “好像变重了点，哈哈！”又把我放下后，笑道。
  
   怎么今天都喜欢来这一招我晕，心里默念道，不过我喜欢，嘿嘿！
   “我下去洗漱了！”
   “嗯！”
   哇。。。回想起刚才的那种感觉，我更加确信我对福盛才是真正的喜欢了，他哪怕只是对我做出一个小小的动作，我都会心跳加速。而王洋，我更多的只是把他当一个哥哥看待。
   
   回到楼上后，福盛还在书桌前看书，我磨磨蹭蹭地来到自己床前，犹犹豫豫地在想接下来要睡哪。
   “怎么还不上床啊？”
   “啊？哦。。。我睡哪张床？”我感觉我说这话时，声音低的自己都快听不清了。
   “哈哈！你怎么这么笨啊，当然是大床了，以后小伟不在的时候，你都跟我睡！”我怎么有种要成为别人砧上肉的感觉。
   “哦！”口中故作平静地回答，可心里却已经乐开了花。
  
   率先钻进被窝，天气变热了，福盛床上的被子也换成了很薄的一条，盖在身上感觉很轻。
   过了会儿，福盛也下楼去了，应该也准备洗漱睡觉了。 
   脱掉衣服，穿着条紧身的内裤，福盛终于又和我睡在了同一个被窝。
   我紧张地平躺着，闭着眼睛，虽然已经晚上十点多了，可是我现在一点睡意都没有。因为有了前几次和福盛一起睡的经历，我知道今夜又将是个激情的时刻。
   
   可是出乎我的意料，等了两三分钟，福盛居然没有任何的反应，他甚至身体都没有和我接触到。
   难道是我自作多情了吗？难道他以前所做的种种都只是玩玩的吗？难道他真的根本没把我放在以上吗？
   当时我真的突然一下子觉得好失落，和他相隔是如此之近，可我们的心却隔着一道比太平洋还远的距离。
   与生俱来的高傲脾气使我干脆转过身去，面向着里面，并且故意挪远了身体的位置，使得我跟福盛身体间的空隙更加地明显。
  
   “噗嗤！哈哈哈哈！良良，你真是太可爱了！”就在我转过身后，福盛突然大声朗笑了起来，难道他在一直关注着我？
   我默不做声。
   “良仔！你生气了啊？哥哥刚才故意跟你闹着玩的！”这家伙，今天居然开始自称哥哥了，貌似你应该跟我爸同辈吧！
   我还是不说话。
   “呵呵！躺过来吧，这几天挺想你的！”说着的同时把手伸过来抱轻轻搂在了我的腰上。
   这时我终于不再耍脾气了，顺着他的手，迅速转过身，投入他那渴望已久的怀抱，双手也轻轻地搂着了他的腰部。
  
   他的腰好软，好细，又好有弹性。两个人的肌肤紧密地贴在了一起，我能感觉到我们的体温都在渐渐升高。
   福盛的手在我后背上轻轻地游走着，时而轻轻抚摸一下我的后腰，时而绕过我的肩膀，触摸着我的脸庞。
   我则是静静地躺在他的胸前，听着他紧张的心跳。
   慢慢地，两个人的呼吸越来越急促，双手也更加用力要将对方抱紧。
  
   福盛轻轻低下头，我也抬起脑袋，当看到那双火热的眼睛后，我感觉全身的火焰一下子被调动了起来，心中有一团熊熊烈火就要燃烧。
   两张早已干燥不已的红唇终于紧贴在了一起，舌头缠绕，嘴里尽是一股淡淡的清香，我感觉他的口水都有种甜甜的味道。 
   慢慢褪下各自的内裤，两根早已膨胀的火热顿时浮现眼前。
   福盛翻起身，把我轻轻地压在了身下，舌头分开，然后慢慢在我的脖子和胸口处轻轻地亲吻着。我舒服得感觉像是一道道电流往全身上流过，身体一阵阵地颤抖着。
   
   福盛早已涨大的欲望正死死地抵在了我的身上，我也有意无意地轻轻用双腿将它夹住。
   似乎觉得这样的姿势很刺激，福盛居然开始略微地扭动着他的下半身，他的欲望在我的双腿间上下地摩擦着。
   他摩擦的动作越来越大，速度也越来越快。
   “良良！夹紧一点！”他突然轻声吼道。
   照着他的话做了，同时搂着他的双手也更加用力，这时他的身体已经完全压在了我的身上，虽然有点重，可我却一点不感觉疼，相反，我觉得更加的兴奋。
  
   他的舌头又重新滑进了我的口腔内，双手死死的抱住我的肩膀，好像要将我融进他的躯体一般。
   身下的动作越来越迅速，不知为什么，他的动作越快，我居然越觉得好舒服。
   “良良。。。啊！啊。。。”福盛突然含糊不清地叫了一下我的名字，然后就感觉他的身体在不停地开始抽搐起来。
   有了上一次的经历，我当然知道他这是怎么回事了，果然，我的大腿内侧和下面的床单上都已经布满白色透明的液体。
   福盛轻轻爬起身来，拿纸帮我把身上擦拭干净，又把床单擦了下，还好床单上不是很多，不然睡觉都会觉得不太舒服。
  
   回到床上后，我们都没有去把内裤穿上，居然就这么光着身子又抱在了一起。
   “乖乖！睡吧！”福盛在我额头上又亲了一下后开始睡觉了。
   闻着他身上淡淡的体香，我一下子觉得好幸福！他是不是也喜欢我呢，不然为什么要跟我做这种事？而且他居然叫我“乖乖”，好肉麻啊！
   那一晚，我想我睡的好香！
  
   我愿化作你床头的一串风铃，当风吹过，那些声音让你将我想起。。。等待着被刮起,告别旧日的沉默,陪过的花开了又谢，爱过的人来了又去。――祭奠青春.

八十四 喧嚣，沉寂 
  
   是不是所有的爱情，都会随着时光渐渐的流失，直到尘埃落定，又再来一个轮回。
   来来回回，我永远不会厌倦这种，可以用简单的视线看到的状态。
   我不知道多年以后，我们会不会如歌中所唱一样，成为陌生人，如果可以就让我变成你床头的风铃吧。
   如果可以，就把我挂在窗口，让小鸟伴着我一起为你唱一曲，只有你懂的歌。
   依旧喧嚣，却慢慢归于沉寂。
  
   初中里的体育课确实就像娱乐课一样，尤其是初一时，由于期末考试体育并不带入总分，所以每次上课我们做的最多的事情就是玩！
   于是在体育课里，也就发生了更多的大大小小的故事，有跟别的同学的，也有跟王洋的。
   王洋在班上算是长的最高的几个男生之一，所以也经常在体育课上和别的男生一起去打篮球。
   而我因为性格原因，从来没跟班上的男生一起上场过，最多只是在旁边看着。
   
   “怎么这么快就不玩了？”看着从王洋走出场外，我问他道。
   “呵，不玩了，走，我陪你去逛逛吧！”
   “哦”
   “良良！”
   “嗯？”
   “你最近心情不好？”
   。。。
  
   “嗯！”沉默了几秒后，我并没有隐瞒事实。
   “是为了什么事情呢？”
   “跟你说了也没用！”
   “哦。。。”
   
   “我们去哪？”
   “我想去打羽毛球！”
   “呃。。。良良，你知道我不太会玩那个。。。”
   “那算了，去蘑菇亭坐坐吧！”
   “我们不去那！”
   “那去哪？”
   “走，跟我来就是了！”
  
   王洋拽着我肩膀把我带到学校围墙的东南角，由于是处于一个有点拐弯的地方，所以从操场上看不清这边的情景。
   地上有两副焊在一起的单杠，四周是一些不大的枫树还有杨树，不过那时的树叶都是碧绿色的。
  
   “来，坐我旁边！”王洋找了块干净的草地坐下，又把我一拉。
   早已习惯他的暧昧动作的我也就慢慢靠着他一起坐着。
   “良良！你长大后想做什么？”
   “不知道，地理学家，或者历史学家吧！不过现在社会这么现实，赚钱才是硬倒理！”小时候，我的确对人文地理非常地感兴趣。
   “嘿！那以后我当大老板，可以赞助你搞你的科学研究！”
   “就你那愣样，还能当大老板啊！”
  
   “良良！其实我一点都不傻，我只是。。。”说到这他又停顿了一下。
   “只是什么？”
   “是因为，你对我来说很特殊，所以我总是不知道该怎么跟你说话！”他好像又害羞了。
   “为什么啊？难道我会吃了你啊！”
   “嘿嘿，我也不知道为什么，反正我就是特别怕你！”突然发现他傻笑起来也挺好看的。
   “哦，这就叫一物降一物呗，这世上总得有个让你害怕的人，不然你岂不是要闹翻天了。”
  
   “哎呀！”
   “良良！怎么了？”
   “这草地坐得我好痒，好像有小虫子！”
   “哦！要不你躺我身上吧！”
   “。。。”还没等我说话，这家伙已经把我上半身搂他怀里了，我的头正好枕在他的胸口。
   我。。。算了，随他去吧，还好他身体挺长的，虽然躺在他身上，可是离他的脑袋并不是很近。
  
   “良良！”
   “嗯？”
   “你说我们能这样在一起多久？”
   “呃。。。中考后就要重新分班了吧！那应该同学三年咯！”
   “太短了！”
   “那你用功读书啊，那我们说不定高中又能分到同一个班！”
   “就算再加三年，还是太短了，我考大学肯定是没戏的，可你却很有希望！”
  
   “知道后悔了，那就从现在开始好好学习呀！”
   “不！我可以用别的方法！”
   “什么呀？”
   “我要是有钱了，就可以永远照顾你了！”
   “啊。。。”臭小子，话越说越肉麻了。
   “呃！我是说，就像哥哥对弟弟一样的照顾！”
   “哦！吓我一跳！”
   
   当我09年再回到那个学校时，曾经的小树都已经成参天大树。
 八十五 你把我当什么
  
   甜言蜜语的背后不过是自私的欲望罢了，而赤裸的欲望不一定没有真情隐藏其中，福盛无疑属于后者。
   初一最后的几个周末，每次我都会故意等到周六再回家，因为周五李伟他妈要来接他回去，这样我就又可以和福盛睡一张床了。
   我们每次都做着相同的事，玩着相同的游戏。
   我之所以把它称作游戏，是因为我们都不认为这是所谓的爱情。
  
   “良良！你皮肤为什么就这么嫩啊！”
   “不知道，其实小时候我经常下田干活的，可是好像晒不黑似的！”
   “呵呵！你要是个女孩我就娶定你了！”
   躺在床上，被福盛轻轻搂在怀中。
   
   “为什么男的就不行呢？”终于有勇气将这句话说出口了！
   “啊？”福盛明显有点吃惊我所说的话。
   “我还从没想过这个问题！”沉默之后，得到的是一句无用的回复。
   我也没有勇气继续问他太多，因为我们都明白，同性恋这三个字是一个禁忌！ 
   
   “良良！我是喜欢你，而且是非常喜欢的那种，可是那不是爱情！”
   他的话，就像一盆冷水，浇灭了我那颗炽热的心，虽然自己心中早已明白，可是心脏还是觉得就像被刀划了一口一样。
   “我也知道我不该跟你做这种事情，可是我又控制不住！”
   “从第一次看见你，我就有种想把你压在身下的冲动！”
   “可是我也从没怀疑过其实我还是喜欢女生的，因为每次看到那种黄色录像的时候，我就会特别兴奋！”
   “到大学后，我肯定还会找女朋友的！”
  
   我已经听不清他在说什么了，因为泪水已经弥漫了我的双眼，耳中一阵嗡嗡作想。
   我压抑着哭泣的声音，使劲往他怀里钻去，可是胸口传来的湿润感觉还是让福盛察觉到了我的异常。
   
   “你怎么了？怎么哭了！”这是我第一次在他面前流泪，他显得非常地无措。
   我已经没法正常地跟他说话了，心中的委屈顿时化为了泉涌般的泪水喷涌而出。
   “良良！对不起！”福盛的语气也变得颤抖起来。
   但是我知道，他是不会哭的，因为在我认识他的日子里，我从没见他流过眼泪，哪怕是在他失恋的时候。
   所以我不认为，他会为了我的伤心而流泪。
  
   可是当我抬起头，对上他的眼睛时，我的心神再次颤动了！
   因为，我居然在那双平时充满阳光的眼睛里，看到了一丝闪闪的泪光！
   为什么？为什么你不爱我，却要为我流泪？
   是你在撒谎吗？你不敢面对现实，你害怕世俗的眼光？
   还是，你只是在可怜我！
  
   “唔。。。”也许是情不自禁，也许是为了安抚那颗脆弱的心灵，福盛的吻重又把我包围。
   他的舌头，从未像现在这么用力过，我眼中的泪珠顺着脸颊流进我们的嘴里。
   原来眼泪真的是咸的，可是那真的只是泪吗？不！那也是我的血！
   我们都没有因为舌头上突然感觉到的味道而将嘴唇分开，反而更加用力地吸吮着对方的细舌。
   好像怕过了今晚就再也品尝不到那口中的气味一样，我们都知道，珍惜此刻！
  
   我的情欲也马上被勾了起来，顶起的欲望预示着我现在急需发泄！
   福盛也感受到了我那燃烧着的欲望，在他的手握住我下身的那一刻，我感受到了前所未有的冲击感，像电流划过，可是却更加激烈，更像是天上的闪电！
   “啊。。。别。。。”从未有过手淫经历的我立即叫他停下，因为我实在受不了那种全身电触的无力感。
   福盛很配合地停下了手中的动作，重又握起了我的小手，伸到了他的双腿之间。
   我当然明白他想我做什么了，因为他也早已和我一样，正处于欲火焚身的状态！
   。。。
  
   激情过后，现实依然无法改变，即将跟福盛分开的事实，让我没有任何力气再去跟他说话。
   “良良！别再乱想了，以后把心思好好放在学习上吧！”
   还是不想跟他说话。
   “你别这样好不好！看到你这么伤心我心里直的也很难受！”
   “你把我当什么？”过度压抑的哭泣已经让我的声音变的有点沙哑。
   
   “我。。。我把你当。。。我也不知道怎么说！”
   “如果你是个女孩，我就会爱上你！”
   “可是你是个男孩啊！”
   “我只能把你当弟弟！”
   
   现实的世界里，爱情在左，我们在右。左右这么短的距离，我们却走不过去，左边的世俗永远是错爱的忌惮。――――祭奠青春
八十六 只此一夜
  
   期末考试前的几天，我的几只蚕蛹终于一只接一只地破茧而出，吐出蚕子后，飞向窗外，去寻找属于它们的天空！
  
   “只有几天就要期末考试了，希望你们抓紧时间，好好复习，不要到时候因为成绩太差而落得一个留级的下场！”班主任的嗓门依旧是那么的大。
   “良良！放暑假了我们就又见不到了！”
   “不才两个月嘛，又不是永远看不到了！”
   残酷的现实总是会出现一些惊人的巧合，那天我看似随便的一句话，没想到后来却一语成谶！
  
   “良良！今天去我家睡吧！”
   “为什么？”
   “因为我舍不得你啊！”
   “呃。。你妈今天在家吗？”
   “她在啊，不过她不会说什么的，她知道你是我玩的最好的同学！”
   “好吧！不过只此一夜哦！”我发现我越来越无法拒绝王洋对我的任何请求了。
  
   自从天气开始变热了以后，福盛有时会到我旁边的竹床上来睡，前面交待过了，我睡的是我爸给我买的新竹床，旁边并排着放了一张福盛家的老竹床。
   福盛口上说是因为睡床上热，可是我们都知道，那只是一个非常勉强的借口，因为床边上有台吊扇，虽然我睡的地方靠窗有风凉快点，可是还是没电风扇吹着风大。
   不过我们除了简单地抚摸并不敢有太大的动作，因为李伟那小家伙还在床上睡着呢，但我也已经觉得很满足了。
   我觉得很幸福也很痛苦，因为我知道，这样的机会过一天就少一次了，考试一结束，我们之前也就要说再见了。
   今天答应了王洋要去他家睡，可是我怎么跟福盛解释呢？他会不会生气，他不同意怎么办？
   
   不管他，管他同不同意，我还是得去，不能言而无信！ 
   “我晚上去王洋家睡！”中午坐一块看书的时候，我突然开口道。
   福盛听到我的话后，明显一愣，然后盯着我看。
   “干嘛要去他家睡？”能感觉到他平静的语气下有一丝不快。
   “快放暑假了。。。”我也不知如何解释，说到这里又不知如何往下说了。
   “哦，随便你，那是你的事！”他居然很痛快地答应了。
  
   晚上吃过晚饭我就去找王洋了，因为他说过晚上还想出去逛逛。
   疲劳的人，需要家的安慰，疲劳的心，需要爱的抚慰。而我们，正静静沉浸在夜的迷空，漫步在河东岛的街头。
   行人纷纷扰扰，思绪迷迷茫茫，手臂被一个男孩轻轻拽住，心中却正想着另一个另我揪心的男人。
   脚步重又来到夜晚的校园，操场上喧闹的打球声也拉不回我沉浸的思绪，又漫无目的地踱回王洋的房间。
  
   那是我第二次在王洋家过夜，跟上次的忐忑不同，这一次我的心显得异常地平静。
   我先去冲完澡后就闭着眼睛开始睡觉，几分钟后王洋也出来了，这一次他很老实，穿着一条内裤。
   “嘿嘿！”这家伙傻笑了一下，蹑手蹑脚夫地爬到床上，由于已经快到夏天，所以床上只放了一条薄毯。
   毯子盖住了我们的身体，却掩盖不住俩人那错落有致的紧俏身材。
  
   “良良！你睡着了吗？”听着这家伙紧张的语气，倒好像不是我在他家睡觉，而像是他在我家睡觉一样。
   “还没有！”
   “哦。。。”
   “良良！”
   “嗯？”
   “我想抱着你睡！”
  
   “哦！”依然紧闭着眼睛，沉静了几秒后，我轻轻应到，算是默许了。 
   王洋应该没想到我居然会答应他，感觉他的呼吸一下子变得更加紧张了起来。
   甚至于他伸手过来搂我的身体时，我都能感觉到他那控制不住的颤抖。
   我还是没有睁开双眼，平静地贴着他的身体，安静地躺着。
   虽然我们当时都只穿着一条内裤，可是我知道，在我们肌肤接触到的那一刻，脑中闪现的是另一个男孩的身影。
  
   又是一阵沉静后，我突然感觉脸部有点热了起来，两秒钟后，我就知道是什么引起的了。
   是因为王洋正在一步一步地将嘴唇朝我的脸上靠近，当他的唇吻上我的脸时，我并没有反抗，因为我知道，我不想让这个纯真的男孩伤心。
   看到我没有出现厌恶的情绪，王洋更加兴奋了，他伸出舌头，慢慢向我的唇部滑动。
   终于，两张火热的红唇触碰到了一起。抵抗了一下后，王洋的舌头还是成功进入了我的腔内。
  
   那一刻，我想王洋肯定很兴奋，从他更加用力地抱紧我的身体就能感受出来。
   如果这样就能让他得到幸福的话，那么即使我有诸多的不愿，还是不忍将它拒绝。
   我的默许使得王洋更加地疯狂，他开始用牙齿轻轻撕咬着我的舌头和嘴唇，但我还是默默忍受着。
   直到感受到王洋正在若有意若无意地，在我身上摩擦着他那坚挺的下体时，我才终于惊醒！
   
   “呼！呼！呼！”嘴唇分开后，我们同时大口大口地呼着气。
   “良良！对不起！我。。。我实在是控制不住就。。。”王洋的脸感觉有些扭曲，带着一种我从没见过的悲伤和凄凉神态。
   我想，那一刻，我真的没有一点责怪他的情绪，因为我深深地知道，那种近在咫尺，却若远在天涯的痛苦！
   “别再说了，睡觉吧！”
   “哦！”
   那一晚，我主动抱着王洋睡着，不是为了爱，而是为了那份情！
   
   什么样的爱情也禁不起现实的碰撞和时间的浸泡，最后不是变得支离破碎就是消失得无影无踪。爱情与你我无缘，但我们的情谊却天长地久！――纪念王洋
八十七 离别时刻
  
   飞鸟和鱼的爱情是绝望的，也许有过幸福，但是一切的绚烂以平淡为结束，一切的浪漫也也伤害为归宿的。
   我相信，可是无法遗忘。
   
   李伟因为还在读小学，早我两天就已经考完回家去了，于是乎在最后那几个晚上，每晚我都和福盛一起睡在床上。
   福盛并没有要求我为他释放太多的欲望，我们只是静静地躺在床上，轻轻地抚摸着对方的身体。
   “期末考试复习得怎么样了？”他的语气永远是那么的温柔，他的声音永远是那么的诱人。 
   “差不多了！”
   “考试的时候，别太紧张了，当成一次平常的小考就行了，要是现在就开始紧张了，以后的中考，高考该怎么办了！”福盛继续说道。
   “哦！”
  
   那次考试我的确没紧张，因为我的心思已经不在试卷上，而是在即将分离的人身上。
   第三天考完最后一场后，我并没有像大多数人一样，当天下午就回乡下去，因为福盛说过，今天不许回去。
   吃晚饭时，谁都没有说话，姑婆还以为我们俩是不是吵架了，生气地质问福盛是不是欺负我了。
   “老妈！我心疼他还来不及呢，哪敢欺负他呀！”
   “嗯，姑婆，我没事的！”
  
   “良良！你要是个女孩就好了，看我妈今天晚上多疼你！”睡觉着，福盛抱着我轻声说道。
   “可我不是！”冰冷的话语从我口中传出。
   “。。。良良！你别这样。。。”
   “唔。。。”尽管我用力地去控制了，可是啜泣声仍难以压制地传了出来。
   “良良！你怎么又哭了！看到你这个样子，我真的，好心疼！”你也会有难受的时候吗？不然为何你的声音也开始变得哽咽？
  
   明天，我就要回家去了，再回来时，福盛恐怕已经上大学去了，下一次的见面谁都不知道会是在什么时候，今夜，怎能叫人不心痛！
   直到哭得脸上已经模糊一片，福盛的胸口都已被我的泪水打湿时，我才终于止住。
   不是因为泪水已经流干，而是因为我的嘴唇已经被另一张诱人的薄唇堵上。
  
   也许是为了留下最后的纪念，那一晚，福盛在我身上亲了特别长的时间。
   从脸上，到额上；从眼睛，到鼻子；从嘴唇，到耳朵；从脖子，到胸口；从腹部，到腰上；从身前，到身后；从背上，到肩上。
   从后，当他的舌头停留在我的右肩上时，用力地咬了下去。
   “啊。。。”虽然很疼，疼得眼中再次流出泪水，但是我知道，那是幸福的眼泪。
  
   “知道我为什么要这么做吗？因为我不想你忘记我！”
   傻瓜，你是我第一个爱上的男人，我当然永远都不会忘记你！
   可是，既然你并不爱我，又为什么要在意你在我心底的位置？
   难道，一切都是谎言，一切都只是因为你不敢面对现实吗？
  
   那一夜，福盛射了好多，尽管直到初二我才知道那白色的液体叫什么，可是当时当我看到那喷涌而出的液体时，我知道，那是爱的结晶！
   初二下学期，在一个倍受思念煎熬的夜晚，我终于鼓起勇气，学着福盛当时的样子，释放自己的激情。
   我发誓，在那亢奋时刻到来的时候，脑中闪现的全是福盛的身影！
  
   第二天，福盛还要上课，他只陪我走到学校门口。
   分手的那一刻，我们都迟迟不愿先转过身去。
   直到周围的学生开始传来异样的目光时，福盛终于狠下决心，步入校园。
   看着那从今天起将开始与我变的陌生的身影渐渐消散，无奈地回过头，继续前行！
  
   当青春随着时光流逝的时候，那些青涩的故事和爱情也随风而去了。我们俩的感情像秋天里那缤纷的落叶，缤纷摇曳了一阵子，也终于落地了！――――祭奠青春
八十八 随风逝去
  
   某天，你再也找不到我的身影，是否，你会怪我将思念如此轻易的放逐，在你背转身的时候，悄悄的，悄悄的从你身后逃离，就此消失在苍茫的尘世间，再也没有任何的消息与提示。
  
   那天过后，大半年，我都没再跟福盛见过，也没有打过电话，姑婆应该有他的联系方式，可是我没去问过她，因为初二开始，我就一直在外面租房子住了。
   2001年的春节，跟2000年有着惊人的相似之处，因为我的另一个小表弟，也在这年冬天出生了，他就是我小舅的儿子，不过跟我小姨去年的早产不同，舅母是结婚后才生下他的。
   大年初三的早晨，我就从外婆家回到自己家去了。
   因为我在期待，我在期待去年的那个承诺，今年还能同样实现。
  
   大年初四，当我再次看到那个熟悉的身影时，我痴住了。
   不是因为一见面他就给我一个大大的拥抱，也不是因为他那越加帅气的外表，而是一种当长久的期待化为现实时的感动。
   “良良！你还好吗？”当楼上客厅只剩下我们两个人的时候，他那平静而又温柔的声音再次响起。
   “还好。。。”
   虽然他还是和以前一样的温柔，一样的热情，可是他那曾经让我沉醉的拥抱并没有出现。
   
   “等会儿我就要和我妈一起回去了！”沉默了片刻后，福盛还是说话了。
   “哦。。。”是啊，我跟他已经没有任何关系了，又有什么资格去说出希望他留下的话语呢。
   当那一天终于无可避免时，是否，你会将自己的心情重新去调整，然后，将记忆默默的收藏起来，就在一个旁人无法触及的角落里，你已经将我深深的藏好，从此不再让任何人问起你我的过往。
  
   再一次的相见，又是在半年之后，2002年的8月份，那时我正刚开始上初三，暑假只放了20天就回到学校补课。
   那天中午，外面正出着酷热的太阳，教室里虽然有4台风扇在那呼呼地吹着，可还是让人昏昏欲睡！
   我没有睡，因为从小没午睡的习惯，就用一个手撑着脑袋坐凳子上看窗外的风景。
   在烈日的暴晒下，树叶和花草都显得有些无精打彩，同时还传来阵阵知了的鸣叫声。
   
   就在我眼皮子也快要合到一起时，门前却突兀地出现一个高高的身影，居然是福盛！
   “你。。。你怎么来了！”走出门外，我兴奋而又紧张地问道。
   半年不见，福盛显的更加具有男性的魅力了，因为夏天的到来，他有点晒黑了，但看起来也更加地健康。身上出了很多的汗，长长的头发贴着额头。
   “刚才去操场上打了下篮球，知道你上初三了，就顺便过来看看能不能碰到你！”他的声音依旧动人，可是语气却已经没有了往日的温柔，而是略显冷淡。
   “哦！”原来他不是特意来找我的，只不过是顺路而已。
  
   “良良！”福盛的声音突然有点急促。
   “嗯？”
   “我。。我有女朋友了！”紧张的语气是为了向我证明你对我心虚了吗？
   “哦！”你越是紧张，我就越要故意装作平静。
   “好好照顾自己，我回去了！”怎么，不敢面对我了，这么快就想逃了？
   “嗯！”我还在装镇定。
  
   可是，当他转过身去的那一刻，我就后悔了。
   我多想告诉他，我好想你！我真的非常非常地想你！这一年来，我没有一天不在想你！
   我多么想快点长大，我多么想快点和你一样考上大学！
   可是，没有机会了，你已经头也不回地再一次离开了！ 
   或许，在所有的心情平静以后，你和我之间，再也无法维系那一份残缺，再也无法去守望那段无痕的岁月，终于，让一切矛盾都划下了句号。
  
   福盛考上大学后，我们只见过三次，除了前面的这两次，第三次则是在2006年的年初。
   自从04年6月离开江西，将近20个月后，我终于再次回到那块养育了我十五年的土地。
   到家后才知道，大年初六是姑婆60大寿的日子，酒席上我又看见了那个已经三年半没有见到的男人！
   04年的那场失恋，让我对感情早已麻木，所以即使看到他投过来的微笑，以及善意的目光，我直接当作没看见忽视过去。
   
   他应该也知道了我高一退学的事了吧，如果当时不退学，现在也已经读高三了，还有一个学期就高考了。
   可是即使我考上大学了又能怎么样，福盛他都已经大学毕业去别的城市工作了！
   更何况，在他离开的那几年里，已经有另一个男孩深深地占据在了我的心里！
   从那以后，我们再没见过，我也没去打听过他的任何消息！
  
   如果每个相遇都在恰当的时间，如果每个偶然都不会有必然,那么是不是不会有那样的遗憾。如果坚持已失去意义的联系，就不要再坚持了……――――祭奠青春
八十九 阴阳相隔
  
   初二开学时，王洋毫无征兆地一直没有出现。
   由于我已经没在姑婆家住了，所以也不好直接去他家找他，又过了几天后，终于忍不住去问王飞。
   
   “王洋退学跟他爸去广东了！”
   听着王飞的回答，不知为什么，心里突然觉得有些失落起来。
   那种失落，跟当初欧阳元庆退学时给我的感觉完全不一样，倒是跟福盛的分别有点相似，不过也没有那么地强烈。
   如果不是后来所发生的事，我想，这辈子我和他的缘分，也就到此结束了。
  
   2006年初，从湖北回到江西老家，如果不是因为姑婆的生日，我想我当时并不会回到那座岛，那个房间。
   “良良！有件事，我不知道要不要告诉你。。。”刚去到姑婆家，她就把我拉到一旁，有些犹豫地跟我说道。
   “啊？什么事？您说吧！”
   “嗯。。。你还记得你初一时的那个同学，王洋吗？”
  
   王洋？虽然我当时还未从高一时失恋的痛苦中完全走出来，可是王洋这个名字，还是让我的思绪一下子又回到了五年前的那段岁月。
   
   “同学，能不能让一让？”那是我进中学时，班上第一个跟我说话的学生。
   “良良！不如以后你每天教我数学吧，我宁愿听你给我讲课，我也不愿意听那老女人的课！”那是第一次上数学课被老师罚站后他跟我说的话。
   “因为我把你当我弟弟！”那是我被张辉林撞倒后，他帮我出气后的解释。
   “良良！你要多吃点！你太瘦了！”那是第一次月考后，王洋请我吃早餐时的情景。
   “嗯！我喜欢的人，很特殊，如果我说出来的话，他就再也不会理我了。可是，我真的很喜欢他，见到他，我就想抱他；别人欺负他，我就想保护他；要是看到他不高兴，我就也会很难过！”那是我第一次看到王洋那忧郁的眼神。
   “第一名！良良，你是小组第一名！”那是秋季田径运动会时，王洋在小组赛上为我加油。
  
   “良良！”姑婆的声音打断了我的回忆。
   “啊？哦。。。记得啊，那时候我还经常去他家玩嘛，怎么，他家出什么事了吗？”
   “哎。。。他已经走了，这孩子真是苦命，还没活过二十岁就走了！”
   “走了！”在我们那儿，长辈们都说话时都喜欢用“走”来代替“死”字，以显得对亡者的尊重。
   所以当听到“他已经走了”这几个字时，我脑中突然一阵发晕，脚下也突然觉得虚浮起来。
   
   “本来我觉得没必要跟你说这件事的，但是前年他刚从广东回来的那会儿，特意跑来跟我打听过你的消息！”
   “当时你已经退学，他问我知不知道你去哪了，我告诉他我只知道你跟你妈离开江西了，我也不知道你到底去哪了，也不知道你的联系方式。”
   “然后他也没再说什么，就回去了，不过我看得出他当时他想见到你！这孩子小时候可调皮了，没想到去广东呆了几年回来后，人变得那么沉稳了！”
   姑婆还在继续跟我说着话，我只是默默地听着。
   “良良，你要不去他家看看吧！反正这么近！”
   直到听到姑婆这句话时，我才重新回过神来。 
   是啊，毕竟同学一场，我的确应该去看看他！
  
   步入那个五年未曾踏进的院子，熟悉的场景又令我难以控制自己的思绪。
   “嘿！良良宝宝，你总算回来了，这两天我可想死你了！”那是初一时的第一个星期放假回来后，在他家院子中发生的场景。
   “要挑刚发出来的嫩芽给它们吃，太老的叶子它们咬不动！”曾经养育了我十几只小蚕的桑树已经长到五六米高，底下的陶盆已经快要容不下它那粗壮的根部。
   “你是？”五年不见，王洋的奶奶已经变得满头银发。
   “姆妈！阿是良良哇！”以前就经常跟着王洋一起这么叫她，而且当我看到那爬满皱纹的双脸时，更加抑制不住心中的情绪。
   “啊。。。是你啊，是王洋以前的那个同学吧！”老太太终于回想起我来了。
   
   “嗯！我。。。我来，是想看看王洋的，听说他。。。他已经。。。”
   “哎！可怜我家洋洋才刚满十八岁，老天就把他收走了啊。。。”老太太的情绪也有点激动起来。
   “快进来吧！他妈妈今天也在家，你可以去他以前的房间看看！”
   “哦！”
  
   走进大厅，当看到神台上那张熟悉的脸庞时，我的大脑再一次嗡嗡作响。
   是他！虽然五年没看过他的模样，可是那忧郁的眼神和削瘦的脸颊让我一下子就认出了他！
   楼梯处传来一阵轻缓的脚步声，一位身段婀娜，容颜俏丽，却神色黯淡的妇女缓缓走了下来。
   “你是。。。良良！”虽然以前和王洋的母亲见过的次数并不是很多，可是她却一下子就认出了我。 
   “嗯，阿姨！是我！”
   “你是来。。。看王洋的吧！”阿姨看着我的神色有些奇怪，不像是欣慰，也不像是生气，倒像是有点慌乱和无措。
   当时，我只以为是她还没从王洋离开的悲痛中走出来，所以没去想太多。可是三年后，我终于明白她当时到底是怎样一种心情了！
  
   “嗯！”
   “哎。。。洋洋，他是去年十月份走的。。。” 
   “哦！”
   “他得的是骨癌，发现时，已经到了晚期，在医院住了大半年后，还是离开了。。。”阿姨的情绪明显有些激动起来。
   “阿姨，我可以去他房间看看吗？”
   “他房间里的东西，还和他以前住着的时候一模一样，我们都没动过，你去吧！”
  
   熟悉的房间，墙上挂着熟悉的漫画，跟五年前相比，没有发生太大变化，唯一不同的就是，这个房间显的格外的冷。
  
   “喜欢啊，不过我更喜欢你啊！”这是第一次去他家，他要送我巧克力时，我拒绝后他所说的话。
   “良良，你可不可以先把眼睛闭上？”这是2001年的元旦，在他房里，他送给我一个蛋糕。
   “记得一定要给我打哦！嘿嘿！”这是2000年寒假前，他叫我过年时要记得给他打电话。
   “良良！真的是你啊！你怎么才想起给我打电话啊！从一放假我就天天在等啊等啊。。。每天守着你电话。。。我好想你啊！”这是他接到我电话后传来的兴奋声音。
   “良良！我想死你了！啊嗯！”这是寒假结束后，王洋来福盛家找我时发生的场景。
  
   “良良，你腿怎么了？看你走路的时候好像有点别扭！”那是学篮球摔伤后，王洋第一个发现了我的异状。
   “哦。良良，你把我当你的什么人？”那是我不让他帮我买书时他一副郁闷的表情。
   “良良！其实我一点都不傻，我只是。”那是一次体育课上，我们躺在树下时的场景。
  
   是啊,其实他一点都不傻，他要是真傻就不会故意以问作业的借口，一次次地来我房间找我玩了；
   他要是真傻，就不会以不敢一个人在家睡，而把我骗去他家睡了；
   他要是真傻，就不会因为看到我上课写字时手在颤抖，就知道那是因为我的手长冻疮而去为我买冻疮膏了；
   他要是真傻，就不会因为我跟他说过我想学好英语口语，就去买个录机机送给我了。
  
   人如飘絮花亦伤，数十载，三千年，但原相别不相忘。
   天涯路，从来远，儿女意，向来痴，苍天冷，冷如霜。
   可笑万物如刍狗，谁为覆雨谁翻云。
   怨孤衾，换我心，为你心，始知相忆深。
   从别后，忆相逢，几回魂梦与尔同。
九十 此生难忘
  
   那天离开王洋家后，我以为这辈子应该再也不会踏进那个院子了，可是将来究竟会发生什么事，谁都无法预料。
   
   04年6月，我离开了生活了十五年的家乡，从那以后，只回去过两次，第一次是在2006年年初，另一次，则是在2009年的3月。
   06年后，除了我妈，家里的其它人已经整整三年没有见过我了。
   尽管我总是以晕车和不喜欢吵闹为由一次次地拒绝过年回家，可是这一次，我终于得回去了，因为今年，是爷爷七十大寿的日子。
   
   席间我又看到了姑婆，跟九年前看到的她相比，她这时已经完全从一个中年妇女，变成一位发带银丝的老太太了。
   陪她一起来的还有她的大儿子福兴一家，于是我又看到了那个已经十来岁大的小女孩，婷婷。
   以及已经长成一个帅小伙的李伟，从第一次看见李伟，我就知道这小子将来长大后肯定会和他小舅一样，是个大帅哥，如今看见，果不其然。
   可是，我没有看见那个曾经让我思念了整整两年的男人，也许他是因为工作忙，也许他是因为已经结婚，要好好照顾自己的妻子和孩子。
   但这些都已经跟我无关了。。。
  
   就在我还有两天就要回杭州去的那天晚上，饭桌上父亲突然跟我说一句话。
   “哎呀！良良！有件事我居然忘记跟你说了！”
   “怎么了。”从小所产生的隔阂，使得我跟他说话时语气一直很冷淡。
   “去年上半年的时候，有个女的给我打过一个电话，她说她是你一个同学的母亲，他叫王洋。”
   “她说她是从你姑婆家打听到我手机号的，她还说如果哪天你回来了，一定要给她回个电话！”
  
   王洋的母亲？阿姨她应该没什么事会跟我有关系吧？怎么会突然想起我来了？难道是关于王洋的？
   跟父亲要过阿姨的手机号码，走出门外，用我的手机打了过去。
  
   “喂！哪位！”对面传来那有些熟悉的声音。
   “阿姨！我是良良，王洋的那个同学！”
   “良良！是你啊！你现在在哪？回江西了吗？”阿姨的声音突然变得急切起来。
   “是的，我现在就在自己家里！”
   “哦！良良！明天 你有空亲自来我这一趟吗？有件东西，我要亲手交给你！”
   “东西？”
   “嗯。。。是王洋。。。王洋他临走前留给你的一封信！”
  
   王洋给我的信？那为什么上次我去他家的时候，阿姨不直接给我呢？
   虽然觉得疑惑，可是挂了电话后，我还是准备明天过去看看。
  
   王洋家的那栋楼，被重新装修了一翻，大门从木质的换成了一扇红漆铁门。
   以前院子里放着的所有盆栽也全都不见了，那棵桑树也同样不见了踪影，王洋的奶奶不是最爱她那些盆栽的吗？怎么全都搬走了？
   当我的目光落到他家大厅神台上的时候，心中一切又都明白了。
   跟三年前相比，神台上又多了一副黑白相片，那是一位慈眉善目的老太太，那个王洋和我都叫过他“姆妈”的老人家。
   
   “王洋的奶奶是07年走的，脑溢血。”阿姨平静地对我说道。
   三年的时间，阿姨看来已经从丧子的悲痛中完全走了出来，因为她的气色看起来还不错。
   而更吸引我目光的，并不是阿姨外表上的变化，而是她怀中所抱着的那个婴儿！
   “这是。。。”
   “我儿子，去年4月份出生的，就快满周岁了！”
   啊。。。这居然是阿姨生的孩子，那么他也就是王洋的亲弟弟了！
  
   “哦！他叫什么名字？”
   “王海！”
   说到这两个字时，阿姨的语气明显一愣。我知道，那是因为，这个名字跟王洋的名字太接近了！
   我们都知道，这孩子起这样一个名字，一定是为了纪念他那从未见过的哥哥！
   
   “哦！阿姨，您电话里说的信，是怎么回事？”
   “信。。。”阿姨突然停顿了下来。
   “良良！阿姨要跟你说声对不起！这封信，它是洋洋离开前的一个月，亲手交给我的！”
   “他跟我说，如果哪一天，你还会来看他了，就把信交给你！”
   “如果你一直没有来，他说，那也不要主动去找你！”
   
   “上次你来的时候，我之所以没有把信交给你，是因为，洋洋走后，我实在控制不住对他的思念！”
   “我想知道，让他至死都恋恋不忘的，到底是什么事情！”
   “于是，我拆开了那封信，看了里面的内容，也正是因为知道了里面的内容，使得我犹豫了，我不知道该不该把信交给你！”
   “阿姨！信里到底写了些什么？”
   “信在这里，你自己看看吧！”
  
   那是一个非常漂亮的信封，是中学里面经常能看到的那种彩色小信封，虽然看起来有些陈旧，可是依然那么的平整。
   信封上，一个字也没有，封口已经被撕开过，所以我直接抽出了里面的信纸。
   信纸很薄，只有两张，是那种很普通的信纸。看着那有些歪扭的字体，我可以确信，这的确是王洋亲笔所写。
   
   良良：
   
   我不知道，你什么时候才能看到这封信，我也不知道，你到底能不能看到这封信，我只知道，有些话如果现在不说出来，我就永远也没有机会了！
   我喜欢你！从我第一次在楼上看到你，我就知道，我喜欢你！不是朋友间的那种喜欢，也不是亲人间的那种喜欢，而是像男孩对女孩一样的喜欢！
   我知道，你一定能明白我的意思，因为你，是那么的聪明，那么的温柔，那么的可爱！是的！这种喜欢它就叫爱！
  
   可是当时的我，不敢去爱你，因为你是那么的优秀，那么的与众不同，我知道，你永远都不可能接受的了我对你的这种爱！
   所以我选择了另一条路，我退学了，我跟我爸爸去广东做生意去了，我想如果我成了一个大老板了，我就有能力来照顾你了！
   尽管我不一定能让你也像我一样，爱上我，但只要能默默地看着你幸福快乐地活着，我就心满意足了！
  
   去广东后，整整三年我都没有回家，不是因为太忙，而是因为我害怕见到你，我害怕我一见到你又会想要疯狂地把你紧紧抱在怀里！ 
   离开的这几年，我学会了上网，知道了更多关于男人喜欢男人的知识。我终于明白，原来我的爱并不是没有希望！
   04年，当我终于鼓起勇气回来，打算去向你表白的时候，你却已经不见了！我想，也许这就是天意吧！
  
   良良！你知不知道，当我知道你退学了后，我有多么的心疼！我不知道你到底经历了怎样的打击，我不知道你到底受到了多大的伤害！
   我好恨我自己，要是我没离开你，我就能好好地保护在你身边，不让任何人欺负你！
   
   没过多久后，我就被诊断为骨癌晚期了，我知道，这辈子，我恐怕再也不能见到你了！
   我再也看不到你那双漂亮的双眼，再也握不到你那双白嫩的小手，再也捏不到你那可爱的脸庞，再也听不到你叫我“傻瓜”了！
   我多想还能再抱你一次，我多想还能再吻你死我一回，那样，我就算死了，也就没有遗憾了！
  
   良良！我有好多好多的话，想要跟你说，可是你知道，我语文水平太一般了，你老取笑我，作文写的比小学生还差！
   我不知道我这一篇专为你写的作文，能不能及格！
   良良！我真的不想停下笔，可是我实在没有勇气再写下去了！因为我不想让我的眼泪把我好不容易写出来的文字浸湿！
  
   良良！如果人真的有来生，我多想还能碰到你，到时，我一定不会再让你从我身边遛走！
   良良！你一定要好好的保重你自己，因为你的幸福，是我今生最大的心愿！
   
   王洋
   2005.9.17
  
   “是的！我要找个好老婆！” “我。。。我正准备去撒尿，把你吵醒了，不好意思！” “不行！早上看着你拿筷子都很疼的样子，我很难受，你知道吗？” 
   “我本来也是想中午再去买，可是刚才上课的时候，我看见你写字时忍痛吃力的神情，我觉得好心疼你知道吗？” 
   “良良！听说很多人会在那竹子上刻下自己和名字，然后过很多年后来看，那个名字还会在那里，我们也去吧！” 
   “呵呵，今天是元旦，以前你说过你很喜欢吃蛋糕，而且特别喜欢吃奶油，所以我特意订了个全部用奶油做的蛋糕送给你！”
   “哎。。等等！记得多穿点衣服，晚上睡觉不要踢被子，你本来就瘦，不要又感冒了！”
  
   “嘿嘿！你皮肤摸起来好舒服，我总是忍不住就想摸一下！”“哦，那好，我过两天再请你，你可一定要陪我哦！”
   “良良！你渴不渴，我去买饮料！” “良良！有卖苹果的，你想不想吃？” “良良！你喜欢吃糖葫芦吗？那边有卖的！”
   “不！我不该生你气，我每天都想找你说话的，可我又怕你不理我！” “嗯！良良！以后我们再也不要互相不理对方了，这几天我心里真的好难受！”
   “我要是有钱了，就可以永远照顾你了！” “良良！对不起！我。。。我实在是控制不住就。。。”
   “可不可以让我抱抱你再回去？”“如果上天能够实现我的一个愿望，我希望。。。我能够。。。跟我喜欢的那个人。。。开开心心地。。。过一辈子！”
  
   往昔的一幕幕场景，一句句话语一下子变得历历在目，思绪仿佛又到了那个夜晚，那个讲台，那首歌。
  
   “也许你只是，一个最美丽的阴影，也许是我们前世的约定，你就是我这一生中，在等待的人，你不知道我寂寞的心，曾经是一片灰烬”
   “也许你只是，一朵属于流浪的云，也许你不必现在，做决定，当我目送着你，从人群中慢慢地离去，你如何知道我的心，都已经被你占据”
   “你是否愿意为我停留，今夜你来告诉我，你是否愿意陪我，走过我的梦，我的所有”
   “今夜你会不会来，你的爱还在不在，如果你的心已经离开，我宁愿没有未来，今夜你会不会来，你的爱还在不在，别让我所有的等待，变成一片空白”
  
   泪竹斑驳，仿若人心，月儿圆缺，几若人情。
   欢乐趣，离别苦,曾记相逢时。
   情丝尘缘，舍却余生犹不悔。
   十年思，终不忘，断愁肠，难思量。
   君之心，此生难忘。
九十一 噩耗
  
   那个夏季是如此的漫长，从小到大，从没有那么牵挂着一个人。
   尽管我知道即使我回到学校，也不一定能看到他，可我还是日夜盼望着暑假快点结束。
   我不敢打电话去福盛家，因为我怕听到他已经离开的消息。不给了打电话，心里还可以有一丝侥幸，也许他没考上呢，那不就又可以和我多呆一年了。
  
   表弟艺青最终还是去了一中，过了这个暑假，他就将和我一样，成为一名中学生了。
   算起来，我和艺青真正在一起上学的时间只有两年半，我上一年级的时候，他上幼儿园。那个时候我们都在外婆家那边的小学。
   我上二年级的时候，艺青上一年级，我上三年级的时候，他转到县城去了，一个学期之后，我也转校了。
   还记得，那时的我，放学后总是被老师留下，因为我总是不喜欢做作业。
   我想老师那时也很郁闷，我这个全班最懒惰的学生，为什么每次都能考第一名。 
   
   上二年级下学期的时候，开学没多久就迎来一件举国哀悼的大事。那位到现在还影响着中国前进道路的伟人去逝了。
   那几天，电视里看不到任何其它的节目，对于年少的我来说，只觉得枯燥和无趣。
   但那件事也给我们带来了不小的好处，追悼会那天，全校放假，让我们在家里看电视直播。
   到现在我还记得，那天当看到我带着表弟在外面玩的脏不拉几的回来时，外公那愤怒的表情。
   在我的记忆里，外公打我的次数一只手都能数的过来，那次是其中之一。
   直到长大一些以后，我才有些明白外公那天为什么火气那么大。因为他所处的那个年代的人，对伟人都带有一种异样的情感。。。
  
   一直到快开学时，我都坚持住了没有给福盛家打过电话，但开学前的几天，我爸却给我来电话了。
   福盛考上NC大学的消息从他口中传来，他给我打电话是想问我这学期是继续住在姑婆家还是去外面租房子住。
   “我想去外面住。。。”说完这句话我就感觉自己全身都快虚脱了，结束了，他走了，一切都结束了。。。
  
   “哥，你怎么了，身体不舒服？”
   心里一阵空荡荡的，即使听到艺青关切的声音，我也提不起任何气力去回答他。
   我只知道在接下来的那两天，我都像一个行尸走肉一般地活着，然后在开学前的一天，带着这上状态回到了家里。
  
   我家的房子和大伯家的房子是盖在一起的，所以因家那天大伯家传来的奇怪气氛一下就引起了我的注意。
   “姆妈！怎么了？”看到奶奶居然也在大厅里，我终于忍不住问道。
   “哎！仔仔啊，你回来了啊。。。是向梅啊。。。这孩子出事了！”向梅是大伯的大女儿，比我大三岁，我上初一时，她上初三，考上高中后，这个时候应该是在军训了吧。
   “她怎么了？”
   “人懵掉了。。。谁都不认识了。。。唉。。。”
   “啊！”突然听到向梅疯了的消息，我一下子从福盛离开的失落中醒了过来。
   “她人呢？”
   “在楼上呢。。。”
  
   走上楼，大伯母和向英还有她们家的一些亲戚都在房里，梅正呆呆地坐在床上。
   走过去，近距离地看着梅，我发现她的眼神是那么的暗淡，没有一丝的光彩。
   “嘻嘻。。。嘿嘿。。。”梅突然轻声地笑了起来。
   “向梅！你还认的我吗？我是良良啊！”
   “哈哈。。。咯咯。。。”她还是不说话，只是一味地痴笑着。
   “没用的，她谁都不认得了！”英在旁边提醒道。
   “怎么会这样？她怎么变成这个样子的？”
   “我们也不知道，她前几天一直在军训，后来有天晚上开始就变的沉默寡言了，然后我外婆就发现她越来越不对劲了。医生说，她恐怕是。。。疯了！”
   
   梅疯了！两个月前，我们还像亲姐弟一样的在一起玩耍，现在居然一下子就疯了！
   梅是我从小到大，唯一一个把她当姐姐看待的女孩，英和军虽然也比我大一岁，可因为他们和我同级，所以我从没把他们当哥哥姐姐看过。
   只有梅，从我来到这个大家庭的第一天起，就像一个大姐姐一样的，关心爱护着我们这群弟弟妹妹们。
   我读三年级转校过来的时候，梅还在读五年级，那个学期，我们几个，每天一起上学，一起放学，中午一起带饭到学校吃。
   我永远都不会忘记，曾经有一次，我的饭盒不小心被同学碰了下，掉到地上，没法吃了。梅就把她的饭盒递给我。
   “良良，我不饿，你吃吧！”
   那时的我，已经初懂世事了，虽然知道梅并不是真的不饿，可我当时肚子正咕咕叫呢，于是就不客气地接过了她的饭盒。
  
   看着眼前的梅，当我意识到，也许这辈子她都不能回到从前的样子时，心里面就像被针刺了一下一样，隐隐作痛。
   看着她那空洞的眼神，又回想起福盛的离去，心中的伤痛顿时化作一股热液涌出了目眶，再也抑制不住。

九十二 房东
  
   开学前一天，爸爸又和一年前一样，陪着我把行李拿到学校。只不过这一次不再是去姑婆家，前两天他已经帮我租好了房子。
   没想到这么快一年就过去了，可是这一年，对我来说，却像经历了半个世纪那么长，有辛酸，有幸福，有眼泪，有欢笑。
   可是，不管是开心的还是不开心的，一切都已经结束了，现在，又要重新开始了。新的环境，新的朋友。
  
   爸爸找的那个房间，是在一栋大概建了十几年的三层楼的顶层，房间在东南角落，不是很大。
   但让我感觉比较舒心的是窗子很大，站在房间，可以清楚地看到不远处的学校教学楼，甚至能透过教室的窗户，看清里面的教室和人。
   在那里，我一住就是三年，直到高一退学。
  
   窗户对面，是一栋两层的老房子，那是房东的姐姐家。两栋房子中间，还有一间一层的小楼，是厨房。
   我的房东大概只有三十岁左右，但她姐姐却已经年近五十，两人都是离异了，房东有个小孩，和李伟差不多大，当时正在读三年级。
   那个小孩小名叫寒寒，我一直没搞明白他这名字是怎么来的，因为他的真名里，并没有寒这个字。
   加上初一的时候我读过《三重门》，所以对这个名字一直印象比较深。
  
   行李收拾好，又买了些日用品后，爸爸就回去了。当房间只剩下我一个人时，一种强烈的压抑感顿时涌上心头。
   想到自己虽然重新回到学校了，可是心中惦记的那个人却已在千里之外，不知何日才能再见，我真的好想跑去福盛家看看。
   虽然我知道他已经不在那里了，可是哪怕再回去只是看看我们曾经一起相处了一年的房间，我的心里也会觉得好过些。
   就算看不到他，也许还能看到胥鹉鹦，李芳还有米国文他们呢！
  
   “搬走了？”福盛的房间虽然并没有发生多大的变化，但是当听到姑婆说米国文他们也搬走了时，我的心顿时更加压抑起来。
   真的是，一切都变了，一切都无法回到从前了，福盛走了，他们也不见了。我又一个朋友都没有了。
   第一次觉得，人生原来有这么多的无奈，不光是爱情，就连友情也是这样，稍纵即逝，想握都握不住。。。
  
   回到住的地方，刚好碰到房东，“哎！你叫张志良是吧！”
   “嗯，有什么事吗？”
   “你刚住进来，有些要注意的事项我跟你说一下！本来我们家的房子是不租给初中生的，以前大多是只租高三的学生！”
   “因为初中的小孩太调皮了，又吵，高三的学生就安静多了，因为他们要把心思都放在高考上！”
   “但你爸特意跟我说，你很听话，性格也比较内向，那么我就同意了让你住在这里，不过你在房间里不要太吵了，平时最好也不要带太多人来房间玩，还有，房间里可以放音乐，但是不能放电视！”
   “哦，我知道了！”其实当时房东给我房间配备的家具，就只有一张单人床，还有两张桌子，几张凳子，就算我想看电视，也没那么多钱去买电视机啊！
   “还有啊，你也用不着太老实了，你和其它的学生平时吃饭，洗澡的时候经常会有一些接触的，要是谁故意欺负你了，你也可以来跟我说，我会多照顾到你的！毕竟在这里就你最小！”
  
   “哦！谢谢！”听了她这句话，我顿时觉得心里一阵热流涌过。
   那时的我毕竟还小，加上她年纪跟我妈也差不多，所以一下子感觉跟她的关系就拉近了很多。
   到高一时，我已经是她们家住的时间最久的一个了，后来她们姐妹俩都想认我做干儿子。
   当时我心里的想法是，从小根本没怎么叫过“妈”这个字，要我叫她们干妈，总觉得有点别扭，所以也就不了了之了。
   但在内心深处，她们在我心中的地位，已经是像亲人一般了。
九十三 章飞
  
   俗话说：“旧的不去，新的不来。”朋友也是如此。在我为和一帮好友分开而觉得无奈时，很快又认识了一批新朋友。
   不过，虽然他们当中，不乏跟我相处一年甚至更长时间的人，可是在我心中留下的印象却始终比不上初一时所认识的那几个人。
   人的成长，都是要有一个过程的。人生最难忘的，往往是初恋，就算普通朋友亦是如此。
   米国文和胥鹉鹦他们是我人生道路上第一批真正意义上的“朋友”，所以我能一直记得他们到现在。
  
   此“章飞”非彼“张飞”，这个章飞，他是我的邻屋。
   搬过去的当天下午，这个长相虽然比较一般，但是性格却异常热情的大男孩就主动来到了我的房间找我玩。
   我上初二时，他上高一，我上高一时，他上高三。后来虽然他搬走了，但我们还经常找对方玩。
   曾经我也想去，他是否也是同道中人，不然为何总是粘着我一个比他小两级的学生一起玩？
   但当他叫我帮他出谋划策追他一个女同学时，该想法顿时渐渐散去。
  
   章飞和他一同班同学合住在我隔壁房间，那男生长的挺文气，名字起的更文气，叫胡丽青，我们都叫他“狐狸精”。
   住进去的当天晚上，我们仨就已经混的相当的熟了，一起跑到三楼的楼顶上吹凉。
   那个时候我们房间都没风扇，但我们那种小地方白天就算再热，一到晚上温度很快就会降下来。所以还不至于晚上热的睡不着觉。
   
   前面说过了，我们学校是在一座半岛上，两边各有一条大河环绕。
   站在房东家楼顶，首先映入眼帘的就是河对面县城街道上的绚丽色彩，还有家家户户楼房里传出来的各种灯光。
   因为隔的远，看似繁华的街道上却听不到任何的声音。
   相反，在脚下的河东岛上，却隐约可以听到周围各种各样的喧闹声，仔细分辨一下可以发现，这些声音中有好多是从学校那个方向传来的。
   学校。。。两个月没去过了，明天开学后，就要换教室了，初二的教室在另一栋楼里。一切都要从新开始了！
  
   “张志良！今天晚上你也到这楼顶上睡吧！很凉快的！”章飞的话将我快要飞走的思绪拉了回来。
   “啊！这样会容易着凉的吧？”
   “嗨！没事的，这两天我和胡丽青每天都在这上面睡，凉快的很！”
   “那。。好吧！”犹豫了一下后，我一口答应了下来。
   那个时候其实已经是初秋时节了，晚上房间里并不是很热，但是，就算气温正常，今晚我又能在房间里安心地睡着吗？
   突然来到一个新的生活环境，身边再也没有一个熟人，加上又和一大帮老朋友分开，我心里感觉到一种前所未有的失落。
   心里每当想起“那个人”时，就会一阵隐隐作痛。和他们在一起，或多或少能让我将这种失落淡化掉一点。
   所以，我答应了。
  
   那天晚上我们好像聊到了很晚，但具体的内容我也记不起来了，记得最清楚的就是，章飞跟我们说起了他那不知算不算初恋的“初恋”。
   有一个女孩，家住在他家附近，小同同学，但初中后就没在一个班了。
   这家伙从小脑袋反应就不是很快的那种，所以直到初三的时候，才隐隐发现那女孩对他有意思。
   然后两个人就“你来我往”。。。当然我说的是“讨论学习”，因为他们那个时候都快中考了。
   然后呢，有一天，那女孩跑到他家，塞给了他一封信，就急匆匆地跑回家去了。
   再然后，他爸就撞见了这一幕，就要他把信打开来给他看。
   这小子当时也不知道怎么想的，拔起腿就跑，然后他爸也火了啊，提起腿就追了过来。
   最后，那封被他揉成一团，扔到水塘里去了，就这样，父子俩谁也没看成。
  
   我问他为什么要跑，他说因他怕那是女孩对他的表白信，要是他爸爸看到了，会跑去找她的家长，因为他们这是早恋。
   那天他不但被他爸爆打了一顿，还叫他跟地女孩断绝来往，直到考上大学为止。
   从那以后呢，也不知道是不是他爸爸也去跟那女孩说过了，反正两个人的关系是越来越冷淡了。
   中考后，女孩去了一中，他来到二中，以后见面的机会就更少了。
  
   “完了？你小子编故事吧！”我带着质疑的口吻笑道。
   “切！爱信不信。。。反正这就是老子的初恋！我他妈真后悔当初为什么不把那封信拆开来看一下呢！就算让我爸多打几顿也值得！”
   “嘿！谁叫你笨呢，当时干嘛要跑啊，你越跑你爸肯定越生气啊！就算你们俩没什么事别人也觉得有事了！”
   “喂！我的事说完了，现在轮到你了！”
   “啊？你说什么？哦！我困了，先睡了啊，明天还要上学呢。。。”
   想听我的初恋？嘿！就你那傻头傻脑的样儿，听的明白吗？
 九十四 新学
  
   新的学期开始了，第二天先是去找教室，结果终于在那栋三层教学楼的二楼看到了〈初二4班〉的门牌。
   看到教室里那些熟悉的面孔，心里终于感到了一丝亲切感。
   有些人退学了，有些人转学了，也有一些留级的老生，或是从其它学校转来的新生，所以班上就多了不些新面孔。
   班主任根据期末考试的成绩，又重新给我安排了一个同桌，是个女生。
  
   整个年级最大的变化就是，在这一年，三中的初中部跟二中合并了，从此三中只办职业高中。于是我们年级从初一的6个班变成了现在的10个班。于是乎，在那一年，我们班主任说的最多的话就是，你们连人家三中的人都考不过，还有脸呆在这个班上吗？
   第一天上课，和一年前有些相似，整个教室吵吵闹闹的，班长吴小燕虽然也会吼几句叫他们别吵，但是几个新加入的男生根本就不买她的账。
   到最后她也干脆就不管了，把凳子搬到前排来，坐我旁边跟我们几个聊天。
   “嘿嘿！老大你这只母老虎今天怎么不发威了？”尧斌跟她开玩笑道。
   “切！今天老娘先不跟他们斗，以后有他们好受的！”
   “嘿嘿！那是。。。保证过不了几天，他们就会知道您的厉害的！”
   
   “张志良！你怎么闷闷不乐的，不说话呀？”女人的心思就是灵敏，一会儿就让她发现我有心事了。
   “是不是还在为没考好不高兴呀？”初一的期末考试我的确考的不太好，掉出了全班前五名。
   “没有。。。”
   “别想那么多了！中学嘛，就是让我们玩的，那么认真做什么真是的！”
   “唉！老大，我们跟您不一样啊，您以后只要找个好老公嫁了这辈子就不用愁了！”
   然后还胡侃了些什么我也不记得了，因为我那天的日记里只记了这些事情。
  
   说起新生，有一个人得先介绍一下，不是因为这小子他那拉风的不得了的造型和外表，
   而是因为他坐的位置离我实在太近，而且一坐就是整整一年，再加上他又是个话唠子，所以就算我不想跟他混的太熟也变的不可能了。
   拉风的家伙他叫宠冲，当时的个子是比较小的，所以坐在了第一排，虽跟我不在一个大组，但我们俩近的伸出手就能摸到对方。
   他家就住在县城，这个学期从一中转过来的（估计是在那个学校实在呆不下去了）。长的很帅气（我不知道怎么具体来形容他，因为他
  既不算清秀型，也不算阳光型，非要给他定个位的话，我感觉他跟谢庭锋差不多算一个类型），麦色的皮肤，每天打扮的油光粉面的，虽然个子不高，但依然吸引了一大批花痴怨女们，活脱脱一小白脸。
  
   由于学校当时的停车场是要收费的，这小子为了省钱（当然不是为了他父母省钱，而是为了可以把省下来的钱拿去上网）就问我，我房东家方不方便停车子。
   我想了一下，貌似房东家楼下和门口的确有很多空位子，而且也停了几辆自行车。
   于是就跟他说可以，于是呢。。。我跟他就有了更多的交集了，比如有时中午他不想回家，于是就跟着和我一起吃午饭，中午还到我房间里午睡什么的。。。
  
   还有一个人的出现，真的出乎我的意料之外，这个人就是李希，三班的班长，好像他在三班的成绩也是名列前茅的，为什么要换班呢，再一想，往日里他跟我们班赵丽丽的各种传闻，心想难道都是真的，他们已经尝过禁果了？
  
   初二不但学生变换了一些，就连老师也几乎全都换了。
   除了班主任教语文没换，数学换成了个老头子，据说是从高中部退下来的。97年的时候有个女生考了全省第二，就是他教的数学。而那女生当时的班主任，跟我高一时的班主任，正是同一个人。
   英语老师换成了一个瓜子脸苗条风骚年轻少妇。。。这么形容她绝对没有任何的不敬之意，我完全只是把当时的感受写了下来。
   英语老师的确很年轻，当时的年龄绝对不会超过二十五岁，身材好的真的难以让人相信她已经有一个两岁大的女儿了。
   加上她喜欢留长发，而且那头发总是有一丝金黄的颜色，还有她那秋波荡漾的眼神，使她豪无争议地成为了我们班跟五班（她当时教我们这两个班英语）大部分男生课内课外，茶前饭后，讨论和YY的焦点。
  
   物理是初二才有的课程，也是位女老师，三十多岁的样子，至今仍让我印象深刻的，就是她的瘦。
   都说江西人天生就是吃不胖，我身边的人都说我太瘦了，是不是挑食厌食什么的，可我要是跟这位比起来，在瘦这一指标上，也只能自叹不如了。
   后来初三为了应对中考，全年级重新分班后，除了这位物理老师，所有的老师又再次换掉了。
九十五 室友
  
   原本以我的性格是喜欢一个人住一间房的，但就在开学第一天的傍晚，小房东却来找我问我可不可以让另外一个学生和我合租。
   我说我喜欢安静，不想和人同住，然后她就劝我说，这个男孩也是读初二的，刚从镇里转校过来，还说她也是没办法，因这那学生的舅舅以前上中学的时候在大房东家住了好几年，现在工作了，逢年过节来经常来看她们，现在把自己外甥介绍过来，她们也不好意思拒绝。
   她还说如果她以后要是发现这个学生会很调皮的话，会主动让他走，不会影响到我。
   听到这么一说，我就心软，答应了下来。
   对于这个突然多出来的室友，当时也没去想太多，只是希望他不要太喜欢吵就好了，可是当晚上那人提着行李敲开的我房门时，我们都同时大吃一惊！
  
   “是你！”“是你！”
   “怎么，原来你们认识啊？”看着我们异口同声地叫出来，房东好奇地问道。 
   其实我跟他算不上认识，甚至根本从没说过话，但是我们今天确实见过了，因为他正是我们班几个新生中的一个，而且是在那几个带头跟吴小燕对抗的学生当中。
   “嘿嘿！阿姨，我们俩是一个班滴！”那男生笑着说道。
   “哦！那这样更好了，你们以后学习上也可以互相帮助一下了！”然后她又交待了一些该注意的地方就下楼去了。
   “嘿嘿！没想到这么巧啊！你叫什么？我叫胥言武！”
   “张志良！”
  
   没想到他也姓胥，和鹦鹉姐同姓，胥这个姓氏在中国并是个大姓同，直到现在，我都没遇到过第三个姓胥的人，所以对他们俩的印象就更加深刻。
   过了会儿，房东又叫人搬来了一张单人床，放在房间的另一个角落，这样我和胥言武就一个一张床，一个书桌，还有几个凳子是共用的。
   当天晚上，和前一天一样，章飞又跑到我房间来玩，发现来了个新人，马上就又跟他瞎扯起来了，而且俩人来谈的挺投缘的，从打架到泡马子，从国内军事谈到台海局势（我说的一点都没有夸张，当时他们俩确实喜欢谈这些）。
   加上俩人又都喜欢抽烟，所以没几天就混的跟亲兄弟一样亲热了，以至于后来章飞问我想不想跟他换一下房间，让我和胡丽青一起住，因为我们俩都比较安静，他和胥言武住一起。不过后来因为胥言武找了女朋友，一个人搬出去住，这件事也就不了了之了。
  
   相处了几天，我就发现胥言武虽然性格上有些流里流气的，但对朋友还是比较真心的，而且最让我吃惊的是，他成绩居然也好的出奇！
   这种情况特别体现在数学和物理方面，因为这两门课上老师都喜欢叫人上台做题目，而这个新来的家伙居然还蛮主动，经常举手上台，而且还都能做对，风头相当强劲。
   后来我知道原因了，原来这家伙去年就读了一个学期初二了，只不过下半学期的时候因为打架，被学校开除了，于是现在只好换个学校继续读初二。
   让我真正对他另眼相看的，是另一件当年轰动全球的事情――911！
  
   那是我们开学后的第二个星期，当时我和胥言武正坐在一起吃饭（不是在学校食堂，是在学校门口的小饭店，我们学校只有在学校宿舍的住的学生大部分在学校食堂吃饭，而在外面住的学生大多在这种小饭店里吃）。
   当时电视机里正放着CCTV1，一开始我没太在意，可当放到这条新闻的时候，我发现胥言武人突然愣了一下，然后丢下饭盒就往电视机前冲去。 到现在我还清楚的记得，那个总共才半小时的栏目，几乎二十多分钟都是在播出这条举世震惊的新闻。
  
   回到房间后，这家伙还是副兴奋的表情。
   “太他娘过瘾了！CAO！”“干死这帮美国佬！”
   后来章飞也回来了，他们立马就讨论起来了，分析这件事情对美国和中国的影响。
   最后他们一致认为，这对中国来说绝对算是一件好事，甚至于对中国收复台湾都大大的有利。
   然后还分析了一大堆军事上的问题，还提到了陈水扁,他甚至还能清楚的叫出美国跟俄罗斯各种最新式武器的详细名称。 
   那个时候还还不会上网，所以对这些时事真的一点都不了解。
   而胥言武在这方面的广阔见识，确实让我一下子对他刮目相看，同时也增强了我的好奇心，心至于后来专门去买了一些时事军事方面的杂志看.
九十六 尧斌
  
   大家可能会觉得我提的人物太多了，我也有想过这个问题。
   虽然我的文章是以GAY情调为主旋律，但我更多的是想向大家展示一个正常同志的正常成长历程。
   而不管是章飞，庞冲，还是胥言武和尧斌，虽然我跟他们并没有发生什么GAY情愫，但毕竟他们都是我当时学习和生活中接触得最多的人，所以我想我没有必要吝啬文字故意跳过他们 。
  
   尧斌初一并没有担任任何的职务，作为班上成绩数一数二的男生，这个学期班主任让他当了物理课代表。
   数学课代表还是我，另外兼任了两门副课，英语课代表还是跟尧斌同桌的饶燕。
   而语文课代表这一次居然意外地换人了，新的语文课代表总成绩甚至并没有进入全班前十名，是个很文静内向的女生。
   据说是吴小燕主动跟班主任说她兼任的职务太多，于是主动推荐了这个叫张思的女孩。
  
   大家都知道，在中学里，只要你和哪个女生同桌或者是跟哪个异性走的过近，其它的同学就会说他们是一对，如果他们俩还要争辩的话，那么别的同学又会说他们是夫妻同心什么的。。。
   在我们班上，最好的例子就是尧斌跟饶燕了，他们从小学就是同桌，来到初中后，不但分到了一个班，还又连续同桌了两年，我们平时跟他们开玩笑，都说他们是“青梅竹马”。
   饶燕因为人比较内向，所以很少去跟我们争论，而一向话多的尧斌每当说到这个问题的时候，却总是一反常态，变得扭捏起来。甚至让人感觉他好像很乐意见到我们把他跟饶燕说成是一对。
  
   初一的时候他虽然坐我正前面，但那个时候我们还没上晚自习，加上住的地方又离的远，所以课外很少见面，所以玩的还不算太熟。
   而现在好了，他住的院子，就在我那栋楼的隔壁，我站在我的窗前甚至都能看到他房间里的床和桌子。
   于是没几天他就主动跑我房间里来玩了，一开始因为胥言武在，所以他显得有些拘谨，但没过多久，这俩家伙居然也混熟了。
   他甚至跟章飞也聊的风声水起，真让我惊讶这小家伙的交际能力果然不是一般的强。
   
   “张志良！你是不是有什么心事啊？我看你从开学起就一直情绪很低落啊！”某天中午，吃完午饭后，尧斌又跑我屋里来了。
   “没有啊，我能有什么事！”
   “切。。。”看来这些天我的表现的确太明显了，他已经完全认定了我是有心事。
   “嗨。。。真的没什么，就是换了些新同学和新老师，有点怀念以前的班级！”虽然当时更深层次的原因并不是这个，可是我总不可能告诉他因为我喜欢个了一个男孩，而他已经上大学去了吧！
   “哦。。。是不是因为王洋啊？你们以前好像玩的很好哦，没想到他居然突然就退学了！”
   “嗯，是有点想他了。。。”
  
   “哎！这个星期五下午别回家了，我们一起去打游戏机！星期六上午再回去”这家伙突然提议道。
   “去哪打呀！星期五人多很挤的，去了也机子！”
   “去XX街，那里游戏厅多，肯定有机子！”
   他说的地方在城里，我们那个小城虽然不大，可对那时的我来说还是比较陌生的，所以我挺犹豫的。
   “顺便我们还可以去新华书店看看有没有合适的资料书卖！”他又补充了一句。
   “那行吧！不过我只会玩三国战记啊，要不再叫两个人，四个人一起打好玩点！”
  
   不过后来我才知道我这句话完全是多余的，因为我能想到的他也早就想到了学校。
   他找的另外两个学生都是走读生，一个家就在学校附近，叫胡兵；一个家在城里叫李子其，学习成绩嘛如果从最后一名数，那么他们肯定能进前十名的。
   不过初一的时候跟王洋相处习惯了，所以我倒丝毫不会因为他们成绩不好就不跟他们玩，相反，在整个初二全年，我们四个关系都非常铁。
  
   初二下学期快结束的时候，家乡发生了一次特别大的洪灾，学校和岛上的房子全都被掩了，我住的那栋房子，水位离二楼就只有两个台阶的距离。
   整整三天之后，水才慢慢退去，尧斌住的是老式的院子，只有一层，所以那三天他都跟我睡在一起，而那三天特殊环境下的相处，更加深了两个少年的真挚友谊。
九十七 街机 
  
   XX街果然如尧斌所说的那样，两边全是游戏厅和网吧，加上是周末，到处都是人。
   那个时候去网吧的大多是高中生，像福盛和米国文他们，以前每个周末去上网是一项必不可少的娱乐项目。
   初中的学生呢，大多还只是停留在玩街机这个初级阶段。
   我们当时玩的最多的是《三国战记》，刚学的时候，大家都喜欢抢着选诸葛亮，因为可以捡火剑和冰剑。
   而我也不喜欢跟他们争，每次都选马超或是张辽，玩过这款游戏的人应该都知道为什么，因为在那个版本里面，这两个形像是最帅气的。 
  
   第一次和他们三个去XX街，连续找了几家游戏厅，都没有找到空机子，最后在这家停了下来，是因为那两台机子上，只有一个小孩在玩，如果他等下不续币的话， 过不了多久我们四个就能上阵了。
   那孩子看起来真的很小，应该还在读小学，但打起机来，技术绝对是让一些成年人都望尘莫及的。
   前面他投了几个币我不知道，我只知道从我们进来开始，他已经过了四个BOSS了，可是一条命都没死，直到打到倒数第二关的时候，小屁孩中了司马懿一个大招，直接毙命了。
   大概是看我们四个在旁边等了半天，知道我们是想玩这两台机子，小孩很自觉地没有再续币，但他也没离开，而是又坐在了我旁边继续看我们玩。
   尧斌和胡兵是老搭档了，尧斌选择的是诸葛亮，胡兵选了他最擅长的赵云。而跟我一样属于打酱油性质的李子其他每次都喜欢选一些比较冷门的角色，像黄忠，张飞，貂禅之类的。
   
   “小心！后面有个兵！”小孩突然提醒我道。
   其实不用他说我也能反应过来的，当时的我水平虽然不怎么样，但还不至于死在这些虾兵蟹将的手上。
   我虽然没鸟他，可这孩子还是看的带劲着呢，不停地在旁边叫嚷着怎么打怎么打。
   不过我们四个都上初二了，自然不会跟一看起来才8，9岁的孩子一般见识。加上刚才也见识过人家的水平了，所以倒也不好反驳什么。
   
   不过事情到这还没完，后来打到有一关我的血快用完的时候，那孩子突然很主动地说帮我打过这关。
   我也没说什么，就想反正快死了就让他试试吧，结果他硬是坚持到了打死那一关的BOSS，然后又吃了几个血，一条命算是捡回来了。
   从那后，每次只要我们在那游戏厅碰到了，小孩总是会过来看我们打，而我每次如果走之前手上还有游戏币，就会送给他玩。
   从而我也知道了原来他叫李成。
   不过从初二下学期，我们几个就把阵地从游戏厅转移到网吧了，8，9年过去了，再也没见过小李成，有时想想，还挺想念他的，虽然我知道，这辈子再碰到他的机会是相当的渺茫。
  
   打到最后一关的时候，我和李子其的命都用完了，也没再续，因为打曹操光靠人多是没用的。
   然后他们俩都就用尽全身法宝，各种天书一齐砸下去，终于在自己还剩最后一丝血的时候，把BOSS耗干。
   出了游戏厅还挺早，我就跟他们提议去吃水煮，小城就那么点大，最后我们又来到以前我和王洋一起去过的那家店。
   那家店的水煮比较新鲜，而且辣的够劲，所以之后的几年，我们只要去逛街，就肯定会光顾。
   06年那次回江西，还特意叫堂姐英陪我去那吃水煮，那也是最后一次去。
  
   “嘿！你们看！那不是李希吗？”
   “哎，真的是他，怎么跟几个看起来像是混混的人在一起？”
   “切。。。这有什么大惊小怪的，初一的时候我就知道他在外面混了，我还亲眼看他跟就一群人和别人打群架！”胡兵说道。
   “他以前不是三班的班长吗，怎么可能和那些成绩差的人一样跟社会上的人混在一起啊！”
   “切。。。这有什么，你们知不知道，高三的那个学生会主席，我天天中午看到他跟一大帮混混坐学校门口那商店里抽烟！”
   。。。
  
   说进来，李希真的长的很帅，用现在的话来形容，宠冲叫潮人，而李希，则是型男。
   初二跟他虽然同学了一年，但因为不是一路人，所以并没有出现太多的交集。
   最开始，对于他我没什么好感，也没什么恶感。而我虽然喜欢男孩子，却还没花痴到见到帅哥就心动的地步。
   但后来发生的一件事，让他在我心目中的印象又变得有些复杂起来。
九十八 趣事
  
   初二的时候，我们要开始上晚自习了，因为大多数时候，教室里是没有老师在的，所以每天的这个时候，我们班就会上演一幕幕精彩的好戏。
   先说比较过分的一些事吧，就是坐在后排的几个男生会在后面偷偷抽烟，有时还会玩起扑克来，这个学期新来了几个老油条，吴小燕一直拿他们没什么办法。
   然后我就给她提了个建议，因为平时那些差生经常要找我们几个抄作业，所以我就叫她用这个作条件，要求他们以后上课时不许捣乱。
   这个方法我初一时就在两个人身上用过，其中之一就是我的同桌欧阳元庆，我跟他说只要他上课不说话，我所有的作业都可以给他抄，甚至亲手帮他写也行，从那后，他就变老实了，有时实在无聊就睡觉。
  
   说到玩扑克，其实我那时也经常玩，有时下了晚自习后，我和尧斌，李欢他们总是会在教室做完作业后再回去，有时做完作业之后呢，我们也会玩几把升级，不过我们从不赌钱，都只是赌作业本。
   整个中学阶段，我从没自己到商店去买过笔记本，而且高一退学的时候，我房间里甚至还有一大摞没用过的本子，都是那几年因为各种活动和考试积攒下来的。
  
   我不知道现在中学里是否还有这个风气，但是我们那个时候，扔粉笔头在学校里真的是一种潮流。 
   从初一到高三，都有人喜欢玩这个，而且是老师课上扔，学生课后扔，男生扔，女生也扔，在我们班最典型代表的就是尧斌和李欢。
   每天中午和晚自习后，他们只要一言不和，就对攻起来，而占上风的往往是那个被我们称为男人婆的李欢。
   到最后，经常老师上课的时候，会发现，粉笔盒里居然没有一根完整的粉笔，全是些“短小精悍”的粉笔头。
   
   而每天晚自习后学生蜂拥下楼的那十几分钟，楼上教室的那些学生们更是将扔粉笔这门技术发挥的淋漓尽致。
   那真的是气势如虹，纷如雨下，甚至有些老师也不能幸免。
   后来，年级主任亲自发话，每个班只能由学习委员一个人去领粉笔，并且每个星期还有一定的限额，这股风气才慢慢下去。
   不过，那也只是一时的假像，因为不久之后，一等老师和管理松懈了下来，这股风气又死灰复燃了。
  
   还有一件有些让人啼笑皆非的事情，这个事情“很黄很暴力！”
   那件事情还是发生在一次晚自习上，不过这天晚上教室里的老师了，是那个风骚的英语老师，而她和我还有庞冲则是那场闹剧的三位主角。
   那时因为天气还有点热，这天晚上英语老师穿了件连衣裙，一开始她是在站在讲台上给我们讲作业的，如果她一直这样，那也倒不会发生什么插曲。
   可过了大概半个小时后，她估计是站的累了，就从教室后面找了个凳子，坐在了讲台的一侧继续给我们讲课。
  
   开始的几分钟，我并没有发现什么异样，可是几分钟后，我突然发现坐在我右前方的庞冲有点不对劲了。
   因为我发现他一直在保持着同一个姿势，而且表情有点猥琐，顺着他的目光望去，我终于知道他这种状况的源头在哪了。
   原来是因为英语老师把一只小腿架在了另一只腿上，加上讲台又高出地面近三十公分，加上她的裙子又不是很长，如此一来，雪白的大腿内侧一下就映入了坐在第一排的庞冲的眼帘。
   因为当时我的英语算是班上最好的几个之一，加上平时英语老师特别喜欢提我问，于是当她发现我一直在盯着宠冲看时，马上就瞪了我一下，接着她再顺着我的目光瞄了庞冲一眼，当她看明白庞冲的注意力集中在哪里时，脸色刷的一下子变成青色了！
  
   “碰！”“碰！”只听两声悦耳的撞击声后，我和庞冲一人被英语老师用书扇了一下，我还好，她只是往我头上打了下，可庞冲，却是被狠狠地扇了一下耳光。
   坐在后面几排的同学这时还不知道发生了什么，只有坐在我前面的尧斌跟饶燕发生了几声低沉的笑声，最后在英语老师那杀人的眼神下将笑意硬是憋回了肚子。
   后来我才知道，原来尧斌当时也一直在做着和庞冲同样的事情，只不过他隐藏的好，一直用书把自己脸挡着偷偷地看。
   而我，只能只认倒霉了，明明没做错什么，却因为英语老师的恼羞成怒，一并遭了殃。
九十九 生病
  
   因为我妈把我早生了两个月，所以从小身体素质就一直很不好，虽然大病没怎么得过，但各种各样的小毛病总是隔三岔五侵袭而来。
   初二的那场持续了一个多月的感冒，更是让我至今记忆深刻。
  
   感冒的起因，当时我们都觉得是尧斌传染给我的，因为他之前的几天都有这个症状，可是一个星期左右后，他病就好了，只剩下我一个人在那孤军奋战。
   那时还是阳历九月下旬，正是秋天转凉的天气，但当时还是睡的凉席，盖很薄的被子，所以就又着凉了。
   本来以我以前的经历，如果只是感冒，我可以死撑到它自动痊愈的，可这次还着凉了。
   顶着个沉重的大脑熬了两天后，终于在那一天，病情越发严重了。
  
   那天一大早，大太阳就从窗户射到我床上，但我却感觉不到一丝的温暖，脑袋昏昏沉沉的，好想继续睡下去。
   可是电子表上显示的时间已经容不得我这样做了，随便洗漱了一下，就下楼去了。
   在一家早餐店吃了碗水粉，平时最喜欢吃的东西，这时对我来说却是那么的难以下咽，每吃进去一口，就立即有一种剧烈的呕吐感。
   但我还是强迫自己咽了下去。
  
   那家早餐店离学校大门只有几十米的距离，可是那天我却感觉自己好像永远也走不到尽头似的，每往前多走一步，我就觉得全身都快要虚脱了，额头上已经冒出了一丝冷汗。
   “呕！！！”“呕。。。”我最终还是没有忍住，刚才吃的东西全部吐了出来。
   吐的时候，我已经没有力气继续站着了，于是蹲着休息了一会儿。
   等胃里的东西都吐干了后，我反而感觉好点儿了，于是站起来打算继续去学校上课。
   
   就是我站直的那一瞬间，我只感觉一阵天旋地转，眼前漆黑一片，脚下转了几步才站稳。
   我终于意识到，自己真的病的太严重了，必须要去看医生了。
   学校门口的那条街上，有一家私人诊所，以前经常去那儿买“金嗓子”，所以跟那医生也有些熟悉了。
  
    “小家伙！你这得打吊针啊，寒气已经进的太深了！”
   “啊？可我还要上课啊！”其实上课只是其中一个原因，更重要的是，我从小就怕打针，特别是吊针，一看到那东西我就紧张。
   “这样，我给你写个条子，你去请好病假再过来！”
   “。。。还是不用了，您帮我开点药吧，如果实在不行了，我再来打吊针！”
   “唉。。。那好吧！”
  
   然后他就给我开了一大堆小包的颗粒状药，和另外两种药片，那个颗粒的药叫我要用开水冲服。
   可当时都快上课了，我哪有时间再回家吃药啊，于是直接把那几种药一起倒嘴里，用口水咽了下去，那个苦的啊。。。
   
   我生病是在国庆前的几天，那个时候胥言武还跟我合租着，所以每天放学后倒不会觉得房间里太冷清。
   可是他只在那住了一个月就搬走了，原因是因为他跟张思确定了恋爱关系，为了方便于是一个人在外面住了。
   
   国庆长假的几天，我又去了外婆家，又看到表弟艺青了，他进入中学也已经一个月了，我一下子觉得他已经不再是以前那个凡事都喜欢跟在我后面，总是喜欢对我问这问那的小孩子了。
   其实那几天我的病还是一直没完全好，但是吃过药了后，人没前几天那么难受了。
   从外婆家带了一大堆零食和水果，其中就包括一大袋的青苹果。可是就是这么一个小小的举动，让我后来痛苦了整整一个月。
  
   那天重新回到学校后，胥言武已经搬走了，由于当时章飞他们比我们放的假短，所以已经开始上课了。
   加上当时自己身体还是没什么精神，我一下子就觉得好冷清，脑海中闪过一个个人物的画面，我发现我特别的想念自己所认识的每一个人。 
   当时的我，心里只有一个念头，找个熟悉的人说说话，好让我知道，这个世上不是只剩我一个人了。
   可是，没有人。。。我觉得好迷茫。。。
   “妈。。。”那是寒寒在楼下叫小房东。
   听着这一声“妈”，我觉得浑身一愣，因为我突然想起，原来我也还有一个妈妈。
  
   尽管在我有记忆的岁月里，我见过她的次数屈指可数，尽管我都已经快忘记了“妈”这个字该如何发音时，可这改变不了我也有个妈妈的事实。
   可是，她在哪儿呢？我生病了，她会关心吗？
   关心！也许她会吧，那得是她知道我生病了才行啊，可是现在我却连她在哪儿都不知道。
  
   那么，还有谁会关心我呢？爸爸吗？算了吧。。。当他骂我跟我妈一样，都是贱人的那一刻，我就告诉自己，这个人，我永远不用再把他放在心上。
   我知道，有两个人，是永远会关心我的，可是，他们年纪都已经大了，看着外公外婆头上日益增加的白发，我甚至不忍心在他们面前表现出一丝身体上的不适。
  
   当时不知道，可是后来我知道，还有一个人，虽然他当时远在千里之外，可是他一定时刻都在挂念着我，可惜的是，直到他离开这个世界，都没有再见上我一面。
  
   国庆后没几天，我的感冒基本上就全好了，但是着凉的症状还有一些，人总是没什么精神。
   如果当时继续吃点药估计要不了几天也就会好了，可倒霉的是，我在不知情的情况下，吃了几个寒症患者最该忌讳的水果――苹果。
   那几天头晕加呕吐的那叫一个厉害，基本上吃下去一碗饭，半个小时后，我能吐出两碗东西来。
   一开始我还不知道是苹果引起的，就继续吃。直到医生对我说，我吃了那么久的药，没理由病情会越来越严重的。
   于是问我这几天都吃了些什么东西，这才发现原来它是罪魁祸首！
  
   那场纠结的感冒着凉，直到十一月初的时候，才彻底好清。
   我还记得那天买了个新笔记本，在第一页我写上了这么几个字“人生最重要的东西就是健康！”
   后来尧斌看到了，说我这让这场病折磨怕了，“一朝被蛇咬，十年怕井绳！”
100 感慨
  
   人们往往会感叹自己的一生太过短暂，精彩的部分往往还没上演，这出戏就已经勿勿落下帷幕。
   的确，跟这个不知存在了多少衍纪的大自然比起来，生命只能维续百余年的人类，就显得太过匆忙。
   像我们这个年纪的人，除去那青憧的少年时代，人生才刚刚过去十年。
   可是，这十年对于我来说，却像是经历了十个世纪一样漫长。
  
   我这十年，大致可以分为四个阶段，初一到高一，中专，实习，之后的几年算一个阶段。
   这四个时期，不但我所处的城市和环境不同，我的家庭和生活也一直在发生着巨大的变化。
   一切是那么的不可思议，又都是那么的难以掌控。
  
   每当一个时期的结束，同学们都开始写同学录时，我却从未在任何一个人的笔记本上留过一句话，甚至我从不去记他们的联系方式。
   因为我知道，那种分别后的思念之殇，不是我所能承受的，所以，不如让一切随风而去。
   
   我是个非常容易多愁善感的人，很小的我，就会因了几株新手栽下的野生栀子花被父亲拔掉而大哭一场；
   我也曾为了很多只有数面之缘的老人的离世而悲痛不已；
   而那个在我几乎以另一种方式结束自己的人生时，悉心抚慰我的善缘师父，更是让我至今惦惦不忘。
  
   我也是个怀旧的人，就像我从小衷爱闽南语歌一样，我的骨子里天生就是散发着一种淡淡的忧伤情绪。
   所以当有些朋友说希望我也写写现在的生活时，我一直在犹豫，因为我并不喜欢写开心的东西。
   过去了的生活，因为它有了这么长时间的积淀，所以我能比较好的驾驭和总结。
   而现在的生活，却是时刻在变化着的，我不喜欢去随意地做一件事情。
  
   回望过去，每一个人的回忆都不是完全连贯的。
   在那不连贯的印象里，野草丛散满了神秘，河水流淌着淡淡的忧伤。
   纸月似画，杜康如诗，怀揣着懵懂少年的幽梦。
  
   十年，从天真无邪，到疮痍满目；从怀揣梦想，到心力焦脆；从默默无闻，到纵横京城。
   当最后终于实现梦想的那一刻，却又发现，人生原来不过如此。
   如果有人对我说，我可以现在所拥有的一切，去换回6年前的那场让我被恶梦萦绕了5年之久的初恋 ，我又是否还有那个心力去谈一场轰轰烈烈的恋爱呢？
  
   有个朋友这样形容我――乐观面对一切的悲观主义者。
   我觉得跟我的真实性格算是比较贴切的，我这人，天生比较喜欢残缺美，不喜欢尽善尽美。
   在那些近乎支离破碎的记忆片断里，喜乐是美，忧伤是美，欢聚是美，离别也是美，甚至连同印在脑海里的病难也都充满了美的特质。
  
   岁月已经远去，情感依旧鲜活。
   想一想乡野纯净的天下，微风翻卷着荷叶，又把清香吹得四处飘散。
   懵懂的少年奔跑在夕阳里，那少年是你，是我，是我们心底永恒的美丽…… 
101 李希
  
   那是2001年的冬天,初二上学期的课程已经临近结束,新课已经都上完了,大家都在忙着复习。
   那段时间，有时星期六和星期日也要补课，但是周六不用上晚自习。
   那个周末，气温越来越冷了，周六晚上吃完饭，我就去了英和军的住的地方。
   他们住在外婆家，有有线电视，还可以烤火炉子，所以平时在学校很少能碰到的我们，就经常在课后在这里相聚。
   
   现在还清楚的记得，有那么一段时间，我们那有个地方台每天晚上会放83版的《射神雕英雄传》，放完83版的又放李周版的。
   那个时候，我和尧斌每天下了晚自习都会跑到外面的商店里去挤着看，还有后来的《风云》，每天中午和周胜利站在学校食堂看得腿都酸了也不愿离去。
   初中的时候，我确实迷上了武侠，开始大量地阅读金古黄梁的作品，还专门订了本武侠期刊。
   
   那天晚上，在英的外婆家看完电视，已经9点多了，外面风一直在呼啸着。
   虽然我不舍得离开那个温暖的房间回到自己的宿舍去，可是磨蹭了一会儿还是跟他们告别了。
   学校附近的房子大多是老房子，很多都是一些传统的老院子，小巷子非常多，很多地方都没有路灯，加上治安不好，所以有些胆小的女生根本不敢晚上一个人呆在外面。
  
   快走到一个三岔口的时候，远远地听到一阵嘈杂声，那是因为路口有家游戏厅，在这种地方，为了抢机子而打架的事情常有发生。
   等真走近时，才发现门口正站着四五个男生，在那叼着烟。
   正是由于前面提到的那次生病，后来我妈知道后就叫我去办了张银行卡，她每个月会往里面打三百块钱。
   而那时我爸每个月也给我生活费，加上每次去外婆家回来，她都会给我一些零花钱，所以那个时候的穿着打扮已经和城里的小孩没什么区别了。
  
   那几个男生，一看就是经常在外面混的，其中有没有我们学校的学生我并不清楚，因为他们看起来都比我大三四岁的样子。
   越往近走去，我的心里就越紧张，因为我发现，他们居然一直在盯着我看。
   我当然明白他们不会是因为觉得我多好看，或者是我后面长了个尾巴，好们好奇。
   这种地点，这种环境下他们当然是在寻找着待宰的羔羊，痛宰一顿，然后继续去游戏厅挥霍一空。
  
   当我走到游戏厅门前时，他们已经主动地走上前来，无形中把我半围了起来。
   “同学！我们几个打游戏把钱都用光了，你身上方不方便啊？借我们点钱好吧？以后有事尽管找哥几个帮忙！”其中一个小黄毛站在我面前说道。
   我从小的性格，是吃软不吃硬的，虽然我也知道好汉不吃眼前亏的道理，可是，我脾气比较倔，一听他的口气就气不打一处来。
   心想这世上居然还有这么无耻的人，明明就是想敲诈嘛，还把话说的那么好听。
   
   我没理他，把头一转，就想继续往前走。
   “嘿！怎么着，这就想走啊？”另一个高瘦的家伙揣了下我肩膀。
   “XX，算了吧，他是我同学！”就是这时，我居然听到了一个熟悉的声音。
  
   李希！他今天穿着一身的牛仔衣，平时在学校从没看他这样穿过，加上光线比较暗，所以我前面一直都没认出他来。
   “嘿嘿！李希啊！既然是你同学，那就更好办了，你劝劝他吧，省得我们几个一下没忍住手，伤了和气就不好了。”
   听他们的说话的语气，我明白了，李希在他们当中说话不会太有份量。
   
   果然，他一听这话，没有任何的反驳，站在那儿犹豫着。
   “怎么！你不劝他，那就只好我们几个亲自来了啊！”那小黄毛又催促道。
   “不行！我说过了，他是我同学！你不准碰他！”这一次李希居然出人意料地把我往他身边拉了一下，站在了我旁边。
   
   “李希！你不要给脸不要脸哈！老子今天就想动他了，看怎么着？”黄毛有些气急败坏地骂道。
   看着他们越来越尴尬的场面，我犹豫了一下，还是很快的做好了打算。
   “李希，算了！”轻声叫了他一下。
   “我身上只带了这么多钱，你们拿去吧！”掏出口袋里所有的钱，大概四十几块，递给了李希。
  
   “哈哈！还是这个小兄弟懂事！早这么做不就对了嘛，大家都是兄弟，何必伤了和气！”
   我没兴趣再听他说下去，也没再去看呆滞着的李希，就快步往前走回家去了。
  
   后来我们在教室碰到，也都没主动提及那天晚上的事情，但我能感觉到，他有时会有意无意地望下我。
   特别是上体育课的时候，我经常和吴小燕在一起打羽毛球，他也经常故意过来说也要和美女打，可他从前向来只喜欢踢足球的。
   李希，周胜利都只读到初二就退学了，他们后来有没有再复读我就不得而知了，我只知道，初二结束后，我就再也没有见过他们。
  
   
   -----有回忆的余香才会回想起那曾经的曾经，谁知道曾经有多远.它近得触手可及但又远的望不着边。
102 流年
  
   “则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍，在幽闺自怜。” ----汤显祖 《牡丹亭・惊梦》
   记得很小的时候,我们那有种地方戏剧就经常演出《牡丹亭》里的曲目。
   同为江西临川人,被称作中国的莎士比亚的汤义仍先生，是我最早了解到的古代名家之一。
  
   流年似水，繁花落尽。  
   捧你在手心,捏成一座雕塑,但很快融化了,融化如岁月的流逝。
    种子还深埋地下,冰雪覆盖于你,下雪的日子并不很冷,为何总伸不出你的头？
  
   2001年的冬天，好像格外的寒冷，坐在教室里，大家甚至需要通过不停地跺脚来马驱散一丝寒意。
   待得教室里的跺脚声变得此起彼伏，影响到上课时，老师往往会无奈地说一声，安静点。可是他自己却并不会停下脚步，继续一边绕着教室轻踱，一边为我们讲课。
   每年冬天来临之际，学校会统一将所有教室的玻璃修补好，可如果在那之后还有玻璃被打破，只能自己出钱补，或者整个班的人挨一冬天的冻。
   
   “呼。。。”随着窗外一阵北风呼啸，一小阵寒风也顺着窗户上的漏洞吹了进来。
   “靠，谁他妈的又把玻璃打破了！”个别的男生终于忍不住低声骂道。
   “这次没逮到本人，所以就不知道找谁出钱去买玻璃了，老班又不肯从班费里扣！”
   “唉，忍几天吧，反正就快放寒假了！”
  
    一切都和去年一样，考试，放假，收拾行李，然后回家。
    唯一不同的是，今年比去年收的贺卡更多了些，但是，心里始终觉得空荡荡的。
    春节依然是在外婆家过的。
   “哥，其实你只比我大１０个月，可是为什么从小我就觉得你就像我长辈一样呢？”每次回去，艺青总是要围在我身边的。
   “因为哥经历的事情比你多！”
   “。。。”
  
    大年初二，怀着一丝忐忑和期待，早早地回到家。
    一天，两天，三天，每天幻想着明天一大早当自己醒来时，就会像去年那样，看到那熟悉的身影。
    可是，直到快开学了，却始终没有等来那心中的期待。。。
  
    我曾认为水是纯的，天是蓝的，而泪水是甜的，一切都是那么地纯净无污染。
    原来我错了，以为挖一个坑，把烦恼埋在里面，就能无忧无虑，以为把美梦，放在冰箱里，长大以后可以再出来。
    那温暖灿烂的阳光化作柔软的丝巾从我肩上划过，以为我是世界上最幸福的人。
    可是这个世界真的那么好吗？又真的那么不好吗，谁又说得清！
  
    看着小时候的照片，看看那张天真可爱的脸，想想我们那时有多开心。？
    还记得我们一起摘荷花吗？还记得我们一起认真地想一个问题吗？还记得我们在离别时许下永远记得对方的诺言吗？
    那一切都是那么熟悉，却又那么陌生。
    当还是懵懂少年时，已经背负那么多的负担，当还是懵懂的少年时，却懂得悲欢离合的苦涩，当还是懵懂少年时，我却如此惆怅。。。
  
    哪一天，飞来报春的鸟，衔来温馨的风，消融了你的迷朦，才能睁开你的目光？
   当你感受了这个天空，你会觉得，春天和冬天又是如此接近！
   岁月，人生，这是一个必然的过程 。
  
    时间迈入２００２年，新的学期开始了。
    阳光依旧明媚，桃花依旧灿烂，但不知，今年的校园里，是否来会传来那阵阵油菜花香？
  
   -----流年似水中，有些故事没有来得及花好月圆便已结束。
103 同志
  
   01年冬天的时候,尧斌就拉着我去过几次网吧,不过那时候我都只是玩一些单机游戏,像暴力摩托,三国,甚至像打砖块这种游戏我也玩。
   初二学校还没有计算机课，所以那时的我对电脑完全是一窍不通，根本不知道怎么使用浏览器。
   直到有一次，突然看到旁边有个人的屏幕里出现一大堆美女裸露的文字和图片时，我才意识到原来电脑还可以这样用。
  
   千辛万苦，学会怎么打开Internet后，我又犯愁了，因为不管我怎么输入，始终只能打出英文来，我根本不知道怎么切换成中文。
   后来没办法，我就用中文去搜索了，记得第一次，就在搜索栏里输入了cctv这几个字母，然后就出来了央视的官方网站。
   后来相当长的一段时间里，每次去网吧第一件事就是打开CCTV的主页看新闻。
   而从第一次接触电脑，到成功地在电脑搜索栏里打出“同性恋”这几个字，那是一个相当漫长的过程。
  
   初二下学期的某个晚上，尧斌，胡兵和我，我们仨和往常一样，一起跑到太平桥靠近城区的那一头一家网吧。
   但是这一次，我却没和以前一样，跟他们俩紧挨着坐一起，而是跑到一个人比较少的角落。
   一想到自己等下将要进行的事情，心里就扑通扑通狂跳不止。因为前两天，我终于从章飞那儿知道了如何切换输入中文的方法。
   那个萦绕在我心头一年多的想法，今天终于要水落石出了。
  
   第一次使用中文输入法，虽然每打一个字都显得是那么的生涩，但最后，我还是成功地打出了几三个字。
   当搜索结果印入眼帘的那一刻，我的脸刷的一下子红了，因为我居然看到两个年轻帅气的男人半裸着拥抱在一起的画面。
   第一次直观的看到这种画面，对我的冲击是相当大的，丝毫不亚于一个少年第一次看AV时的反应。
   当时我的第一反应是，迅速地把那个搜索画面关闭掉，然后心怀忐忑地四下张望一番，看有没有人发现这边的情况。
  
   看到周围几个人都一副正常模样地继续玩着手中的游戏，我才安下心来，看来没人注意到刚才我电脑里所出现的那些状况。
   呆坐了两分钟，心中始终在犹豫，要不要再去继续刚才的事情。
   眼看困扰了我一年多的疑问就要眼前，将要解开，可我又担心被旁人发现自己的举动。
   万一别人大叫一声，死变态，那我就没法活了。
  
   挣扎了许久，我还是鼓起勇气，又把搜索引擎打开，往里面输入“同性恋”三个字。同时，我把自己的身体又往前移了一点，把屏幕尽量挡住一部分。
   当看到同性恋的定义和各种表现时,我终于确定,自己的确属于那一类人。而在中国，对我们这种人有了一种特定的称谓，叫做“同志”。
   心中有一些兴奋，但更多的却是一种担忧，因为从网上搜索到的信息来看，像自己这一类人，这一类行为，在这个社会是非常见不得光的。
   只能默默安慰自己，自己还小，也许长大后就会自然而然地喜欢上女孩的。
  
   从那之后，几乎每次上网我都会去搜索跟同志有关的信息。
   那时网络没现在发达，男人跟男人亲热的照片都很少，更别说什么男男小说，男男录像了。
   有那么两三年的时间，我所浏览的信息，只限于一些新闻和学术研究，也正是那个时候，开始关注李银河老师的作品。
   那时我才刚开始了解同志这个群体，李银河的那句话，让我明白，同志和正常的没有任何的不同：
   同性恋跟异性恋的关系，就像正常人和左撇子左撇子，就的关系一样，你们能因为别人是左撇子，就歧视人家吗？
  
   看了她的那些作品，和一些其它的同志的个人经历，让我开始正视自己的身份，让我明白，我不应该逃避和推脱自己的责任。
   是的，我是一个GAY，那又怎么了，我一样可以为国家，为社会创造大量的财富，我甚至可以做的比那些不是GAY的人更好。
   因为是同志，所以我更应努力，我要证明，我不是变态，更不是精神有问题。
   如果说喜欢同性就是精神病，那古希腊文明岂不是由一群精神病人建立起来的？
  
   但我也明白，像我们这种人，在目前这个社会，只能生活在黑暗中。
   我们没法像正常少男少女们一样，谈情说爱，写情书，接吻拥抱。
   我甚至不知道，在我这一生中，还能不能遇到一个和我心意相通的男孩子。
   我们现在能做的就是发奋努力，积蓄力量，等到时机成熟我们有那个能力的时候，我们每个人都有义务去为几千万的同性恋同胞呐喊，为他们争取公平的对待。
  
   因为不同，所以更加努力。
 104 庞冲
  
   翻阅记忆的烙痕，今生，只润美了交错的阑珊，泪痕也灼灼。
   一份哀默，千种风情幽冷，一种无情，为自己的多情买单。 
   云淡风轻的静野，在柔风里埋藏了往事，在云卷云舒里恢复了坚强。
  
   从小,我就发觉了自己的多情,这种多情不单单表现在爱情上面,而是反映在了人类所拥有的所有情感上。
   男女老少，飞禽走兽，花草树木，甚至是高山深谷。
   很小的时候，会经常一个人蹲在地上，看着脚下的蚂蚁爬来爬去，惊讶于这小小的生物却也和人类一样拥有着繁杂的生活形态。
   下雨的时候，会心情压抑地看着天空的雨水发呆，恐惧地担忧天是否会一起掉下来。
   夏天的夜晚，会和大多数小孩子一样，疑惑地望着星空，猜测月亮上是否真有宫殿，星星上是不是都住着人。
  
   就像离开江西后，会想念所有小学和中学的同学朋友一样，那个总是喜欢咧着嘴嘿嘿傻笑的拉风的小子，也不止一次进入过我的梦乡。
   甚至有一次，做了这样一个奇怪的梦：我的初恋情人变成了他，分开后每天思念着他。
   等梦醒后，大脑居然还停留在梦中的场景，那一刻居然有种强烈想哭的冲动，等到明白这只是梦时，却又希望这份感觉停留的时候能再长一点。
   于是傻呼呼地逼自己继续睡下，盼望能再回到刚才的梦境。
  
   当年的庞冲，长的确实很讨人喜欢，很正太却又很痞，所以班上大多数女生对他都是又爱又恨。
   “张志良，今天太热了，我中午不回家了，去你宿舍玩哈！”夏天快到了，中午火辣的太阳让很多家住城里的学生都改在学校吃饭了。
   那个时候，大房东闲着没事，也开起了学生饭店，我和所有在他们的学生一样，每天在她那吃饭。
   自从宠冲开始中午到我宿舍玩之后，每次放学后，他就也跟着我屁股后面一起去吃饭。
  
   大房东那个时候四十几岁，跟她老公离婚后，独自带大两个孩子，不过那姐弟俩当时都不在家里，女儿在外地工作，儿子还在上大学。
   我不知道她是太寂寞了，还是真的是母爱泛滥，她只要碰到长的好看的男生就想认别人做干儿子，我和尧斌因为这个问题被她烦过无数次了。
   庞冲也不例外，自从他来了后，大房东就特意问过我他学习成绩怎么样，人品好不好。
   不过我跟她说了人家就住在城里，只不过天气热，中午不想回家，加上宠冲那小子也亲口拒绝过了，她才悻悻罢了。
  
   每次吃完午饭，那家伙就要和我一起去我房间了，学校教室虽然有电风扇，但开的时候和风力大小学校都会控制，有时四台吊扇同开也感觉不到太多凉意。
   而我因为住在顶层，加上房间窗户比较开阔，而且自己买了台小风扇，所以房间里不知有多凉快。
   庞冲有午睡的习惯，而我，虽然从很小开始就被外婆逼着睡午觉，但直到现在仍没养成那个习惯。
   不知道为什么，在学校的时候，虽然他老捉弄我，我却还是喜欢跟他一起玩。
   看着床上那张秀气的脸蛋，要说我一点不心动那绝对是自欺欺人的，可是那小子的性格有点冲，我也不敢做出什么出格的举动来。
  
   直到有一天中午，那个时候已经6月份了，初二即将结束，气候也越来越炎热。
   平时房间里都会吹进一丝南风，可那天外面却出奇地安静，空气中没有一丝的流动气息。
   庞冲躺在我的单人床了，而我则坐在旁边的书桌前做作业。
   我的小风扇虽然能自动转向，可这样一来，我们俩就都会有一段时候吹不到风，在那天那种天气下，这是非常折磨人的。
  
   “唉！这样老子要热死了，张志良，要不你也一起过来午睡吧，把风扇调一下，就对着一个方向吹！”
   “呃。。。”虽然心里早巴不得他这么说了，可是要真付诸行动，我还是不敢太直接的。
   “靠，有什么不好意思的啊，还怕我强奸了你啊。。。”这家伙说话一向是这么不经过大脑的。
  
   那个时候我才13岁，发育的又晚，加上我们俩身体都比较瘦，所以躺下后倒发现其实一点也不挤。
   把风扇调到只对着床头吹，不一会儿就听到他均匀的呼吸声，估计是睡着了。
   可我睡不着啊，脸向上，身体笔直地躺着，不敢转身怕碰到他把他吵醒。
   心里面有点忐忑又有点兴奋，那种感觉跟和福盛，王洋在一起睡的时候都不一样。
   没有跟福盛在一起时那种忘我的幸福感，也没有跟王洋在一起时那种尴尬的不适感。
  
   那个夏天，这种场景时常会发生，不过我最多也只是会在他睡熟的时候，用指尖轻轻触摸一下他的身体。
   那个时候，虽然明白了自己的性取向，可我知道，我不能像正常男女一样去表达自己对他人的好感。
   不过,我们的缘分也就只持续到那个夏季,初三重新分班后,我并没有看到过他的身影,至于是退学还是转校,我都不得而知。
  
   那年，情芽初萌，像冥冥之中早已注定的，却也是早已注定的悲苦； 盼望那么多，却是无望的离去,那些斑驳的记忆，留下的是另一种轮回。
   105 洪水
  
   江西地处丘陵地带，每年夏季洪水泛滥早已成为一种常态。
   2002年6月，一次百年难遇的大水从赣江上游侵袭而来，那次洪灾对家乡的破坏甚至远超98年那场全国性的大洪水。
   县城被浑浊的江水浸泡了整整三天，到现在还清楚的记得，水位最高时，离房东家2楼只有两个台阶。 
   那是我长那么大，第一次切身地体会到，什么叫“水也成灾”！
  
   由于学期即将结束，大家都处于紧张的复习状态中，那段时间我已经连续一个多月没回过家了，上一次回去还是五一的时候。
   清晨五点多钟的时候，就被外面一阵阵的嘈杂声吵醒，有人的声音，有汽车的声音，还有一阵隆隆声音的像是水声。
   房东家离盱江的直线距离虽然才两三百米左右，但平时好像很难听到这么大的水流声啊，不对劲！
  
   迷迷糊糊的起床后，像往常一样准备去一楼刷牙洗脸，可当走出房门，站在楼梯口的那一刻，大脑立即被眼前的场景震惊了！
   只见从远处的县城，到近处的整个河东岛，已经和盱江完全连成一个片，入目之处，到处都是黄色的江水。
   楼下道路上，各种各样的行人在边走边叫嚷着，水已经漫过了膝盖，但他们依旧行色匆匆。
   我跑到楼下，房东姐妹俩还有几个高中部的学生正在把一些重要的物品从一楼搬到二楼。
   大房东家那栋楼有个大阳台，已经堆放了不少东西，有一些厨具，还有很多箱子衣服被子。
  
   大房东平时还酿酒，而且规模不小，一楼的大厅，过道，里摆了好几个巨大的酒缸，每一个缸都有上千斤的容量，有的里面还有没卖完的米酒。
   但当时已经顾不得这么多了，因为水位正在迅速地上涨着。
   只能把盖子盖紧点，寄望于洪水不会漫过酒缸，又或者水势能快点退去，不要让脏水渗进酒缸。
   但是，当几天后，洪水退去，打开封盖时，所有的缸里都已经被洪水灌的满满的。
   大房东当时那欲哭无泪的表情，至今仍印象深刻。
  
   过了会儿，尧斌来找我了，身上就背着个书包，什么东西也没拿。
   “他妈的，老子的床都泡在水里面了！”尧斌房东家的房子是个小院子，地势低，后来水一直涨到没过了房顶。
   “这水涨的太快了，现在回家也回不了了！”
   “嘿！管它呢，死不了人就行！张志良，今天我就在你这睡了啊，你住在三楼，水总不可能还能淹到这儿来！”
   “嗯！”
  
   房东家旁边十几米的地方有家小卖店，我们就淌着水想去买些方便面和水。
   那老板娘一开始还不愿意搭理我们，说他们要忙着把货都放到高点的地方。
   后来大房东也去了，直接买了两箱泡面，这也成了我们那两栋楼里所有人接下来三天仅有的粮食。
  
   到第一天下午的时候，水就已经快要涨到二楼了，外面已经根本不可能再行走了，水不仅深而且疾，就是再会游戏的人跑出去也得让水冲走了。
   房东家住的一帮子学生就站在二楼和三楼的阳台上，呆呆地看着眼前白茫茫的一片。。。
   我和尧斌跑到三楼楼顶，可以清楚的看到，学校的教学楼尽管基座已经非常高，可一楼还是被淹了一大半，都能看到很多桌子凳子被水的浮力掀翻了。
   不远处的盱江里，漂浮着各种各样的杂物，有树木，有西瓜，甚至还有活的猪正在水里嚎叫着。
   
   洪水来临的第一个夜晚，我想当时没有人能安心地睡着，我和尧斌差不多聊到下半夜才缓缓睡去。
   第二天，水势仍没有一点将要下降的势头。
   还好大房东昨天把一些厨具和煤都搬到了二楼，也特意留了几桶清水，所以我们还能吃到热的食物。
   据我所知，那次的大洪水，县城里很多人都是饿着肚子熬过去的。
   有生以来，心中第一次涌起强烈的危机感，担心如果这大水一直不退又或者继续上涨我们怎么办？
   看着面前汪洋一片，一种无力感和在面对大自然时的渺小感油然而生。
  
   第三天清晨，依然早早的就醒来，惊喜的发现，水势终于没前两天那么急了，而且水位也正在开始下降。
   洪水，终于将要过去了！
   到中午的时候，看到已经有些大人在水里忙活了，我和尧斌也决定下水，因为我们的另一个死党，胡兵家也是一个小院子，我们想去看看他怎么样了。
   我们把上衣脱了，穿着短裤慢慢游了过去。
   当时的水位虽然已经下降了很多，但由于我们俩个子小，水仍然淹到了我们脖子处，毕竟那时的我还要过一个多月才满13岁啊，而尧斌更是比我还小两个月。
  
   游去胡兵家的一路上，入目处全是一片狼藉，什么桌子，柜子，衣服鞋子四处乱窜。
   到了他家，只看到所有的门和窗都开着，靠院的一个房间里的床还浮在水上，人影全无。
   估计他们一家去亲戚朋友家了，我们俩没有立即回去，而是就沿着平时走路的那些小巷子，四处游荡，看能不能碰到熟人和同学。
   游累了就脚着地歇一下，反正水淹不到鼻子处。
   
   尧斌的同桌饶燕和班上另一个女生合租在一起，她们租住一个敬老院里，那个敬老院也全是三层建筑，因为空房间多，所以对学生出租。
   游到她们住的那栋楼，上岸后，尧斌就立即说要去看看她们怎么样了。
   等真见到她们的时候,发现她们都没什么大碍,可我们又犯起窘来了,因为我们才醒悟过来我俩都只穿了条小短裤呢。
   
   到下午的时候，洪水就已经退到膝盖以下的位置了，所有的人都开始返回自己的住处去收拾屋子了。
   各种生活用品都要重新布置不说，最难处理的是那到处半米多接近一米的淤泥。
   洪水退后的第二天，大部分学生都自觉地开始回到学校，看能不能复课了，不过那天从早上到天黑，我们在做的唯一一件事情就是，清除淤泥。
   
   那次洪水为我的中学生涯添加了一份难以忘怀的经历，让我第一次切身体会到人类的脆弱，却又感受到了团结的力量，和人性中温情的那一面。
   不过，过程虽然惊险，但最终还是挺过来了，有了那次经历，感觉自己又成熟了不少。
   初二即将毕业，马上就要读初三了，就要面对那人生中的第一大考，中考了！
   （初二部分，到此完结！） 
106 再相见
  
   2002年的暑假很短，短的我还没来的及度过我的13岁生日，就又回到了学校补课。
   那是第一次在学校里度过自己的生日，可是，那对我来说，只不过是又多了一个惆怅的理由。
   拥有你，我就拥有了全世界，失去你，我就失去了一切。。。
  
   夏季，我们开始于夏季，也结束于夏季。
   那年，曾第一次和人同床共枕；曾第一次为一个人心中忐忑；第一次为一个人把自己卷进无限思念之中。
   而这个夏季，一切如浮光掠影，卷起属于那旧日的回忆，眼前的一切不是真正存在过的记忆。
    思念的毒原来是可以解的，一盏烈酒便可释怀，殊不知，酒入断肠，流出的是滚滚热泪。
  
   你知不知道，在那个炎炎夏日，当你的身影突然映放我的眼帘时，那种拥有一切的幸福感又在我的心中慢慢涌动。
   可是，你一句“我有女朋友了！”却将我再次打落谷底。
   一向倔强的我，却还故作镇定，不想让你察觉出那幸福稍纵即逝给我带来的强烈失落。
  
   你知不知道，当你转身离开的那一刻，我已没有力气再让自己的身体保持站立？
   你知不知道，两团眼泪在我的眼眶里打着转，却就是流不出来？
   你知不知道，那种近在眼前，却又远在天边的悲恸？
   
   上天总喜欢和未经人事的少年开玩笑，让他们经历无法抗拒的分离，然后把这种分离叫做考验。
   因为情感还不够成熟，所以要用最残忍的方式历练我们的感情。
   如今，当我们再次于红尘中相遇，感觉到了那份难以言表的苦楚。
   在这炎热的夏日，你却离我越来越远。
  
   我的执着曾那么悠长而又深远，你却用冷漠还在坚持。
   让我的热情和信念，熄灭在冰冷的拒绝里。
   只以为，真诚就能换的心的靠拢，可你的冷漠，渐渐的让我的心变凉。
  
   距离依然是距离，每一天每个人都在不同的变化，你也一样。
   如此沉沉的心痛浓浓的眷念和苦苦的期盼，在这夏日的清风里肆意飘散，到处弥漫着失落的伤感。
   留在脑海里的依然是那初见时，刻入我记忆的永恒的容貌。。。
  
   忽然的，在旋起的风里，思念起故乡来。
   想念着故乡的雨季，还有故乡的泥土，想你旧日的容貌，以及沉默的表情。
   想念故乡的一切，那人、那事。曾经牵手嬉笑与空旷的原野，在微雨落花的春日里喜悦萌动的情思，更有那些青梅竹马的玩伴和长辈们苦口婆心的谆谆教诲。
   一个人背着书包去远方上学，走在草色烟光的风景里。
   那，才是生我养我的人间仙境，青山绿水，烟雨迷离。
  
   云淡风轻的静野，在柔风里埋藏了往事，在云卷云舒里恢复了坚强。
   这个夏季如此淡然，而我摔碎了本属于记忆里珍藏的美好。
   多年以后，心中最柔软的深处，会荡涤所有尘埃，午夜梦回，谁也看不到我迷茫渗泪的眼神。 
   在人生这条慢慢长路上，遇到的很多很多，但许多人和事到最后却不得不挥手道别，只剩下一张空白的想念。
  
   一对彩蝶，在空旷的眼前里翩翩起舞，将你的音容笑貌强迫的收集起来，看着蝶儿振动着斑斓的舞衣，我终于知道，属于我们梦想的舞步从此越飞越远，如同一对飞不过沧海的蝴蝶。
    我知道，一切都已过去，梦，不会再飞回来了……
   落花也有纷飞的时候，夏日的风卷起的是记忆的花残，纷飞的却是放任的灵魂。
   悔也，恨也？只有自己知道。
107 很茫然
  
   为了更好地迎接中考,初三时,年级里又融合出两个新的特色班，一班，二班，三班为特色班，其它七个班为普通班。
   很遗憾，虽然以前班上好多成绩很一般的同学都进了特色班，可我却被分到了六班。
   当来到新的班级，才发现班上只有一个是以前和我同班的，而且还是一个几乎没跟她说过话的女生。
   
   房东家那批高三的学生也都毕业了，又换了一批新人。
   虽然我和他们交情并不深，可毕竟朝夕相处了整整一年，每天在一起吃饭，看电视。
   特别是涨洪水那几天，大家一起经历了那样一种困难的场景。
   
   那个暑假，只有初三和高三在补课，所以校园里显的比平时冷清了许多。
   每天在学校里走着，还能看到洪水退后留下的痕迹，两米高的水印，和某些角落里一堆堆凸起的泥土。
   那一个月的时间，大概是我整个初中最没用心上课的一个阶段。
  
   每天上课的时候，脑子里想的全都是过去的人和事。
   真的，觉得很茫然。。。
   会去想，为什么世上要有这么多的离别，为什么任何事都不能长久，为什么在一起的时候感觉平平淡淡，为什么离开后就觉得难以割舍。
   有时偶尔在楼道里碰到一个老同学，就会像看到亲人一样感到莫名的亲切。
  
   可是，没过几天，当我又看到他们都跟着各自的新同学打闹的场景时，我终于明白，人生就是这样，一批新人换旧人，人来人往罢了。
   当我开始把视线转移到这个新的班级里时，才发现，原来被分到普通班也不是一件完全糟糕的事情。
   至少，当老师提问的时候，再没有很多人跟我一起抢着回答；当每次考试结束后，再不用担心老师会投来责怪的目光。
  
   因为，在那个班，我显得是那么地鹤立鸡群。
   突兀得从第一次月考起，所有人最关心的不是第一名是谁，而是好奇第二名的归属是否又发生变化；
   突兀得初三整整一年，我从不用为自己在班上的名次担心，因为没有一次第二名的总分能跟我拉近到50分以内，甚至有一次期中考，我6门成绩加进来，比她整整多了167分；
   突兀得有时其他同学还在嚷嚷着没听清老师说的题目时，我却已经报出了准确的答案。
  
   那个夏天唯一一件让我觉得比较开心的事情就是，堂哥军也和我分到了同一个班。
   小学毕业后，分开了两年，现在终于又团聚了。
  
   不过,仅仅这样,还不足以弥补当时我心中的失落。
   爱的拒绝和朋友的离开使我变得一无所有，不再有期盼，不再有希望。
   翻开当时所写的日记：
   我不知道自己活着是为了什么？心中一片茫然，不知道要做些什么，不知道生活的意义到底在哪里？
  
   或许人的无可奈何都是命中注定的，生活在这个世界上我们需要的太多，但是我们得到的又太少。
   真的是这样吗？是我们追求的太多？还是我们本身就拥有的太少呢？
   我们能去改变些什么吗？是，就算我们能改变些什么那又怎么样呢？
   这个环境已经形成了，这个社会就是这样的，这个世界已经形成了我们无法改变的现实，我们能做的只有接受，然后再试着改变。
  
   或许，当离别成为一种常态，当寂寞成为一种习惯，当我的心已变得麻木时，就不会再有这么多忧郁，不会再这么多愁善感。
   学着不在意，学着全忘记，冷眼看待各种折磨炎凉地交替。
   想安慰我自己，让幻想再继续，却无法听着你，无助的哭泣，却无法带上你和我悄然地离去。
   这让我茫然一片，我茫然一片。
108 新学年
  
  初三时和前两年一样，我依旧坐在了第二排。
  从第一天上课起，我就发现，坐在我前面的那小孩居然好眼熟，仔细一想，原来以前在姑婆家见过他几次。
  后来才知道，那时他有个堂哥上高三，有时会跟着去姑婆开的饭店吃饭。
  小孩叫京京，长的很白净很清秀，不过跟他相处了一年，却从没对他有过其它的想法，因为这孩子跟庞冲一样，都是可爱的外表下隐藏着一颗狂暴的心灵。
  
  而坐我的身后的，则是班上当时唯一一个让我有些心动的男生――李靖。
  现在还清楚地记得那时第一次看到他时的场景。
  “咦？李希！你也分到这个班了吗？”之所以当时会这么问他，是因为眼前的这个男生跟李希长的实在太像了。
   一样的发型，一样的身高和体型，穿的也是李希经常穿的那种牛仔衣和牛仔裤，最重要的是，两人的脸，眼睛，太像了！
  “。。。%……―”帅哥奇怪地看着我，当确认我是在跟他说话后。
  “你认错人了吧？”
  
  “。。。”我又仔细地打量了一下。
  咦？怎么脸变瘦了些。。。嘴唇也比李希的薄好多。。。还有，皮肤好像更黑了些。。。
  天哪！这世上怎么会有长的这么像的人！而且居然都这么帅！
  “呃，不好意思啊，是认错了！”
  
  后来跟李靖混熟了后，我还特意问过他，有没有一个亲戚叫李希的，人家很肯定地说，没有！
  再后来，我还知道李靖有个小他两岁的亲生弟弟，当时在读初一，后来我也见过了，我不得不感叹，大千世界，真是无奇不有！
  因为他弟弟跟他又是极其地相似，明明年纪相差了两岁，走在一起却绝对会让人误以为是又胞胎，我气愤哪。。。怎么这优良品种都跑别人家去了呢！
  
  班主任教我们数学,可怜我又是学习委员又是数学和化学课代表,政治和历史课代表也是我兼任。
  加上我同桌那女生是英语课代表，每天早上我们俩课桌上收来的作业本就成堆成堆的，有时放假后回来的每一天，桌子上和抽屉里放不下了，得往地上摆。
  物理老师是唯一一个熟人，还是初二那位，其它的都换人了。
  这里着重介绍下一位帅哥老师，就是教化学的那位。
  
  因为化学是初三才设的课程，之前大家都没学过，也就不知道哪个成绩更好，所以班主任就让我这个学习委员来兼任课代表了。
  每一堂课，当化学老师进来的那一刻，我想全班的女生一定都在眼睛发光，我也不例外，当然，还有没有别的男生我就不知道了。
  因为他实在是太年轻了，而且长的有点像苏有朋啊！
  
  化学老师一介绍我们才知道，他的确很年轻，今年刚毕业，而且还是所名牌大学，才刚满21岁！
  “谁是课代表？”没想到这么快就要和帅哥说话了！
  “老师！是我！我叫张志良！”站起来后，我以一种很顺畅的语速说道，可是只有我自己知道，我的心正砰砰狂跳。
  
  英语老师和语文老师都是女的，这两位看起来挺平常的。
  特别是语文老师，我们发现她总是喜欢发呆，有时晚自习的时候，要不是看她眼睛睁着，我们一定会以为她睡着了。
  直到中考临近，大家即将分离的时候，我们才了解到，原来每一个人的背后都有一段极不平凡的经历。
  
  班长是个很漂亮的女生，身材高挑，瓜子脸，凤眼，一头又黑又长的秀发。
  就是名字起的有点不协调，叫邵帅，跟个男孩似的。
  正是这位大小姐，让军和吴小燕开始变的貌合神离起来。
109 下马威
  
  说起这件事呢,真的有点又好气又好笑。
  气是因为，那是我整个中学阶段唯一一次上课被罚站，笑是因为，罚我的那个人，正是化学帅哥。
  
  那还是暑假刚开始补课的第一个星期，天气热啊，每到下午那三节课的时候，老师在上面兴致高昂地讲着课，可下面，却时常传来一些若有若无的鼾声。
  这也怪不得那些学生，别说他们本来就对课程听不太懂，就连我这种班上的栋梁之材，有时也是听得浑浑噩噩的。
  
  “啪！”只听一声书本拍在桌上发出的巨响传来。
  化学帅哥终于坐不住了，首先拿坐在后排的一个男生开刀。
  那可怜滴娃，被吵醒时，还呆头呆脑的，眼睛半睁着，在寻找声音的来源，嘴角还挂着少许的哈喇子。
  
  “你站着听课吧！”化学帅哥严肃地说道。
  不过这种严肃表现在他那稚气未脱的脸上，反而让人感觉不到一丝的威严，我倒觉得他更可爱了。
  
  帅哥老师继续讲课，经过这么一个小小的波折，其它乏困的学生也终于打起了一点精神。
  可是好景不长，十来分钟过后。。。
  “呼。。。呼。。。。咻。。。。咻。。。。”这回不知道是哪个死家伙，居然发出一阵阵十分清晰且巨大的鼾声。
  那声音，跟农村家家户户都会饲养的某种动物睡觉时所发出的声音极度地吻合。
  
  “咚咚咚！”化学帅哥这回并没有发出太大的声响，而是敲了敲那个同学的桌子。
  这位睡神，睡的快，醒的也快，一下就睁开眼来，然后蛮自觉地站在了座位上。
  
  再继续讲课。
  那个时候刚开始学习化学，说实在的我对这门功课并没有太大的兴趣，刚开始的那段时间，学的是迷迷糊糊的。
  45分钟的课程，在我感觉像是3个小时那么长。
  加上我中午又没午睡，眼皮子终于开始打起架来了。
  
  好歹我也是班干部啊，所以我乏困的时候，绝不敢跟别人一样，直接趴在课桌上睡。
  我会耍点小聪明，用一只手撑着脑袋，然后眼睛直直地看着课本。
  闭目，养神！
  
  “就睡一分钟。。。”我心里这样想着。
  一分钟后。
  “再睡一分钟。。。”
  “再睡半分钟。。。”
  
  “哎呀！”我中镖了！
  先是感觉自己的脑袋被什么东西打了一下，然后抬起头后就看见化学老师那又冒火的眼睛。
  “呃。。。呃。。。”虽然我当时还保持着手撑头的姿势，就连我的同桌大概也没发现我在睡觉。
  可是，老师还是发现了我的不正常，毕竟他也是从我们这个阶段走过来的呀，姜还是老的辣。
  
  “你给我站到上面来！”帅哥终于吭声了。
  “啥？罚站？天哪，丢人丢到姥姥家去了！”上午数学课的时候，班主任才刚表扬我，叫班上人都要向我学习来着。
  眼睛偷偷看了下手腕上的电子表，还有不到十分钟就要下课了。
  心中权衡了一下利弊，算了，还是照做吧，不然结局恐怕会更加糟糕。
  
  然后，那节课我就站在黑板旁边上完，下课后，化学老师也没跟我说什么，扬长而去。
  我心里这个郁闷啊。亏我一开始还对你犯花痴呢，居然这么不给我面子。
  不过还好那个时候刚分班，跟别的同学也不熟，而他们好像也没怎么觉得我有多丢脸，下课后，几个熟悉的同学只是对我笑了笑，倒没说什么不中听的话。
  
  除了那一次，后来整整一年，我跟化学帅哥倒也算相处愉快。
  有时晚自习的时候，他会让我上讲台去给大家讲题目，表面上看起来似乎是为了锻炼我，不过从深层次上分析，也不排除这家伙其实是想偷下懒。
  毕竟他还太年轻了啊，在我们眼里，他是老师，更像是个大哥哥，也是朋友！
  中考的时候，我也没有辜负他的厚爱，化学单科考了个全年级第二。
110 体育课
  
  “年年岁岁花相似， 岁岁年年人不同。”
  一样的操场，一样的食堂，一样的环境，不一样的同学，和老师。
  物是，人非。
  
  由于中考体育占了30分，所以初三的时候，我们主要练习的就是要考的那几个项目，跳远和俯卧撑。
  女生则是仰卧起坐，男生有男老师，女生有女老师教。
  每堂课都要先训练半节课，然后才是自由活动时间。
  
  每次记跳远成绩的时候，军是班上风头最大的两个人之一，因为他不仅跳的远，而且姿势超酷，他喜欢在空中用双脚做凌波微步之势。
  另一个成绩最好的男生，叫江俊，人长的很阳光很帅气，高高瘦瘦的。
  也许正是他那180多的身高带来的优势，不管是三级跳还是场地跳都是班上成绩最好的，运动会的时候也都拿过奖牌。
  
  自由活动的时候，我依然选择打羽毛球，不过重新分过班后，跟那些女生都还不太熟，只能硬拉拉京京去陪我打。
  军酷爱足球，这是从我们小学时一起看过足球小子后，就深深印刻在他骨子里的东西。
  而让我意想不到的是，李靖居然也喜欢打羽毛球，不过，我觉得，他更多的，只是为了接近邵帅。
  
  这个男生，用现在的话来说，是有点闷骚的。
  他在不太熟悉的人面前，显的很听话，很老实，平时话也不多。
  可是，如果你一旦和他混熟了，总有一天你会被他烦得想从楼上跳下去。
  
  和我同桌的那个女生,是当时班上的英语课代表,坐她右边的女生丽,是我小学时的同学,也是班上的物理课代表和纪律委员。
  小学的时候，我们经常拿丽和军开玩笑，说他们是一对来着，可是到初中后，俩人的关系慢慢变淡了许多。
  后来我也知道了，因为他们俩都心各有所属了。
  高一的时候，丽和她男朋友同居，曾让我们这些老同学担心不已，不过由于高一退学后我离开江西，跟所有人都没有再联系，所以我也不知道他们之后的结局是什么样。
  
  一开始，就我跟京京一对，同桌跟丽一对，玩双打。
  大家可别以为我们俩男生欺负女生，其实那个时候，我同桌比我高，丽也跟我差不多，而京京比我们三个都矮一大截。
  所以打起来，也是互有胜负。
  
  后来，李靖也说要一起来，就变成我跟他对战丽和邵帅的组合。
  这小子，一看见女人，表现欲就井喷出来，每个球都要一个人去接，我大多数时间就只是在那傻愣着。
  可我又不能直接下场，这样李靖肯定又会不好意思一个人和她们打下去。
  
  打球的时候，他还喜欢跟邵帅在那打情骂哨，这叫我怎能不窝火。
  不过这个呆头鹅永远也不会明白，为什么每次打完球，我就对他爱理不理的。
  还好他有点良心，天气热的时候，会给我买瓶水喝。
  虽然我也不知道他是否只是给女生买水的时候顺带帮我买的。
  
  那年的体育课，我也和往年一样，经常会路过学校的那片竹林。
  有时，会一个人静静地坐在那个蘑菇亭里，看着对面的教学楼，回忆着往昔的岁月。
  竹子长的越来越壮，竹林也越来越茂盛，面积已经扩大了不少。
  可是，我还是能从中找到初一那年在上面刻的字。
  
  那里，有我的名字，有别人的名字，有男生写着喜欢某个女生的誓言，也有女生写的喜欢某个男生的情话。
  还有，“洋洋喜欢良良”那六个歪歪扭扭的小字。。。
  
  几年后，当我再一次回到那个学校时，我没有再去刻意寻找那些字，因为我知道，我已承受不起那种物是人非的悲恸。
  而现在，这么多年过去了，我已经不知道那片竹林是否还会存在。
  因为那个学校已经在去年搬入了新校址，老学校不知是会拆迁，还是用做其它。
  我只知道，我们，都已经回不到过去了。
111 考化学
  
  那是快国庆的时候,一次化学全年级的统考。
  暑假补课期间也考过一次化学，但我考的不是很理想，班上有三四个人分数都比我高。
  这次统考前，化学帅哥说过，试卷是他出的，会比较难，可能全年级都没几个人能上90分。
  
  下课后，坐我前面的京京就转过来问我：
  “张志良！你化学这么牛，肯定能上90分！”
  “不知道呢，老师不是都说了会很难的嘛。。。”
  “要不我们来打赌？你要是超过90分了就请我吃东西！”
  “那如果你输了呢？”
  “我请你！吃冰棒！”
  “。。。”我心想，如果是我请你的话，指不定得花多少钱，你请我就只花这么点钱啊！
  
  “怎么样？嘿嘿，反正你有钱！”初二起，我爸妈会分别给我钱，所以那时候零花钱是比别的同学多很多。
  “好！我赌了！”
  虽然知道这个赌约不平等，可是换个角度想，即使我输了，那就代表我能考过九十分，跟请客吃东西比起来，考好点才更加让我高兴。
  而且刚开学的那段时间，我情绪一直比较低落，平时跟军和李靖交往也很少，只是和坐在前面的这个小家伙经常说话，他几乎成了我当时唯一的朋友。
  
  考试是定在一天下午，占用了一节化学课和一节历史课。
  化学帅哥说的没错，那次的题目的确都很难，最后的几道题都需要进行繁杂的答题。
  等做完整张试卷，还没检查完，考试结束的铃声就响了。
  
  “嘿嘿，考的怎么样？”小鬼头一下课就问我。
  “虽然都挺难，但还是全做出来了，就是不知道大题有没有做错。”
  可能因为是化学帅哥出的试卷的原因，几道大题他平时都出过类似的题型，做起来虽然吃力但不至于毫无头绪。
  
  第二天，老师就开始给我们讲试卷，当时可能还没全部批完，所以他没把卷子发下来。
  听着他一道题一道题地讲完，我的心有点凉了。
  因为我算出来，我至少扣了12分了。
  
  那天晚自习之前，化学帅哥突然跑到班上，说试卷都改完了，现在发下来。
  听他念着一个一个的名字和分数，果然大半天都没出现一个90分以上的。
  等了很久都没听到我的名字，直到所有人的成绩都报完，帅哥终于点了我的名字。
  “张志良！九十一分！”
  “哇。。。”台下顿时响起一片惊呼声。
  
  对于我这个唯一考过90分的学生，化学帅哥并没有表现出太多的兴奋，只是随便夸了我两句，让我心里纳闷他是不是还是对我有偏见？
  因为我觉得如果当时考第一名的是别的同学，或者是个女生，他一定会大加赞赏一翻。
  不过，等试卷发下来后，我也同样没表现出太大的喜悦，因为我还是疑惑白天明明算了自己只有88分。
  不一会儿，我终于找到了答案，有道选择题，老师扣分了，当时有两道题打了叉，却只扣了一道的分。。。
  
  “嘻嘻！”京京一副开心的样子对着我笑。
  我当然明白他的意思。
  “下了晚自习请你吃西瓜！”那个时候快十月份了，西瓜已经涨价，一个也得十几块钱了。
  那天晚上我其实是很郁闷的，91分的成绩并不是自己的真实水平，而是因为老师的一个纰漏，可我又不好意思跟京京说。
  毕竟，那个时候嘛，我对穿着可能没啥虚荣心，可对成绩，那绝对是很看重的！
  
  晚自习后，我们依约来到学校门口的水果摊前。
  卖水果的是一对青年夫妻，从初一开始我就经常跟他们买东西，加上我从不还价，所以他们每次看到我都比较亲热。
  初二的时候，有次的带着几本课外书去教室的时候路过那买水果，那胖大婶还问我借了本《上下五年前》下部，不过后来发大水，她说那本书冲走了。
  一直到高一的时候，我才真正弄明白他们对我那么亲热的原因，原来他们一直把我当成了另外一个人，具体的情况写到高一时再描述吧。
  
  那天除了买了个西瓜，还买了些提子，因为我们俩住的地方分别在学校的南北两边，所以就又回到教室去剖西瓜吃。
  我书桌里一直放着个水果刀，不过是很小的那种，切出来的西瓜并不整齐。
  当时班上还有几个女生在那做作业，也一人分了一扇。
  她们几个还挺意外，觉得我这个闷葫芦今天怎么开窍了，知道找她们说话，还知道请客了。
  
  的确，那个时候，我是太内向了点。
  一直到快中考时，通过组织了几次座谈会，班上的同学们才发现，原来我说起话来也有滔滔不绝的时候。

112 秋日雨
  
  初三那年的国庆长假,只放了三天,那次假期,第一次没有回到外婆家。
  春雨绵绵，秋雨潇潇。
  又下雨了，雨水打在房檐上，啪嗒啪嗒！
  湿漉漉的天气，湿漉漉的心情，湿漉漉的心。思绪如细雨般缠缠绵绵，没有休止，望不到尽头。
  
  从小，对雨天就有种莫名的恐惧感，一下雨，我就没有心思去做任何事情，心里只剩下无尽的焦虑和忧郁。
  我感觉全身冰凉透顶；我感觉世界都在沉寂；我感觉整个宇宙都停止了转动！
  晚风微凉，细雨霏霏，延绵不绝，思念如潮水般一涌而出。
  
  很小很小的时候，最思念的人是那都记不清长什么样的母亲；
  离开外婆家后，思念的对象就变成了往日的亲人和儿时的玩伴；
  可，从初一开始，每当下雨天惆怅时，脑海里闪现的就全是他的身影。。。
  
  一片落叶、一片浮光、一页如梦红尘，破碎而凌乱；
  一份孽缘、一生浊泪、一段残生，凄惶而缠绵；
  纷乱如麻的思绪欲理还乱，他的名字让我一旦铭记从此百年成殇；
  他的微笑，让我一旦怀想禁不住热泪千行！
  
  梦里梦外，来来去去如风卷，徒留些一些空鞯幕孟胂裼晡硐衩铡
  只道今日花开正艳，谁解翌日花落多少？
  花若离枝花不哭，叶若落土叶不语！
  天空的雨，既像流下的泪，又像滴落的伤。
  恍惚中，还能想起，那些你说过的话。
  
  你说心烦了没关系，你的笑颜能趋散我心中的阴霾；
  你说心冷了没关系，你的热情能温暖我的心房；
  你说伤了没关系，你的止痛膏能修复所有痕迹；
  你说失眠了没关系，你会陪着我讲你看过的一千零一夜；
  你说寂寞了不要紧，至少如今有你与我携手同行；
  你说天下雨没有关系，你的双手会为我撑起一片晴空；
  你说困了没关系，你给的小窝能让我甜美入睡；
  你说天会放晴，你说梦会成真。你说，抬头就可以看见天边那道绚丽的彩虹。。。
  
  可是，如今却不知道你的笑颜为谁而开，你的热情为谁而放，你的止痛膏为谁而贴，你的双手为谁而牵，你的小窝为谁而备。。。
  你说在遥远的城市里思念着我守护着我，这句话为何听来如此的悲凉？
  
  辗转反复，侧夜难眠，总算明白是什么潮湿了盈盈红袖？是什么打湿了页页香笺？是什么模糊了满纸的断章残句？
  风敲竹韵，难解红尘如梦。
  今生，注定了漂泊在风雨中，穿梭在漆黑里，栖息在暗角处，逃不掉躲不开，是思念在缠绕，是记忆在焚烧！
  碧水黄沙，梦云烟树，断愁肠，泪花如雨。
  把你的名字刻在手心，放飞的思绪，穿过岁月的季风，飘落在你午夜的枝头，破译念念红尘如梦，解读心间密文无数。 
  
  今夜没有月，乌云重了一层又一层，似乎很多年来头顶这轮月亮就一直灰暗着。
  都说有情人终成眷属，唯独我和你却仍在两座相距很远很远的城市里经历着不同的岁月。
  没有表白过任何关于爱的只言片语，是我们太过坚决，怕说了之后的伤害。
  还是我们太软弱，只能眼睁睁的把一切交给顺其自然。
  
  我常在想，人应当怎样活才会了无牵挂，可答案依旧还是茫然。
  我也会想，如果我能在当初向你述说我内心的感受，也许现在又会是另一番情景。
  可是，年少时的无知和无能无力，在彼此心里留下过太多的遗憾。
  今夜的我，只能把悲伤埋在心底，继续无眠。。。
 113 被扑倒
  
  回到学校，开始把心思全部放在学习上。
  因为我知道，只有自己的能力更强了，才有资格去争取想要的幸福！
  所以，我要考好中考，我要考好高考，我要上最好的大学！
  
  初三的第一次月考，我出乎意料地进入了全年级前十名。
  因为分班的时候，全年级前三四十名都分在了123这三个特色班，所以当我这个普通班的学生进入前十名时，很多任课老师都知道了我的名字。
  5班的班主任还特意去问我愿不愿意转到他们班去。
  班主任也少有地在班上对我大加赞赏。
  不过，对于那个第二名，班长邵帅，他的赞美之词一点不比我少。
  我当然知道原因，因为那个女孩从初一时就在他班上，他们都是初二的时候从三中迁移过来的。
  
  班主任是个男的，三十几岁，胖胖的带着个眼镜。
  虽然他不是当时年级里的数学组长，但他的教学水平绝对比同样教数学的那个年级主任更高。
  他教3班和我们6班，年级主任教5班和1班，每次的数学成绩，我们班压着5班，3班压着1班。
  高一时候，他出人意料地也被调到了高中部，不过没有教我所在那个班的数学。
  
  也是从那时起，我意识到，没被分到特色班，其实也是一件好事。
  这样一来，在我现在的这个班，老师就最重视我，最关心我的成绩。
  在同学面前，我也更有威望，每次大考小考，也能得到更多的奖品。
  每学期评三好学生和优秀团干，也永远少不了我的名字。
  
  不过，可能是同性相斥的原因，班主任，化学老师和历史老师这三个男老师对我都不怎么感冒。
  反倒是其他几个女老师一直对我爱护有加。
  而同学的话，倒是没这个现象，不管男生女生对我都是又敬又畏。
  敬当然是因为我那高不可攀的成绩，畏，则是因为我不喜欢说话，而且不爱笑。
  再加上军当时和我同一个班，替我亲自打了一个老油条后，班上的男生，也都再也不敢对我出言不逊。
  
  每天，下了课我也很少离开座位，做作业，或者和京京一起拿我们同桌的俩个女生开涮。
  京京的同桌叫吴思，也是个高挑的美女，就是嘴巴扁了点，因为这个，我们都叫她鸭子嘴。
  我不知道是不是我太敏感了，初三那年，我感觉班上好多女生看我的眼神都有种暧昧。
  其中最明显的就是丽和吴思。
  
  记得有段时间我每天用一块薄荷味的香皂洗澡，晚自习的时候身上就会散发出一股淡淡的清香。
  有一次，吴思突然问我“张志良！你每天是不是喷香水了？”
  我说：“没有啊。”
  她继续问：“那你身上怎么总是有股香味？”
  我犹豫了一下，略带戏虐地说道：“这叫男人的气味。”
  她看着我，脸居然刷的一下红的红扑扑的，转过身去不再理我。
  
  其实那时几个坐我旁边的女生肯定都觉得我有点色，因为我经常和京京说些黄色笑话。
  可是她们不知道，那只不过是我故意掩饰的一种手段。
  就像我有时故意转过头去说李靖和他同桌的女生有奸情时，其实只是为了故意找他说话。
  而他，肯定永远不会明白我的这些心思，有时被我戏虐得生气后，他还会用力捏下我的脸。
  
  他是个很闷骚的人，如果我跟他不是很熟，但当然不敢这样做。
  可是当他捏过一次，发现我并没有生气后，自然就有了第二次和第N次。
  军对此肯定很不解，从他经常投来的眼神我看的出，他很反感李靖这样做。
  因为他知道平时要是哪个男生冲撞了我，我肯定会把他臭骂一顿，然后再也不理他。
  
  一开始，我只当自己是对他略有好感，加上他长的实在太像李希了。
  初二时，对李希怀有一丝淡淡的情愫，可我们却一直是若即若离的关系。
  现在好不容易能和一个跟他长的像的人亲近点了，我当然不愿随便放弃。
  直到有一天，我才发现，也许，我是真喜欢上这个有点痞又有点羞涩的大男孩了，而不是把他当成别人的替代品。
  
  那是一次体育课快结束时，由于天气太热，一些同学就提前回到教室休息，我们俩也不例外。
  在路上的时候，我和另外几个男生又开起了他的玩笑，说他对邵帅有意思，可人家却已经心有所属。
  事实也证明，至少她对军的兴趣比对他更大一些。
  
  他一开始只是用话语跟我们回击着，后来他实在急了，就想要把我们一个个撂倒，然后按着我们说：“叫你乱说！”
  一开始我也没在意思，因为虽然他个子比我们几个都大，可我们这么多人还怕他吗。
  可后来有两个男生就开始自乱阵角，撒腿跑开了，我一看情况不对，就也往楼梯口跑去。
  这死家伙，不知道哪根筋不对，放着其它几个刚才说的比我更凶的男生不去追，居然直线朝我跑来。
  
  我们的教室在二楼，所以我一下就跑到教室门口的走廊了，心想进了教室桌椅那么多，我就可以躲着跑了。
  可身后突然传来一阵巨力，扑的一下我就趴在地上了。
  真看不出来，这小子人挺瘦，力气却这么大。
  
  “叫你跑！嘿嘿！你跑的掉吗！”李靖得意地压着我。
  不知道为什么，在闻到他身上那股汗味的时候，我感觉身上突然像有电流划过一样，原来想挣扎一下的身体顿时变软了下去。
  他当时还正想用头抵着我的头，突然感觉到我身上的变化，明显愣了一下。
  可是，他并没有立即放开我，嘴角反而露出一丝奸笑。
  
  “嘿嘿！知道反抗无用，所以就好好享受吧！看老子怎么强奸了你！”
  说完居然把我压得更紧了，而且当时我的腿是侧着的，他居然想强行让我伸直平躺着。
  “。。。”我喉咙蠕动了一下，却没有发出声音，我感觉耳朵后面传来一阵火辣辣的热量。
  “算了！这次放过你，要是下次再乱说，我可就要来真的了哦！”
  李靖又突然站起身，头也不回地往教室里走去。
  
  从那以后，我再也没有骂过他，对他有问必教，甚至借他的练习本从来不要他还。
  可是这个没头没脑的家伙，估计他永远也不会知道这是为什么。
114 夜游神
  
  不知道从何时开始,我总喜欢一个人,在静静的夜晚四处漫游。
  每天晚自习开始前，和晚自习结束后，脚步总是不由自主地行走在没人的角落。
  有时，是在学校的小道和偏僻的操场，有时，是在幽深的小巷和清冷的河岸。
  
  偶尔还会去那河边的堤坝前，木然地望着静静的河水，缓缓流淌。
  刚上初一时，那个第一次带我来这儿的男孩，已经快要忘记他的模样。
  只记得，他总爱傻傻地发笑，还有，他那有力的拥抱和无理的啃咬，总是让我又气又恨。
  
  后来，福盛和他的朋友们也经常带我去那儿玩。
  当他们都离开后，我来的次数已经越来越少，虽然军和英就住在这附近，可是我总是若有意若无意地逃避着这个地方。
  偶然想起，似乎在更早的时间，我的记忆里就已经有了这么一个地方。
  也许小学三年级第一次去福盛家里的时候，李伟就曾带我去过那个地方，是的，我终于想起，原来那个时候我就见过这个小家伙了。
  那天，他带着我，还有几个邻居家的小孩，到处点鞭炮玩，只是，不知道那些小孩当中是否也有王洋的身影。 
  
  深秋的夜，静谧无边，清冷的风轻轻掠过河面。
  我发觉自己已经迷上了这独自散步的感觉，那份宁静、详和正是我所期待“淡泊以名志，宁静以致远”的幸福。
  我这颗疲惫的心也随之缓移放松，像一只断了线的风筝尽情地在充满希望的空中自由飞舞，留在胸中的除了一丝孤寂也有一些舒畅。
  沉浸在这迷人的晚秋的河畔，尽情释放我悒郁的情感。
  是它让我这颗寂寞不宁的心重又寻回属于自己的那份沉静与淡泊。
  
  如果让我自己选择未来是繁华还是苍凉，我想，我会选择一个令人失望的选择，因为与繁华相比，我觉得，苍凉似乎来的更现实，更有写意。
  我不知道，十三岁拥有这样的冷漠是正常还是异常，如果说，世俗的偏见不会谋合这样的年纪，那么，我会非常悲哀的宣布：世俗，滚你的蛋！
  我会选择孑然一身，因为，心里某个挣扎最激烈的地方告诉我：寂寞也是温床！
  黑夜里，我抛开光怪陆离。
  风呼啸而过，默默无声…… 
  
  随着年龄的增长，我跟父亲之间的隔阂也越来越大，到初三时，一个学期只回两三次家。
  学校，俨然成了我生活的全部，那一间小小的宿舍，亦慢慢取代了家在我心中的地位。
  每个周末，我不再选择回家，白天在教室做作业，晚上，则去县城的大街小巷逛荡。
  
  初三开学不久，因为一件小事，我跟尧斌闹别扭了，从那后，我再也没主动找他说过话，而他，也许以为我还在生气，也再也没有来找过我。
  于是，以前经常出现的三人行，现在又变回单枪匹马。
  华灯初上的夜晚，到处热闹非凡，一个瘦弱的孤独背影在这显得有些格格不入。
  
  书店，商场，网吧，游戏机店，到处都能看到我的身影。
  大街小巷，学校，操场，甚至政府办公大院，也都留下了我的脚印。
  那个时候，我办了一张租书卡，但一次最多只能借三本书，往往还不到一个星期我就看完。
  电脑和游戏机早已难以让我痴迷，好像从小就难以跟大家一样对某样新鲜的事物产生持久的兴趣。
  
  我总是喜欢往灯光比较暗的地方钻，城里有一个很大的广场，每天晚上都有些人在那锻炼身体，还有少数几家店会去里面摆夜市。
  而我，总喜欢坐在一个没人的角落，看人来人往。
  还记得上初二时，和几个同学一起去语文老师家补课，老师怕我们找不到她家地址，就叫我们在这集合，因为她家就住在这附近。
  
  一中的校址离那个广场就只有十分钟路，所以，我也经常会去这个比二中大两三倍的学校漫游。
  虽然知道艺青每天就在这上学，可我从没去过他的教室。
  偶尔走到他奶奶家楼下的街道，我也从不好意思主动上去，虽然从小我就最疼爱这个叫了我十几年哥哥的表弟。
  
  光阴长河飞速流逝，永恒不变的是人的情感。
  这些情感的皈依，是忆念不忘的分分秒秒，最平凡的，也是最真实的，就在这一点一滴的真实中，我读出了幸福，也读出了寂寞。
  有时，我多么想与你找一个清净的所在，四目相对，“眼波长，斜浸鬓云绿，看不足。”
  秋日，一份了断的思念。
115 冬日寒
  
  又是一年冬天到，每当看到风吹落叶起的时候，总是更加容易勾起我的回忆。
  很多事情当初没有去做，而导致往后的懊悔。选择，往往不是选择最正确的，而是选择不后悔的！
  时间在我身上留下了一道道的年轮，在我心里留下一圈圈往事。
  
  初三那年，第一次知道了电热水袋这种东西，买了个带到教室，上课的时候放在腿上，下课时可以拿到讲台边的插座上充电。
  老师虽然发现，却并未出声阻止，不知是因为我成绩好，还是实在不忍那忧郁的男孩脸上再添愁容。
  不过自从热水袋买来，我也并不是每节课都能捧在怀里的，因为周边的同学往往会用各种方法把它从我这借去。
  除了少数几个女生，我大概是唯一一个买这玩意的男生，所以京京和李靖就把主意都打在了我身上。
  
  长大后，身边的人都说我天生具有一股威慑力，是大将之材。
  也许我的这种心性，就是从初中开始养成的吧。
  因为那个时候，我的外形震慑不了任何人，所以我只有靠各种其它的手段来让别人屈服于我。
  我明白，对付不同的人，就要根据他的个性采取不同的策略。
  
  京京理科很好，数学更是深得班主任厚爱，每次考试成绩仅次于我。
  可他语文和英语却差的一塌糊涂，每天早上都要去借别人作业抄。
  有一次我就跟他说，你只要英语单词默写及格一次，我就把热水袋借你一节课。
  一开始的几次，他仍旧不及格，可后来，我注意到他英语早读课时，居然一反常态，也在那念单词。
  没多久，他就几乎每天都能让我的热水袋在他手里呆上一节课。
  
  对李靖，我的要求则低了很多，我只要他数学课上去黑板上做对一道题就够了。
  因为他成绩在班上也属上游，偶尔还能靠近前十名，可就是数学每次都难以及格，大拖后腿。
  不过，每到晚自习时，教室里又比白天寒冷了好几倍，他们又任不住想找我要热水袋。
  而我，总是会先是一同拒绝，然后到晚自习上到一半时，把热水袋扔给李靖，口中还故意说，捂这么久，热死了。
  
  每年冬天到，喜欢雪的我就会盼望下雪，盼望一季无瑕的洁白。
  可这种盼望，直到15岁去了北方后才能年年实现。
  对于雪，内心总有一种深深的情愫，一份沉沉的爱雪情结。
  万物皆萧萧，雪中我独行。此行不为儿女情长，此雪不关风花雪月。
  
  回头望去，总是会想，那些花开，那些日落，那些单纯清澈的时光。
  那些明亮的青春，以及年少的忧伤，究竟是怎样穿过我的身体，流淌的如此干净。
  一路上有人太早看透生命的线条，命运的玄妙，有人太晚觉悟。
  冥冥之中，该来则来，无处可逃该走则走，无法挽留。
  
  也许某天在喧闹的城市里，我们擦肩而过，我会停住脚步。
  凝视着那个正远去的背影，告诉自己，那个人我曾经爱过！
  如果将来的某一天，你说你要离开我，我不会留你，我知道你有你的理由。
  如果将来的某一天，你说其实你还爱着我，我会告诉你，其实我一直都在。。。
  
  俗话说，世上本没有事，只是庸人自扰之，我想我就是那些庸人当中的一个，一个给了自己很多不解之谜的庸人。
  “爱”，是这个世界上唯一不能说的清楚的东西。亲情、友情、爱情、所有的关于情的东西都变成了没有办法说清楚的混沌天气。
  那些自己明白事理，明白现实的人会从混沌天气中找出那些晴朗的天气来工作，欢笑。
  可是那些心若寒冰的人呢，只有沉浸在那些不知所措的荒谬的感情世界中。
  
  人生四季，不能没有冬天，没有冬天就没有温暖，没有冬天就没有守望。
  寒冷的冬季，我只想有你陪我躲避风雪，可是你在那里？
115 冬日寒
  
  又是一年冬天到，每当看到风吹落叶起的时候，总是更加容易勾起我的回忆。
  很多事情当初没有去做，而导致往后的懊悔。选择，往往不是选择最正确的，而是选择不后悔的！
  时间在我身上留下了一道道的年轮，在我心里留下一圈圈往事。
  
  初三那年，第一次知道了电热水袋这种东西，买了个带到教室，上课的时候放在腿上，下课时可以拿到讲台边的插座上充电。
  老师虽然发现，却并未出声阻止，不知是因为我成绩好，还是实在不忍那忧郁的男孩脸上再添愁容。
  不过自从热水袋买来，我也并不是每节课都能捧在怀里的，因为周边的同学往往会用各种方法把它从我这借去。
  除了少数几个女生，我大概是唯一一个买这玩意的男生，所以京京和李靖就把主意都打在了我身上。
  
  长大后，身边的人都说我天生具有一股威慑力，是大将之材。
  也许我的这种心性，就是从初中开始养成的吧。
  因为那个时候，我的外形震慑不了任何人，所以我只有靠各种其它的手段来让别人屈服于我。
  我明白，对付不同的人，就要根据他的个性采取不同的策略。
  
  京京理科很好，数学更是深得班主任厚爱，每次考试成绩仅次于我。
  可他语文和英语却差的一塌糊涂，每天早上都要去借别人作业抄。
  有一次我就跟他说，你只要英语单词默写及格一次，我就把热水袋借你一节课。
  一开始的几次，他仍旧不及格，可后来，我注意到他英语早读课时，居然一反常态，也在那念单词。
  没多久，他就几乎每天都能让我的热水袋在他手里呆上一节课。
  
  对李靖，我的要求则低了很多，我只要他数学课上去黑板上做对一道题就够了。
  因为他成绩在班上也属上游，偶尔还能靠近前十名，可就是数学每次都难以及格，大拖后腿。
  不过，每到晚自习时，教室里又比白天寒冷了好几倍，他们又任不住想找我要热水袋。
  而我，总是会先是一同拒绝，然后到晚自习上到一半时，把热水袋扔给李靖，口中还故意说，捂这么久，热死了。
  
  每年冬天到，喜欢雪的我就会盼望下雪，盼望一季无瑕的洁白。
  可这种盼望，直到15岁去了北方后才能年年实现。
  对于雪，内心总有一种深深的情愫，一份沉沉的爱雪情结。
  万物皆萧萧，雪中我独行。此行不为儿女情长，此雪不关风花雪月。
  
  回头望去，总是会想，那些花开，那些日落，那些单纯清澈的时光。
  那些明亮的青春，以及年少的忧伤，究竟是怎样穿过我的身体，流淌的如此干净。
  一路上有人太早看透生命的线条，命运的玄妙，有人太晚觉悟。
  冥冥之中，该来则来，无处可逃该走则走，无法挽留。
  
  也许某天在喧闹的城市里，我们擦肩而过，我会停住脚步。
  凝视着那个正远去的背影，告诉自己，那个人我曾经爱过！
  如果将来的某一天，你说你要离开我，我不会留你，我知道你有你的理由。
  如果将来的某一天，你说其实你还爱着我，我会告诉你，其实我一直都在。。。
  
  俗话说，世上本没有事，只是庸人自扰之，我想我就是那些庸人当中的一个，一个给了自己很多不解之谜的庸人。
  “爱”，是这个世界上唯一不能说的清楚的东西。亲情、友情、爱情、所有的关于情的东西都变成了没有办法说清楚的混沌天气。
  那些自己明白事理，明白现实的人会从混沌天气中找出那些晴朗的天气来工作，欢笑。
  可是那些心若寒冰的人呢，只有沉浸在那些不知所措的荒谬的感情世界中。
  
  人生四季，不能没有冬天，没有冬天就没有温暖，没有冬天就没有守望。
  寒冷的冬季，我只想有你陪我躲避风雪，可是你在那里？
116 堂表哥
  
  当时间的年轮跨过2003年时，紧张的中考也更加临近。
  寒冷的冬季才刚开始，春节也快要到了。
  那个寒假，初三年级和高三年级只放七天假，从除夕放到大年初六。
  不知道现在的中学里还有没有这个惯例，我只知道在我的四年中年生涯中，补课早已成为一种常态。
  
  虽说是春节，可身边热闹的环境和众人的欢笑却勾不起我一丝的兴奋。
  英他们都感觉到了我身上的变化，的确，自从上初中后，我跟几个堂兄弟姐妹的关系就越来越生疏了。
  爷爷两个伯伯大概也都不怎么喜欢我这种内向的性格，反倒奶奶在众多孙子孙女中最疼的始终是我。
  还有大伯母，虽然跟她平时没什么话语，可有时我能感觉出她看我的眼神总带着一丝关怀和溺爱。
  
  还记得2004年，当我离开江西的那一天，大伯母看着我坐在车里时的那怅然若失的表情。
  她应该是在想，不知这一分离后，今生还能否再见。
  2006年当我再次踏上故土时，奶奶抱着我痛哭起来，嘴上还含糊不清地说着以为这辈子再也看不到我了。
  我明天她们的想法，从我跟母亲离开的那天起，从前那个内向不爱说话的良良就一去不复返了。
  一切恍若隔世。。。
  
  大伯父在我读初二的时候就买了辆出租车，不过我几乎没坐过。
  那次是个例外，大年初五，是奶奶的一个姐姐的六十大寿，我们全家人都得去城里祝寿。
  而我和英还有军后天就要开始上课，就决定吃完饭直接回学校。
  伯父分几趟，把我们一个个带到酒店，因为那个姨奶奶要在这过寿。
  
  到了酒店楼上，看见了一些小时候见过的熟人，因为奶奶那一代人兄弟姐妹多，所以亲戚超多。
  不过到了我这一代，跟他们几乎就没有任何交集了，只是跟几个同辈的人说过话。
  其中就包括姨奶奶最大的那个孙子，李超，我们都叫他超超。
  听英说，超超上小学的时候经常放假去奶奶家玩，然后他们就老是逗他玩，拿蚯蚓吓唬他，晚上趁他睡觉的时候把他裤子扒了。
  不过那时我还在外婆家，所以错过了这些好戏。
  
  以前去姨奶奶家的时候，见过他几次，不过他跟我一样内向，总是笑笑，不爱说话。
  他比我大三岁，我初三的时候，他正上高二。
  想来那时似乎已经有一年多没见过他了，以前对他的印象还停留在一个皮肤白净，羞涩男孩的样子。
  
  可当这一次再见到他时，突然有种惊艳的感觉。
  因为这小子居然一下子长高了好多，比我高出快两个头，高挺的鼻梁，皮肤比前更白，还染了个淡蓝色的头发。
  最让我震惊的是，当我眼睛和他接触到的时候，身体不禁颤抖了一下，那是怎样纯净的一对眸子啊！
  深邃的跟天空和大海一样，配上他的一头蓝发，简直就是一活生生的大卫雕像！
  
  离午饭还有些时间，我和英还有军他们就准备先去逛下街。
  “超超啊，陪他们一起去逛逛吧！”他妈当时正跟大伯母聊天，说道。
  “哦。”
  没想到这家伙的性格一点没变，还是这么的少言寡语。
  在街上，不知是有意还是无意，我们两个都不爱说话的人被他们抛在了后面，当我们反应过来时，他们几个已经往前好远了。
  
  “呃。。。良良，你想去哪玩，我带你去！”
  “嗯。。。不知道啊，要不去XX小学吧！”那个小学挺有名的，我有很多同学也是从那毕业的，但我却从没去过。
  “好啊。”
  到了后，我不禁感叹，城乡的差距就是大！
  这个小学比大多数镇里的中学都还要豪华，建筑又新又多不说，各种设施也样样齐全。
   
  快到中午的时候，我们赶紧回去了，后来下午我爸被几个人拉去打麻将，其中就有超超的父亲。
  打麻将的地点自然而然地就选在了超超家。
  他家住在一栋6层建筑的顶楼，两室一厅，但厨房和卫生间都很大，还有一间不小的偏厅，用来吃饭和打牌的。
  站在阳台上，可以看到附近的街道上熙熙攘攘的行人。
  
  吃完晚饭，本来我打算要和英还有军一起回学校的，可姨奶奶却笑着对我说：
  “良良，今晚你就住这儿吧，反正明天不是还有一天假嘛！”可能是因为我奶奶最疼我的原因，这个姨奶奶也一直很喜欢我。
  我看了看我爸，他一副你自己做主的表情。
  “姨姆，太打扰了吧！”
  “呵呵，没事的啊，你可以跟超超一起睡。”
  
  一听这话，我顿时一阵紧张，忍不禁瞄了下正在看电视的他，我真的可以吗?
  “既然你姨姆都这么说了，良良你就住一晚吧！”奶奶当时也在那边，插嘴道。
  “哦，那好！”
  我爸后来又打了会儿麻将，7。8点钟的时候他们才都回家去，因为大伯吃完饭就出车去了，他们只能坐班车，晚了就没有了。 
  
  超的父母亲当时也都还很年轻，超比我大三岁，可我当时却感觉他妈比我妈还年轻。
  天哪！我妈十七岁生的我，那他妈难道生他时还更小？
  发现超这个大帅哥后，我才注意到，原来果然是龙生龙，凤生凤，他爸长的高高壮壮，浓眉大眼，特别是那双眼睛，真的好大好有神。
  他妈身材很娇小，脸很瘦，虽然没化妆，可却让人一眼看去就会觉得这女人好有诱惑。
  
  他妈叫我洗澡，可我去衣服脱光后却不会调热水器，听见他妈喊了下“超超。。。”。
  过了会儿，一个熟悉的身影进来，当两人眼神对视到时，都有些窘迫。
  把我教会后，他又出去了，这家伙好淡定，不过我也没把心中的兴奋表现出来，一直默不作声地看着。
  
  洗完澡后我没再去看电视，第一次走进他的房间，被子平铺在床上，有股淡淡的香味，可我犹豫着不敢上床去。
  “你现在就睡了吗？”他进来了。
  “嗯。。。”
  “哦，那赶紧钻被子里去吧，别感冒了。”
  原来他也知道关心人啊。
  
  躺他床上，我根本没有一丝睡意，我怕我先睡着了，万一他来睡觉时我习惯性地把被子死死地压住那就糗大了。
  还好，没过多久后，他也进屋了，是刚洗完澡的样子，不过身上穿着睡衣，所以看不到他的身体。
  我闭着眼睛，装睡。
  一会儿，他轻轻把被子掀开了一角，钻了进来。
  
  我当时一直保持着平躺的姿势，因为我怕如果我北着他睡，就闻不到他身上的气息。
  向着他睡，又怕一睁开眼就让他看到，不好意思。
  他不小心碰到我几下，虽然我当时穿着棉衣裤，可我知道他居然没穿衣服。
  因为他的身体触碰到我的手时，我感受到了一股滚烫的温度，他的体温好高。
  
  眼神闭着的时候，我一直在等着听见他关灯的声音，这样我就可以睁开眼放松下了。
  可是等了半天，一点动静都没有，同时我还感觉到好像有股微弱的热气总是若有若无的冲到我的左脸。
  身子一直保持着平躺的姿势一动不动，直到我实在忍不住想翻一下身时，偷偷把眼睛睁开了一条缝隙。
  我居然看到超正侧着身看着我！
  
  “呃，你还没睡啊？”我眼睛上出现的小动作没有逃过他的眼睛，被他发现了。
  “嗯。。。”
  两个人好像都有点尴尬，不知道说什么。
  “我关灯了，睡吧！”超又说道。
  “哦。。。”
  
  其实我也说不太清那一晚自己是个什么心态。
  大概就像所有人的少年时看到优秀的异性时，都会有种心跳加快的感觉一样。
  当我看到超这么优秀的一个男孩时，自然而然就表现出一丝兴奋加一丝忐忑，只不过我兴奋的对像是个同性。
  我想，那只是一种好感，远算不上爱。
  
  那一晚，我睡的很香，床很舒服，身边的人也让我很安心。
  第二天超的父母叫我吃了午饭再走，可我这人天性怕生，所以婉拒了。
  出门的时候，他正在看电视，跟我笑了下。
  回到学校，又要开始紧张的学习，中考，已经越来越近了！
 117 霍乱起
  
  2003年对我来说注定不会再像以前一样平淡,因为我就要从一个初中生变成高中生了,而对于整个中国,这一年所发生的非典疫情,也将被永载史册。
  最先了解到SARS，是从报纸上看到的，当时只当作是一项比较大的新闻没太去留意，可当后来学校，附近的居民都开始谈论起这个事情的时候，我才明白，出大事了。
  从班上到年级里到学校，都组织了一系列的动员大会和防治讲座。
  
  有一天中午，我正在房东家吃饭的时候，她突然问我们谁要买白醋，有人上门来卖了，说是喝这个可以预防SARS。
  旁边几个高三的学生怀着将信将疑的态度一人买了一瓶，有人还买了两瓶，我始终无动于衷，因为那时我虽然不常上网吧，可每个周末还是会上CCTV的官方网站看一下最近的新闻的。
  所以对于当时民间出现的用绿豆煮鸡蛋和喝白醋可以防病毒的说法，我明白，那只不过是一些无良商家的一种运作方式。
  不过这件事也让我突然意识到，这场没有硝烟的战疫，原来离我们并不遥远，居然已经影响到了我们每一个人的日常生活。
  
  随便天气越来越炎热，学校也采取了更多的预防措施。
  还记得很清楚，那段时间经上课经常少人，有时甚至一天少好几个人，他们无一例外都是以发烧为由请假，其实很多人只是稍微有些不适罢了。
  而班主任对那些学生的请求又不敢不批准，因为上面下了指令，要尽量减少出现学生生病的状况，一旦出现不适，身体第一，学习第二。
  四月份开始，每天中午和下午，还有专门的人来教室喷药水，那段时间，每天教室里的药水味让我至今记忆犹新。
  
  那个时候我们班只有五十几个人，是全年级最少的，分班的时候本来不止这些，可好多都提前退学了。
  我们那个县每个镇都有一所初中，可是高中却只有三所，三中后来更是规划成了全县唯一一所职业技术学校。
  而仅剩的这两所高中，每年还要拿出不少的名额用来卖给那些考不上的学生，这就造成当时的中考跟高考一样艰难。
  中考的时候，我们班只有十个人被录取了，其它几十人，家里有钱的可以继续上高中，舍不得花钱的则就止结束学校生涯。
  
  中午我还是一如既往地早早来到教室，本来就不浓的学习气氛，因为非典的到来，使得提前来教室自习的人更少了。
  有时直到上课前十分钟，班上还不到十个人，其他人大都算准了时间才出门。
  而这为数不多的几个人，一般就是我们几个坐在中间两组前三排的几位。
  那个时期，因为要复习功课，我去阅览室的时间渐渐少了，不过每个周末去借小说的习惯一直都保持着。
  中学的四年，把上百本中外名著读个个遍，而且有好多很偏门的书我也看，像有本解析圣经故事的书，我从初二到高一，看了不下五遍，每看一次都会有不同的体会，到现在我还能记的清从耶和华创世到耶稣降生遇难又复活的大部分故事。
  
  京京大概是在自己寝室呆着太无聊，所以只好跑学校来打发时间，每天我坐在后面做作业，他总是在讲台上拿粉笔画着玩，玩累了就趴桌子上睡觉。
  在我的记忆里，除了五班他一个小学同学经常跑我们班来找他玩，他好像没什么其他的朋友。
  而他那个小学同学又是尧斌初三时的同桌，偶尔和他追打到我们班，看到我又尴尬地跑出去。
  其实现在想来，当时的我们都和幼稚，幼稚得我现在已经想不起，当初到底是为了什么具体的事情而翻脸，但我们那时都太年少，都不愿放下架子主动认错。
  往事想起时，总感觉自己曾有一个亲如兄弟的朋友，却又早已不知所踪，一切恍如隔世。
  
  京京的同桌吴思，我的同桌还有丽，也喜欢早早地来到学校自习。
  我同桌和丽走的很近，总说我欺负她，然后她们再一起攻击我，其实我不就是偶尔小小地作弄她一下嘛，事实上我根本不喜欢女生呀，可她们却老说我色。
  吴思家住在城里，可能是离学校远，初三下学期的时候，她每天也到学校食堂吃饭，下了晚自习才骑车回家。
  从她每次故意找我问数学和物理题目，和说话时的一股撒娇味，让我更加确定，这个妮子有问题！
  
  虽然我的态度是一如的冰冷，有时甚至还会训斥她们，可有几个女生却浑然不觉，继续骚扰我。
  其中少数几个可能是真心想把成绩提升，可另外那些，明显是别有意图。
  话说初二之前，我一直被女生欺负，初三才开始长身体，到下学期时，就开始脱去稚气，显示出一些帅气了。
  加上成绩不错，貌似还是班上前十名中唯一一个男生，所以这些情窦初开的少女们把足意打到我身上也就情有可原。
  
  不过那时的我，自从到网上了解到自己的状况后，更加确定了自己的与众不同之处，也完全认定了自己只喜欢男生。
  所以，我一开始还会耐心地回答她们，可后来，我自己的事情越来越多，每天做完功课我就喜欢看小说。
  有时被她们打断了思路，就会狠狠地瞪她们一下，马上识趣地走开。
  大概从那时起，我的性格就开始从内向走向了冷傲。
  
  非典带给人们恐慌，但也让大家发现，原来这个世界并不是那么的冰冷，老师开始更加关心同学，朋友开始更加关心朋友，就连一些并不熟识的人，也都会给出善意的提醒。
  好在疫情刚开始出现时，江西境内一直没有出现实体病例，后来出现病人时，疫情已经得到控制，治疗的方法也越来越完善。 
  等到我们中考时，虽然还未结束，可已经没之前那么慌张了。
118 离别近 
  
  临近中考,在这摹然回首的那一刹那,便知道三年来积累的友谊要各奔东西了。
  一位同学要我写留言，我给她写下了这样一段话：“做一个有梦想的人，梦想就像鸟儿的翅膀，成功时给你喝彩，失败时给你鼓励，带着你向高远的蓝天飞翔。”
  因为平时我发现那个女孩太内向，而且很自悲，跟我说话都一副胆怯的样子。
  我也就只是写些留言而已，同学联系录，我从不去写，因为我的性格就是，缘起缘灭，缘聚缘散，一切随意。
  
  每个任课老师，都会挑一个晚自习的时间，来跟我们说些离别的话，为我们以后的人生道路提出一些建议。
  毕竟，有不少一部分人，可能这就是他们在学校度过的最后时光了。
  也是直到那时，我才知道，语文老师曾经所经历过的人生最大痛苦。
  那天晚上，老公先是帮我们讲完试卷，点评那次的作文，她叫班长邵帅念了一篇例文。
  写的是两个年轻男女，都是绝症患者，他们，在网上相恋了，并相约要在自己身体好些时，去跟对方见面。
  不料，病情加重，俩人先后去世，临终前都嘱咐自己的母亲，在他们去世后，继续用他们的QQ跟对方聊天，给对方鼓励，并相约等对方病情好转，再见面。
  
  读完这篇作文，老师呆呆地站在讲台上，侧着脖子，眼睛一片迷蒙，半晌后，一个沉封多年的故事，从她口中慢慢陈现在我们面前：
  有一个既可爱又懂事的小女孩，她的父母都是人人景仰的人民教师，从小，她没受过娇生惯养，也没受过严格教导，可她，比所有同龄的孩子都懂事。
  不哭不闹，从进入她爸爸所在的那个小学上学起，她的成绩就从没让家人操心过。
  她写的作文，在全县小学生作文大赛里屡屡获奖，在学校和县里的各种朗诵比赛上，也总能看到她那小小的身影。
  她，是身边所有人的开心果，是家人幸福的源泉。
  
  可是，天妒英才，在她读三年级的时候，一场小小的感冒发烧降临了，病情延续了很久还没好，直到，被确诊为白血病。
  在90年代，在那个小县城，且不说骨髓配型有多难，就算找到了，巨额的费用也不是一个普通家庭所能承受的。
  她母亲能做的，就是倾尽所有，尽量延续那个小生命，班级，学校主动进行着募捐行动，只为，让天使在人间多停留几天。
  小女孩从知道自己病情后，却从没哭过，每天，她叫妈妈给她念她以前得奖的那些作文，给她念她还没学完的课本。
  
  当她妈妈有时忍不住流眼泪时，她会说，妈妈，别哭，我会永远记得你们的。
  她是幸福的离开的，因为她离开的时候，她的妈妈就坐在她的身边，为她念着她这辈子写的最后一篇文章，嘴角露出了微笑。
  天使，终于还是去到她该去的地方。
  而小女孩的母亲，此刻正坐在讲台上，她，就是我们的语文老师。
  
  故事并不长，可老师却花了很久才把它讲完，老师始终都很平静，只是偶尔会突然停顿很久。
  说真的，当时我觉得很愧疚，因为我不止一次跟其它同学讨论过，这个老师水平太一般，甚至上课的时候都总是会走神，精神恍惚。
  我并不怀疑故事的真实性，因为，一个人再无聊，也不会去拿自己的亲生女儿编故事。
  更何况，当老师讲完她的经历后，班上有好几个同学都在小声说道，原来当年那个女孩就是老师的女儿。
  他们，也是从那个小学里出来的，也参与了那场募捐行动。
  
  七年多过去了，可当时的场景，以及老师当时所说的每一个字，我之所以还能记得这么清楚，除了天生记忆力强的原因，更多的，是因为，这个故事触动了我内心深处的某根弦子。
  在我的记忆里，从没和父母一同过一个中秋节，仅有的上两次春节，也全是一些争吵和打架的场景。
  印象最深的，是大概四五岁的时候（我五岁开始上学，很清楚的记得发生那件事的时候我还没去过学校），我爸爸和奶奶偷偷去外婆家把我接过来。
  第二天，外婆，舅舅，还有一大帮子人就跑来要把我抢回去，一开始我还能看到他们两边人打架的场景，可后来，奶奶把我锁到一个房间里，叫我别作声。
  直到外面安静下来时，我被找出来，可外婆他们已经离开了，从头到尾，我没哭过，但那件事在我心中所留下的阴影，恐怕会伴随我很长很长时间。
  
  每个班，也都组织了一些离别晚会，跟同学，跟老师告别，但我们班主任耽误我们复习的时间，不准备搞了。
  不过，我们几个班干部私底下讨论，联系了一些学生，星期日下午在教室里举行一个小型的聚会。
  我跟邵帅是主持人，那天我把自己的耳机和录音机都带上，还把所有流行歌的磁带也带到教室，又到超市买了一大堆零食。
  班主任不给班费，我们就只好自己有钱的出钱，有力的出力了。
  
  全班本来有四十多个人，但只有二十来个人到场，不过他们肯定都是这个班的中坚力量，有些整天游手好闲的学生，我们之前也没叫他。
  毕竟是最后一次团聚了，我没有再摆出平时那副冷漠的样子，一反常态，笑容一直挂在脸上，对每个人也都很和蔼。
  班上的人都大吃一惊，特别是一些女生，直说还以为我不会笑呢。
  不过，当我唱完一首又一首流行歌曲时，他们的表情就不再是用吃惊来形容了，而是像看怪物一样地看着我。
  
  不知道同龄的人们都还记不记得那时流行些什么歌，反正我们那个小地方当时大街上听的最多的就是任贤齐，F4，光良，SHE，莫文蔚这些。
  任贤齐的那首《兄弟》更是从初一起就经常在各种晚会上响起。
  如果仅仅是这些也就算了，最让他们震惊的，应该就是我把《我心永恒》完整地唱了出来吧。
  从初一看过这部电影后，我就被那个曲子深深迷住了，从一开始一句都难哼出来，到能唱完整首歌，我用了两年的时间。
  那个时候很多单词并不认识，但听着耳机一起把它的音唱出来，还是可以的。 
  
  邵帅虽然人长的漂亮，声音也很甜，可唱歌并不是她的长项，她只唱了首《盛夏的果实》。
  军是那天歌唱的第二多的人，好像有不少是谢霆峰的，唱的时候总有意无意地往某个方向看。
  经过了初三整整一年，他和邵帅并没有发生任何实质性的进展，现在就要毕业了，以后可能就再也见不到了。
  中考临，离别近！哭不出泪来，笑不开酒窝来，就让我们带着各自的梦想，腾飞吧！
119 中考临
  
  我们那一年的中考,要考语数英,化理政,还有体育,30分体育已经提前考完,因为都是自己学校老师监考，所以大多数人都几乎是满分。
  安排考体育的那个上午非常不巧地下起了下雨，可时间紧张，又不能推迟，最后就把一部分项目改在学校食堂大厅里进行，我要在那里考俯卧撑。
  监考的老师除了原本教体育的几个，还有其它一些任课老师，而给我把关的刚好就是我的物理老师。
  本来要一个老师单独负责一名学生，可当时老师不够用，加上时间又紧，往往一名老师同时要观注三四名学生的成绩。
  
  我们大概有十来个人同时趴在地上，有三个老师在监督，一个老师喊开始，然后我们就一起开始做俯卧撑。
  估计学校跟这些老师都讲过了，不要太严，所以我们大多数人都只是走过场。
  好多做了还不到十个就趴在地上不动的，还有干脆起来说做不下去的，还有动作慢腾腾的滥竽充数的。
  只有我傻乎乎地做足了三十下，等我起来的时候，其它人已经全都站了起来。
  
  中考安排教室的时候，大概还是受到非典的影响，并没有在我们学校设立考点。
  全县的考生都打乱了，除了一中和二中，还有镇里的中学也要到县城来考，准考证下来后，我在那个考场，一个同学都没有，只有两三个同学校的，可我都不认识。
  考试的时间是6月17号到19号，一边在为这个暑假变长而高兴的同时，一边又为要和相处了一年的班级体永远的分离而伤感。
  不管我们的考试成绩如何，这些熟悉或不熟悉的老师们，那些自己班或隔壁班每天能看见却从未说过话的同学们，我们这一批人，除非时间逆流，不然就永远也不会再团聚在一起了。
  
  那个夏天，电视里每天放着《新白娘子传奇》，很小的时候看过，但印象已经不深，于是一有时间，就跑到学校门口的商店里去看。
  中考那几天，每天从街上路过，都只能忍住，心里对自己说，熬过这三天就可以回家看个够了。
  我被分到县实验小学的一个教室考试，从寝室走路过去，要半个多小时。
  考第一场的时候，我早早地就去了考点，可结果学校大门还没开，只不为数不多的考生围在门口等着。
  
  碰到了几个老熟人，其中就有我小学时的班长，初中后两次分班都跟他错过的曾伟。
  他跟他班上的几个男生在那说话，曾几何时，每天跟他走的最近的人可是我啊，可惜岁月荏苒，人总归是要长大的。
  就像现在那些和他说说笑笑的同学一样，等上了高中后他们再偶尔相遇时，也会和我现在一样，最多打个招呼罢了。
  还碰到了一些初三分班前的同学，不过除了几个女生，也没什么人主动过来跟我说话，也许，处于那个年龄段的少年，都是这样，在一起的时候，会有很多话和你说，等分开了，就又变得羞涩了。
  
  初一初二时的老班长吴小燕，自从进入初三后成绩就开始下滑，出现了明显的偏科现象。
  “张志良，你高中准备去哪个学校啊？”
  “我妈叫我去一中，不过还没确定。”
  那个时候，镇里的初中可以自由选择一中或二中去读高中，可我本来就在二中，学校为了留住成绩好的学生，一般不愿放我们去一中。
  不过大姨父家有个亲戚是县教育局的二把手，当年表弟艺青从乡下转学到县里就是因为有这层关系，于是我妈就托我大姨帮忙疏通一下。
  
  “我可能考不上了，唉，我爸又要骂死我了！”
  “呵，尽力就行了，实在不行交点钱一样可以上高中，据说到了高中后，大家就都又站在同一起跑线上了，初中时学的东西已经不占多大优势了。”
  “买高中，太丢脸了！”
  和她分开了一个学年，感觉她变内向了，以前觉得她像一个大姐姐一样，可现在，却发现她更像一个需要关心和爱护的小女生，尽管她比我大了整整三岁，这就是所谓的女大十八变吗？
  
  前三场考试都挺顺利的，感觉试题比平时做的一些卷子还容易。
  那几天考场还经常抽检学生的体温，有些人出现轻微的发热症状，所幸我一直没出问题，不然要是因为被怀疑感染了非典而影响中考，那就想哭都找不着地方了。
  每场考完，我喜欢选择和其它人不同的路线回寝室，虽然我们的目的地都是那个小岛，可除了走到桥上的时候，我几乎和他们完全不同路。
  因为有了之前两年经常晚上在各个大街小巷逛荡的经历，所以对很多小路都很熟悉，从考场出来，我先是在几个小巷子里绕来绕去，然后进入县政府大院。
  政府大院处在一个小山坡上，房屋从高到低，里面很大，很多台阶，从一个门到另一个门要走十来分钟，那个地方是以前一次偶尔发现的，后来发现那里并不禁外人进入后，我就经常去那逛荡。
  出来后，我继续沿着小路走，不过这时已经快到江边了，在学校生活的三年，我亲眼见证了江里的水从清澈变成浑浊，从透明色变成黄里透着黑的脏色。
  
  第二天下午，考政治的时候，出现了点小小的意外。
  我卷子很快就做完，在检查的时候就感觉后面的考生一直发出着什么声音，他好像在动来地去的，不时还听到翻卷子的声音。
  直到他轻轻地碰了下我后背我才反应过来，他是想抄我的答案，因为他虽然碰的很轻，可是我能确定，他绝对是有意的。
  一开始我本想不理会他，可一看时间，还有很久才交卷，而我的性格，是从不肯提交交卷的，我怕他老这样做小动作被监考老师发现就完了。
  
  虽然我并不认识他，可老师一发现，是不会管我们是不是串通了的，说不定会同时没收我们俩的试卷，至少，对他的处罚绝对少不了。
  而我，好像又有点不忍心让这家伙受罚，因为从第一场开始，我就注意到，他跟李靖有好多相似之处。
  一样的高高瘦瘦身材，一样很有轮廓的脸型，一样的痞子气，最重要的是，他留着福盛以前最喜欢剪的那种碎发。
  我把身子轻轻地往左边挪了挪，然后把试卷放在右边，又稍微竖起来一点，装作是在做检查。
  那时的我，身材本来就比较瘦小，加上他比我高很多，所以相信他完全能看到那些选择题的答案。
  时间到了后，我交了考卷就快速下楼，并不想与他再有过多交集，毕竟我们只不过是萍水相逢而已，明天过后就再也不会看到他了。
  
  回到家，房东旁敲侧击地问我，上高中后还会不会在她们家住，她们姐妹俩都知道我成绩挺好，所以并不担心我考不上。
  当听到我说可能要去一中读书时，感觉她们挺失落的，不过我答应他们放暑假的时候行李先不搬回家去，等到开学时情况确定了再说。
  那几天因为高三的人都已经考完了，只剩下我和另外一个高一的学生还在上课，每天都在房东家吃饭，等我们也走了，她们家就要变得更冷清了。
  
  最后一天上午，我正在做席卷的时候，后面那家伙又开始不安分起来了。
  当时我自己都还没做完呢，就没理他，他碰了我两下见我没动静，估计觉得没希望了，就安静下去了。
  我做完试卷，随便检查了下，感觉没问题后，又故意把身子往一边挪了下，把试卷斜起来，然后我就听到后面本来安静的的声音中就开始传来一阵写字声。
  不知道是不错觉呃，我从那写字的速度和力度上都能感觉到他当时很兴奋。
    
  中午的时候，我又提前到了考场，他很晚才来，可是路过我身旁的时候突然往我桌上放了一瓶饮料。
  现在还记得他给我买的是什么，红茶！
  虽然我那个时候喝的最多的是绿茶，茉莉花味的绿茶，喝一口嘴里就涌起淡淡的花香。
  “给！”虽然他故意压低了声音，可因为他中气比较足的原因，那声音在我听来就是很大了，把我惊了一下。
  “谢谢。。。”
  
  最后一场我们又故伎重演，不过他也只能抄些选择题和判断题了，语言文字多的题目，他没法抄，因为字不定都看的清楚。
  而且时间也不允许，虽然我的动作做的很小心，可也不敢长时间那样保持着呀。
  最后一场考完，我长舒了一口气，因为终于可以跟这三年的初中生涯说OVER了，回去再也不用看书，再也不用使劲做习题了！
  没有再往小巷子里钻，而是和其他人一样准备在大街上逛着。
  
  出了校门不远，就看见一对父子模样的人，那个男的骑着辆摩托，后面的男生正准备坐上去。
  之所以会注意到他们，是因为后面那个男生，正是这两天一直抄我答案的那个家伙。
  我转过头，继续走着，可过了会儿就听到一阵呼啸声在我声边停下。
  “呵呵，小张是吧，要不要我送你？”
  
  我并不奇怪他这么叫我，因为那个男生肯定从我试卷上看到过我名字了。
  我看了看他爸爸，又装作不在意地看了看他，那是我们唯一的一次面对面注视着对方。
  他对我微笑了一下，但没说什么，我承认，他的笑又让我想起了李靖，而且他比李靖白净，看进来更秀气些。
  “不用了。。。”
  看他们的样子应该是住在城区，我总不好意思让他们把我送到学校那个偏僻的地方，再让他们回来吧。
  而且对于那个男生，我总有种矛盾的心态，他让我本来平静的心变得有些躁动起来，这种感觉让我好不容易建立起来的自信又变得有那么些动摇，所以，我只想快点远离他，虽然我知道，其实我很想多看看他的眼睛。
  
  因到宿舍，随便收拾了下行李，当天就回家去了，班主任说，7月初再去拿成绩单。
  不过，除非阅卷的老师把我哪门席卷弄丢了，不然考上高中是绝对没问题的事情了。
  就这样，带着一种很久都未出现过的轻松心情，回到家里。心想，只有三年了，再过三年，我就自由了，我就有了我自己的天空了！
120 初中毕
  
  7月上旬，终于到了拿成绩单的时候，初三的时候，英被分在了三班，而我的班主任也教三班数学。
  所以，那一年，班主任是英，军和我，我们三姐弟共同的老师。
  去学校之前，英已经给他打过电话，询问我们几个的成绩，所以我们已经提前知道了自己的分数。
  我和英都是比较怦着比较轻松的心情回到学校的，而军，则情况有些不妙，虽然录取线我们还不知道，但他的分数让人没法抱有太大希望。
  
  当成绩单真正拿到手上时，心中悬着的石头终于落到地上，572分，当时的总分是660分，我和另外三个人，并列全年级第10名，而这三个人中，就包括尧斌。
  我们是当年老4班里，成绩最好的两个，争了三年，比了三年，中考时，居然会出现这么戏剧性的分数。
  英在初中前两年，几乎包揽了她们班每次大考的第一名，甚至还考过一次全年级第一，可到了初三后，女生理科成绩拖后腿的特征在她身上也开始出现。
  她中考的分数比我刚好少了一分，571！在过去三年的时间里，绝大部分考试她的总分都比我高，没想到最后的这次，我终于击败了在我心中一直很强势的这个堂姐。
  军比录取线少了几十分，暑假后，他去了深圳，他妈在那开了家服装店，接下来，是就这么结束学业，还是买个高中上，就要等到开学时才知道了。
  
  那个夏季，是我长那么大，过得最惬意的一段时光，没有了学习的包袱，心中的迷茫和牵挂也被我暂时地遗忘，因为我找到了前进的道路。
  我想，只要我好好读书，将来考个最好的大学，我就有能力去寻找自己与常人不同的爱情了。
  我们几个堂兄弟姐妹一起去了姑妈家，不过，梅已经去不了了，她整天被大伯母关在家里。
  上一次出现这种盛况，还是在我小学毕业的那年，虽然姑妈家离我们家只有半个小时车程，可自从上了初中后，我都不记得自己只去过几次了。
  
  姑妈家住在一个水电站旁边，那里有个很大的水泥坝，大坝上游的水深，但是大多数时间都是静止不动的，大坝下游的水浅，但也足够我们这些小孩任意戏耍。
  夏天虽然一如既往的炎热，可我们可以整天泡在水里，口干了，有最新鲜最原味的西瓜吃。
  无聊了，就回到大厅里摆上一桌麻将，有时就我们几个小孩玩，有时姑父也会来凑角，不过他老爱作弊，被姑妈臭骂一顿。
  在我们这个大家庭，大人们一点不排斥跟孩子们一起玩，我父亲是这样，两个伯伯也是这样，后来发现姑妈居然也是这样的。
  一开始我不知道为什么，直到后来有一次过年，爷爷和奶奶抢着要和我们打通宵麻将时我才明白，原来，这个习惯完全是有遗传的。
  
  姑妈家有条小船，捕虾的笼子，捕鱼的网，还有种自制的救生圈，性能跟商店里卖的那种比起来，只强不差。
  网鱼，炸鱼，钻到几米深的水里去找被炸死的鱼，前面也说过了，我们那的小孩，都是四五岁就会游泳了，我虽然体质弱，可到了水里，就成了一条欢快的鱼儿一样。
  那两天我们真的玩疯掉了，到晚上吃饭的时候，一个个手上的皮肤都已经开始发紫了，可我们却毫不在乎。
  晚上睡觉的时候，姑妈家床不够，就到她们家几个亲戚家睡，我和姑妈的儿子，轮，睡一个床，虽然小时候我们也一起睡过，可现在的我跟几年前相比，心态已经发生了天翻地覆的变化啊。
  更何况，他虽然比我还小三个月，可他发育的早，身材比我强壮好多，而且还长着张迷死人不要命的脸蛋，虽然我对他并没什么意思，可难免心里还是会一阵乱跳。
  
  在家没呆几天，我就去外婆家了，然后他们才跟我说，我妈跟他们打好招呼，叫外公带我去北京玩。
  那个时候我爸跟外婆家这边的关系已经是到了水火不容的地步，除了因为我的事情，两边是不会有任何来往的，但我外婆这人太老实，心里藏不住话。
  我离开没几天，我爸突然去接我，说我十四岁的生日就要到了，按照家乡的习俗，他要带我去上坟，外婆就跟他直说了我的去向。
  他当时没表露什么，可当后来我回到家以后，被他狠狠蹂躏了一顿，说我是个叛徒，说白生了个儿子。
  我倒是想说，生我的是我妈，养我的是外公外婆，教我的是学校里的老师，这三样为人父母的标准，你符合哪一样？
  不过那时我也懒的跟他说话了，他的脾气已经暴躁到可以随便跟我爷爷奶奶大吼大叫的地步，我说的话就更没分量了，后来上高一的时候，我也从没找他拿过生活费，他也没去学校看过我，直到高一退学。。。
  
  外公带着我，还有我阿姨的儿子，他那个时候才四岁，走路还经常要人抱，外公忙着照看他，我只能紧紧跟着。
  那次虽然不是第一次去南昌，可却是我第一次坐火车，对于那人山人海的壮观影像没有震憾，只感觉一阵头晕，那时的南昌火车站也的确很乱。
  第一天中午上的火车，第二天早上才到，虽然我坐火车不晕车，可还是感觉身体一阵发虚，走路腿还发软。
  加上当时SARS风波未尽，要经常做些检查，特别是到北京下火车后，层层关卡，还要做身份登记，半天才出来。
  
  当看到我妈时，并没有太大的兴奋，她大概也知道跟我之间的隔阂不是一时半会儿能消除的，也没太在意我对她的态度，只是一个劲儿说我长高了，那是，都两年没见了，我能不长高吗。
  在那之前，我根本不知道她到底在什么地方，我也不知道她在干嘛，只是隐约感觉她生活的挺不错。
  她也从不跟家里人说她太多的现状，就算她的亲生父母，也经常两三年见不到她，几个月听不到她电话，她大概是觉得在家乡有这么一群亲人，会让她觉得很没面子吧，特别是还有我这么个看起来更像是她弟弟的儿子。
  那时的我也早已明了了各种人情事故，即使看到她居然叫了辆轿车来接我们，而那个司机似乎很敬畏她，我也装作什么也没看见。
  我从没主动去问她的个人生活状况，因为我感觉他和她似乎已经不是一个世界的人了。
  我也没去和外公讨论这个问题，毕竟在他眼里，应该只要看到自己的女儿过的幸福就行了，至于她跟哪个男人在一起，不都是他的女婿吗。
  
  到了酒店，她安排我一个人睡一个房间，不过小表弟后来也跑过来了，他大概觉得，跟外公比起来，还是和我睡好玩些。
  那时的我，完全就是个土包子，空调不会用，热水器不会用，不过我不喜欢去问别人，直到被烫了几次后，才掌握调节水温的规律。
  第一次去了天安门，去了故宫，颐和园，更加感到外面的世界是多么的广阔。
  母亲并不是每天都会来带我们出去，有时甚至隔一两天才会来一次，还好酒店里就有餐厅，不然我们就只能呆在房间里吃泡面了，因为我们可不知道如果出去找饭店，就算找到了，还能不能沿着正确的道路回到酒店。
  
  在北京呆了一个月左右，每天大多数时候都呆在酒店里，也是那个时候开始喜欢看跳水比赛，因为里面总是有很多帅哥。
  时间久了，反而更加向往家乡的生活，有时无聊至极时，我甚至想马上就回去，那时我也终于发现，原来我对大城市是这么的反感。
  干热的空气，喧闹的街道，勾心斗角地人们，浮躁的城市。
  
  8月10几号的时候，外婆打来电话，说我爸跟她说学校要提前开学，先军训一个星期，8月22号前一定要到学校。
  一开始我们在想会不会是他故意这样说骗我们回去，就去跟别人打听，直到确定的确是要提前军训后，我妈就安排我们回来了。
  临走的时候，给了外公一叠钞票，外公活了那么久肯定没碰过那么多现金，直说放身上不安全，我妈说不要紧，说那些钱平时让他和外婆管着，我要用的时候去找他们要。
  回来的路途感觉比去的时候还累，毕竟去的时候怀着兴奋和好奇的心情，而回来的时候，虽然我并不是舍不得什么人，也不是留恋那座大城市，可心中就是有种莫名的空落落的感觉。
  就好像一个囚犯好不容易出来放了下风，现在又要回到囚室一样。
  于是我又明白，我终究还是向往外面世界的，我不甘心一辈子默默无闻，虽然我讨厌外面的尔虞我诈，可是，我可以去闹中求静不是吗？
  
  回学校之前，我一直以为，接下来的三年，会在平静中度过，我会把所有的心思都放在学习上，要真正做人上之人，要让我妈真正重视我，我首先得考个好的大学。
  如果按照我从5岁开始上学时的人生轨迹来测算，这个愿望并不难实现，就像高一退学后班主任到我家劝我回去时跟我爸所说的，“以他的头脑，随随便便也能考个重点。”
  可是，正所谓世事难料，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。
  
  高一的时候，我遇到了他，那个让我过了一年如天堂般的生活后，又让我被噩梦折磨了五年之久的男生。
  因为他的退缩，我退学了，接踵而来的是各种惋惜和埋怨的声音，还有那一道道幸灾乐祸和鄙夷的眼神，也是那次经历，让我更加看透了这个世界。
  没有恨，没有悔，心中只剩下无尽的冰寒和冷漠。
  那个长的比我还更漂亮的男生，那个和我相爱了一年的男生，他叫小艺。。。 
   
  我已经忘记和你相识的场景了，只依稀记得那时的阳光很明媚，欢快地飞舞于你的眉宇，沉醉了我的心灵。
  我们总在夜深人静的时候牵着手，走遍岛上的各个角落，幸福而又茫然。
  不知从什么时候起，忧伤锁了我的眉也缠了你的心，太过年轻的承诺经不起日子里不经意来访的悲苦。
  你说你的悲伤我不懂，我看见泪水蓄满你的眼，莫名的无可奈何把我压得透不过气来，伸手擦去你泪水都那么不知所措。
  转身离去时你说你有点累，想找个没有任何牵肠挂肚的地方睡个没有梦的安稳觉。
  转身离去之后，你再也没有回来，黄花依然纷飞于我们离别的那个路口，今天，瘦了思念伤了爱。
  
  慢慢地走在弯弯曲曲林荫小路，本想深夜的静谧会让痛苦的心得到一份安慰，可不成想却让自己的痛更加地难以承受，泪水不停地流，不知道应该说些什么。
  回忆着走过的日子，淡淡的没有一丝丝的亮光。
  人总要学着自己长大。
  我选择，在回忆过去的时候，不再伤感，不再哭泣，因为那毕竟是过去的事情，是我走过不能再回头的路，我又何必沉迷不前呢。
  我选择，在失去的时候，选择坚强，人生之中，不如意的事情太多太多，我，已经没有那么多的眼泪去挥霍。
    （初中部分，到此结束！）
