序+第一章 我的心好冷 
作者:小小豆   
 
 
     序

    不去想不代表没痛过，受的伤越多，心也就渐渐麻痹了，可是一旦触碰，泪便决堤。

    那年夏天，两个少年许下了一生的约定。“炎辰，永远不要离开我。”“蒽。”清风拂过，吹不散两个容颜丑陋的少年脸上浮现的甜蜜。

    那年冬天，两个脸上有些许胡渣，开始脱离少年青涩的男人抱在一起。“星宸，原谅我。”“蒽”寒风掠过，抹不去两张绝世容颜上漾起的温馨笑颜。

    第一章

    “你他妈的就一贱货！你凭什么来我们尚樱中学读书！”书桌依旧被踢翻，我走过去扶起它，拿起一本书若无其事地读起来。“伊星宸，在跟你说话呢！你吊个屁。”

    感觉书桌又被踢翻了，有些微恼，但我知道，我只是一个懦弱的人，我不会反抗，嘴角泛起一丝苦笑。

    自从家里破产后，这样的情况便一直发生，尚樱中学是一所看成绩，看家世，看脸蛋的贵族学校，以前可以依靠的资本没了，我的末日便也到了。

    我知道自己长得丑，蜡黄的皮肤让人看了倒胃口，左边的犬齿由于某些缘故向外突出。再来便是我的瘦，很瘦很瘦，1。70的个子只有48公斤

    ，如果这样的身材长在别人的身上，那一定是纤弱的美少年，可偏偏是我这种没资本的人。于是我便被一直欺负，可这又有什么关系呢，内心麻木了。

    头上传来一阵疼痛，把我从思绪中拉了回来。我斜睨着那个拉我头发的男生。

    他叫秦木飞，是最喜欢找我麻烦的人。

    “喂，别碰他，会脏了你的手。”

    “哈哈哈哈……”

    围绕着我的男生都大笑起来，我瞟向那个说话的男生，陆兴，秦木飞的小跟班，总是一唱一和，把我的自尊一点点粉碎。

    “靠，老子也是你看的！”一记拳头砸在了我的脸上，我感到鼻血流了下来，又是一阵大笑。

    “喂，你们不许欺负星宸。”

    “哟，这不是伊星宸的老相好王沁妍吗？”

    “你！”

    “怎么，又想演美女救英雄，可惜你不是美女，他更不是英雄，是狗熊！”陆兴的语气充满了痞味。

    “我不跟你烦，你们快走，否则我就去告诉老师。”

    “哼，告诉你，整个学校就没人敢管老子。”秦木飞不屑地说道。

    鼻血仍在流个不停，嘲笑讥讽的话语一刻也没停过，很久，不知道他们什么时候离开的……

    “你没事吧？”我勉强挤出一丝笑容，沁妍手忙脚乱的帮我擦着鼻血，我有些感动，或许她是这个世界上唯一关心我的人了吧。

    沁妍从小和我一起长大，幼儿园，小学，初中，高中我们都在一个班，也许这是上天故意安排的吧。

    “对不起，又让你担心了，我没事，只当疯狗乱咬人。”我有些无力，但仍强装精神。“你下午还有约会，快去吧，别迟到了。”

    “你真没事。”沁妍的两只眼睛直愣愣地看着我，有些呆，有些可爱。

    “没事，就不要操心了，快去吧。”沁妍又看了我两眼，最后终于下定决心离开了我。

    我一下便瘫倒在了桌子上，心好冷，周围都是些冷漠嘲讽的视线，没有关心的话语，没有友好的招呼，只有我一个人，一个人品尝着生活的艰辛，多想有个人能够紧紧抱住我，我太需要温暖了，可这终究只是我的幻想。

    (PS本文绝对值得一看，后面的情节会很精彩，乃们一定会喜欢，所以，求推荐，求支持，求收藏……呼呼，这样我才有动力嘛。） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二章 遇见

星伤 炎泣  第二章 遇见 
作者:小小豆   
 
     第二章

    夏天本是一个充满浪漫气息的季节，可是，在我眼里，这便是一个噩梦。我永远无法忘记，自己单薄的身影暴露在众人视线后，那一道道充满鄙夷的眼神，我那蜡黄的肌肤，瘦骨嶙峋的身材一次次地成为那些厌恶我的人的谈资，我只有试着麻木我的心灵，越麻木越好，可我知道，无论怎么掩饰，心依旧会不断流血，无法修补，也不能补……夏天，快来了呢。

    走在去学校的路上，没有任何愉悦的心情，有的只是无尽的烦闷和忧愁，我看着手表，快迟到了吧，漫不经心地继续踱步。

    “不要，我错了，不要打我。”阴暗的巷口传来一句喊叫，心有些紧，竟不由自主地向那走去。

    3个壮汉围着一个少年，少年很高挑，1。86的身高使他看上去并不弱小，臂上的肌肉也显示出主人的强壮。可是他却在求饶，有些莫名的恼怒。可看到他的脸时，我便明白了。

    脸上的雀斑布满鼻翼两侧，高度近视的双眼（暂且那么认为）上架着一副可笑的大框眼镜。皮肤很白皙，可是这样的白皙只会让这张脸更加杯具。我想他是自卑的吧，和我一种xing质的人，可是为什么他的唇角透着一丝若有若无的嘲笑。（星宸是很敏感的）

    不知道为什么，当看到那个拳头快要砸到少年脸上时，我竟本能地冲上去用手臂挡住了，疼，漫开了。一瞬间我觉得自己疯了，我居然去帮别人挡拳头，看来昨天的那件事还是给我留下了深刻的印象，有些懊恼地揉着被打的手臂，应该淤青了吧，想着便更加懊恼了。

    “哪里冒出来的黄鬼，今天运气真不好呢！”壮汉A向我挑了挑眉。

    “我只知道3个人对付1个人太卑鄙了。”

    “物以类聚啊，1个挫货还不够，还来两个，老子我最看不惯挫货了。”壮汉B露出了他的森森白牙。

    “那也比你们这些人渣好。”

    “你说什么？！”一个拳头直接向我飞来。好吧，我错了，原谅我今生唯一一次的任xing吧，我在心中默默许念。

    拳头没有砸到我身上，而是被一双大手接住了，突然有一种莫名的心安。

    “你们要对付的人是我，不要拿别人开涮。”少年直视着那个壮汉，壮汉宓厥栈厥帧

    “哟，轶炎辰你今天转xing了，平常不是懦弱的跟狗似的，来，叫一声，我就放过你。”轶炎辰，这个名字好像在哪听过，可就是想不起来了。

    “你们以为我懦弱，哼，我们好像才第一次见面吧。可不要被别人的话误导哦。”少年的周身突然释放出骇人的煞气，壮汉们都吓了一跳。可一会少年又突然低下了头。

    “靠，老大，我们别被这小子骗了，他几斤几两我们还不知道。”老大仍处于腿软状态，忙不迭的应了声。“对，让他们尝尝厉害。”

    拳头像雨般砸来，让我窒息，我想反抗，怎耐平常不锻炼，这瘦弱的身躯无论如何也无法反抗。我护住头，想让伤害来的最小。

    不一会，我感到拳头少了许多，原来是炎辰用身躯护住了我，我看到他的眼中充满坚毅，我的眼角有些湿润。天，我竟然会有泪意。泪水那是多久前的事了，可是我突然有种自己很珍贵的错觉，因为这个男生，我再一次想要哭泣，不为别的，只为他给我的温暖。

    很短的时间，在我看来却很久，我就那么被静静地护在炎辰的怀中，忘记了时间，忘记了自己还在挨打的事实。

    壮汉们走了，留下了炎辰和我，也留下了无法磨灭的记忆，命运的齿轮在此刻转动。

    那年春天的尾际，两个少年相拥而立，两张同样挂彩的脸上却充满笑意。

    “你叫什么名字？”“伊星宸”“蒽，我记住了，还有记住我的名字，轶炎辰。”

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章 原来你也在这里

星伤 炎泣  第三章 原来你也在这里 
作者:小小豆   
 
 
     第三章

    夏天终究是来了呢，暗自苦恼地缩了缩身子，希望今天的体育课能平安度过。看了看自己细长的胳膊，无奈地趴在桌子上。

    想到了昨天的新闻：在××路口发生暴力事件，有三个人被莫名殴打，而那三人就是那几个壮汉，真是老天有眼呢。

    虽然我的座位上十分冷清，可至少此刻的我渺小的不会被人注意，不会遭受别人无休止的谩骂。

    心里却仍空荡荡的，好想同他们笑得一样灿烂啊。

    突然背部被谁轻拍了一下，神经质地立刻站了起来，转过身看到的却不是秦木飞，而是轶炎辰！

    “你，你怎么在我们班里。”脸上露出了一丝惊诧。

    炎辰愤愤地瞪了我一眼“因为我是这个班的学生！”

    “啊~~”倒吸一口气，难怪上次看他那么眼熟（请大家原谅星宸，他在班里的情况大家也有目共睹，对于贯彻“多一事不如少一事”的星宸，他将身边的人都当成了白菜）

    “喂，你很不够意思啊，昨天都帮你挨拳头了，今天就对我视而不见了。”

    有些尴尬地低下头，随即弱弱地说了句：“对不起。”

    炎辰却说道“你不用道歉啊，其实我也是今天才知道你和我一个班的，呵呵。”脸上挂起三条黑线。

    很自然的，我和炎辰结伴走向了操场，炎辰的热情让我们很快熟络起来。对于“你比较喜欢宅男，还是运动男”的无厘头问题，我也可以轻松回答了。多年以后，想起那时的光景，仍打趣炎辰不老实，心里的想法不纯洁。炎辰却只是抿嘴一笑。

    “现在是自由活动时间，请大家自行安排。”体育老师示意解散后男生便蜂拥着向操场跑去。我渴望地看着他们的背影，可是，他们从不让我参加，甚至推搡着嘲笑我不自量力。几次下来后，心中的那簇火便渐渐熄灭了。

    僵硬地站在操场的边缘，看着别人挥洒的汗水，头埋得更深了。体育课又得那么无聊的过去了吗，一丝不甘萦上心头。想着便去器材室拿了一颗篮球，在一个偏僻的地方练起了投篮。远处的笑声，呼喊声更热烈了，愤懑之情也愈加强烈。

    为什么还是那么无聊，为什么还是那么不开心，用力地将球砸向篮筐，可球也像在向我挑衅似地，无一命中，正在恼头上，另一颗球却如轻盈的鸽子，以优雅的弧度飞入篮筐。

    “投篮可是需要技巧的。炎辰的声音飘进我的耳朵，转身就看到一脸笑意的炎辰。

    炎辰走到我的身边，温柔地抬起我的手。“你干什么？”炎辰的胸紧贴着我的后背，我甚至能感受到炎辰心跳的律动。

    炎辰却理所当然的说道“教你投篮姿势。”他扶正我的手臂，“一只手在下面托住篮球，另一只手发力，双腿稍稍弯曲……”炎辰耐心地教导着我，我也笨拙地学着。

    “好，就这样投出去，眼睛盯住篮筐。”我觉得时间都凝滞了。我轻呼一口气将球投了出去。

    球在空中划出一道优美的弧线，渐渐靠近篮筐，“扑哧”空心球。

    “Yeah”我转过身熊熊地抱住了炎辰。“我投中了，我投中了。”高兴得忘乎所以，忘记此刻自己正以八爪鱼的姿势紧贴着炎辰，而炎辰只是满脸笑意地看着我。明白过来后，微宓胤趴了炎辰，可炎辰却像无事人似地拍拍我的头。“原来你也有那么可爱的时候啊。”

    我疑惑地抬起头，可爱这个词可是与我绝缘的啊，看到的却是炎辰深邃的双眸。心就那么不自觉地漏跳了3拍。

    “傻瓜，我又不是帅哥，干嘛那么色迷迷地看着我？”我哪有色迷迷啊，在心里腹诽着炎辰。

    “跟你开玩笑呢，来，让师傅教教你怎么三步上篮。”“蒽”刚刚一丝异样的感情很快被明快的心境代替。我专心地看着炎辰有些耍酷地上篮。

    “很厉害嘛。”

    “那是。”

    “都不谦虚。”

    “你说什么？”

    “没”……

    第一次觉得自己不再是异类，第一次觉得体育课那么有趣，第一次露出了真诚的笑颜。汗水淋漓地和炎辰躺在草坪上，“谢谢你，炎辰。”

    “什么”“谢谢你陪我。”“我也要谢谢你，星宸。”“为什么？”“不告诉你。”……

    这样很好，真的很好.

    (ps求推荐啊，我仰天干嚎三声！！！） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章 约定

星伤 炎泣  第四章 约定 
作者:小小豆   
 
 
     第四章

    今天是星期六，可以静静地呆在我的房间里，看会儿书，睡会儿觉，难得的安逸在我看来尤为宝贵。偶尔昏暗的屋子里透进一丝阳光，点点尘屑在阳光中飞舞，我喜欢黑暗，大白天也要牢牢拉紧窗帘。

    在床上迷迷糊糊地睡了几圈后，肚子很不争气地向我抗议，瞅瞅墙上的老旧挂钟，已经十一点了。不情愿地伸了个懒腰，踱着步子轻轻打开了房门，不想惊扰那个女人，便蹑手蹑脚地走到了厨房，打开了冰箱的门，一股异味扑面而来。看着冰箱里乱七八糟的“食物”，心里一阵唏嘘。很无奈的决定今天就奢侈一回，去外面吃碗炸酱面==

    门外的阳光很柔和，空气中有清新的芳草香。

    我住在落樱市一个贫困的小镇上，这里的人虽然穷，心底却十分善良。不仅没有对我们家的败落冷嘲热讽，更是在生活上对我们处处照应。可那女人并不领情，甚至曾将苏大婶送给我们的馄饨倒入了垃圾桶，那种嫌弃的表情我至今记忆犹新。

    当时多想狠狠告诉她，今非昔比，你再不是贵妇了，终究只是冷冷地关上门，对她的行为不置可否。或许没有她，我们家也不会沦落到如此地步，一丝苦笑攀上唇梢。

    “伊星宸，你再笑成那样，我就对你不客气了。”被半路杀出的不明物体吓个半死，却发现原来是轶炎辰。

    微恼地瞪了他一眼“大白天装鬼啊？”

    “有吗？我很像鬼吗？”炎辰嘀嘀咕咕地看了看自己的行头。

    贴身的白衬衫勾勒出匀称的肌体，修长的双腿穿着一双华美的靴子，如果配上一把宝剑，炎辰看上去就更像一名骑士了。

    看来佛看金装，人靠衣装，虽然他的脸上依旧布满雀斑，也依旧戴着一副深度近视的眼镜，可总觉得炎辰变帅了。真想看看不戴眼镜，理好头发后的炎辰会是什么样子。

    相比之下，身穿宽大T恤，脚踩某杂牌运动鞋的我，怎么看怎么狗血。眼睛不自觉地向远处瞟去。

    炎辰走过来搂住我的腰“我可不可以把你的表现理解为女孩子的娇羞啊。”“轶！炎！辰！”他马上像弹簧一样从我旁边弹开，“说着玩玩，别当真哈。”

    炎辰怎么说也算半个富二代，他怎么会出现在这里呢，我好奇地询问炎辰，炎辰却给我打马虎眼，脸有些微红的扯开话题。时光流转，当我第N次问炎辰那时是不是蓄意的邂逅，炎辰充满英气的脸庞依旧会稍稍泛红。

    我领着炎辰走向一家面店，“王大爷，一碗炸酱面！炎辰，你要什么？”炎辰却自顾自地打量着狭小的店铺，眉头皱起。怎样啊，那种像吃了苍蝇的表情是怎么回事。别告诉我他从没进过面店。

    “炎辰，你到底要吃什么？”音调不自觉地高了上去，炎辰转向我，淡淡地说道“和你一样。”

    “王大爷，再来一碗炸酱面！”王大爷半个头从厨房里探了出来。“是小星啊，很久都没来照顾我的生意了，今天一定要多吃点！”王大爷说着便笑意盈盈地在厨房里忙开了。

    由于现在是中午，顾客比较多，而他们大多是衣服比较朴素的农民工，店里一片吆喝声，场面十分热闹，我拉着炎辰挤到了两张座位。

    “你从没来过这种地方吗？”“没有”此刻的炎辰逐渐适应了环境，正一脸笑意地看着我。

    “干嘛呀，笑得那么诡异？”我没好气地说道。

    “只是很少看你这么活泼。”心不由自主地揪了起来，是啊，只有在这里，才不会被别人看成异类，才能肆无忌惮地大笑，不用顾忌他人的脸色。

    “两碗炸酱面，小星，还有他的朋友，慢慢吃啊。”王大爷热情地招呼着我们。

    “蒽。”我冲王大爷有好一笑，炎辰也礼貌地笑着。

    饿了一上午，我狼吞虎咽，风卷残云般将自己的炸酱面吃得一干二净，不尽兴地咂了咂嘴。小眼滴溜溜地看着炎辰的那份。

    “你怎么都不吃？”炎辰只是微笑地看着我，“我不饿，你吃吧。”

    我心里那个激动啊，不过既然来了怎么也得让炎辰尝尝王大爷的手艺。“还是你吃吧。”炎辰却抢过我的盘子，将他一半的面倒入我的盘中，温柔地对我说：“我们每人一半。”

    “蒽。”还是炎辰体贴我……蒽……体贴我的胃。

    “炎辰好吃吧？”我打了个饱嗝，期待着炎辰的反应。

    “好，好吃。”炎辰也放下了架子，像我一样没形象地大吃起来。

    不自觉地脑中便闪过一个念头：真想一直这样下去啊。随即便狠狠地BS了自己一把，脑子里想的都是啥啊。

    炎辰抬起头，“哈哈哈，炎辰你的脸，哈哈哈……”我大笑起来。“你不也一样。”我朝墙边的镜子望去，只能用四个字来形容现在的我，―惨―不―忍―睹。炎辰也很好意思的笑起来。

    和炎辰在一起的日子似乎都特别开心，不禁想，没了你，我该怎么办？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章 夏伤

星伤 炎泣  第五章 夏伤 
作者:小小豆   
 
 
     第五章

    坐在红色法拉利跑车里，我再次对炎辰的身份产生怀疑，虽然不太懂车，可我坐着的这辆明显价值不菲，莫非炎辰在学校故意装穷？那也没必要啊，那所学校有着严格的等级制度，穷人只有被欺负的份。

    我的脸上写满疑惑，却听炎辰轻声说道：“这车是在车行租赁的。”直觉告诉我他在说谎，但我还是点了点头。

    为了报答我我一碗面的恩情，炎辰很大气地决定带我去落樱市最繁华的地带――罂粟街狂欢。

    以前也曾和妈妈去过那，不过依稀是很久之前的事了，只记得自己的小手牵着妈妈的大手，妈妈温馨的笑颜很美丽。

    自己也曾那么幸福啊……

    “怎么了？”炎辰的声音拉回了我的思绪，“没，只是想到了一些伤感的事。”如果我那时转过头，便会意外地看到炎辰脸上的心疼。

    车子停在了罂粟街的外面。罂粟街是落樱市的商业中心，也是阔少购买奢侈品的首选之地。这里一派灯红酒绿的景象。

    因为是周末，罂粟街上人山人海，心莫名的有些惊慌，我不喜欢人多的地方。

    “为什么到这来？”

    “给你买礼物。”

    “礼物？”

    “你笨啊，你忘了今天是什么日子？”

    今天，什么日子啊？“嘭”一个响栗砸在我头上，我愤恨地抬起脸。“你干嘛？”

    “你那么笨，笨到连自己的生日都忘了，当然是敲醒你咯。”

    生日？自从那个女人进我家后，我就再也没过过了，眼睛有点微湿，炎辰居然知道我的生日，而我和他相识才不过一星期。

    “谢谢你。”炎辰却呵呵地笑道“我也是无意才知道的，你别太激动。”

    脸上装作有些生气，心里却暖暖的，竟情不自禁地拉着炎辰向前走去，“喂，喂，买礼物也不用那么心急啊。”

    “星宸，今天你是寿星，所以我什么都听你的。”炎辰把胸脯拍得“啪啪”响，我在心里坏笑道：这可是你说的。

    “炎辰，那个那个，我想吃那个。”炎辰很快地跑到葡京小站为我买来了一杯奶昔，心满意足地喝上一口，眼睛便被一串粉色的棉花糖吸引，记得小时候总是缠着妈妈帮我买，轻轻地咬上一口，酥软的感觉化为甜甜的津液，萦绕在唇齿间，甜透了那时美好的童年。

    “棉花糖给你，你在这等我，我去帮你拿礼物。”炎辰笑地很灿烂。

    我看着手里的棉花糖，好想回到了从前。

    “亲爱的，你看前面有个黄鬼在傻笑。”

    “讨厌，让人家看那种东西，人家不依嘛。”

    “好好，等会给你买新衣服，你说我长成他那样，你还要我吗？”

    “又开玩笑，你长得那么帅，怎么能和他相提并论呢。”

    “小嘴甜的，走，别让他影响我们的心情。”

    一对年轻情侣的谈话如针刺般扎进了我的心，让我一下冷到冰点，阳光好刺眼，周围的行人都有意无意地向我投来嘲讽的目光。我像是一只飞虫，被目光织成的网牢牢裹住，不要！不要！不要！我拼尽全力地奔跑，可是那种窒息的感觉却丝毫没有减弱。

    在光鲜亮丽的人群中，一个少年穿着格格不入的衣服没命的奔跑着，地上安静地躺着一串粉得刺眼的棉花糖。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章 一个人，两个人

星伤 炎泣  第六章 一个人，两个人 
作者:小小豆   
 
 
 
     第六章

    不知跑了多久，停下来时，我被周围的景色吓了一跳，罂粟街本来就是一个错综复杂的街道，再加上我是一个彻彻底底的路痴，我更分不清哪是哪了。

    后悔于自己的冲动，自己早该习惯那种评论了，为什么还会如此失态。唉，不知道炎辰在哪，他一定担心死我了。

    我稳了稳心情，按着模糊的记忆试图从原路返回，事实证明我高估了自己的实力，在第N次绕回出发地时，我崩溃了。

    跑了太久，体力也开始透支了，我再次打量周围的景色。

    这是一个广场，因为快到吃饭时间了，人群在逐渐散去，广场上四五个喷泉寂寥地诉说着此刻的孤独。

    夏天的天说变就变，一阵风吹过，我紧了紧外套，又冷又饿，踉跄地走到一张长椅旁，我觉得自己就像一条流浪狗。

    这样也好，我一个人就好。蜷曲着身子将头埋进膝盖中，想保留仅剩的一丝温暖。

    滴答，很大的一滴雨水掉在了我的后背上，大雨终究来了啊。寒风中我像一枚飘零的落叶，瑟瑟发抖。

    有脚步声由远及近，雨突然就停了，我听到急促的喘息声，疑惑地抬起头，看到的是一脸惊慌的炎辰。委屈的心像是找到了一个可以依靠的港湾，我站起来不顾一切地抱住了炎辰。

    “炎辰，我好怕，好怕……”炎辰一手撑着伞，一手轻抚着我的后背，“没事了，没事了。”在炎辰温暖的怀抱中，我渐渐平静下来。

    “以后有委屈一定要告诉我，好吗，星宸。”“蒽。”我像是犯了错的孩子，脸埋得低低的，抵在了炎辰的胸口上，炎辰的律动让我吃了一惊，炎辰有些尴尬地说道：“额，跑得太累。”随即又恶狠狠地说道，“以后再也不许玩失踪了，否则看我怎么收拾你。”

    “不会了。”我认真地做着保证。

    “傻瓜。”炎辰从怀中掏出了一个包装精美的礼盒。

    “给你。”我好奇地接过礼品盒。“可以打开吗？”炎辰无所谓地打着哈哈。

    我小心翼翼地打开，一只崭新的手机映入眼帘。这款手机好像是××的最新款，价格一定很昂贵，我不能收下那么贵重的礼物。

    炎辰看穿了我的心思，“这可不是白送哦，下次我生日时你也得陪我过。”说着便小孩子气地将手机往我怀里推。

    我很郑重地说道：“既然这样，我记住了。”炎辰眼里像是装满了星星，“所以你答应我咯。”“废话！”片刻后很无力地插了句“你什么时候生日？”“伊！星！宸！”“我错了，你就告诉我吧。”

    “二月十四号。”炎辰不好意思地摸了摸鼻子。

    “是情人节呢。”

    “不可以吗？”炎辰愤愤地看着我。

    “没，很浪漫啊。”我对着手指。

    “咕噜噜”两双眼睛直勾勾地盯着我的肚子，“我肚子饿了，呵呵。”

    躺在床上，回想着一天的情景，我禁不住摸出了炎辰送给我的手机，拨通了手机里唯一的一个号码。

    “我今天很快乐，谢谢你，炎辰。”还没听到炎辰的回答，我便挂断了手机，谢谢你，炎辰，真的谢谢你。

    坐在法拉利跑车里的少年嘴角微翘，看着被抢先挂断的手机，无奈的摇了摇头，他的眼里满是喜悦，和……宠溺。“我会让你喜欢上我的。”少年喃喃自语。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章 时间的沙漏

星伤 炎泣  第七章 时间的沙漏 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第七章

    不要，不要，不要……狰狞的笑容，刺目的皮鞭，浓浓的烟酒味。

    再次从那个很小就开始做的噩梦中醒来，惊出一身冷汗，我穿好衣服，从楼上下来，破旧的楼梯吱嘎吱嘎地响着，自从破产后，我们家便搬进了这个在普通人眼里还算过得去的小屋里。

    洗好脸，便忙碌起昨天答应炎辰做的鸡蛋饼，油“辍钡孛捌泡，我拿起搅拌好的蛋液，轻轻地倒入油锅中，随着蛋液慢慢变成璀璨的金黄色，柔软的感觉在心头一层层晕开。

    “你个败家子的，用那么多鸡蛋和油，知不知道现在物价很贵啊。”那个女人又在吵吵咧咧了，望着锅里少得可怜的一丁点油和锅边敲开的两个鸡蛋壳，眼神渐渐黯了下来。

    “你别老在我眼前晃，你知不知道你就是个小寄生虫，你爸不说你，你就鼻子比眼高，你不会……”

    我匆忙将做好的鸡蛋卷放入饭盒中，抓起书包便往外冲，“喂，大人在跟你说话呢，你给我回来。”

    冲出了牢笼一样的房子，我深深吸了口气，和煦的阳光懒洋洋地轻抚着我的身体，温暖的感觉让我想到了那道柔和的目光，妈妈，你在天堂还好吗？

    六岁，小小的孩子伏在一个纤弱的女人身旁，女人有着惊人的容貌，可是苍白的肤色却暗示着她已疾病缠身。

    “妈妈，你不要小星了吗？你不要小星了吗？呜呜，妈妈，你别走。”

    女人用温柔的眼神注视着孩童，用瘦弱的手轻轻抚摸着孩童的头发，“小星，不要哭，再哭就不是乖孩子了，妈妈要去的地方是最美丽的地方，那儿有花，有鸟，还有孩童银铃般的笑声。每个人都会去那，妈妈只是提前去了。”妈妈顿了顿，眼里有闪烁的泪光“小星，答应妈妈，以后不要再哭了，你应该是最快乐，最幸福的那个。”

    孩童哭着用手抹去眼泪“妈妈，我答应你，你别走……”

    六岁，小男孩依偎在一个小女孩儿的怀中“沁妍，妈妈去了那儿会开心吗？”“只要小星乖，妈妈一定会开心的。”男孩用力地扯起了一丝微笑。

    七岁，男人带着一个浓妆艳抹的女人进了家里，对男孩说：“以后她就是你的妈妈了。”男孩倔强的转过身大步走进了房里，忽略了女人眼角闪现的一丝冷光。

    七岁~十五岁，女人大肆挥霍着钱财，男人沉迷于赌博，喝酒，没有人发现现在的他们都在坐吃山空，灾难很快便会降临……

    十五岁的夏天，一切都变化了，公司的破产，债务的漏洞……烦躁就像一条火蛇缠上了每个人的脖颈。

    女人由贪财变得更加爱计较钱财，甚至不断算计着他人。男人依旧爱喝酒，脾气却越来越暴躁了。男人从小就爱拿男孩出气，现在更是变本加厉，男孩惧怕喝醉酒的男人，更惧怕他的皮鞭，可是男孩就是不哭。一声声刺耳的鞭打声并没有让男人解气，男人想尽一切办法折磨男孩……

    眼角有些湿润，我赶紧用力吸气，感慨着自己的人生怎么那么杯具，不免有些感伤。但是，我答应你的妈妈，我不会哭，不过请原谅我无法成为您说的最幸福的那个。

    “啪”一只手掌贴在了我的肩膀上，转过身，竟不由自主地笑起来，轶炎辰，有你在，真好。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章 没那么简单

星伤 炎泣  第八章 没那么简单 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第八章

    阴影里，甜美的少女被压在了一个强壮的身躯下“蒽，蒽……慢一点，蒽，……啊~哥，不要，那里，蒽，……好热，蒽……啊~~”浪荡的声音在狭小的空间里显得分外惑人。

    “喂，你最近怎么总是傻笑啊？”

    转过头去，噫，竟是余千雪，“没啊。”

    白皙的双手迅即勾上我的脖子，千雪斜睨着我，“小样，别骗我，快告诉我发生了什么？”

    余千雪总是那么大大咧咧，回忆的思绪飞扬起来。

    我捂着头蜷缩在教学楼的角落里，秦木飞下手太重了，好难受，这样想着便看到了沁妍，她挽着手独自从我面前走过，像是抓到了救命稻草，我有些失态地喊了声“沁妍！”沁妍转过头，却是一张陌生的面孔。

    甜美的外表就像一颗糖，让四周的空气都氤氲起来，她无辜地眨了眨眼睛，指着自己说道“是在叫我吗？”

    我缩回了那个角落，我知道自己代表了什么，可是让我意想不到的是少女竟然走了过来，好耀眼，这是我的第一反应。

    她向我伸出了手“我叫余千雪，你呢？”我的眼神躲躲闪闪，双手别扭地捏着衣角，只是静默不语。

    少女扑哧一声笑了出来，“喂，一个男的害羞什么。”说着便在我胸前重重捶了一拳，我吃痛地瞪了她一眼，她却笑道：“做个朋友吧。”我竟鬼使神差地点了点头。

    想想那次偶遇还是那么不可思议啊……

    “喂，你不但傻笑还发愣呐。”千雪很没形象地过来捏我手臂，呜呜，千雪你还是依若初见，一点长进都没有啊，“快放手，痛死了。”

    千雪吐了吐舌头“一起走吧。”“蒽”她最近都在忙事情，这次的相见让我格外珍惜。

    千雪讲起了学校里有趣的事，像哪个班的班草决定去追丑小鸭啦，餐厅的阿姨又换了什么让人喷饭的发型啦……

    我听得很认真，也许我没有想象中的那么绝望，至少我还有沁妍，还有千雪，还有，还有炎辰。

    不远处站立的少年看着眼前走过的那对男女，手不由自主地捂上了心口。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章 恋人未满

星伤 炎泣  第九章 恋人未满 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第九章

    “你和千雪什么关系？”“朋友”“你怎么认识她的？”“偶遇。”“我要听真话！”……“轶炎辰！”“好好好，我不问了还不行吗。”

    一大早炎辰就像抓奸的妇人，缠着我问东问西，不知道他的哪个神经被刺激到了，自从昨天同千雪结伴而走后，炎辰就表现得相当不蛋定了。我已经解释过N遍我和千雪只是普通朋友关系，可他就是不信。

    “喂，你看，那是我们学校最有名的两个人。”

    “谁，谁，在哪？”

    “就在那啊！”

    “这么挫。”

    “笨啊，他们就是这样才有名啊。”

    两个女生的窃窃私语传入我的耳中。炎辰突然抓起我的手臂向远处奔去，“星宸，我饿了，我们走快点。”

    尚樱的食堂，不，应该叫餐厅绝对是五星级级别的，自从家里破产后，我便坚持自带饭菜，当然这也不无例外的成了别人的笑柄。

    “炎辰，最后跟你说一遍。我。千雪。是朋友！”

    终于受不了炎辰无休止的碎碎念，有些情绪失控地吼道。喊声很快堙没在了人声鼎沸的餐馆中，炎辰却有些孩子气地对我说：“那我想和她见面。”

    听到这，我明白了，原来炎辰喜欢千雪啊，怎么会有一种失落感呢，我心不在焉地应了一声，炎辰却兴高采烈起来……

    “呐，今天我想吃你的菜，你就吃我的吧。”炎辰笑着抢走我的饭盒，将他的那份给了我，其实我的食物就是普通人家经常做的，可是到了尚樱，便成了贱民家的猪食。

    “好吃，还是星宸做的鸡蛋卷最好吃了。谁娶了你，就有福气了。”炎辰大口吃着菜，说得含含糊糊，不过我还是听清楚了。

    “拜托，我是男的。”

    “那有什么关系，你愿意，我就娶你。”虽然是开玩笑，我的耳根还是红了。

    “哟，这不是隔壁班的黄鬼伊星宸吗？”秦木飞总是在最不合时宜的时候出现，不过我已经习惯了，依旧自顾自地吃着饭。“你知道我为什么讨厌你吗？就是因为你的脾气，你装什么清高，老子今天就让你跪着求饶。”

    秦木飞的拳头没有砸到我的身上，却听到“嘭”的一记闷响，还有秦木飞一声惨叫，没反应过来发生了什么，炎辰便抓着我的手向外跑去，炎辰拉着我跑到了一棵树下，“累吗？”

    “不，你还好吧。”

    如果我没猜错，刚才炎辰打了秦木飞一拳，我不由自主地抓起炎辰的手，轻轻地帮他吹着气。炎辰的手很修长，很美。

    “咚咚咚”，我这是怎么了，心竟跳得那么快。

    “对不起，让你受伤了。”我低着头摆弄着衣角。很安静，很安静。

    炎辰突然将手放在了我的头上，抚摸着我亚麻色的头发。轻轻叹了一声，炎辰用那种很认真的口气说：“星宸，不要问我疼不疼，因为只要有我在，我便不想让你疼。”

    我仰起头，阳光下那些雀斑好似淡化了，摘掉眼镜的少年眼中闪烁着晶莹的光芒。像美好的琉璃。或许我又多了个秘密，可我永远也不想告诉你，因为我是那么肮脏……

    炎辰，我喜欢上你了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章 暧昧

星伤 炎泣  第十章 暧昧 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十章

    一次一次，总是在我最需要的时候出现，一次一次，默默地帮我舔舐流血的伤口，炎辰，不要对我太好，迷失在你给我的温柔中，失去你，我该如何是好。

    坐在教室里，我的思绪四处飞扬。

    自从明白我对炎辰的心意后，我越来越不敢面对炎辰，害怕自己龌龊的想法被他知道，更害怕因此失去他。

    “伊星宸，起来背诵《钗头凤》”

    红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳，东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索，错，错，错。

    春如旧，人空瘦，泪痕红碰尥福桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托，莫，莫，莫。

    《钗头凤》的字句在脑中回荡，我唏嘘着陆游和唐婉的爱情悲剧。

    “伊星宸，你在听吗？”

    如果那时他们都能勇敢些，结局是否会美满，如果我能够勇敢些，炎辰是否会喜欢上我？“此身行作稽山上，犹吊遗踪一泫然”的悲剧也会发生在我和炎辰身上吗？不，我不要。

    “伊星宸，最后给你5秒，背不出来就滚出去。”

    “我不要这样！”沉浸在自己的世界中，有些失控地吼道。

    顿时，教室里一片寂静，随即又炸开了锅。“那个黄鬼在想什么啊，居然敢反抗语文老师的命令。”“天哪，我受刺激了。”

    语文老师光亮的额头沁出几滴汗，“滚出去，马上滚出去！”

    1秒都不想多留，我飞也似地奔出了教室。

    校园里很安静，我站在尚樱的湖心亭，用尽全身的力气将石子抛向湖面，发泄心中的怒气。身后响起一阵犹豫的脚步声，我回过头，炎辰正踟蹰地向我走来。他欲说又止的模样让我更加烦乱，我知道自己最近几天都在发无名火，可罪魁祸首就是你啊。

    “刚刚我走神了，那句话没别的意思。”“哦。”“你不是想问我什么吗？”炎辰的脸却渐渐黯了下来。

    “是千雪的事吧？”炎辰惊异地看着我，“我知道，我全都知道，你喜欢千雪对吧，放心，我和她只是普通朋友，你大可不必顾虑我的感受，想去追她就去吧。”

    炎辰更加惊异了，“也就是说，你最近不理我，都是因为这件事。”“是。”还有，就是就是，我喜欢你，我在心里补充道。

    炎辰突然笑了起来，什么情况啊，又羞又恼，干脆转过身不看炎辰了。

    “星宸你太搞笑了，唉，那个，哈哈哈……原来……”什么啊，淡定淡定。

    “我跟你打听千雪的事，只是因为怕失去你，怕你因为有了她而忘了我，我根本就没打算追千雪。”继续淡定，可心里还是冒起了甜蜜的泡泡。搞了半天，原来都是我的一厢情愿，我整理着思绪。

    我以为炎辰喜欢千雪而生气，炎辰却误解了我生气的原因，他竟认为我讨厌他，这这，这也太乌龙了，好吧，淡定不下去了。

    “可我已经约好千雪和你见面的时间了。”无限忧怨，无限忧怨地看着炎辰，“那我们一起去呗。”完全忽略我的情绪，炎辰继续说道“顺便叫上那什么妍，不就好了。”

    事情于是发展成我，炎辰，千雪，沁妍的四人游了，那我这几天究竟在纠结什么，看来和炎辰在一起，就需要极强的心理素质。或许也正因为这件事，我才有了向炎辰告白的勇气，结局如何，谁知道呢。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章 朋友

星伤 炎泣  第十一章 朋友 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十一章

    周末，游乐园格外热闹，礼炮声和人群的喧闹声更是让这成了欢乐的海洋。

    我和沁妍等在游乐园的售票处，“沁妍，你男朋友没来吗？”“别提那家伙，我看他心里根本没有我。我跟你说……”我真想扇自己一嘴巴，不过我还是很好的扮演了情绪垃圾桶的角色，可为毛炎辰他们一到，沁妍就马上一副乖乖女模样了。可恶，区别对待也不要那么明显。

    完全不用我的介绍，另外三个人自动打成一片，特别是炎辰和千雪很有大战三百回合的趋势。话题无非是围绕着“星宸是我的，谁都不许抢”来展开，澹我什么时候那么烫手了。

    吵吵闹闹，吵吵闹闹中。

    “星宸可是把我当心肝宝贝，总是煎鸡蛋饼给我吃，那鸡蛋饼外酥里脆，金黄的皮饼中还有几段青青的葱叶，那简直就是锦上添花，哦，对了，激进女你肯定没吃过。”炎辰边作回味状边有意无意地瞟几眼千雪。

    “对啊，本小姐是没吃过什么鸡蛋饼，可小星亲手做的盐酥鸡我倒是有幸品尝过，还不知道某个突眼男有没有那福气呢？不过我想啊，突眼男就佩吃吃鸡蛋饼吧，泌妍你说呢？”一道眼神攻势甩向炎辰。

    “瞧你说的，好像泌妍是你家的人，貌似你们才刚刚认识吧，差点忘了，激进女的交际手段是一等一的，不知道你怎么勾搭上小星星的？”

    “你！”“我怎么了？”炎辰嬉皮笑脸地说道。“你就一垃圾，活着浪费空气，所以我建议你学学植物，看看它们是怎样吸进二氧化碳，呼出氧气的。”千雪很好的发挥了毒舌本质。

    “那个。”沁妍弱弱地说道。

    炎辰和千雪几乎同时回过头，同时将吊死人不偿命的大白眼甩向沁妍，又是异口同声“说！”

    “那个，这个，其实我叫王沁妍，不叫王泌妍。”沁妍无辜地眨了眨眼睛，继续说道，“不过，如果你们泌，沁不分的话，我也不介意你们把泌尿系统说成沁尿系统。”说完，调皮地再次眨了眨眼睛。

    我想刚才平地而起的一阵冷风绝不是偶然。

    因为沁妍的缘故，千雪和炎辰的热战胎死腹中，转而继续口水战，话题再次牵扯到了我。

    “鸡血女，我吃过小星星做的红烧鲤鱼。”“麻脸男，我吃过小星做的鱼香肉丝。”“西红柿番茄汤。”“BC啊，西红柿不就是番茄吗？”……

    沁妍的话再次悠悠地飘出，“那个，这个，其实我不想说的，”介于上次的缘故，炎辰和千雪进入一级戒备状态，“我吃过佛跳墙。”“哐当”我听到某两只心碎的声音。“不过不是星宸做的。”沁妍的嘴角微微上翘，我看到某两只碎得像渣的心随风飘荡中。

    因为沁妍的缘故，千雪和炎辰握手言和。== 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章 幸福摩天轮

星伤 炎泣  第十二章 幸福摩天轮 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十二章

    我们在游乐园玩了一下午，不知不觉中，天色渐渐黯了下来。

    千雪拉着我神秘兮兮地说道：“你听说过‘幸福摩天轮’的传说吧？”又是这种老套的设定，我不禁翻了翻白眼，不过我还是装作好奇宝宝，“什么啊？”千雪故意压低声音“相传如果两个人前世是恋人，他们共同乘坐摩天轮，他们所坐的摩天轮到达顶端时……”千雪顿了顿，“摩天轮会，会突然停下来。”

    心不在焉的应了声。“哦。”

    千雪显然不满意我的反应，“难道不神奇吗？”“神奇。”“难道不浪漫吗？”“浪漫。”“那你没有尖叫至少也该惊呼吧！”余千雪愤愤地瞪了我一眼，拉着沁妍走远了。

    所以我才不明白女生在想什么？现在明明是21世纪，这种无稽之谈被马克思爷爷听到了，你让他情何以堪！

    “星宸，去坐摩天轮吗？”“好啊。”

    不过在看到那一对对男女情侣时，我后悔了。

    验票员以明显异样地眼神看着我和炎辰，同xing恋果然是不被接受的啊，不对不对，应该是我单恋炎辰，那我们只能算普通的朋友吧。暗自叹了两口气，却被炎辰轻轻抓起了手臂，夕阳下，炎辰身上泛起了一层淡淡的光晕。“发什么楞啊，走了。”我慌不迭地点了点头。

    我趴在窗口，看着窗外的景色，“好美！”从未看过如此神圣安宁的画面。所有的事物都沉浸在太阳的光辉中，或深或浅，或浓或淡。

    “星宸，你知道吗？我喜欢夕阳，因为只有此刻，它的光茫才会那么安详，就像一位老者，阅尽世事，显现出常人所未有的睿智。”

    我转过头望向炎辰，脸上泛起了异样的潮红，那么炎辰你知道吗，你之于我，就像夕阳之于你，无论你知道不知道，我想我已经陷了进去……

    摩天轮在缓缓上升，我竟想起了千雪讲的那个传说，真的会停吗？不禁又嘲笑自己的幼稚，怎么会停？就算我和炎辰前世是恋人，这种反科学的事也不会发生，况且……

    我苦笑了起来，可人就是这样，明明不相信，却默默许念它会发生，摩天轮靠近顶端了，我也感觉快要窒息了，注意力全集中在那个传说上，近了近了，我闭上眼。

    果然传说就是传说，或是我和炎辰根本就没什么缘分吧。

    正想着，突然一个蛮力几近将我从座位上甩出去，反应过来后竟发现摩天轮反方向运转了一定角度，我们的摩天轮停在了顶端！

    我惊得不敢相信自己的眼睛，怎么回事？难道？我不敢多想。

    此时喇叭里传来了声响：“尊敬的游客，尊敬的游客，由于某些故障，摩天轮暂停营业，请摩天轮里的游客不要惊慌，故障很快就会排除，请大家安心，万分抱歉。”

    “星宸你是不是发烧了，脸怎么那么红？”炎辰的手抚上我的额头，我觉得自己现在就像一只煮熟的虾米，浑身上下都滚烫滚烫的，思绪也乱七八糟起来，这就是天意吗？我和炎辰……

    由于紧张过度，下肢脱力，一个不留神，我竟扑到了炎辰的怀里，好尴尬，装晕得了。

    炎辰将手搭在我的后背上，“请问晕过去的人心跳会那么快吗？”可恶，炎辰你不要拆穿我嘛，你让我以后怎么面对你啊，呜呜。

    有些事注定要瞒一辈子，镜头拉近，我们可以看到炎辰脸上狡黠的笑容。镜头拉远，我们可以看到控制室中有一群黑衣人，而原来的管理员却在开心的数着钱。

    有些缘分是上天注定的，有些缘分却是故意制造的。

    这到底是一次意外，还是一场人为事故，我们不得而知，我们只知道摩天轮里的那两个少年很开心，很甜蜜。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章 表白

星伤 炎泣  第十三章 表白 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十三章

    如果说二十四点是新旧两天的分界线，那么，游乐园事件便是我和炎辰关系的分界线，在那之前，我们最多算朋友，在那之后，我和炎辰之间好似有了一层膜，可谁也不愿去捅破它。

    其实这对我来说未必不是一件好事，因为我不曾知道噩梦总是与幸福相伴而行，幸福的终点便是噩梦的开始。

    看着睡得像猪似的炎辰，有些微恼，有些无奈。

    一下午就兴冲冲地约我去图书馆看书，现在倒好，一本书都没看完，竟呼呼大睡起来，真不愧是炎辰的行事风格，摇了摇头，继续埋头看起书来，却没有发现背后的一团阴影，脖子一阵疼痛，便什么都不知道了。

    “啪，啪，啪。”一声，两声，好痛，快死了吧。不要，求求你不要打了，真得好痛，求求你。

    为什么这样对我，如果恨，就让我解脱吧，我死死咬住下唇，血红，眼前一片浓重的血红。

    “星宸，你怎么了，怎么全身都在出冷汗啊？”迷迷糊糊地睁开眼，看到的是炎辰放大的双眼，手不自觉地抱住炎辰，小声地呜咽起来。

    “没事，没事，有我在呢。”炎辰轻抚着我的后背，慢慢地拍着，不知为什么，在炎辰面前，那张坚强的面具总是被轻易撕下，抽泣了一会，我向四处望去，一片漆黑。

    “这里是？”“不知道，醒来时就发现和你困在这里了。”

    我用手机的照明灯向暗处照去，很明显，这里是图书馆的储物室，走到门口，用力推了推，门在外面被反锁住了。看来又是秦木飞搞的鬼，这时，照明灯暗了下去，该死，手机没电了。

    “炎辰，你带手机了吗？”炎辰无辜地摇了摇头。

    我认命地坐到炎辰身边，“冷吗？”“还好。”我用力搂住自己的身体，身体瑟瑟发抖，我知道这是心冷。

    脑中又浮现出刚才的梦，我做错了什么，每个人都要伤害我，我从来没有想过要去仇恨，可为什么你们还是不放过我。

    一次次的羞辱让我的自尊彻底粉碎，可是又有什么办法呢，我屈服，我懦弱，伤害只会越来越深，放过我吧，如果不行，我死了就可以了吧。

    突然感到身体被人抱住了，好熟悉的温暖，我睁开双眼，依旧是浓重的黑暗，心却不再像刚刚那么彷徨。很久，我轻轻地说了句，“炎辰，我喜欢你。”说完我就后悔了，傻瓜，傻瓜，不是说好永不承认的吗？一个人，以后又要一个人了。

    “唔。”有什么柔软的东西碰到了我的嘴唇，我惊得瞪大了双眼，炎辰，炎辰，炎辰在吻我。

    反应过来的第一件事便是用力把他推开，我哭了，很不争气地放声大哭。

    “你怎么了，你别哭啊。”“呜呜呜，呜呜呜。”眼泪就像自来水一样从眼眶中喷涌而出，关都关不住。

    “你不是说喜欢我吗，相互喜欢的人不是可以kiss的吗？”我哭的更大声了。“哇~~”积蓄了十年的泪水彻底决堤。

    “你到底怎么了？”炎辰手忙脚乱地用衣角替我拭去泪水，我可以感受到从他手臂上传来的热度。

    “不要哭，不要哭了。”黑暗中炎辰急得也快哭出来了。我伸出手摸索着炎辰的头，将自己的唇凑了过去。泪水流到唇边，有种苦涩的味道。我吻上了炎辰，极尽缠绵地吻上了炎辰。

    泪水氤氲在嘴角，炎辰用舌尖帮我轻轻舔去，我伸出舌头迎接着炎辰的主动，舌尖交缠在一起，我吮吸着炎辰带给我的甜蜜。

    有一丝丝的津液混杂着泪水从唇角流下。就这样，感受着对方的温暖。

    离开了炎辰的唇，我很坚定地看着炎辰的眼睛。

    “我喜欢你。”“我也是。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章 第一次爱的人

星伤 炎泣  第十四章 第一次爱的人 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十四章

    “星宸。”

    “蒽。”

    “你喜欢我什么呢？”

    “很多很多，喜欢你的笑，你的怀抱，还有你的味道。因为是你，所以喜欢你。”

    “那你什么时候喜欢上我的？”炎辰轻轻呼出一口气。

    “真的没有那么多为什么，其实只要一点点温柔，我便投降了，喜欢上你只是时间问题。”顿了顿，我继续说道“毕竟像我这样的人最贪恋的便是温柔。”

    炎辰将我搂入怀中，让我的头靠在他的肩膀上，“别这么说自己，你的美别人看不到，但不代表我看不到。”

    “你不嫌我长得丑吗？”我小心翼翼地问道。

    “傻瓜，你不也不嫌弃我吗，相信我，你一点也不丑，有一天，你绝对会是完美的存在。”我疑惑地看着炎辰，这或许是安慰我的话吧。

    “炎辰，我好怕，我好怕世俗容不下我们。”我的心又漫上一层疼痛，这种恋爱是不被祝福的，我们要走下去，一定很难。

    炎辰将我搂地更紧了，“谁规定男生只能喜欢女生，男生喜欢男生并不是错，只是大家一时不能接受而已。星宸，我向你承诺，只要有我在，我不会再让你受到伤害了。”

    炎辰说着解kai了脖子上的项链，项链上挂着两枚戒指，在黑暗中，闪着点点红光。

    炎辰将一枚戒指递给我，“现在起，你便是我的人了。”我笑着接过了戒指，“这是？”“焰炎戒，象征着我们的爱情，总之，你一刻都不能把它摘下。”“我会的。”

    炎辰眼中闪烁着难以言说的光芒，像是下了很大的决心，炎辰继续说道“星宸，我要告诉你一个秘密。”却不知怀中的男孩已经熟睡过去，轻轻地打着鼾声。

    炎辰有些无奈地望着怀中的男孩，将外套脱xia给他盖上，也渐渐沉入了梦乡。

    第二天，图书馆仓库的管理员打开了门，只见两个男孩相偎在一起。

    大男孩用手臂撑着小男孩，小男孩在大男孩的怀中静静睡着，安静的睡颜浮起几丝甜甜的微笑。阳光从窗边洒下来，照在两个男孩的身上，有一种淡淡的柔和感弥漫在两个男孩周围，让人忘却了他们容颜的丑陋，有的只是让人不敢相信的美好。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章 梦一场

星伤 炎泣  第十五章 梦一场 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十五章

    自从图书馆的表白后，炎辰几乎天天和我黏在一起。虽然他总找机会动手动脚的，我还是很有分寸地和他保持了距离。

    沁妍和千雪看到我脸上渐渐多出来的笑容，着实为我高兴了一把，天天追着问我碰到什么好事了，害我总是脸红又心跳地打马虎眼。

    可是上帝对我的眷恋是一时的，我永远无法相信，现在的美好带给我的只是更加沉痛的回忆……

    我拖着疲惫的身躯回到家中，今天最后一节课是活动课，我便提前回家了，反正也不会有人关心我（PS星宸感冒了，他搪塞炎辰说家里有事便一个人先走了。）

    他们好像还没回来，我踉踉跄跄地向楼上走去，走到拐角处，却听到从他们房里传来的激烈讨论声，我不禁好奇地向那走去，瞬间，手脚冰凉。

    “你难道不接受这笔生意？这可是让我们重新过让好日子的机会啊！快把那败家子卖了吧，反正，我们还可以生的。”女人的话像一道雷在我心底炸开。

    “可是星宸他，还是一个孩子啊……”男人像是在极力维护着什么，语气听上去支支吾吾。

    “你个没良心的，你喝醉酒后是怎么对他的，你现在装什么老好人！？你再想想我跟了你到底得到了什么好处？”女人开始呜咽起来。

    “别，你别哭，星辰毕竟是我的孩子，把他卖到秦家，别人会怎么想啊？”

    “我说你怎么这么笨啊，就说是让那败家子去寄住一段时间，反正你以前跟秦家的关系不是很好吗？”

    “这，这……”男人语气仿佛也有些动摇。

    我却再也听不下去了。

    家，这个字，虽然对我来说已经没有什么概念了，可是为什么当我真正失去的时候，我才发现自己是多么依恋它，我扶着微烧的额头，转过身去，慢慢踱出了屋子。头好晕呢，漫无目的像行尸走肉般走着，我只知道要一直走下去，不能停，不能停，停下来悲伤便会再一次占据心头。

    反映过来后，便发现自己瘫坐在公园的椅子上。

    我脑子一片空白，没人知道伪装一旦撕下，便只剩下鲜血淋漓，想哭，泪却流不下来。

    “什么都没有了，什么都没有了。”我不住颤抖着自己的身子。

    这时雨淅淅沥沥地下了起来，雨中的少年好似没了知觉，眼神无助空洞地望着前方，呢喃着破碎的话语 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章 他不爱我，棋子

星伤 炎泣  第十六章 他不爱我，棋子 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十六章

    我颤颤巍巍地掏出手机，看着屏幕上仅有的三个号码。沁妍，不行，不能再让她担心我了；炎辰，更不行，不能让他牵扯进我的不幸中。我按下了千雪的电话号码。

    千雪赶到时我已经全身湿透，发晕的脑袋让我知道自己烧得有多严重，“千雪，救我。”这是我对千雪说的最后一句话，接着便什么都不知道了。

    醒来时发现自己躺在地板上，冰凉的触感刺激着我身体的每一个细胞，睁开眼看到的第一个人竟是秦木飞。为什么？此刻脑袋里只有深深的疑惑，竟忘了自己现在的处境是多么危险。

    “哈哈，你终于落到我手里了，想不到吧！”秦木飞笑得十分狰狞，他走过来踹在我的肚子上，我蜷曲着身体，差点连酸水都吐出来。“飞哥，那么脏的东西怎么能用脚去踢呢？”一个甜腻的声音在耳畔响起，却给我带来致命一击。“余千雪！”我咬着牙说出了每一个字。

    “我的名字也配你叫吗？你这丑陋的东西。”余千雪说着便过来踩我的手指，内心的疼痛早已超过了身体的疼痛，这个昔日甜美的精灵竟然露出了厌恶到极致的表情。“你知道让我对着你笑是多么困难的事吗？还妄想癞蛤蟆吃天鹅肉！”

    不，这一切都不是真的，千雪还是那个千雪，我只是在做梦！我努力催眠着自己。朋友的背叛，那个让我付出真心的朋友此刻蹂躏着我的自尊，我只觉喉咙弥漫着一股血腥味。

    “你以为当时看到的那个我是沁妍吧，我可是费了好大的劲去模仿她呢，你还真天真地以为那只是一次偶遇吗？告诉你吧，这全都是一个阴谋！”

    “说得好。”秦木飞笑着走过来搂着余千雪的腰，用另一只手抚摸着她的臀部。“哥，你好坏啊。”余千雪故作娇羞地捶着秦木飞的胸。

    “为什么！告诉我你们为什么要这么做！我到底做错了什么！”我已经完全失控，哭喊着吼出每一个字。

    “我想要的就是你现在的样子，真是太爽了，真他妈太爽了！”秦木飞说着说着突然过来连踹了我几脚，“你个贱种，你爸也是个贱种，你爸强上了我妈，害我妈自杀，我永远无法忘记我妈临跳前看我的最后一眼，那么绝望，我要让你们全部堕入无尽的地狱，哈哈哈……我费尽心思搞垮你家，不断侮辱你，便是要让你感受到绝望的滋味，可是你却永远那么无所谓，是你逼我这么做的，是你逼我这么做的，哈哈哈……”秦木飞看我的眼神就只剩下愤恨。

    “我让千雪得到你的信任，我让你的父母给我你的抚养权，为的就是这最后的一击，怎么样，被亲情和友情背叛的滋味好受吧？”

    余千雪又甜甜地笑开了，“你以为轶炎辰是真的喜欢你才跟你在一起的吗？他也是一枚重要的棋子啊，看来也发挥作用了。”余千雪向秦木飞使了个眼色，“对对对，差点忘了，还有爱情，你这贱货怎么配拥有爱情呢？”

    当听到轶炎辰三个字时，我彻底崩溃了，“我不相信，我不相信，假的，都是假的，啊~”声嘶力竭地喊出每一个字。

    “你放心，我不会让你落单的，你全家都会陪你，哈哈哈……”余千雪和秦木飞相拥着离开了房间。

    原来那些温柔都是假的，原来我永远都是一个人，原来……

    “炎辰……”我呢喃着。

    黑暗，无尽的黑暗。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十七章 心为你而碎

星伤 炎泣  第十七章 心为你而碎 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十七章

    再次醒来是一盆冷水的作用，本就没干的身体现在更是冷得发抖，我发现自己躺在一辆货车里。快死了吧，无力地扯起一丝微笑，既然生无可恋便笑着死去吧。

    真好笑呢，忙到最后却是一场空，所有的温柔，所有的……都是假的。

    泼我冷水的男人紧张地对旁边的人说：“他该不会是疯了吧！”“管他呢，反正只要按照少爷的话做就好了。”

    笑着，笑着，便又想到了那个少年，那个会为我挡拳头的少年，那个会围着我叽叽喳喳说话的少年，那个吻着我的少年，那个轻抚我后背的少年，那个对我许下一生承诺的少年……

    泪水不能抑制地流下来，不行，我拼命忍住泪意，扯痛嘴角，挤出最后一丝无力的微笑。

    黑暗再一次袭来……

    迷迷糊糊中听到两个人谈话，“就放在这里吧，这里很少有人来，他不冷死也会饿死。”“你说少爷怎么这么绝，让我们把他搬到离落樱市那么远的地方，不是存心不给他活路吗？”“别多想，做好自己的事就好。”

    感觉自己的身体被搬了起来又被放了下去，接着便是货车离开的声音。

    无力地转过头，发现自己躺在一个小巷子里，阴冷的感觉让我的牙齿止不住打颤，人临死前竟有那么大的求生意识，我默默企念自己不要死去，爱得多深恨就有多深，一股强烈的恨意在心口漫开。

    为什么我要乖乖死去，让伤害我的每一个人逍遥快活。我要活下去，我也要让你们生不如死。

    听到巷口那边传来了一些细碎的脚步声，我拼尽全身最后一丝力气，喊出了“救命”，接着便晕了过去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十八章 无法原谅

星伤 炎泣  第十八章 无法原谅 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十八章

    冷，好冷，一个个人影从我面前一一滑过，狰狞的秦木飞，甜美的余千雪，可爱的王沁妍，还有温柔的轶炎辰。最后便只剩下我一个人面对无尽的黑暗，我死命挣扎，却发现越是挣扎，便陷得越深。

    “不要！”睁开眼，一片刺目的白，是天堂吗？我马上否定了这个想法。

    着一身红衣的女子静静地坐在旁边，妖媚的丹凤眼露出无限风情。挽着的头发用一根复古的发髻扎着，她的打扮就像古代的女子，我不禁有一丝疑惑。

    “首先请允许我自我介绍，我叫凤小溪，你可以叫我媚娘，从今以后我便是你的主人。”蛊惑人心的声音让人深深沉溺，见我一脸茫然的样子，媚娘又说道：“这里是有名的小倌馆，叫南风。”媚娘顿了顿又说“我刚巧路过小巷，便听到你的喊救声，或许是天意，第一眼看到你，我便认定你有做小倌的潜质，我看人不会错，你就是一美人胚子。”

    我听得云里雾里，还是第一次有人说我美，不禁有些欣喜，不过很快便被另外两个字吸引――“小倌”，脑海中浮现的都是不堪的交，欢图，身体一阵恶寒。

    媚娘眉头一挑“你有选择，要么乖乖接受我给你的训练，要么立刻从这里滚出去！”

    出去，我还能去哪？不是说好要报仇的吗？不是说好要活下去的吗？已经是肮脏的人了，再肮脏些又有什么关系呢？

    “我答应你，我做小倌。”媚娘满意地点点头，“啪啪”两声，随着媚娘的叫唤，一群人走进了屋内，“现在这个少年就由你们负责，3个月内，让我看到成效，我要的是这里的头牌，你们懂吗？”“是。”齐刷刷的四个回答。

    即使堕落我也不怕，身体里有一种叫复仇的东西正在不断蔓延。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十九章 改变

星伤 炎泣  第十九章 改变 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第十九章

    三个月了，这三个月里我每天接受着高强度的训练。

    为了美白，我一天中至少有三个小时泡在特制的药水中。我还去做了牙齿矫正，那种深入骨髓的痛苦我一辈子也忘不了。当然做好头牌需要的远不止这些，我甚至精通了各种乐器以及各种武术。（PS：星宸本来就是天才，但为了掩蔽锋芒，他以前从没显现出来。）

    望着镜子中的少年，我怎么也不敢相信那便是我。

    斜斜的刘海挡住了一只扑朔扑朔的大眼睛，两鬓的发丝尽显妩媚之态，白皙柔嫩的肌肤透着淡淡的粉嫩。高挺的鼻梁下是一口亮白的牙齿，让人忍不住想轻轻舔舐；水润的双唇像沾有露滴的樱桃，惹人遐想；修长的双腿和匀称纤弱的肢体撩人心扉；精致的锁骨更是诱人犯罪的凶器。因为白了，少年怎么看都像一个洋娃娃，不，应该是一个天使，有着生命，调皮可爱的天使。

    对着镜子，我妩媚一笑，纤弱少年也回我以妩媚的笑颜。寒光渐渐凝聚在如星的双眸中。

    转过身，摔进柔软的被窝中，眼神涣散的想着即将发生的事……

    今天是三月期限的最后一天，过了今天，我便要失去所有，我便会真正堕入无尽的黑暗中。不过，我不怕。我紧抿着双唇，既然即将失去，就让我挥霍这最后的自由吧。

    我唤来了媚娘，依旧一身红装，复古的纹衫，繁琐的花纹，媚娘尽显妖艳之态。

    “怎么，想出去？”媚娘走过来捏我脸蛋，“蒽，让我出去走走。”我随意地玩弄着发梢，丹凤眼中的笑意早已溢了出来，“好，不过，午夜前回来。”“你就不怕我逃走？”我的语气中多了几分兴味，“如果你可以的话。”媚娘在我耳边吐出这句话后便徐徐走出了房间。

    是的，我不可以，南风名义上是小倌馆，实际上是S市的黑道权利中心，要想在S市逃离媚娘的眼线，那是绝对不可能的。况且既然已经决定了堕落，就不打算给自己留后路。

    南风是一个很大的建筑，它分为外室，中室，内室，前两室都是一般人可以出入的，而内室只有全世界最有权利的人才可以进入。他们平常忙于商业，但也有饥渴难耐之时，他们便会到南风这个闻名于世的小倌馆来纾解。

    其实内室乍看之下是一个普通的酒吧，小倌们服侍着进来的阔少，可是不要被表面欺骗，这里的一切都有精密的保全系统。

    3个月来我除了接受训练，便是派到这里来做服务员，观察着其他小倌们的一言一行，并渐渐铭记于心。

    终于可以出去了，说不喜悦是假的，走到门口，看到了倚在墙壁上的少年。

    黑色的衬衣紧紧贴着胸膛，小麦色的细腻纹理若隐若现，让人有一种窒息的错觉。淡墨色的眼眸静视着四周的一切，好像什么都在眼中，又好像什么都不在眼中。冰冷的气场好像冻结了时间。这么静静靠着，就让人犹豫是否应该前去和他搭讪，可是罂粟的致命xing便在这，危险却让人沉沦。

    “要和我一起去吗？言仲骁。”少年略微点了下头。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十章 苦笑，放不下

星伤 炎泣  第二十章 苦笑，放不下 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十章

    结伴走在S市最繁华的一条街上，言仲骁一言不发，我也懒地和他搭话。可是这样的景色却吸引了几乎所有人的目光。

    着白衣的少年领口微开，白皙柔嫩的肌肤好似即将融化的雪糕，让人忍不住想舔上一口，天使般无害的容颜却擎着一丝若有若无的媚笑，就像堕落的天使，无论他做什么，你都会选择原谅他。

    而着黑色衬衣的另一个少年好似从地狱里出来的阿修罗，冰冷与热情在他身上相互碰撞，xing感的薄唇微微上翘，眼中却是寒光一片，让人不敢直视，却也忍不住多看几眼。

    一黑一白的组合无论走到哪儿都引来了不小的轰动，毕竟谁能抗拒这种呢？

    没人知道那抹媚笑下藏着的深深不屑，一群粗鄙庸俗之人，我暗暗感叹。想到也曾在大街上引来围观，不过都是些BS的眼神，媚笑便更深更艳了。

    走到街角处，人群已经少了很多，发觉刚刚就有人在不断尾随，眉头渐渐紧了起来。

    “啪”一只手拍在我的肩膀上，我一愣，竟情不自禁地转过身，脸上荡开了最幸福的微笑。看到的却是一个头发红红绿绿，叼着根烟的小痞子，喜悦瞬间被冰冷占据。

    是呢，炎辰，怎么可能是你呢，不是说好要去恨的吗，此刻我的表现却让我深刻明白我恨不起来，可是心为什么还在隐隐作痛呢？

    这时，什么东西抓住了我的手，心一紧，急急甩开了那个小痞子的手。

    脸上却笑意盎然，“这么急干吗？想要的话就去里面吧。”没有发觉仲骁的眼神已寒光四射，继续说道：“既然都是，一起去玩玩吧。”

    痞子显然愣了一下，不过很快回过神来”对对对，玩玩，去玩玩。“

    很好，正好可以试试这3个月的成果，不过仲骁的反映我还是感觉到了，我轻轻踮起脚尖，附在他耳边说：”我来解决。“暖暖的气体吹拂着仲骁的耳朵，仲骁不禁有些莫名的慌乱，嘴上却说着“早点，回来。”

    痞子牵着我的手向内走去，后面随着三个小跟班。

    “四个人，今天就让你们长长记xing。”……

    “解决了？”“恩。”我用手抚去脸颊上的薄汗，因为刚刚的运动，我全身都透出一种淡淡的粉嫩。仲骁皱了下眉，走过来用衣角擦去我的汗水，心莫名漏跳了一拍。想到了那个手忙脚乱帮我擦泪水的少年。

    “怎么了？”“没。”我推开他的手，径直向外走去。

    黑暗中。“老大，我想我三天都不能动了吧！”一声凄厉的哀嚎。

    “老大，我现在的姿势恐怕连专门练瑜伽的人也做不出来吧。”又是一声哀嚎。

    “老大，你说他揍人的时候怎么也那么让人有啊？”三声华丽丽的哀嚎。

    某老大在心里暗暗发誓：再也不去招惹美少年了，美少年都腹黑，呜呜 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十一章 梦中人

星伤 炎泣  第二十一章 梦中人 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十一章

    仲骁是南风有名的小倌，不过他是清倌，只是陪着别人喝酒，而且那也得看他心情。我从没看仲骁笑过，永远冷着一张脸，像万年的冰川，不过他是我在南风中唯一的朋友。

    刚进南风时，其他的小倌总借机整我，只有仲骁在危难时帮助我。我很难再向别人敞开心扉，可对仲骁，我愿意坦诚相待，或许是太孤独了吧，我将我的遭遇告诉了仲骁，虽然他仍旧表情淡漠，但有一个倾诉的对象真得不错。

    “要去喝酒吗？”破天荒的，仲骁主动跟我说话，我当然恭敬不如从命了。

    一杯，两杯，坐在久畔偏僻的角落中，我没命地喝起酒来。

    都说酒是好东西，果然没错，喝着，喝着，我竟看到了轶炎辰。可恶，你现在来有什么用，我愤愤地瞪着炎辰。

    “你来干什么，是不是我没死，你不开心啊？”炎辰毫无反应，轻抿着一杯红酒。

    “你说话啊！你继续骗我啊，可是现在我已经变了，再也不会被骗到了。”炎辰依旧无动于衷地喝着酒。

    无名火蹭蹭就上来了，我一甩手将酒泼到炎辰的衣服上，可惜他穿的是黑衣，酒渍不是很明显。炎辰若无其事地用纸巾擦着衣服。

    我就不信了我，我扯住他的手臂，一把鼻涕一把泪地哭起来。“你个负心汉，为什么抛弃我，我哪里做的不好，为什么啊！？”话说是不是巧合，一瞬酒吧安静地只有我的哭闹声。炎辰的嘴角终于有了小幅度的抽搐。我为我的胜利沾沾自喜，更加卖力地表演起来。

    “你把我的钱骗了，不要紧，可是你竟然想杀我灭口，你良心被狗吃了吗？”我哭得梨花带雨。

    人群中一片倒吸声，马上便传出了“禽兽”“畜生”等辱骂xing词语，炎辰坐不住了，抱起我就往外冲。“先生，先生，还没付酒钱呢？”经理也冲了出来。

    坐在车子里，瞥瞥身旁的炎辰，脸臭的好像跌进了万年茅坑，我哈哈大笑起来。炎辰这就是你骗我的后果。

    笑过后，我又不安起来，如果炎辰真得生气了，以后都不来见我，怎么办？想到这儿，我不好意思地咳了两声，“那个，对不起。”眉头依旧皱得老高。继续使用怀柔战术“好了，好了，我原谅你了，而且只要你肯承认错误，以后再也不和秦木飞勾搭在一起，我们就重新开始，好不好？”我用星星眼凝视着炎辰，炎辰一脸正经地开着车，不为所动。

    可恶，我都好脾气地给你台阶下，你都不领情，我忍，我忍……

    “炎辰！！！”我附在炎辰耳边大吼一声，炎辰吓了一跳，他把车停在路边，正准备发飙，我出其不意地吻上了他的唇，嘻嘻，看吧看吧，脸红了，我就知道你是在乎我的。想着想着，意识模糊起来。

    仲骁用手抚上自己的唇，看着昏睡过去的星宸，不禁露出一丝苦笑……

    夜半，仲骁将星宸交给了媚娘。

    “玩得开心吗？”

    “还好。”仲骁的脸微微泛红。

    “那就好。”媚娘扶了扶美人额。

    “我也困了，你早点睡吧。”

    “真得要让星宸陪客吗？”仲骁有些犹豫地说道。

    “怎么？心疼了？”

    “没。”

    “这事我会看着办。”媚娘说着便慵懒地闭上了眼睛。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十二章 最后的战役

星伤 炎泣  第二十二章 最后的战役 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十二章

    “炎辰！”我惊地睁开了眼，是梦吧……

    又辗转反侧了一会儿，刚想坐起来，一阵晕眩感便向我袭来，唉，这就是宿醉的结果。看看桌上的闹钟，吓，已经是四点了吗？睡太久了。

    南风一年一度的竞选将在六点开始，届时，全国乃至世界的有钱商人将会聚集到南风。简单来说，竞选就是拍卖，南风中每一个新竞小倌均会参加，而拍得小倌的商人就可以获得小倌的权。当然，竞选必得选出最优秀的小倌，这也由钱来衡量。最高价的小倌在以后的日子里可以享受优厚待遇，他可以选择他的客人，他也可以选择做清倌。这对每一个新竞小倌都有着不可抗拒的。

    不过，我却嗤之以鼻，既然连都没了，又怎么能说是“清”呢？

    “星宸，准备好了吗？”媚娘不知什么时候进入了房间，“算是吧。”我懒洋洋地站了起来，媚娘走过来捏住我的脸蛋，“我还指望着你给我赚钱呢！”说着又打量了我一番，笑意攀上她的唇梢，“我看你根本没准备什么吧？不过算了。”媚娘打了个响指，两个黑衣人便迅速出现，“我要你们把星宸打造成今晚的奇迹，懂了吗？”“是。”毫无温度的回答。

    媚娘附在我耳边低语了一句“不要放水哦。”红色的身影便消失在房间里，还好，我已经习惯了她的神出鬼没。

    “少爷，请随我们来。”我乖乖地跟着黑衣人走了出去……

    南风的大厅里灯光闪烁，高处的水晶吊灯熠熠生辉。宾客席已坐满了人，他们或交头接耳，或静默不语，无论何种姿势，都掩盖不了他们周身散发出的贵族气息。

    而后厅里小倌们也在窃窃私语，“我还是第一次看到这种场面呢。”“我也是。”……

    当然交谈中也暗藏杀机，“今年头牌肯定是你了，×××”“不敢不敢，哪有××的天生丽质，我啊，都是化出来的！”

    可是最后大家很有默契地把话题转向伊星宸，“星宸怎么还没来啊？”“我看他是临阵脱逃了吧，那贱货也配参加竞选吗？”“孙艺文你别乱说话。”“我怎么就乱说了，你没看过伊星宸刚来时那样吗？简直让人倒胃口。”“过去终归过去了，况且你这样说，不怕星宸报复吗？”“怎么了，你们一个个蔫什么蔫啊，当初你们是怎么整伊星宸的，难道都忘了吗？！你们的气势去哪了，现在都孬得跟狗似得。我告诉你们，这头牌我就拿定了”孙艺文说着又是一阵搔首弄姿。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十三章 序幕

星伤 炎泣  第二十三章 序幕 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十三章

    “咳，咳，请大家安静，现在竞选开始，有请第一位选手上场。”随着×的登场，主持人做着详尽的介绍“×，一米八，体重120斤，三围……”×在场上摆了几个pose，这时富人们也开始出价，“2000”“2500”……

    “好，接下来有请孙艺文。”孙艺文穿着一身猫耳装，从舞台的一侧缓缓走出，顿时，人群中发出一阵小小的惊呼。主持人趁热打铁，“孙艺文，身高一米七五，体重100斤，拥有完美的身材比例，面对如此可爱的小猫，难道你们还不心动吗？”

    “10万！”很快便有人出价，孙艺文貌似很满意自己的底价，他用猫爪捂住嘴浅浅笑着，又害羞地晃了晃猫尾巴，一副娇羞动人的模样，“15万！”“17万！”价格很快便突破了30万，这时，孙艺文用无辜的眼神望向人群“请主人尽情n.u.e我！”说着便去解自己的猫铃铛，人群里又是一阵惊呼，“50万”……“64万一次，64万两次，成交！”孙艺文欠了个身，便从舞台的另一侧走了下去，哼，伊星宸，我看你怎么跟我斗，你再怎么厉害也超不过我了吧，孙艺文想着便吃吃笑了出来。

    “这次竞选真是爆点多多，接下来让我们有请伊星宸，作为最后出场的选手，他是否能带给我们更多的惊喜呢？”

    1分钟，2分钟，舞台上空空如也，人群中有了骚动，主持人擦了擦汗，“不好意思，因为某些缘故，伊星宸可能无法和大家见面了，所以……”主持人话锋一转，“但今天的竞选还是很成功的，那么我宣布，今年我们南风的头牌就是――孙艺文！”

    台下的富人们很绅士地鼓起了掌，孙艺文花枝乱颤地就走上了台，不过他反应的很迅速，转而稳了稳步子，故作娇羞地抿了抿嘴，“谢谢大家对我的关照，我一定会多多努力。”

    “那么，本届竞选到此结束，余下的时间请大家好好享用‘美食’。”主持人呼了一口气，缓缓退出舞台。

    真是虚惊一场，惹恼了这里的人我还指不定吃得了兜着走呢，伊星宸到底在搞什么飞机。主持人边走边嘀咕。

    舞台上又空旷起来，富人们也准备离场，春宵一刻值千金呢！

    这时，观众席上的灯光突然全部熄灭了，只留舞台上一束孤零零的追光灯，不知什么时候，舞台上溢满了奶白的雾气，由于灯光不断变换颜色，呈现出如梦如幻的效果。

    “怎么回事？”“发生了什么？”富人们开始惊慌起来。

    “啊~~啊~~”宛若天籁般的歌声从舞台上传来，人群渐渐停止了骚动，全将视线转向舞台。

    雾气缓缓地沉了下去，露出了一个模糊的轮廓，那是？所有人都瞪大了眼睛，他们看到了什么？舞台中央赫然站着一个正在祷告的天使！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十四章 我的舞台

星伤 炎泣  第二十四章 我的舞台 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十四章

    天使穿着丝质的长袍，由于风的缘故，长袍的下端被轻轻吹起，露出了天使修长白皙的双腿，整件长袍就像牛奶一样润泽着天使纤弱的身躯。天使双脚露地站在舞台上，神情专注地唱着赞美诗。

    高挺的鼻梁，微红的双颊，娇嫩的嘴唇，一切的一切都那么美好，让人恍惚。一串串堪称完美的音符正从天使的口中流淌出来，让人沉醉。

    这就像是一个梦，一个让人永远不想醒来的梦。

    一曲终了，天使张开了双眸，漂亮的眸子里好像有星星在闪烁，整个大厅一片寂静，人们都忘记了呼吸，只有天使胸前的流苏发出些许摇曳声。

    突然，天使捂住头，像是受到了极大的刺激，重重地跌坐在舞台上，他的手在空中追寻着什么，有泪水无声地从天使脸颊上滑落。

    狂乱的音乐在这时响起，灯光也变成了鲜艳的血红色。天使露出了狰狞的笑颜，他撕去长袍的下摆，扯掉长袍上的流苏，将半个胸膛露了出来，天使堕落了。天使伸出舌头，舔了舔上嘴唇，又勾起一个妖艳十足的的媚笑，清亮的男声从他口中吐出，“好了，谁想要我的，就出价吧。”

    人群一开始没反映过来，可不一会大家都明白了，这个天使就是最后的选手伊星宸。

    “100万！”人群里马上爆出了天价，毕竟，对于这里的人，最不差的便是钱。“150万！”“200万！”……所有人都像中了蛊术似地疯一般出价，就连刚刚买过小倌的人也参加了进来。场面一度十分混乱。

    退下的主持人慌忙走上舞台，“请大家安静！请大家安静！”可富人们谁还听他的，竟开始互相爆起了粗口。

    “(#F′)靠，你个老不死的，一大把年纪了，就在家呆着吧，天使让给我得了！”

    “我这叫宝刀未老，告诉你，这个天使我要定了！”

    “你们这群死王八，商场上跟我争生意，现在跟我争情人，我拼老命也不会让你们得逞的。”

    “你个矮冬瓜，看你平常挺斯文的，想不到是这种人渣！”

    “300万！”“400万！”“跟我争情人，老子钱多的是，你们要和我玩，奉陪到底！500万！”

    主持人看到这种场景一方面高兴得要死，一方面又急得团团转，所有人都是一副势在必得的模样。

    媚娘总是在最适合的时间出现在最恰当的地方，当报价达到一千万，一声锐利的qiang响响彻了大厅，人群总算安静下来。

    媚娘满脸堆笑地说道“大家都是常客了，这样又伤和气又伤财，何必呢？”媚娘眼珠骨碌一转，继而说道“我看这样吧，星宸1000万就成交，你们也不要再叫价了，我这心里过意不去，至于选择权，就交给星宸定吧。大家都是生意人，我也不嗦，一句话，成不成！”人群里一片附和声。

    所有的眼睛都贪婪地注视着我，我一时间无所适从。

    这时偏僻座位上的一个红发少年吸引了我的视线，虽然看不清他的脸，可他却给我一种熟悉感，而且他与周围那群人截然不同，仿佛谪仙般遗世独立。

    很好，就是他了。

    我对媚娘讲出我的看法，媚娘却偷偷笑了起来，还嘀咕着什么，“少主果然没看错人。”媚娘止住笑，对台下的人群说："麻烦那个红发少年，星宸今晚就交给你了。”红发少年的脸上却没有显现出太大惊讶之色。

    在众人或嫉妒，或愤恨的视线中走上舞台，他对我浅浅一笑“你是我的。”

    他笑起来好像一个人――炎辰。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十五章 最熟悉的陌生人

星伤 炎泣  第二十五章 最熟悉的陌生人 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十五章

    坐在一张宽大的卧床上，我打量起伫立在落地窗前的红发少年，光看他的背影，我几乎百分之百可以肯定他就是炎辰，相似的身高，相似的体格……

    可是当他转身时，我便否定了自己的想法，那张脸根本不是炎辰所能企及的，而且，少年周身散发的傲气和霸气也是炎辰不曾拥有的。

    “怎么，看呆了？”少年骚包地撩了撩毫无瑕疵的头发，确实静距离观看那样的脸，绝对会被摄取魂魄。如果非要用一个词来形容少年的话，那就是美艳。可他偏偏没有一丝阴柔之美，骨子里透出的王者之气很好地证明了这点。

    隔壁里传来一丝若有若无的呻吟声，天！我怎么忘记了自己的处境，我已经卖给眼前这个少年了，虽然心里已经有所觉悟，可真当这种时刻，难免还是有退缩的想法。

    我用眼角的余光去瞟坐在身旁的少年，他还是没有要动作的意思，怎么办，我都可以听到自己心跳的声音。

    “如果你不想，就算了。”少年有些飘渺的声音传入我的耳朵。

    “啊！？”

    “我说我不会强上你。”

    “什么？”我一脸震惊地望着少年。

    少年眯起了眼睛，“不过，我还是得提前索取点什么。”

    一张放大的脸映入眼帘，“唔”本能地想要推开少年，可是少年的臂力极强，紧紧地禁锢着我。

    因为没有及时反应，少年的舌已经侵入了我的腹地，他挑逗着我的舌头。

    少年充满兴味地望着我，我也死命瞪着他，“哼”我要让你后悔强吻了我，我激烈地回应起少年的主动，可我低估了少年的吻功，他直吻得我七荤八素，眼冒金星。他的手也不安分起来，慢慢向下滑去。

    香舌缠绕，发出让人亢奋的之声，不知过了多久・，感觉自己就要化在少年的怀抱中，少年的唇离开了我。

    我眼神有些迷离地望着他，“不要那样看我，小心……”少年的语气危险起来。一瞬间恢复了神智。

    少年整了整衣冠，准备离去“今晚睡个好觉，明天跟我一起离开。”

    “啊！？”今天的重磅炸弹也太多了吧，“没听懂吗？”我马上禁了声。

    突然想到自己还不知道少年的名字，便大着胆问道，“你叫什么？”

    少年的背影顿了顿，“烟尘，我叫莫烟尘。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十六章 甜甜的

星伤 炎泣  第二十六章 甜甜的 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十六章

    不知为什么，这一觉我睡得特别安稳，特别香甜，三个月来沉积的郁闷一扫而空。

    我揉着惺忪的睡眼，拉开落地窗前的窗帘，大把的阳光洒了进来，我就地而坐，纯羊毛的地毯很是舒服，瞌睡虫又在飞来飞去了，索xing再次闭上了眼睛。

    迷迷糊糊间，感觉自己被抱了起来，管他呢，找了个舒服的姿势，咂咂嘴，再次沉入梦乡。

    “莫少爷，莫少爷！”谁啊，一大早的惹人清梦。

    我转过头往里靠，便抵在了一个结实的不明物体上，我疑惑地睁开眼，哦，原来是人的胸膛啊，等等！人的胸膛！我一个激灵差点摔下来，还好身体被两条有力的手臂箍住了。

    “别乱动！”清冷的声音从上方传来，抬起头，不无例外地看到了烟尘绝美的脸庞，可是他脸上两团可疑的红晕是怎么回事？

    还没来得及多想，突然觉得自己有被甩出去的趋势，连忙紧紧抱住炎辰，疑？那抹奸计得逞的诡笑又是怎么回事？

    此时被忽略长久的X又开口了“真的很对不起，莫少爷，星宸是我们店里的小倌，你不能把他带走。”

    “噢？”烟尘挑了挑眉，很有兴味的回答道“我硬是要把他带走呢？”

    “这，这……”X有些难堪地抹了抹脸。

    “X，你先下去吧。”媚娘充满魅惑的声音响起，媚娘笑得桃花烂漫，“这位少爷，权只有昨晚一次哦，如果你还想要，也得看星宸同不同意了。”媚娘说着便风情万种地对烟尘抛去一个媚眼。

    “凤小溪，你玩够了吗？”烟尘的眉头微皱。

    “可恶，玩笑都不让开。”媚娘有些孩子气地鼓起了嘴，这形象和平常差太多了吧。

    “少主，如果不是星宸，你都快把我们这给忘了吧，我帮你把店打理得井然有序，不知受了多少苦，可你却，却……我我我，不干了。”媚娘说着便用一袭香帕捂住眼，小声抽泣起来，可为毛她的抽泣声那么假？

    “两天，我给你两天和凌默单独相处的时间。”

    媚娘马上一脸灿烂地看着烟尘“你没骗我”“蒽”“~~~~(>_<)~~~~，还是少主对我好。”

    这边的骚动已经吸引了不少人的目光，媚娘马上恢复了以往xing感妖媚的形象，这变化够快，我在心里默默感慨。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十七章 虚惊一场

星伤 炎泣  第二十七章 虚惊一场 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十七章

    “少主，一切都为你所准备！”媚娘恭敬地鞠了个躬，“所有人都听着！他就是我们店真正的老板――莫烟尘！”媚娘指着烟尘宣布道。

    莫烟尘微微颔了颔首，人群里一片惊呼声。

    清早，小倌们本来在外厅送他们的恩客远去，由于媚娘的那句话，他们的视线全都集中到莫烟尘和我身上，我能感受到他们眼中的嫉恨和艳羡。

    这时，一道尤为狠厉的目光想我扫来，我循着目光望去，孙艺文正一脸愤恨地瞪着我。

    即使打着厚厚的粉底，孙艺文脸上的鞭痕仍若隐若现，孙艺文穿着高领的衣服，可他下颚的一片殷红仍然十分抢眼，听说他昨晚的恩客有的癖好，果然不错，不过这都是他自作自受。

    我突然玩兴大起，在烟尘的怀里，我舒服地扭了两下，然后有些娇嗔地说道“烟尘，你昨晚对我好温柔，好想再来一次哦！”

    烟尘的眼里泛起了幽幽红光，“真的？宝贝真的想和我做吗？”想才怪，真惨，自己给自己挖坑，我硬着头皮干笑道，“是啊，人家好想一辈子都腻在你怀里。”说完我就有自杀的冲动。

    谁知烟尘竟俯下腰亲吻了一下我的脸颊。“宝贝，我会的。”魅惑的声音勾去了每个人的魂魄。

    这时，孙艺文煞风景地喊道“莫少爷，别被他骗了，他现在的样子都是整出来的！”孙艺文掏出怀里的照片就向四处撒去，人群顿时议论纷纷。

    我附在烟尘耳边说道“放我下来。”烟尘将我抱紧了些，最终还是放开了我。

    我捡起地上一张照片，一个蜡黄的少年映入眼帘，哼！孙艺文，你惹毛我了。

    我两眼直视孙艺文向他走去，在我逼迫的气势下，孙艺文竟颤抖起来，“你，你想干什么？”“干嘛？不干嘛。”“啪”我毫不留情地甩了他一个耳光，孙艺文捂着脸，一脸惊诧。

    我冷笑道“是，我是整出来的，这又怎样，你他妈也整个给我看看。”我将照片撕成两半，扔到他的脸上，“至少你这种人，再怎么整也得不到幸福！”我有点冷然地说道，“还有谁对我有意见？”众人很默契地将手里的照片揉成一团，扔到地上。

    我对着烟尘微微一笑，却发现他的眼里满是惊恐，“星宸！小心！”

    回过头一把利剑直指我的眉心，一瞬，我呆了，“啊・~”众人都尖叫起来。

    世界归于沉寂……

    “放开我，我要杀了那个贱人！快放开我！”利剑没有刺穿我的额头，言仲骁在最后关头制住了疯狂的孙艺文，孙艺文的脸因愤恨扭曲在一起，“我不服，凭什么你能得到的，我得不到，贱人，伊星宸，你个贱人，我要杀了你，杀了你，这样所有人都会看到我了，哈哈哈……"

    “哪来的疯狗？”烟尘露出了厌恶的表情，霎时，两条黑影将孙艺文拖了出去，“哈哈哈，我才是头牌，我才是，哈哈哈……"

    大厅里又安静下来，我慌忙走到仲骁身边。

    “你没事吧？”“没。”“那谢谢你。”“不用。”仲骁又看了我两眼，起身离开我的视线。

    “走吧？”“啊？哦”我随着烟尘慢慢走向南风的大门，再见了，南风，没有过多的依恋，双眼还是在踏出南风的那一刻沁出了泪花，呵，越长大越脆弱呢。

    回过头又望了一眼南风，再见，或许有一天我会再次想起这里的人和事，哪一天呢？等我老了吧。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十八章 我很好，那么你呢

星伤 炎泣  第二十八章 我很好，那么你呢 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十八章

    “我们去哪？”坐在限量版BMW跑车里，我有些心虚地问烟尘。

    “落樱市。”“哈？！你要去落樱市？”

    “怎么？不想去？”“没，只是想到了一些人和事。”虽然我说话的语气很淡然，可心里却十分挣扎。

    “星宸，别担心。”我猛地抬起了头，他竟然看懂了我的心思。一瞬，我想到了曾将的红色法拉利，曾将温柔如水的少年。

    炎辰，你现在还好吗？

    “我知道你的过去，我也知道你想复仇，我不会干涉你，但我要提醒你，不能心软。”烟尘的眼里满是寒光。

    “你在落樱市也有仇人？”我试探地问道。

    “有，她害我差点失去恋人。”

    “是吗？那你为什么要帮我？你既然有了恋人，我算什么？小妾吗？”谴责的话语脱口而出。

    果然，这种玩世不恭的纨绔子弟是没有真感情的，还好我对他只是感激之情。我的心已经给了另外一个少年，一个背叛我却依旧让我深爱着的少年。

    烟尘没有把话题继续下去，一路无语。

    离落樱市越近，我的心跳得就越快，那里有着我太多太多的回忆，不论是开心的，还是悲伤的。

    “伊星宸。”沉默许久，烟尘再次开口，“在你心目中，轶炎辰是个怎样的人？”

    “干嘛问这个？”我没好气地答道。

    “只是有点好奇，怎样的男人会让你心动。”

    “他啊，很温柔很温柔，对我很好很好，虽然他没有你的绝世容颜，也没有你那么有钱，可我还是喜欢他，因为是他，所以喜欢他。”我甜蜜地说道。

    “是嘛？”烟尘早已笑出了声，可恶，长得不错却臭屁得厉害，这有什么好笑的。

    我继续说道：“可是直到他抛弃了我，我才发觉自己太不了解他了，我甚至不知道他的家庭背景，他好像有很多事瞒着我。”

    “等等，你刚刚说轶炎辰抛弃了你？！”

    有些失落地低下了头，“他只是秦木飞的一颗棋子，让我崩溃的一颗重要棋子。你说我笨不笨，即使知道他不爱我，我却仍然深陷其中。”

    “不，轶炎辰是爱你的！”烟尘近乎失控地吼道，我不解地望向他，烟尘马上恢复了常态，“我只是想说你怎么会认为炎辰不喜欢你？他当面对你说了吗？如果你们连这点信任都没有，那你们的爱也太不堪一击了！”

    面对烟尘的质问，我有种醍醐灌顶之感。

    回想当初，好像只有余千雪和秦木飞在说话，因为愤怒，他们说什么我全都相信了，也许炎辰是无辜的，否则他怎么没和余千雪一起羞辱我呢？我越想越觉得这件事疑点多，我错怪炎辰了吗？

    “谢谢你，烟尘，谢谢你提醒我。”我郑重地道着谢。

    阴影里烟尘嘴角微微上扬……

    炎辰，你等我，我回来了。车子开得很平稳，我渐渐睡着了。

    烟尘将车子停在路边，“凤小溪，两天内将星宸在你那的情况打印给我，还有星宸失踪那天到底发生了什么？不管用什么办法，给我最完善的信息，一并发到我的电脑上。”

    烟尘看着熟睡的星宸，轻叹了一口气。

    ===============================================我是难得使用的分割线=======================================================

    “炎辰，是你吗？”迷雾里人影绰绰，我看得不够真切，雾气渐渐散去，果然是炎辰，我兴奋地一把抱住他，炎辰却一脸漠然地看着我。突然他的头发迅速变红，雀斑也在迅速消失，转瞬，炎辰竟变成了烟尘，我吓得连忙从他身边弹开，“你，你是，啊~”我蓦地睁开双眼。

    奢华的紫水晶吊灯映入眼帘，我有些吃力地欠起身。

    房间里欧式风格的家具一应俱全，宽大的沙发前铺放着一块奶白的小羊皮地毯。房间的四个角落里摆放着配套的紫水晶落地灯。而我睡着的床竟是陶瓷做的，净白的陶瓷整合以西式的制作工艺达到了梦幻般的效果。

    整个房间给人以华美却不庸俗的感觉。

    这里是？正想着，一个女仆打扮的佣人走了过来，“伊少爷，午饭准备好了。”我赶忙跟着她走出了房间。

    好大，我在心里唏嘘不已。这里简直就像是公主与王子居住的城堡。走道上同样铺着价格不菲的地毯，我走得小心翼翼。两侧的墙壁上挂着各类大师的风景画。看来城堡的主人很有艺术品味。

    走道的尽头是宽大的台阶，台阶的一边用木质的栏杆围着，旁边摆放着打理良好的绿色植物。从这里可以看到一楼的大厅，白色的地砖在灯光下熠熠生辉，大厅里的摆设很简单，却处处透露出主人不俗的品味。大厅的出口是一扇旋转门，它被镶嵌在了巨大的玻璃幕墙上，透过玻璃，可以看到外面有一座巨大的私人花园，隐约听到了欢快的鸟叫声以及泉水流淌的声响。

    “伊少爷，请随我来。”女仆恭敬地欠了下身，并伸手给我引领方向，我沿着台阶缓缓走向一楼。

    “伊少爷好！”额，差点忘了，楼道两旁站满了佣人，我走到哪，他们就喊到哪，从没享受过这阵势的我，不免有些伤脑筋。

    走到楼下，才发现大厅被桥段分成了两个房间。穿过桥段，烟尘正优雅地坐在桌前享受着美食。

    待走近，我被眼前的景象宓搅恕Ｑ坛咀着的桌子足有五六米长，二三米宽，却只有烟尘孤零零地坐在桌子一端，仆人qiangЬ吹卣驹谘坛旧砗蟆Ｕ饩徒懈蝗说募拍吧?br />

    “坐！”烟尘示意我坐到他的身旁，我乖乖地坐了上去，盘中盛放着精致的西餐，我熟练地拿起刀叉，这在南风中也有学过。

    烟尘一语不发，一派贵公子的模样，这样的烟尘也很有吸引力啊。

    “看什么？”烟尘突然转过头，我一不留神差点噎住。干笑两声，急忙转开话题：“你的恋人不和你一起住吗？”这次换为烟尘呛住了，怎么，这是话题吗？烟尘不自然地咳了两声，这里果然有猫腻，正想着，却听烟尘说道“明天和我去上学。”“尚樱高中吗？”“是的，你整理一下心绪，可别露馅。”

    “干嘛对我那么好？你上次没回答我。”我不依不挠地问着烟尘，“缘分吧。”烟尘淡淡地说。

    真的只是这样吗？管他呢，现在是该好好计划一下了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十九章 崇拜

星伤 炎泣  第二十九章 崇拜 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第二十九章

    呼，我深吸了一口气，今天便是我复仇之路的第一步。

    “准备好了吗？”烟尘在门外有些焦急的问道。“蒽，好了。”我打开了门，烟尘愣了一下，我穿着尚樱中学的制服，姣好的身材展露无疑。不过，烟尘还真细心，他给我的这身制服不大不小正好合身。

    我随着烟尘来到车库，“哗”自动门打开的瞬间，我吓了一跳，车库里整齐地排列着一辆辆顶级跑车，这排场！

    烟尘无视我的目瞪口呆，径直走到昨天那辆深蓝色BMW跑车旁，“进来！”又是命令式的口吻，偏偏我不敢反抗他，谁让他是大Boss呢？无奈地坐进车里。

    车子从车位退了出去，突然从反光镜里闪过一辆红色跑车的车影，那是？没来得及多想，烟尘便驾着车驶出了车库。

    那辆车，好像是……不可能的，一定是我看走眼了，世上哪有这么巧的事。

    落樱市并没有太大的变化，恍惚间我好像回到了过去。

    路边仍有一个静静踢着石子的瘦弱少年，少年低着头表情十分便扭，却依然倔强地向前走着，不会向命运低头的少年。

    一时间，不想记起，不想忘却的记忆全都涌入脑中。

    看，就是那条巷子，让我遇见炎辰的那条巷子，我趴在车窗上看着曾经的巷子渐渐远去。

    还有那条总有沁妍陪伴的街道，哦，余千雪曾和我在那儿吃过炒面。

    不仅是欢笑，更有悲伤。无数个昏暗的夜晚，我不想回家时，就独自一人在这逗留，数着一颗颗闪烁的星星，自己将自己抱紧……不知不觉中就湿了眼眶。

    “你，还好吧？”烟尘脸上透露出一丝让人不易察觉的心疼。“我没事啊。”我回以烟尘一个灿烂的笑容，却没有发觉凝固在睫毛上的泪滴。

    车子开到了尚樱高中，抬眼望去，依旧气派十足，贵气十足。

    “星宸，现在开始你便要以校董弟弟的身份重新融入尚樱，你懂了吗？”“蒽。”我坚定地点了点头。

    莫烟尘是尚樱的股份所有者，他平时没有重要的事是不会现身在尚樱的，这次，为了方便我复仇，也可能是为了他自己，他决定公开身份。

    顶着校董弟弟的光荣头衔，我也乐地打哈哈，所以当初烟尘提出这个设想时，我几乎毫不犹豫地就答应了。

    我们来的很是时机，现在全校的师生都在参加万恶的升旗仪式，烟尘便想趁这个机会宣布自己的身份。

    尚樱高中确实很大，由于种种原因，很多地方我都不曾去过，像是尚樱的停车库。

    “哇！”对于堪比车展的停车库，我再次目瞪口呆。烟尘不屑地走了出去“记住自己的身份，你已经不是乡巴佬了！”

    喂喂喂，再怎么改造，对于没有见过大场面的我，内心还是很纯洁滴。我在心里指责着烟尘。

    不过我很快就适应了角色，将近200的智商不是拿来弹棉花的！

    不同于一般中学的升旗仪式，尚樱的升旗仪式是在室内举行的。从这里也可看出，尚樱的财力非同一般。我不禁多瞟了几眼烟尘，明明和我同龄，却厉害的不像人，到底是怎样的环境才塑造了这样的烟尘啊？

    “看够了吗？”烟尘冷冷地说道，这句话昨天好像听过耶，第N次怀疑烟尘有3只眼。==

    烟尘轻车熟路地带着我从后门进入讲厅。

    “让我们为了尚樱的未来携手共进……”罗里吧嗦的现任校长慷慨激昂地燃烧着，台下的学生们各自干着自己的事情。

    所以说，要管年轻人，难；要管有钱的年轻人，更难；要管一大帮有钱的年轻人，那是不可能滴！！！

    烟尘完全没有一点暗示，直接从后台走了上去。

    “哇，帅哥！”

    “扶住我，扶住我，我腿软了。”

    “那是幻觉吗，我竟想帅哥想到幻视，妈妈咪呀！”

    不管多么有钱，花痴因子还是一代代的传承了下去。==

    “安静！”烟尘寒眼扫视了一下台下的学生，顿时，一个个都立得端端正正。唉，我连吐槽的力气都没有了。

    被推倒的校长在角落里默默含泪，咬着衣角轻轻啜泣，以上场景属想象，请忽略。

    校长是这样做的：他激动地拉着烟尘，双目炯炯有神“现在的年轻人就是太冲动，我讲的没那么好，你不用上来献鲜花的。”

    烟尘根本没有一点幽默精神，寒着脸说道“凤叔叔，好久不见了。”温度刷刷降了好几度。

    凤叔叔，难道……

    “凤小溪在你那过得好吗？”“自然。”……台上两人自顾自地聊起了天……烟尘你也有那么脱线的时候啊。

    不过媚娘竟然是现任校长的女儿，世界真小。

    烟尘冷眼瞪了凤叔一眼，结束了无休止的无聊对话。凤叔可能也感受到了空气中某种不寻常的波动，及时噤了声。

    对于台上的这一出，台下的看客也很有娱乐精神地捕捉着关键信息。

    “原来那个帅哥是凤老头的侄子，一点都不像！”

    “同感。”

    “等等，凤老头刚刚好像说他是代校长。”

    “我也听到了。”……

    窃窃私语，窃窃私语中……

    “各位童鞋，相信你们也大概知道了，没错，站在我身旁的这位就是我们尚樱真正的董事长――莫烟尘！”

    “哗~~”热烈的掌声。烟尘薄唇微启，“很感谢大家，不过我这次是以新生的身份进入尚樱的，请大家别见怪。”迷人的微笑刹时绽开，我呆住了，烟尘笑起来，好美。台下的人也同我一样的反应。

    “当然，这次来的不仅是我，还有我的弟弟――莫星宥。”

    呆愣片刻，我傻傻地走上台去，还没从刚刚的刺激中恢复过来，这是我第一次看到烟尘那么温和的笑容。

    学生中又是一阵骚动。

    “天，还好今天没有缺席升旗仪式，否则我一定抱憾终身！”

    “喂，×，你一个男的流什么口水？”

    “不行了，我觉得我的母爱潜质在此时彻底觉醒了，小星，到我怀里来！”

    “小星，这边这边。”

    我拿起话筒，嘟起小嘴，展现出最无害，最纯良的一面。“蒽，蒽……请大家多关照我和我哥！”台下陷入一片疯狂。

    我和烟尘相视一笑，“很不错的开始。”我用口型对烟尘说。

    再次望向台下的那些人，心里泛起丝丝冷意，如果现在站在台上的是另一个我，你们又会是什么表情呢？

    对于害我死过一次的人，我完全不必手下留情。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十章 等不到的爱

星伤 炎泣  第三十章 等不到的爱 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十章

    从讲厅出来后，我便有计划地被分配到了余千雪和秦木飞的班级。既然余千雪背叛了我，我也会让她感受到同样的痛楚，而最好的办法就是……

    我转过身在黑板上写下了“莫星宥”三个字，“希望和大家好好相处。”同学们都迷乱在我的微笑中。

    我的视线寻找着那个让我憎恨许久的人，意外的，秦木飞并没有用贪婪的目光注视着我，而是对我淡淡一笑，怎么回事，他怎么会给我一种不一样的感觉。

    “同学们要好好照顾星宥和烟尘，不许欺负他们。”顿了顿，老师又热情地说道“有谁愿意和他们同坐的？”

    老师边安排着座位，边谄媚地对着我们笑。

    我指了指秦木飞的位置，“我要和他坐。”说着便走了过去，烟尘也默默跟着我。

    我对着秦木飞的同桌嫣然一笑：“可以把位置让给我吗？”他马上以光速收拾好一切，包括将桌面擦干净，包括将椅子移出来让我坐，看着他讨好的表情，我有些好笑地说了声“谢谢。”后桌也是同样的情况。

    很顺利的我和秦木飞同坐，而身后坐着烟尘，烟尘旁坐着余千雪，该聚在一起的都聚在了一起。

    秦木飞对我的到来并没有表现出太多惊喜，这让我有些泄气，不过我马上恢复了精神，我露出了招牌式的媚笑“很高兴认识你，你叫什么？”秦木飞愣了愣神，“我叫秦木飞。”“很好听的名字。”我向秦木飞伸出了手，他也回握住我的手，秦木飞的笑容怎么会那么真诚，好像变了个人似的。

    算了，现在最重要的是勾引到秦木飞，然后让他抛弃余千雪，别的什么的我也不管了。不知道秦木飞有没有那方面的xing向。

    一停止思考，就感受到从刚刚开始便刻意忽略的后脑勺的冷光，该死的烟尘，现在是秋天，他的冷眼绝对会冻死人的，我一阵哆嗦。

    后背被人戳了戳，可恶，先是冷眼，现在又想干嘛？

    我有些无力地转过头，烟尘用眼神示意我桌子上的字条。打开字条，上面只写着一句话：注意余千雪。

    我望向余千雪，余千雪感受到了我的目光，对我甜甜一笑，“有什么事吗？”经历了那么多，我很容易地发现余千雪的笑意并没有到达眼角深处。我摇摇头，装作困惑地问：“姐姐，你好漂亮，你叫什么名字？”

    余千雪羞涩的红了脸，“我叫千雪，余千雪。做个朋友吧！”此时的记忆与彼时相重合，我竟开始有些恍惚。

    “哦。”我学着当初的口气，当初的样子做着回答。

    “呵呵，星宥你真可爱。”余千雪对我眨着水汪汪的大眼睛，没有你可爱，我在心里暗自回答。

    转过身才发现手中的字条不知什么时候又多出了几个字：不要接近余千雪！

    也对，余千雪果然城府极深，虽然她表面上表现得很自然，我仍能感受到她语气中的几分戒备。可她在戒备着什么？我们不是刚认识吗？来不及多想，下课铃声便响了起来，我对烟尘轻声说了句：“有事先走。”便冲出了教室，烟尘本想追出来，可座位上已围满了人。

    我来到了高二七班，我曾经的班级，炎辰，我来找你了。

    站在门口，我有些胆怯，忘不了的，忘不了那些冷漠的视线，忘不了那些嘲讽的话语。

    “看，是新来的同学莫星宥！”“对啊，他好像在找什么，不会是看上我了吧。”“就你，少臭美了。”

    还没反应过来便被里三层外三层地围住。

    “那个，星宥，我喜欢你，可以和我交往吗？”一个女生低着头将一封粉红色的信封递到我的面前。其他的女生纷纷效仿，我很快便包围在粉色信封的海洋里。

    好无力，从没遇到过这种事，我手足无措，眼角的余光瞟到了坐在教室一角的沁妍。我像小时候一样，有些撒娇地喊道：“沁妍，帮帮我！”

    沁妍竟立马冲进女生堆把我拉了出来，“星宸，你是星宸吗？”我惊得瞪大眼睛，她认出我了吗？怎么会？可当沁妍看到我的样子后马上羞红了脸，“对不起，我认错人了。”

    她正欲离开，却马上折了回来，“你怎么知道我的名字？”

    女生们都愤愤地瞪着沁妍，气她打搅了她们的好事；而男生们也将目光投到了这里。

    完了，该怎么回答呢？我只好硬着头皮说道：“我是星宸的朋友，他让我来找你。”

    当沁妍听到“星宸”这两个字时，竟掉下了泪水，她偏激地晃着我的手臂，“那个混蛋到哪去了，他到底去哪了？”

    我边安慰着沁妍，边拉着她走出教室，“这里人多，我们去外面讲。”

    “小贱人。”“狐狸精。”……

    我竟情不自禁转过身吼道：“谁再骂一句试试看！”

    女生们都绿了脸，楚楚可怜地望着我，我只是拉着沁妍快速离开。

    坐在人烟稀少的廊亭边，沁妍开口了，“星宸怎么样了？为什么会失踪？他现在在哪？……”一连串的问题问得我头疼。我只好将我失踪的原因告诉她，并骗沁妍说我救了星宸，“那他为什么不会来？”

    “星宸说他害怕回到这个伤心地，暂时还不想回来。”

    “我呢？星宸连我都不想见了吗？”沁妍又开始呜咽起来，我急忙说：“星宸不是叫我来看你吗？他现在过得很好，你不用担心。”

    沁妍也许是想通了，顺了顺气，便气愤地骂道：“想不到余千雪是这种人，和秦木飞一路货色。”我想起那时快乐的光景，又伤感起来，稳了稳心情，我问道：“炎辰呢？刚刚在教室怎么没看到他？”

    沁妍却悠悠地叹了口气，“星宸失踪那天，他便疯了一般找他，几天下来都瘦了好几斤，后来我也不知道他怎么了，好像是出国了，现在我和他失去了联系。”

    听到沁妍这么说，我又是自责又是悲愤，我果然错怪炎辰了，可你至少给我一个补救的机会啊。不想在沁妍面前失态，我强忍着泪意。

    我们两都不再说话，空气里弥漫着淡淡的忧伤。

    不知过了多久，沁妍看了看手表，“很晚了，要一起走吗？”我对她笑笑“不了，我想再坐会儿。”“哦，那我先走了。”

    廊亭里便只剩下我一个人，我茫然若失起来。

    “想哭就哭吧，肩膀借给你。”烟尘不知什么时候坐在我身旁，我再也忍不住了，趴在烟尘的肩头便嚎啕大哭起来，这是我第二次哭得那么惨烈，两次都为一个人――炎辰。

    烟尘的手轻抚我的后背，“哭吧，哭过就会好受点。”

    同时，在另一个地方，甜美的少女正通着电话，眼里满是狠厉。

    “清，他终于有所行动了，不过令人匪夷所思的事是，他多了个弟弟。”

    “先不要轻举妄动，你一定要处处提防他，千万不要被他看出破绽。”

    “是，千雪明白。”

    “还有，你确定那个黄鬼死了吗？”

    “千真万确。”

    “你的手里还有那个人的手机吗？”

    “有，清，你的意思是……”

    “好好利用那只手机。”

    嘟嘟嘟，电话挂断了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十一章 离开的理由

星伤 炎泣  第三十一章 离开的理由 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十一章

    （是时候晒晒真相了，以下的文以炎辰的视角来写。）

    “动作再快点！白痴啊，这么简单的事都做不好！”武馆里，手拿皮鞭的男人狠狠训斥着少年。少年汗流浃背，目光却十分坚毅，“你爸爸既然把你交给我，我就得对你负责，如果你吃不了苦，趁早给我滚蛋！”少年默默地拾起武器继续练习，小小的身躯伤痕累累。

    从小，我便接受着魔鬼式的训练，为的就是继承炎琰帮帮主的称号，炎琰是全国最大的黑bang，它可以说是我父亲半生的心血，所以从我生下来的那一刻开始，我的命运便由父亲掌握。

    我接受着一切高强度的训练，被迫经历了无数次生死别离。

    渐渐地，我的羽翼丰满起来，我暗中掌控的势力控制了整个炎琰，那一天，父亲疯了，他口中高喊着“不需要我了！不需要我了！”我一声令下，父亲便被接走了，对于他，我没有丝毫同情，我从未得到过父爱，而我的母亲也由于忍受不了父亲的偏执早早离去。

    只是每一个孤寂的夜晚，我才会想我到底为谁而活，我活着是为了什么？

    我将觊觎我位子的人杀死，将背叛我的人折磨死，可我不知道，余下的人到底是出于真心，还是惧于我恐怖的手段才留下来。当他们口口声声说要誓死效忠于我时，我就想笑，也许我的一生就这么过去了吧。

    有一天，我厌倦了所有人对我的那种唯唯诺诺的态度，我让凌默暂替我处理事物，自己孤身一人来到了尚樱，炎琰可谓黑白两道通吃，落樱市很多大型企业都有炎琰的股份，而尚樱中学也隶属于炎琰旗下。

    我故意将自己扮丑混入高中，我想看看有多少人愿意和我做朋友，我曾暗暗发誓，只要是第一个帮助我的人，无论他是男是女，我都会娶她（他）。

    一天，两天……果不其然，那些所谓的同学不是讥讽我，就是欺负我，没有一个人愿意关心我，我表面上做着讨好的样子，心里却十分不屑，有一天，我会让你们全部后悔！

    不记得过了多久，久到我快要厌倦这游戏时，一个男孩闯入了我的世界，男孩的名字叫伊星宸。

    从那天起我找到了生命的意义。

    我开始频繁接触男孩，最后竟发现自己喜欢上了他！

    男孩说过他贪恋温柔，我又何尝不是呢？当他说要给我过生日时，一瞬，我觉得四周开满鲜花。

    我决定用此生去呵护他，守护他。于是，我将象征着炎琰至上权利的焰炎戒交给了他，我想和他坦白身份，却发现他睡着了。

    上天在这时给我开了个玩笑，他失踪了，我心急如焚，调动一切关系去寻找他。还好，没过多久我就得到了他的消息，我的部下凤小溪找到了他，因为焰炎戒的关系，凤小溪打来电话向我询问，我庆幸自己将焰炎戒交给了星宸。

    星宸是自卑的，他总认为自己不该得到爱，我要让他改变这样的看法，我知道只要一点变化，他就会很完美。

    这或许是冥冥注定，所以我做了一个决定，我让凤小溪去改造星宸。虽然很舍不得和星宸分开，我还是坚持了自己的决定。

    从凤小溪那里，我得到了星宸失踪的实情，那一刻，我很不得马上去杀了余千雪这个贱女人，但我忍住了，我知道星宸想要自己复仇。而我也得到了一个惊人的消息，余千雪本名颜千雪，是冷月中的一员，她被她们的帮主调来监视我。

    冷月是谜一样的组织，它的成员都姓颜，是这几年来才冒出来的新竞势力，不过仍然不可小觑。

    颜千雪还没发现我知道了她的真实身份，她仍假装着甜美少女的模样。不过他们都算漏了一步，星宸并没有死，这也是我摧毁冷月的筹码，既然这样，我决定将计就计，他们要玩，我就奉陪到底。

    理好了头绪，我便恢复了炎琰Boss的身份，既然已经找到了相爱之人，那个游戏也该结束了。

    星宸，原谅我不能告诉你真相，我不想你卷入到炎琰和冷月的纠纷中，这里也有我的一点小私心，希望炎辰在你心中永远是纯洁的。

    当一切结束后，我会以炎辰的身份回到你身边。

    但是此刻，我会用另一个人的身份来守护你――莫烟尘。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十二章 以前，以后

星伤 炎泣  第三十二章 以前，以后 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十二章

    落寞的小丑，滴落的泪水，剧终。

    “星宸，你怎么了，眼睛肿得跟核桃似得？”秦木飞关心地问道。

    “没事，没事。”我慌忙低下头，装作认真学习的样子。

    “哦。别累着自己就好。”秦木飞也开始学习起来。

    谁能告诉我到底发生了什么？这根本不是我认识的秦木飞，他的戾气哪去了？他平常不是最喜欢没事找事了吗，现在却一副乖乖学生的模样。肯定是装出来的，想在我面前好好表现。这样想着我拿起书，指着一道题对秦木飞说道，“那个，这题我不会。”

    “这题啊，先把……”秦木飞好脾气地在草稿纸上演算着，“你懂了吗？”

    我无辜地摇了摇头，“太深了，听不懂。”

    “那我讲得慢点，你仔细听着啊。”……“现在懂了吗？”

    继续发扬装痴的精神，“对不起，还是不懂，我是不是太笨了？”我用余光去观察秦木飞，哼，看你还不露出狐狸尾巴。瞧，眉毛都挤到一起去了，接下来就要臭骂我一顿了吧，(*^__^*)嘻嘻……。

    “该说对不起的是我，是我太笨教不会你。”秦木飞不好意思地挠着脑袋。

    我愣住了，要装也装不出这水平，也就是说秦木飞是本色出演。

    “你别急，我去问问老师，看看他有没有更好的方法。”秦木飞说着便要去找老师，我赶忙拦住他，讪笑了两声，“不用了，我自己再想想。”“这样啊，如果你还是想不出来就告诉我。”秦木飞对我笑了笑，再次做起题来。

    我在干什么？我本来的目的就是想让秦木飞喜欢上我，干嘛存心刁难他？这样不挺好吗？可为什么总觉得哪里不对劲。

    也许是我想得太复杂了吧，我应该把问题弄得简单些。不管秦木飞有没有变，他对我的伤害是永远不会消失的，这样想着，心里就好受了点。

    脑子一静下来就感受到了烟尘的寒眼攻势。已经跟他说的很清楚了，我对秦木飞好只是为了复仇，可他好像完全不听我的话。不禁想到很久以前也曾费力地向某个家伙解释着什么，可这家伙已经不在了，眼睛再次酸疼起来。

    这全是秦木飞的错，全是，所以我现在再怎么伤害他，也是他罪有应得。

    ==================================我是什么？你猜，你猜，很无聊哦，叹气===========================

    “星宸，明天来参加我的生日宴会，可以吗？”秦木飞边收拾着书包边对我说。

    “你明天生日，我都没准备好礼物，你怎么不早说？”我伪善地对他笑着。

    “你能来就好，别忘记了。”秦木飞很友好地将请帖交给我。

    “自然，我一定会来。”我有些控制不住情绪，害死了一个人，还有心情过生日，秦木飞果然一点都没变，骨子里仍是冷血动物。

    不知为什么，当我对秦木飞笑时，余千雪的眼神总有意无意地向我这里瞟，夹杂着一点冷光，你就去嫉妒吧，以后还有你受的呢，心情不禁好起来。

    “烟尘，等下陪我去买礼物。”我有点心虚地望向烟尘，他的冷眼已经给我留下了不可抹去的阴影。==

    “可以，不过……”烟尘不怀好意地对着我笑。

    又打什么小算盘，我暗忖着。“陪睡什么的你就别想了，就算炎辰走了，我也不会出卖自己的身体。”说完就再次心虚起来，现在的吃穿住行全靠着这位大佬，他真要对我什么什么，我也拿他没办法。

    “我是那种人吗？”烟尘微微翘起嘴角。

    就是就是，绝对是，我在心里暗骂了一千遍烟尘。

    “做顿饭给我吃，怎样，这条件不错吧？”烟尘竟有些期待着望着我。

    “哈？这倒没什么问题啦，不过我的手艺可没你家厨师好。”我有些不解，还以为是什么高难度条件呢，原来是这种小事。

    烟尘很高兴的样子，“那好，一言为定。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十三章 双人舞

星伤 炎泣  第三十三章 双人舞 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十三章

    谁先爱上，谁便是输家。

    我紧紧攥着烫金的请帖，说实话，我害怕了。

    以前仅是对着秦木飞笑，我就鸡皮疙瘩掉满地，更别说和他进一步发展关系了。可是现实是残酷的，要想彻底摧毁他的心理防线，这是最快也是最便捷的方法。

    今晚，无论多么困难，我都要尝试着打开自己的心结，与秦木飞完成质的飞跃。

    “星宸，有没有人对你说过，你苦笑起来很难看？”烟尘淡漠地说道。

    “是吗？”我转过头看了一眼烟尘，他的眉头已经皱了起来，我不禁打趣地说道：“那有没有人告诉你，冷眼+皱眉的你可以瞬间秒杀一切。”

    烟尘并没有生气，仍旧专注地开着车，“我只想告诉你，如果做不到就不要勉强，毕竟复仇的办法有很多种。”

    “我没事，现在已经没有什么能够打倒我了。”我将脑袋靠在车座上，有些疲倦地说道。

    “记住我说的，对于敌人没有必要心软。”“我会的。”

    车子很快就开到了秦宅，偌大的秦宅伫立在影山的半山腰，气派十足，与烟尘家比也毫不逊色。

    “请出示请帖。”秦宅的大门前站着几个彪形大汉，他们不客气地拦下了我和烟尘。

    “哦，刚刚失礼了，请进。”在看过我们的请帖后，大汉们便马上换成一副恭敬的模样，看来秦木飞家的佣人被训练的很好。

    别墅外的露天Party已经十分热闹了，各界名流们都谈笑风生地喝着酒，聊着天。璀璨的灯光，醉人的音乐，所有人都陶醉在美好的氛围中。

    烟尘今天特地为我准备了晚礼服，晚礼服设计得很简约，却处处透露出高贵的气息，比起别人得繁花似锦，我很快便成为了众人的焦点，当然，我身旁的烟尘更是英气逼人。

    他穿着剪裁精致的燕尾服，不是所有人都能驾驭得了燕尾服的，烟尘却做到了，他的王者之气丝毫没有因衣服的华美而减弱半分，烟尘穿出了燕尾服的典雅。

    烟尘本来就十分精壮的体魄，现在更是显露无疑，他整个人宛若一座雕塑，只可远观而不可亵玩焉。

    马上便有人过来搭讪，烟尘却笑得十分淡然，并没表示出多大的兴趣。

    “你叫什么？”一个穿得xing感妖媚的女子对我挑了挑眉。

    “伊星宸。”我礼貌地回答着。

    “哦~，小弟弟很可爱吗，陪姐姐玩玩好不好。”她说着便想过来搭我的肩，我本能地想要回避，可是后面的餐桌挡住了我的脚步。

    “啪”女人的手被无情的拍掉了。“如果你不想变成残疾的话，立马消失在我眼前。”烟尘护在我的前面，居高临下地望着女人。慑于烟尘恐怖的气息，女人很识相地离开了。

    “以后少去拈花惹草，下次可没那么幸运了。”烟尘看我的表情就像一头狮子，虽然心里很委屈，我还是乖乖地点了点头。

    这时，音乐节奏快了起来，Party的主持人激动地说道：“现在让我们有请今天的主角――小木。”

    灯光随着音乐不断闪烁，最后定格在秦木飞身上，秦木飞笑得很灿烂，那种笑容怎么会出现在他身上呢？一瞬间，我有些恍神。作为主角，秦木飞的衣着在人群里很是亮眼，无可挑剔的纯白服饰配上阳光般的笑颜，秦木飞虏获了无数少女的芳心。

    “谢谢大家来参加我的生日晚会，我很高兴。”秦木飞说着便鞠了一躬，人群里一片起哄声。

    秦木飞拿出香槟，撬开瓶盖后便往人群里喷，“闲话我也不多说，希望大家尽情狂欢，今晚所有人都不醉不归！”

    气氛一下High到极点，舞乐也随之响起，人们纷纷找到舞伴开始忘情地舞动。

    不想被人打扰，我默默地退到一边，呵呵，也是有坏处的嘛，这种时刻就很尴尬啊。

    手被紧紧地抓起，烟尘正一脸温柔地望着我，“不介意和我共舞一曲吗？”“可是？”我瞟瞟其他人。

    “自己快乐就好。”烟尘不由分说地拉着我走进舞池，灯光好耀眼，我开始惊慌起来，一双有力的大手抚住了我的腰，“宝贝，别紧张，跟着感觉就可以了。”烟尘与我的距离是如此之近，近到我能感受到他的鼻息，我缓慢地晃动起身体，在烟尘的臂弯里轻轻舞动

    “你现在很快乐，这样就好。”远处的少年有些落寞地品着一杯红酒。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十四章 开始懂了，真相

星伤 炎泣  第三十四章 开始懂了，真相 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十四章

    淡淡的哀伤，不经意间从眼角泻出，转瞬，嘴角绽开又一朵笑靥。

    烟尘专注地望着我，我的眼神却躲躲闪闪起来。“烟尘，我饿了，可以去吃点东西吗？”我故意找借口想要离开。

    意外的，烟尘并没有生气，他主动放开了我。

    “谢谢。”对着烟尘莞尔一笑，我急急转身离开。我知道我不能回头，因为只要一眼，我就会心软下来。

    “到底怎样才能让你喜欢上我呢？”烟尘说得很小声却清晰地传入我耳中，我整个人都怔住了，身体却依旧向前走着，一滴泪水顺着脸颊滑落。

    对不起，烟尘，对不起。我害怕了，我害怕再次遭受别人异样的目光，也许你会骂我胆小，骂我懦弱，可那种感觉我一辈子都不想有了。我也不配和你一起优雅的旋转，我明白刚刚的那阵悸动代表了什么，所以我配不上，我喜欢的是炎辰，这样的我配不上

    不管怎样改造，内心还是不够强大啊，我有些无奈地给自己灌着酒，从没有哪刻像现在一样想要买醉。一杯又一杯，我泪眼迷蒙起来。

    “别喝了！”一道白色的身影阻止了我继续灌酒的动作，我愤愤地抬起头，竟是秦木飞。

    “你怎么没和余千雪一起跳舞？”脑子有点不清醒，一不小心说漏了嘴，我随即讪笑道：“听说你们是男女朋友关系。”

    秦木飞脸上浮现出一个令人捉摸不透的笑容，“我们早就分了。”

    “啊！？”我最后一口酒差点吐出来。

    “怎么，很惊讶吗？”秦木飞玩味地望着我。

    “没，没有，只是想余千雪那么好的女孩，你们怎么会分手呢？”我故意加重了“那么好”三个字。

    秦木飞好像陷入了不好的回忆中，好一会儿，他才缓过神来：“终究回不去的就回不去了。”

    什么意思，说的和得道高僧一样，脸上却露出一副惋惜的表情，“那真可惜呢。”

    现在计划全打乱了，我苦恼地再次拿起酒杯，秦木飞却不依不饶地阻止了我，“什么事让你这么心烦？”

    糟糕，可不能被他发现什么，我急忙转移话题，“今天的晚会很成功，祝你生日快乐！”我从怀里掏出了一个小礼品盒，“送你。”

    秦木飞笑着接过礼品盒，“我会好好珍惜的。”他没有当着我的面打开礼物。

    “可否有荣幸带你参观一下秦宅？”秦木飞说着便弯下腰，向我伸出了手。“蒽。”我不客气地点了点头，反正闲着也是闲着，顺带增进一下感情。

    从正门进入秦宅，一路上“少爷好！”的招呼声从未间断过。因为晚会的重心设置在花园里，走到内室，人就比较少了。

    我跟在秦木飞的身后，东看看，西看看。不愧是有钱人家，所有的摆设都典雅至极，只是有那么一点冷清。我不免好奇地问道：“你和谁一起住的？”“一个人。”秦木飞回答得很淡然，原来是这样，难怪会给我这种感觉。我又想到了烟尘，赶忙摇了摇头，阻止自己的胡思乱想。

    走到拐角处，一幅巨大的油画吸引了我的视线，画面中的女人就像玛利亚一样圣洁，嘴角擎着一抹温暖人心的笑容。

    见我打量着画面中的女人，秦木飞有些伤感地说道：“那是我妈。”

    秦木飞的妈妈？如果我没记错的话，秦木飞曾说过是我爸害死了他妈，唉，今天真是诸事不顺，随随便便就踩到雷点了。

    秦木飞却并没有如我想象中那样有过激反应，他像在讲一个别人的故事。

    “我妈妈很温柔，小时候我最喜欢腻在她的怀抱中。作为秦家的独子，我爸对我寄予厚望，为了不辜负爸爸的期望，我学着自己不喜欢的经济财学，有时候我会觉得活着好累，每每这时，妈妈都会摸着我的头，安慰我，给我鼓励，我才有了继续下去的动力。”

    秦木飞的表情天真烂漫起来，仿佛回到了还是孩童的美好时光。可一会儿，他的表情又黯了下来。

    “直到爸爸在事业上遇到了那个男人，我唯一的温暖也没了，星宥，你知道吗？人活着有时仅仅是凭着一个信念，一个支撑，你知道吗？”秦木飞痛苦地闭上了眼睛。

    作为受害人，我很想知道那时到底发生了什么，我有些急切地追问道：“那个男人是谁？发生了什么？”

    秦木飞睁开了双眸，眼中显现出一丝阴厉。

    “那个男人是禽兽！我永远忘不了那个夜晚，那个漆黑得让人窒息的夜晚。那晚爸爸回来的很晚，是妈妈开的门，我从门缝中偷偷往外看，进来的却是一个陌生男子，我记得他是爸爸生意上的伙伴，好像姓伊，我不知道他为什么会有我家墙门的钥匙，仆人们都在别墅另一侧的小屋里睡着，别墅里就只剩下我和妈妈两人。这么晚？他来干什么？接下来发生的事我记不太清了，只有妈妈无尽的哭喊声和男人兴奋的喘息声，我瘫倒在门边，恐惧地瞪大了双眼，拼命捂住耳朵，却仍有声响传入耳内。”

    秦木飞的脸色煞白起来，我不禁关心地问道：“你还好吧？”

    秦木飞却自顾自地说道：“男人走后，我两腿仍在止不住打颤，我当时只有八岁，经历了那种事，我已经完全懵掉了，妈妈拖着凌乱的步子向阳台走去，我突然就有一种不祥的预感，我想冲出去拦住妈妈，身体却一点都不听使唤，妈妈深深地朝着我的方向望了一眼，‘不！’字还没说出口，妈妈的身影便消失在我眼前，妈妈跳楼了这起案件是以自杀案做了结的，警察对我的提问我一概不回答，我的脑子里只有一个念头，不能让他坐牢，这太便宜他了，我要让他生不如死。一夜之间，我长大了。”

    秦木飞的话满是辛酸，我的心也不由紧了起来。

    “我好后悔自己没拦住妈妈，她是在我眼前死去的，我都不知道到底应该恨我还是该很别人，我只知道我小小的世界崩塌了。不过一切都过去了，该受报应的总归会受到报应。”秦木飞又望了一眼画像，“妈妈时常到我的梦里来，她告诉我她过得很好，让我不要为她担心，梦里我又依偎在了她的怀抱中，依旧那么温暖，那么熟悉”秦木飞的眼中深情一片。

    看着这样的秦木飞，我第一次动摇了自己复仇的决心。可是转念，烟尘的话又显现在我的脑中，“不能心软。”是啊，即使发生了那样的事，为什么受到伤害的却是我，那次的抛弃对我本就不幸的人生更是沉重的一击，我又做错了什么？

    “不说这种伤心事了，今天是我生日，应该快快乐乐的才对。”秦木飞说着便露出了一个释然的微笑，“走吧，前面还有很多好玩的呢。”

    秦木飞略显单薄的身影与宽长的走廊形成了强烈的反差，他的背影是如此落寞，让人伤神，我竟有一种想要向前抱住他的冲动。

    晚会一直持续到凌晨两三点，我也有些困倦了，秦木飞正忙着同客人们道别，烟尘也不知死哪去了，一个人坐在餐桌前胡吃海塞。

    今晚的月亮很漂亮，柔柔的月光少了几分清冷，多了几分暖意，恍惚间我渐渐睡着了。

    烟尘无奈地抱起沉睡的少年，正欲离开，却被秦木飞拦住了。“有事吗？”烟尘冷然地打量着秦木飞。

    “这次我不会放手了。”秦木飞的眼中满是坚毅。这次？难道还有上次？烟尘咀嚼着秦木飞的话，饶有兴趣地说道：“如果你有本事的话。”

    烟尘抱着少年再次起步，经过秦木飞身侧顿了顿，“我等你。”

    车子开进了莫宅，烟尘温柔地抱起后座的少年，俯下身吻上了他的唇，睡梦中的少年竟甜甜一笑，烟尘心满意足地舔了舔上嘴唇，轻声唤来了管家。“少爷，有什么吩咐吗？”老管家已经恭候在烟尘身旁，“天气凉了，为宝贝多准备一些秋衣。”“是。”“没你事了，退下吧。”老管家无声地离开了。

    烟尘将少年放在床上，为他盖好被子，又坐在床边注视了一会儿少年，眼里充满情愫，“星宸，你该让我如何是好？”

    在另一个地点，白衣少年打开了礼物盒，绸缎上安静地躺着一串项链，少年失神地拿起项链，银白的项链上挂着一个雕刻精美的十字架，少年将十字架送到唇边，轻啄一口。

    “十字架，赎罪吗？”少年缓缓出声。

    （PS如果明天点击过千，推荐破20，我就更两章，求求乃们了，呜呜，我想更两章！） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十五章 最重要的决定

星伤 炎泣  第三十五章 最重要的决定 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十五章

    HiHiByeBye，樱花飞舞，转身，影落，谢幕

    秦木飞，虽然你和余千雪分手了，但我仍能感受到余千雪对你的喜欢，所以我决定不改变原来的复仇方案。只是眼前出现的那道炫目的白，莫名刺痛了我的心。

    “我很喜欢昨天的礼物，谢谢。”秦木飞一大早就表示着感激之情。

    如果你能明白里面的深意的话，我几乎就要脱口而出，还好烟尘的咳嗽拉回了我的心绪，然后空气就“吡吡”作响起来，秦木飞和烟尘互相甩气了眼刀，他们怎么了？正想着，身体就一阵哆嗦。

    余千雪有意无意地对我吹胡子瞪眼，可每当我望向她时，她又若无其事甜甜地微笑，但是那种微笑身体又是一阵轻颤，为了防止刚入秋就患感冒，我明智地选择去外面躲一躲。

    漫无目的地在尚樱闲逛，反正那些知识学不学都一样，况且我是校董弟弟，谁敢管我？事实证明做人不能太嚣张。

    “那位同学，喂不要东张西望了，方圆10米内就只有你一人，我叫的就是你！”远处某黑点正以光速向我袭来，我勒个擦，现在的执勤生都那么拼命吗？==

    “那个，什么事？”以小鹿斑比的眼神望向执勤生，“给！”执勤生毫不留情地将记录纸放到我手上，他是木头！他是木头！呜~

    我瞄了一眼记录纸，额，各位看官，我先走一步了，替我报仇！升天↑。

    “据我长达一分三十六秒的观察，此生极度不认真，晨读时间闲逛校园，还一副沾沾自喜，醉生梦死的表情。另外此生患有轻度臆想症和中度耳聋，眼睛估计也有点不正常，总之请班主任多多留心，我先暂扣1分，下不为例――执勤生：某某某”

    我头一次狐假虎威起来。“喂，你知道我是谁吗？”学着烟尘的口吻，我斜睨着执勤生。（身高不够==）

    “管你是谁，现在跟我走一趟！”居然可以无视我的哀求，天，我今天绝对遇到灵异事件了，一块会说话，会走路的木头活生生地站在我的面前。

    “帅哥，帅哥，接电话~”，执勤生的手机响了，他有些心虚地望了我一眼，背着身走远几步接起了电话。

    “是，是，他已经上钩了，马上就到老大，下次换别人啊，这种事我再也受不了~~”执勤生用手捂着嘴，生怕给我听去了什么。

    不过，你还真以为我中度耳聋啊！！！这里果然有猫腻，想我星宸是谁？在尚樱也算无人不知，无人不晓了，小小一个执勤生竟敢管我的事，他当他谁啊？！哈哈哈少年沉浸在女王式的幻想中。

    “你笑什么笑啊？待会儿有你好受的呢！”我马上止住笑，今天怎么那么三八，中邪了，呜~

    跟在执勤生身后，我马上发现了异样，教导室根本不是这个方向的，我倒要看看你们在耍什么花招。

    “进去吧。”执勤生指着体育器材室说道。

    “这里是？”我故作好奇地问道。“教导室。”顿时，一千头草尼马在心头狂奔，同学，门牌上明明写的是器材室！

    我继续装无辜，“可是门牌上写的是？”

    “哦，哦，那个啊，我们学校比较有新意嘛，器材就是教鞭什么的，别问了，快进去吧。”两千头草尼马在心头狂奔。

    刚敲开门，就被一把推了进去，喂，不带这么用力的。

    一个痞子模样的人正坐在鞍马上，翘着二郎腿。我定睛一看，原来是陆兴。

    我马上被5,6个男生包围住了，这种情况，我是不是应该失声尖叫一下，来满足你们的兽欲？==

    “你们想干嘛？”我双眼含泪，小嘴微抿，完全一副遭n.u.e的样。

    “看来余千雪说的不错嘛，这小子确实是人间极品。”猥琐的笑声充斥了器材室。

    又是余千雪这个死女人，估计我一落单，她就急不可耐地联系了陆兴，可是陆兴不是秦木飞手下吗？越想越头大。

    陆兴见我陷入了沉思，以为我吓傻了，笑得更猥琐了，“弟兄们，先把他碍眼的衣服扒了。”围着我的人全都如饿狼般向我扑来。

    我还在做垂死挣扎，“不要啊，我们都是男的，你想怎样嘛？”

    “怎样？当然是×了你，难得玩玩男人也不错，而且你长得比女人还漂亮。”陆兴吞了一口口水，“弟兄们，快点啊，我快憋不住了。”

    哦，扯我衣领的是这只手，等下让你变烧猪蹄。啊，拉我裤子的是那只手，惩罚得严重点，就酱烤鸡爪吧。我一边和饿狼们打太极，一边进行着沉着冷静的分析。==

    “嘭！”原本上锁的门硬是被撞开了，围着我的饿狼全都停止了动作。喂，你们快行动啊，现在英雄来了，我仍旧衣冠楚楚的那怎么行？为了配合一下氛围，我自己将纽扣解kai，露出半个肩头，可怜兮兮地小声呜咽，顺带将一个看傻的男生拉过来，然后

    “救命啊！禽兽！你干嘛脱我衣服！来人呢！强×啊！”我估计我一生都喊不出那么高亢的声音了。表演欲来了，十头牛都拉不回。

    “咚！”一记飞拳将我身上的男人PIA飞，我马上扑进了英雄的怀里，一副泫然欲泣的样子。

    “陆兴，果然是你，幸亏那个执勤生我认识，看他鬼鬼祟祟地带着星宥来这里，我就知道会出事。”秦木飞一边安慰着我，一边对禽兽进行着严厉的指责。

    接下来便是家庭剧范畴了，禽兽受到英雄的感化，痛改前非于是大家一起迎接美好的未来balala那是不可能滴！

    “秦木飞！你不要忘了你的身份，你以为你现在在跟谁说话！我告诉你，我才是老大！”我的身体一僵，陆兴是老大？

    陆兴对着秦木飞又是一阵嘲笑：“自从那个黄鬼走后，你就像变了个人似得，既然这样，我们干嘛还要跟随你？实话对你说吧，你在学校已经没有势力了。”陆兴还想说些什么，却被秦木飞的拳头打断了。

    “Kao，敬酒不吃吃罚酒，弟兄们，上！”

    “星宥，别管我，快走！”秦木飞的肚子挨了几拳，额头上也沁出了冷汗。

    不用你说，我也会走，我假装惊慌地说道：“那你挺着，我去叫人。”

    刚走到门口，就被新来的混混拦住了，“秦木飞，走不了了，我害怕。”我装作手无缚鸡之力的弱小少年，傻傻地站着。小混混们毫不费力地就钳制住了我，我就那么看着秦木飞和别人火拼，你自找的，我可没让你来救我，你现在挨打与我无关，这也算是复仇中的一项，我努力说服自己不去帮忙。

    一记猛拳，秦木飞被打趴在地上，脸上处处挂了彩，陆兴一脚踩在秦木飞背上“小甜心，现在就来和你温存温存。”陆兴哈喇子流了一地，秦木飞不知哪来的力气，硬是站了起来，迅即在陆兴脸上砸了一拳，“有我在，你别想！”

    哈哈哈，笑死我了，陆兴两个眼都黑了。

    “打，狠狠地打，往死里打！”陆兴啐了一口唾沫。

    “星宥，快逃”再次被打趴下的秦木飞终于失去了知觉。陆兴还想踹他两脚，我猛地挣开束缚，一个回旋踢就放倒了陆兴。

    “你们，惹毛我了！”冷眼观望着围着我的混混，我做出了干架的阵势。

    小混混们还没反应过来，以为我在开玩笑。那个执勤生也露出了真实面目，喉咙里喘着粗气，“放心，等下轮×你时，我会很温柔的。”我看准他的眉心，就是一拳，1个。

    其他的混混呆愣片刻后终于认真起来，灵巧地躲过一个拳头，我脚尖向上用力一勾“呜哇！我的DD~”，2个。

    几个混混将我缠住，我敏捷地穿梭在他们之间，“啪啪啪”三记铁拳正中后脑勺，5个

    “饶命啊！不要打了！”我看着倒在地上的一众，不解气地又补上几脚。

    “是你对吧，居然想趁乱摸我那里，说吧，左手还是右手？”小绵羊的外表下是一颗恶劣的心。“还有你，敢扯我衣领，你过来，我让你扯，你过来啊！”

    我擦了擦嘴角渗出的血丝，小心地搀扶起秦木飞，身后是一坨尸山，血流成河中

    秦木飞仍处于昏迷状态，“傻瓜，英雄没当成，反成了被保护的公主。”我让秦木飞靠在我身体一侧，缓缓地扶他到了医务室，真重呢！

    “医生，他还好吧？”我感到有些愧疚，毕竟人家是因为我才受伤的。

    “哦，没事，没事，休息一会儿就好了。”医生给我倒了杯水，便去忙别的事了。

    睡梦中的秦木飞仍拧着眉，在烦心什么呢？我用手摸了摸他的额头，“没事了，以后也不会有事了。”我喃喃地说道。

    秦木飞，或许，你赢了。

    门边站着一个少女，她的脸上布满寒意，“看来，是时候了。”少女攥紧了拳头。

    （PS推荐还差10呢，看来今天发不了两篇了，乃们加加油，不到最后一刻小豆决不放弃！） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十六章 城府

星伤 炎泣  第三十六章 城府 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十六章

    （以下文，以炎辰视角写。）

    我打开落地窗，赤脚走了出去，碎碎的阳光从树叶的缝隙中洒下来，蓝蓝的天，悠悠的云，我不禁深吸了一口气。

    今天正好是周六，带宝贝出去散散心。

    大好心情很快便因一条短信消失殆尽，我勾了勾嘴角，是狐狸终究会露出狐狸尾巴，短信的源头正是我送给星宸的那只手机。

    “要是不想黄鬼出事，马上到夜樱来，否则哼。”

    颜千雪，看来你已经准备得很充分了，不过，你算漏了一件事――星宸没死。

    我按照约定时间来到夜樱，对方却并没有准时出现，我一向很讨厌失信之人，我烦躁地瞅了瞅手表，可恶，已经迟到了10分钟。

    就在我耐心快要磨光时，手机又接收到一条短信，“看来炎琰少主很准时，不过，我换地方了，半小时后在天兰见。”

    “啪”我愤恨地将咖啡杯甩向墙角，当我好欺负是吗？

    我强忍着怒意，“去天兰。”我一生气声音就变得十分低沉。

    司机哆嗦着将车子开到了天兰。我坐在吧台边，周围的冷气压让他人不敢靠近。等了一会儿，颜千雪依旧没有来赴约。

    很好，颜千雪你是第一个敢耍我的人，相信我，你也会是最后一个。

    这时，手机再次震动，“不好意思啊，我临时又想换个地方，这次绝对会让你看到想看到的人，那么久畔见。”

    收到这条短信息时，我反而静了下来。

    夜樱，天兰，久畔，落樱市三家不同的酒吧，位于落樱市三个不同位置，相距甚远。颜千雪的目的已经很明显了，她在浪费我时间。也就是说，她根本不会和我见面，她打从一开始就拿不出星宸，所以她的目标是？！我不禁胆寒，这招调虎离山使得实在是绝妙。

    手机铃响起，“喂，什么？你说宝贝失踪了，怎么回事？！”糟糕，发现得太晚了，还是被摆了一道。

    如果颜千雪手中没有人质，她一定会寻求新的目标，而那人就是――莫星宥！

    我很想让自己冷静下来，可我做不到，我不能忍受再次失去星宸，现在怎么办？我想到了一个人。

    “秦木飞吗？颜千雪的地址，马上！”我已经不能完整地说出一句话。

    “你怎么知道她姓颜？”

    “马上告诉我，地址！星宥被绑架了！”我的眼里已经布满血丝。

    “什么？星宥被绑架了？嘟嘟嘟。”

    草，竟然挂掉了电话。

    红发少年周围的空气仿佛就要凝结，“星宸，等我！”

    （以下文以星宸视角写。）

    烟尘一大早就出去了，心里竟有一丝失落。

    我百无聊赖地呆在莫宅中，在这生活也快一星期了，我还是不能完全把它当做自己的家，因为我无法确定和烟尘的关系，他总是一味地帮助我却不求回报，这让我很过意不去。

    “老伯，我想出去走走。”“是，伊少爷，请多穿一件衣服。”老管家贴心地为我拿来一件外套。“谢谢。”老管家就好像我的亲人，让我感到很温暖。

    因为我从不摆主人架子，我几乎与莫宅所有人都成了朋友，如果有一天我要离开，还真舍不得他们。

    天气很好呢，走在莫宅的林荫小道上，我身心都舒展起来。这几个月发生太多事了，我一直疲于应对，今天终于可以好好放松一下了。

    呈大字型躺在草坪上，我竟有点迷迷糊糊，不对，再怎么舒服，我也不会那么有困意。

    我想睁开双眼，眼皮却沉重地架不起来，我想大声喊叫，喉咙却干涸地发不出声。我警觉地知道自己中了迷香。半晕半醒间，我看到一个黑影将我抱起。

    “你是？”我沉沉地睡了过去。

    （PS乃们不守信用，都不推荐，小豆白送一章，~~~~(>_<)~~~~） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十七章 陪着我的时候想着他

星伤 炎泣  第三十七章 陪着我的时候想着他 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十七章

    如果我不被抓，是否永远都不会知道真相；如果我没有反抗，是否一切都会归于原位。但那，只是如果。

    醒来时脸颊火辣辣得疼，想要揉揉脸，才发现自己被反绑在一张椅子上。我试图挣扎，绳子却把我勒得越紧。

    “没用的，那是我们冷月特有的捆绑方式，你是挣脱不了的。”我循声望去，台阶上屹然站立着余千雪，她正双臂环抱，一脸兴味地望着我。可恶，我居然两次都落入余千雪的手中，不过我已经不是从前的那个我了。

    我小心翼翼地从袖口滑出刀片，用拇指和无名指夹住，在背后默默开始磨绳。

    为了转移余千雪的注意，我装作无辜地问道：“余姐姐，你干嘛抓我，是想和我玩游戏吗？”

    “啪！”我的头被余千雪的掌力拍向一侧，白皙的皮肤上又多出一道五指印。

    “你少跟我装，说吧，你和轶炎辰在玩什么把戏？”炎辰，他不是出国了吗？

    我冷哼了一声，“我听不懂你在说什么，还有注意你的行为，别忘了，我是校董弟弟。”

    “啪！”又是一记耳光，“不愧是炎琰中的一员，嘴巴紧得厉害，那我就抽到你说出真相为止！”

    余千雪该不会是认错人了吧，我根本不知道什么炎琰，还没来得及说出口，余千雪就左右开弓起来。

    从出生到现在，从没被人掴过那么多次，我只觉一阵钻心的疼痛，脑子里一片空白。

    余千雪终于停了下来，我无力地垂下头，头发全因汗水黏在了一起。

    “想不到你还挺能忍的，就可惜你那么漂亮的脸蛋，肿得跟发糕似的，被你勾引的男人肯定心疼死了吧。”余千雪说着又是重重的一掌，我“噗”地吐出一口血。

    “哦，哦，对了，如果你这张小脸蛋再多添几笔，一定更好看了吧？来，姐姐给你锦上添花。”

    冰凉的触感从脸颊上传来，涣散的神志也逐渐清晰，“哟，小贱人，还敢瞪我，我让你瞪！”一滴滑腻的液体顺着脸颊流下来，“对了，姐姐应该打叉叉，还是钩钩呢？要不就圈圈吧！”余千雪停止了划我脸的动作，恶趣味地掰起我的头，让我和她对视，“说！轶炎辰和你到底在计划什么？刀剑无情，下次我手里的家伙会做出什么事，我可不能保证！”余千雪眼中满是戏谑。

    我无力地扯起一丝微笑，“我，不，知，道！”说着便倔强地闭上了眼。

    “很好，你就和你的漂亮脸蛋说再见吧！”

    “余千雪！住手！”

    “哐当”小刀落地的声音，“小木，你怎么会在这？”

    我已经没力气思考什么了，如死人般一动不动。

    “余千雪，你对星宥做了什么？！”“我，我事情不是你想像的那样。”

    秦木飞完全不听余千雪的解释，径直走到我的身边，“星宥，你怎么了？你醒醒。”

    感觉身体被推了推，我缓缓抬起头，毫无焦距的双眸对上一脸着急的秦木飞。“我没事”我想对秦木飞笑，可怎么也笑不出来。

    “快给他松绑！”秦木飞气急败坏地吼道。

    “不，我不要！”余千雪一挥手将桌上的餐具甩了出去，“乒乒乓乓”碎了一地。

    秦木飞却根本不管余千雪有没有事，自顾自地替我解绳子，“马上就好，再忍忍。”

    “秦木飞！你居然为了一个男人再次背叛我！你不得好死！”余千雪的情绪已接近崩溃边缘，说话也语无伦次起来。

    “当初，是黄鬼，现在，是这个狐狸精，哈哈，太搞笑了，他们都与轶炎辰有关系，一个是他的爱人，一个是他的弟弟。秦，木，飞！我真瞎了眼才喜欢上你！”

    余千雪突然从后面紧紧抱住秦木飞，“说你爱我，说你爱我啊！我什么都给你了，你为什么还会想着那个黄鬼，求求你，说你爱我！”癫狂后的余千雪大哭起来。

    秦木飞的身体僵住了，他努力掰开余千雪的手指，一根，两根“对不起。”

    余千雪早已哭成了泪人，她仿佛要哭尽一生的泪水。“不要说对不起，我不要听！不要”

    我的脑子一片混沌，所有的事都颠倒了过来，头好疼，疼得就快要炸开。烟尘，烟尘，yanchen，炎辰！他的高傲，他的美艳，他的落寞，他的深情原来他就是炎辰。

    余千雪瘫倒在地上，满脸泪痕。秦木飞深深地望了她一眼，轻叹一声，将我抱起，“没事了，小星，不要怕哦。”

    我的脑子里只有一个想法，去找炎辰，把一切都问清楚，无论是炎琰，还是冷月，我要把他瞒着我的事都问清楚！

    “站住！”余千雪的妆已经全部化开了，她就像是一个狰狞的巫婆。

    “秦木飞，你别忘了一件事，你既然知道了冷月，帮主绝不会留你活口，除非你成为我的人！当初你不顾我的反对杀死星宸，已经惹怒了帮主，你现在再做出这样的事，你以为你还能够活下去吗？”

    余千雪的眼里满是希冀，她笃定秦木飞会停下脚步。

    “我无所谓。”秦木飞淡漠地开口。

    “你转过来，我再说最后一件事！”余千雪眼中已经没了光亮。

    秦木飞转过身，“你说吧，无论你说什么，我都不会改变心意。”

    余千雪突然笑了起来，她孩子气地扯起秦木飞的衣角，“只要你和我在一起，我就不计前嫌，莫星宥你也可以带走，好不好？”

    秦木飞皱了皱眉头，“不可能。”

    “那就”不知何时，余千雪手中出现了一把短刀，“去死吧！”

    刀尖直指秦木飞怀抱中的我！

    余千雪的转变太突然了，我根本没有一点反应，我就直直地看着那把刀向我靠近，靠近

    “为什么？为什么这么做？！”余千雪已经吓傻了，呆坐在地上。

    秦木飞温柔地看着我，“没事吧？”“扑哧”，一口鲜血从秦木飞口中喷涌而出，他的背上赫然插着一把短刀。

    不要，这不是真的我死命地摇着头。

    秦木飞“嘭”的一声就跪倒在地，我从他的怀中滚落下来，我爬到秦木飞身边，“不会的，你不会有事的，对吧？”我的眼里就只剩惊恐。秦木飞却抓住了我的手。

    “呵呵，没想到要以这种方式与你相认，你是星宸，对吧？”“蒽，你别再说话了。”我的眼泪不受控制地涌了出来。

    “当初做了那种事，真对不起，你原谅我了吗？”秦木飞的另一只手覆上我的眉眼，“别哭，我认识的星宸是最坚强的，咳咳咳”“别说了，你别说了，我原谅你，我什么都原谅你”我泣不成声。

    不要，这只是一个噩梦，快醒醒，星宸你快醒醒！

    秦木飞安静地望着我，笑得很甜，很甜，眉心却一如既往地揪着，他有些苦涩地说道：“谁先爱上，谁便是输家，但我不后悔，咳咳”又是一摊刺目的鲜红，“我就像是个小丑，老天给了我那么华丽的谢幕，我很知足了。”秦木飞的声音在渐渐远去，“只是怎么有那么一点不甘心呢？”抚上我眉梢的手垂了下来。

    HiHiByeBye，樱花飞舞，转身，影落，谢幕

    “是你，全都是你，我要让你偿命！”余千雪疯了般向我冲来，“嘭！”一声qiang响响起，余千雪颤巍地转过身，“你”，余千雪的脸上先是诧异，再是痛苦，最后化为了浓浓的悲伤，她对天干笑三声“原来我才是丧家犬，啊~”余千雪重重地摔在地上，嘴角流出汩汩鲜血，她挣扎地爬到秦木飞身边，紧握住他的手，“下次陪着我时，只想着我一个人，好吗？”余千雪仿佛解脱般地闭上了眼睛，嘴角勾起一抹欣慰的笑颜

    救我一命的少年走到我前面，他，他是仲骁！我却再也支持不住，晕了过去。

    （PS：点击过1700，推荐破40，明天更两章。顺带一提，千雪和小木的人物走向大家怎么看，我很想知道乃们的看法。小木和千雪的独白安排在下一章，这样，所有的真相都会浮出水面，这段故事也将告一段落。至于仲骁为何出现在此，就是下下章的事咯，乃们看着办啊，阴笑ing。）

    PSP：小番外，以下

    轶风煜：什么时候轮到我出场啊？我都等得不耐烦了，好歹家也算帅哥一枚

    轶风煜仍在碎碎念中，被无情的锅贴PIA飞，颜清月呈美杜莎状：老娘这个最终Boss难道是炮灰？

    凌默：为什么前三十七章我就出现了两次，还是一笔带过，介是为什么啊？45°抬头掩面流泪。

    罗翼和颜佳羽也抢着上镜场面一度十分混乱。

    某豆：咳，大家安静啦，下下章你们会一一登场的。

    众人：真的？

    某豆：（抠鼻，剔牙）那得看老子心情。

    以下某豆遭受非人的n.u.e待，“谁来救救偶？”“用白菜堵住他嘴。”== 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十八章 错的人

星伤 炎泣  第三十八章 错的人 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十八章

    有一个古老的说法，人临死时，他生前的一幕幕都会在脑中回放，现在，我证实了这个说法，好多好多场景都涌现在我眼前。

    3岁时牙牙学语的我，8岁时痛哭流涕的我，12岁时少年老成的我，16岁时冷漠无情的我。无论哪个我，都活得不够成功啊，所以老天才会早早地召唤我。

    我曾幻想过自己死时的场景，无论哪种场景，我都选择笑着离开，唯有这次，我不想死，我还有好多话没来得及说，我还有好多事没来得及做，我真的，不想死

    属于少年的记忆闸门再次打开

    我不断对伊氏家族实施经济打压，还差一点，只要他们的股价再下降一个百分点，伊氏家族就彻底破产了。要报复一个事业有成的男人，最有效的办法就是让他跌入贫穷的深渊。不过，这离我的预期目标差远了，我将矛头指向了他们家的独苗――伊星宸。

    伊星宸比我想象的难对付多了，无论何种打击，他都表现得不愠不火，这让我对他产生了浓厚的兴趣，我倒要看看，你能忍多久！

    我不断地捉弄他，手段也一次比一次阴狠毒辣，回报我的依旧是一张淡漠的脸，我不禁有些佩服这个瘦弱的少年，如果他不是那个男人的儿子，也许我们能成为朋友，但是命运注定了我和他的敌对关系。

    正在犯愁的时候，一个甜美的少女进入了我的视眼，她直截了当地表示想成为我的女朋友，而对应的，她将帮我报复伊星宸。我身边正好缺少一个女人，对于送上门的好事，我毫不犹豫地答应了下来。

    呵呵，如果那时体内荷尔蒙没有分泌过多的话，也许会有不一样的结局吧。

    余千雪的计划实施得很顺利，她成功获得了伊星宸的信任，我心里却有点不是滋味，我以为是自己的男xing自尊心在作祟，所以我对余千雪索求得更多，更多

    有一天，我在餐厅碰到了伊星宸，他这次竟然不是孤身一人，他的对面坐着一个容颜同样丑陋的少年，他们正谈笑风生地交谈着。不知为什么，心头烧起一簇无名火，伊星宸，原来你也能露出那么欢欣的笑颜，为什么在我面前就板着一张死鱼脸呢？

    我恼怒地跑到他的桌边找他茬，“哟，这不是黄鬼伊星宸吗？”

    伊星宸马上变换了表情，他安静地吃起饭来，完全把我当成了空气，我脑子一热，拳头直接飞向伊星宸。

    拳心却并没有砸到伊星宸，我被他对桌的少年撂倒在了地上，我挣扎地站起来，却看到那个少年拉着伊星宸的手向远处跑去，他们的手紧紧相握，莫名刺痛了我的心。

    从那天起，我一看到伊星宸就会有脸红心跳的感觉，而看到他对着别人笑，我就恨不得把那个人轰至渣，即使是余千雪也不行。我憎恨自己的这种感觉，我想我一定是生病了，我越是纠结于这个问题，就越想见到伊星宸。我这是怎么了？我不断询问自己。

    余千雪决定和伊星宸摊牌，我也秘密安排着伊星宸的收养计划。

    那一天，终究到了，伊星宸落入到我的手中，我当时也不知怎么了，被仇恨冲昏了头脑，我用尽一切嘲讽讥笑的话去刺激伊星宸。看着伊星宸在痛苦中徘徊，我却没有一点复仇的快意。

    我和余千雪相拥着离开地下室，狂跳的心也终于安静下来。

    余千雪在这时告诉了我真相，我感觉自己被耍了，我愤恨地让她不要出现在我眼前。余千雪却一个劲地说她爱我，所以才会把冷月和炎琰的事告诉我。

    我的脑子乱成一团，原来那个少年就是炎琰的大Boss，我突然就有了一丝惊慌。

    余千雪接着对我说，她想利用星宸去控制炎琰，我表面上一口答应了余千雪的要求。内心却涌现出另一个想法，我得不到的谁也别想得到。我偏激地将星宸连夜送了出去。

    第二天，余千雪不停地追问我伊星宸去哪了，我一脸淡然地告诉她，我恨伊星宸，把他给杀了。余千雪狐疑地看了我两眼，也不再说什么。

    日子趋于平淡，我的思念之情却与日俱增了，我想见伊星宸，我想马上见到伊星宸！

    我明白了自己的心意，我爱上了仇人的儿子，我爱上了一个男人，我爱上了伊星宸！

    我不能接受自己的这份感情，我天天喝酒买醉，日子过得浑浑噩噩。

    我想我可能会就那么一直消沉下去，余千雪的一句话却提醒了我，“你以为你在为谁而活？”

    是啊，我与伊家长达十几年的纠葛终于有了一个结果，我为什么不能只为自己而活呢？

    我释然了，我想要去寻找星宸，却被告知他已经死在了小巷中，我不相信。我执着地寻找着，仍旧一无所获。我只剩下悔恨，无尽的悔恨，我后悔于自己的冲动，是我害死了星宸！

    我决心平凡地过好每一天，多做一些慈善事业，以此弥补我的罪孽。

    十几天来，余千雪一直默默地守候在我身旁，日渐消瘦。我再也看不下去了，对千雪我从没有动过真情，我不能因为自己的私欲而耽搁了千雪的幸福，我决定和她分手。

    当我向她提出自己的看法时，她目瞪口呆地望着我，眼中满是委屈和不相信。她说她不会放弃，她一定会让我爱上她。

    看着这样的千雪，我有着深深的歉意，可我不能因为这个原因和她在一起，这样我们两个都不会幸福。

    3个月，转瞬即逝。一个像天使般的少年在秋天的初际来到尚樱，我想忽略他的视线，但我做不到。他给了我一种心安的感觉，他让我再次怦然心动。只要一眼，我便能认出他，那个少年就是星宸！

    虽然星宸表现地很随意，我仍能感受够到他身上的怨气，他是来复仇的吧。

    星宸身旁的另一个绝色少年就是炎辰，我曾在千雪给我的照片中看过他的真面目。

    正恍神，星宸居然指定要和我同坐。我压抑着内心的狂喜，对他淡淡一笑，星宸也笑了。

    瞬间，我呆住了，星宸对着我笑了！我无数次地幻想过他在我面前露出笑颜，今天，这个幻想终于变成了现实！

    可静下心来后我就感到沉沉的失落，我想我猜到了星宸的意图。明知道他不爱我，我还是沉溺其间，不能自拔。

    我厚脸皮地邀请星宸来参加我的生日晚会，为了证实莫星宥就是伊星宸，我故意让一个女人去找他搭讪，不出所料，我猜对了。

    我并不奢望得到星宸的爱，我只希望他能够原谅我，哪怕用我的生命去偿还他！

    眼前的白光一点点聚拢，我模糊地看到星宸的轮廓，他的脸上浸满了泪水，不要哭，星宸，我这样的人不值得你为我哭泣。我好想擦去他的泪水，手臂却再也抬不起来了。知觉在渐渐消失，黑暗向我袭来，即将离开这个世界，我好不舍，我拼尽全力睁开双眼，不会忘掉，忘不掉的

    那个让我留恋儿的人儿啊，你一定要幸福啊

    ====================================================================================================

    从小我便是孤儿，我不知道我的父母为什么抛弃我，但我恨他们！

    在孤儿院这个小社会中，我迅速长大了，我学会了如何保护自己，如何周旋在顾主和院长之间，我想早早离开这个人间地狱。

    7岁那年，我终于盼到了我的小幸福。

    一个漂亮的姐姐温柔地摸着我的头，“愿意和我走吗？”我懵懂地点了点头，从此，我的生命便只属于一个人――颜清月。

    我甘愿接受特殊训练，我甘愿小小的手掌布满老茧，这一切都只为了能够得到清月的一句鼓励。

    渐渐的，我可以独当一面了，我出色地完成了一个个任务，我在冷月的地位也越来越高。

    有一天，清月派我去监视轶炎辰，她对我说轶炎辰现在在尚樱，这是一个绝佳的机会，要我一定要找到他的弱点。我欣然领命，却不知这也将是我人生中最后一次任务。

    来到尚樱，我要做的第一件事就是找到强有力的依靠，我看上了秦木飞。

    我出卖自己的求得了秦木飞女朋友的地位，同时，我设计和伊星宸做了朋友。

    一切都在朝着预期的方向发展，老天也像在帮我似的，轶炎辰和伊星宸两条本该永不相遇的平行线交在了一起。

    我逐渐和伊星宸他们混熟，伺机寻求轶炎辰的弱点，最后，我惊觉轶炎辰的弱点就是伊星宸！

    我原以为之后便是水到渠成，秦木飞的反应却让我有了不好的预感，凭着女人的直觉，我发现秦木飞对伊星宸动了情，我惊诧于自己的想法，我不相信自己会输给一个男人，一个丑陋的男人。

    我决不允许计划就此打乱，我撺掇秦木飞赶紧抓住伊星宸，秦木飞并没有反对的意思，也许，我一开始就想多了吧。总之，伊星宸依计被抓了，看着他痛苦的表情，我一阵暗爽，我不明白自己为什么会那么在意秦木飞对伊星宸的态度。

    从地下室出来，我决定将自己的真实身份告诉秦木飞，听完真相，秦木飞却要我从他眼前消失。

    我害怕了，我头一次对清月以外的人有了别样的情愫，我爱上了秦木飞！可能是因为他不经意间流露的温柔，可能是因为他在人前的强势和人后的落寞，我就是爱上了这个男人。

    我苦苦哀求秦木飞，也许他被我打动了，他答应继续和我在一起。

    我原以为他会谅解我的苦衷，可第二天，他便告诉我他杀死了伊星宸，我竟没有发飙，反而有一丝欣喜。

    清月知道了这件事，大发雷霆，她骂我成事不足败事有余，我默默忍受着清月的坏脾气，只要能保住秦木飞，我怎么样都可以。清月看穿了我的心思，她脸上浮现出一丝苦涩的笑容，竟决定就此放过秦木飞，但下不为例。

    她让我继续监视轶炎辰的动态，临走前，她在我背后幽幽地叹了口气，“女人爱的太深，受伤的反而是自己”。我那时还没懂她的意思，现在想来，真是我和秦木飞的写照啊。

    伊星宸失踪后，轶炎辰就像疯了一般找他，后来不知发生了什么，轶炎辰再没出现在尚樱。也许他已经恢复了炎琰Boss的身份，但这也不是我管的范畴了。

    我现在整个人的心思都在秦木飞身上，他像丢了魂一样失去了生机。我默默鼓励他，支持他，最后秦木飞总算恢复了神智，但他却要和我分手，刹时，我慌了，我不相信，我不相信自己的付出感动不了秦木飞，我不会放弃的，我颜千雪看准的事就一定能做到！我仍旧站在秦木飞身后，我相信终有一天他会转过身看到我。

    但上天没给我这个机会，轶炎辰又回来了，还带上了他的弟弟，我不知道他们葫芦里在卖什么药，但是秦木飞的反映却引起了我的注意，他看莫星宥的眼神和看伊星宸的一样！

    我急了，我知道无论如何都不能让莫星宥与秦木飞有更深的接触。我决定马上行动，我用伊星宸的手机给轶炎辰发短信，骗他离开莫星宥的身边。既然伊星宸死了，要威胁轶炎辰就只能抓他弟弟，这样也断绝了秦木飞和莫星宥再次见面，这个计划真是一箭双雕。但是人算不如天算。

    胸口在不断地流出鲜红的血液，我却完全不在意。这个时候，我竟矫情地想起了小时候看过的少女漫画，我和秦木飞不能同日生，但能同日死，这也算是一种幸福吧。

    我紧紧握着秦木飞的手，还是很温暖啊，我说过我不会放弃的，所以，秦木飞你走慢点，这次，我不想等你转身，我会勇敢地追上你，让我们谈一场没有欺骗的恋爱吧

    如果爱有来世，我希望自己是被宠的那个，这个要求不过分吧，呵呵

    （PS不行了，某豆要吐血了，这章写得超纠结，字数也创了历史新高，可是乃们一点都不给力，我的票票在哪里？我要票票，我要票票~） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十九章 爱你，离开你

星伤 炎泣  第三十九章 爱你，离开你 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第三十九章

    “你醒了？”睁开眼看到的第一个人便是炎辰，“这里是？”刚醒来，脑子仍然不是很清醒。

    “医院，你受惊过多晕了过去。”“是吗？”我还想说些什么，可话到嘴边又说不出去了。

    电视开着，正放着一部老旧的电影，除了女主小声的啜泣声，房间里安静极了。

    “你什么都知道了？”炎辰轻柔的话语传入耳中。“蒽。”

    我抬起头，固执地与炎辰对视，我们就这样四目相对，我的委屈，我的不满全都写在眼中。炎辰首先招架不住，转过了头。

    我突然觉得好无力，我一心想要见到的人，原来一直都在我身边。

    我曾憎恶自己对莫烟尘有了感觉，我就那么变扭地爱上了两个人。

    炎辰，看着这样的我，你一定感到很好笑吧。一个人一旦说出一个谎，就要用另一个谎去圆这个谎，到了最后，我们的爱情就会充斥着谎言，难道你不懂这个道理吗？如果余千雪没有抓住我，你是否打算瞒我一辈子呢？

    “星宸，你听我解释，我这样做是有原因的。”炎辰看着我变化莫测的表情，有些心急地说道。

    “你说吧，把你瞒着我的都告诉我。”

    窗帘被风微微吹起，我静静地听着炎辰诉说我所不知道的他。

    “你懂了吗？我瞒着你都是为你好，知道的越多，你的处境就危险！”炎辰的语气激动起来。

    “即使你不告诉我真相，我就安全了吗？你说你不想让我卷入到炎琰和冷月的纠纷中，昨天的那件事你又怎么解释呢？”我反唇相讥道。

    “我以为我可以保护你”炎辰的声音小了下去。

    一时间，房间里静得只剩电视的声音。

    “现在插播一条重大新闻，秦家独子与其神秘女友双双死于某一豪华别墅，警方已初步认定是殉情案，具体情况，本台将会做连续报道。”画面中出现了一个倒在血泊中的少年，他的脸好苍白，没有一丝血色。

    我的视神经受到了强烈的冲击，我颤抖着声问道：“秦木飞，他死了？”炎辰脸上显现出一丝悲戚，却并不回答我的问题。

    “他死了吗？他，不会死吧。”我梦呓般自言自语。

    炎辰扶住我的肩膀，轻轻摇晃，“听我说，这不是你的错，秦木飞的死不能怪任何人，星宸，你在听吗？”失焦的双眼渐渐看到光亮，“炎辰，你能出去一会儿吗？我想一个人呆着。”

    “不，我做不到！”炎辰用力地抱住我。“星宸，你说过的，无论我做了什么错事，你都会原谅我，对不对！”炎辰把我抱得更紧了。

    对不起，炎辰，发生了那样的事，我真的没有办法再和你走下去。

    “原谅我，星宸，我害怕你知道我的真实身份后会放弃我们的爱情，所以我才会选择那么做，即使我欺骗了你所有的事，我也不会欺骗你的感情，星宸，我爱你，很爱很爱。”炎辰一脸期望地望着我。

    我轻轻推开了炎辰，“给我一点时间，我想让自己静下来，重新审视我们的爱情。”

    炎辰就像一只受伤的小猫，默默地站起身，“你明明说过的，你说过的。”，他踉踉跄跄地走到门边。

    炎辰转过身，用近乎哀求的语气询问道，“我们不会分手，对吧？”

    “我不知道，我会给你答复的。”我不忍去触碰炎辰哀伤的眼神，将头低了下来。

    “哦。”炎辰又望了我几眼，黯然离开了房间。

    炎辰一走，强忍的眼泪就下来了。我顾不得用手去擦干泪水，只是一个人默默垂泪，一滴又一滴，唇角满是咸涩的滋味。

    谁能告诉我，我到底应该怎么做？

    （PS：上章元气大伤，这章就偷偷懒咯，别扔臭鸡蛋啊！仲骁的事，下章再说吧，下章可能会有H哦，嘻嘻。） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十章 不分手的恋爱（完结篇，有H哦~）

星伤 炎泣  第四十章 不分手的恋爱（完结篇，有H哦~） 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     第四十章

    一个人坐在空旷的巴士上，托着下巴默默发呆。

    对不起，炎辰，就让我做一个胆小鬼吧！直到最后，我还是犹豫不决，不过，越是贪恋你的温柔，我就越舍不得放手，是时候离开了。

    车窗外的和风很是清爽，淡淡的麦香味扑面而来。

    秋天，一个让人怀旧的季节。我不禁想起了那些被我遗失的，美好

    很短的时间，在我看来却很久，我就那么被静静护在炎辰的怀中，忘记了时间，忘记了自己还在挨打的事实

    “炎辰，我好怕，好怕”炎辰一手撑着伞，一手轻抚着我的后背，“没事了，没事了。”在炎辰温暖的怀抱中，我渐渐平静下来

    “啪”一只手掌贴在了我的肩膀上，转过身，竟不由自主地笑起来，轶炎辰，有你在，真好

    炎辰突然将手放在了我的头上，抚摸着我亚麻色的头发。轻轻叹了一声，炎辰用那种很认真的口气说：“星宸，不要问我疼不疼，因为只要有我在，我便不想让你疼。”

    “星宸你是不是发烧了，脸怎么那么红？”炎辰的手抚上我的额头，我觉得自己现在就像一只煮熟的虾米，浑身上下都滚烫滚烫的，思绪也乱七八糟起来，这就是天意吗？我和炎辰

    泪水氤氲在嘴角，炎辰用舌尖帮我轻轻舔去，我伸出舌头迎接着炎辰的主动，舌尖交缠在一起，我吮吸着炎辰带给我的甜蜜

    炎辰有些无奈地望着怀中的男孩，将外套脱xia给他盖上，也渐渐沉入了梦乡

    烟尘看着熟睡的星宸，轻叹了一口气

    烟尘的手轻抚我的后背，“哭吧，哭过就会好受点

    烟尘与我的距离是如此之近，近到我能感受到他的鼻息，我缓慢地晃动起身体，在烟尘的臂弯里轻轻舞动

    炎辰转过身，用近乎哀求的语气询问道，“我们不会分手，对吧？”

    为什么脸颊变湿了呢？

    车子开到影山，我按响了下车铃。

    独自走在羊肠小道上，踩着厚厚的枯树叶，满目都是童话般的色彩。尝试着调整自己的心情，秦木飞，我来看你了，你这个不让人省心的家伙！

    我久久伫立在秦宅的大门外，晚会的情景仍然很鲜活。那晚的你是那么耀眼，可转身你已不在。

    时间不早了，下次再来看你吧，我捋了捋凌乱的碎发，准备离开。

    “你是伊少爷吗？”急急的脚步声由远及近，一个管家模样的人已到了跟前。

    “有什么事吗？”我不记得认识这个男人。

    管家将一封海蓝色的信笺交到我的手中，“这是少爷临终前让我交给伊少爷的。”管家的眼镜微红起来。

    “谢谢，我知道了，那么，再见。”我友好地向管家道别。

    靠在一棵古树上，我拆开了信笺。

    “莫星宥，你就是伊星宸，对吧？你一定很惊讶，我竟然认出了你。不过，你不用担心，我并不是来找茬的。收到你的礼物，我很高兴。十字架象征着解脱，救赎，你也想给我这样的机会吗？也许很难启齿，但我还是想对你说，我喜欢你，希望你不要因为我卑微的喜欢而感到困扰。3个月来，发生了很多事，我也变了很多。我很后悔当初伤害了你，对不起。因为太激动，我写得杂七杂八的，不过，可能你看到这封信，就会把它撕了吧。哦，我又扯远了。星宸，无论你对我做出什么，我都会原谅你，我也希望能够得到你的原谅，我这么说，很无耻吧？今天是我的生日，我为你许下了一个愿望，你想听吗？”

    迟到的来信吗？我苦笑着。

    信读到这，就结束了。我疑惑地用力抖了抖信笺，里面除了这封信，什么都没了。是不能说的秘密吗？

    秦木飞，我真想替你完成心愿。

    手上黏糊糊的，这是？我再次将信封放到眼前端详，信笺居然是用胶水粘合的，难道？我撕开信封，里面工整地写着一行小字。

    “我希望你和炎辰永远幸福地生活在一起。”

    瞬间，泪便决堤，信纸从手上缓缓滑落。

    “珍惜眼前之人，莫要像我一样错过了你！”

    我奋力地奔跑起来，我懂了，我知道自己应该怎么做了。

    快点，这车开得怎么那么慢，我在心里暗骂着悠哉悠哉的司机。车子一停，我就直接冲进了轶宅。

    “老伯，轶炎辰在哪？”老管家惊讶地望着我。

    我急得快冒出眼泪，老管家马上识趣地指了指书房。可恶，原来这里的人早就知道实情，还一直瞒着我，亏我还把他们当朋友。不过，现在还有更重要的事等着我做。

    我一把推开了书房的门，“炎辰，我回来了！”

    书房里满是酒味，红发少年正半着躺在沙发上，表情痛苦地闭着眼。

    我轻手轻脚地走过去，刚碰触到少年紧致的肌肤，他就睁开了眼。

    “星宸，是你吗？我不会在做梦吧。”炎辰向我扑来

    喂，别抱那么紧，我快窒息了，我想挣脱炎辰充满霸占欲的怀抱，刚一伸手，就按在了炎辰露的胸膛上。炎辰醉熏的脸上泛起异样的潮红，我触电般缩回手，炎辰却不让我这么做。

    我瞅了瞅炎辰深邃的眼眸，“你，根本没醉。”“咳咳，你又不是不知道我酒量好。”炎辰将脸转向一边，随即又狠狠瞪了我一眼，“你不是准备离开吗？怎么又回来了？”

    “你跟踪我？！”我愤愤地说道。

    “对，即使你想逃，我绑也要把你绑回来。”听着炎辰这么说，我心里喜滋滋的。

    “炎辰，以后无论发生什么，我们都不要分离，好吗？”

    “蒽，我一直都是这么想的。”

    我和炎辰互相表白了心意，我才发现自己和炎辰的姿势实在是太暧昧了！

    有什么硬硬的东西顶着我的小腹，“炎辰！”我又羞又恼，张嘴就咬向了炎辰的胸口。炎辰却享受般泻出一丝轻吟。“宝贝，就这么心急吗？”

    不知什么时候，上身的衣物已被炎辰脱了下来，雪白的肌肤暴露在空气中。

    “唔~”炎辰含住了胸前的花蕊，我一阵轻颤，我看着炎辰的舌有技巧地挑逗着小蕊，想要推开他，快感最终战胜了理智。

    炎辰的舌一路下滑，马上便进入了危险地带，我全身发软，脑子一片空白。

    炎辰用嘴慢慢地拉下了拉链，隔着nei裤轻柔地吻着我的小花茎，模糊的快感让我几欲崩溃。

    过了一会儿，炎辰叼开了nei裤，白嫩小巧的花茎弹了出来，我羞愤难堪，这是我第一次将展露在别人的眼前。

    炎辰注视着我的分身，“蒽，很可爱。”说着便舔了上去。

    “别，那里脏。”我越说越小声。

    “宝贝，蒽，宝贝的一切我都喜欢。”炎辰含糊地说道。

    我已被快感淹没，只能发出“啊，蒽。”等单音节字语。铃口开始泌出晶亮的液体

    双丸，茎身，小蘑，炎辰一一舔过，并不断吮吸着。

    “啊，要丢了~”我一个猛身将花茎埋向湿润温暖的最深处。汩汩的白精射了出去。

    “咳咳”炎辰显然是被呛到了。

    我无力地瘫倒在柔软的地毯上，炎辰将我的身体翻了过去。有什么异物进入了我的，“好疼。”

    “没事的，过一会就好了。”又一根异物进来了。一种窒涩感充斥全身，让我很不舒服。

    “还疼吗？”炎辰的另一只手轻抚着我光滑的后背，“不，没事。”只要是炎辰给的，我什么都愿意，我默默咬紧牙关。

    我逐渐适应了这种感觉，当炎辰将手指拔出时，无尽的空虚感向我袭来。我不满地回过头，却看到了炎辰的大家伙。

    它正一抖一抖地翘着，油亮的头部已经完全充血，茎身上青筋爆出，同是男人，差别咋就那么大呢？我吞了吞口水。

    “你，要进来吗？”我有些害怕地说道。

    炎辰的眼睛已被情欲染成了红色，他径自用手扶正分身，将头部对准了洞口。“那，你轻点。”我都不知道说什么了

    空虚正一点点被硕大填满，我不自禁地发出一声呻吟。

    “啪啪啪~~”炎辰抽插起来。“啊，痛，慢点。”炎辰听话地放缓了节奏。房间里溢满了欢愉的呻吟。

    “星宸，你好棒，我不行了~”炎辰用力一顶，我们一起到达了快感的巅峰。

    炎辰气喘吁吁地趴在我的背上，嘴巴又不安分地舔起了我的耳垂。

    我突然想到了仲骁的事，便问道：“那天是仲骁救了我？”“蒽，他是我们炎琰暗部的成员，被我派来保护你。”

    哦，原来是这样，难怪他对我那么好，心理出现一丝失落。

    “宝贝，这种时候你还在想别人，看来我不够努力啊，我要好好惩罚你啊。”

    “不要”祸从口出，呜呜

    “都说不要了。”

    此刻处处“春”暖花开。

    （PS如果有被欺骗的感觉，某豆概不负责，谁让乃们不砸票票呢？反正《星1》就此完结，《星2》这个大坑什么时候开，我也说不准，最后还是对所有支持本文的亲们道一句谢，3Q）

    PSP以下是《星2》值得期待的地方，某豆做成了小番外。

    颜清月：我是一个容易受伤的女人（模仿王菲的唱腔），我与炎琰有着剪不断，理还乱的关系。轶炎辰，我不会放过你的！

    颜佳羽：我到底是不是冷月中的一员呢？我必须诚实地告诉你，（“吡”，消音处理中），我有一个绝技，那就是，（继续消音），我很苦恼，我为什么不是X战警中的一员呢？

    颜君玲：做一个简单的自我介绍，我姓颜，名君玲。xing别女，身高1.65。有些人妄图窥探我的三围和体重，你知道他们的下场吗？恩哼哦，差点忘了，千万不要和我对视，你问我为什么？因为

    罗翼：我的梦想是成为一名贤妻良母，虽然路途很坎坷，也没什么希望，但我一定会走到最后。==

    轶风煜：Hello，又和大家见面了，小轶我很高兴，作为一枚优质帅哥，我竟然被雪藏了那么久，某豆你还有没有人xing。咳咳，其实我是轶炎辰的哥哥啦，说道轶炎辰，我就来气（轶风煜的xing格，你懂的。）

    孙艺文：我是最最可爱，最最善良，最最有型的小文文，我要将反派进行到底哦，啊扭，啊扭~身体好热哦。

    凌默：我决定保持沉默，我对这个世界已经失去了信心。

    凤小溪：凌默，你也在这儿啊，陪我去逛街嘛~

    王沁妍：继续走表面乖宝宝，内在腹黑女的路线。

    言仲骁：额，大家好。

    星宸和炎辰深情对望，“我们永远不分离。”“蒽。”

    某豆：太有爱了，太有爱了。（背后刮起一阵阴风），那我先撤了。

    众人：妖怪，往哪里跑？==

    某豆：那个，有什么事吗？我妈叫我回家吃饭饭捏。（冷汗直流）

    众人：你上次答应我们的事，不会忘了吧。（目露凶光）

    某豆：有吗？我可不记得我曾说过要在下下章让你们出场哦。

    众人：什么都别说了，我们上！

    某豆仍在死命挣扎，“别打脸哦。”“呜哇~都说别打脸了。”

    pps某豆的QQ：695392411

    自动加人，欢迎留言 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




超有爱的你选，你选，你选选选（小番外，中秋特供）

星伤 炎泣  超有爱的你选，你选，你选选选（小番外，中秋特供） 
作者:小小豆   
 
 
      
       
 
 
 
 
     1、本文的标题是什么？

    A连猩猩都笑了

    B星星神马的都是浮云

    C星伤炎泣

    D一闪一闪亮晶晶

    2、本文的小受属于什么类型？

    A可爱受

    B变扭受

    C女王受

    D受是什么？可以吃吗？

    3、如果某豆写别的文文，你希望里面的受属于什么类型？

    A大叔受

    B大叔受

    C大叔受

    D大叔受

    4、伊星宸最爱说的一个语气词？

    A蒽

    B妹的

    C噗~

    D混蛋！快抱紧我！

    5、轶炎辰改名后叫什么？

    A轶炎辰

    B维多利亚，马克威斯，托罗鲍尔，比利，耽美，辰

    C佚名

    D莫烟尘

    6、秦木飞为什么会憎恶伊星宸？

    A一个馒头引发的血案

    B伊星宸的爸爸强上了秦木飞的妈妈

    C伊星宸抢走了秦木飞最喜欢看的《少年Jump》

    D伊星宸喜欢女生，他喜欢的是女生！

    7、轶炎辰是什么组织的Boss？

    A斧头帮

    B炎琰

    C让世上所有的女生死开帮

    D神秘的黑衣组织，曾让某天才高中生返“老”还童

    8、言仲骁常说的一句话？

    A我要代表月亮消灭你

    B我用我爷爷的名义起誓

    C好像没有，他一般不说话

    D你饿不饿，要不要下碗面给你吃

    9、本文的幕后大Boss是谁？

    A颜清月

    B伏地魔

    C宇智波斑

    D既然是幕后Boss，我怎么知道是谁

    10、本文中引用了一首诗，是什么？

    A陆游的《钗头凤》

    B一入腐门深似海，从此BG是路人

    C丢~丢~丢大便，轻轻地丢在小朋友的头上，请你不要告诉他

    D《见或不见》

    11、本文中哪个情节给你留下的映像最深刻？

    A图书馆的表白

    B余千雪的背叛

    C伊星宸在南风的日子

    D秦木飞之死

    12、对于故事的n.u.e恋情节，你怎么看？

    A去他妈的n.u.e文路线

    Bn.u.en.u.e更健康

    C我不在乎n.u.e的过程，但结局必须很完美

    D对于我这种抗压能力很差的人，作者大大你看着办吧

    13、伊星宸和轶炎辰是怎么认识的？

    A一场架

    B公车搭讪

    C伊星宸掉了一块砖，被轶炎辰拾到了

    D他们因《炫舞》结缘，“兄弟，开挂是不对滴。”

    14、对本作品的评价？

    A坑爹神作

    B值得一看的佳作

    C极品狗屎作

    D一般一般，入厕必看

    15、对于《星2》，你的期待值是？

    A5星

    B3星

    C1星

    D0

    16、最后，对于某豆的评价？

    A帅到掉渣

    B萌到泛泡泡

    C帅到掉渣+萌到泛泡泡

    D没有D选项

    最后祝亲们身体健康，合家团圆，中秋节快乐！！！

    （Ps有兴趣的亲们可将答案发在评价或我的个人空间里，记得砸票票哦=3=）

    ==========================================================

    从前有一个灰姑男，叫伊星宸，最后，他和王子幸福地生活在了一起。

    从前有一条美男鱼，叫伊星宸，最后，他和王子幸福地生活在了一起。

    （(*^__^*)嘻嘻……，十一快乐） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


角色扮演之白雪王子（喷饭爆笑小番外，十一特供）

 
     很久很久以前，有一个王子，叫伊星宸，因为连雪花也无法媲美他的肤色，人们都叫他“白雪王子”。白雪王子的妈妈在他很小的时候就死了，可怜的白雪王子从未体验过母爱的温暖，而他的后妈……

    场景：某暗室。人物：伊星宸，孙艺文。某一倒霉催的魔镜。

    “魔镜啊魔镜，请告诉我，世上最美的人是谁？”孙艺文站在镜子前搔首弄姿，“除了白雪王子，你是最美的人。”厚重的声音回荡在小小的暗室中。女人对着镜子一阵拳打脚踢，“你妹的，不管问你几次，都是这个破答案，老娘到底哪里差了？！”

    “我的主人，情宽恕我愚昧的无知，其实你才是世上最美的人。”被打得满框是包的魔镜可怜兮兮地说道。

    女人加大了击打的力度与频率，“你妹的，作为一面魔镜，你有没有准则啊，老娘我最讨厌两面派了！”

    女人直打到手抽筋，才抹了把香汗，袅袅走出了暗室。

    “妈，你每天都在这间房里干什么呢？”纤弱少年笑得天真烂漫。

    “哦，那啥，我在健身啊。”孙艺文快速锁上房门，讪讪地继续说道，“乖儿子，跟妈去吃饭吧。”伊星宸兴奋地点了点头，“好啊好啊，我最喜欢吃饭了。”两人的身影消失在了长廊上……

    时间：深夜。人物：伊星宸

    你真当我是白菜，吃货，天真无邪的十六岁孩童啊？！死女人，每天在暗室里嘀嘀咕咕，肯定有阴谋，还好我配了钥匙，否则怎么死的都不知道。伊星宸暗想着溜进了暗室。

    暗室里只有一面闪着幽光的镜子，“什么破东西？”伊星宸不耐烦地踢了镜子一脚。

    “尊敬的主人，我是知识渊博的魔镜，你有什么问题要问我吗？”

    “哇，这东东可以说话捏。”伊星宸附在镜框上东摸摸，西摸摸。“材质不错，应该是原木吧，对了，声音是从哪里发出来的呢？”

    魔镜的框角爆起一个突起，“主人，你难道没有什么问题要问我吗？”

    伊星宸思忖了一会儿，满怀期待地看着镜子，“我有几根头发啊？”“这，这你换个问题。”魔镜的嘴角开始抽搐。“那我能活多长时间？”“”魔镜的镜面暗了下去。魔镜在心里默默流泪：我活了几千年，从没有像今天那么挫败过，白雪王子，I服了U。

    “我就知道嘛，那死女人能有什么好东西。”伊星宸打着哈欠，准备离去。

    魔镜见势不妙，马上自荐起来，“我知道世上最美的人是谁。”伊星宸停下了脚步。某镜心想：吼吼，终于上钩了，只要我说世上最美的人是他妈，他们母子一定会反目成仇，我的屈辱史就可以结束了。

    “你把我当猴耍啊，你说谁最漂亮谁就最漂亮？！”伊星宸不屑地撩了撩长发，走出了暗室。某镜在无风状态下凌乱。

    场景：王后的卧室。人物：孙艺文，陆兴。

    “兴，你有没有发现我最近瘦了，还一直掉头发。”孙艺文靠在情人的怀中，泫然欲泣。

    “怎么了？有什么烦心事吗？”陆兴轻抚着孙艺文的脸颊。

    “还不是白雪王子惹我生气嘛！”孙艺文矫情地嘟起了嘴。

    “那就宰了他呗。”陆兴一脸凶相。

    “讨厌，他是我儿子，怎么可以这么说？”孙艺文撒娇似地捶着陆兴的胸膛。3秒后，“那好，宰了他吧。”

    “怎么做？”陆兴有些兴味地问道。

    “方案一：在伊星宸极度饥饿的状态下，当着他的面吃完法国大餐，却一点也不留给他，郁闷死他，纠结死他。方案二：你多吃几颗大蒜，给他个激情热吻。方案三：暴他菊花”孙艺文越说越开心，越说越灿烂。陆兴冷汗“哗哗”地流。

    “哦呵呵呵，人家开玩笑的啦，你就随便找个机会，带他出去，再神不知鬼不觉地把他‘咔嚓’掉，不就行了吗。”陆兴愣愣地点了点头。

    “honey，你对我真好。”“darling，这是必须的。”“honey……”，“darling……”十指相扣，四目相对，然后，“呕~”“我们以后别这么肉麻”“好吧。”

    场景：森林。人物：伊星宸，陆兴。

    “叔叔，我们不是来打猎吗？你怎么总把qiang指着我？”“叔叔最近眼神有点不好。”陆兴狡黠地笑着。

    “侄子啊，那头鹿可真大！”陆兴再次将qiang口指向了伊星宸。

    伊星宸感受到了陆兴的杀意，想要悄悄离开。

    “想逃，已经晚了！”“嘭~”一声刺耳的qiang响响彻云霄。

    伊星宸策马疾驰中。

    第二声qiang响响起……

    伊星宸边抠鼻边策马疾驰。

    第三声qiang响响起，伊星宸已消失在了密林深处。

    “卧槽，怎么搞的。”陆兴将步qiang放到眼前，仔细端详。只见某个不起眼的角落赫然写着：坑爹牌十打九不中步qiang，网址：三大不溜.不坑你坑谁.抗母

    场景：密林深处。人物：伊星宸，七个小矮人。

    饥寒交迫的白雪王子昏倒在了森林中，而他最后的遗言竟是――神啊，请赐我一碗兰州拉面！

    “言言，路边好像倒了一个人。”刚从矿山回来的秦木飞一眼就看到了昏倒在路边的伊星宸。

    言仲骁在心中默念：我看不见，我看不见。我是这部番外中最正常的人。我不是小矮人，我是言仲骁，我不是小矮人，我是言仲骁……

    秦木飞上前走了两步，“哇，真的有个人呢，他长得好漂亮哦。”

    众人纷纷围了过来，“家里不正好缺个帮佣吗？把他带回去吧。”矮人A说。

    “恩恩，不错，天天对着你们这群小矮人，我的眼睛都快生疮了。”矮人B说道。

    “抗议，抗议，严重抗议！我们的平均身高明明都过1.83了，为毛还会被叫做小矮人？”矮人C说道。

    “剧情需要嘛，跑个龙套而已，你就不要介意了。”矮人D说道

    “就算是跑龙套，也很考验我们的演技，我们绝不能掉以轻心。”矮人E说道。众人“同意同意。”

    某角落中：我不是小矮人，你们都看不到我，我不是小矮人……

    场景：传说中的小木屋。人物：伊星宸和七个小矮人。

    伊星宸缓缓地睁开双眸，然后，当机了！

    先不说他躺着的是高级丝绒床褥，也不说屋内的装潢有多么富丽堂皇，单看他被七个美男团团围住，伊星宸就有足够的理由石化，休克+当机。

    伊星宸涣散的神志飞啊，飞啊，终于飞回了脑中，他马上分析了当前的情况。

    ①我一个人呆在一群美男中，②美男们的眼神很炯炯，③这里是荒郊野岭，①+②+③=I’am，in，danger！！！

    “那个，这里是哪儿？”伊星宸讷讷发问。

    “山林中的小木屋。”

    “小木屋？！”

    “情节设定，请忽略。”

    “你们是谁？”

    “七个小矮人。”

    “小矮人？！”

    “都说了是情节设定！”

    “你们带我回来干什么？”

    “做帮佣。”

    “帮佣？！”

    “一切为了情节发展”

    于是，白雪王子住进了七个小矮人的小木屋中。

    场景：暗室。人物：孙艺文。

    “魔镜啊魔镜，世上最美的人是谁？”“除了白雪王子，你是最美的人。”

    魔镜一回答完问题，孙艺文的发型就硬生生地从大波浪变成了倒扫把，“你说什么？”

    魔镜拿捏着说话的口吻，（暴走状态的王后绝对是人间凶器。）“敬爱的主人，白雪王子正和森林中的七个小矮人生活在一起。”

    孙艺文咬牙切齿，“看来我只好亲自出马了。”

    场景：小木屋。人物：孙艺文，伊星宸和七个小矮人。

    “啪嗒”脆耳的瓷碎声从厨房传来，“小秦，这已经是第381个盘子了。”矮人A泪流满面。

    “星宸他真得没有做帮佣的潜质。”矮人B扶墙痛哭。

    在第382个盘子摔碎前，矮人C明智地将伊星宸拉出了厨房，“星宸，我们出去采矿，你就睡一会儿吧，什么事都不用做。”矮人C恳切地说道。“可我还没做饭呢。”“放着我来！你好好休息就行。”矮人C已明显带上了哭腔。“那，好吧。”

    “Kao，有木有搞错，这里哪有什么小木屋！”化好妆的孙艺文在密林深处寻觅着白雪王子的住处。可方圆几里内，除了一座华美的欧式建筑，再也找不到其他的房子了。

    孙艺文决定去问问路，他敲开了欧式建筑的大门，出来开门的竟是白雪王子。

    孙艺文看到了门牌上的一行小字：七个小矮人温馨而甜蜜的家――小木屋。孙艺文一口血差点喷在门牌上。

    “请问，有事吗？”伊星宸好奇地问道。

    老妇人从篮子中拿出了一颗苹果，“孩子，买颗苹果吧。”

    “老奶奶，我没钱。”伊星宸不好意思地说道。

    “那我送给你吃吧。”老奶奶将苹果推到伊星宸嘴边，伊星宸轻轻咬了一口。

    “呕，头好痛！这到底是什么？”伊星宸摔倒在了地上。

    “哦呵呵呵呵，我终于是世界上最美的人啦！”孙艺文又疯又癫地向远处跑去。

    题外话：在一个鸡不生蛋，鸟不拉屎的深山里出现一个卖苹果的老婆婆，这难道不可疑吗？而白雪王子居然吃掉了明显有猫腻的苹果，莫非他的脑子被驴踢了？答案是否定的，因为――情节需要嘛！

    场景：小木屋。人物：七个小矮人和要翘不翘的伊星宸。

    当七个小矮人高高兴兴地从矿山回来后，便看到了口吐白沫的伊星宸。

    “我擦，大冬天的还中暑。”不知哪个小矮人爆出了惊世之语。

    众人赶忙扶起伊星宸，将他放在沙发上。

    “星宸好像没气了。”秦木飞双目蓄满泪水，颤声说道，大家都沉浸在悲伤的氛围中。

    突然，一只手抓住了秦木飞的衣角，“呃，其实我还留着一口气，为了让你们不会误会我是中暑身亡，我一直撑到了现在。”伊星宸艰难地转过头，“真相只有一个。”

    “纳尼？”众人齐声问道。

    “小人今年十六七啊，家住王宫，好大一个宫。从小丧母又丧父啊，后母n.u.e待无天日，无天日。（节奏加快）后母狠心又毒辣，几次三番欲将我杀，幸我命大活至今，终敌不过妇人心。今日假扮老婆婆，骗我吃去毒苹果，注定难逃生死劫，一命呜呼迟早的事啊，迟早的事。”伊星宸说完便咽下了最后一口气，众人再次陷入悲伤。

    突然，一只手抓住了秦木飞的衣角，“其实还有一件事，”伊星宸艰难地吐出每一个字，“记得帮我办丧礼啊！”伊星宸终于咽下了最后一口气。众人：……

    场景

    “听，有马蹄声。”矮人A对大伙说。不一会儿，便有一红发少年驾着白马疾驰而来。

    “请问水晶棺中躺的是谁？”轶炎辰有些急迫地问。

    “白雪王子，他，死了。”矮人C垂下了眼眸。

    轶炎辰从马上下来，缓缓走向水晶棺，绝美的脸庞因痛苦而扭曲在一起。

    “他就是白雪王子吗，真的，好美。”轶炎辰轻俯下身，久久凝望着晶棺中可爱的天使。

    “我可以吻他吗？”轶炎辰突然问道。小矮人们耸耸肩，表示同意。

    在鲜花的簇拥下，星宸更加粉嫩动人。炎辰一点点靠近星宸，温柔地含住了他的嘴唇。

    过了很长的时间，炎辰才结束了一个人的单吻，看着依旧熟睡的星宸，炎辰的脸上出现了一丝疑惑，他再次吻上了星宸……两三次重复后，众人便看不下去了。

    “这位兄台，你该不会有恋尸癖吧？”秦木飞一把推开轶炎辰，护在水晶棺前。

    炎辰不解地说道：“那个，我都吻了他好几下了，他怎么还不醒？”

    众人：这里是白雪王子的剧组，不是睡美男的剧组！！！

    “是吗？”轶炎辰不好意思地挠了挠头。

    “额~”一声轻吟从晶棺中泻出。

    “尸变啊！”秦木飞大叫着弹开。

    “去你妹的，我可是活得好好的。”伊星宸伸了个懒腰，从水晶棺中走了出来。（请大家注意星宸脸颊上的红晕，由于路途颠簸，卡在星宸喉咙里的毒苹果早就被咳了出来，也就是活，刚刚几个吻）

    星宸直接走到炎辰身边，“喂，你可要对我负责哦！”

    炎辰狡黠一笑，“当然。”

    于是，白雪王子和邻国的王子幸福地生活在了一起，多么美好的结局啊！除了……

    “破镜子你别跑，看老娘我不砸拦你！”

    某镜在非自然力的作用下一路狂奔，“救命啊！”

    （PS记得砸票票哦=3=，还有某豆就要开新坑了――《12年，间爱（兄弟）》，别忘了支持！）

    （PPs恶搞灰姑娘和美人鱼的番外在中秋特供的最后，有兴趣的亲们去瞅瞅啊！） 