　　旁边大大的窗户挡住了风，使得那薄薄的裙角无法飞扬露出羞人的禁地，阳光穿透，落在那雪白的背部，顺着线形滑下，一寸寸的，从修长优雅的脖颈从双肩，缓缓的延伸至那微微凸起的蝴蝶骨，精致而对称，似有蝶翼伸展出梦幻的色彩，炫目迷离。

　　慢慢收缩的腰部，不若女子的纤细却紧致有力，在那一层薄薄的布料之中半隐半现诱人非常，再次下滑，那挺翘圆滑的臀部一览无遗，此刻正随着其主人的动作微微晃动，在金色的阳光之下，肌肤更显白皙娇嫩，看上去可口的让秦狩很想咬一口。

　　喉咙间分泌出刺激后的水，不断的吞咽着，喉头滚动，彰显着浓浓的欲望，秦狩几乎不敢相信，眼前只着一件围裙的晓舒会变得如此的诱人，就算没有任何引诱性的动作也勾的他欲火难耐。

　　围裙的款式很简单，没有花边也没有任何花哨的装饰，只是一袭粉色，本应该太过女气，只是穿在晓舒的身上却更显出几分不辨男女的妖艳，在阳光下，粉色衬着白皙，娇嫩的堪比刚刚绽放的花蕊，在清晨的露水中柔柔颤抖，引得人生出占为己有的欲望。

　　再也按捺不住蓬勃的欲望，秦狩上前几步，从身上搂住了晓舒，感受着裸露的背部紧贴在自己的身上，腹部之下的热度烧的更加离开，饱胀的好似快要爆炸。

　　“晓舒……”

　　唇伴随着湿热的气息在那小巧的耳垂上缓慢磨蹭着，散发着勾引的讯号，腹部之下早就站起来的硬挺更是在晓舒那没有遮掩的股间磨蹭着，透着缝隙，想要触碰那美妙之地。

　　“狩，别闹！我在做饭呢。”

　　似凶狠的声音之中的羞怯无法掩饰，责怪成为了娇嗔，加上那似有似无的喘息，对秦狩来讲无疑是最好的通行证。

　　抱住晓舒的双手探入了围裙之下，准确的摸上了胸前那小小的茱萸，修剪整齐的指甲缓慢的绕着乳晕划过，带起一阵阵冰凉的刺激，让晓舒手中洗菜的动作完全停滞了下来，粉嫩的双唇微启，吐出了娇羞的呻吟。

　　“唔……狩……别、别闹了……我饿、饿了……”

　　说着阻止的话，手中却没有丝毫的动作，就连脸上的表情也是欲拒还迎的羞涩，有些无力的身体微微的往后靠上了秦狩的胸膛，清晰的感受到戳在自己股间的硬挺，脸上绯色更浓。

　　“晓舒饿了？那我来喂饱我的晓舒吧……”

　　随着最后一个话音落下，秦狩抱住晓舒一个用力就把晓舒抱起转了一百八十度的方向，把晓舒放在了光滑宽敞的流里台上，有些冰冰的感觉让晓舒不适的挪动了一下身子，想要下来却被秦狩阻止了――用行动。

　　一只手冷不防的伸入那被围裙遮住的神秘地带，毫不迟疑的就握上了那小小晓舒，似玩弄一般的捏了捏，引起晓舒一阵抗议，弥漫水汽的双眸用力一瞪，却不知落在秦狩的眼里，这一眼的风情无疑就是勾人的魅惑。

　　手中的动作不再捉弄，轻轻的握住了那半软的小家伙缓慢的圈套起来，感受着小家伙在自己手中慢慢挺起，这让秦狩有一种莫名的成就感，这是晓舒因他而起的欲望，只因他。

　　“嗯哈……狩……快、快一点……快点……”

　　喘息使得晓舒的话语断断续续的，本来是有些强势的要求转口就成为了央求，在不知不觉中，晓舒的双手微微撑在了自己身体的后面一点支撑住自己，脑袋因为快感而微微后仰，眯起的眼，脸上满是沉浸欲望之中的迷离，暧昧的绯红勾的秦狩愈发的冲动起来。

　　满足着晓舒的央求加快了手中的动作，另一只手却是揽住了晓舒的身体让他靠向自己却不靠着自己，因为欲望而沙哑的嗓音低低沉沉的透着诱惑，“晓舒，帮我脱衣服……”

　　“……嗯？”因为秦狩的话而稍稍睁大了眼，脑际被快感淹没的晓舒过了好一会儿才理解了秦狩的意思，再次横瞪了秦狩一眼，被解脱的双手却是朝着秦狩的衣扣而去，有些不稳的帮着秦狩解开了全部的衣扣，只是没有脱下，因为他不想打断自己的快感。

　　看着秦狩明显忍耐着的表情，晓舒微微愣了一下，然后双手攀住了秦狩的肩膀，把自己和秦狩之间的距离缩短为零，主动的吻上了秦狩的唇。才触碰上那滚烫的唇，主动权就被秦狩夺去，牙齿被软舌横扫而过，舌尖轻刷着齿上的牙龈，带起莫名的颤栗，柔软的黏膜被用力的顶添着一遍又一遍，直到双颊传来麻木之意才被放过，下一秒，小舌就被用力的勾住，绕着纠缠在一起，啧啧的水声响起，蜿蜒出丝丝透明的痕迹，在空气中透着隐隐的银白色，划出暧昧的高温……

　　在肺部空气被炸光的最后一秒，晓舒终于被放开，红肿的唇微启着喘息，红艳艳的舌尖如同蛇信微吐，微微的在火辣辣的唇上舔过，一瞬间的风情勾人心魄，引得秦狩手中的动作越来越快，直到晓舒突的仰起头发出一声高昂的尖叫声，粘稠的液体喷洒在秦狩的手上，晓舒在秦狩的手中解放。

　　无力的圈住了秦狩的脖子靠在秦狩的肩膀之上，高潮的余韵在脑中组合成一阵阵白色的光晕晃的晓舒一片空白，瘫软成水的身体任由着秦狩的摆布，滚烫的上半身整个都倚靠在墙壁之上，凉凉的，如同夏日的冰爽，舒服至极。

　　抬高了晓舒那笔直修长的双腿分别架在自己的肩膀，围裙也随着这倾斜的高度而滑到了腰间，下半身完全暴露在空气之中，白色的浑浊液体在双腿的腿根出蜿蜒出色情的灼热，有些点滴在流里台上，涂抹成暧昧的图案。

　　双手探到了朝着他露出了部分的臀部，不用探索，手指直接来到了那还紧紧闭合的穴口，试探性的刺入了一个指尖，发现没有得到拒绝，于是手中更加肯定的用着力，长长的中指瞬间没入了小穴之中，那高热的温度紧致的包裹让秦狩控制不住的立刻开始了抽插。

　　“唔……”有些不适应这太快的频率，晓舒微皱着眉提出了抗议，“慢、慢一点……”

　　“乖，一会儿你会求着要我更快一点的……”俯身堵住了晓舒的唇，这一次的吻并不如上一次那般的激烈，而是细细密密的舔弄，温柔的让晓舒无法生出任何的拒绝，只能喘息着承受着身下的小穴被戳刺的更加快。

　　感觉到小穴逐渐的松软，秦狩一次性的把手指完全拔出，然后在下一次进入的时候，中指连着食指一起，猛的插入了那还没来得及闭合的小穴之内，不给晓舒任何缓冲的时间，立刻开始了大力的抽插，每一次都是一插到底，在进入的时候还有片刻停留着在体内旋转着手指，熟悉的在那个小小的凸起上用力挤压摩擦，满意的感受着每一次摩擦而过时晓舒身上传来的颤栗。

　　等到秦狩觉得差不多的时候拔出了自己的手指，视线在周围搜索着可以运用的东西，在看见水池中的东西后双眼一亮，取出一根自己选中的道具，把晓舒的身体抱着让他躺平，这样的姿势让秦狩可以清晰的看见整个雪白臀部，也更方便他的行动。

　　一只手拨开了一边的臀瓣，让那粉色的小穴彻底的暴露出来，因为刚刚的扩充，小穴还在一吞一吐的，血色的媚肉有些被带出，一阵阵淫靡色彩。另一只手握着手中之物，对准了那小小的洞穴，慢慢的插了进去……

　　“啊――”

　　一瞬间的冰凉冻的晓舒尖叫出声，也让他已经迷失的神智稍稍回笼，“秦狩，你放了什么进去？！”他可以清晰的感受到插入自己小穴的东西的硬度，没有丝毫的柔软，而且还有一股冰凉。

　　“乖，放松，嗯？”没有正面回答晓舒的问题，秦狩关注着手中的动作。

　　见得不到秦狩的回答，晓舒微微的抬起了身体，终于看清了秦狩手中之物，只觉得一股热气烫遍了全身，散失的力气回笼，晓舒怒声尖叫，“秦狩，你居然用、用、用胡萝卜做这种事情――”

　　用力着想要把已经插入小穴的胡萝卜挤出来，却被秦狩抵住了，“乖，晓舒，放松点，要不然断了可就不好了呢！”

　　这一句断了让晓舒僵硬住了，在被胡萝卜扩充和胡萝卜断在那个地方之间选择，晓舒只能妥协的放松了身体让秦狩动作更加顺畅，只是在这之前，晓舒还是忍不住怒瞪了秦狩一眼以示他生气了。

　　“呵呵……”接收到晓舒的瞪眼的秦狩低笑出声，难道晓舒不知道，每一次那自以为凶狠的瞪眼在他看来都是一次又一次的勾引吗？

　　比手指粗壮太多的胡萝卜在晓舒的可疑放松下慢慢的进入了一大半，秦狩握着留在外面的胡萝卜开始了抽插，每一次都带着那粉嫩的媚肉挤出体外，穴口一次次的从缩小再到扩大，如同一张嘴一样，含着胡萝卜一次次的吞吐。

　　一开始晓舒还觉得有些硬硬的不舒服，只是在秦狩特意的朝着小穴内那个凸起集中攻击后，晓舒只觉得自己的小洞里面变得湿润起来，秦狩的动作也愈发的顺畅，抽插的频率变快，如同被电流窜过全身，快感直达脑际，一波一波的把那仅存的愤怒之意淹没，只留下真实的享受。

　　“嗯哪……慢、慢点……那里……快……啊……”

　　意味不明的话语被拆的粉碎，后方被抽插的快感让前方再一次的解放，白色的液体喷洒，在空气中划出不一致的弧度后散落下来，身下的流里台上满是狼藉。

　　黑色的双眸迷离，星光点点，水光弥漫，双颊上被绯色沾染，红肿的唇微吐着香艳的小舌，裸露的脖颈之上有着斑斑红痕，粉红的围裙之上有着点点白色粘稠……这一切都让秦狩迫不及待的想要彻底的占有，快速的剥光了自己的下半身，挺立的欲望蓄势待发，一下子拔出了埋在晓舒体内的胡萝卜，就着那一开一合的红艳小洞，一个用力，清晰的看着自己的分身被晓舒的小洞吞没，这样的情景让秦狩感觉到自己的欲望再次胀大了一圈。

　　“嗯……”

　　更加粗长的欲望一插到底让已经充分扩充的小洞依旧带起了丝丝疼痛，窄小紧致的甬道被粗大的欲望撑开到了极致，褶皱几乎平滑，那包裹着欲望的动口薄的好似下一秒就会裂开。

　　“我没事，动吧……”

　　眯着的眼可以清晰的看出秦狩脸上的忍耐，汗水滴在自己的身上，让晓舒的心软成春水满是柔和，这个男人尽管喜欢玩各种花样却总是不会伤害到自己，这样的温柔让他迷醉。

　　“不……”知道每一次性事对晓舒而言有些痛苦，秦狩抑制住自己想要马上在那诱人的小穴内驰骋的欲望等待着晓舒的适应。

　　听到了秦狩的拒绝，晓舒咬着下唇，闭上了迷离的双眼，脸色羞色更浓，腰间用力，主动的开始扭动起来，再强的自制力也无法抵挡住晓舒的这一下扭动，理智终于彻底失控，用力的禁锢着了晓舒的腰，秦狩开始了最原始的律动，大开大合的在那小小的洞穴内抽插着，啪啪啪的撞击声显示着抽插的快速，那力度几乎让晓舒以为自己会被刺穿，无力的顺着秦狩的顶动晃着身体，放任自己沉入情欲的快感，呻吟声不断的在厨房内徘徊……