
　　探索破灭的乐章
　　作者：夏木羽生

　　Chapter.01

　　“累死人了！怎么总是这么多垃圾啊？没完没了……” 男子打开后门，一边嘟囔着一边将一袋袋垃圾拖出来。
　　在对面街的某条巷子，正在上演着追逐的戏码……
　　“臭、臭小子，停、停下来――”为首的男人大喊，后面还跟着好几名男子。他们都一边跑一边张大嘴巴喘着气。
　　“笨&not;――蛋――谁听你的啊？”一道清亮的声音从前方传来。由于奔跑的震动，棕褐色的发丝在风中上扬，即使在红灯绿酒的不夜之城，仍然能够闪出亮丽的弧度。纤瘦的身影敏捷地跃过前面的木箱，后面好几个男人都因为闪躲不及而整个人被绊倒。
　　“啊――”
　　“哎呀――”
　　“闪开啊，笨蛋！”
　　……
　　“嘻嘻……”听见后面传来阵阵的哀嚎声，年轻男子得意地咧开嘴笑了，星眸闪着熠耀的光彩。
　　猛然停住，转过身来耻笑道：“活――该――”
　　然后向他们吐了吐舌，“先走一步了，各位――”
　　“可恶的臭小子！”为首的男人恨得咬牙切齿，“快起来啊――都是一班饭桶！”恶狠狠地命令倒在地上的手下们，“捉不到他，我跟你们就等着给老大送上自己的手指吧。”
　　“是……是……”手下们吓得连滚带爬地追赶着前面的男子。
　　可恶！那小子胆子长毛了，居然敢这样小看他们，他一定会让他清楚地体会到招惹他们的后果。粗犷的脸上露出狰狞的笑，用手拍拍了口袋，“嘿嘿……”
　　……
　　“站住！臭小子！”
　　什么？居然跑得那么快？！
　　年轻的男子感到意外，想不到这班大叔会一直咬着不放……
　　“我叫你站住，听到没？”开玩笑，捉不到人，他们可是会小命不保的，现在不拼命要等到什么时候？
　　“怎么都是这样的对白啊？有没有创意一点的？”
　　现在这个时候还刺激他们，自己不是找死吗？此时此刻，他终于意识到自己的嘴巴也是一大祸害。
　　“好啊――老子我就给你来点‘创意’！”
　　什么跟什么啊？明显已经感觉到身体的发出的求救信号，肌肉都已经感觉到酸痛和僵硬，但仍然坚持加快速度，转过头想看一下他所谓的“创意”究竟是什么……
　　“什……什么――”他万万都没有想过那个男人居然会拿出手枪，即使现在他们处于暗巷之中，但毕竟这里还是酒红灯绿、纵酒忘忧的银座啊，他是狗急跳墙了吗？！
　　男人目露凶光，阴狠地咧开嘴：“永别了，小子！”
　　难道在劫难逃？
　　……
　　怎么都是命令他去做啊？男子嘀嘀咕咕咒骂着，虽然这里薪水确实非常可观，可也不能这样使唤人家呀。而且做了这么久都还只是个倒垃圾的，什么时候才能到大堂啊？！
　　男子双手拍了拍裤子的灰尘，好像气不过的样子，使劲力气将一个瓶子踢到对面墙上，“啪啦――”瓶子像盛开的花一样散落在周围……
　　“啧！”仿佛还不能够舒缓内心的不满。
　　当他准备提脚用力踢第二次的时候……
　　“杀人啦――借过――”
　　男子还来不及看清楚发生什么事情就已经被人撞开了，狼狈地跌坐在地上。
　　这是什么跟什么啊？
　　“喂！”男子不满地吼了一声。
　　“你们……”当他准备破口大骂之际，抬头就看见好几个凶神恶煞的大汉在瞪着他，他立刻噤声，全身害怕得瑟瑟发抖。
　　即使他工作的地方是以丰富靡丽的夜生活闻名于世的银座，可是他的客人们都是有身份有地位的人，从来没见过如此粗鄙而且野蛮的人。
　　“你们还在干什么！”一阵吆喝声。
　　所有的人都吓得看向声的方向，“大哥！”
　　“你们还不快追上去，还愣着干什么！”男人大喝一声。
　　“是……”
　　“是……”
　　……
　　手下们纷纷点头之后就跑进去……
　　“喂！你们不能进去啊。”要是被别人知道是他放他们进去的话，他绝对会被部长痛宰的！
　　“你。”
　　当男子准备站起来阻止他们的时候就被后面传来的声音叫住。忽然间，后脑勺被某种硬物抵住，他想要转头看清楚是什么，却被制止了。
　　“让我来告诉你吧……”
　　男子已经猜到那个硬物什么，全身惊惧地抖动着。
　　男人也许非常满意他制造出的效果，慢慢地裂开嘴，阴森森地凑过来说：“你放心，这、可不是用在你身上的……”
　　眼睛狠戾地盯着门口的方向……
　　……

　　Chapter.02

　　“有没有看到？”
　　“没有……”
　　“我也没有……”
　　……
　　刚进去的手下们眼睛不停地四处观察，除了想要找到那熟悉的身影以外，更多地是被现在所处的地方给吸引。
　　这里真的是普通的俱乐部吗？看起来真的好高级！
　　手下们无不惊叹这间俱乐部那豪华的格调和雅致的格局，这里的客人一看就知道是有身份、有地位的人，就连那些经过的服务生也长得那么好看。从进来那一刻起就感觉到浑身的不对劲，自己跟这地方真的非常格格不入。但……假如找不到那小子的话，自己真的会被老板剥皮拆骨的。想起那情景禁不住打了一个冷颤，还是加紧速度吧。
　　可恶！怎么这么快就追上来啊？！
　　刚才的年轻男子躲在离那边最远的沙发处，将自己尽量缩到视线的死角。
　　这样下去一定会被发现的……
　　忽然眼珠一转，眼底闪过一丝促狭。
　　……
　　“您好，打扰一下！我们这里要求客人必须要身着正式的礼服，因此能否请您更换一下呢？”即使使用的字眼非常正式而礼貌，可是语气却一点的“客气”也没有。服务生一脸鄙夷地瞥着身穿牛仔库加T恤的他，就像是看一颗老鼠屎一样。
　　年轻男子大咧咧地坐在沙发上，还翘着二郎腿，抬起头来，眼睛淡漠地直视着那名服务生。
　　果然是高级俱乐部啊！从他一路走来，不单只是那些服务生，就连他们的客人都用令人窒息的眼光打量着他。一群狗眼看人低的家伙，即使他看起来多么穷酸，也不用那么看不起人吧？！要不是被追得无处可逃，他才不愿意踏进这种地方半步呢！
　　即使心里面有多么不满，这种情况下还是乖乖地安安分分。
　　“哎呀，是这样的吗？” 他显得非常惊讶。
　　“非常抱歉啊……”然后露出一脸讨好的笑容，“我现在就――走――”故意放大、拉长声音，眼光有意无意地瞥向另外一边，左手暗地里却不断地在背后摸索着。
　　搞定！
　　年轻男子称心一笑。
　　“啊！找到了。”
　　刚才他与服务生的对话引起了正在寻找他的那些人的注意，他们正来势汹汹走到他的面前，一把推开那名服务生，一手将他从沙发上揪起来。
　　“臭小子，走――”然后使劲拉着他。
　　“慢着！”他用力甩开他的手，拍了拍被弄皱了的上衣。
　　即使在这种关键时刻，他依然好整以暇，继续调侃着他们。
　　“我好像不认识你们吧？”他用一种“你是谁”的眼神看着他们，“你们可别认错人呐！”说完，转身跨步准备离开。
　　“等等我啊，你想要去哪里？”
　　忽然从后面伸出一只手臂缠绕上他的脖子，年轻男子大惊，猛然甩开他，转过头来发现是刚才那些人的老大，他定了定神。
　　“我根本不认识你，请你跟你的手下们不要再纠缠我了，好不好？”
　　他故意放大声音，让在场的人都看向这边。
　　男人瞪大眼睛，切齿道：“你这小子――”
　　“何况――几个大男子追着一个男人满街跑，确实是很难看！”年轻男子一副困扰的表情，然后有点无辜地撇撇嘴。
　　胸腔的怒火已经难以压抑，男人的眼中燃烧着浓烈的杀意。显然刚才年轻男子的话已经令到他的理智全都飞到脑后了，连他现在最重要的任务也忘得一干二净。
　　绝对要杀了他！
　　男人的眼神变得狰狞起来，将手伸向口袋……
　　“不行啊，大哥――”其中一位手下马上就看穿男人将要做什么，双手拼命地按住男人。
　　“对啊，大哥……”
　　“这里可不是我们的地盘啊，大哥！”
　　……
　　“砰――”
　　“嘭――”
　　随着一声破响，年轻男子声旁的服务生应声倒地。
　　“杀人啦！快来人啊――”
　　年轻男子一边狂喊，一边将服务生往旁边拉，企图离开事发的中心点。
　　“啊――”
　　“啊――”
　　……

　　Chapter.03

　　刚才的声响来得非常突然，加上年轻男子的话，现场人心惶惶，大家都开始四处乱窜。只有那个男人还有他的手下们当即呆若木鸡，他们根本不知道发生什么事情，为什么所有的人都在死命逃走呢？
　　“客人们请安静！”洪亮而威严的声音响起。
　　大家仿佛都被他的声音给震住了，所有的人都呆愣在原地。
　　旋即一位像是经理级别的男人走出来，从容不迫地扶起身旁的一位跌坐在地上的女孩。
　　“小姐，您没事吧？”他低头关切地注视着她，用跟刚才毫不相识的轻柔语气向她慰问。
　　“啊……没事、没事。”女孩羞红了脸。
　　好帅哦――
　　女人恋恋不舍地盯着他看。
　　“那就太好了！”随即放开她，走到那个男人面前，后面还跟着好几名保镖。
　　仗着身高的优势，居高临下地瞅着那个男人跟他们的手下。
　　当他们意识到自己被包围住的时候，男人立刻清醒过来，看着不知所措的手下们，男人立刻硬着头皮走到前面。
　　再怎么样，他可是见过大场面的人，不能在手下面前丢脸！
　　“客人。”冰冷的语调没有一丝情感。
　　“呃……”男人被他的眼神盯得浑身不能动弹。
　　好凌厉的眼神！他真的只是个普通的俱乐部经理吗？这种眼神根本不像是他这种年纪就能拥有的，起码要经历多年的风霜才能练就出来。不！应该是说这里真的只是个普通的高级俱乐部吗？
　　“这么危险的东西不应该随便拿出来吧？！”眼神的方向移到男人的口袋上。
　　“不！我根本就没有拿出来！”男人果断回答。
　　“对啊！我们大哥根本什么都没做。”其他小弟立刻维护他。
　　他们可是亲眼见证，大哥什么都没做过，怎么就将罪名往他身上推呢！
　　那位经理没有理会他们，径自走向坐在一旁的服务生，“这究竟是怎么一回事？”
　　那名服务生马上抬起头，左手依然按住额头，“啊！濑口经理。”见到来人是谁以后一跃而起，踉跄了几步然后在濑口面前站稳。
　　“究竟发生什么事？”
　　“我也不清楚……我……我被人绊了一脚就趴了下去，然后撞到头了。我也不知道究竟发生什么事情就听到什么‘杀人’……”服务生用无辜的语气嗫嚅道，一边用手按着发疼的额头。
　　濑口依然没有说什么，眼角的余光扫过一旁散落一地的玻璃碎片，那是香槟的酒瓶。
　　他是怎么做到的呢？
　　“将他们带下去！”
　　“什……什么――”男人难以理解地发出疑问，“这根本不关我们的事，我们只不过执行我们老大下达的命令……”
　　“你们的‘命令’不关我的事！不过、你们确实妨碍到我们的正常营业。”濑口立即打断他的辩解。
　　“你知不知道我们的老大是……”
　　“是啊，看来也要‘顺便’认识一下你们的老大，不然怎么清算这笔账呢？”濑口嗤笑他们愚蠢的行为，管理者的精光在眼里闪烁着。
　　那个男人跟他的手下们都禁不住冒了一身冷汗……
　　……
　　“老板。”来人恭敬地站在沙发背后耐心地等候着。
　　他尊敬的老板已经看那段视频看了不下六次，他究竟想怎样呢？
　　这里可不是普通的高级玩乐场所，所以无论是大堂还是大大小小的房间，它们都必须装有监控。因此，刚才所有发生的一切都已经尽收于他们老板的眼底，而现在则是等着老板的命令。
　　“呵呵……”玩味而磁性的笑声响起。
　　他诧异地盯着他们的老板，他还是第一次听见老板这么高兴，可依然让人心里发毛，这是盯上猎物时的狩猎者的神态。
　　“椎名……”
　　声音慵懒地呼唤着他的秘书。
　　“是……是的。”意识到自己有点失态，随即扶了一下眼镜，回复到冷静严谨的秘书模式。
　　“看到了吗……”
　　他按了一下手中的操控器，画面当即定格。
　　一名年轻的男子居然对着隐藏起来的监控器作出“鄙视”的手势，那个监控器可不是那么容易就被发现的，他竟然能够察觉得到……
　　“他的眼神……”
　　“呃……”椎名一时语塞，原来老板说的是他的眼神……
　　“太有趣了……”
　　“……”
　　“呵呵……”阴鸷的黑眸依旧注视着画面。
　　乱吠的狗抓到了，可是撒野的小猫呢……

　　Chapter.04

　　“你――这个大、笨、蛋！”
　　主编的咆哮功夫又更上一层楼了！
　　他眯着眼睛，一副困乏的死样。
　　算了，当主编在唱歌不就得了！反正每一次都要挨骂，多一次不算多少一次不算少。
　　“羽山秋仁！”
　　“啊……是、是！”
　　瞌睡虫都被主编的吼叫给赶跑了。
　　“你、你、你别以为我奈何不了你啊，再这样下去，我、我就把你扔进风月版――”
　　骂到喉咙都痛了！
　　主编一屁股坐下来，马上喝口水降火。
　　“什、什么――”秋仁露出敬谢不敏的表情。
　　“啪。”
　　“啊！好痛――”秋仁一脸痛苦地看向罪魁祸首，双手还不停地抚着脑后肿起来的“馒头”。
　　“臭小子！风月版很失礼你吗？真是的！”来人不满地瞥了瞥他，“再怎么说，GOSSIP的风月版可是同行销售排行里面的NO.1啊，跟你们那边已经成为风中残烛的社会版非常不同，我们现在可是如日中天。知道不――”说完，又用杂志多拍一下秋仁的头。
　　“你知不知道这样很痛，柴田前辈！”
　　秋仁现在只能敢怒而不敢言，要知道柴田彻可是主编身边的大红人，得罪他的话，肯定会被丢到比风月版更糟糕的地方。
　　“哈――”主编缓一缓气然后认真无比地对秋仁说：“现在、大爷我不想知道你究竟将它放到哪里，大爷我也不管你用什么办法，总之这个星期之内给我找回来，找不到的话……”
　　主编好像意识到什么，抬头瞄了瞄身边的柴田彻。
　　“嗯？”柴田彻挑起眉，一副“请”的表情。
　　“咳咳。”他清了清喉咙，“总之……就这样啊……”
　　正如柴田彻所说，他想在可是杂志社的一大功臣，再怎么样也要让三分啊。
　　“是……”
　　他这是造了什么孽啊，为什么每个人都针对他啊……
　　秋仁走出办公室以后，忽然想起一件事，那里究竟是哪里啊？
　　“小姐，请慢用！”
　　将端在手里的盘子伸到女人右手边的一定高度，方便她能够拿到盘子中的香槟。
　　一身正式的服务生装束，用定型剂将头发向后整齐地梳理、固定。虽然浑身不自在，可是依然得露出讨好的“职业性”微笑。
　　“嗯……”女人好像非常满意他的表现，从手上提着的粉红色的Gucci包包中抽出一张一万业莞他。
　　“啊……非常感谢！”那一瞬间呆愣了一下，随即从她的手里接过。
　　果真是高级俱乐部啊！就连随便一个客人出手都那么阔绰。
　　因为自己从来没有因为一个普通的服务性动作和一个敷衍的职业性微笑就能马上获得这么丰厚的报酬，他每一分、每一毫的薪酬都是靠他从死亡边缘上死命抓回来的，哪像这里的服务生，感觉就像是高级牛郎一样！并不是说他鄙视这个行业，而是现在他的心里极度不平衡，为什么他就这么落魄呢……假如他对一些不公平或者不好的事情能够睁一只眼闭一只眼就好了，也或许他的良心可以昧一半就好了，他就可以不用做记者这份吃力不讨好的工作，做一些简单又舒服的工作，有空还可以交个女朋友啊什么的……说起女朋友……自己到现在连一个女朋友的影子都没有呢……呜呜……他真的好可怜啊――
　　FIOUS――菲尔斯高级俱乐部，作为全日本乃至全东南亚最出名的高级俱乐部，它的客人不仅囊括世界上的商界巨头以及政要人员，而且听说连国际著名的黑帮首领与大毒枭都是它的常客。它的经营者表示面上看起来像是个非常有手腕的普通生意人，而实际上暗地里做的尽是些不法的勾当。
　　真是个混蛋！
　　秋仁紧皱着眉头。
　　他最憎恶就是那种为了金钱和名誉而不择手段、做尽坏事的人，很显然他就是这样的一种人！
　　东云御一……
　　FIOUS高级俱乐部的拥有者，在暗中操纵着整个日本黑道，同时操控着整个东南亚的毒品交易，在他的手中控制着从世界各地向日本走私物品的各条路径。
　　正当秋仁陷入自己的沉思中之际，一只优雅而纤长的大手伸到他的面前，从容地端起一杯香槟……
　　好刺眼！
　　被某种光刺到眼睛，秋仁眨了眨右眼。
　　原来是手表折射出来的银白色亮光。秋仁不禁感到汗颜，即使像他这种穷鬼也知道这块表的价值。在杂志社里的某一位前辈非常喜欢研究名表，受到他的熏陶，所以他也略懂一二。这是世界顶级名表，来自瑞士的Patek Philippe （百达翡丽）。其每块表的平均零售价达13,000美元到20,000美元，看他手上戴着的那块表更是价值不菲，他的钱究竟多到什么样的地步啊？！
　　糟了！发什么呆啊！现在的他可是FIOUS的服务生，再这样下去会遭人起疑的。
　　“啊……请……”为了表示自己的失敬，秋仁连忙低下头。
　　“呵。”
　　那算什么？在耻笑他吗？
　　秋仁激动地抬起头来想要看清楚这个男人究竟是何方神圣。
　　可是男人早就已经背对着他，身边还挽着一名外表非常亮丽与穿着暴露的女伴。
　　非常出众的男人！
　　即使跟他相隔一段距离，但也都能看出那个男人的身形非常好，不但拥有女人非常喜爱的宽广的肩膀，而且还有男人为之羡慕的身高，起码有一米八八以上吧？！看起来非常有钱，至于样子嘛……看不到，应该长得不错。
　　现在的大堂被挤得水泄不通，各种各样的穿着非常光鲜独特的名人穿插其中，可他仍然是最吸引人的神秘发光体。那种天生具有的优雅且高贵的气质，仿佛帝王一般的存在，没有人能够忽视他，只能受他吸引，为他所支配。
　　啊――够了！真是得天独厚的家伙！
　　在他的内心正在纠结的同时，他已经被一双犀利的眼睛给盯上……

　　Chapter.05

　　“搞什么！为什么只是留下我们两个人在打扫啊？！”
　　“啊……是啊……”
　　随便地敷衍几句，秋仁奋力地直起腰身，捶了捶发疼的后背。
　　这么大的地方清扫起来真的是折煞人啊……环顾一下周围的环境，还真是精致豪华的格局。慢着……这不就是一个好时机吗？！为什么不趁这个机会将它找出来？
　　秋仁眼睛一亮，表现出很无奈的模样，“啊……不如前辈你先离开吧。”
　　“G？”男人难以相信地睁大眼睛，他非常怀疑自己是否听错。
　　“再怎么说我也是个新人，这点事情我是应该要做的。”
　　秋仁努力地挤出好话来，深怕他会有所怀疑。
　　这么好康的事情，他应该会答应吧？
　　“这……”居然有人这么蠢？他脑子是不是有毛病啊？慢着，假如他这是在假装的呢？明天他会不会向主管打小报告？
　　男人一脸狐疑地瞅着秋仁……
　　“放心吧，前辈。这是我想要做的，而且前辈也已经做好自己的分内事啦，只不过是我自己做得慢，所以要留下来做好自己那一份而已。”秋仁好像看穿男人想些什么，马上澄清道。
　　这是人类的共性么？总是将别人的好意扭曲，虽然实际上自己确实是别有用心。
　　“那……好吧！”男人一副为难的模样。
　　这小子果然是傻瓜！
　　男人嘴角忍不住偷笑，然后交代秋仁：“你记住哦，别搞得太晚，会有人来检查的。”
　　“是的，我明白！”
　　目送男人步出大堂之后，秋仁整个人都松懈下来，呈大字型地躺在地上。
　　好累！从来都不知道，即使在上流社会里打工也会是这么辛苦。不但要装模作样，还要顾及许多事情，一不小心又要落人口实。唉……原来大家都是你看我好、我看你好，其实大家都有自己的苦处。
　　休息够了，秋仁从地上一跃而起。
　　都已经深夜两三点了，必须要快点找出来才行，不然那些巡查的人来了那就百口莫辩了。
　　秋仁不停地到处摸索着。
　　这里没有、那里也没有，那究竟在哪里啊？
　　秋仁气急败坏地拍打着沙发。
　　冷静下来！将昨天在这里发生的事情重演一遍。一口气跑进来、躲进最里面的沙发暗角、坐在沙发上、在那个进来的角度看过来……
　　没错！是那里。
　　秋仁飞快地跑到那个沙发跟前，双手不停地在探索、挖掘。
　　没有！没有！没有！为什么这样？他明明就将东西藏进缝隙里面，为什么没有？
　　“你在干什么。”
　　“啊……”
　　怎么还有人在？
　　秋仁惊惧地往后看，在这种微弱的光线下很难看清楚来人是谁，只是隐隐约约感觉到这副躯体的主人浑身散发出摄人的魄力，眼睛锐利得仿佛能够将他看得一清二楚，就像……黑豹的眼睛！
　　男人开始慢慢地移动步伐，从黑暗中走向微弱的灯光中，每一步就像敲击在秋仁的心脏上一样，令人感到窒息、彷徨。
　　怎么办？要怎么解释才行？
　　秋仁的大脑正在高速地运转着，必须要想个办法……
　　G？这不就是刚才那个男人吗？！
　　即使刚才根本无法看清他的正面，但是他可以肯定这个男人就是刚才大堂上的那个“得天独厚”的男人！
　　原来他真的长得这般……令人羡慕！
　　没错！干嘛觉得一个男人长得好看啊？！
　　虽然长得好看却并不觉得阴柔，脸庞那雕刻般的冷硬线条将他那份俊美变得更加阳刚而富有魅力。一般像他那样将头发向后梳的人，只会让人觉得俗气，可是那头亮丽而整齐的黑发只会将他衬托得更加优雅迷人。而几缕垂下来的头发，更加增添几分邪魅与性感。而且那健硕的身材……够了！真叫人恨得牙痒痒的，帅气又多金。
　　发现一道灼热的视线，秋仁惊觉他竟然在注视着自己，而且嘴角还噙着一抹玩味。
　　他这是在嘲笑自己吗？
　　秋仁刷红了，马上移开视线。
　　呵，想不到他跟其他人没什么两样……
　　男人眼底掠过一丝轻蔑。
　　这场游戏结束得还真快……
　　怎么搞的！那个男人居然用那种毫不留情的视线盯着他看。
　　“你在看什么？”
　　男人没有出声，神态自若地走到沙发跟前然后坐下来。
　　“这应该是我说的才对吧？”
　　这是什么情况？即使现在情况已经逆转，明明是自己居高临下地看着他，却反而有一种从头到尾被审视一遍的感觉。
　　“……你才更加可疑吧！所有的客人都应该已经全部离开了才对，你……你不会在干什么非法的勾当吧？”秋仁警觉地瞅着他。
　　其实自己现在也算是在虚张声势，希望他能够自行离开。不过……这也并不是不可能，再怎么说这里也是犯罪的温床。而在这种情形之下，他居然会出现在这里，一定是在做什么不见得光的事情吧……例如……毒品交易？
　　“那应该是在说你自己吧。”
　　“啊？”
　　“身为服务生不在搞清洁，却在那里鬼鬼祟祟的……难道――”男人的右手故意在沙发上轻轻地拨弄了一下，眼睛没有遗漏秋仁脸上任何一个表情。
　　“……”心脏突然漏了一拍。
　　秋仁瞄了瞄那独裁者般的男人，发现他也正在盯着自己。
　　“我……对啊……我在……我在帮我们老板找东西。”
　　现在只能用这种烂借口了吧。
　　“你的老板是谁？”
　　“废话！当然是这间俱乐部的老板啊。”秋仁一脸了不起地看着他，希望搬出这间俱乐部老板的名字能够有点震慑的作用。
　　然而他却依旧不为所动，气定神闲地凝视着自己。
　　“哦……那你、还知道些什么吗？”
　　“呃？”
　　他还要想知道些什么？
　　“不知道？”
　　“……”
　　不知道为什么，秋仁只觉得全身发冷。
　　“那就让我来告诉你吧……”
　　“什……”
　　直觉在告诉他这个男人非常危险，现在必须要逃。然而被他的眼睛直视的那一刹那，全身都不能动弹……
　　“就连你……”
　　男人一把将他扯下来，秋仁一时失去重心被跌入他的怀里。
　　“……也是我的！”
　　被他用那种眼神凝视着，已经让他无处可逃……
　　虏获成功？！

　　Chapter.06

　　也许他真的非常没有女人缘，也许他真的没有吸引异性的魅力，也许他真的没什么男性荷尔蒙。但是他、羽山秋仁，从来都没有想过自己竟然会被一个男人强拉进怀里，更没有料到自己竟然会被他强吻。
　　“唔……”
　　持续了几分钟的头脑空白，当恢复意识以后，秋仁立刻用双手不断地拍打着男人的胸膛。由于被他紧紧抱在怀中，这样的捶打对男人来说只能算是“垂死挣扎”。
　　他的吻技真的很好！而对他这种稚嫩又没有经验的人来说，这个男人确实是个经验丰富的情场老手！
　　为什么……即使正在亲吻的时候依旧没有闭上眼睛，难道这是他的习惯吗？他的目光一直在燃烧着自己，就好像要将他卷进已经编织好的圈套一样。
　　奇怪……全身都感到一股莫名的燥热，心脏突然跳得好快，呼吸也变得急速起来，秋仁难受地在他的怀里磨蹭着。
　　感受到怀里不安分的蠢动，男人忽然放开他。
　　“……”
　　秋仁双眼迷离，不解地注视着他。
　　现在的他一脸无辜，眼睛湿润，双颊泛红，简直就像是盛开的蔷薇内最娇嫩的花瓣一样，正常人都难以不为所动。
　　即使这样……
　　“你、给我制造了不少麻烦，所以……必须要惩罚一下。”
　　邪魅的微笑浮现，男人就好像事不关己一样，冷眼看着大汗淋漓还喘着气的秋仁。
　　当意识到自己正在干什么的时候，秋仁迅速跳离男人的怀里，脚一软马上跪坐下来。
　　什么？为什么双脚都没力气了……好痛苦……难道、难道这是……
　　秋仁用力地瞪向一脸像是在看好戏的男人。
　　男人玩味一笑，身体探向前方，伸手挑起他的下颚，将他更加靠近自己的脸。
　　“好煽人的表情……”
　　“什……不准看……”
　　双目交接，灵魂仿佛要被他吸走了。
　　“……绝对不能用这种眼神看着男人……”
　　“……”
　　“那只会是……反效果。”
　　秋仁张大眼睛，简直难以置信，这个男人是疯了不成？！
　　“我……嗯……我是个……男的……哈……”
　　可恶！越来越喘，身体越来越难受了，必须赶快离开这里……
　　“没用的，你根本就动不了，更不用说走出这里了。”男人好像看穿了他的意图，“身体的欢愉，不分男女，不是吗？”
　　什么？原来这个男人是……
　　那么为什么？为什么偏偏是他？
　　“对了！这个……应该是你想要的东西。”
　　男人从口袋中拿出一块细小的晶片，然后在手里把玩着。
　　“还给我――”
　　当看到晶片的那一瞬间，秋仁反射性地扑上去。无奈身体不受控制，只能趴在坐在男人的身上……
　　“呵呵……”头顶上传来男人低沉的笑声，“还真积极啊……”说完，男人用膝盖往秋仁下面的敏感点磨蹭着。
　　“唔……嗯……”秋仁忍不住发出撩人的低吟。
　　“即使是发出这么可爱的声音也还是不能原谅……”
　　他究竟想说什么？
　　“我说过了吧……必须要惩罚一下……”男人依旧瞅着秋仁的眼睛不放，“你捕捉新闻的眼光确实不错，可惜居然给我带来这么大的麻烦，确实要跟你清算这笔账。”
　　清算？清算什么？他凭什么要跟他清算这笔账……
　　难道……
　　“你……”东云御一？
　　秋仁瞪大眼睛，根本难以相信操控整个日本的经济与政治的暗夜帝王……居然正在抱着他，而实际上这个男人根本就是个男女通杀的色胚！
　　“除了会招惹麻烦以外……迟钝也是你的特点？”东云好笑地盯着秋仁脸上的表情变化。
　　真有趣！
　　“东云御一……你这混蛋，唔……快点……”
　　到极限了吗……
　　“嗯？快点什么？”东云凑近秋仁的耳畔低语，低沉而磁性的男音将话语都变得暧昧不清……
　　“将……嗯……将晶片……还给我……”秋仁一边呜咽着一边说，眼泪悄然滑落。
　　好痛苦……全身都感到非常地饥渴……
　　“你要自己解决呢？”
　　“……”
　　“还是要――求我呢？”这是东云非常乐见其成的。
　　这个可恨的男人……现在不仅只有身体动不了，就连手指也提不上力气，已经到了这种地步，根本就不可能自己来解决，他这不是明摆着要他向他求饶吗？！
　　秋仁一咬牙……
　　“求求你……”
　　“嗯……”
　　“还给我……”
　　东云露出诧异的表情，脸上旋即露出淡而似无的愉悦。
　　羽山秋仁总是会带给他难以料想的“意外”。
　　东云轻轻抬起秋仁的下颔，沿着他的颈往下亲吻着，另外一只手不断在秋仁的身上探索着，仿佛要烙下那属于自己的难以磨灭的印记……
　　必须要足以证明：羽山秋仁是属于他东云御一的。
　　“你是第一次吧，往后我会慢慢来开发你的全部……”
　　仿佛刚才是最后一口气，即使是听到这种令人厌恶的话，但是他已经失去思考的力气，只能沉沦在从来都没有经历过的官能感觉中，这种难以言喻的舒服感是自己从来没有感受过的。在自己还尚存一丝意识的时候，东云给了他一记充满缱倦缠绵的深吻……自己也只能承受着他的热情。
　　怎么搞的？！即使是这种时候，他依然一副唯我独尊的表情……
　　“快点……”
　　“堕落、毁灭在我的手里吧……”
　　“秋仁……”

　　Chapter.07

　　在公园的长椅上，一位穿着卡其色大衣的中年人将手中的面包碎洒向地面，白鸽们无忧无虑，只是想要尽快填饱自己饥肠辘辘的肚子，同时还要警觉陌生人的靠近……
　　中年人戴着同为卡其色的渔夫帽，背部明显有点微凸，手的内外除了布满岁月的痕迹以外，还有大大小小的伤疤，而他并不为意，可以看出他相当以这些伤痕为自豪，这是他历经沧桑而得来的荣耀。
　　“哟！大叔――”
　　不用看来人是谁，单单只是听到他那清爽而充满活力的声音就知道，来人正是羽山秋仁。
　　秋仁一屁股坐在中年人的旁边，面前的白鸽受到惊吓，纷纷往四面八方散开。
　　“死小孩……”
　　中年人不满地啐了一声，然而语气里头还有着淡淡的宠溺。
　　“嘻嘻……”
　　秋仁咧开嘴，得意地向他展开最灿烂的笑容。
　　男人瞥了他一眼，然后缓缓站起来，步履蹒跚地靠近白鸽们喂食的地方。
　　失神地盯着中年男人不便的右腿，秋仁的眼光开始变得暗淡。
　　究竟发生了什么事？为什么坂本大叔的脚会……
　　正在思考着这个问题的时候，嘴巴已经不自觉地动起来，“一年前……发生了什么事？”
　　中年男人手上的动作忽然停了下来，愣了几分钟之后再继续喂养眼前的白鸽，显然自己根本就不想回答这个问题。
　　“你的腿……为什么？”
　　可是秋仁仍然不死心地继续追问下去。
　　坂本大叔究竟发生了什么事？大概在两年前，坂本大叔从少年犯罪课被调到警视厅组织犯罪对策部的组织犯罪五课，那之后……在一年前突然受了重伤，当自己收到消息后第一时间赶到。来到病院的时候，只看到躺在病床上奄奄一息的坂本大叔。然而当他出院之后，就突然宣布提前退休了，这是他怎么都接受不了的事实。
　　记得国中的时候，自己是个令人头疼的叛逆儿童，给老师和学校带来许多麻烦，更是6次被送进警察厅的少年课进行辅导。要不是坂本大叔的话，自己现在一定跟那些社会的人渣没什么两样。是版本大叔将他从泥沼中拉出来，也是他教给自己什么是公义与真理。
　　对于坂本大叔，不单只是感激，更多的是难以言喻的恩情，所以一直想要为他做些什么，只要他肯告诉自己……
　　“小孩子不要管这么多，你、只要过好自己的日子就行了。”
　　“但是――”
　　“这不关你的事！”
　　中年男人大喝一声，白鸽迅速展翅四处飞散，秋仁也被吓得愣住。
　　“咳！”男人清了清喉咙，打算说些什么来打破这种尴尬的气氛。
　　“这……听说上几个月你惹上大麻烦了？”
　　由于坂本大叔跟他的主编是多年的老朋友，因此秋仁的这份工作也是经由他的介绍而得到的，所以一旦秋仁发生了什么事情，主编也会向他交代一二。
　　麻烦？嗯……
　　想起那件事情，秋仁刷红了脸。
　　那个男人竟然对他做出那种永远都难以忘记的事情来，即使极力想要忘掉，可是脑海里却越发清晰。最可恶的是一旦想起那个男人，身体会感到一股莫名的躁动。
　　所以……
　　根本一点都不想要想起！
　　“不想说就算了。”
　　注视着秋仁瑟瑟发抖的身体，还有脸上不自然的潮红。坂本宗义的心里总觉得有什么不好的事情发生在这个孩子的身上。
　　可是……这孩子的内心比任何人都要来得坚强，即使真的遇上什么挫折，他都会重新笑着站起来。然而……同时他也非常倔强，这样注定他会比任何人都还要吃更多的苦头。
　　……
　　当秋仁向他告别之后，正要拐弯之际就看见一辆宝马 535Li停在不远的地方。
　　天――现在的有钱人都流行开着价值九百多万日业暮阑房车游公园的吗？算了！怎么样都好，这都不关他的事，正如柴田前辈所说的：多一事不如少一事！
　　慢着！这种压迫感……
　　秋仁的心头隐隐约约掠过不安的感觉，开始紧张兮兮地四处张望。
　　“是在找我么？”
　　磁性的男音从头顶上传来，秋仁猛然发觉自己已经被一抹巨大的黑影笼罩着。
　　后面？
　　秋仁马上回头，却从后面被抱个满怀，男人抬起他的下颔，旋即低头便吻。
　　“唔……”
　　秋仁嘴里不停发出抗议，挣扎着想要推开，最后也只能无力地往后靠在男人的怀里。
　　男人锐利的眼睛仿佛像是在欣赏一件稀有的艺术品一样，一动也不动地注视着秋仁因□而变得□的表情。
　　“唔……嗯……”
　　男人紧抱住秋仁越吻就越发激烈，使得他不知不觉忘了如何正常地呼吸，逐渐缺氧的大脑也不能正常地思考，粗喘的气息感染着周围的气氛。
　　“怎么了，是想要我来疼爱你吗？” 男人一脸玩味地瞅着秋仁那张饱含□的脸。
　　吵死了！耳里响起的尽是些不安的躁动，与低沉细语的声音一起，缠绕住他心脏的，还有那只紧握住他手掌心的大手……
　　“住口！我根本不想要见到你，不要以为所有的事情都会顺着你意。”说完，秋仁马上退开男人的怀抱，由于脚软而踉跄了几步，随即迈开步伐离开这里。
　　那种让人的脑袋仿佛要融化一般的激情，他不想再感受到了……他不想让自己的身体记住那种感觉啊，那只会让他掉进万劫不复之地。
　　你究竟想要耍什么花样啊，东云御一？
　　……
　　就是因为有意外才不会无聊，秋仁……
　　东云别有深意地注视着秋仁离开的方向，然后再瞥了瞥刚才他经过的地方。
　　明明刚才还在，难道情报错误了？
　　……
　　可恶的家伙，东云御一这个男女通吃的大色狼！
　　“啊――嗯……”
　　当秋仁正在咒骂着东云的时候，突然被人从后面捂着嘴巴。
　　“是我，坂本！”
　　男人尽量压低声音，深怕会被某人听到。
　　“大叔？你怎么……”
　　“嘘&not;&not;――你先别出声，我先问你，你跟刚才那个家伙是什么关系？”
　　坂本的眼睛充满着藏不住的怒火，双手不自觉地抓紧着秋仁的手臂。
　　秋仁惊讶得说不出话来，就连手臂被抓得发红了也没有知觉。
　　难道他刚才看到了？坂本先生会看不起他居然被男人……
　　看到秋仁惊惧而羞愧的眼神，坂本感到非常诧异，随后慢慢松开手，然而眼里却闪过异样的诡光……
　　“你……一直不是很想知道我的腿为什么会弄成这个样子吗？”
　　“……”
　　怎么突然讲起这件事情来呢？难道……
　　“是他！就是他！”
　　“……就是他――东云御一！”

　　Chapter.08

　　他……他说什么？
　　坂本宗义的话彷如利剑一样，将他的心狠狠地剖开。
　　什么时候自己竟然会那么在意东云御一呢？他明明对自己做了那么过分的事，可是……
　　“这……究竟……”发生了什么事？
　　“秋仁――”
　　坂本宗义抓紧秋仁的双臂，让他正视自己的眼睛。
　　“你要帮我！这一次你绝对要帮我啊……”
　　从来都没想过坂本先生会有这么脆弱的时候。在记忆中的他形象总是那么高大，在你心情最糟糕的时候会用手将你的头发弄得一团糟。个性都是那么大咧咧，在你跌倒的时候，还会哈哈大笑，说你真是个蠢小孩……
　　这样的坂本大叔自己真的能够拒绝得了吗？
　　……
　　“大叔，我……我只不过是机缘巧合下认识他而已，在他眼里我什么都不是，所以……我认为东云御一绝对不会听我的……”
　　“秋仁……你在帮着他吗？你……你听着！你、绝对不能跟他扯上关系！他是一个残酷的、卑鄙无耻的恶魔，绝对不能原谅、绝对不能原谅……”
　　坂本宗义有点精神恍惚，口中一直念念有词。
　　看着这样落魄的坂本宗义，秋仁的内心非常之不好受，于是拿起手机拨通东云御一的电话。就是那一次第二天的早上，东云御一将那块晶片放在桌面上，连同他的电话号码。
　　“谁？”
　　他真的接了？
　　“……我……”
　　“羽山吗？”
　　秋仁瞄了一眼坂本宗义……
　　“是的。”
　　“什么事吗？”
　　“我……”咽了咽口水继续道：“我想……跟你见一面。”
　　“……”那边的声音忽然静止了下来。
　　东云的沉默对他来讲确实有点小打击，然而另一方面却非常希望他拒绝自己的邀请。
　　“我明白了。”
　　“呃？”他这是……“你不考虑清楚……”
　　“怎么了，你不是想见我吗？”
　　“不、啊，是的……我……想见。”
　　“地点和时间。”
　　“后天晚上十点钟，在津岛码头的停车场。”
　　“好。”
　　他是怎么了，难道他不会觉得奇怪的吗？居然约在那种时间和那种地点，任何人都会发现有问题啊，你究竟在想些什么，东云？
　　……
　　晚上十点的津岛码头停车场。
　　沉稳的脚步声越来越近，秋仁不用确定来人是谁，单只是他的气息就已经够独一无二的了。
　　“你有话想要告诉我？”
　　东云双手□裤袋中，一派气定神闲地站在秋仁的面前，犀利的眼神仿佛洞悉一切。
　　“你……还记得坂本宗义这个人吗？”
　　东云凝视着秋仁的眼睛，“你只是想说这些？”
　　什么只是这些？
　　“你别太过分了！当年就是因为追查你那批毒品的去向，最后还被你害得变成残废的那名警员！”
　　怎么可以将人命看得如此轻贱呢？东云御一你果然是个混蛋！
　　“哦――然后呢？”
　　“你这个……”
　　秋仁怒不可遏地上前揪住东云，眼神还充满着鄙视。
　　然而东云依然非常镇定，冷眼看待秋仁那种过激的反应。
　　“东云御一，这一刻我等了好久啊――哈哈……”正当他们对峙的过程中，坂本宗义已经拿着手枪对准了东云御一。
　　“大叔，你……”秋仁放开东云，想要走到坂本宗义身边制止他，即使东云他再怎么可恨，也不能私下杀人啊。
　　然而东云却比他快一步走到他跟前阻碍着他的行动。
　　东云他想干什么？直接火拼吗？
　　“原来如此，是你啊……”东云的脸上蒙上一层冷霜。
　　“你这个混球居然不记得我？我却因为你，腿没了、事业前途没了、连老婆儿子都没了，我什么都没了，我完了，你知不知道――就是因为你、东云御一！” 布满血丝的眼睛显得坂本的表情更加狰狞。
　　“停下来，大叔！绝对不能杀人――” 当他想要扣动机板的那一瞬间，秋仁迅速跑到东云跟前张开双手。
　　东云对自己做了绝对不能饶恕、不能原谅的事……虽然这么想，不过自己从来没想过要他死……
　　“走开，秋仁。不然就连你我也杀了！”
　　“是你教我的，即使再怎么怨恨对方，也不能私下用刑，要把他送上法庭受到法律的制裁。”难道他忘记了吗？就是因为他的这句话，自己才能得到救赎、才能不用做杀人犯，他自己怎么能忘记呢？
　　“秋仁……你太天真了……”
　　“砰――”

　　Chapter.09

　　“羽山，喂！振作点。”东云摇着身下的秋仁，一边审视着他有没有其它的伤口。
　　他真的开枪了？坂本大叔他竟然……对着他开枪了？
　　“现在没时间给你伤心，想哭的话等活着走出来再说吧。”确定秋仁没有受伤，东云一把拉起秋仁。
　　“噗噗……”
　　引擎发动的声音？
　　东云与秋仁同时被突然而来的亮光给刺到眼睛。
　　“快跑！快――”
　　东云快速推开秋仁，两人滚向一边，车也刚好冲过来，幸好两人都没有受伤。
　　“快点！”东云想要趁着坂本调转车头方向之际迅速逃跑，当他拉起秋仁的手时，他却一把挣开自己。
　　“秋仁――”东云大喊着秋仁的名字。
　　原来刚好有一名小朋友站在旁边，被这场景吓得不能动弹。秋仁飞身扑过去抱起那个小孩子滚到一旁，由于冲击力太大而撞上一旁停放的车辆。随即就听到好几下枪声，最后只听到“嘭咚”的声音。当他睁大眼睛的那一刻，车没了……
　　大叔？
　　秋仁在码头那里死命地呼唤着坂本宗义，就在秋仁准备要跳下海寻找他的时候，他就已经被东云强拉上车。上了车以后，东云向他的秘书说了几句话之后就一直沉默，就连一句责备也没有，只是紧紧地抱住秋仁，任由他将怒气发泄在他身上。等秋仁平静过后，他就已经这个样子，背对着东云一动也不动地看着的车窗外。
　　原来在大叔刚转到第五课不久，他就开始跟东京的某个黑帮勾结，想要吞下那批货，刚好被东云发现了。当他想要杀人灭口的时候却被附近埋好的炸弹给炸伤了，然后他就将所有的怨气与责任都归咎于东云。其实大叔也是迫不得已，以前的大叔是一名不可多得的廉洁、公正、乐于助人的好警员，就是因为这样，家里的经济负担越来越重，妻子的埋怨还有儿子的疏离，有时还会遭受到同事的白眼。
　　就是这样，他慢慢就走上不归路……
　　大叔……
　　“想哭的时候就哭，别勉强自己。” 东云大手抚上他的头不断地揉弄着。
　　“别碰我，你这个杀人凶手……”秋仁幽幽地说着，头也不回地指责东云。即使那一天被东云御一强行占有，他也没有这么难过与心痛。
　　“你别太过分了，要不是东云先生不顾危险救了你，你现在早就……”
　　“椎名。”
　　“是的，对不起！”
　　椎名看不惯秋仁对东云的态度，立刻想要斥责他，却被东云制止了。
　　正因为东云在这件事上根本没有做错，所以自己才没有立场去怪责他。这条命也是东云救回来的，要不然他跟那个小孩子早就被车给撞死了。
　　“社会就是这个样子，大家都是渐渐地变得狡猾和愚蠢。你想要在这个世界生存，你必须要舍弃你那种天真的想法。”
　　“开什么玩笑，要我变成像你那种人，免谈！”秋仁猛然回头，不驯的眼中还噙着泪水。“你这是什么眼神？是在看不起我……唔……”
　　东云一把抓住他的头便吻下去，舌尖不断寻找着它的猎物，与它缠绵。东云越发拥紧秋仁，仿佛要将对方吞噬一样不断地与他纠缠着。
　　在他们忘我地沉醉在激情的同时，不知不觉已经到了目的地。
　　“怎么，还想继续？”凝视着秋仁一副欲求不满的模样，东云忍不住调侃。
　　“谁、谁想继续啊！”
　　秋仁红着脸用力推开他，迅速打开车门……
　　“我告诉你，东云御一，别以为我会这样放过你。终有一天，我一定会揪出你的狐狸尾巴，然后将它刊登在杂志头条！”
　　可恶！心不要跳得那么快啊，会死人的！
　　“呵，我很期待哦。那种被你用镜头注视着的感觉也挺不错……”
　　嘴角噙着一抹不易察觉的邪笑，依然是一派游刃有余样子。
　　他是打哪儿来的自信啊？
　　秋仁恼怒地瞪着他，即使心里还非常难过，可是却在不知不觉中被这个男人给牵着走。
　　直到秋仁的身影消失为止，东云才示意椎名离开，脸上带着难以明喻的笑容。
　　看啊，已经在笑了……
　　眼泪哭干之后，笑容自然会绽放。
　　逆向的风更适合飞翔……
　　真的很期待你的蜕变，秋仁……
　　东云御一，这个谜一样的男人。在他身上有着许多谜团，可是自己究竟有没有能力去接近它们呢？
　　第一次的接吻，自己已经感受到强烈的吸引；
　　第二次的接吻，心脏火热得仿佛要爆炸；
　　……
　　一直感受他们之间的牵绊。
　　有一种强烈的感觉，第三次的接吻，他们这一生都注定要纠缠不清。
　　没错……
　　这一刻，他们的故事才将要开始……

　　Chapter.10

　　“你要忍住！”
　　“嗯……”
　　“好……慢慢……”
　　“啊！好痛……”
　　“你忍住啊！”
　　“真的好痛，我不要了……”
　　“乖……嗯……很快就好了……”
　　“唔……啊――”
　　“嗯……”
　　“够了！大爷我不干了！” 秋仁将绑在身上的腰带扯下，一屁股坐在地上，盘着腿，中间的部位毫无遮掩。
　　用手拍了拍自己的额头。
　　假如秋仁真的是个女人，自己一定毫无疑虑地杀了“她”。自己还真的没见过穿着和服还用这么粗鲁的坐姿来坐的女人！
　　“轮不到你不干！”为了帮他穿这件和服都不知道用了他多少时间，现在才说不干，他才不肯放过他。
　　其实到了最后，秋仁还是被派去风月版做临时助手。
　　以为只是偷偷混进店里然后收集材料。想不到竟然还要自己扮演女公关去接近客人，凭什么要他去扮女人去向男人示好啊？！
　　“为什么前辈你自己不去啊？”秋仁终于豁出去，问出了一直困扰着自己的问题。
　　“咳咳。因为……因为……我……穿起女装像个……”柴田一直闪烁其词。
　　“什么？”
　　“……嗯……就……人……人妖啊。”
　　“噗――唔……呵……唔……”
　　糟了！好痛苦哦，可是又不能在前辈面前这样大笑出来。
　　“所以、我、现在、告诉你，做我们记者这行的，为了要拿到题材，什么事情都要做，更何况是扮演女公关。只不过是要你穿件衣服而已，就在这里哇哇大叫，你究竟是不是个记者？！”
　　秋仁脸上的表情僵住了，眼睛死死地盯住地面。
　　“做记者就是要做普通人所不能做的事，你有这样的觉悟吗？”
　　“……”
　　“假如没有的话，那我劝你还是辞掉算了。”
　　一直以为前辈只是个喜欢混风月版的色胚，还真是想不到他对自己身为记者的这份职业是这么地引以为自豪，反观自己有点无地自容。
　　“……拿来。”秋仁向后伸出手示意将手中的腰带给他。
　　嘴角微扬，这小子还是有点意思的嘛！“还是换一条……”
　　“不用了，只要减少几件不就行了嘛！”
　　“那已经不是传统和服了！”
　　“啊――你究竟有没有看清楚今天的主题啊？”秋仁无奈地挠挠头，右手没好气地拍打着公告板。
　　这间酒店最大的特色就是定期更改花样，一个月定一次主题，上个星期是猫耳，这个星期则是和风。
　　“不就是Cosplay，角色扮演嘛！有什么稀奇的，我知道现在非常流行。”他还很年轻好不好，不要认为他已经跟社会的年轻一代脱节了。上一期的风月版就是讲少女□，她们在跟雇主在房里的时候，一般都喜欢角色扮演，因为这会令那些平日工作紧张的上班族得到前所未有的放松与乐趣。
　　“所以说啊……只要是和风不就得了！”
　　“你的意思是……”
　　“戴个假发，穿件浴衣不就得了！”还那么麻烦干什么？！
　　“那你说说看你扮演谁？”这臭小子还是学不乖！
　　“嘻嘻……”秋仁一副神秘而又得意的模样，“地、狱、少、女。”
　　“这是什么？”
　　“‘在都市的青少年中，有着这样一个传言：只要在深夜零时登陆【地狱通信】，将所怨恨的人的名字写下来，地狱少女就会出现，她会立即把你怨恨的人带入地狱……’”秋仁难以掩饰眼中的崇拜之情，将动画里面的对白完全背出来。
　　“啊？这是哪门子的宗教邪术啊？迷信！”
　　“这是一部动画来的，你老人家不懂啦。”
　　“你……”气得七窍生烟，“起码人家应该还是穿着和服的吧？！”
　　“放心、放心。她洗澡的时候不就是这个样子的嘛。”清纯而脱俗，这就是他理想中的对象，可惜……自己还没遇到过。是自己太过幼稚，还是这个地球转得太快？
　　“你……”还真是死鸭子嘴硬。啐了一声，将假发跟腰带扔过去。“你自己搞定。”然后自己靠在墙边盯着秋仁所谓的成果。“不过我要亲自给你化妆，你应该一点都不会吧……”
　　秋仁露出胜利的笑容。开玩笑！穿得那么显眼干什么，这对收集资料一点帮助也没有。应该要朴素一点，在这脂粉味厚重的地方，清纯才能出奇制胜！才能引起男人的注意力！
　　哈哈……他羽山秋仁果然聪明！男人其实都是喜欢清纯、率真的女生。
　　慢着！奇怪？他是男人当然不懂得化妆，可是前辈为什么？
　　“……”
　　秋仁猛地打了个冷颤……

　　Chapter.11

　　看着这一副场景，秋仁忽然觉得自己真的一点都不了解男人。身为男人的他居然不了解男人的喜好，这件事就算打死他，他都不要说出去，丢脸死了――
　　那些来酒店的客人身边坐着的都是穿着异常暴露以及妖艳无比的小姐们，而自己看起来就像个乡下来的草包一样。为什么？本来就是个穷酸鬼，扮演角色还是个穷酸鬼？！难道这是命吗？
　　（“秋仁你在干什么？”）
　　“知道啦，别催啊。”秋仁的嘴巴动作非常轻，极力压低自己的声音。
　　由于怕秋仁会搞砸，所以柴田强力要求他要戴上针孔耳塞和窃听器，这样子方便他的联系与指挥。
　　（“你现在看向九点钟的方向，你要接近你的人就在那里。”）
　　九点钟、九点钟……啊！找到了。可恶！早知道就不扮演地狱少女啦，这及腰的长发真麻烦，而且额前的齐发又遮住了眼睛，都看不清楚前面了！
　　（“这就是中村议员，快点走过去啊，愣着干什么？”）
　　“是、是、是，好的……”秋仁没好气地应着。
　　秋仁来到他们跟前，发现他的身边已经有好几位袒胸露背的女公关，一边喝酒一边打闹着。自己则是呆愣在他们面前，不知如何是好。
　　这还叫做人民的公仆？这个地中海的色老头！
　　（“快点去引诱他啊！”）
　　“啊……这……”
　　“嗯？”他们忽然停下打闹，都不约而同地将视线集中到秋仁身上。
　　“啊……哈……哈……”秋仁尴尬地干笑着。
　　“你……你是谁……”中村议员眼睛迷蒙，脸上红彤彤的，一看就知道醉的不轻。盯着秋仁看了一会儿，然后整个人左摇右摆地来到秋仁面前，旋即一手挑起他的下巴，全神贯注地凝视着他，“嗯……好！”
　　秋仁和其她女孩子都被他的一声“好”吓了一跳。
　　“够特别……今晚老子我要定你了！”整个人挂在秋仁身上，将头埋进他的颈窝一边磨蹭。
　　“你这个――”
　　“啊――人家不要嘛――”
　　当秋仁准备推开这个他，然后来个“不骂不方休”的时候。其她女孩子已经有所行动了，她们纷纷将中村议员从秋仁身上拉开，一边将他的脸移向自己。
　　“你看看呐，人家比她漂亮多了。”
　　“对啊，你看她呀，像个女鬼似的，有啥好看的！”
　　女孩子们都鄙视地撇撇嘴。
　　“什么？我……人家这是地、狱、少、女，姐姐们当然不清楚咯……”这班女人，居然敢诋毁他最喜欢的地狱少女，不可原谅！
　　“什么地狱少女？我看你是扮演雪姬吧，哈哈……”
　　“你们这――”
　　（“秋仁冷静点！”）
　　“啪啪啪。”几下响亮的掌声响起。
　　“够了！你……”妈妈桑徐步而来，然后用下巴示意秋仁。
　　“我？”秋仁指着自己发出疑问。
　　“嗯，跟着我来。”
　　“可是我……”
　　他还要采集新闻材料啊。
　　“闭上你的嘴，跟上来，快点。”妈妈桑喝斥道。
　　“是、是。”
　　好可怕的妈妈桑！然而即使发怒的样子也很好看，不愧是当年银座的NO.1。
　　秋仁跟着妈妈桑来到二楼VIP房的暗角，突然妈妈桑别过脸来，“等一下你只需要做三件事。”
　　“什……什么事？”秋仁吞了吞口水，怯怯地问。
　　“坐着、不要说话、倒酒。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　然后妈妈桑继续往前走，即使穿上高贵而炫目的振袖和服，却依然能够疾步快走，可见等一下他们要见的人是何其重要。
　　“妈妈桑。”
　　一名少女向她打了声招呼，抬起头，是一位清丽脱俗而甜美的女子，樱花底纹的和服与小巧的头饰将她的娇俏衬托得更加动人。
　　秋仁看得目瞪口呆，长了这么大，还没见过这么可爱的女生呢。
　　“嗯，你们三个等一下不要失礼。”
　　“是的。”三个女孩子一齐同声应道。
　　“还有你也是。”
　　“啊……啊，是的。”秋仁红着脸低下头。
　　其她三位女生都忍不住“扑哧”笑出来。
　　“女人都可以看你看得着迷，可见你更加美艳动人了，蜜雪。”
　　“谢谢您的赞美。”蜜雪微微点一下头。
　　“进去吧。”
　　……
　　“打扰各位。东云先生，她们来了。”妈妈桑立即展现出最亮丽的笑容，“这就是我们的GLORY的NO.1，蜜雪。”
　　“大家晚上好，我是蜜雪。”蜜雪轻轻点下头，她本来就经验丰富而且又见惯大场面，所以这样的小聚会对她来讲根本就是小事一桩。
　　“这位是广濑先生，那位就是小川先生。呐，快去招呼人吧。”
　　什么？东云……
　　秋仁猛然抬起头，发现东云正悠然自得地轻摇着手中的红酒，性感的薄唇贴近酒杯，眼神充满侵略和魅惑地……
　　……看着自己？！

　　Chapter.12

　　秋仁眼睛瞪得如铜铃般，呆呆地愣在原地。
　　真的是孽缘啊！大概是因为那个时候吃了许多苦头，所以到现在只要想到他，自己就会全身发毛……想不到现在居然还要看到他本人，末日到了吗……
　　忽然一抹粉红映入眼帘。
　　那是……蜜雪……
　　蜜雪与妈妈桑分别坐在东云的两旁，而剩下的两位美女则是坐在广濑和小川的旁边。
　　看着蜜雪刻意讨好的模样，秋仁整个人都不对劲起来……
　　东云的确是一位非常出色的人，孤高尊贵的身姿与其显赫的背景相得益彰，况且作为全日本最大的高级俱乐部的拥有者，他有着卓越的经营能力和丰富的人脉资源，更不用说那以年收入11位数字来计算的财产。
　　这一切对于他来说，真的是太过于炫目……
　　就连其她两个女孩都只能望而却步，即使她们被东云所吸引着，但她们同时也清楚地认清自己的价值，像东云那种人，是永远无法让他看向自己的。起码要像蜜雪那样子，内外兼具又讨人喜欢的女孩子才能引起他的注意吧。
　　GLORY是银座数一数二的公关俱乐部，更是FIOUS旗下的分支，也就是说这里也是东云的产业之一。
　　“你还愣着干什么？！”
　　“非常对不起！”听到妈妈桑的喝斥，秋仁连忙找个位置坐下来，“广濑先生，请喝酒――”
　　他一直都搞不明白，为什么妈妈桑会选择他来帮忙倒酒，难道是因为自己一看就知道一点竞争力都没有？还是知道他非常有自知之明？
　　心里默默地叹了一口气。
　　“你……”
　　“是的，有什么事呢？”
　　“你……你是新来的吗？”广濑仔细地端详着。
　　“啊……是啊，我叫……秋……”
　　“小秋啊？！你是秋季出生的？”
　　秋仁微楞了一下,“嗯。”随即有些难言似地应着，眼眸忽然黯然下来。
　　“太失礼了！”
　　“啊？”秋仁吓得立刻抬起头，发现坐在广濑身边的女孩正用力地瞪着他。
　　……女人嫉妒的嘴脸还真难看……即使她是店里的NO.2。
　　“人家广濑先生在问你话，为什么你还一副爱理不理的样子？”
　　可恶！明显就是在找茬啊……
　　“是的，真的很抱歉！”
　　“还有你那身是什么打扮啊？这不是很晦气嘛……”
　　“幸子――”
　　“呃……”
　　妈妈桑打断她的自顾自说，然后对广濑低着头说：“实在是太失礼了，这两个孩子回去以后我一定会严加教导。”
　　“算了吧，女孩子还年轻，是有点任性，这样子才有活力啊。”
　　“广濑先生，您对幸子是在太好了！”幸子含泪感谢，整个人趴在广濑身上，楚楚动人的模样确实令人心疼。
　　哇――好恶心啊！这间店的女人都会变脸术么？！
　　（“秋仁、秋仁，你听到吗？”）
　　糟了，他差点忘记还有任务在身。
　　“咳，是的，妈妈桑，我、听、到、了。”表面上，秋仁在回答她刚才所说的话，实际上他还特意轻微加重了后面几个字来回应柴田。
　　“那么……”
　　大家都同时惊讶地看向东云，从进来一直到现在，东云一句话都没有说过，就好像在看他们的闹剧一样冷眼旁观。
　　“……你就跳一支舞来赔罪……”
　　晃着手中的杯子，眼睛却瞄向坐在广濑身边的秋仁。
　　“……如何？”
　　嘴角弯出好看的弧度，可是在秋仁的眼里，那简直就是挑衅！
　　“呵，东云先生还真是看得起人家啊。”
　　可恶的东云御一，为什么总是执拗地耍着他啊？！只不过是令到他的俱乐部损失了那么一点点而已，有必要这么紧盯着不放吗？慢着，东云应该认不出他吧……他可是有改头换面过啊，可是刚进来的时候他看着自己的那种眼神，那明显就是已经认得出他了，真是个会装蒜的男人！还有……他这才注意到，那位广濑跟小川好像在哪里见过……小川……小川……
　　“小川森之？”
　　“你说什么？” 广濑靠过去想要听清楚。
　　这种怪里怪气的女人究竟哪里好啊？瞅着自言自语的秋仁，幸子没来由一肚子气。而且还得到那么多人的注意……
　　“她说她非常乐意……”幸子瞥了瞥目瞪口呆的秋仁，嘴角含着嘲讽。
　　“嗯……这……”
　　（“跳啊――”）
　　“不会啊……”
　　（“随便扬扬手就行啦，先不说这个……你知道你刚才说的那个人是谁吧？”）
　　“很熟……可就是想不起来……”
　　（“小川森之可是现任总理大臣身边的三位见习秘书官之一，而且还是最受瞩目以及最被看好的内阁新星。他居然会出现在GLORY，这真的是一个劲爆的大新闻啊――”）
　　哦――原来是那个小川家族，曾祖父是前内阁议会成员，祖父是前内阁秘书长，父亲是现任警察厅长官官房室长，母亲则是现任警视厅警务部首席监察官。简直就是政坛世家，先不用说他的学历背景，单是他的政治背景就已经够吓死人了，前途一片光明的政客第三代……今天还真是大开眼界……
　　（“所以我说――无论用什么手段都好，你一定要给我留下来，还要收集他的丑闻，知道不！”）
　　你说就容易，深入虎穴的可是他，丢脸的人也是他，去撩拨男人的更是他……
　　发现所有的视线都集中到自己的身上，秋仁只好硬着头皮缓缓站起来……

　　Chapter.13

　　秋仁不安地站在他们的面前，自己就像是被资本家与政客玩弄的奴隶一样，没有自尊地祈求他们的垂爱，像狗一样摇尾乞怜。
　　这种感觉真讨厌……
　　“你――将扇子拿给她。”
　　妈妈桑示意刚进来的乐师将扇子递给秋仁……
　　接过扇子，秋仁屈辱地咬紧牙关，双手不自觉握紧……
　　乐师准备就绪……
　　古筝的音乐缓缓响起，心弦也跟着扣动，三弦与琵琶的声音加入，琴瑟和鸣，接着尺八（箫）的等日本传统乐器的共奏，谱出一段轻快典雅的美丽旋律。既如阳春的暖风般轻柔地拂过脸颊，又如枯魇瘦花般地静置凋零。
　　伴随着前奏的跌落，秋仁左手轻轻举起扇子，右手慢慢撩起，黑发轻垂，白色的浴衣在舞动之下飘零着，故有花谢曼舞，红粉旖旎，望去已迷醉的姿态。随着乐曲的□，秋仁加大舞旋的力度，脸上浮现凄楚的神色，更有花凋落，风中独活，别君婆娑泪语之的风情。
　　扇子掠过眼前，随着琴与尺八（萧）的急速演奏，秋仁的眼神猛然骤变，狂野而清灵、妩媚而纯净……
　　大家都被眼前所看到的情景惊呆了，一时说不出话来。
　　这是什么舞蹈？她在银座二十多年都没有见过这种舞姿，虽然曼妙，但总觉得这舞蹈的动作有点奇怪，早就料到她的舞蹈应该是临时编出来的才对，却并没有觉得突兀，反而有种新鲜感，然而在某些旋律中那动作有点僵硬……
　　妈妈桑一直在思索着，假如好好栽培，秋仁也许会是GLORY、哦、不……应该说是银座的一个新传奇……
　　突然间，鼓声加入演奏。秋仁跃上台面，手中的扇子依旧舞动着，慢慢旋转着身段，脚上的动作一边避开酒杯，一边逼近一脸瞠目结舌的小川森之，形成一种独特的舞步……
　　也许在座的每一个人都想不到秋仁居然会选择小川森之，这是因为虽然小川森之的家世显赫，样貌也算端正斯文，可是比起东云和广濑却略显青涩，缺乏男性魅力与安全感。
　　终于到了尾声，秋仁在众人的惊讶的注目之下，撩起左腿，腿间一大片春光若隐若现，脚尖轻轻抬起小川森之的下巴，眼神极致勾人……
　　小川森之还没回过神来，秋仁却张开腿跨坐在他的大腿上，双手勾上他的脖子，这种暧昧的姿态确实引发大家无限的遐想……
　　然而，让小川森之惊呆的，却是秋仁那撩人而透着淡淡的桀骜不驯的眼神……
　　秋仁挑起他的下巴，令到他与自己四目相对……
　　“困惑于黑暗的可悲之影，
　　伤害和鄙视他人，
　　充满罪恶的灵魂，
　　要死一次试试吗？”
　　“什么――”众人惊讶地喊出声。
　　“你、你在说什么？这、这太失礼了，简直无法容忍――”妈妈桑激动地站起来。
　　秋仁别过脸看着妈妈桑，巧笑道：“妈妈桑，您忘了我这是在角色扮演吗？”
　　“这、这……”妈妈桑一时语塞，当场尴尬得不知如何是好。
　　“人家这是在扮演地、狱、少、女――她是专门将恶徒送进地狱的哟……”眼睛却不经意地瞪向一脸事不关己的东云。
　　秋仁眼睑微垂，旋即嬉笑着注视小川森之“小川先生，来――人家喂你喝酒啊……”端起红酒就往小川森之的嘴里送……
　　“啊、不用了。”小川森之回过神来，吓了一跳马上推辞。
　　“啊――”红酒不小心洒在秋仁白色的浴衣上，呈现出怵目的嫣红。
　　“实在对不起，你没事吧？”小川森之满脸歉意地帮秋仁擦拭着。
　　“是我不小心才对，实在是对不起……各位对不起……”
　　秋仁退开小川森之的怀抱，向他鞠了鞠躬，然后再向其他人道歉。
　　“够了――你先出去吧，你可以回去了。”妈妈桑没好气地说，今天的突发状况还真多，她的GLORY会不会受到影响呢？真令人担忧――
　　“是……”
　　秋仁一脸幽怨，缓缓低下头……
　　然而在暗地里却做了个鬼脸……
　　当秋仁离开房间之后，妈妈桑立即赔不是，“实在对不起各位，她实在是太失礼了……”
　　妈妈桑鞠着躬，一直低着头不敢抬起来，身体不自觉地发抖。
　　这一次真的是她的疏忽，本来还以为那个孩子是新来的，不认识这里的大人物，不会做出失礼的举动。却忘记了她根本就是个没经过训练的野丫头，居然还破坏了这里的商谈气氛，东云先生一定不会放过她的……
　　“算了吧，新来的难免会有些不知规矩。”小川森之试图为秋仁说些好话。
　　“对啊,而且那丫头还挺特别的，一点也不会觉得无聊，你说是不是啊，东云先生？”广濑也好像被秋仁的“大胆”给吸引了，其实他刚才有些嫉妒被她看上的小川森之。说真的，刚开始他也以为秋仁一定会选择东云，这种与众不同之处，正是引人激赏的地方。
　　“啊……对啊。”东云从容地喝下杯里的最后一口红酒，“所以才不能留……”
　　“什么？”
　　众人难以猜测东云这句话里想要表达的意思，也非常讶异于他的态度。
　　东云放下手中的杯子，无视于蜜雪那迷恋的目光，在众人疑惑的视线下缓缓站起来，跨步走向门口……
　　“东云……先生？”蜜雪怯怯地开口，眷恋的神色不用点明。
　　“东云先生……您这是要去哪里呢？”他们不是正准备要聊正经事么？
　　东云握住门上的把手……
　　“……抓回我家的小野猫。”
　　“嘭――”
　　关上门之后，广濑想要化解这微妙的气氛，“哈、哈，原来东云先生家里有养猫啊……”随即大家都陷入沉寂之中……
　　这……不可能……的吧？！他们简直不敢想象，即使幻想一下都会感觉一股恶寒涌上心头。
　　他并不是普通人，他可是那个暗夜帝王――东云御一。

　　Chapter.14

　　当秋仁走出房间以后，马上就吁了口气……
　　啊――吓死他了……
　　刚才的演技以及故作坚强，现在通通都被卸下来，但是双手仍然是止不住地抖动着……
　　（“喂喂，秋仁，听到吗？”）
　　“是的、是的、听到了――”
　　（“现在是什么情况？”）
　　“啊……被人赶出来了。”
　　（“什么――”）
　　好痛，耳朵痛死了――
　　秋仁不满地掏了掏耳朵，“放心……我……”
　　本来想说他得到好东西了，谁知，刚好从厕所出来里走出一名醉得不轻的中年男人，东倒西歪地撞上了他。
　　“谁啊，敢撞老子？”
　　“是你撞上我才对。”秋仁不忿地回骂。
　　“什么――你这女人，今天老子我就好好教训你！”说完，醉汉抓起秋仁的手，将他拖着往外走。
　　“放手――我叫你放手――”秋仁不断扭动着被抓牢的手。
　　可恶，这是哪来的蛮力啊？
　　“可恶，闭嘴――”醉汉转过头来想要给秋仁一巴掌，让他住口。
　　秋仁马上反射性闭上眼睛……
　　G？不痛……
　　缓缓睁开眼睛，“东云……”
　　东云一把抓住醉汉想要挥下去的手，居高临下地注视着他。
　　“你……你想干什么？”醉汉吓得马上抽回手。
　　“……”东云犀利的眼神瞪向他，醉汉立马醉意全消，慢慢向后退。
　　东云一把揽过秋仁的肩膀，“这种‘教训’的乐趣……怎么能够让给你呢……”
　　什么回事，那一脸志在必得？
　　秋仁惊讶于他的自信，一边死命地挣开他的怀抱。
　　“啊――对不起――”醉汉吓得面部扭曲，一边道歉一边爬着逃走。
　　这个混蛋总是很自然地就流露出让对方绝对服从的气势，难道王者真的是天生的？！
　　“可以放开了吧？东、云、先、生。”可以说是咬牙切齿地说出来。
　　“呵呵，你还真健忘啊？”东云好笑地看着他的表情。
　　被人做了那种事情，就算想忘，恐怕也难以忘记。可恶！看着他这种反应，这个人肯定是乐在其中。
　　“怎么？很不甘心的样子。”
　　“呵，当然――就这样被你给赶出来，人家还想要跟小川……啊！好痛――”
　　“是吗――”
　　“……”秋仁倔强地与他四目相对。
　　“你以为这种小伎俩可以瞒过我？”
　　东云一挑眉，嘴角带着淡淡的嘲弄，另一只手也没有闲下来，将秋仁身上的针孔耳塞和窃听器搜出来。
　　糟了――
　　周围的空气迅速骤降，被东云抓住的手越发生疼，根本就不能好好说话。对啊……他差点就忘记，这个可恶的男人是那么地蛮横、那么地我行我素。
　　当秋仁以为自己会挨打的时候，东云猛然吻上他的唇，仍然是那副模样，即使在水□融的时候，仍然是一边折磨着他一边观察着他的表情。现在则是吻得越发粗暴，好像特地要他感受到他的怒气一样……
　　秋仁沉溺在他的爱抚下，被他触碰过的地方都变得好烫，就好像要把自己燃烧殆尽。身体不自觉地瘫软，只能任由东云将他拥紧……
　　“怎么了？才只是一个吻而已，你就已经不行了？”
　　东云嘴角含着邪笑，左手轻柔地抚上秋仁的嘴唇。
　　秋仁红着脸，眼睛不甘地瞅着他……
　　少嗦！混蛋！色老头！开什么玩笑啊！虽然这些话不断地在脑里徘徊，可是却说不出来，只能迷失在他那炽热的视线下……
　　“啊――去哪里？”东云忽然一把将秋仁扛在肩膀上，吓得秋仁哇哇大叫。
　　“我的房间。”他的每一间俱乐部都会为他专门留有一个VIP房来供他休息使用。
　　“什么……我不要！”秋仁激动地扭动着身体。
　　开玩笑！第一次的时候全身酸痛又发烧，他才不想再一次下不了床了。
　　“还是说……你想在这里，我无所谓”
　　秋仁立即刷红了脸，“我什么都不要！”
　　“我明白了，你觉得在这里做也没关系吧。” 东云问非所答，脚步依然没有停下来。
　　当他们来到顶楼的房间，东云将他扔向床铺，自顾将身上的领带和外套扯下，然后在秋仁还没反应过来的时候，将他压在身下……
　　“你刚才是在试探我，对不对？”东云强迫秋仁的脸面向自己。
　　“当然……不……”在他用那种眼神的注视下，秋仁无法说出谎言，因为根本就难以骗过这个男人的眼睛。
　　其实在那时候，他根本不必以暧昧的姿态去接近小川森之，那只不过是自己的私心作祟，自以为能够令到东云的内心产生一丝动摇……
　　“你以为我会为了你而跟小川翻脸？”
　　即使他再怎么迟钝，他都能听出他语气中的耻笑，那是在叫他不要自不量力……
　　的确！东云是一个非常残忍以及冷酷的人，对待敌人毫不留情。然而他也是一个非常重情重义的男子，为了他的朋友以及合作伙伴，他绝对会挺身而出。他是一个值得深交的朋友，但却不是一个好人！
　　东云好整以暇地瞅着他脸上那淡淡的落寞……
　　“对！你、还没有这样的价值……”
　　“噗咚――”心脏猛然跳动，秋仁攥紧拳头。
　　没错，这个男人的目的就是要完完全全地得到自己，如果自己只是和他玩游戏，记得千万别爱上他，假如爱上了，那游戏就结束了……
　　两道躯体的缠绵，东云一边亲吻着他的脖子，一边撩开他浴衣的下摆……
　　“来吧，秋仁……”
　　“……更加毫无尊严地挣扎着、喘息着、哭喊着地……渴求我……”
　　即使闭上眼睛，无论是拥抱自己的动作还是感受到的力度，全部都是那么地真实，就算闭上眼睛也无法忽略……
　　最可怕的是――
　　自己的身体早已经习惯于这种贪婪的索取。
　　“不……不行了，太……太激烈……了……”
　　“呵呵，还不够呢……”虽然律动剧烈，然而东云却一脸宠溺地注视着他，手上的动作非常温柔。
　　“不能再继续下去了，我……我会疯掉的……”
　　“那就疯掉吧……”
　　为什么在这种时候他还能这般地清醒呢……
　　秋仁紧紧抓住东云的肩膀，很明显已经失去意识。东云却没有停下来的打算，双手依然轻抚着他身上的敏感点，令他更加沉醉……
　　“记住，秋仁――”
　　“你……只能在我的身下……”
　　“选择与我一起坠入地狱的深渊……”

　　Chapter.15

　　“这里可不是你这种小孩子该来的地方，不要妨碍别人经营……”东云一边说一边帮酥软在他怀里的秋仁整理衣服。
　　“吵死了，色老头――”
　　秋仁甩开他的手，径自站起来，脚一软又跌进东云的怀抱中。
　　“还是先休息一下比较好吧？！”东云哼笑道。
　　“这个地方……我连一刻都待不下去……”仿佛这是他最后的挣扎，秋仁站起来，挣脱东云握住他的手，踉跄几步继续往外走……
　　就是在这里……东云也跟其他的对象在这里做这种事，而他……就跟那些人没什么分别……
　　好脏……
　　这里真的好脏……
　　连自己都变得好脏……
　　“……”
　　盯着他离开的背影，东云的热情变得冷却下来。对于秋仁的这种反应，他则表示难以理解。
　　刚才还好好的，怎么突然间就变得如此死灰？！
　　确定秋仁离开之后，东云瞥了一眼他刚才躺过的枕头……
　　嘴角上扬，眼里有着淡淡的激赏，用手拢了拢额前的头发……
　　还真不能小看他，小猫被逼急了……也是会抓狂的……
　　……
　　他自己非常清楚，对那个家伙来说，自己只是个微乎其微、微乎其微……的存在。他只不过是想看自己陷于尴尬中的表情，越是窘迫，他越是觉得有趣……尽是些恶趣味，真是个差劲的男人！
　　可是自己却没办法将视线从他的身上移开……
　　“嘶――”秋仁痛得用手搓了搓腰背。
　　可恶！后面一直在泛疼，全身的骨头就像被拆散再组合一样，都怪那个不知节制的混蛋，都不知道他哪来的精力！
　　“啊！”好痛……一个没站稳，秋仁被来人撞到在地上。
　　哪个没长眼睛的混蛋？！
　　“还好吧？！”
　　好什么好？没看到他现在非常不好吗？！
　　冰冷的语气，仿佛自己一点错也没有，这种瞧不起人的态度！还真有够可……漂亮……
　　好漂亮的脸――
　　当秋仁抬起头的一瞬间，见到的并不是想象中的一张醉醺醺的脸，而是一张美得令人窒息的美人……不……他是个男人……要不是他低沉的男声、高健的体格与身着黑色的男士西装，自己绝对会误认为他是一名美丽脱俗的女性，那束起来的黑亮直发与巴掌大的精致小脸……简直就像中国的古典美女一样，即使同为男人的自己也莫不惊叹于他的美貌，就连身为女性的蜜雪也比不上……
　　闪着寒光的凤眼高高在上地瞅着秋仁，也许自己被这炽热的视线“观赏”得非常不舒服，长发“美人”冷哼一声转过身，发尾在空中甩出潇洒的弧度。一点也没有要将秋仁从地上扶起来的意思，右手□裤带中，抬起细长左手，用手背扫了扫刚才撞到秋仁的地方，还带着一脸鄙夷……
　　“白痴。”然后头也不回地离开……
　　“什……什么……”秋仁不可置信地瞪大眼睛。
　　可恶的家伙！这是什么世道？长得好看的人的性格都是这么烂的么？！
　　秋仁又气又无奈地扶着墙壁站起来，右手支着腰身慢慢一瘸一拐地回去化妆间……
　　恚长得好看有什么了不起的！
　　……
　　长发“美人”突然停下脚步，他转过头，眼睛瞥向后面的VIP白金套房。
　　这里是那个男人的……
　　猛然间，他的神情变得冷冽起来，目光比刚才显得更加阴冷，那种复杂的感情在酝酿着、翻滚着、肆虐着……
　　刚刚，那个女人就是从这里走出来――
　　……
　　长发“美人”来到停车场，犀利的眼睛不断观察着周围的环境，最终在摄像头无法监控的死角停下来，拿出手机……
　　（“在哪里？”）手机那头传来疑问。
　　“停车场。”长发“美人”一脸淡漠地回应着。
　　（“为什么不回车里？”）居然选择在GLORY的停车场打电话给他，不知道说他是勇敢还是说他狂妄才好，简直不把那个男人放在眼里。
　　他扫了一眼停在不远处的黑色房车，棱角分明的薄唇缓缓道：“越是靠近自己的事物，越是危险……”话语中明显若有所指。
　　“……我想要的东西呢？”这正是他重新踏上日本这块土地的真正原因。
　　（“……”）
　　长发“美人”微蹙眉头，电话另一头的沉默令到他产生不祥的预感。
　　“发生了什么事？”
　　（“USB……不见了。”）
　　“怎么会发生这种事情？”
　　难道……是他不想将这么重要的资料交给自己？果然还是信不过……
　　（“你千万别误会，我们现在可是坐在同一条船上的利益伙伴，我又怎么会背叛你呢？”）电话那头的男人立马澄清道。
　　真是个过于谨慎的男人――
　　“哼，像我们这种临时团队，可是非常地脆弱不堪……”
　　（“可是我确实将USB放进口袋里。”）
　　“……有谁接近过你吗？”
　　（“没有……不，有一个……”）
　　“谁？”
　　（“我……我不知道，好像是新来的，叫‘小秋’……”）
　　“难道已经被识破？”然后特地找个人来接近他？！那个狡猾的男人……
　　（“这……也有可能……”）
　　“把那个女人找出来。”
　　（“这里可是GLORY――”）那头的男人激动地叫出来。
　　让他在这里找，不是叫他找死吗？
　　“要不是你太大意的话，现在也不用这么麻烦。”长发“美人”顿了顿，“她长什么样？”
　　还是要亲自动手吗？！
　　（“穿着白色浴衣……”）
　　他睁大眼睛，神情有些错愕。
　　这样啊……
　　原来是这样啊――难怪……早就应该料到……没有利用价值的人，你又怎么会放在身边呢？！
　　（“喂、喂、你有没有听……”）
　　“啪。”
　　长发“美人”一脸淡漠地将电话挂上然后离开，夕阳的余光将他的背影照映一种孤独……

　　Chapter.16

　　“前辈，我回来了……”
　　秋仁推开门，见到化妆间空无一人，内心不免产生疑问，将门关上……
　　“前辈？柴田前辈？……”
　　奇怪――柴田前辈不是说过要在这里等的吗？那个可恶的男人居然将耳塞跟窃听器都拿走了，这让他现在怎么办？！难道……前辈先回去？
　　“咔。”化妆间的门被打开……
　　难道是前辈？什么嘛――居然一声不吭地走开……
　　“前辈――你去了哪里……”
　　秋仁转过身，劈头便开始抱怨。可当他看清来人之后，立即目瞪口呆……
　　这不就……是刚才那个……为什么他会找上门来？
　　“你……难道你想要找我算账？”秋仁怯怯地开口。
　　男子一愣，旋即嘴角微扬，“你还真白痴，居然没有逃走，看来……对那个男人来说，你也只是个被抛弃的棋子罢了。”
　　“什么跟什么？你还真小气――本来就是你不对，是你先撞上我的，现在居然还找上门来？！”还有他刚才说得那一番话，听得他一头雾水，“好了――那么，你现在的目的是想要我赔钱还是要打一场呢？我事先声明，我只是一个普通的打工族，根本没有钱可以赔。”
　　看他那举手投足的优雅气质和一身价值不菲的行头，自己那一份小得可怜的薪水，他根本就看不上眼。
　　男子的脸色瞬间一沉，“别跟我装傻――”
　　秋仁被吓得怔住。
　　“现在将USB交出来，我还可以放过你……”寒光闪过男子的眼眸……
　　他不是开玩笑的――
　　现在怎么办？居然惹上个疯子，还说拿什么USB……USB？
　　男子仔细地观察着秋仁，看见他眼神有些闪烁不定，自己可以更加断定――那个USB绝对是被她拿走了。
　　“我没什么USB……呃……放开……放……开……”
　　猛然间，男子一手掐住秋仁的脖子，“说――”
　　“我……我……我没有……呃……”他哪来的蛮力啊？！“不……不在我身上……”拜托――你一定要相信啊！
　　为什么这个人会这么重视那个USB？这个东西是他刚才在跳舞的时候，从小川森之的身上“拿”走的……难道……那个USB装有什么不可告人的秘密？是政治黑金之类的东西？
　　“你在神游什么？”男子不满地加大手中的力度，将秋仁的思绪拉回来，旋即嘴角露出一丝邪笑……“你身上有没有……可不是你说了算……”
　　“什……你想干什么――” 他为什么要拉扯他的衣服？难道他想……
　　秋仁用力地想要挣脱男人的钳制，然而男人却把他的腰带扯下来，随即用来将他的双手反绑。男人一手将桌子上的东西扫下来，把秋仁用力地摁倒在桌子上，一手按住他的头，让他的脸紧贴着桌子，另一只手不停地往他身上摸索着……
　　男子突然怔住，一脸错愕地盯着秋仁，“你……你是……男的……”像是要更加确定自己的发现，他一把扯下秋仁的假发……
　　“我当然是男的，你这个混蛋――”
　　竟然还要到处乱摸，自己没眼睛看的吗？！
　　“不……不可能……”
　　即使自己亲眼看到、亲手摸到，这也很难相信，因为那个男人不是……
　　“什么不可能？！快放开我――”
　　连男人和女人都分不出吗？！这个疯子――要不是自己现在无法动弹，早就给他几拳，好让他的脑子清醒一下。
　　男子板着脸，冷眼俯视着衣衫不整的秋仁……
　　“一个大男人居然穿着女人的衣服来讨好男人……”
　　“――真叫人作呕！”
　　眼眸里除了深入骨髓的鄙夷以外，还有一些更复杂的情感――
　　憎恨……
　　“你这疯子说什么――说什么？你再说一次――你以为我想的吗？不要以为自己有钱就可以这样随便侮辱人！”
　　每一个人都有自己的“迫不得已”，又不是自己喜欢做这种事情，靠自己的双手辛苦工作而得来的东西，自己觉得光荣，凭什么要外人来比手画脚。
　　“……或许……根本就是你喜欢被当作女人来看待？！”男子继续嘲讽。
　　像他这种小老鼠，只会为了自己的生存而拼命地挣扎，寻找更加强大的力量，向他们谄媚奉承，向他们奉献自己的全部，只为了活下去――
　　“你――呵，总比一些不用靠变装就像女人的男人来得强！不要以为自己长了张漂亮的女人脸，就认为做什么事都会被原谅！”秋仁难以平复心中的怒气，对他大声地吼出来。
　　这样被人侮辱，还真是第一次，即使连那个男人在抱他的时候也不曾这样诋毁过他……
　　东云――
　　男子瞪大眼睛，冷着脸，眼中的杀意浮现……眼睛却不经意地瞥见秋仁身上的吻痕，他缓缓地抚上去……
　　“啊……”被他的动作吓了一跳，
　　他在干什么？怎么突然这么温柔地轻抚着自己，难道他真的想做――
　　男子眼光一沉……
　　“他……是怎么抱你的？”
　　他没来由的一句话，将秋仁问得一愣一愣的。
　　这个男人的所说的话和行为都非常怪异，根本就是风马牛不相及的事。他不是想要USB的吗？他嘴里所说的“他”又是谁？
　　“我在问你他是怎么抱你的――”男子控制不住大吼。
　　“我不知道你说的是谁！”秋仁痛得咬紧牙关。
　　“东云御一――”
　　“……”
　　东云……为什么？
　　“呵……哈哈……”
　　男子突然笑出来，他的笑声听得秋仁心里发寒，为什么他的笑声中会带有张狂和……点点的忧伤？还有……那仿佛陷入疯狂的眼神……
　　“够了……问你的身体吧……”男子的声音在他的耳边响起。
　　他将秋仁的浴衣撩高，旋即，秋仁脸上露出可怖的神情。因为他完全可以感受到男子的下身正顶着他的……
　　“住手――不要――”屈辱的泪水悄然滑下，眼神近乎空洞……
　　“果然……刚才是做过了，很容易就进去呢……”
　　“唔……”
　　“呵呵……原来，即使硬被上，你还是有感觉的嘛――”
　　男子的话再一次将秋仁推向绝望的深渊，同时也加快律动……
　　深夜的俱乐部，空荡的化妆间，除了桌子的碰击以外，还有那令人脸红的独奏……
　　真的已经没有人来救他了吗……
　　东云――

　　Chapter.17

　　“真是不错的身体――”男子从容地将垂下来的秀发重新撩起，“看来东云御一很‘疼爱’你，不过可惜，你已经被丢弃了。”
　　男子耻笑道，在整理着装的同时，冷眼地注视着呆坐在地上的秋仁。
　　然而秋仁缓缓地移动着，慢慢地站起来，借着桌子支撑他那摇摇欲坠的身体。
　　“这样子……可以了吗？”
　　什么？男子不可思议地睁大眼睛。
　　为什么在被一个陌生的男人硬上了之后，他还能够这么平静呢？难道他是被东云御一训练出来，专门服侍男人的么？
　　“这样……够了吗？可以放我走了吗……”秋仁幽幽地开口，而且还一脸平静。此时，一种液体沿着秋仁的大腿滑落，形成一副非常旖旎的画面，然而……画面主角的双眼毫无神色……
　　瞅着他那副毫不在意的脸孔，果然是这样吗？那么……
　　“不够！绝对不够――”
　　“那你还想要怎样？”
　　“我要你死――”
　　男子从口袋中拿出手枪……
　　“嘭――”门被用力地踹开。
　　“秋仁――”
　　秋仁看到来人之后，眼神也随即一亮……“东云……”
　　男子那高度敏锐的听力，在门被打开之前就已经知道有人来了。所以他眼明手快地一把揪起秋仁，用他来当自己的挡箭牌。
　　“放开他。”
　　“不。”
　　两双犀利的眼睛在四目交接，蹦出的火花令周围的气氛都变得令人感到窒息。即使这样，可是秋仁仍然感受不到两人的身上有任何的敌意。
　　东云的头发有些凌乱，连领带也不知道被扯到哪儿去了，汗水打湿了他的前襟，虽然显得有点狼狈，但却让他看起来增添一种狂野的味道……
　　凝视着有点轻微气喘的东云，秋仁的眼睛浮上一层氤氲……东云是因为在找他……所以才搞成自己这么狼狈吗？不是说过他“没那个价值”吗？为什么还要来找他？为什么要看到自己最丢脸的样子――
　　“不准哭――”盯着秋仁泫然欲泣的模样，东云立即喊了一声。
　　“我不准你在我以外的男人的面前哭！”
　　猛然对上东云炽热的视线，秋仁没来由一阵安心……果然是个可恶的男人，就连在这生死攸关的时刻，仍然喜欢命令别人。
　　“够了――”男子怒视着东云，“不要在我的面前卿卿我我的，真令人作呕！”然后用力地抓紧秋仁。
　　“呃……”秋仁闷哼一声，感到呼吸非常之困难。
　　“这件事情，他从头到尾什么都不知道。”
　　“哦？原来不是个弃子啊……”
　　为了他，你居然可以单枪匹马地不断寻找，即使是要送上你的命？
　　不能原谅！绝对不能原谅！
　　“呵呵，你的‘女人’……我刚才享用过了……”男子一边用锐利的眼神盯着东云的一举一动，一边用手撩开秋仁浴衣的下摆，然后抚上他的大腿。他想让东云好好看清楚自己在秋仁身上所留下的“痕迹”。
　　“嗯……”秋仁合上眼睛，别过脸。
　　为什么自己的内心会涌上一种罪恶感？为什么总是觉得自己对不起东云？为什么觉得自己已经被弄脏了……
　　东云阴鸷的双眼闪过寒光，全身散发着令人胆怯的杀意……
　　这就是帝王――
　　“那又怎样？”
　　“什么？”男子感到诧异。
　　为什么没有露出自己想象中的表情？本来想要看看东云御一那挫败、崩溃的一面，现在究竟是……
　　“他――还是我的。”
　　“东云……”东云的话令秋仁难以置信地愣住。他究竟在说些什么？！而且是在这种情况下。看他们两个人刚才的表情和对话，他们两个好像是认识，他们以前有什么过节吗？还有跟那个USB有什么关系？
　　盯着东云那犀利而坚定的眼神，男子突然怔了怔，瞪大眼睛，像是在控诉一样对着东云大吼：“别废话――”
　　“砰――砰――”
　　男子突然发飙，对着东云连发两枪，可是都被东云巧妙地躲过。那些子弹只能打在门边上。
　　“竟然你不死，那么、他死吧――”男子猛然将枪口对准怀里的秋仁……
　　“住手！朱雀――”东云大喊。
　　当听见东云喊出自己的名字时，朱雀瞬间怔住，就好像等候已久……
　　可是东云却将手中的枪指向他，当他意识到的时候，想要躲开已经太晚了，只好扯过秋仁，好让他为自己当下这颗子弹。东云只好在瞬间偏移方向，而朱雀也趁这个空当向东云开枪……
　　“砰――”
　　“砰――”
　　“东云――”
　　子弹射进朱雀的腹部，而东云却被射进左边的胸口，鲜红的液体瞬间涌出，东云单膝跪在地上……
　　见到这样的情形，朱雀快速抓起秋仁，带着他往门外逃走……
　　“老板――”
　　“堂主――”
　　就在这个时候，东云和朱雀的人都相继赶到，大家都迅速拔出手枪相互对峙。
　　“当年――是你救了我，现在又想杀了我吗？！”朱雀幽幽地说，“即使这样，我也要带着你最重要的东西陪葬！”
　　“东云……”你为什么要这种表情？
　　那种懊悔的神情――
　　“……放他们走。”
　　秋仁不可思议地瞪大双眼，明明刚才还说着自己是属于他的话，为什么现在却那么容易就放开他？是因为这个叫朱雀的男人吗……那自己算什么……
　　这算什么……
　　然而，临走之前，朱雀就只丢下这么一句话……
　　“我会在香港等你――”

　　Chapter.18

　　“朱雀大人――该是时候换药了。”稚嫩的声音打断了他的沉思。
　　“嗯。”
　　男人上半身不着半缕，任由白色的纱布将自己的腹部缠绕着。乌亮的黑色长发垂在胸膛上，在窗边阳光的照耀下非常之炫目……
　　即使是年纪小小的他也不免看呆……
　　朱雀大人真的是一个非常漂亮的人，不但长得好看，而且对他也很好。在这个世界上，他最喜欢的人就是朱雀大人了――
　　“嘻嘻……”
　　朱雀诧异地看着小易傻笑的模样，脸上的线条柔和了不少，“傻瓜。”然后宠溺地摸了摸他的头。
　　“对了，那个人怎样了？”
　　将他从日本带回来已经一个多星期了，跟他的预期非常不同。这个人既不吵也不闹，就只是静静地坐在房间里。难道东云的决定对他的打击真的那么大？他非常清楚，他这一次的确是太过冒险，他那是在赌，在赌手上的筹码足不足够大……
　　假如那个羽山秋人对东云来讲真的只是个棋子的话，那么他们这次绝对不会毫发无伤地回来香港。那么，如果东云御一只是在演戏给他看呢？假如他早就已经得到USB，因为想要转移自己的注意力，所以就让自己认为这个羽山秋人才是他最重要的东西？
　　不行……根本就不知道那个男人的心里究竟在想些什么，也根本猜不到他下一步想怎样。他就是这样一个男人，永远也不会让对手有机会威胁到自己……
　　“是那个大哥哥吗？”
　　“嗯。”
　　“他……”不知道说不说才好。
　　“嗯？”
　　“他……他好挑食哦。”
　　他小易长了这么大都没见过这么挑食的大人，每一次送进去的饭菜都只碰那么一点点，再这样下去他不会死掉才怪！
　　“是吗……去叫人把他带过来。”他在玩什么花样？
　　手下们将秋仁带到朱雀面前之后就关上门离开，房里只剩下秋仁、朱雀和小易。小易一边小心翼翼地帮朱雀换纱布，一边瞄了瞄直直地瞪着他们的秋仁。
　　“小易。”
　　“啊，什么事呢，朱雀大人？”朱雀大人不会是看出他心不在焉吧？
　　“你先下去吧……”
　　“可是伤口……”
　　“他来就行了。”
　　朱雀眼眸中的柔和瞬间冷却下来，令小易吓了一跳。
　　“是……是的……”
　　小易临走前还担忧地看了看朱雀和秋仁。
　　房里突然静得出奇，谁也没有先开口，他们就这样一直僵持了几分钟……
　　“过来……”冷冷地注视着秋仁，就像在观察敌人的一举一动。“你还不了解自己的处境吗？”看着秋仁不为所动，朱雀寒着脸继续警告，“这里是香港，是我的地方，要控制你还是杀了你，那可是非常容易就办到的事情。先帮你注射药物，让你神志不清，再把你卖到人贩子那里去呢？还是卖给那些有特殊癖好的有钱人家里，日日夜夜地‘伺候’他们呢？”
　　秋仁全身战栗了一下，他是当记者的，他当然知道朱雀话中的意思。那些有钱的资本家和政治家暗地里除了有非法的交易以外，他们同时也有着不可告人的秘密――享用奴隶。将那些从黑市里买回来的奴隶，无论男女，只要自己喜欢怎么奴役他们也行，也不会有人敢吱声。因为这种事情在他们的世界里并不是什么新鲜事，大家都是默认这种现存的“新法则”。
　　艰难地抬起脚步，秋仁慢慢挪动着走向朱雀，然后开始动手为他包扎……
　　“很不甘心吗？”突然间，朱雀一把抓住他的手，抬起头，锐利的眼睛紧盯着秋仁，一点也不想放过他脸上任何微妙的变化，“也对，被自己喜欢的人抛弃，然后不顾死活。呵呵，还难为你之前为了他那么卖命呢，到头来……只是自己的一厢情愿。”
　　“你那颗被伤透的心……让我来安慰？”
　　他是东云的床伴，只要笼络到他，要知道东云的秘密，简直易如反掌。到时候，要拿回USB，铲除东云就指日可待……
　　“我为什么要伤心，那个家伙的事跟我有什么关系？！”秋仁一脸淡漠地盯着朱雀。
　　“……是么？当你听到他说放我们走的时候，你确定你的内心没有受到任何打击？”
　　这根本就不可能的！当初将他带走的时候，他脸上那种受伤与震惊，那绝对不是骗人的。回来以后，确实将他的全身上下都搜遍了，可是都没有找到USB。如果他没有说谎，那么就极有可能……
　　一切都是东云御一搞的鬼！
　　“……”
　　“你应该感受得到吧？被自己喜欢的人背叛的滋味？”
　　“……”
　　“简直令人心寒，不是么，秋仁？”
　　“你是在说自己吧？！”
　　“呃？”秋仁的话仿佛利箭一样刺进自己被冰封的心，将封存已久的东西狠狠击碎。
　　“从刚才开始你就一直自说自话，你跟东云御一之间的恩怨我一点都不想知道！凭什么要我一直听你的废话？你搞清楚，我会听你的命令，只是为了保命而已。”秋仁顿了顿，“东云御一的事情我什么都不知道，不要妄想从我身上问出个所以然来。”
　　“你……”朱雀瞅着他，自己被他的话震住了。
　　还以为他只是一个被东云洗脑的扯线玩偶，原来还有自己的思想吗？！
　　是吗……原来是这样，还在‘驯养’中的人，那么他就不客气了……
　　“在他心里，我什么都不是，所以――他绝对不会来香港！更不会将你想要的东西给你！”
　　在听到东云最后那一句“放他们走”以后，自己根本就不能多做幻想。不……让他清醒过来的，应该是朱雀的那一句话，当时那两个人之间的暗潮汹涌，现在还历历在目……
　　秋仁困难地闭上眼睛。振作点！即使是自己一个人，也要活着逃出这里……
　　“那么……”
　　朱雀将抓紧秋仁的手用力一扯，秋仁整个人趴在他身上，好整以暇地与他四目相对……“你就成为我的东西吧。”
　　“什么？”
　　“让我重新训驭你，让你完全忘记东云御一这个存在，你将会是属于我的……”
　　旋即，在秋仁的错愕之下，朱雀以吻封缄……

　　Chapter.19

　　在豪华的酒店总统套房里，沉重的气氛压抑地透不过起来。房间内充斥着浓烈的药水味，大家都聚精会神地警觉周围的动静。这里可不是他们的故乡，只要跟随老板已久的人都知道，这里是一个充满着杀戮与血腥的回忆。
　　椎名正在为东云清洗伤口，看着刚缝好不久的伤口，血丝不时地渗出来。椎名皱紧眉头，真不知道老板心里想些什么，只是一只小老鼠，值得这样冒着生命的危险，大费周章地来到敌人的地盘吗？
　　东云吸着烟，面无表情地盯着窗外的浮云，残阳的光辉并不会刺激到眼睛，刚好将他刚毅眼神的衬得更加有男人味。
　　即使他的老板看起来多么地镇定与从容不迫，也掩盖不了他的焦躁不安。椎名瞥了瞥烟灰缸上的烟灰和烟支，跟了老板这么久了，从来都没见过他像这几天那样没命似地抽烟。
　　他一点也不认为那个男孩有这样的价值，居然可以让老板牺牲这么多。不过这是老板地决定，他也无话可说。既然那个男孩在老板心中的地位是这么重要的话，就算要他拼上这条命也要帮老板夺回羽山秋人。
　　然而……最困扰的是，老板心里真正在乎的究竟是羽山秋人，还是两仪会的堂主――朱雀？
　　原以为只要将USB从他的身上拿回来就可以把他置身事外，让他避开所有的危险。现在反而将他推向刀剑，自己的每一步计划从来都没有出过差错，为什么偏偏在这种重要的时刻出了偏差？听到消息说朱雀来了日本，原以为可以趁着这次地机会给他一个沉重的打击，然而为什么他会找上秋仁……
　　“老板，有电话……”椎名将手机递给东云。
　　“谁？”
　　（“我。”）
　　“……他现在怎样了？”
　　（“G？哦，朱雀的伤势复原了。这几天还真是精力旺盛呢，每天都在疼爱他的新‘宠物’，每一次经过他的房间都会听到令人兴奋的声音。看来他真的很喜欢这个‘宠物’，看来有机会……”）
　　“是吗……”
　　（“嗯。”）东云的一句话使得他立马闭嘴，即使在电话的另一端，他也能感受到他的盛怒。开玩笑――东云一旦认真起来，不把对方弄到永无翻身之日，他是绝对不会善罢甘休的……
　　听他这语气，朱雀有了新欢这件事确实对他打击挺大的。假如真的那么紧张人家，那么在十年前就不应该做得那么绝！最讽刺的是，朱雀现在的“宠物”原本还是自己的床伴。
　　难道是十年前玩弄人家的报应么？
　　“继续帮我监视他……”
　　（“行了，那你就安心养伤吧。不要再‘血淋淋’地出现在我面前，我认识的东云御一从来都是从容优雅，一副‘什么也无所谓’的讨打表情。就这样吧，免得让人起疑……”）
　　“嗯。”
　　椎名接过电话，退到一旁等候他的命令。
　　这笔账早该在十年前就应该要算清，等到现在……
　　他必须要承认，当年的自己确实是太过于天真。现在，必须要扭转这个局势，是时候要重新掌握主动权了。
　　什么都无所谓吗……
　　假如你觉得这个世界并不是你想要的，那么他会改变这个世界，因为他绝对不允许让这个世界改变你……
　　透着叛逆气息的双眸……
　　秋仁……
　　……
　　“你这种极力压抑、不肯就范的态度，还真让我失去理智呢……唔……哈……哈……”朱雀微喘着，凝视着躺在身下的秋仁，长发垂散在秋仁的胸口上，不停地撩拨着他身上那敏感的地带……
　　“唔……”秋仁闭紧眼睛，强迫自己不要去感受、不要有感觉，拼命地抑制着想要想要出来的低吟……
　　当朱雀痊愈以后，这几个星期的每一天都会抱他，自己并不清楚他这么做的目的究竟是什么，但自己仍然能够感受到，朱雀他好像想要从自己的身上得到些什么一样，对他过度地索取……
　　一个月过去了，随着时间的流逝，他对愿望的渴求也干涸了，根本就不用指望有人会来救他……
　　“啊……”惊觉自己对他有反应，秋仁马上用双手捂住自己的嘴巴。
　　“呵呵……干嘛要这样勉强自己呢？是为了谁吗？”嘴角带着不屑，脸上的汗水沿着发尖滴落在秋仁的身上。
　　秋仁倔强地回瞪他，“是你自己为了谁吧？！”
　　朱雀的脸一沉，怒火涌上心头，一咬牙，更加用力地律动着……
　　“啊……嗯……”
　　好痛――
　　泪水沿着眼角滑落……
　　现在的朱雀完全被自己的嫉妒的火焰所吞噬了。这几天的相处，即使只有身体上的交流，他都清楚地感受到朱雀对东云的执着……
　　比一般的情感更加执着……
　　真傻……其实他自己也是……
　　现在他们的所作所为，就像是因被抛弃而互舔伤口的两个笨蛋。
　　“啊……真想让东云看看你现在的样子，让他看看你那兴奋得浑身发热的美丽躯体……”
　　“而令你变成这副模样的――是我……”朱雀突然怔住……
　　秋仁缓缓伸出手，轻轻地抚上朱雀的脸颊……眼睛根本就没有焦距，就好像透过他看向远处的某一个方向。
　　……再也想不起你脸颊的温度，朦胧之中所见的，是寒冷的现实世界。数着他的气息，在记忆的最后，为什么还听到了你的声音……

　　Chapter.20

　　瞄了瞄已经熟睡的朱雀，秋仁慢慢挪动身体，却发现朱雀双手环住自己腰。也许发现有些动静，朱雀好像抗议般地向秋仁的方向挪了挪，找了个最舒服的位置然后安静下来。
　　真像个睡美人――
　　盯着朱雀毫无防备的睡颜，秋仁最终还是放弃挣扎，而且自己也已经没有力气挣扎了。在这几天的夜里，他都有留宿在朱雀的房内，原本大家都反对，这是因为怕他会对朱雀不利。可是朱雀却鄙夷地瞟了他一眼，然后跟他们说根本不用担心。可恶――朱雀有个万一，自己也不可能活着走出去吧？！
　　也不能说自己一点想要杀他的意思都没有，好几次都从噩梦中惊醒，而醒来以后总会有一种想要将他碎仆蚨蔚哪钔贰？墒亲约喝次薹ㄏ率郑他根本就杀不了人……
　　瞥了瞥身边的朱雀，秋仁无耐地叹了口气。
　　总觉得朱雀的身上藏着许多故事，而且……他与东云之间的故事一定是占了最大的比例。他们之间究竟发生过什么事呢？应该不是单纯地有过过节，而是……更深刻的……
　　见到几缕青丝遮住了朱雀的半边脸，秋仁突然涌上一种冲动想要将它们给拨开，实际上自己的手已经在动了，轻轻地撩开它们，让朱雀那宁静柔和的脸暴露在月光之下。
　　还真是好看的脸――
　　唉――
　　要怎么样才能够离开这里呢……
　　想着想着，秋仁就已经重新进入到梦乡之中……
　　朱雀慢慢睁开眼睛，眼睛直直地凝视着秋仁的睡脸。
　　刚才的一瞬间，还以为这个家伙终于忍不住要杀了自己。假如他真的动手，自己绝对会毫不犹豫地杀了他，可是他却没有这么做，而是这么亲切地对待一直伤害着他的人……不行！绝对不相信――
　　……这个白痴……
　　“大哥哥……大哥哥……”
　　被打扰清梦的秋仁翻了个身继续蒙头大睡……
　　“你醒醒啊，很晚了，要吃早饭了……”
　　“唔……好吵，让我再睡一下……”
　　秋仁又翻过去，然后用脚夹住被子。
　　他是小孩子吗？
　　小易非常无奈地盯着秋仁，突然间发现自己原来是这么成熟。比起睡得东倒西歪的秋仁，自己真的好太多了――
　　好！
　　“起、床、了――”小易“一鼓作气”扯住秋仁的耳朵狂喊。
　　“啊――哈……啊……”秋仁从床铺上一跃而起，由于起得太急，又倒下去了。
　　“唉――”小易摊了摊手，“小孩子就是小孩子！”
　　“啊……好晕啊……”真的不想起来，永远就这么睡下去算了……
　　小易想了想，然后爬上去趴在秋仁的身边，托着腮，“喂，你是谁呀？叫什么名字啊？你不是中国人吧？还有……”
　　“慢着、慢着，你一次过问这么多问题，我哪记得住啊！”
　　“行啊，你叫什么名字啊？”
　　“羽山秋人。”
　　“哪里人？”
　　“日本人。”
　　“几岁？”
　　“23。”
　　“你跟朱雀大人是什么关系？”
　　“是……你在做人口普查吗？真是的！”秋仁气不过，给了他一个爆栗。
　　“好痛――”摸着自己的蘑菇头，小易噙着泪，嘟着嘴，“可是人家最想知道的就是朱雀大人的事嘛……”
　　这个小鬼，穿着短唐装的模样还真可爱，看他的样子还不过10岁吧……
　　“你好像叫……小易，对吧？”他是听朱雀这么叫他的。
　　“嗯，对啊。”
　　端看着小易灿如桃花的笑脸，秋仁的脑海里猛然蹦出一种想法……
　　“你……该不会是朱雀的儿子吧？”
　　小易惊惧地瞪大眼睛，“你在说什么――人家朱雀大人今年才28岁，都还没有结婚。你不要这样诋毁他，不然我不会放过你……唔……”
　　“好好……是我不对，是我不对……”盯着小易强忍着眼泪的样子，秋仁突然涌上一种罪恶感。
　　不结婚不代表就没有儿子啊……如果他是个正经人家，早就生了你这么大个儿子了，臭小子！
　　28岁……28岁就已经是香港黑帮龙头――两仪会的堂主，还真是了不起。G？不……还有一个更厉害的老怪物――东云御一，33岁就已经是操纵日本乃至全东南亚的经济与政治的幕后操纵手。想起东云……不知道现在他的伤势怎么样呢？那一枪好像射中了他的心脏，他会不会有危险？
　　笨蛋！还想着那个混蛋干嘛？现在都自身不保了……
　　“秋仁……你干嘛不开心啊？”
　　“当然因为你那个朱雀大人啊，还有谁？他根本就是个混蛋！不顾别人的意愿，还强迫……”
　　“住口――我不准你说朱雀大人的坏话！”
　　秋仁吓了一跳，想不到这么小的小孩子也会有这样的眼神……
　　“你根本就不了解朱雀大人，你凭什么这样子说他？呜呜……朱雀大人每天都要面对很多危险，每一次为了保护大家都会受伤……呜呜……像你这种人……像你这种人……”
　　“永远被关在这里就好了！”
　　小易突然对着秋仁大声一吼，旋即冲出房间，用钥匙把门锁上。
　　“喂、喂，你干什么――快开门啊！喂、喂……”秋仁用力地拍打着门。
　　想不到这小子的个性还真激烈……不过刚才自己那么用力拍门，外面好像都没什么反应。平常要是自己像这样子吵吵闹闹，外面的人一定会警告自己的……
　　秋仁立即穿起放到一边的衣服，然后靠在窗边向外面偷瞄。
　　要是平常的话，这里应该会有人在这里守着才对的。难道两仪会出了什么大事？听说香港的黑帮经常会整个你死我活的……
　　也许这是个好机会！
　　笃定主意，就像电影里面看到的，秋仁将那些被单连成一条，固定在床柱上，然后把床单往外抛……
　　好！大功告成！慢慢沿着绳子小心翼翼往下爬……
　　妈呀……好高啊――
　　算了，只要别被发现就好……
　　当他的脚触及到地面的时候，他马上跳下来。
　　终于自由……不，还不算！自己还在中国这个地方，必须要想个办法回去……
　　秋仁立即往外面的大街上去……
　　……
　　在另外的转角处，一个黑影走出……
　　他……就是羽山秋人？！
　　是那个人的……

　　Chapter.21

　　一脸茫然地走在大街上，自己根本就不知道往哪里求救才好。两仪会的势力比他自己想象中的还要庞大，无论走到哪里都好像被人监视着的感觉，难道朱雀他是故意放自己出去？可是这样做对他根本就没什么好处，难道……他以为东云会跟自己联系？嗯……也许吧……
　　走到哪里都好，他总觉得浑身都不对劲，大街上的人都在窃窃私语，明明就是在盯着他。但是，当自己看向他们的时候，他们又会装作没看见。这些人究竟是在干什么？虽然他是日本人，可是只要自己不说话，大家都不会知道啊……
　　好讨厌这种感觉！为什么大家都要盯着自己看？！他只不过是想回日本，只不过是想要回去自己的家……难道这样也有错吗？！
　　秋仁越走越快，走着走着突然在大街上跑起来……
　　陌生的地方、陌生的人、陌生的气息、一切都陌生得令人产生恐惧……为什么？为什么他要遭受这种罪？明明一切都与他无关，明明就是他们两个人之间的恩怨，明明……他根本什么都不知道，为什么他们要这样将自己卷进他们的世界？难道就是因为那个USB？可是他连那里面装的是什么都还不知道啊――
　　“啪。”
　　“啊，好痛。”糟了！又撞到人了。可是，为什么每一次都是自己被撞倒在地上啊？！是自己太羸弱了，还是现在的男人都强壮过头了？
　　“实在是对不起――”还是先道歉吧。
　　“没关系，你有没有受伤？”男人伸出手想要扶起他。
　　很好听的声音……
　　G？他说的是日语！
　　秋仁一脸惊讶地抬起头，却看见男人一脸温和的神情。一头清爽的黑色短发，长得很清秀。当微风吹动着他的秀发时，透露着一种温文儒雅的气质，有点像……朱雀的感觉，可是又多了一份成熟与稳重。给人可靠又体贴就犹如……如沐春风般的感受……
　　男人发现秋仁在呆呆地盯着自己看，便立马对他展露出善意的微笑。秋仁的内心顿时涌出一股暖流，安慰了他那多日以来承受了满满的不安与冰冷的心脏。
　　“没……有……你……是日本人？”因为他给自已一种非常舒服与安心的感觉。
　　秋仁将手搭在他伸出的手上，男人顺势将他拉起来。
　　男人再一次露出笑容，“可以说是，也可以说不是。”
　　“什么意思？”
　　“我母亲是日本人，父亲是中国人。”男人好整以暇地盯着秋仁。
　　“原来是中日混血儿啊……”
　　难怪会有股亲切感……咦？不对！自己怎么就这样跟一个陌生人闲聊起来了？或许……自己可以请求他的帮助？！可是，他是个好人。以两仪会在香港的势力，假如他真的帮助自己逃离香港的话，朱雀一定不会放过他的，绝对会把无辜的他卷进麻烦当中……不能让一个毫无关系的人遭受到跟自己一样的折磨和痛苦……
　　“为了向你赔罪，不如让我请你吃饭吧？”
　　“不了，我不饿……”
　　“咕噜、咕噜……”肚子突然不争气地叫起来，秋仁尴尬地刷红了脸。
　　“呵呵……”男人忍俊不禁。
　　也对，从早上到现在傍晚什么都没有进过肚子。而且一直在逃跑，还要集中注意力去观察周围的动静，什么体力和精力都已经用光了。
　　……
　　“好好吃哦……嗯……”
　　秋仁的嘴里塞满了食物，虽然日本也有唐人区，也吃过不少的中华料理。不过比起来还是在中国吃的中华料理最正中了。
　　瞅着狼吞虎咽的秋仁，男人轻笑出声，优雅从容地端起茶杯慢慢地滋润着他的嘴唇。
　　填饱完五脏六腑之后，秋仁一把端起面前的功夫茶一饮而尽，最后满足地打了个嗝。满足自己的口腹之后，接下来就要考虑一下要用什么方法离开这里。不能牵连到无辜的人，而且还要安全离开……啊――好难啊――想到头脑都发热了！他最不擅长用脑了，饶过他吧……
　　秋仁开始自暴自弃地趴在饭桌上，眼睛四处观察着周围的环境。
　　刚才在饭店门口的时候，乍看之下还以为只是普通的中国特色的饭店，想不到里面是这么奢华。高档的红木桌椅，墙壁上不但有中国的山水画，还有一些雕刻着龙凤的古藤，让周围的空气都变得清晰与高雅。进来这里的人一定是非富则贵！何况他们这里可是包厢，刚才吃的东西还是那么地好吃和精致，一定不便宜吧。这个男人应该来头不小吧……明明是一个陌生人，有必要带着自己来这么高档次的地方吃东西吗？不会想要卖了他吧？嘿嘿，他也不值钱啊……
　　“呵呵……”男人突然笑起来。
　　“G？”秋仁不明所以地盯着他。
　　他在笑什么？！G――难道这小子是傻的？糟了！那他们等一下没钱买单那该怎么办？
　　“呵呵……你的表情还真有趣，呵呵……”
　　“……”秋仁无言以对，只好静默。
　　还好他不是傻的……怎么说呢？虽然这个男人看起来一脸温柔无害，让人很想亲近，可是他身上总是有一种自己非常熟悉的感觉……这已经不是第一次有这样的感觉了，刚才一见到他的时候已经感觉到了。绝对不是单纯的同族气息，而是令人心里毛毛的……
　　是因为……这家伙的眼睛――没有在笑。
　　“啊，哈哈……不早了，我要走了，非常感谢你……”还是走为上计！
　　“怎么？你还有别的地方可去？”男人仍然一脸温柔盯着秋仁。
　　“什么？”他没头没脑地在说什么？
　　“你不是想要逃走的吗？”
　　“……”他怎么会知道？
　　“要不要我帮你？”依然是一脸亲切。
　　“……”为什么要这么说？
　　“可是……代价很高哦！”男人眯起眼睛笑着。
　　糟了！秋仁暗叫不妙，马上转身想要逃走――
　　“没用的！这里可是两仪会的产业哦，你现在可是瓮中之鳖呢！”男人慢条斯理地解释给秋仁听。“想必……已经有人回去汇报了。”
　　秋仁呆愣地跌坐在椅子上，“你……从一开始……”
　　“呵呵，你可别误会。我没有将你出卖给两仪会来获得好处哦。”顿了顿，“我只不过是想将你带回去而已。”
　　想不到这个男的居然是两仪会的人……可恶！都怪自己太不小心了！
　　“你真的很有趣，好像怎么看都不会厌倦呢。”单手托着腮，一脸饶有兴致地盯着秋仁。“嗯……我终于知道那个人为什么会对你如此执着了。”
　　那个人？谁？难道是指朱雀吗？不对，朱雀并不是执着于自己，而是想要透过他来实现对“某个人”的异常偏执。
　　可恶！这个人也是、那个人也是、每一个人都把自己当傻瓜、当作娱乐消遣的对象。而自己就什么都做不了，根本就毫无反抗的余力……
　　“你还真是辛苦呢……”见秋仁没有理会自己，男人继续自顾自说。“被用来当作诱饵夹在他们两个人的中间，确实是挺可怜的。”
　　“……”他想说什么？
　　“他们也真是的，明明都已经这么多年了……”男人无奈地叹气。
　　“你……你的意思是说……不，应该说……你口中的‘他们’指的是谁？”
　　“嗯？你真有趣，当然是指你‘原来’的饲主和‘现在’的饲主啊，不然还有谁呢？”虽然脸上挂着温和的笑容，可是眼眸中却闪熠着寒光。
　　好恐怖的男人！秋仁全身止不住地颤抖着，为什么刚才自己会傻傻地以为他是一个好好先生？是自己太笨，还是这个男人的演技太好了？还有他口中的……
　　东云御一，还有朱雀……

　　Chapter.22

　　有一点秋仁怎么想都想不明白，那就是……“为什么你好像一副跟他们很熟的样子？”
　　居然用“他们”来形容东云御一和朱雀，东云的话他还可以了解。可是听他刚才的语气，这个男人应该是两仪会的组员才是，既然是这样，那么朱雀就是他的老大，有用这样的语气来形容自己的老大的吗？
　　“当然，我们三个人都是从小玩到大的。而且，我可是他们的证婚人呢！”
　　“什么――”秋仁难以抑制地大喊。
　　原来是这样！难怪他总觉得他们之间存在着某些不可告人的秘密，自己之前还猜想他们也许是因爱生恨的情侣，想不到原来还结婚了！这……原来是这样，一定是东云这个大混蛋、老色胚始乱终弃，结果人家就找上门来，自己还傻傻地被他们玩弄于鼓掌之中，原来他也只不过是他们“夫妻”之间的“调味品”？！
　　太可恶了！这算什么？！
　　“哈哈……你太有趣了！哈哈……”男人突然不顾形象地大笑起来。
　　“有什么好笑的？！”想不到看起来文质彬彬的他也会有这般的笑容。可是，自己的悲惨遭遇凭什么让一个外人拿来当笑料，难道……“这是假的？”
　　“哈……是真的――”男人抹了抹眼角笑出来的眼泪。
　　“……”
　　“那么、我早就见阎罗王了！”人家说什么他就信什么，而且还是捉走他的仇人的属下，难道他都不留一点儿心眼的吗？
　　“你……”秋仁气到无话可说，撇开头。
　　“还真对不住啊！虽然刚才所说的那是假的，可是……那也只是用词不当而已。”男人马上恢复气定神闲的模样，端起茶杯闻一闻，舒缓一下刚才激动的情绪。
　　“你这是什么意思？”什么叫‘用词不当’？这个男人怎么说话字字都暗藏玄机啊？他听得好辛苦啊！
　　“我确实是‘见证人’啊，见证了他们之间的缘起缘灭……”男人的目光忽然好像看向到很遥远的地方，思绪就像跳跃到很久以前……令人捉摸不透。“……那大概十年前，他们的关系似乎不错，所以即使在组织对立的情况下，也明知不可为却为之吧……”
　　“他……他们两个人以前真的是……情侣吗？”不知道为什么自己不想要知道这个答案，因为他的直觉告诉他，那个男人说出来的，绝对不会是自己想要的答案，可这也是自己最想要知道的……
　　“……或许曾经是吧……”
　　“嘭咚。”心脏像似被狠狠地坠落在地上……
　　“……他们……还……爱……”
　　为什么自己没有勇气问出这个问题？！
　　“……天知道……”男人转过脸来瞅着秋仁，可是目光依然飘渺于其它的空间。“朱雀他认定东云跟父亲大人的死有关，所以……”
　　“搞什么？你不是他们的见证人吗？”秋仁冲口而出。
　　男人的目光恢复焦距，好笑地看着他，“怎么了？难道你爱上了你的饲主了？”
　　“呃……”秋仁有点不知所措，红着脸，“这不关你的事！”
　　“这可不行哦，绝对、不能爱上自己的饲主……”
　　男人周围的空气瞬间凝固，自己被他那阴狠的目光给定住，他仿佛像是被惊动的猛兽一样随时一触即发。
　　“谁、谁会爱上东云那个色老头啊！”明明都已经有个爱他爱得要死的亲密爱人，为什么还要招惹他，可恶！还要被他连累……
　　听到秋仁的这句话，男人先是楞了一愣，随即周围的气氛变得柔和起来。
　　“……只是他们俩的恩怨，为什么要牵扯到我身上？明明我连那个USB里面装地是什么都不知道！”为什么他们都那么在意那个东西呢？
　　“……”男人的目光骤变，别具深意地瞥了一眼低着头的秋仁，“那个是装有全日本政治黑金的实际流动，还有部分全东南亚毒品与走私交易的买卖合约。朱雀可是一心想要击沉东云这艘‘日不落无敌军舰’呢……”
　　为什么？为什么要做到这个份上？朱雀明明就对东云余情未了，为什么非要这么狠心置他于死地？你是想要将东云的羽翼折断，然后将他紧锢在自己的掌控之中吗？
　　“那个USB可是东云的死穴呢，而且只要得到那个东西，就等于掌控着整个日本……”
　　你会怎么做呢，羽山秋仁？
　　东云会死？不，不可能，这个男人也许是在试探自己，想要从自己的口中得知那个USB的下落，绝对不能被他牵着鼻子走！
　　“他……他怎么样都不关我的事，还有……他中了朱雀一枪，也许……也许……”
　　也许他已经死了？他是为了救自己才会大意中枪的，要不是自己的话……
　　“……比起受伤的本人，让其受伤的一方其实才更加地痛苦吧……”男人突然蹦出这么一句。
　　他是在安慰自己么？怎么可能……他可是两仪会的人，朱雀的手下……
　　听了男人的话，秋仁猛然间陷入思绪。而男人也继续品尝着手中的茶，房内忽然静得出奇。香炉飘出的檀香袅袅升起，空气中除了独特的香味以外，还夹杂着混乱的气息，有迷惑、有难过、有内疚、有苦痛……
　　“叩叩叩。”一阵有力的敲门声打破这和谐的气氛。
　　“打扰了，组长！我们是堂主派来将他带走的。”进来几个穿着黑西装的男人，跟那个男人打声招呼之后，马上架起秋仁。
　　“嗯。”男人随便应允。
　　“起来，可恶的家伙，居然敢……”粗鲁地抓起秋仁，回去绝对要给他一点教训，居然敢连累他们被惩罚！
　　“他可是堂主现在最中意的‘宠物’，他要是受到任何伤害，你们……恐怕不会只是受到一点点惩罚吧？！”男人专注于手中的茶，那人、那景、那气场……画面是这么地脱俗、舒心。跟他所说的话根本一点都不相搭。
　　“是的！组长――”
　　他们可永远忘不了这个男人所做的一切究竟有多么的残酷……
　　“慢着，我还不知道你叫什么名字呢。”被拉起来的秋仁赶紧回头看向他。
　　“你有什么资格――”
　　“玄武。”
　　当那些手下准备训斥秋仁的时候，男人终于开口了。
　　“玄武，那为什么你不跟过来？”
　　只要他跟过来，不就可以在朱雀面前邀功了吗？
　　“我答应过他的……”
　　“呃？”
　　“……只要有朱雀在的地方，就决不能有玄武……”

　　Chapter.23

　　“堂主，他人带到了。”
　　朱雀的手下将秋仁用力一推，他一个站不稳就向前扑倒，跪坐在朱雀的面前。就像是摇尾乞怜的小狗一样狼狈不堪。
　　房里面除了朱雀和小易之外，还有好几名下属。朱雀优雅地端坐在他的面前，但是浑身都散发着冰冷的寒气，而小易的样子则是非常不安，眼睛一直不敢直视自己。最令他错愕的并不是朱雀和小易的态度，而是在朱雀的房里居然会站着陌生人，哪怕这些人是他的手下。因为在这几天的相处中，他发现朱雀是一个非常多疑的人，一般的人根本不可能逗留在这个房间多半刻。即使自己是处于人质的状态，也就只有小易一个人送饭进来，其他监视他的人都是站在房门外。朱雀根本就不会给机会自己接触到其他人，除了要隔绝他以外，更多的是他不相信除了他自己和小易以外的任何人。
　　这样的他究竟是可笑还是可悲呢？
　　“今天还好玩吗？”冷冷的声音响起，仿佛要将人拉进地狱一般，令人毛骨悚然。
　　看来朱雀真的很生气……他那双眼睛还直直地瞪着自己，怎么办？他真的会被朱雀杀死吗？
　　“够了……”
　　“呃？”
　　“无聊的‘恋人游戏’该结束了。”朱雀的眼睛瞟了一眼他后面的手下。“把他带出来――”
　　“是！”
　　什么……是“恋人游戏”？他要带谁出来？
　　深不见底的恐惧一直折磨着秋仁，他不知道朱雀想要干什么，也没能力去阻止他，因为他的生杀大权都在朱雀的一念之间……
　　“啊――咳咳……不……不要……不要杀……我啊……”一阵求饶声从门外传来。
　　“嘭――”男人整个人动弹不得地趴在地上，头部还流着血，身体的各个部位都有着大大小小的淤青和伤口。
　　他是谁？为什么朱雀要残忍到这个地步？居然会对一个上了年纪的老人做出这么过分的事来？
　　“本来想要好好地教导你，让你臣服于我。可是由于你的背叛，我现在已经没有这个耐心了，马上将USB的情报告诉我。”无论是眼眸还是语气中都是没有一丝的温度。
　　“我不是说过了吗？我根本就不知道那个USB在哪里。你也搜过了，那个东西确实不在我的身上，即使你将我煎皮拆骨也得不到，啊――”
　　朱雀一把扯住秋仁的头发，让他的头抬起，强迫他睁开眼睛与自己那冰冷的眼眸直视，“你、应该要看清楚自己的立场才来跟我发飙也不迟。”
　　“立场？什么立场？诱饵吗？！”双眼倔强地瞪视着朱雀。
　　“呵、呵呵……你还真的以为自己有那个价值吗？”朱雀那一望无际的眼眸中透着嘲讽，嘴角含着讥笑。“我从来都没想过东云御一会来救你，我将你抓来香港，只不过是想从你这个床伴身上得到他的情报而已。”
　　“喀喇。”心脏的某处被无情地撕开。
　　这句话怎么这么熟悉呢……对啊，就在那一天，东云也说出了同样的一句话：你、没有这样的价值。
　　明明已经有心理准备，东云绝对不会为了自己来冒这个险。何况他都已经将那个USB拿回去了，他又怎么会为了一个没有任何价值的自己连性命都不顾呢？！可是每一次当自己再一次意识到这个事实之后，全身都会感到被一股无形的寒意给侵蚀，整个人都被陷入黑暗当中透不过气来……
　　“还是不想说吗？或者跟你的老朋友聚聚旧，你就会想要说些什么了。”朱雀突然用脚尖将趴在地上的男人的脸转过来……
　　“坂本……大、叔……为什、坂本大叔、喂、坂本大叔你醒醒啊――”秋仁挣开朱雀的束缚，不断拍打着坂本脸颊想要让他清醒过来。
　　“咳咳、咳咳……不……不要……不要杀……咳咳……”坂本宗义眼里充满惊惧地瞪视着地面，全身颤抖着，仿佛受惊而彷徨无助的频死动物一样。
　　“坂本大叔――朱雀，你这样劳师动众，伤害这么多人，最后得到过什么？你想要得到什么？”
　　根本就没办法沟通，朱雀认定自己就是东云的相好，所以即使自己再极力地辩解那也是徒劳，只要是他认定的事实，他就绝对不会受到动摇……
　　可恶！
　　“有啊。”
　　“……”秋仁难以置信地与他的视线交汇着。
　　“最起码在那个时候可以看到那张扑克脸上出现那种表情，还有……”朱雀顿了顿，冷着俊脸，“……将那颗子弹送进他的身体里，没有比这更值得的了。”
　　瞥着咬牙切齿的秋仁，那无惧于他气势而直瞪着他的眼睛，“那么、你呢？”
　　“我、我又怎么了？”
　　“那么你又得到些什么呢？你究竟想要从东云御一身上得到什么呢？”眼睑微垂，眼眸闪熠着寒光，“你究竟想为他牺牲到什么地步？你、该不会天真地以为他会喜欢上自己吧？”
　　“我从来就没有这么想过――”秋仁冲着他大吼。
　　跟一个疯子说话真累！他想要逼疯自己吗――
　　“算了，我们那些无聊的对话就此结束吧。来――说，不然我就在你面前慢慢折磨他。放心，我不会让他死的，我会让他心甘情愿地求我给他一死……”
　　说完，朱雀的下属架起坂本宗义，让他跪着面向朱雀和秋仁的方向。
　　“住手――”
　　秋仁想要冲过去阻止他们，可是却被朱雀从后面牢牢地抓住。
　　“那你就说啊――”
　　“我真的不知道！”
　　“啊……我知道了。”朱雀一脸噬虐地强迫秋仁抬起头，好让秋仁看清楚他眼中的杀意，“这个男人曾经想要你的命呢，所以他落个什么下场，你也无关痛痒吧……”
　　“不、不是的、不是，我求求你住手――”
　　即使坂本大叔想要杀了自己，他都不可能会对他产生恨意。坂本大叔对他来说就像是父亲一样的存在，他怎么会憎恨自己的父亲呢？！
　　“那么……就加大筹码吧。”嘴角噙着残酷的冷笑。
　　“你……你……说什么？”
　　“你可爱的朋友还在我‘精心准备’的油轮上等你呢，你要不要听一听他们愉快的声音？”像他这种天真幼稚的人，弱点可是非常浅而易见的。
　　“不要――我求求你，你想要怎么对付我都无所谓，就是不要去碰我的朋友……”秋仁全身激烈地抖动着，仿佛彷徨无助的小动物一般啜泣着。
　　现在的他真的好恨！好恨自己的无能！好恨朱雀的残酷！更恨这一切的始作俑者――东云御一！
　　猎物上钩了！
　　朱雀嘴角浮现一丝得意，“那么……将你所知道的一切都告诉我。”朱雀低下头，任由长发散落在秋仁的肩膀上，充满魅惑地在他的耳畔低语。
　　秋仁无力地跪坐在地上，任由朱雀抓住他的手臂，抬头看向晕死过去的坂本宗义，他内心只有无尽的煎熬。假如刚才他真的听到死党的痛苦惨叫，他一定会崩溃的，而且朱雀说到就一定会做到，他绝对不会放过任何一个可以要挟自己的机会……
　　为什么自己最重视的人都不能保护好呢？！
　　“你们全部都出去，没有我的命令……都不准动手。”瞅着低头不语的秋仁，朱雀向其余的人下达命令。
　　“是――”手下们应声而退。
　　小易在临走前，眼中充满困苦与挣扎地凝视着秋仁，只见他被朱雀打横抱起走向床沿……
　　朱雀大人――

　　Chapter.24

　　“啊……唔……嗯……哈啊……”双手抓紧被单，连指关节泛白了也不自觉，粗重的喘息声不断交织着。
　　“嗯……怎么了？让我听听你的声音……”一手扶起秋仁酥软的腰肢，另一只手摁住他的肩膀，让自己可以更加地深入他的身体里面。
　　“不要……啊――哈啊……停下来……”猛然间，全身就有如风暴般席卷而来，那种难以言喻的观感穿过层叠的云海，一直往上攀升。然而这种快乐让他感到非常害怕，因为这一切并不是自己想要的……
　　在朱雀命令其他人离开房间以后，朱雀就开始不停地索求自己。总是一贯的姿势，要自己像狗一样趴在床铺上背对着他，抬起下身供他享用。当他在抱自己的时候，总是感觉到他冷酷里透着的狂热和偏执。他非常清楚，朱雀真正执着的并不是自己……
　　“我要你……”朱雀迷人的嗓音在他的耳畔低喃，使秋仁的内心涌上一丝怜惜。他惊讶地发现，朱雀沙哑的声音中带着难以察觉的痛楚、充斥着矛盾。在那迷醉的眼里，没有他一贯的冷静和淡漠，而是那种因害怕失去而产生的恐惧和不安。“一直待在我身边，我要你时时刻刻都只能想着我，只为了我而呼吸，直到死的那一刻都只为了我而活――”
　　“啊――哈啊……”随着朱雀最后的律动，他们都互相得到解放……
　　真可笑……连霸道这点都跟那个人一模一样。
　　“哈……哈啊……”秋仁全身虚脱，就这样趴着动也不动。
　　等到身体那股燥热慢慢熄灭以后，他转过头来发现朱雀已经睡着了。在柔和的月光下，那令人羡慕的黑色长发散开来，令到他看起来有一股绝尘的美。然而，当他醒来的时候，展现的身姿却是一条残酷嗜杀的龙。
　　他真的好傻，现在才看清楚……其实东云跟朱雀非常不一样，真的完全不一样！起码对他，东云是绝对不会做出如此残酷的事情来……即使明知道他那时的电话是一个陷阱，他也会为了他的一句话而贸然独闯；即使明知道坂本大叔罪不至死，他也会为了救他而开枪杀人；即使明知道自己没有那个价值，他却还会顾及他的安危而中了枪。被朱雀抱的时候，自己的身体确实会产生反应，可是跟东云在一起的时候，不但全身像被什么咬噬一样酥麻，而且胸口总是会觉得疼痛，就像似被什么东西给涨满了。
　　“嗯……唔……”
　　为什么等到现在才看清楚呢，笨蛋！
　　现在的他……已经搞不清楚，究竟是身体上的疼痛而流泪，还是因为内心太过煎熬而悲鸣――
　　第二天，秋仁将那一天发生的事情完完整整地告诉朱雀。他轻描淡写地将他跟东云之间的所发事情和关系掠过，虽然朱雀仍然不怎么相信自己的措词，可是当他听到广濑和小川森之这两个名字之后，朱雀脸上的表情明显有一丝波动。难道跟这两个人有什么关系吗？
　　回想起那个时候，自己确实是从小川森之身上得到USB。然后……应该是东云在抱他的时候将USB拿走的吧……
　　想起当时的情景，秋仁的脸上立刻抹上红潮，身体涌上一阵莫名的躁动。
　　可恶！怎么到了现在身体还会产生反应呢？！
　　然而秋仁并没有发现到，坐在他身旁的朱雀冷眼瞥着他的一举一动。
　　虽然不能完全相信这小子所说的话，但是假如他说的是真的，那么他确实是挺无辜的。而且他那些偷鸡摸狗的小动作，东云他不会看不出来，结论就是――USB已经回到他的手上。那么还有必要留着他吗？那个广濑……还有小川森之……
　　朱雀眼眸中的光影一闪，旋即，他别过头看向车窗外。
　　“堂主――准备到了。”
　　“嗯。”
　　车辆准备拐入深山处，这是朱雀在香港的另外一个秘密物业。因为朱雀为了保险起见，决定将囚禁的地方转移到另外一处。
　　“嘣――”
　　“嘶嘶――”
　　“发生什么事了？”朱雀急忙大喊。
　　车子突然爆胎，司机急忙修正，车子旋转360度之后终于停了下来。
　　“哈……哈……”差点心脏病发了！
　　秋仁惊魂未定，猛然发现车子开始冒烟。
　　“快走――”
　　秋仁这么一喝，车上其余三个人马上逃离车子。
　　“嘭――”
　　车子已经被火海包围住，假如他们跑慢一步，大概也会跟车子的命运一样吧。
　　“砰――砰――”随着两发枪声，朱雀的两名手下倒地。
　　只用了两发就可以将敌人置于死地？而且还是中正眉心？这是哪门子来的阻击手啊？
　　目击这样的真实的情景，秋仁现在只觉得看电视剧和电影跟这差太多了？！
　　那种令人头皮发麻以及内心战栗的酷寒感。
　　一连串的突发事件非常流畅，仿佛是经过精心设计一样。今天的决定非常仓促，除了几个心腹以外。可恶！难道有内鬼么？
　　敌人的目的究竟是什么？
　　“呃……”
　　朱雀忽然感觉到后颈有点发麻，转头看向早已经晕过去秋仁，自己的视线开始朦胧，连意识也……
　　究竟是谁？难道是――
　　东云御一？
　　呵呵……真的太可笑了！这样一个平凡无奇又白痴愚蠢的人，居然可以令你做到这种程度么？！
　　那当初又算什么……

　　Chapter.25

　　“怎么会突然要求见我？”
　　冷酷的薄唇从容地吐出烟雾，东云始终一脸正色，长指捻住香烟，犀利的目光瞥向来人。
　　“当然是来见你最后一面啊，你不是快要死了吗？”来人依然嬉皮笑脸。
　　几道想要将他千刀万剐的视线投射到他身上，可他依旧不慌不忙地走到东云的身旁坐下来。
　　“你在看什么？”发现来人一直目不转睛地盯着自己看，一会儿偷笑一会儿又叹息，东云强忍住内心的闷气出声询问。
　　“我说你啊――”摊了摊手，无奈地摇着头，“我知道你心情不好，可是也不用这么大反应吧？！你看！其他人都不敢靠近你了。”
　　“不……不是的，老板，我们――”除了椎名以外其他的手下都急忙为自己辩护。
　　“闭嘴――你们都被他耍了。”椎名推了推金丝边的眼睛，凌厉的眼神立刻让其他人静了下来。
　　“哈哈……你的手下依然那么好玩。”
　　他们真的难以明白一个看上去这么平凡朴实的人就那么会整人呢？！
　　“没事就滚。”东云用力将手上还没吸完的香烟捻熄。
　　“哎呀呀，怎么可以呢？我可是朱雀的间谍啊，不跟着你的话，怎么打探到你的情报呢？”来人一双眼眸充满着不怀好意地瞅着东云。
　　东云没有理会他，甩手将一旁的衬衫往自己的身上披，即使这样也仍旧不能将他精壮的身躯掩盖住。
　　“咳咳。”好像有点自讨没趣的样子，来人假意清清喉咙，“也对啦，从来都没有吃过子弹的东云御一居然会老马失蹄，不知道是人算还是天算啊，而且还是老情人开的枪……”突然感受到东云身上散发出来的狠戾，他也慢慢闭上嘴。
　　东云重新点燃一支香烟，优雅地吞吐着烟雾……
　　“喂，你……好像有点失去从容了吧？！”想不到十年前的感情居然会那么深刻地印在你的心坎里啊，东云。
　　“无论怎样，我都要夺回羽山。”脸上冷峻的表情和语气中的不容置疑，令到在场的人都无不感到震惊。
　　“慢着！听你的意思，你……好像关心的好像并不是朱雀？！”虽然知道东云在转移话题，可这个意外的发现却是最令他感到诧异。
　　从头到尾都是他误会了？！东云最初的目标始终都不是朱雀……不，不能过早下定论，这个男人的心里究竟盘算些什么，根本就没有人能够把握得到。除了朱雀以外，从来都没有见过有哪个人能够使他停下脚步……
　　“啊……我有点明白你的心情哦，那双眼睛是如此地耀眼……而又青涩，总觉得……”顿了顿，忽然冲着东云一笑，“想要染指他呢――”
　　好可怕！那种强大的威慑感，对方总会被他的气场毫不分说地压制住。
　　“呃……你用这么可怕的眼神瞪着我也没用哦，在黑夜里行走的人总会被耀眼的东西所吸引住，不是么？”
　　对，这只是一种假象。当黑夜将光芒吞噬之后，所有的一切都会恢复平静。连你也不例外，东云，你现在的这种心情就像小孩子被抢走自己正热衷于的玩具，所以心里特别不甘心。你只不过是享受这种“得到”的乐趣，当他失去光辉以后，你自然而然会将他毫无犹豫地丢弃。
　　现在你做到这种地步确实是自己预料不及的，而且你的意图究竟是什么……
　　东云走到阳台处，火红的余晖将他的脸衬托得更加迷人，突然一阵熏风迎面而来，头发在风中向后飞扬，连白衬衫也随着在风中扬起。眼神中的坚定和寒光使他看起来不但狂野而邪魅，更有一种夺人心魄的冷炙。
　　“他只能是我的。”像是在喃喃自语，但更像在宣告一样。
　　来人的表情一瞬间僵住，随即平复下来，“啊，差点忘记来这里的目的了。”他缓缓站起来，“有两个好消息和一个坏消息，买二送一，是不是很划算？呵呵……”
　　东云用无聊的眼神瞥了他一记。
　　“你想听哪一个？好吧，我知道你没有兴趣，还是由我来选吧。”慢慢向房门口踱步，“第一个，秋仁已经不在朱雀手上了。是不是很兴奋？”
　　东云睁大眼睛，好像有些半信半疑地盯着来人。
　　“这是因为第二个好消息，两仪会的朱雀堂主被捉走咯，是不是很高兴？都不用自己亲自动手啦！”
　　哎呀――真是一个好表情！很少可以看见他这种神色。这个只有内部人员才知道的消息，想必东云不会那么快就收到风声。
　　“最终的原因还是第三个坏消息，羽山秋仁跟着朱雀一起被捉走了――后会有期――”
　　“嘭。”来人在说完最后一句之后就马上逃之夭夭。
　　开玩笑！这头黑豹狂暴起来不是简简单单就能逃生的，谁要做他的爪下亡魂啊？！这么伤脑筋的东西还是留给他们这些大人物吧，自己还是明哲保身为上。嘿嘿，东云，记得要把你的弱点锁好哦――
　　眼看来人离开之后，东云瞄向站在一旁的椎名，椎名立即点头示意，也跟着快步离开了房间。
　　这是怎么一回事？刚才脑袋里突然响起一阵声响，那就像是给自己警告一样。
　　这正是一次机会，已经不能再等下去。
　　一丝狠戾闪过眼眸，东云的右手下意识地攥紧。
　　除了他以外，任何人都不能改变羽山，即使是你也不例外……

　　Chapter.26

　　“醒啦？”
　　低沉的男声传进耳中，朱雀缓缓睁开眼睛，当想要撑起身子的时候才惊觉自己全身都感到发麻，手脚都使不上力。
　　“训得舒唔舒服啊（睡得好不好啊），朱雀堂主？”男人用粤语问了一句，马上又换为日语，“居然在这么短的时间内醒过来，你真应该要感谢父亲大人对你的训练有素。”
　　这个声音是――
　　“怎么了？很失望吗？”
　　这个声音是――
　　“还真是对不住啊……难得你跟老相好相聚的机会，就这么被我打乱了。”
　　这种狂傲加轻蔑的语气，这种令人不得不警惕起来的声音――
　　青龙……
　　从容地走到朱雀面前，蹲下来与他对视着。
　　“十年了，你还是这么漂亮啊，不，应该是变得更漂亮了，朱雀。”青龙一把钳住他的下颔抬起。
　　朱雀毫无遮掩的瞪视着他，仿佛要将他千刀万剐般的眼神。几缕青丝垂在脸庞，令他看起来多了几分娇媚。
　　“住口！还轮不到你这种人对我评头论足。”朱雀猛然直起上半身，急促地喘息着，随后无力地靠在墙边，这才惊觉青龙他不但对他下了药，而且还将他绑起来。
　　“哈哈……”青龙猛然大笑起来，就像听到一个非常可笑的笑话一样。
　　“嘭――”
　　旋即，青龙在瞬间一手掐住他的脖子再用力摁到墙上，朱雀连闷哼的时间也没有，声音已经完全卡在喉咙里，后背传来的疼痛足以令他内脏的血液都在翻腾。
　　“你这副模样……还真令我兴奋。”随着目光中恨意的浓度上升，青龙碧绿的眼眸逐渐变得浑浊，手中的力度也跟着不断加大。
　　“啪――”
　　在朱雀还来不及思考的一刹那，青龙忽然松开手，他双手奋力地撑在地上大口大口地将空气挤进肺里。
　　在空置的别墅中，寂静无声的夜里，朱雀的喘息变得非常清晰。忽然间，一阵“喀喇喀喇”的声音，朱雀微微抬起脸，迷蒙中看见青龙正在解开自己的皮带。
　　“你这混蛋想要干什么？”朱雀一时咋舌，即使过了十年，青龙也还是跟当年一样，做事随心所欲，根本就难以预测他的行为模式。
　　“刁你――（上了你――）”青龙粗犷的脸上没有一丝表情，直勾勾地盯着朱雀，手上的动作依然没有停下来。
　　朱雀瞪大眼睛，难以置信地僵住了。
　　“我要杀了你。”朱雀羞愤地吼出来，眼睛就像要在他身上开出几个洞似地死瞪着。
　　“反正你不是喜欢服侍男人吗？我只不过念在往日的旧情份上，在你临死之间让你爽一下而已，你应该感谢我吧？！”
　　他绝对不会让这种男人碰自己一根头发！
　　“十年了，难道你回来是想要夺回两仪会的堂主之位吗？所以才要故意这样羞辱我？”朱雀马上命令自己要冷静下来，尽量拖延时间是上策，绝对不能刺激青龙，这个人什么都敢做得出来。
　　“什么鬼堂主，我才不想要这种东西。”
　　“我不准你侮辱父亲大人辛苦创立的两仪会――”朱雀瞪着他，“你这个叛徒，根本就没有这个资格！”
　　在父亲大人死后，两仪会顿时群龙无首，而本来要继任这个位置的青龙却忽然失踪，不但没有参加一手抚养他长大的父亲大人的葬礼，最后还放弃了两仪会，还背弃了所有兄弟的期待。整个两仪会就只留下他自己一个人主持大局，也只有他自己一个人孤军奋战。所以，他绝对不会原谅这个背叛他的人――
　　“哼，哈哈……叛徒？”青龙忽然又狂笑不止，“什么叫叛徒，让我告诉你吧。出来――”
　　“嗒，沙――嗒，沙――”不规律的脚步声响起，使周围的气氛变得诡异。
　　“你……怎么会――”
　　“为什么不会呢，朱雀堂主――”坂本宗义从一开始就躲在一旁看好戏，他慢慢地蹒跚着走出来。
　　“原来你一开始就是跟青龙串通好的。”朱雀恨得咬牙切齿，居然连一只已经丢弃的棋子也要背叛他。
　　他早就应该要感到奇怪才对！当初，坂本宗义找上门来说他要报复东云，愿意跟自己演出这样的一场戏――那就是让秋仁的最后防守崩溃，以朋友的安全来威胁，再加上在秋仁的面前虐待他，以秋仁的个性绝对不会坐视不管。
　　多好的计策！可是原来是戏中有戏，他也成为被蒙骗的对象。
　　“那也要感谢朱雀堂主的配合啊。呵呵……”坂本咧开嘴阴诡地笑着，脸上的神情变得异常。
　　“说！你这次回来的目的究竟是为了什么？”
　　“G？你不知道吗？”
　　“对――”
　　“啪――”
　　连坂本宗义都感到一丝错愕，想不到青龙会突然冲上去给朱雀重重一巴掌。
　　“哎呀呀呀，我的手掌好痛呢。”青龙无赖地甩甩右手。
　　“唔……”
　　打到他的头都嗡嗡作响了，真的好痛，嘴角肯定破皮了，这个混蛋――
　　“那么到你想起为止，我都不会停下来哦，朱雀――”
　　青龙邪佞一笑，碧绿的瞳孔又开始变得浑浊，还夹杂着一丝复杂的情感，他开始解开朱雀身上的衣服。
　　“住……手……唔……”
　　明明就是他背弃了两仪会，为什么还一副理所当然的受害者模样？！开什么玩笑，他宁愿死都不要被这种男人上。
　　快住手――
　　“住手――”
　　听到一道清亮的声音，青龙忽然停下来，偏过头瞥向声音的主人。
　　秋仁早就醒了过来，他们刚才的对话也一字不漏地听进去。虽然他并不清楚他们之间的过节，可是他真的受不了――
　　“混蛋，这个人是这样，那个人也是这样……”他低着头幽幽地说着，“难道你们不知道这种事情要跟自己喜欢的人做的吗！你们做这种事情有什么意义啊！那跟野兽有什么区别――”多日以来的负面情绪终于爆发出来，现在的他也顾不了这么多，反正横竖就一个死！
　　“秋仁，你别多嘴――”坂本急忙要他闭嘴，就是他这种冲动的个性才会找来今日的田地。
　　他虽然恨东云御一，可是，秋仁毕竟是他从小看到大的。所以即使绝对要他死，自己仍然不愿意看到秋仁死前受到太多的折磨。
　　朱雀迷蒙着眼睛瞥向秋仁，疼痛加上麻醉已经超过他的身体负荷，意识已经模糊了。
　　假如他死不了的话他一定会问羽山秋仁这个问题，自己对他做了这么多过分的事情，为什么他还要袒护自己，而让他自己陷入危险当中呢？他完全可以置身事外，因为青龙的目标就只有他而已。你果然是个白痴！羽山秋仁……
　　青龙走到另外一旁的秋仁跟前，突然伸出左腿，用鞋尖挑起他的下巴。
　　“嗯――眼神不错！呵！”俯视着秋仁，肆意地大量着他脸上的表情，“作为宠物来说，你确实是有豢养的价值。”
　　想不到一个平凡无奇的黄毛小子经历过这多么事情，也依然能够保持着这种坚定的目光。
　　“哦――原来如此！原来如此！哈哈……”这下子他笑得更夸张，双手捧着肚子连腰也直不起来。
　　他的大笑不但令到秋仁全身毛骨悚然，就连坂本的心里也感到发寒。
　　又是一个脑袋不正常的家伙！有什么好笑的？！
　　“多亏你的提醒……”青龙猛然蹲下，直勾勾地瞪着秋仁，使秋仁的视线无法不与他的眼神交接。
　　“……”秋仁突然感到一种难以言喻的恶心感，无论是他的眼神还是他身上散发出来的味道，都令人感到恶心。
　　因为那是――死人的味道……
　　他慢慢凑到秋仁的耳边低喃着……
　　“诶！我刚刚想到一个好有趣的游戏哦……”
　　“来……一起玩吧！”

　　Chapter.27

　　“要先派几个人秘密潜进去吗，东云先生？”在他印象中的老板应该会更沉稳、更冷静地部署一切，因为他只会打有把握的仗！想不到老板听完那个人所说的话以后，居然会命令当晚出发救人，这么仓促就下决定确实不像他平常的作风。
　　突然感受到口袋的震动，椎名从口袋里摸索着然后将手机递给东云。
　　东云一脸镇定地听着，大概过了几秒――
　　“我自己一个人进去。”
　　“什……什么？不能――”
　　东云马上示意他住口，脸上的神情变得更为冷冽。
　　对方很显然已经料到他今晚一定会出手，事情变得复杂了，想不到他也回来了，那头怪物！
　　当东云刚踏到别墅的门前，“啪”的一声，大门就自动开锁。
　　一丝犹疑都没有，东云就往里面迈开脚步。从容不迫的步姿，波澜不惊的神色，一步一步地踏在红木地板上，皮鞋敲击地板的声音格外令人胆惧。
　　这是一座豪华的复式别墅，里面的设计与摆设正如朱雀的喜好的那样，充满中国情调，古色古香，一进来就一股檀香扑鼻……
　　还夹杂着血的味道――
　　忽然发现旋转楼梯的左手边透出一点亮光，东云小心翼翼地靠近……
　　有人的气息？
　　东云将门顺势一推……
　　那只怪物绝对不在里面，那这会是谁？
　　“唔……唔……”
　　进入眼帘的首先是那双充满愤怒和屈辱的眼睛――
　　朱雀嘴巴被胶带封住，全身不着半缕，被迫呈大字型地绑在床的四个角，那双瞪着东云的眼睛里除了有愤怒和屈辱以外还有着深深的埋怨。
　　东云来到床边，突然伸出右手钳住他的脸……
　　“还真难看啊，朱雀……”
　　这种光景还真是熟悉。
　　“G？不会吧――”
　　在距离床尾有一段距离的桌上，手提电脑的荧屏上突然出现画面。
　　然而东云只是淡淡地瞥过去，在看到画面上的主角是谁之后，并没有觉得惊讶，眼睛直直地瞪着荧屏。
　　“我还特地帮你将他的衣服都剥光了，让你好好享用的呀。”青龙表情夸张地做出委屈状，“啊……我这里的视野真好，可以将我想看的都看得清清、楚楚。”青龙透过摄像头迎上东云骇人的眼神。
　　“青龙。”东云猛地开口。
　　“嗯？”
　　“交出羽山秋仁。”
　　“G――”青龙露出“极度”惊讶的模样，“啊！你已经劈腿啦？哈哈……你果然够难看的，朱雀。你用尽办法都无法得到的，别人轻易就能拥有了。哈哈……”他一边大笑，一边用力地拍打着大腿。
　　“我可不记得跟你有什么过节，青龙。”东云直起腰板，依旧冷冷地瞪着他。
　　“啊……我确实跟你没有恩怨，而且还挺欣赏你的，因为――你跟我是同一类人。”青龙笑得邪佞，舌头舔舔唇边。
　　“……”东云没有说话，只是一动也不动地直视着他，那种像是在看顽皮的小孩子在耍赖的眼神。
　　青龙的眸子开始变得凛冽，表情也肃然起来――
　　“可是你那种不把旁人放在眼里的态度，大爷、我、觉得很不爽！”
　　“那你想怎样？”
　　“很简单，只不过……要你上了朱雀。”青龙好笑地静观着东云脸上表情。
　　东云有些讶异地睁大眼睛，旋即闭了闭眼睛，开始动手解开身上的大衣。
　　“我明白了。”
　　“唔――唔――”朱雀用力地摇着头表示抗议，拼命地拉扯着被绑住的手脚。
　　“哦……”比想象中的还要顺从嘛，居然什么条件都不谈判就答应下来。果然啊……这么漂亮的身体，难怪你会余情未了啊，东云。
　　“嗯……总感觉少了点刺激，好吧――”青龙忽然消失在画面上，随即马上又出现，然而怀里却多了一个人，“我们就来个视频4P吧。”
　　“唔――唔――”听完他所谓的意见之后，青龙怀中的秋仁死命地扭动着。
　　“你跟他一起爽，我也跟他一起爽，这不是很好吗？”无视于怀中的反抗，青龙手中拿着刀子，他用力地将秋仁的脸往上仰，舌头舔了一口秋仁的脸颊，眼睛却依然看着屏幕中的东云。“快点哦，东云。你跟他不爽的话……我可是会让你的宠物全身都在哭哦……”说完，青龙的眼睛依然一眨也不眨地盯着摄像头，可是手中的刀子已经迫不及待地在秋仁的右肩上刺下去，殷红的鲜血尾随涌出，“你看，这不就‘哭’了吗？！”
　　杀意快速掠过东云的眼底，这也没能逃过青龙的眼睛，谁叫他们是同一类人呢……
　　东云完全不理会朱雀脸上震惊的表情，双手抚上他那暴露于空气中的胸膛，嘴巴也开始亲吻他的皮肤，旋即好像还不够的样子，双手撑开朱雀的腿，让他完全毫无保留地展现在自己的面前。
　　朱雀完全被东云的行为吓呆了，一时还反映不过来。
　　“他们好像开始忙起来了，我们也开始吧……”青龙特意用力地吮了一口他的伤处，眼角瞟了瞟秋仁的反应，却发现他的眼神已经完全空洞。
　　心底深藏的某块记忆碎片被牵引出来，那未曾愈合的疼痛由体内无限地扩散开来――
　　“砰――砰――”
　　无论是电脑里面还是房子内都发出枪声。
　　“啪――嘶嘶――”荧屏突然没有了画面，很明显那边的摄像头已经损坏了。
　　“本来想让你在快乐中死去的，看来我的‘狗’却等得不耐烦了，东云。”
　　“来吧……”青龙一反常态，动作轻柔地扶起没有一丝反应的秋仁，“我带你去见你现在最想见到的人。”

　　Chapter.28

　　“……要怪就只能怪你自己的运气不好，而运气不好的人都会被这个世界淘汰。”青龙将秋仁带到别墅的阳台上去，看着天上的璀璨无比的星星，感受着丛林里的凉风，曾几何时他们也是这样无忧无虑地……
　　“那么――”青龙从口袋里掏出手枪，一脸平静地将枪口对准秋仁，“我现在就送你去见他……”
　　“嘭――”
　　“砰――砰――”
　　“砰――砰――”
　　天台的大门猛然被撞开，两道不同的枪声响起，青龙立即反射滚到一旁，待看清来人之后也没有表现得多惊讶。
　　“你这天杀的混蛋，我要杀了你――”朱雀身上的衣服随意穿上，一脸想要将他碎仆蚨蔚谋砬椤
　　那是坂本宗义的西装……哼，反正他对他也没多大的期望。垃圾就应该去死好了，免得碍眼。
　　在朱雀和青龙两人对峙的期间，东云早就已经将秋仁好好地抱在怀中。
　　割断束缚着秋仁手上的绳子，撕开嘴巴的胶带，东云马上帮他处理右肩上的伤口，确定已无大碍之后也暗自松了口气。
　　“秋仁、秋仁、诶！秋仁……”然而发现他整个人像丢了魂一样。“我让你看着我――”抓住秋仁的肩膀，东云猛地奋力一晃。
　　“东……云？”秋仁发出细微的声音。
　　他慢慢地适应眼前的景物，眼泪悄然滑下，“你这混蛋为什么要来――”为什么？为什么要答应那种无理的要求？为什么要让他看见你对朱雀的难以割舍？“我跟你说清楚……我从来都没有期待过你会……嗯……”失去张力的泪珠却不争气地往下掉。
　　东云轻轻地抚上他的头，将他往自己的胸膛上靠，缓缓地抚弄着他的头发……
　　“不要让我……”突然中断的言语演变成浓烈到化不开的温柔，慢慢融化到两人交缠的气息当中。
　　“那边你侬我侬的，你不生气？”
　　“呵，东云御一当然该死，那也要你先垫底――”朱雀对着青龙连发几枪，发现手中的枪支已经没子弹，迅速冲上前来个先发制人，跟青龙贴身搏斗起来。
　　“你的性格还真没变过，总是这么容易受到煽动。”青龙轻松而从容地避开朱雀的攻击，近身搏斗可是他的强项呢。
　　眼看朱雀越来越吃力，秋仁突然推开东云，马上站起来。
　　“慢着！”东云立即看透他心里想些什么，从后面将他紧紧困在怀中。
　　“但是……”
　　“没有但是，乖乖地呆在我身边就好，秋仁。”只有在他的怀里，你才能自由。
　　“我做不到――朋友有难怎么可以见死不救？他不是你的旧情人么？为什么你不去救他？”难道就因为是过去式吗？你怎么可以这么残忍――
　　东云手中的力道不自觉收紧，全身都散发着骇人的寒气。
　　“永别了，我的好‘弟弟’。”
　　“朱雀――”
　　正当青龙想要将朱雀绞杀的时候，突然身上就莫名地中枪。
　　“扑街！（混蛋！）呃……”青龙掩住不断涌出鲜血的胸口，“我早就应该猜想到，要想除掉朱雀，必先要除掉你……”他真的好不甘心，这个人永远都像个影子一样，处处在暗地里护着他。
　　除了东云以外所有的人都处于震惊中，就连当事人朱雀也不例外。
　　在其他人还没反应过来的之际，青龙退到边沿，“哈哈……能够亲眼看着你也尝试到永远失去最重要的人的滋味，也值了，哈哈……”然后向外一跃，就这样消失在黑夜里。
　　这个男人从以前就一直这么命大，怎么死都死不了。
　　那么接下来……
　　“不要动，朱雀。”东云将枪口向着朱雀。
　　“东云你疯了吗？还有狙击手在附近――”很明显那个人是为了保护朱雀而来的。这两个人为什么一定要置对方于死地才善罢甘休呢？！
　　“我也不会让你活着从这里出去的。”居然那样子对他，简直就是侮辱！
　　过了几十秒，像是经过精密的思考，东云缓缓放下手。
　　“你的命先欠着，该取的，我一定会要回来。”
　　那个人允诺过的――
　　“我们走。”东云扶着秋仁的腰强迫他走。
　　“怎么能留着一个受伤的人在这里不管？！”秋仁坚持不动，眼睛死瞅着他。
　　“秋仁……”朱雀露出惊讶的表情。
　　连秋仁也走了，那他就什么都没有了――
　　在黑夜里的朱雀，黑发在风中摇乱着，月光在他脸上投映出淡淡的落寞。
　　秋仁一刹那间呆住，想不到这个自尊比天高的男人居然会有这样的表情。
　　东云突然伸出另外一只手快速地在秋仁的伤口上一摁――
　　“呀――”
　　“受伤的人就不要在这里逞强。”
　　混蛋，那也不用亲身示范啊！
　　“秋仁。”
　　“啊？”秋仁偏过头，看向后面独自伫立着的朱雀。
　　“……”
　　“嗯，我收到了――”

　　Chapter.29

　　“啊――”腹部传来的激流让他拱起腰身，头向后仰去，彻底地被卷入巨大的旋涡中。
　　“不……要，真的……不要了……”刚才的解放已经令秋仁全身都酥软无力了，并不是自己体力有问题，而是这个男人根本就是个怪物！
　　回来都已经过了三天了，在这三天里面，这个男人根本就不给机会让自己睡个安稳的觉，再这样下去他会坏掉的。
　　“还不够……”
　　东云扶着秋仁的腰身，动作迅速而轻柔地将他从自己的身上放倒在自己的身下，双手撑在秋仁的肩膀两边，兴味十足地俯视着他。
　　“我……我是个受伤的人啊……”
　　这个男人知不知道什么叫“节制”啊？！居然连一个受伤的人也不放过，他到底有多残酷啊――
　　原以为东云会因为他的身体已经被人弄脏而不愿意再碰他，想不到他对自己的需索却大到令他的身体吃不消，那么他一直以来的忧虑算什么？！
　　慢着！这样子想，好像自己真的非常渴望东云碰自己一样？！
　　“哦？是吗――”神色一凛，用力一挺，被攻击到敏感位置的秋仁大叫一声，东云却突然停下来。
　　“受伤的人还会有心思顾及到其他人？”
　　“我……我没有……”
　　糟糕了，他的身体对东云的反应越来越诚实，也越来越敏感了。该死的东云御一根本就在欺负人，他那里一直在自己的身体里面却一动也不动，这不是在折磨人吗――
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　秋仁的叫声令东云产生一丝疑惑，自己都还没有动，那他的兴奋从何而来？！
　　“难怪我总觉得玄武身上有种熟悉的感觉……”
　　“……你见过玄武？”
　　“是啊……”还知道很多……
　　“他跟你说什么了吗？”
　　“没……没有啊……”秋仁的眼神明显在躲闪着。
　　“……”
　　“不过，他感觉有点像你……啊――”东云地再一次撞击令他头昏脑胀，身体也诚实地发出渴求的讯息。
　　“我会让你后悔在我的面前提起其他男人。”
　　“不……不要动了……啊……嗯……”
　　“即使嘴巴上说不要，可是……这里、是这么地――饥渴……”
　　“哈……嗯……吵死了，臭老头――” 他最讨厌的就是他那该死的洞察力。
　　“嗯……夹得真紧……”
　　“嗯……啊……”秋仁忘我地双手圈住东云的脖子。
　　可恶，太舒服了，碰触到脸颊的温度是让人如此怀念――
　　“不行。”东云小心地将秋仁的双手固定在他的头顶上，“伤口会裂开。”
　　秋仁愣了愣，原本湿濡的眼睛变得更氤氲，双颊比玫瑰更加绯红，双手挣脱东云的束缚，重新环住他的脖子，额头贴着他的胸膛上。
　　“不要紧……”
　　“怎么现在连嘴巴都变老实了？”东云有些在意秋仁的反应，感受到他身上传来的颤抖，东云将他轻柔地抱进怀里。
　　“放心，我会让你的身体重新沾上我的味道，让这种味道在你的身体里根深蒂固，永远都抹灭不了。”
　　这是东云的习惯性动作，总会在抱他的时候，将头深埋于自己的颈窝中，然后轻抚着他的头。
　　即使这种行为更像是安抚动物一样，然而他就是能够从中感受到那已经失去已久的名叫“幸福”的东西――
　　东云一睁大眼睛的瞬间就发现身边的位置已经发凉了，那就说明这几天一直睡在这个位置的人已经离开一段时间了。
　　他去了哪里？果然有些勉强！这几天的过度索求，昨晚的秋仁在做到一半的时候突然晕过去了，三更半夜还要喊来医生为他诊断。
　　然而，这样的身体他还能到哪里去？
　　东云的眼神变得阴鸷，忽然眼睛瞥向落地窗外面，发现从刚才就一直担心的人现在正坐在水池边看天空……
　　失神地盯着天空，秋仁的心里感到一阵怅然若失，自从东云将他救回来之后就一直感受到，在自己独自一人的时候就特别严重。
　　“哇――”突然黑色的物体映入眼帘，吓了他一大跳，待他定了定神之后接过手中……
　　“相机……为什么？”一脸疑惑地看着手里的相机。
　　男人一副理所当然地说：“……现在你最需要的不就是这个吗？”
　　……
　　“哈……呵呵……”失神的眼睛重新燃起明亮。
　　是呀――
　　在东云的陪同下，秋仁跟着回到房间里。
　　“你应该不知道广濑被袭击了吧？”东云忽然冒出一句。
　　“广濑先生？”难道在GLORY见到的那个？“我当然不知道！”
　　“不正是你将他们的讯息透露给朱雀的吗！”眼眸直直地抓住秋仁惊慌的视线。
　　“不、我真的不知道，我……我只不过想要救啊――”
　　东云一把揪住秋仁的头发，将他的头推向自己，低头便一阵席卷风暴般地缠吻，仿佛要将他整个人都吞噬掉一样。
　　“……今后即使是修罗炼狱，你也只能随同……”这句话仿佛魔咒将他的灵魂连同命运都卷入无法违抗的漩涡当中。
　　我要让你知道，你早已经是属于我一个人的东西……
　　秋仁，能够让我有这样愉悦心情的人，就只有你了……
　　你只能在我给你的领域中，为我沉醉、为我疯狂、为我痴迷。
　　来吧，更加无法自拔地迷恋我。
　　想要的东西一点点地收在手中，没有比这个过程更有趣的东西了。
　　秋仁――

　　Chapter.30

　　在秋仁和两个死党约在平常聚会的酒馆中见面，
　　“喂，秋仁，你现在住在哪里啊？” 小司忙着帮大家添酒。
　　小司忽然想起什么，“难道是上次那个坐着宝马来接你的那个男人？”秋仁什么时候认识这么多有钱人啊，除了那个坐着宝马来接他的男人，还有请他们出海游玩的人也是……嗯，没错！那个像模特儿一样美得长发男人。
　　“G？哈！哈哈！是呀。”秋仁搔搔后脑。他也只能无奈地翻白眼，那个自大又自恋的男人啊！
　　“咦――那个……不是高仓学长吗？”濑户惊呼着。秋仁他们顺着小司的视线看过去，怎么……
　　穿着白衬衫的男子虽然露出惊讶的表情，但很快就恢复平常的样子。他跟旁边的女孩说了几句话，随后，女孩露出不愿意的表情，但也只好悻悻地往外走。高仓走到秋仁旁边的空白位置坐下来，慢慢地拿出香烟点着，再拨拨额前头发。
　　而秋仁他们三个从头到尾一副“渴望”的表情盯着他，很明显的一群好奇宝宝！
　　高仓凛是他们读高中时候的学长，在生活上和学习上都帮过他们不少忙，不但外形帅气而且成绩优异，更是全校公认的MVP情人。现在更是已经成为了日本最畅销的经济杂志TOP SALES的主编，像他这种“内外兼具”的黄金单身汉，他的私生活应该非常“多姿多彩”和“有声有色”。
　　高仓摆了摆手“好吧！好吧！刚才那个是性伴侣，这该行了吧？！”反正这又不是什么见不得光的，而且也不是什么新鲜事。
　　“为什么？”三人齐声发问。
　　“学长你喜欢的人不是久美子吗？”他身边的几位特别要好的人都知道，高仓学长一直暗恋着青梅竹马的久美子，怎么……事情发生得那么突然？
　　“呵呵……”高仓侧过脸呵呵地笑着，“咳！是我的保密工作做得好，还是你们特别迟钝啊？”
　　他们也不是没听过高仓的风流史，可是，高仓学长毕竟是他们亲切的学长！平时对他们都很照顾……比起流言蜚语，当然宁可把一切对学长不好的批评都当成是恶意中伤。正确来讲，他们是“盲目的忠犬”！
　　高仓缓缓吐出烟雾，扯了扯嘴角。尼古丁确实是失意男人的良药……
　　“原因就是……喜欢！”说完，又吸了一口，一种成熟男人的沧桑感不断蔓延。
　　“哈？”三个人更难以理解了。
　　“小时候没有告白，因为你说自己不够成熟，给不了她安全感。毕业的时候你没有告白，因为你说自己没有事业，给不了她安定。那么现在呢？“这是秋仁想破头脑也想不明白的，这段不可自拔的恋情到什么时候才能结束呢？
　　“我不是一个好人……”用手按住自己的额头，却仍然无法抑制狂乱的内心。
　　“喜欢……太喜欢了……”高仓顿了顿，“喜欢到……不允许任何人伤害她，即使那个人是我自己!”
　　“你根本都还没有向她表白，怎么就认为不行呢？你从来都没有靠近过，怎么可以说自己会伤害她呢？假设是没有意义的！“秋仁一口气把所有想说的话都出来，也许久美子跟高仓学长怀抱着同一样的感情呢？！
　　高仓诧异地盯着秋仁，这小子以前总是少根筋，怎么做了记者之后就变灵活了？高仓缓缓转过头，“那根本不可能……”他缓缓地吐出话来，然后自嘲地撇撇嘴。
　　“那个时候……总觉得胸口好闷、好痛，怎么样都静不下来。后来啊……我才发现原来那是我对久美子的感情找不到寄托。我做了一个梦，梦中的我真的好残忍，但我也好羡慕‘他’，因为他可以做到我做不了的事。”高仓一脸别有深意地注视着秋仁。
　　“难道……”秋仁不可置信地瞪大眼睛，一时语塞，想不到学长也会……
　　再缓缓吐出香烟……“当然！是在梦中。不过，从那时起，我就非常讨厌自己，但也非常害怕自己，怕他会在我没有意识的情况下伤害久美子，也许是……为了转移自己的注意力，为了劝服自己对久美子的感情只不过是对家人的依赖。我做了很多很多愚蠢的事，不停地更换伴侣，每一个都跟久美子不同。总认为这就是最好的办法，而事实证明，确实是个不错的治标不治本的方法。到了最后，却发现自己是这么地可悲。越游戏人间越觉得空洞，但是……太迟了……在她心中，我已经变成一个只会玩弄别人感情的男人……”根本就没有人了解他的痛苦和挣扎，他们是青梅竹马，对对方的种种当然都非常熟悉。要从好朋友甚至是亲人的关系突然变成恋人，这条鸿沟真的太难逾越了。做了这么多愚蠢的事情希望久美子能够意识到他，但最终发现原来只是自己的一厢情愿。
　　“原来啊……当你死心塌地地爱上一个人的时候，即使是再微不足道的语言或动作，都会令你的心像海浪一样起伏。”想起久美子那鄙夷的目光，就会变得每一个呼吸都好痛！但那确实是自己活该的，我真是一个……
　　“胆小鬼！”秋仁眼睛直勾勾地盯着高仓。

　　Chapter.31

　　多么无畏而清澈的眼神，根本就不是这个肮脏的世界应该存在的美好。
　　高仓轻轻地叹了口气，“是啊――”干脆地表白、干脆被甩不就好了吗！这又能怎样呢？根本就改变不了已经发生了的事实。只有在这个时候，我才能狡猾地以“好男人”的姿态来放开自己最爱的人。
　　“可是呢……总觉得高仓学长有些道理呢。”小司用手支着头。
　　“你想想看，越是喜欢才会越觉得不安吧。‘自己是不是真的适合她呢？’‘自己是不是真的能够令到她幸福呢？’总会有这样或那样的疑问吧？！”
　　“对啊！对啊！你想想啊，有些身份特殊的人不都是这样的吗？喜欢的人绝不去招惹！要知道，他们的一言一行都会看在与他们对立的人的眼里。万一他们威胁到自己喜欢的人的性命，那该怎么办？”濑户也发表自己的感想。
　　对啊……秋仁的眼神黯淡下来。想当初，朱雀就是拿自己的性命来威胁东云的，连那个青龙也是……咦――？秋仁一下子刷红了脸。自己怎么这么不害臊！还当真的把自己当作东云喜欢的人啦？秋仁又显示出一副懊恼的表情。
　　“呵呵……”高仓突然大笑起来。“你这小子还是这么有趣啊！”一边说一边轻抚秋仁的头发，一脸的溺爱。
　　“够了啦！学长――不要把我当小孩子！”秋仁一脸不忿。当然，但在其他人眼里一点说服力也没有。
　　他把你当猫咪――小司和濑户在心理呐喊着。
　　“唉――真的呢……越是喜欢的，越是不敢招惹。只好找其他人解决咯，就好像替身啊、后备女友啊之类的存在啊。”
　　“想不到小司你也这样想啊？也对啦，一个健康、健全、正常的男人都会有需要嘛！总之嘛，就当作找练习对象也好，怎样都好，就是不要太过分喔，玩玩就好，万一对方认真了，那可就糟了！”濑户一脸认真。
　　“嘿嘿。”小司不好意思挠挠头，“其实，我也是说说而已啦，自己又不是什么大人物，哪有这种烦恼啊？”
　　“你们这些臭小子不要好的不学，坏的全部接收啊。”高仓把香烟捻熄。
　　“诶！你们还记得三彦那小子啊……”高仓瞟了瞟秋仁，然后适时地转移话题。而其他的人都没有注意到秋仁那已经僵硬得发白的脸色。
　　我……会是后备……吗？
　　跟高仓他们在酒馆的门前分别后，秋仁在路上漫无目的地徘徊着……
　　回家……
　　回哪个家？我的家？还是……东云的家……那里，将来一定会有一个女主人，而那个女主人将会非常美丽以及温柔，每当东云回到家，她总会笑盈盈地说声：“欢迎回家。”然后，帮他挂起外套，一起吃家庭的和式料理……他们的孩子会围绕着爸爸，要求爸爸把他抱在大腿上，然后一脸天真地说着学校的趣事……
　　幸福的家庭――！
　　即使连自己，在没有遇上东云之前都一直憧憬着这样的生活，这……不是任何一个男人所穷极一生所追求的吗？秋仁忽然背靠在街道的墙上，脚一软，就这么滑坐下来。两眼呆滞的他仿佛深陷在某种潜意识里面……
　　“……他们的关系似乎不错，所以即使在组织对立的情况下，也明知不可为却为之吧……”
　　“他……他们两个人以前真的是……情侣吗？”
　　“……或许曾经是吧……”
　　“……他们……还……爱……”
　　“……天知道……”
　　“……朱雀认定东云跟父亲大人的死有关……”
　　……
　　什么嘛……摆明就是两个互相喜欢的人由于种种误会后而造成的闹剧，这是什么狗血的言情剧啊？想起他之前跟玄武之间的对话，他可以肯定东云和朱雀之间一定是有某种情愫的存在。
　　秋仁突然一怔……
　　万一……万一他们误会解开了呢？他们……会不会……在一起？
　　朱雀躺在东云的怀中，任由黑亮的长发散落在他的胸膛上，形成一种妖艳而迷人的美丽，东云轻抚着朱雀的头发，用一种宠溺的眼神注视着他……然后……
　　很讨厌！非常讨厌！
　　胸口好痛，自己好像都不是自己了！
　　虽然，东云和朱雀误会解开了确实是一件好事，避免了许多帮派之间不必要的利益争夺战。可……我就是觉得很讨厌。那样子的话，东云永远都不会再……不！即使没有朱雀，我跟东云也不可能拥有永远的！
　　秋仁将脸埋入双臂与膝盖中，露出一抹苦涩的微笑。
　　东云这家伙，让我的心沦陷就算了，还打算让我输掉自己吗？

　　Chapter.32

　　当秋仁一进到门口，就立刻感觉到两道炽热的视线。旋即，自己就已经落入一个坚实而微湿的怀里，一道低沉而磁性的男声在秋仁的耳畔低喃 “羽山……”秋仁呆愣了半响。
　　刚洗完澡的东云就这么穿着浴衣来迎接自己了。美其名是穿着，正确来讲应该是：挂着。露出坚实的胸膛，透露出一种魅惑人心的味道。秋仁完全可以感觉到一副成熟而精壮的男人躯体的体温与线条。耳边突然传来哼声，东云那仿佛锁定猎物般的目光将秋仁看得满脸通红以及心跳加速。
　　秋仁不好意思地别过脸，“我回来了！快点放开我啦，我……我要洗澡！”双手一直挣扎着想要推开东云。
　　争气点！差不多每天都看着，有什么好惊讶的？！
　　秋仁脸上懊恼的神情全部收入在东云的眼底下。
　　东云邪魅一笑，没有理会他的反抗，开始啃咬秋仁的耳朵，沿着他微扬的脖子一路往下。
　　“嗯……”秋仁不由自主地发出一声低吟。
　　东云更加得意地轻笑出声，双手更加大胆地往秋仁身上抚弄。
　　“东云……等等，我……先洗澡。”秋仁企图用他那仅有的少得可怜的理智将自己拉回现实。
　　东云突然停下动作，秋仁才刚惊叹一向固执己见的东云这次总算肯接受他的意见之际，东云就已经将秋仁像抱小孩一样环在胸前。秋仁吓了一跳，已经从□中回过神来，双手立即搂紧东云，双腿自然地缠上东云的腰，形成一种暧昧的姿势。在这同时，秋仁感觉到一双不安分的大手握住他后面那紧翘的浑圆。
　　“喂！东云你……”秋仁羞红了脸，准备破口大骂。
　　东云加大手上的力度，将秋仁更加贴近自己，在秋仁的耳畔低声魅惑着 “你认为还可以等么？”
　　也不等秋仁的答案，立刻往卧室的方向走去，秋仁只能沉沦在东云编织的欲望中。
　　有时，我不得不承认，东云对我的强势与渴望反而安抚了我的不安，只有这个时候，我才能有那么一点自信……我还是被东云所执着的……
　　这种被束缚的……甜蜜的痛楚……
　　“你看看你，我叫你不要给我惹麻烦，但是你也不应该什么也不做啊，差不多三个月了，你一丁点的新闻也挖不出来，那我养你干啥的？”在GOSSIP杂志社中，一阵阵咆哮声从编辑部传来，大家都见怪不怪了，反正每一次遭殃的对象都是同一个人。
　　“我不管！反正这个月你不给我来个爆点，你就回去吃自己的，知道了吗，羽山秋仁？”没错！每一次遭殃的对象，就是我们那个拥有“招惹麻烦体质”的秋仁宝宝。
　　“是的！编辑长，在下一定不负重任！就这样！”秋仁行了一个军礼，“先走咯。”说完，一阵风就不见了。开玩笑，编辑长一说起来没完没了的，简直就是“杀”红了眼啊，想想自己真可怜，唉――
　　不过自己还真没用，什么事也干不好，就是因为这样一事无成的自己，所以东云总是把自己当成所有物来看，而将朱雀当成能够与自己并肩的对手，自己则永远只能在他们远远的背后看着。虽然总是告诉自己不能迷恋这个男人，但却发现自己越来越依赖他了。实在是太可悲了！再这样下去，就跟那些跪伏在东云脚边乞求他怜爱的爱慕者有什么分别？东云一定会很快就厌倦自己的……
　　秋仁越想就越气，拳头都握得发白了。原来所有的烦恼都是围绕着东云来转的，自己真的是中毒太深了。
　　秋仁慢慢放下拳头，将半边身靠在墙壁。
　　连朱雀那样美貌与智慧都兼具的人物都不能抓住东云的心，那么，像我这样一无是处的小鬼真的能够进入到他的心里吗？
　　“唉――”自己怎么像个动漫里面的怀情少女一样啊？啊――
　　“诶，羽山――”
　　秋仁倏地转过头来，看一下哪个不要命的竟然打扰他在自我反省？
　　“你是……”
　　“对！就是我！”来人得意地拢了拢头发。
　　“哦――那个五十岚！”在那次事件中，就是这个五十岚给他制造出有家归不得的大麻烦。
　　“‘那个’就免了！”没礼貌的臭小鬼！
　　秋仁一副“跟你不是很熟”的表情，“反正遇上你，准没好事。”说完，马上掉头就走。
　　五十岚迅速跟上去，“诶！别这样嘛，有新闻就要扑上去紧紧‘咬住’不放，这就是记者啊。”
　　难道你是狗么？“咬住”不放！
　　秋仁没有理会他，继续往前走。
　　“呐，羽山，瞧你这副模样，难道最近都没有新闻到手？”五十岚一副看好戏的模样。
　　“你以为我要感谢谁呢？”秋仁没好气地回答他，眼睛一直看着前方，脚步也没有停下。
　　“哈哈……因此，我这次是来‘负荆请罪’的哟。”五十岚一脸“真诚”的表情。
　　不等秋仁发出疑问，五十岚一脸神秘地把秋仁往一边角落拉去。
　　“你看……”五十岚把一张照片递到秋仁的面前。
　　“什么――”秋仁一脸无所谓地表情将照片接过手，当仔细看清楚之后，瞬间脸色大变。
　　绝对错不了！！！即使单纯只露出半边的背影，他都不可能看错。
　　朱雀。
　　“喂！你怎么有这张照片的？”秋仁小心翼翼地探着口风。这家伙应该不会认识朱雀吧，一般的记者都不可能会见过堂堂香港黑帮两仪的首领。
　　五十岚左顾右盼，然后在秋仁的耳边放低声音“是我一个在报社工作的朋友拍摄到的。”
　　“那么他现在呢？”
　　“躺直了。”
　　“什么？？？”秋仁一脸惊恐。那一群把人命当作蝼蚁的混蛋！
　　“你这混蛋居然在发死人财？”秋仁瞥着他。
　　“咳！咳！”他假装清了清喉咙。“不要说得那么难听嘛！反正他也用不着了，不如就让我们这些在世的人帮他完成心愿不是更好吗？”顺手搭上秋仁的肩膀。“我们这些做记者的本分就是要揭露真相啊，不对吗？诶！你看清楚哦……”他指着照片上的人说：“经过我多日以来的精心调查，这些人是来自于中国香港那边的犯罪集团之类的，不过呢……以我这么多年来当记者的直觉，这一定是大新闻！”
　　“你再看看这个是哪里的停车场……”五十岚一脸得意地等着秋仁的答案。
　　“停车场不是都一个样吗？”秋仁不解地盯着照片。
　　“不！不！当然不一样！”然后用手指着照片里远处的一个细小的图案。
　　“Royal！”秋仁讶异地与五十岚两眼对望。
　　“皇室酒店？”秋仁身体震了一下，记者的本能促使他盯着照片不断地搜索着记忆。秋仁不得不承认，这个五十岚确实是个做记者的料。Royal是日本最为神秘的酒店，不仅因为它是VIP制的，而且入住到里面的客人不是皇室人员就是国家政要，直到现在都没有人知道 Royal的老板是谁，也没有人敢去知道……记者的探索欲望不断涌现，现在，他整个人都已经兴奋起来。
　　慢着！秋仁一脸狐疑地盯着五十岚，“你告诉我这些，是不是有什么阴谋？”五十岚可不是一个“友善”的家伙，绝不可能特意跑过来跟你“联络感情”。
　　“呃――”五十岚抓抓脸。这小子的野生触觉真发达！
　　“好！好！好――我投降了！没错！这个大新闻我当然想要一个人独享，但是……以我一个人的能力确实还是有些难度的，所以想要一个助手嘛。你想想哦，上一次我们不是合作得好好的吗？嘻嘻……”五十岚无赖地耍着笑脸。
　　“你这混蛋还真敢说？”秋仁一脸恨不得宰了他的表情，一手抓住他的衣领骂道。
　　五十岚做出投降状，“你不能怪我哦！这就是记者嘛，呐，难道你对这件案子没兴趣吗？反正你现在也需要一件大新闻嘛。”
　　秋仁苦恼着，很明显五十岚刚才已经听到他与编辑长的对话了。不过，说真的，没有兴趣绝对是骗人的，谜一样的Royal，加上……那个男人，那个在他人生中留下不可磨灭的痕迹的男人――朱雀！

　　Chapter.33

　　“可恶！为什么我就不行啊？”五十岚蹲在草丛中，一直尽量避免其他行人的目光。
　　事情的始末应该可以追溯到一个星期之前，毫无疑问地――秋仁答应了五十岚的邀约。第二天，他们一起来到Royal的人事部，打算以服务生的身份来进入Royal的内部调查这次的事件。然而，他们还真没想过Royal的面试条件这么苛刻，什么一米七以上，还要外语流利，加上样貌俊秀……“可恶！！！难道我就不俊秀吗――”五十岚越想越气不过，终于大喊出来了。
　　糟了！由于太过激动跳了起来，一旁的路人都用看可疑人物的眼神打量着他。
　　五十岚尴尬地掉头走开，可恶的Royal，这次我要让你名誉扫地！
　　在Royal酒店的大堂内，秋仁露出职业性的微笑说：“请您跟着我来，这边请！”完毕，就拿起行李跨步向电梯门口走去。
　　已经在Royal酒店里当了一个星期的礼宾部行李员了，仍然查不出什么蛛丝马迹，朱雀一行人仿佛人间蒸发了一样。说起来，这间酒店还真不是普通的豪华，无论是里内的装潢还是普通摆饰都彰显着它的气派与特色，一共27层，157米高，201套复式客房，在差不多到顶端的位置还搭建了俯瞰全京都的豪华餐厅。从外面看，还真是看不出来酒店的内部这么的宏伟壮观。而且，住进来的客人都像是传闻中的一样――不是皇室人员就是国家政要。假如没有朱雀他们查不出什么的话，发掘其它新闻材料也不错啊！想着想着，秋仁不自觉地心情好起来，不过也有另外一个收获，证实了自己真的不适合服务业啊！
　　“叮――”的一声，秋仁他们来到了第27层的目的地。
　　说起来，这还真是第一次来到最高层耶，不知道从日本最高的酒店看出去会是怎样的呢？嗯？这位客人究竟是哪号人物呢？怎么好像有点狗眼看人低的感觉？怎么自己最近总是遇上这样的人呢？这个也是，那个也是，真的很不爽！
　　“客人，这里到了，请跟我来――”嘴角抽搐着，用手做出一个标准的“请“的姿势。
　　男人不等秋仁说完就径自走出电梯，感觉就好像在自家活动一样。
　　男人大约50多岁，一身黑色西装，带着一副墨镜，虽然无法看清容颜，但的确好有魄力！这样子的装扮很普通，可是加上他散发出气息，那就非常地不一般了！
　　这里很奇怪！这是27层给秋仁的感觉，一直通向里面的走廊，两边竟然连一间客房也没有，如果死在这里恐怕没人发现吧？！秋仁吞了吞口水，眼睛瞟了瞟后面。大叔，你不会是杀手吧？
　　“停――”秋仁跄了几步，好在及时刹得住脚，不然就撞上门了。
　　这里有一座紧闭的大门，门前有六个服务生装扮的人分别站在两旁。
　　“你可以回去了，这里由我们来负责！”其中一个人趾高气扬地命令着秋仁。
　　“好……好的。”秋仁一直点头哈腰，然后慢慢地转过身，翻了翻白眼。
　　有什么了不起的！
　　然而，在门打开的那一刹那，他不可自信地瞪大了眼睛……东云？
　　在电梯里，秋仁左思右想，虽然只有看到侧脸，但里面那个是东云没错啊！可总有点异样的感觉，是什么呢？他就是想不透。难道……难道……他这次又是为自己而来的吗？秋仁心里一沉，不！不可能！这里是只有皇室人员或是国家政要才能入住的呀，不，如果他是东云御一那就办得到。难道是他有参与不正当的交易？那么……难道是……朱雀？他会是为了朱雀吗？
　　终于可以休息了，“呼――”秋仁长长地吁了口气。真的好累啊，而且一点进展也没有。唯有在27层的那一次……
　　秋仁走到酒店附近的公园，仔细地看了看周围，确定没有可疑之后来到一个公共电话亭里。
　　“是我。”秋仁拨通了电话。
　　可是那边的人却没有人回应，秋仁盯着手表，大约过了17秒之后……
　　（“听说了，那里最近确实非常不平静。”）电话那头缓缓传出男声。
　　“我已经每一层都查过了，可就是没有头绪，而且我只是一个行李员，行动范围有太多限制了。”秋仁懊恼地抓抓头。
　　（“这应该是一个爆炸性的大新闻哦。”）
　　“也不是没有头绪啦，可是……”假如这件事真的涉及到东云跟朱雀的话……不行！我可是记者耶，那不就违背做记者的原则吗？
　　“第27层……好像有点问题……”然后，秋仁就将他在Royal的第27层里所看到的全部都娓娓道来。
　　（“有没有办法可以进入房间里面？”）
　　“根本不可能！”秋仁小心翼翼地再一次观察一下公园周围的环境。“别说是进去，连接近都很难办到，走廊两边都有好几部摄像机，门外两旁都站着像是保安的服务生，进得了都未必能活着走出来……”秋仁用左手扶着额头，然后皱了皱眉。
　　啊――麻烦死了！
　　（“呐！秋仁……”）
　　……不可能！

　　Chapter.34

　　“下午好，先生！”在电梯里面，秋仁微笑着跟进到电梯里面的客人打招呼。
　　机会来了！经过几天以来的调查，上次那位入住第27层的客人每到下午三点左右就会开始搭电梯外出。今天刚好比较有空挡，因此能够碰个运气，他羽山秋仁果然命不该绝！真想高喊大和民族万岁――天皇万岁――
　　咦？
　　“叮――”电梯突然在第26层停了下来，进来两个穿黑西装的男人，然后他们径自走到那位不一般的黑衣客人身后，简直就像是要将秋仁和那个男人隔开一样。
　　怎么跟平常的……有点出入？难道是保镖吗？是为了避免引起注意才会故意分开？不会啊，保镖都会贴身跟着被保护的对象才对。除非……那个地方是绝对安全的，也或者是……其他闲杂人是不能进去的？！
　　秋仁不安地盯着他们的背影。
　　“叮――”到了！随着越来越靠近目的地的停车场，秋仁没来由地越发不安。总是觉得今天会有什么发生，希望不会是什么讨厌的事情吧。
　　当他们走出电梯的同时，旁边的电梯也“叮――”的一声，走出四个穿黑西装的男人，其中两个还戴着黑墨镜。
　　难道这……是流行装扮？秋仁一脸受不了的表情。可是总感觉……好像……像……对！黑帮的感觉！凭他羽山秋仁多年以来深入“生死边缘”取材的经验，他们是黑帮错不了！
　　秋仁忽然双手掩着肚子跟身旁礼宾部的同事说：“嘶――肚子好像有点不太舒服，不好意思……那个……”
　　同事无奈地叹口气：“好吧，快点哦！”
　　“非常感谢！”说完，快速闪到一旁，打算走捷径追上他们。
　　穿过厨房的秘密通道，秋仁刚赶到停车场，糟！秋仁马上缩到柱子的后面，然后用眼瞄了一下外面，那个黑西装客人跟刚才第26层进来的两个男人一起走出来。果然没错！他们是一伙的。
　　现在他们准备上车……慢着！这……这应该不是他的车！秋仁蹑手蹑脚地走到另外一部车子的后面好挡着自己。有一次，他偷看到停车登记处那边的记录，那个男人的车牌应该是京都つ22xx，怎么变成静冈の 36xx 呢？
　　秋仁不可置信地瞪大眼睛，他们坐在车上，而且并没有要开车走的意思。接着，秋仁看到刚才在旁边电梯走出来的那四个男人。他们走到京都つ2286 的车旁,其中两个戴墨镜的男人上了车，另外两个在车的周围装作是在吸烟的样子，实际上是在盯着周围的一举一动。
　　可恶！根本看不到两部车上究竟发生些什么事情，他们应该是在交换车辆，但是却没有离开酒店的意思，那么究竟是……
　　“诶！藤原，这样子真的没问题吗？”其中一个男人全身发抖，一手拼命地擦着不断冒出的汗水，一手将刚签好的文件交给那个叫藤原的男人。
　　叫藤原的男人看了他一眼，撇撇嘴“都到了这个地步了……”把文件签好后，他一脸不齿地说：“跟着这种娘娘腔的家伙混，两仪会迟早会完蛋的……”
　　“是&not;&not;――吗？”一道男声从后面响起。
　　前座的两个人显出惊惧的脸色，瞪大着眼睛往上看，透过内视镜，他们看到朱雀姿态优雅从容地靠在后座，眼神阴鸷冷酷，全身散发着狂怒的气息。
　　这……为什么？
　　他们颤抖着身体屏住呼吸，仿佛一个小小的吐纳都会要了他们的小命一样。而造成他们产生这种错觉的缘由是――他们分别被朱雀两旁的手下用枪指着脑袋。
　　“中岛――想不到像你这种胆小鬼也会背叛我，还真是小看你呢……”透过内视镜，朱雀与他们的视线相接触……
　　“啊！啊！啊――啊――”突然间，那个叫中岛的男人大叫起来冲出车门，被恐惧袭击的他根本无法控制自己的行为……
　　“砰――砰――砰――”中岛忽然掉转身对准车内朱雀连续开了几枪。“哈哈……死吧！朱雀，去死吧――啊，哈哈……”
　　朱雀他们迅速趴下，尽量地把身体压低。中岛的瞳孔已经放大，血丝布满了周边，很明显地――中岛已经崩溃了！本来还打算就这样把他们带回总部的，看来是失算了！
　　朱雀眼光一转，“捉住他！”在停车场内，其中两辆车上分别走出几个男人，他们迅速地包围藤原他们的手下还有他们的车。
　　朱雀也跟着下了车，“还有他……”轻蔑的眼神居高临下地瞪着藤原。藤原露出可怖的神情，全身止不住地发抖，跟一开始的时候判若两人。
　　“砰――砰――”两声枪响……
　　中岛站在车前对着藤原开了两枪，“死吧……背叛者……哈哈……死吧――”
　　藤原难以置信地低下头，看着自己身上的伤口。最后，他瞪大眼睛，用困惑的眼神凝视着中岛。也许……即使已经到临死的那一刻，他还不能相信自己居然死在他认为最没用、最为鄙视的中岛的枪下。
　　中岛呆呆地站在停车场的中间，忽然间，他转过头来，“ 你……是你！是你！”中岛的表情凶狠，却透漏着一切明了的眼神，用枪指着对面的车，正确来说是对准后座中间的男人。
　　车上的两个人立刻用身体挡住坐在中间的男人，令人诧异的是，车上居然没有一个人是神情惊慌的，反而非常镇定自若……就像……像……看好戏的样子？果然不是普通人吗？秋仁盯着那辆车，那个穿黑西装的客人……秋仁不安地皱起眉头，攥紧相机的手已经被汗水弄着湿滑……那是……G？
　　“小心――”

　　Chapter.35

　　秋仁激动地站起来朝中岛大喊……
　　“砰――”
　　子弹打偏了。中岛惊魂未定，连滚带爬地走到车的后面做掩护。其他的人都迅速地寻找遮掩。
　　跟刚才激烈的火拼场面完全不同，现在静得连自己的心跳声也能清楚地听见。他看到了刚刚离那辆车不远的车上有个狙击手。也对！那个男人一直都是那种镇定自如的态度，应该是个老练的大人物！肯定是做好万全的准备，这次真的失算了！ 可恶！明明来取材的，怎么又卷入不明事件中啊？对了！刚才那些枪声想必已经引起外面的轰动了，不到几分钟内，警察一定会赶到的，如果不快点取到照片的话，那就太迟了。
　　那个是……秋仁？朱雀暗忖着，没头没脑地出现在紧要关头做蠢事！那果然是羽山秋仁无疑！本来冷硬的脸上出现一丝柔和，那个笨蛋，总是做一些蠢事！
　　“砰――砰――砰――”
　　三道枪声响起，在场所有的人都变成了惊弓之鸟，全身进入了戒备状态，深怕下一个会是自己。
　　究竟是谁开的枪？杀的是谁？
　　刚才听起来，应该离自己不远吧？秋仁在原地探头探脑，沿着发出枪声的位置瞄过去……什么？
　　一时间，惊惧与愤怒充斥着秋仁的脑海……
　　“畜生！”顾不了那么多，秋仁跑到中岛的身边探了探他的鼻息。
　　“我好怕啊……我……不想……死，不想……死……”中岛睁大眼睛盯着秋仁，用力地攒紧他的衣领，仿佛他是忘川河中唯一一条救命稻草似地紧紧拽住。然而，还是敌不过死神的召唤，死不瞑目……
　　“嗯……”秋仁不忍地别过脸。
　　怒视着那辆车，双手不自觉握紧。不能原谅践踏生命的人！绝对不能原谅！
　　“噗噗……”忽然，那辆车开始发动引擎准备离开这里。
　　糟了！
　　秋仁顾不了那么多，抓起相机，立刻弹起来跑出去迅速地按着快门。
　　“砰――”一声枪响。
　　“秋仁――”朱雀站起来惊呼着秋仁的名字。朱雀全身非常镇定，然而握着枪的手已经越发地颤抖起来，汗水已经将他微敞开的胸前浸湿了。
　　“秋仁？”朱雀缓过神来，踉跄了几步跑走过去……
　　“小易……”朱雀不可置信地看着被秋仁抱在怀中喘着气、满脸冒汗的小易。
　　朱雀跪在小易的身边撕开自己身上的衣服为他做急救，然而双手就像跟他作对一样，根本不能很好地包扎。
　　可恶！不要！不要再丢下他……
　　“好痛哦……好痛……”小易哭喊着。
　　“对不起，小易！对不起――”秋仁把小易拥紧在怀中，仿佛这样可以缓解他的痛苦一样。
　　“噗噗……”几辆车同时开出了停车场。
　　朱雀愤恨地瞪着他们离开的方向，然后慌张地从秋仁的怀中抢过小易，“快开车！快――”几乎是用吼的声音对着手下们下令。
　　注视着怀中越发冰冷的小易，朱雀有更多的自责，沉痛地闭上眼睛，自己怎么没有发现他也跟过来呢……这笔账，一定要算――
　　朱雀睁开的眼睛透露着杀意……
　　秋仁目光呆滞地跪坐在原地，手上和身上都占有鲜血。现在的他，就像是一个在祈求宽恕的侩子手一样……
　　随着警车的声音越来越近……
　　忽然间，一道力气将秋仁一把往上拉，将秋仁塞进车内，小心翼翼地观察一下周围，然后立刻开动引擎离开了停车场……
　　“堂主，您先休息一下吧。”属下们一直轮流劝说着朱雀，当医生把门关上那一刻起，朱雀就一直站在房门外等待着手术的结果。由于受的是枪伤，而且还是小孩子，身为异国人的他们，如果去医院的话一定会非常麻烦，只好将小易带回两仪在日本的分会里，再请黑市医生回来进行手术。直到现在，手术已经持续了三个钟头了……
　　靠在房外的墙上，双手交握胸前，虽然外表看起来沉着镇静，然而从头到尾却一直闭眼，眉头深锁……
　　父亲……
　　“堂主，那个……”其中一个手下一边掀开窗帘一边往朱雀的方向看去。堂主现在的心情非常不好，不知道这种事情应不应该向他报告。
　　朱雀依然没有发出声音，周围一片死寂。明明充满着热血方刚的黑道男人的地方，却仿佛寂静的修罗场，确实令人头皮发麻！
　　突然，朱雀睁开眼睛，表情依然没有一丝波动。
　　就像是得到允许一般，他缓缓道来，“那个……那个羽山秋仁在下面已经站了三个多钟头了，那……”这个叫羽山秋仁到底是何方神圣？只是从组织内部的流言那里得知，他好像是个不得了的人物，但……同时也是一个忌讳！不知道这样子会不会得罪堂主呢？不过……如果不提的话……而且小易居然为了他挡子弹。其实小易怎么样都没所谓，对他来说，堂主的性命就是一切！然而他非常清楚朱雀堂主十分信赖小易那孩子，对堂主那么重要的人居然会替那个叫羽山秋仁的受伤，那应该是个不得了的人物。
　　朱雀的身体不自然地颤抖了一下，又把眼睛合上。
　　“带上！”
　　“……是、是的！”手下愣了一愣，想不到堂主会这么平静。然而，堂主越是表现得从容自如，他就越觉得内心发毛。

　　Chapter.36

　　得到朱雀手下的带领，秋仁低着头默默地跟在他的后面，现在的他根本就不知道用什么表情来见朱雀，以什么面目来看小易。万一小易……死死地握紧拳头，企图想用痛感来缓解内心的悔恨与沉痛。假如他当时没有冲出去就好了，假如他当时注意到有人跑过来就好了，假如他没有来取材就好了，假如他没有当……可恶！！！秋仁紧咬着牙关，痛苦以及自责的神情一览无遗。
　　朱雀的手下透过左手边的玻璃窗的反射来看清楚秋仁的模样。很普通的一个少年而已嘛，有什么特别的？当见到他的时候，他就已经低着头了，根本无法看清他的容貌，不过现在看来，既不是有三头六臂，也没有惊世容貌，流言还是不能当真的。脸上透露出不屑，他还真从没见过哪个长得比他们堂主更出色的男人，当然……也包括：女人！
　　“堂主，他来了。”完毕，他就退到一旁。
　　秋仁一直默默地低着头，“对不起”三个字卡在喉咙里吐不出来。即使他说上千万遍的对不起，对于躺在手术台上的人来讲根本一点帮助都没有，对于他们最亲近的人来说根本一点意义都没有。也许朱雀他早就把小易当成是他自己的亲人也说不定，在被朱雀捉走的那段日子，他发现朱雀即使疑心病再重，但他对小易可是百般的信赖。现在小易受伤了，自己最疼爱的“弟弟”危在旦夕，最伤心的一定是朱雀！自己信任的人不是背叛自己就是离开自己，就算这个人是香港最大的黑帮首领也不能例外。
　　秋仁两手的拳头越发握紧，该面对的还是要面对。
　　秋仁一咬牙，抬起脸“飞……”
　　一阵冲忙的脚步声打乱了一切，无论是秋仁想说的话还是这座府邸的平静。
　　“发生什么事，这么慌张？”那个手下呵斥从门外冲过来的下属。
　　男人喘着气说：“是……是……咳咳……是东云御一――”日本的夜帝，他怎么可能不认得？何况他还是朱雀堂主的杀父仇人，两仪会的敌人！
　　“什么？”他有点惊慌地看着那个来报告的下属，又看看朱雀，现在是什么一回事啊？“堂主？”东云御一来干嘛？莫非是收到情报，想要在这种情况下一举歼灭两仪会？怎么办？他们这次来香港的目的主要是抓回两个叛徒，为了不要惊动敌人，他们还故意只带少数亲信，分散行动到达香港，假如现在硬拼起来……
　　在他还没来得及想好万全对策的情况下，东云御一已经如王者之姿来到他们所有人的眼前，步伐没有停下，犀利的眼神从进来的那一刻起就已经注视着一直闭目沉默不语的朱雀。
　　东云？当听到那个属下报告的时候，秋仁还怀疑自己是否听错了。不过，这种让他熟悉的难以忽视的压迫感，确实是东云御一没错！他不敢转过头去看东云的表情，因为这样只会令到他变得软弱，变得想要向东云寻求安慰。
　　“哟！小秋人，好久不见咯！”来人的声音听起来非常愉快。
　　令秋仁感到诧异的不单单只是因为东云的到来，还有小川森之的出现。
　　低着头，然而眼里充满讶异……秋仁的呼吸在那一瞬间讶然停止，世界安静得连自己的心跳声都异常清晰……
　　只因为东云的断然擦身而过，然而……他的脚步不是为他而伫立的……
　　东云站在朱雀的面前，如审判者般的姿态向下盯着他。
　　当大家都愣住的时候，东云突然伸出右手一把抓住朱雀的下巴，强迫他抬高头。“只不过是个小孩子受伤而已，就变成这副模样了？”
　　朱雀瞪大眼睛，怒不可赦地甩开东云的手，迅速地退离东云身边。可恶！自己太不小心了，在这种时候居然让东云闯进两仪的分会……
　　“这种感情还是丢弃的好。”
　　像当年那样吗――
　　“堂主您先走，我们来掩护您，快――”手下回过神来，立刻把朱雀护在身后。可恶！刚才太大意了。希望还来得及吧，起码要让堂主……对了！
　　他一把抓过秋仁，把枪对准他的太阳穴，即使流言只有1%的真实度，他也要赌一把。
　　“你……”朱雀万万想不到，居然还会有人敢挟持秋仁来威胁东云。
　　“哇――你还真敢啊！”陪同而来的小川森之用非常赞赏的语气说着，却带着一脸幸灾乐祸的表情。
　　“不想他受伤的话，就让我们安全地离开日本。”他故意用力缩紧手臂令到秋仁难以呼吸，秋仁闷哼了一声。看见东云没有任何行动，其他人迅速走到朱雀他们身边，在他们前面作掩护。
　　那天，朱雀堂主完好无缺地回到两仪会，那天，他幸运地成为堂主身边的护卫，也是那天，他就发誓绝对要为堂主奉上这条命！所以……前堂主您一定要保佑朱雀堂主全身而退啊！
　　“凭什么？”东云的眼里明显地透着讥讽，像他这种小老鼠所说的话根本就不用放在心上。即使这么说，但东云的眼里已经不仅仅只有寒光，还有绝一般的杀意。
　　“呃？”挟持的手震了一下，没来由地打了一个冷颤……好恐怖的男人！
　　不好了！朱雀开始冒着冷汗，这样会让东云想起那次的事件，在这里引发事端的话，不但小易会没命，两仪也会……
　　“我来这里的目的只有一个――”东云从容地慢慢走向他们，眼神冷酷而犀利地直视着与他目光相接的朱雀。
　　不容有任何反抗，一把将秋仁扯过来，将他完完全全紧圈在自己的怀里……
　　“――拿回属于我的东西。”

　　Chapter.37

　　“嘭――”秋仁一下子就被撞到后面的门上。
　　“啧！嘶――”可恶！嘴角一定破皮了。抚揉着被撞疼了的胳膊，用另外一只手的手背抚了抚被打了的脸颊。
　　五十岚一个箭步走到秋仁面前，右脚踩在秋仁身上，双手用力地揪紧他的前襟，“你这臭小子居然过桥抽板？快说！那天究竟发生了什么事情。”五十岚一脸认真地注视着秋仁，想要捕捉他脸上哪怕是一丝的局促不安或者是畏首畏尾的蛛丝马迹
　　。可恶！那天Royal的停车场里究竟发生了什么事，威迫利诱全都用上了，这小子还真嘴硬，到现在还什么都不肯说。
　　秋仁无畏地迎上他的目光，没有半分的心虚做作。
　　“没有！即使问多少遍，我说了什么事都没有发生过――嘶――”由于说得太激动而牵扯到伤口，然而，现在即使再痛也只能往心里憋。
　　“啊――够了！”用力甩开秋仁，转过身来抓着头用尽全力吼了一声……
　　“为什么？不可能什么事都没有发生过！告诉我，羽山――”面对这样清澈无畏的眼光，他无法将他归为卑鄙小人的那类。他死都不肯说出那天发生什么事情一定是有什么隐情的，但是现在至少可以给个让人信服的理由吧！他可是花了将近四个月的时间去调查这件事的背景和采集材料，好不容易有头绪了，到嘴边的肉怎么说掉就掉了呢？！
　　“……什么事都没有发生。对不起！”虽然秋仁始终低着头看不清他现在的表情，然而从声音上听起来是那么地沉重与充满歉意。
　　“什……”五十岚转过身面对着秋仁。那天，他也在停车场外面守候着，他明明听到好几声枪响，接着就看到几辆黑色的高级房车从里面出来。然而，最奇怪的是，警察来到现场后，就马上对外声称由于机器年久失修而引起的货物倒塌，事故中没有人员伤亡……不可能！那绝对是枪声没错！“难道……”五十岚忽然想到什么，“你是被谁威胁了吗？”果然是这个理由吗？！对他们这些记者来说，被威胁是常有的事，那只能自认倒霉了，但那也没必要隐瞒他啊？！
　　不愧是五十岚！遇事从容机灵，假如不在这里断绝他的念头，他一定会继续深究这件事的……
　　秋仁慢慢别过脸，“我……我已经将情报卖给别人了。”他哼笑着，“被人恐吓着要收下他给的钱，我长了这么大还真是第一次遇到，不过嘛……”秋仁一脸得意地瞥了瞥五十岚，“假如不适当地反抗几下子，对方又怎么会继续多给些呢……况且啊……呃……啊……”说着说着，他的喉咙被五十岚用手掐住。
　　“唔啊……”双手不断拍打着五十岚，拼命地想要将他推开。
　　秋仁眼睛迷离，眼神开始放空，当他以为自己死定的时候，五十岚却突然放开他。
　　“哈――咳咳……哈哈――咳咳……”秋仁趴在一旁大口大口地喘着气，大量新鲜的空气挤进肺部，令到他不断地咳嗽着。
　　“不要让我再看见你！”五十岚说完，头也不回地关上门走了。
　　“咳咳……”混蛋！还真的想掐死我啊？
　　秋仁挣扎着站起来，踉跄了几步，站稳身体后慢慢地走向沙发的地方。“咚――”整个人陷在沙发中，左手摸了摸沙发里的缝隙，然后用力一扯，抽出几张照片。
　　时机把握不好！照片模糊地看到那天的三个男人的侧脸，正面的照片连一张都没有！这样子根本就不能彻底地查出什么或者是证明什么，而且……
　　……
　　不再多说，东云搂着秋仁的肩膀转身就离开。
　　“慢……慢着，东云！东云――”不可以！他还没有向朱雀道歉，还没有向小易说对不起。用痛苦的眼神注视着东云，希望他能明白自己……
　　“不要做这种没意义的事。”
　　没有停下脚步，也没有看着自己，更没有温软的语气。
　　“可是朱雀他……”正是需要有人陪在身边的时候啊。
　　东云猛地停下脚步……
　　“他是一个有本事的男人，根本不需要你去在意。”因为他会自己重新站起来，就像当年一样。
　　“……”刹那间，身体里的某种东西好像被无情地划开――
　　秋仁不再做声，默默地跟在后头。
　　“小秋人还真可怜……”小川森之无奈地撇撇嘴，嘴里却喃喃自语，“御一他现在可是气得不轻呀！”
　　东云的眼睛一直注视着前方，从他来到这里的那一刻起，他连正眼也没有瞧过自己，能进入到他眼里的人就只有朱雀……他敢这样断定！那是因为他的视线从东云出现的那一刻起就从没离开过他身上。喜欢一个人不就是这样吗？眼里只能容得下他一个……秋仁抬头盯着东云的侧脸，希望能够看出东云现在的内心深处究竟想些什么，哪怕只有一点点……
　　假如跟东云说我喜欢他……不敢再想下去！他从来都没有对东云说过喜欢，东云也从来没有对他表示过什么，他们的关系还真像炮……友？！那么东云在别墅那一次做出这么大的牺牲救他那是为了什么？只是男人的尊严和独占欲作祟？
　　每一次，当他想要跟东云摊牌的时候，他会感到一阵莫名的心惊，他总觉得只要说出来……他们现在这样的关系就会……完了，而且就连见上一面也只是痴人说梦话！他们俩人的世界相差太远了！
　　不知不觉，秋仁他们已经回到东云的家里。东云走进房子里头换掉衣服，秋仁呆呆地盯着东云，如果……现在……
　　“东……”
　　“什么事？”慵懒的男声响起还夹杂着怒气，东云转过头来瞅着秋仁，然而没有停下手中的动作。
　　“我……”明明在面对他的背影时都可以这么坦率地表明心意，为什么一旦被他的眼睛注视着的时候却连一个字都吐不出来？！
　　“我……我这几个星期做的事你……全部都知道了？”刹那间，秋仁转换了话题。这个可恶的男人，他究竟有什么是不知道的呢！
　　东云终于停下手，慢慢靠近秋仁，衬衫的衣袂随着他的走动而摆出好看的弧形。
　　看着东云越来越近的高大黑影，野生的危险预警信号响起，秋仁不断向后挪，直到后面无路可退，只能无力地背靠着墙。
　　东云一只手撑在墙壁上，另一只手扣住秋仁的后脑勺将他拉近自己，脸上都能感受到对方的鼻息，“绝对不要跟这件事扯上任何关系！”东云用不容拒绝的口气警告着秋仁。
　　“什……什么？”又是这样了，每一次都强势地帮自己做决定，那算什么？！
　　好像早就料到他会提出抗议，东云的眼神变得更加冰冷，语气也不自觉地强硬起来“你认为每一次都会有人为你挡子弹？”
　　“呃……”秋仁惊恐地睁大眼睛，回忆一幕幕重演，没错！小易还有……东云……
　　愧疚感使他不敢直视东云，自己总会令到身边的人受伤，而自己总是什么都做不了，难怪东云会那么看不起他。
　　秋仁落寞的神情全部收进东云的眼底，他那灼热的视线一直落在秋仁身上，呼吸明显地有点微乱。拉开与秋仁之间的距离，转过身向前走了几步又停了下来，“这件事绝对不能让任何人知道，底片也要马上销毁！”这次口气显得更为阴冷，眼里闪过一丝残酷，“那个叫五十岚的……”
　　“他还什么都不知道！”秋仁心里一震，话立刻就冲口而出。
　　东云用轻蔑的语气说：“你当记者这么久了，凭你的观察与直觉，那会是个怎样的人物……你自己应该心中要有数。”
　　……
　　“啪啦……啪啦……”照片从秋仁的手中滑落，从沉思中回过神来。
　　东云从来没有这么认真谨慎地告诫过他，而且……想起在停车场那时，朱雀看着那个人的眼神，难道……果然惹上不得了的人物了？！
　　想要实现自己的理想，同时也想让自己身边的人幸福……这样的道路真的没有吗？
　　秋仁拿起他的相机，看上去虽然有些残旧，但是可以从外表上明显地看出主人对它的钟爱。这是他最爱的宝贝！摆好姿势，调好焦距……
　　透过镜头可以看清事件的真相，
　　那么……东云，我……可以看清你吗？

　　Chapter.38

　　“呼――”秋仁认真地做了一个深呼吸，他想要平复现在的紧张与不安。他听东云的秘书椎名先生说过小易已经没事了，虽然现在身体还很虚弱，但并没有危险。所以过几个星期之后，他决定要去跟朱雀和小易好好地道歉。
　　盯着门外高壮的大汉，秋仁吞了吞口水，腿也有点发软。他已经在门外站了两个多小时，然而还是想不到一个可以安全进入再全身而退的方法。上一次，由于东云的捣乱弄到场面非常尴尬，所以他现在非常怕朱雀的手下会把他生吞活剥再弃尸荒野，他还没有见到朱雀的一根头发就已经到阎王殿报到了。
　　啊――够了！死就死，先冲进去再说。
　　一、二、三！冲啊――
　　“嘭――”楼下发出巨大的声响。
　　“痛！痛！好痛！”秋仁抚着被撞疼的额头，痛得他眼泪直奔。一定会脑震荡啦――
　　秋仁本以为会被保镖拦截在门口的，然而他们并没有这么做，还主动把路让开，这是秋仁完全没有预想过的。
　　“哈哈……”两个保镖看着秋仁的狼狈样都很不给面子地讪笑起来。
　　“可恶！好痛――你们两个家伙干嘛让开啊？”也许他真的撞坏脑子了，他究竟是希望他们让开还是不让开，连他自己都搞不清楚了。
　　“停！”一声洪亮的吆喝。
　　秋仁盯着楼梯，天――居然是那天挟持他的那个人！
　　“发生什么事了？”他看了看周围，最后视线落在跌坐在地上的秋仁。他真的来了？
　　“南哥，这……这我们按照朱雀堂主的吩咐，见到他就让他进来。我……我们真的没有为难他哦，是他自己像冲进来自己撞上去的，我们什么都没做。”其中一个人急着撇清关系，怕到时怪罪到他头上。
　　“对啊！对啊！”另外一个附和着。
　　赵向南看了看他们两个，谅他们也不敢违逆朱雀堂主下达的命令。
　　“堂主已经在上面等你了。”说完，头也不回地往上走。
　　“等！等等啊！”狼狈地从地上爬起来，连忙跟上。
　　“叩叩叩。” 他轻轻地敲了三下门。
　　“堂主，他已经到了。”然后在门后恭敬地等候着。
　　“进来吧。”
　　一打开房门，就看到小易和朱雀在开心地聊天。
　　“啊！秋仁――”小易现在非常兴奋，不但可以得到朱雀大人温柔的照顾，而且还可以见到好久不见的朋友，即使受到再重的伤，那也是值得的。
　　秋仁一脸尴尬，想不到小易还会对他露出笑容。怀着惴惴不安的心情一路走来，他有想过很多种方式来向小易他们道歉，求得他们的原谅，现在看来他所有的“事前演练”都派不上用场了。
　　深呼一口，秋仁满怀歉意地说：“对不起，小易！我……随你怎么样处置都行！”说完，就做出90度鞠躬等待着小易的发落。
　　“算了吧！算了吧！”小易摆摆手，再一次露出灿烂的笑容，向秋仁证明他真的一点想要责怪他的意思都没有。
　　“可是，假如我有发现到你就好了，那么你一定不会受伤的！”居然让一个小孩子替他受伤，他还真是一个没用的大人！
　　“是我自己想要救你的，我自己受的伤，我自己负责任啊！”小易有点想不明白秋仁为什么会那么自责。“这是为了救自己的朋友的‘英雄勋章’呢，对吗，朱雀大人？”小易转过脸来自豪地注视着朱雀，希望他最尊敬的朱雀大人能够肯定自己。
　　朱雀浅笑着，微风从他后面的窗口吹进来，将他前面的几缕青丝在脸上缓缓地飘动着，令到现在的朱雀显得格外地温柔纤细。“是啊――”一脸宠爱地看着他，再轻轻地抚了抚着他头，就像是对他的表现的一种嘉许和赞扬。
　　小易还不了解透彻秋仁的为人，像他这种笨蛋，宁可他自己被人千刀万剐，都不愿意看到别人为他受伤，伤在别人身上比伤在他身上还要痛上千万倍。他就是这样，既天真又白痴……
　　“假如你还是觉得过意不去，那么……”小易一脸认真地思考着。
　　“啊！”他想到了，“就当作是我向你报恩啦，嘻嘻……我们大家扯平啦！”上次秋仁也是救了他，所以他才没有挨子弹，呃……果然要来的还是躲不过吗？小小的脑袋瓜想太多问题了，也开始有点累了，睡意已经开始侵蚀他的神经令他的眼皮开始下滑。
　　“我们先出去吧，让小易休息一下。”朱雀看出小易好像有点累了。
　　“没有啊，我很精神！”勉强打起精神，又对朱雀绽开笑容。
　　抚了抚他的脸颊，然后小声地在小易的耳边说：“假如你精神不好的话，那秋仁又要良心不安咯。”朱雀用眼神示意小易向秋仁的方向看去。
　　担忧垂首，就像只做错事等待责骂的小猫一样。
　　唉――还以为可以有更多的时间跟朱雀大人相处呢。抿了抿嘴，“哈啊――”打了一个大哈欠，搓了搓眼睛，“原来我真的困了，朱雀大人。”
　　“那我们先出去吧，有什么事就叫人，知道吗？”朱雀帮小易盖好被子，等到小易点了点头，然后就率先走出房门。

　　Chapter.39

　　秋仁不自觉地感到有些尴尬，然后就想快步跟上朱雀。朱雀在他进到房间那一刻起，从头到尾都没有正眼看过他，难道还在怪他令到小易受伤吗？
　　“你想干什么？”赵向南一手拦住想要跟上朱雀的秋仁，他可没有忘记羽山秋仁是东云御一身边的人，所以绝对不能让他接近朱雀堂主。
　　“我……”他现在也不知道他自己要干什么，正确来说是：应该要干些什么。
　　“南，你先下去吧！”声音跟刚才判若两人，冰冷的语气让人打从心里感到发毛。
　　“……是。”虽然百般不愿，但也不敢有异议，临走前还瞪了一眼秋仁。
　　敢乱来你就死定！
　　盯着赵向南走的背影，秋仁感到很沉重，他的信息传达得还真是到位！
　　不知不觉，秋仁已经跟着朱雀走进一间房间里头。忽然间，秋仁感到一阵电流传向四肢百骸。很冷！秋仁双手不自觉地摩擦着双臂，想要安抚自己的情绪。因为这样的情形……似曾相识……为什么？为什么只要当他跟朱雀两人共处一室的时候，就会感到一阵恶寒？还有一种很讨厌的感觉！不想留在这里！快点离开！
　　“啊……那个……G？”
　　当秋仁一鼓作气想要跟朱雀道别时，朱雀却抓住他的手，一把将他甩向床。
　　朱雀随即贴上去，将秋仁的身体完全覆盖在自己的身下，将他牢牢困住。眼里不带任何感情，一动也不动地盯着他。
　　“你认为我会放过你吗？”朱唇微启，吐出来的却是让人感到绝望的话。
　　瞪大眼睛，秋仁不自觉地哆嗦，已经到极限了……不要再靠过来！不要！
　　“……不要……不要碰我！”秋仁一个使劲把朱雀推开。
　　朱雀瞬间清醒过来，愣了一下，料想不到秋仁会拒绝他。秋仁直冒冷汗，拼命地直喘着气，心里难得泛起一阵不好受。当秋仁跟着他进来房间时，他就开始觉得不对劲了，他大概能够猜得出来这是怎么一回事，那件事对秋仁来讲多多少少会造成一定的阴影，这是他自己造成的，当时的他只是单纯地想要报复东云，想要尽情地伤害东云身边最在意的人，从来都没有想过自己会在不知不觉中变得在意起他来。可是秋仁……现在的自己比你更难受……
　　当朱雀想要伸手靠近秋仁的时候，秋仁吓了一跳，立刻翻身想要离开。朱雀动作快速地从后面抱紧他，将头埋进他的颈窝，“不要！秋仁……不要丢下我……不要……”朱雀痛苦地蹙着眉闭上眼睛，用听者都为之动容的声音呼喊着秋仁，双手将秋仁抱得更紧，怎样都无所谓了，只要能呆在他身边就好。
　　秋仁开始冷静下来，虽然汗水从脸上滑落，但是身体已经停止哆嗦。对啊……那件事已经过去了，怎么可以让过去的事情困住自己呢？他知道朱雀是个有情有义的人，同时也是个将自尊看得非常重的人。他知道自己做错了，他会内心百般煎熬，嘴上不会多说一句，但他会用实际行动去为自己的行为赎罪，他并不是一个冷血残忍、十恶不赦的黑道……
　　不知道过了多久，朱雀就这样从后面抱着秋仁睡着了。在人前的朱雀就像东云一样冷酷无情，但在他面前却露出这么脆弱的自己，这样的他让人忍不住想要疼惜。假如朱雀是女人的话，自己早就迷倒在她的石榴裙下了。那么究竟是什么原因导致他和东云没有在一起呢？也许连他们本人也不知道吧，只要他们之间还存在着心结，真相大白的那天是不可能到来的。东云是一个很强势，支配欲又很强的人，然而这在朱雀身上也会看到，朱雀是绝对不会让东云把他玩弄于鼓掌之中的。何况朱雀是香港黑帮的首领，他有自己的尊严和责任，他无法完全属于东云，即使他再怎么爱东云，东云再怎么喜欢他……他们有属于他们自己之间的羁绊……没有自己介入的余地……
　　对朱雀来讲，东云是一个非常特别的存在，是自己曾经憧憬到想要将他绞杀的男人。而对东云来讲，朱雀也是一个难以忽视的存在，是他认定的、值得在意的对手，也是一个曾经令他一度迷失过的男人。而他――羽山秋仁呢？对他们来讲究竟是什么？
　　对东云来讲到底……不算什么……
　　也许只是觉得自己是一个很有趣而且又方便地存在。连当一个替补都不够格，千万不要自作多情。秋仁的眼神黯淡下来，原来是因为自己容易控制吗？呼之则来挥之则去，真的很“方便”……一个既“有趣”又“方便”的存在。
　　“……为什么……不抱我……”朱雀在秋仁的后背呓语着，抱住秋仁的手也加大了力度。
　　秋仁弓起身体，把自己蜷缩起来，头发遮住他的脸，只能看见一片令人沉重的阴影。
　　真的很痛，不能呼吸，谁来……救救他……

　　Chapter.40

　　不知道自己是什么时候离开的，也不知道自己走了多久，更不知道自己将要到哪里去。他什么都不知道，他从来都没有这么迷茫过，大概连父母亲离开他的时候也没有这么迷失过。他知道自己现在很丢脸，明明天不怕地不怕的自己，现在最怕的居然是……离不开东云……秋仁苦笑了一下，正如东云所讲的，他在寻找着他的气味，即使再三地逃离，最后也会回到他所在的地方。
　　望着枯叶零落般地曼舞，枫叶渐渐染上秋天的气息，秋风萦绕在脸庞，只能增添寂寥，却不能带来思念之人的心情。
　　“啊！”糟了！不小心撞到人了。“对不……”
　　“秋仁？”
　　当他打算跟对方道歉的时候，对方居然会叫出他的名字，秋仁他起头来，“高仓学长？”秋仁注意到他身旁的女性，知性美人一名，跟上一次那个完全不一样，当然，跟久美子更是不同。
　　“啊……”秋仁打起精神，端起笑容，“原来是学长啊，在约会对不对？好漂亮的女朋友哟！我还有事，下次再聊吧！再见啦――”
　　高仓呆愣了一下，迅速一把捉住秋仁的手臂，然后转头对身旁的女伴说：“啊！想起来了……对不起啊，我忘记了要跟他商量下一期的版面要采用哪张照片。下一次吧，不好意思啊！”高仓优雅地微笑着，眼里却找不到一丝的笑容。
　　“嗯……好吧！记得call我哦。”女人思考了几秒，然后温柔地笑了笑。
　　“一定。”高仓随手帮她理一理垂下来的几缕头发。
　　“好，再见。”女人甜甜地跟他道别。
　　“学长――你……”秋仁惊愕地看着高仓，为什么高仓学长要拦住他，还要撒一个这么烂的谎？
　　高仓盯着秋仁一声也不响，放下捉住他的手，“陪我走走吧。”不让秋仁有拒绝的机会，转身就走。
　　秋仁一头雾水，但也只能跟上去。
　　他们来到附近的公园，两人坐在一张长凳上，大家都打破沉寂。最后，秋仁终于还是忍受不了，“那个……学长，这样……没问题吗？那个……那个谎也太烂了吧？”
　　高仓慵懒地靠在椅背上密目养神，“她是个聪明的女人！聪明的女人是不会当面拆穿男人一心想要撒的谎言。”
　　秋仁无言以对。果真是情场老手，甚至比女人还要了解女人。
　　“不要给我蒙混过去，你这小子以为我高仓凛是谁？”高仓斜睨着他。
　　“哈哈……呃……”秋仁打着哈哈，看见高仓依然盯着他，慢慢静下来。突然感觉嘴唇是如此地沉重，神情黯然下来，“只不过感情问题罢了。”
　　“哈――”叹了口气，“你这小子这么迟钝，能把人家追到手才怪！”下意识伸出手轻轻地拍了拍秋仁的头，“女孩子啊……讨厌迟钝和不解风情的人，偏偏这两个缺点都在你身上。”高仓一副无奈的样子。
　　G？女孩子？东云？不――没有比他更男人的男人了！对啊……原来自己是如此彻底地迷恋着东云，以至于从来没有想过他们是同性恋的问题。呵呵……真可笑！人家互相喜欢那才叫“恋”，单方面的感情，充其量也只能叫“单恋”吧，单恋中的同性恋……注定是没有回报的恋情，不管是谁都会感到锥心蚀骨。
　　积压的情绪让他红了眼眶，“呵呵……”无法控制自己不笑出来，因为自己是那样的可笑！
　　高仓盯着秋仁一副泫然欲泣的模样，不由得心生怀疑，究竟是一个怎样的女孩居然可以令到秋仁这么落魄？他真的很想知道，因为在他的印象中，秋仁永远都是非常耀眼的，笑容永远都能感染着身边所有的人，就像是阳光一样令人炫目。这样的他，还真是第一次见。
　　高仓大咧咧地将秋仁的头按在胸前，“臭小子，笑得这么难看不要污染了我的眼睛。”
　　呵呵……高仓学长永远都是这么地温柔，假如他知道我喜欢上的是一个男人，而且还是单恋，他会看不起我吗？还会这么温柔地陪在他身边给他安慰吗？
　　“啊，对了！要跟你说件喜事。”顿了顿，“久美子下个月要结婚了。”高仓苦涩地干笑着。
　　“什么？”秋仁抬起头来，难以置信地注视着高仓。
　　学长……
　　“呵呵……那男的是她的客户，是个公务员来的，一看就知道是个老实人。”只要她幸福就好，很久没有见过久美子笑得那么幸福了，自己不自觉就跟着笑起来。“呵呵……秋仁……爱情呐，不是万能的，它不能养活人。同时它又非常残酷！谁先爱上了，谁就是输家……”你必须要有心理准备，心脏的承受能力要够强，这样才能将痛苦减到最小、伤害降到最低。
　　“学长……”看着在一旁高兴地笑着的高仓，“别笑了！你的声音好难听啊，别糟蹋了我的听觉！”他知道的，高仓学长是一个宁愿暗自在一角独舔伤口，也不会在人前吭一声的人。
　　“臭小子！那男人的声音更难听。”即使骂人也不忘损一损他的情敌。
　　学长最爱得理不饶人了！
　　“G，学长，如果……可以重来的话，你……”秋仁还没讲完就被高仓打断了。
　　“这个世界没有如果，也没有重来。”他斩钉截铁地说，然后一脸认真地看着秋仁，“我只能告诉你……不要后悔。怕配不上她的话，就认真地成为一个配得上她的好男人；怕会伤害到她得话，就要成为一个能够给她幸福的好男人；怕她看不起你的话，成为一个连她都不得不认同你的好男人。这才是男人应该要有的表现！”现在的他能够做的就只有默默地祝福她，不能因为他的不甘心而扰乱她的生活。
　　“学长……”秋仁一脸感谢，高中的时候也是这样。每当自己有什么不开心或者陷入两难的时候他总会出现。
　　“啊！差点忘了……”突然想起来了！
　　“呐，秋仁，是这样子的……”
　　呃？

　　Chapter.41

　　秋仁一回到东云的家里就吓了一跳，东云今天不是要去参加晚会么？难道是取消了？
　　“东……”秋仁突然僵愣。
　　东云穿着一套黑色的ARMANI西装，柔软的线条将东云颀长的身形勾勒出来，优雅中带出令人窒息的狂野。不是这套西装将他独有的气质衬托出来，而是他利用了这套西装来将他的个人魅力推上了顶点。然而，现在的他全身散发出令人难以靠近的酷寒，狂炙的怒火毫不留情地从东云的眼里迸发出来，仿佛要把他燃烧殆尽一样。
　　身体一个战栗，秋仁不得不往最坏的方向去想――
　　难道他知道了？知道学长跟他说的事？
　　盯着秋仁脸上心虚的表情，东云的耐心已经接近临界了，“你有什么要对我说的吗？”
　　身体一震，好冷……那是什么语气？这是在质问他吗？
　　“你……”难道他……
　　“你在跟踪我？”这一次他又没有卷入什么危险事件中，更没有给他带来什么麻烦，他凭什么调查他的行踪？
　　“你……真的不知道自己做错了吗？”东云低下头，几乎是脸贴脸的距离，用冷冽的眼神盯着秋仁的眼睛。
　　“我错了？我做错什么，你给我说说看？”总是这样！说着一堆莫名其妙的东西，难道自己带给他的就只有麻烦吗？
　　东云锐利的眼神闪过一丝暴戾，“你、没有身为我的东西的意识。”说完，东云就开始毫不留情地撕扯着秋仁身上的衣服，狂暴地亲吻着他，要让秋仁亲身承受他的怒气。没经过他的允许就接近朱雀，还让别的男人触碰他，难道这些“罪名”还不足以处罚他了？
　　秋仁愣在原地无法动弹。为什么？为什么总是把他当成他的所有物？
　　总是这样……
　　秋仁无奈地低下头，然后幽幽地开口：“东云，你……现在幸福……吗？”
　　秋仁没头没脑的一句话令到东云感到非常错愕，他不满地皱起眉头。看了一下时间，不慌不忙地整理了一下着装，从秋仁的旁边擦身而过向门口走出。“如果我说不呢？”东云停下脚步侧着头说。
　　果然……秋仁苦涩一笑，“这样啊……”
　　虽然他非常清楚，那重叠在他指间的东西，终究有一天会离他远去，也明明知道寻求答案是可笑的。然而自己总是会忍不住去紧紧抓牢，再三地深入他那无人的核心地带。
　　东云看了看背向他的秋仁，然后转过头说：“无聊。”准备迈开脚步，“最后一次，不要接近朱雀。”
　　“你应该已经知道学长跟我说的是什么事情吧？”
　　“那又怎样？”
　　“我要去！”
　　没有迷茫、没有不安、没有怀疑。
　　这一刻他终于清醒了，爱情并不是万能的，它根本不能填补他们之间的鸿沟。同时，它也不是慈悲的，爱得越深的人越容易被牺牲。
　　他不愿意被牺牲掉，因为他还想要爱……
　　而他只是把自己当成打发时间的玩具，穷极无聊时才会过来逗弄一下。
　　也许没有料到秋仁会说出这种话，东云讶然的问：“凭什么？”顿了顿再说：“我说过，你只能享受我给的自由。”
　　是啊……为了坂本先生的谎言，为了朋友的安危，他毅然出卖东云，将情报透露给朱雀。“……今后即使是修罗炼狱，你也只能随同……”这句话仿佛魔咒似的将他们俩束缚在一起，那是他第一次出卖了东云，当然，也不是最后一次……
　　“那么……我就用Sawa的情报换我的自由，这样可以么？” Sawa是东南亚数一数二的贩毒集团，假如东云成功地拉拢到Sawa，那么东云的事业版图……
　　“嘭――”
　　“呃……啊……”
　　狠光从东云的眼底闪过，一瞬间就已经来到秋仁面前，单手紧紧地掐住他的喉咙。秋仁只能承受着疼痛，从喉咙里发出微弱的哀求。
　　“看来你背着我在暗地里干了不少好事啊……”
　　东云冷笑着，旋即放开……
　　“哈……哈……”秋仁喘着气，不明白为什么东云会放开他，因为这个样子就等于是他第二次背叛了东云，他不可能会这么简单就放过自己。
　　挑眉冷眼地注视着痛苦挣扎的秋仁，“只要是你想的，我都给你……”
　　东云忽然将手放开……
　　“你……”
　　“……自由了。”
　　“G？”
　　为什么……
　　这么简单就放过他？秋仁全身僵住，就这样默默地看着东云没有任何留恋地消失在他的眼前。
　　不清楚时间何以消失，偌大的豪华公寓里传出悲恸的哀鸣――
　　将头埋进膝盖，秋仁忍不住呜咽起来，长久以来一直竭力压抑着的情绪终于爆发，眼泪最终还是不争气地夺眶而出。
　　真的是一个大白痴……只有自己一个人陷得那么深。你也太狡猾了，东云，真的太狡猾了……其实最狡猾的还是自己，一心背叛他之后还妄想他开口挽留自己。胸口凝结的疼痛压得他喘不过气来，心就像被撕裂般疼痛，痛得连四肢百骸都跟着颤抖。
　　秋仁拼命地咬紧牙关，然而哭声并没有因此而得到抑制。
　　不要回头，东云，不要看见他现在这副丢人的模样。
　　只有现在……
　　一个星期后，在成田机场将要起飞的航班内，一双失去焦距的眼睛盯着窗外，眼睛的主人面无表情地等待着，他在等待飞机起飞的一刹那捕捉外面的景象。
　　有没有这样的一种方法，可以不带痛苦地喜欢着你，而你也会感到幸福呢？一直以来都认为自己是一个很坚强的人，还以为这次可以笑着离开日本，离开东云……然而眼泪却出卖了自己……
　　为什么？你明明就说过不会再放开的――
　　在说出“我要去”那一刻，他真的愿意相信一个偶然的奇迹将会成真。然而，万事皆不能如人所愿，根本就不可能像自己期待地那样将故事发展下去……
　　一杯水忽然从天而降，然后轻轻地放在秋仁的面前。手的主人轻柔地坐下秋仁旁边的座位，深怕打扰到沉思中的人一样，所有的动作都是如此体贴地照料着身旁的人。
　　那些残留的伤痕，只能寄望于时光的流逝。
　　好想哭……那是因为天空依然那么蔚蓝吗？
　　泪水沿着脸颊的弧度轻柔地滑落。
　　这是最后一次了，东云。
　　温柔地注视着手里的相机，轻抚着镜头，那种种历历在目……
　　“相机……为什么？”一脸疑惑地看着手里的相机。
　　男人一副理所当然地说：“……现在你最需要的不就是这个吗？”
　　……
　　失神的眼睛重新燃起明亮，抿嘴一笑，然而苦涩的味道难以消散。
　　东云在任何情况下总是知道他最需要的是什么……
　　合上眼睛，残留脑海里的影像――
　　是他那高大挺拔，可以为你遮风挡雨的背影。
　　这样就够了，这就已经足够让我记一辈子了，东云……

　　关于正常与骑乘的体位问题研究浅析（秋仁篇） 之一

　　“G！你喜欢什么哪种体位啊？”
　　“还……还不、不清楚……”
　　“哇――绝种的处――唔……”
　　“你也是的，明知道这个词是男人的禁忌嘛！活该！而大爷我呢，平常都是狗趴式――”
　　“哇――想不到你控制欲这么强诶。”
　　“我呀……什么方式都想试一遍。”
　　“秋仁你呢？”
　　明明是同学聚会，为什么偏偏讨论这种东西啊？他们也真是的，没事找事做，干嘛问这么无聊的问题啊？！他又没有什么特殊癖好，当然是……
　　“我？我啊……我……”
　　慢着！正常的体位是……男的上、女的下，那个……然后……
　　突然意识到的某项爆炸性的事实瞬间使秋仁面如死灰――
　　他是下面那个？！
　　他是被压在下面那个？！
　　他是被东云压在下面的那个？！
　　不正常！实在太不正常了！这绝对是个不正常的体位！
　　好蜇人的视线！
　　突然发现在场的好事者都将所有的目光投射过来，原本打闹的人停止打闹，原本聊天的人停止聊天，原本喝酒的人也只是在打酒嗝……
　　这种“静”真的很让人发毛！
　　答案事关他男人的尊严问题，怎么可以随便乱说呢――
　　“骑……”他把心一横，猛地站起来，一脚踏上桌面，“骑、乘、式！”
　　全场几乎鸦雀无声――
　　“果然！”其中一个男人一副了然于心的口气。
　　“我都说了嘛！”
　　“对啊，我也这么想的！”
　　“哎呀！我还以为人不可貌相呢，果然还是以貌取人就对了！”
　　正当大家热烈讨论的时候，小司来到秋仁的身旁，一副语重心长的模样，“兄弟，看你这激――动的架势，我跟你这么久的老朋友了，还真的不知道原来你是个大M啊……”说完，小司叹了口气摇摇头就走了。
　　呃？
　　“慢着！不对！不是这样的――”秋仁捉住小司的衣服，急于解释。
　　“我都说嘛，你这副傻傻愣愣的天真样，肯定是被吃的那个。”刚才那个男人灌了一杯酒，“啊哈――嗝、而且还会被女人吃得死死的……”
　　他终于知道什么叫“一子错，满盘皆输”了，他跟东云之间的关系本来就不正常，那又何来正常的体位？！他怎么就不懂得换位思考啊――
　　还有，同学，你是谁啊？这年龄也差太远了吧？！
　　其他人七手八脚地将秋仁抓到中间来坐下，听他们说说什么是“男人”的大道理，以及如何做回一个“真正”的男人！
　　“三个字。”男人竖起三根手指。
　　大家现在都处于兴奋状态，也许是太久没见的关系吧。虽然不想跟他们瞎起哄，可既然大家都这么热情，那听听也无妨。
　　“首、先――”他伸出食指，“快！”
　　“哦――”
　　“快速将她推倒！所谓出其不意攻其无备，必须要抢尽先机，立马将主导权夺下！”
　　男人那种气势滂沱的英姿确实“迷倒”不少已婚男士。
　　“第、二――”他伸出两根手指，“压！”
　　“哇――”
　　“将她压倒在身下！以雷霆万钧之势来一招老树盘根，用天生的优势来攻其弱势。”
　　在场的男士都已经用闪闪发亮的眼睛“仰视”这个男人了，何其崇拜啊！
　　“第、三――”他伸出三根手指，“攻！”
　　“啊――”
　　“嘿嘿嘿……”男人突然笑得很诡异，眯着眼睛，一副奸诈相，“了解？”
　　全场静默三十秒以后――
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿……”
　　全场都扬起一阵阵诡异的笑声，连进来收东西的服务员都被吓得用古怪的眼神来打量他们。
　　这班人平时究竟累积了多大压力啊？怎么会变得这么疯狂？
　　感觉有人在拍了拍他肩膀，他一转头，就看见刚才的男人一脸严肃的表情盯着他，眼睛炯炯有神，他慢慢举起右手，最后――竖起大拇指。
　　此时无声胜有声，尽在不言中！
　　“……”啊，糟了，眼睛有点湿润了。
　　原来你是在鼓励他吗，同学？！果然友谊地久天长，做兄弟的有今生没来世！
　　就这么一个动作令秋仁今天晚上胡乱感动一把，最后不醉不归……

　　关于正常与骑乘的体位问题研究浅析（秋仁篇）之二

　　“喂，请问您……”椎名就这样一直拿着电话默默地听着，经过不到十秒的时间，他就毫不犹豫地决定要将电话挂断。
　　“谁？”
　　“这、是――”
　　“给我。”
　　“是。”
　　究竟是谁打来的，椎名竟然会露出这种厌恶又为难的表情？
　　（“为什么会喜欢上了你……但是你却选择了与我不同的道路……真的，为什么会喜欢上了你……”）
　　（“好――唱得好――”）
　　（“再来一首啊，秋仁……”）
　　（“再输的话，嗝，你今晚就光着身子回去……嗝。”）
　　（“嘻嘻……好呀！光溜溜、光溜溜、俺最喜欢了――”）
　　（“好！够气魄！我挺你――”）
　　“嘀――”东云将电话挂掉。
　　椎名见他的老板好像没有什么反应，这倒让他感到些许错愕。既然老板都觉得没问题了，他又怎么敢――
　　“椎名。”
　　“是。”
　　“带过来。”
　　“……是。”
　　虽然看不到老板的表情，语调听起来也很平静，但周围的空气变了。
　　“……酒逢知己千杯少啊……嗝、人生在世、多少友谊是、嗝、长存的？”男人搭着秋仁的肩膀，贴着他的脸，跟他扯了一大堆“真男人是如何炼成”的方法。
　　纵观全场都已经尸横遍野、惨不忍睹，只有秋仁跟这个男人依旧“屹立不倒”。
　　秋仁裸着上身，头上还绑着领带，额头一边跟酒桌做亲密的“接触”，一边“嗯、嗯、嗯……”地附和男人所说的话。
　　――而这、就是椎名刚进来所看到的情景。
　　原来这就是市井小民的生活消遣？！只能让他想起三个字――
　　――化粪池。
　　一大堆没用的东西聚集在一起，又臭又脏……
　　“喂，羽山秋仁，起来。”椎名拍了拍秋仁的肩膀。
　　“嗝，这位兄弟，嗝，你……谁呀？”男人眯起干涩的眼睛想要看清楚谁在打扰他“传教”。
　　“……”椎名瞥了他一眼，随后决定将秋仁强拉起来。
　　男人按住椎名的手，“嘿嘿，兄弟，怎么可以乱捉人呢……嗝。”
　　两人僵持不下，椎名瞄一下手表，“敝人是奉命来带走羽山先生的，失陪了。”说完，不等男人反应过来，迅速用力拉起秋仁。
　　而秋仁这次很乖，很听话地挨着椎名一步一步跟着踉跄走。
　　“那你是――”
　　“秘书。”椎名抓牢秋仁赶紧往外走。
　　男人看呆了，仿佛看到椎名的背后有一个神圣的光环。
　　这、才是真正的男人啊！
　　自信！强势！凌厉！
　　“G？秋仁走啦？”小司有些不满地嘟囔着。
　　“嗯……原来――”男人一本正经地沉思起来。
　　“什么？什么？”
　　“……秋仁君的女朋友是有钱人家的大小姐。”
　　他不会推断错的！从刚才那个男人的衣着打扮、行为举止、谈话方式，他绝对不是普通人――不，应该说不是普通的有钱人。而且还是个秘书，他的上司居然会派自己的秘书过来接人，一定是很重视秋仁。
　　“我也觉得秋仁好像是交了女朋友，不过还真不知道原来是有钱人家的大小姐啊……”
　　“嘿嘿，这――就是青春啊――”虽然好像跟青春没啥关系，“也难怪――”
　　“难怪什么？”
　　“女朋友这么强势，难怪会用骑乘式。”唉――“居然让一个男人说出‘喜欢骑乘式’这样的话，可见她是一个‘终极S’！”他行走江湖多年，什么大风大浪没看过？！什么人没见过？！
　　“呜呜……秋仁真的好可怜啊――”心头突然涌上一股同情与辛酸，小司觉得自己今晚的泪腺发达了！
　　“我实在是太――肤浅了！”他双手交于胸前，低头看酒盖，举头望灯泡。
　　从秋仁的身上他才悟出这么一个道理。
　　“谓大丈夫者，忍辱负重，能屈能伸，能容天下难容之事也！”
　　这、就是――羽山秋仁，是也！
　　“阿嚏――”
　　椎名将秋仁扶进车内，看见他抖瑟了一下，刚才忘了将他的衣服留在那里，就将自己的西装外套披在他身上。
　　他不敢耽误，马上开车前往FIOUS――
　　“喂，羽山，喂，醒醒，羽山秋仁？”
　　在了目的地以后，喊了好多次，秋仁都没有反应，而且还翻过身缩起来继续睡，像猫一样……
　　最后实在是没办法，椎名也只好将秋仁抱进去。

　　关于正常与骑乘的体位问题研究浅析（秋仁篇）之三

　　“这是怎么回事？”东云从一大推文件里抬起头来，却看见椎名抱着秋仁站在面前。
　　“他喝过头了，叫不醒。”
　　东云忽然沉默下来，仿佛在琢磨，像在思考着什么。
　　“……把他放到沙发上。”
　　“是。”
　　椎名弯下腰轻轻将秋仁放在沙发上，秋仁嘤咛一声，也许是接触到冰冷的沙发，所以下意识地往椎名这边靠近，还磨蹭着想要获得一点温暖。
　　“椎名。”
　　“是！”
　　椎名想要站起来，可是秋仁头还靠在他的手臂上，这让他感到非常头疼。可马上意识到东云的脸色沉了下来，心中暗叫不好，迅速收回手臂，来到东云面前。
　　“今晚我会在这里休息，你明天直接到办公室来就行了。”
　　“是！那属下就先离开了，请您好好休息！”椎名向东云鞠了一躬，随后转身离开。他还以为今天又要通宵工作，连提神饮料都准备好了。
　　“慢着。”
　　“是！”
　　都已经走到门口了，忽然一道阴冷的声音从后面传来，椎名的心脏噗咚一下，快速转过身来。
　　“这衣服――”
　　不知什么时候，东云已经站到秋仁的旁边，随手拿起那件西装外套。
　　“……是属下的，刚才见他发冷，所以就擅自将衣服披在他身上。”
　　椎名低下头，看上去好像是没什么大不了的，但……确实是自己疏忽了。
　　“是吗……”东云递过去，“把它拿走吧。”
　　“是！那属下先离开。”
　　确定椎名已经离开了，东云微蹙眉头，然后抱起缩成一团的秋仁往办公桌右边的休息室去。将秋仁安置在床上后，东云也开始解开自己身上的领带和衣扣――
　　“咚――”
　　意想不到的事情发生了，也许是奇迹发生了，不对！是羽山家的祖先显灵了――
　　他羽山秋仁终于将他――东云御一推倒了！

　　关于正常与骑乘的体位问题研究浅析（秋仁篇）之四

　　然而！革命尚未成功，他――羽山同志还需努力！
　　“你……你笑什么？嗝。”
　　被人压倒了还笑得那么高兴，莫非实际上他是个――受？
　　东云将双手枕在头下，笑得十分得意。他的衬衫还没来得及脱下来，精壮的肌肉和完美的身材完全暴露在秋仁的眼底下。
　　秋仁突然觉得身体里涌上的一股燥热，从而引起他体内酒精的肆虐，一阵晕眩，眼前的画面都变模糊了。
　　“还真积极啊，这么迫不及待想要取悦我？”东云伸出右手抚上秋仁的脸，慢慢地，冰凉的手指沿着他的下巴线条往下滑，来到颈部，再到发烫的胸前……
　　秋仁的身体忍不住战栗，轻吟出声，腰一软，几乎要趴倒在东云身上。秋仁双手撑在东云两旁喘着气，瞅着东云脸上得逞的笑容，实在是气不过。他扯下头上的领带，抓起东云双手绑在头顶上方。
　　看着自己的杰作，心里一阵得意，整个人都开始飘飘然。
　　“嘿嘿嘿，你、嗝，可……嗝，别老是太嚣张了哦……”
　　“哦――那你想要怎样对付我？！”
　　犀利的眼神盯着秋仁，就像看着自己捕捉回来的猎物一样。明明主导权在自己手里，怎么会觉得自己才是猎物？
　　“我……嗝，我……对，衣服，今天不准脱我的，只能脱你的！嗝。”想当然自己是个男人，“美食”当前，他怎么可能会放这机会白白溜走呢？！不过说到具体要怎么做，他还真是……对！平时他是怎样对自己的，那就用他的方式来对付他，嘿嘿，以其人之道还治其人之身！

　　关于正常与骑乘的体位问题研究浅析（秋仁篇） 之五

　　由于酒精的影响，秋仁的脸红扑扑的，嘴唇比玫瑰的花蕊还要娇艳，加上水润迷蒙的双眸，看上去极致诱人。暴露在空气中的上半身泛着红潮，胸前的突起显得妖艳异常，让人想要狠狠咬上一口……
　　已经被秋仁脱光的东云，由于没有衣服的束缚，下半身也变得肿胀起来。气息有些微乱，连表情都开始变得僵硬。
　　看到这种情形，秋仁怔了一下，随即得意地绽放出媚若桃花的微笑。就在这瞬间，东云的昂扬已经完全挺立了。
　　秋仁的下半身还穿着牛仔库，他故意在东云身上前后摆动地磨蹭着……
　　“你这种按耐不住的样子，看得我好兴奋呢。”秋仁骑坐在东云的身上，歪着头，嘴唇轻咬着食指，用高高在上的表情俯视他。然后用手指轻触东云如雕塑般冷毅的俊脸，划过脸颊来到……他迷人的薄唇上……
　　“……这种表情――”他俯下来贴近东云的耳边低语――
　　“我超――喜欢的！呵呵……”
　　秋仁整个人已经达到混沌的状态，根本找不着东南西北，潜意识指挥着他，只要对东云上下其“唇”就对了。
　　秋仁一边在东云的身上落下蜻蜓点水的轻吻，一边喃喃有语，“我保证会让你有一个，你这辈子最――难忘的夜晚……”
　　然而，不知过了多久。忽然间，房里传出均匀的呼吸声，秋仁整个人趴在一动也不动的东云身上睡着了。
　　“呵呵，被摆了一道……”东云手上的领带不知何时已经被松开了，像这种醉鬼的绑的绳子根本就不足为惧，那只不过是在享受他带来的“乐趣”。
　　一个翻身将秋仁置于自己的身下，再慢慢贴上去，抓起秋仁的后脑勺让他更靠近自己，旋即便是一记席卷风暴的深吻，睡梦中的秋仁喘不过起来，一直推搡着他。东云纹丝不动，等他觉得够了，才缓缓放开秋仁。瞥见秋仁红肿得艳丽的唇，心底一颤，再一次含吮。
　　秋仁不断喘息着，全身泛起玫瑰的娇羞。东云嘴角扬起邪笑，显然地，他很满意自己所造成的结果。然而，旋即眉头轻蹙。“我还是比较喜欢‘正常’体位呢。”冷冽的眼神底下还藏着一丝温柔。
　　“不……要……”秋仁呓语着，也许在睡梦中，东云依旧没放过他，让他做起了自己被东云压倒的噩梦。
　　一扫往日的狠戾，脸上荡开一抹宠溺的笑意。
　　“对啊……难忘的夜晚，夜、正长着呢，我的秋仁……”
　　椎名感到非常意外，总是早到晚退的工作狂老板今天居然会要求会议推迟到下午。而且平时脸上都是挂着冷硬的表情，今天柔和了不少。
　　“老板，今晚到银座的分店巡视，要不要增加一些人员？”与东云对话的正是他的近身SP泷。
　　“就平时的那样就行了……”
　　“嘭――”
　　“东云御一――”
　　秋仁一脚踹开房门，用尽全身仅有的力气咆哮着，除了牛仔库以外，那件“笼罩”在他身上的衬衫，一看就知道不是他自己的。
　　在门被打开的瞬间，泷已经立即反应过来挡在东云前面。
　　“你这精力过剩的色老头――”
　　居然连一个喝醉酒的人都不放过！明明都说不要了，还一整晚缠着他，不让他睡。好几次自己都昏死过去，他非要把自己给弄醒。那好――他认栽了！谁让自己居然不自量力想要反攻呢？！可他就连早上的时间一点都不给他，是不是太――不人道呢？！
　　“呵呵，假如你还有力气的话，要我让你‘到’几次都没问题。”
　　“嗯……”秋仁整块脸烧红起来，一时语塞。
　　这句话让他想起了昨晚的自己实在是太丢人了，在意识朦胧间，自己紧攀着东云，还一直央求他让自己解放。
　　秋仁用力甩着头，想要将这种难堪的画面甩掉。可他用力过猛撞上了后面的桌子，旋即呲牙咧嘴地急忙闪开，隐秘处的疼痛反映在脸上一览无遗。
　　东云用手背支着下颔，一脸幸灾乐祸，这让秋仁觉得分外刺眼。
　　“你干嘛一脸了不起的样子啊？”
　　秋仁垮下脸来，撇撇嘴，将手上的领带甩上肩膀，然后故作潇洒地走向大门……来到门口的时候，他猛然停下――
　　“――还不是我‘这里’让你射出来的！”
　　眼一瞪，头一甩，翘首挺胸步出房间……
　　房间内静得让人不安，椎名和泷俩人大气都不敢出，秋仁最后那一句话的杀伤力太大了，他们不敢直视老板的表情，各自找些借口迅速逃离“案发现场”。
　　他们第一次发现，原来老板也不是无所不能的！

　　大叔的正太之路（坂本篇）上

　　“老公，走好哦。”
　　“爸爸，走好――”
　　“好！我走了――”为家人展露最大的笑容，他用力地做出加油的动作，随即转身离开。
　　妻子和儿子微笑着目送自己出门，自己会为他们展现最坚强的一面，这――就是丈夫和父亲的角色。
　　一成不变的相处模式，但他乐于现状，并没有觉得有任何不满。
　　身为少年犯罪课的一员，他每天的职责就是将那些走在犯罪边缘的青少年拉回正确的道路，虽然工作比较费心，不过看见那些曾经被社会遗弃的少年重新融入社会，为这个社会做出贡献，那种优越的感觉还是挺觉得骄傲的。
　　就好像做父亲的，看着儿子慢慢走回正道，最后成为国家栋梁――
　　“你这臭小子――”
　　“别劳气！别劳气！你先安静下来……”
　　“对、对、对、前辈先别动气，不要跟小孩子一般见识……”
　　“对啊，老东西，爆血管了，可别赖在本大爷头上哦――”
　　少年还一副无所谓的态度翘着二郎腿，用手支着脸，还打了个哈欠，看上去好像很无聊的样子。
　　“――你、你、老子今天绝对要揍死你这臭小子！”他拉起袖子准备想要拼命的打算，马上就被几个男人抓住。
　　“老鬼、老鬼、算啦……”
　　“小孩子，慢慢教、慢慢来……”
　　“哎呀，警察打人啦，殴打未成年少年呀，我好怕啊……”毫无高低起伏的语调听起来，根本一点都不觉得他真的有多害怕。
　　“你――”
　　“啪！”
　　“好痛！哪个不知死活的混蛋――”少年一跃而起，按着发疼的肿包，眼睛逐一扫视着想要知道真凶是谁。
　　事情发生得太过突然，所有的人都愣在一边。
　　“不用看了，是我――”坂本站得直挺挺地，并不觉得自己有躲藏的必要。
　　在门口的时候就已经听见他们的对话了，不用多想，肯定是老鬼和他刚接手的小子俩人所上演的戏码，那个破了他们警局辅导纪录的小子。
　　哦――居然还敢肆无忌惮地瞪他？！还真有胆量嘛。
　　即使前面的刘海将他的眼睛都差不多遮住了，但仍能感受到他不忿以及倔强的目光。全身都警戒起来，像只发怒而炸毛的小猫一样。
　　“这次又犯什么了？”坂本看向老鬼，耳朵还听见少年咒骂了一句。
　　“群殴，只有他被抓住了，真是一班只会撩事斗非的小鬼！”
　　坂本再一次审视少年，虽然身材比较一般的国中生都要削瘦，但四肢匀称，从刚才一跃而起的速度和力量来估计，他的身手应该还是挺矫健的。
　　“喂，老鬼，我看这样吧，这小子归我，你也省得劳气。”
　　“我不要――”
　　“你的意见不重要！”坂本一手按住他的头，用力将他重新摁回座位。
　　“那……那你竟然这么说了，那好吧……不过我不准你反悔哦！”太好了，他的血压可以降回去了。
　　“不要，他一定会虐待我、嗯唔――”
　　“小子，我们出去走走吧，顺便加深一下‘感情’……”
　　坂本一手捂住他的嘴巴，然后将他带走。
　　拉面馆内，坂本吃得非常滋味，侧过脸，发现少年完全没有动过。
　　“……不喜欢吃？那再……”
　　“不是――”少年立马抬头否认，旋即又低下头，“我、我吃得不多，有点……浪费。”
　　意思是想要自己帮他吃一半？这种小碗拉面都吃不完，那他平时是像小鸡吃米那样啄几粒吗？
　　“哦？那你的意思是你‘不能’把它吃完吗？”坂本眯着眼睛，有点鄙视地看着他。
　　“当然不是！我、我只不过――”少年的嘴一抿，然后拿起筷子对着面前的拉面狼吞虎咽起来。
　　之后，每到放学的时间，坂本总会靠在学校的门口处等他，虽然少年都会漠视他，到冷冷地拒绝他，再到见面都会吵起来，到了最后少年已经会乖乖地跟上来。像小鸭子一样跟在父母的后面摇摇摆摆的，有时还会到自己的家里蹭饭，这种感觉还不赖。
　　坂本得意地傻笑着――
　　“爸爸你为什么笑得这么开心呐？”儿子睁着天真无邪的大眼瞅着自己。
　　坂本心里一震暖和，用力抱紧儿子，“因为爸爸有你这么可爱的宝贝儿子咯，来――粑粑亲亲……”
　　“那、那个哥哥可不可爱呀？”
　　坂本一愣，儿子为什么突然问这种问题？那……说真的，如果他的态度不是那么冷淡恶劣的话，“还……还算可爱吧，但没粑粑的宝贝可爱。”说完，又亲几下，妻子见到了，也无可奈何地苦笑着。
　　“那粑粑会不会对哥哥这么做呀？”
　　什么――对他？不、不、不，根本不可能，完全不敢想象，假如自己那么做，还没亲下去，早就被他一脚踢翻了，不要看那小子还是瘦小的国中生，打架的功夫还挺厉害的。
　　不过――假如――
　　“还、还是不可能吧……”
　　儿子突然一言不发，眼睛撑得圆圆大大的――
　　“那粑粑是正太控！”
　　“什、什么？”
　　儿子突然挣脱他的怀抱，然后从他的膝盖上爬下来，一路颠着屁股一边说，“我要告诉给美嘉知道，说粑粑是个正太控……”
　　坂本一愣，儿子什么有女朋友了？不，现在关心的不是这个，而是――
　　“你都还没告诉粑粑什么是正太――”

　　大叔的正太之路（坂本篇）下

　　“喂，小子，你父母呢？为什么都不见他们来接你？”坂本将手中的可可饮料抛向少年，他们就坐在学校附近的公园。
　　少年攒紧手中的可可，就是不说话，脸上的一大片阴影将他的表情完全遮住。
　　坂本吸口烟，继续道，“你可以不说，但你以后每天都必须往警局报到……”
　　“死了。”
　　“G？”
　　“我小时候，车祸死了。”语气听起来好像没什么大不了的。
　　坂本手里捻着烟，一时愣住不知道该说些什么，“……你、你好像不怎么伤心呢……”
　　说完之后，连坂本自己都吓了一跳。为什么自己会说出这样的话来？父母死了，有哪一个子女不伤心的？！真是自打嘴巴！
　　“不死都死了，能怎么办。”
　　坂本完全呆住了，他做了那么多年的辅导，从来都没听过这样的回答。都怪自己没有好好认真看清楚他的资料，现在可好了，被一个臭小鬼唬住了。
　　“那你现在……”
　　“寄住在大伯家。”
　　“他们对你……”
　　“很好啊。”
　　……
　　真是个不可爱的小鬼，冷酷又淡泊，真不知道该说他诚实好呢，还是别扭好！
　　最后两人陷入一片安静，坂本吸完最后一口烟，“那你的监护人为什么还不来接你？”
　　“他们全家去旅行了，一个月后才回来。”
　　“……”
　　是吗？全家啊……
　　“那好！走――大叔今天就带你去玩好玩的！”坂本一把搂住他的肩膀，不由分说地将他拉走。却不见低着头的少年脸上窘迫的表情和不自然的红晕，
　　“放开我！明明就是他们先动手打人的，为什么要将所有的罪都赖到我们身上――”
　　坂本一来到现场就发现一个瘦弱的身体被两三个同僚拉扯住，他走过去，发现少年满身是血，全身都气得发抖，眼睛里是一片嗜杀的猩红。坂本暗自叫糟，现在少年还在观测期，再发生什么事，这些可会记录在案的。
　　他三两步走过去，“让我来，你们去忙吧。”
　　“――你不是警察吗？那为什么不把他们抓起来！”
　　“你冷静点！”
　　“我要杀了他――”
　　“冷静点！”
　　“放开我――”
　　“啪。”
　　“我让你给我冷静点――”
　　坂本一掌挥过去，少年顿时愣住了，随即目光愤恨地瞪着他，一字一清晰地对着他道，“是他们先杀人的，我们只不过是正当防卫，为什么要将所有的过错都推到一个死人身上。就因为我们是品学差？还是因为我们没钱、没权又没势？难道因为……我们没有爸爸妈妈？”
　　少年的眼睛直勾勾地看着他，坂本被唬得怔在原地，从他桀骜不忿的眼睛里流下的眼泪非常清澈，在光线下闪闪发亮――
　　卸下平常故作坚强的面具以后，终究只是个孩子……
　　坂本慢慢靠近少年，深怕自己的动作会惊动他，小心翼翼地将他抱进怀里，“……因为你没有证据。”他顿了顿，感觉到怀里有轻微的颤抖，“所以你不能证明事实的真相。”
　　“为什么会发生这种事情？我应该怎么做？我要怎么做才能拿到证据？嗯呜……”少年紧攥着拳头。
　　“……等将来成为警察或者……”突然一阵刺眼的闪光灯，坂本反射性地将眼睛眯起来，有点被刺得生疼――
　　“……记者……”
　　日子过得还真快，一转眼，你就已经成为了不起的大人了。
　　“秋仁，你真的长大了。”
　　再也不是当年那个总是跟在他后面跑的毛头小子了……
　　“哟，你――”
　　“――要报仇？”
　　坂本微微仰起头，由于街道半夜的光线不足，根本不能看清男人的五官。但这男人的身材应该很高大，一副目中无人的态度真叫人不爽，咧开嘴露出一口森森白牙，那邪魅的笑容让人毛骨悚然。他突然有种感觉，这个男人将会带来一连串的灾难。
　　“要报仇就跟上来。”说完，男人就转身离开，完全不给时间他考虑。
　　“嗒，沙――嗒，沙――”
　　不规律的脚步声响起，坂本拖着腿跟上去，男人显然事前就知道他受了伤，但完全没有要将就他的意思，真是残忍的家伙。
　　不过、假如能将东云御一拉下地狱，即使他是死神那又何妨――

　　Goodbye my prince 再见我的王子（秋仁篇

　　回到日本也差不多一个月了，听说大难不死必有后福，不知道他会不会有什么艳遇呢？嘿嘿……
　　“不要笑得一脸白痴，也不早了，你快回家吧。”
　　秋仁一看表，惊呼出声，“是耶――快十一点了，不然赶不上地铁了，我走了，谢了前辈――”说完，提起包包往外跑。
　　“嗯！辛苦了――”
　　啊――还好！终于赶上了，还以为自己今晚要跟前辈一起“扎营”办公室呢。
　　也许是最后的一班地铁，里面的人寥寥可数，就秋仁坐的这一节而言，就只有他自己一个。到了晚上，地铁里的温度也降低了不少，不禁全身冒着鸡皮疙瘩。
　　这是自己平常一贯的路线，还有9个站才到，小睡一下也没什么问题，就这样想着，身体就放松下来，眼皮也变得沉重，整个人的意识也逐渐涣散。
　　……
　　好香的味道，秋仁被一阵香甜的气味给弄醒了，他缓缓撑开迷蒙的眼睛，恍然惊觉全身冰冷，他的意识也一下子清醒了。他探出脑袋往后面看了看，只有一个老伯在那里打瞌睡，然后他转过头来――
　　“呀――”
　　秋仁不顾形象地大叫起来，心脏还“咯噔咯噔”直蹦乱跳，连头皮都发麻了。这女孩是什么时候坐在他身边的？整个列车都差不多空了，为什么偏偏要坐到他身边来？
　　秋仁全身僵住，连一根手指头也不敢乱动，他用余光打量着身边的女生。她身上穿着蕾丝边的短袖白T恤，下面穿着立体刺绣花蔓下摆的长裙，还有纯白的球鞋，黑亮而顺滑的长发一直延伸到腰际，就连脸上的表情也被头发给遮住了，根本看不见五官，不过从露出来的手臂来看，她的皮肤真的很白很通透，身材算偏瘦。
　　嗯！整体感觉应该是个清纯可爱的小女生。
　　有鬼――
　　绝对有鬼！
　　秋仁脸色开始发青，全身抖动不已。通常这么美好的事情是绝对不会发生在他身上的，他的异性缘从小到大就超差的，而且还是个美女，那就更加、绝对、不可能！
　　“咳咳，年轻人……你女朋友全身都湿透了，你这男朋友怎么当的呀……咳咳……”列车刚好到站，刚才那位老伯从这边下车，然后对着他说了那么一句话就离开了。
　　秋仁完全被搞糊涂了，这……湿透了？
　　他刚转过头，发现那个女生也跟着飞快地离开地铁，地铁的门关上，开始动起来。秋仁整个人呆愣了一下，随即像泄气的气球一样瘫在座位上，刚才紧绷的神经一下子解放了。
　　如果刚才那位老伯也能看见她，那么她就不是鬼咯？！
　　可恶！机会白白跑掉了――
　　秋仁不甘心地用力拍了一下旁边的位置，咦？不知道什么时候，身边居然有个牛皮纸资料袋，难道是刚才那个女孩忘记拿走的？也有可能，她刚才还走得那么匆忙。秋仁一皱眉，他发现那女孩刚才坐的位置居然有水渍，连地上也有……她刚才身上有湿么？
　　“啊，到了。”
　　秋仁拿起包包就走出来，攒着资料袋，他不知如何是好，现在这种情形应该要拿到列车管理人员那里吧？！
　　“……”
　　算了，还是拿回去吧！不知道为什么他总觉得他们还会见面的，也许“一个不小心”他就可以结束单身了！
　　难掩兴奋的心情，秋仁像箭一样飞快往出口方向跑――
　　【“终点站到了，本次是最后一趟列车，请乘客注意好自己的随身物品，不要遗忘在车厢中，欢迎您下次乘坐。”】

　　Goodbye my prince 再见我的王子（秋仁篇

　　躺在床铺上，一直看着天花板，转来翻去都睡不着。秋仁拿起资料袋对着灯光，希望透过灯光能够看出袋子里面装的是什么，可总是徒劳无功。
　　一个翻身下床，既然睡不着那就上网吧――
　　“嘀嗒、嘀嗒……”
　　“噼里啪啦、噼里啪啦……”
　　鼠标的点击声和敲打键盘的声音此起彼落，既然人海茫茫中他们都能够相遇，也许这上网浏览一下会知道些什么呢，那就再一次证明这个女生就是他羽山秋仁命中注定的另一半呐！
　　“啪啦。”一声，秋仁吓了一跳，这一看，光驱怎么自己弹出来了？难道是机件失灵了？！也许真的该换一台新的了。
　　旋即，右手继续移动着鼠标，目光重新回到屏幕，“FIOUS？”他嘟哝着。顿时感觉到心里毛毛的，他刚才有在搜索“FIOUS”吗？
　　这不是东云的高级俱乐部吗？
　　秋仁突然一脸严肃，瞅了瞅放在左手边的资料袋，放开鼠标。秋仁开始解开绳圈。虽然知道这样子做是犯法，然而不知道为什么自己却很想要这么做，不……应该说非要这么做不可。
　　一个光盘……还有灰色的手帕，这手帕……叠得真用心……
　　秋仁将袋子里面的东西小心翼翼地一个一个搜出来，当拿到手帕的时候，他突然细心端详起来，他将折叠好的手帕展开来，发现其中一角是一些棕色的小方框图案。手帕的手感很好，应该是高级丝质吧。
　　还是想不出个所以，整个袋子只有装着这两样东西，秋仁只好将光盘放进光驱，双击，打开――
　　“好漂亮!”秋仁双目瞬间睁得圆大，表情一副难以置信，原来这光盘刻录的是这位女生的照片。
　　猛然间一阵寒风吹进来，他突然觉得耳朵有点瘙痒――
　　（“真的吗……”）
　　一道悦耳的女生声音响起，但源头仿佛来自于地狱深渊……
　　整个世界好像在旋转，秋仁也在这瞬间陷入黑暗。
　　站在高耸的高级大楼前，秋仁正在烦恼着究竟要不要进去，见到之后要说什么？
　　直接问：你们这里有没有一位又漂亮又脱俗的长发女生？
　　间接说：我想见一下你们FIOUS的全体女性同胞？
　　坦白道：我见鬼了，求你帮帮我――
　　那么，自己应该第一时间不是被送进保安室毒打一顿，就是被送进保安室毒打一顿，再扭送到精神病院。
　　唉……
　　一大早起来就发现自己趴在电脑前面睡着了，而且最毛骨悚然的是整个屏幕竟然是FIOUS的标志，他一愣，随即抄起包包就冲出房门了。来到小司家避难，自己也只好跟他说忘记钥匙在公司了，然后就来到这里――FIOUS的总公司大楼。
　　假如不来这里找答案，那他该往哪里申诉啊？！
　　他刚按下电梯的按钮，电梯就马上打开了。
　　“羽山？”从电梯里走出的男人有些错愕地盯着他。
　　“哟，早啊……”糟了，这不是东云身边的秘书椎名吗？！一大早就出师不利了。秋仁不敢看他的眼睛，总觉得被他的视线盯得浑身不自在。
　　“你来干什么？”东云先生好像没有让他过来吧？
　　这是什么语气啊！主人狂妄自大，连手下都仗势欺人，“那……那个想采访一下贵公司的女公关，就是……”
　　“我记得你跑的好像是经济和政治黑幕的吧？”眼镜的镜片瞬间反光，突然敛起眼神，“女公关？”
　　秋仁脸色一变，“这、让开――”他用力推开椎名，冲进电梯里面，死命地按着关门的按钮。
　　随着门被关上，他吁了口气。对了，这要到几楼啊？
　　那随便按吧，就10……
　　不对劲呐，怎么不亮呢？“轰。”电梯动了……
　　奇怪……10楼都到了，怎么不停下来？
　　秋仁一直按着开门的按钮，仍旧没有停止，电梯一直匀速上升。怎么了？秋仁眼角的余光沿着四面八方打量，无论是哪里都只能看见自己的模样。心脏扑通扑通地胡乱跳动，背脊都被冷汗打湿了，整个人被镜子包围一样。
　　“嘭。”
　　停了？电梯内的空气非常闷热，连呼吸都开始急促起来，秋仁伸出手来想要按下警报铃……
　　“嘭――”
　　电梯突然毫无预警地急速上升，秋仁整个人都被重力强压在地面上。肺部像被大石挤压，整个人都无法呼吸。
　　“隆。”当他以为自己快要窒息而死的时候，它又停下来了。
　　它存心想要整死自己么？！
　　完全不给秋仁喘息的机会，电梯突然发出“隆”一声，它又开始启动了，但这一次并没有继续上升，而是开始匀速下降。
　　“不、不要――”秋仁恍然惊觉，“救命啊！救命啊！有没有听到――”他胡乱地拍打着警报铃，汗水将衣服都弄湿了，全身都好像被浸泡在水里一样。
　　“救命啊――”假如真像刚才那样，那么这一次它将会无限加速――
　　刚说完，电梯就像云霄飞车准备开始向下坠之前的节奏一样，缓慢而惊心动魄，像是被卡住了，缓冲一下，“吼”一声，极速往下坠――

　　Goodbye my prince 再见我的王子（秋仁篇

　　“椎名先生，这闭路电视看不到里面的情形。”
　　“这是怎么一回事？”难道秋仁在里面搞鬼？
　　“我、我们不清楚，到监控室的人说只看到一片雪花，其余的什么都看不见……”
　　“椎名先生、椎名先……”一名手下跑过来，“电梯、咳咳、电梯失控了！现在正往下坠――”
　　现场的人都大乱了方寸，不知道怎么做，只好看着椎名，等待他下达命令。椎名的神色僵硬，他也知道没时间了，电梯坠落也许会引起爆炸，现在疏散人员也是必须的，但问题是……羽山……
　　椎名一时间陷入两难的局面。
　　“噔。”一道难以置信的声音响起。
　　在场的所有人都愣在原地，连大气都不敢出，电梯又无缘无故地安全落到地面了，这样的降落速度也太快了吧？！
　　不知道电梯里面的人会……
　　“啪。”电梯的门一打开，秋仁整个人从电梯里倒了出来。
　　工作人员一看，马上前去扶起他，“不要管他――”椎名这一吼，工作人员立刻吓得放下秋仁。
　　“马上联系冬云先生，快！”椎名一脸可怖地下达命令，盯着倒在地上面无血色的秋仁，椎名的眼神透露着无可奈何，他蹲下来探了探秋仁的鼻息，一皱眉，“拿紧急氧气筒过来。” 随后将秋仁拦腰抱起，“将它放进车里。”他一边命令，一边走向停车场。
　　“是、是。”
　　椎名把秋仁送回家里，将他安置在床铺上，再按上氧气罩，然后撑开他的眼皮观察他瞳孔的扩大和收缩程度。
　　“……”
　　突然瞳孔一阵收缩，秋仁猛地坐起来，“有鬼、有鬼、有鬼……”秋仁一直喃喃自语。他看到了，在加速下降的这段时间内，镜子里面看到的不是他自己，而是光盘里面那照片上的女生，她满身都是血，嘴里吐着血，眼睛流着血，就连耳朵都淌着血，而且她正从四面八方向他伸出利爪――
　　“不要――”
　　“羽山？”椎名皱紧眉头。果然任何人经历了这种生死一线的事情，都会产生某种程度的幻觉，而且还是在电梯里面发生的，也许会得密室恐惧症。现在对秋仁来讲，还是一睁开眼就见到熟悉的环境和人比较妥当。
　　“不要、不要……”秋仁瞪大眼睛，还一直紧抓自己身上的衣服不放。
　　“羽山？振作点，羽山！”椎名有些担心秋仁现在的精神状况，还是应该带去医院吗？
　　秋仁突然停止说话，侧过头，盯着椎名的眼睛突然一亮，猛地抱住椎名，身体也慢慢停止抖动了。
　　看见秋仁已经开始平复下来，松了一口气之后，椎名的神经又直绷起来，因为他已经听到一阵急促又沉重的脚步声了。强迫性地将门打开，来人管不了那么多，马上冲进房间，那气势足以让他胆惧。
　　“……”
　　“东……东云先生，这……”椎名拨开秋仁，他马上又黏上来，一直重重复复，看上去就像打闹的小情侣。
　　东云一个跨步，抓起秋仁的手，感觉到秋仁的手指异常冰冷。东云随即低下头，目光阴沉地注视着他，“你知道自己在做什么吗？”
　　秋仁被他的气势吓得一愣，立即用力推开东云，整个人又将椎名紧紧抱住“不要、不要，不要碰我！”
　　瞅着秋仁害怕的模样，东云眼一红，不顾他的挣扎，将他强行压倒。把秋仁的双手固定在他头顶上，那狂怒的眼神和噬虐的笑容将秋仁吓得脸色发白，就连椎名都感到背脊一阵寒意，愣在一旁不知如何反应。
　　“原来你跟椎名好上了？！哼，呵呵。”东云一手固定着秋仁，一手边扯开自己的领带，秋仁眼眸中的恐惧不断刺激着东云的大脑神经，那种眼神只会让他更加焦躁，还给心脏带来莫名的揪紧。
　　“椎名在旁边看着，你会更兴奋吧？！嗯？”无视秋仁满布惊恐的眼神，东云用力地掰开他双腿――
　　“……还是你想让椎名也加入？”

　　Goodbye my prince 再见我的王子（秋仁篇

　　“咚。”
　　这句话一出，椎名心脏咯噔一跳，不由自主地单膝跪下。
　　“东云……先生。”即使内心感到莫名的委屈和无比的惊讶，但现在的他也只能低着头等待死神的审判。房内突然变得死寂，气氛尴尬又微妙，这是他们主仆之间从来都没有发生过的。
　　东云冷眼瞥了他一记，然后将视线转移到身下的秋仁。那具因他日夜疼爱而越发煽人的躯体就在眼下，可他的内心却一点快意都没有。
　　……
　　“你……干什么？”
　　一句莫名其妙的话把东云他们两人都同时怔住了，就连东云也不禁露出错愕的表情。只不过是一秒钟的时间，秋仁的眼神却变了个人似的。
　　秋仁默默地等待东云给他答案。怎么下半身凉凉的？眼睛往下一瞄，脸一红，“东云御一你这混蛋――”他挣扎着想要脱离东云的束缚，但徒劳无功，他头一侧，见到椎名竟然睁大眼睛盯着他、不、应该是他们俩。
　　这混蛋打算在自己手下的面前上演春宫秀么？
　　“……”椎名心里暗想着，难道是刚才的刺激太大，失忆了？椎名看了东云一眼，但东云一句话都没说，移开身体。
　　秋仁迅速离开床上，一边穿上衣服，嘴里还不满地嘟囔着。
　　这家伙脱他衣服的速度总是这么快！
　　“搞什么！……我……”秋仁停下来，记忆也一幅幅在脑海里重演，“啊……”他轻呼一声，马上捂住自己嘴巴。
　　对了！他见鬼了，在急速下降的时候，他见到……
　　秋仁猛地抱住自己的头，不想记起来！当时的情形跟真的跟恐怖片一模一样，原来恐怖片不是虚构的，他不知不觉就已经成为里面的主角了。糟了，恐怖片的主角到最后一定会被那恶鬼害死的！
　　盯着秋仁颤抖不已的肩膀，无法看清他现在的表情。东云踱到秋仁的后面，注视着他的背影，慢慢地，秋仁也逐渐平静下来……
　　突然间，秋仁抬起头，转过来，微笑着对东云说，“我有点累了，两位可以先离开我的家吗？”那笑容非常纯真，就连眼睛都弯成月牙形。
　　“你这……”椎名难以置信地瞅着秋仁，再看看东云的背影，心里着实为秋仁的行为捏了一把汗。
　　秋仁的眼神很陌生，就连表情也跟往常完全不同，非常平静柔和。
　　即使时间过了只不过几分钟，但椎名却觉得已经过了一个世纪那么长。今天还有昨天，这发生的一切都很离奇。
　　东云双手伸进裤袋，一派悠然地转身离开，临走前还睇了他一眼，“随你喜欢。”
　　“这……”这究竟是什么回事了？椎名完全搞不懂状况，这两个人究竟是？但这不是自己能过问的事，也只好跟着离开。
　　当听见脚步声已经渐行渐远，秋仁马上收敛起笑容，走到镜子前面，嘴角慢慢弯成诡异的弧度――
　　（“那之前……主角都会被附身的……”）
　　秋仁猛地一个哆嗦，整个人清醒过来，飞快地钻进被窝里头，“对不起！小的不是故意的，小的不应该偷看大人您的资料，全都是小的错，请您放过小的吧……”滚球型的物体在床上一直震动着，还不断念念有词。
　　感到背后突然一凉，他知道那东西已经在他的背脊上面……飘着？
　　（“你不是说我很漂亮吗？”）
　　就像在空谷传来的声音一样，秋仁紧闭着眼睛，双手更用力地攒紧棉被，全身颤抖不已，“对……对不起……”难道赞女孩子漂亮也有错？！
　　怎么突然静下来了？秋仁屏住呼吸，认真地听着周围的声音，难道那女鬼走了？
　　（“呵呵……好有趣哦。”）
　　“……”那女鬼还在笑？她究竟笑什么！他的心肝都快跳出来了。
　　（“呵呵，也对啦，这惩罚对你来讲也太过了。”）见球状物依旧颤抖不停，她继续道，（“诶，为了表示你对我的歉意，你要帮我完成一件事！”）
　　这、这不摆明硬着来的嘛！还有，为什么偏偏要选他？！
　　秋仁感觉到这女鬼好像也没什么恶意，他一点一点地将棉被揭开，“做、做什么啊？但、但我事先说明，我……我不干坏事的。”
　　耳边传来阴森森的一句――
　　“呃哼……”

　　Goodbye my prince 再见我的王子（秋仁篇

　　“又要进去呀？”
　　（“嗯。”）
　　秋仁哭丧着脸说：“那你能不能将我变透明？也或者……让其他人看不见我？”
　　（“如果我真的有这种能力，哪还轮到你？！”）
　　“……”做鬼都做到像你这没出息，那还不如做丧尸算了，起码那会咬人！
　　秋仁坐在FIOUS总公司大楼对面的咖啡厅中假装聊着手机，然而眼睛却透过落地玻璃一直死盯着大楼的门口。
　　想不到自己这种老套的恐怖片剧情会发生在自己的身上，该不会，他身上除了招惹麻烦的荷尔蒙之外，还是个招惹灵异的体质？想到这里，秋仁忍不住打了个战栗。
　　更想不到的是自己居然跟只鬼达成了协议――帮她跟心上人告白，否则她永远都不会离开他身边。
　　（“……难不成你想反悔？”）那女鬼看上去跟照片一模一样，并没有想象中那么恐怖，想不到她死了以后还会保持着在世的美貌。女鬼好像在盘算着什么，柳眉一挑，（“如果你反悔的话，我每天都会在你的面前将自己的脸抓烂了，把眼睛挖出来，将舌头扯出来，再把内脏……”）
　　“行、行、好、好……吃饭时间，请不要说这种‘不吉利’的话。”
　　（“啊――”）
　　“你鬼叫什么――”秋仁马上掩住耳朵，这女鬼的尖叫快把他的耳膜给刺破了。
　　（“他来了！”）女鬼的神情变得异常兴奋，眼睛闪闪发亮，跟平常那些坠入爱河中的少女并没有什么不一样。
　　秋仁抬起头，G？那不是东云的车吗？秋仁又看了看女鬼的表情，不会吧？
　　“那……那他叫什么名字？”秋仁用眼角瞄着她，嗫嚅问道。
　　（“不知道……”）
　　有没有搞错，连自己的心上人叫什么都不知道！秋仁无奈地翻了翻白眼，不过她也挺可怜的，连喜欢的人的名字都还没知道就死了。
　　（“但他……很温柔……”）她抿抿嘴，一脸娇羞。
　　温柔？难道东云身边那个大块头SP泷？很难说，也许人家内心纤细。那是秘书椎名吗？那块木头男……好像跟温柔沾不上边吧？！那就剩下……东云？秋仁的脑海浮现以往的种种，不、不、不可能！
　　（“不但高大、沉稳、冷静，就是看上去很可靠的样子。而且气质神秘高贵，应该出身名门家族吧。薄唇诱人、眼神犀利，当他看你一眼，嘴角一扬，啊――我都快晕了！呀――”）
　　女鬼的行为吓得秋仁一愣一愣的。好可怕！还以为她是个闷骚女，想不到她是个色女，原来女人对帅哥真的不能免疫的！
　　慢着……她形容的……
　　不就是东云么？
　　依照东云的魅力，情人几大卡车都装不完是一定的。女人的话很平常，男人也就算了，反正他两边通吃，那鬼――
　　她都已经没命了，让自己拿什么跟她拼啊？！
　　这花心色老头，兴趣还真广泛，现在居然连鬼都招惹上了？！
　　（“嗯？你认识他？”）女鬼忽然转过头来。
　　“啊……这……也……也许吧……”假如她知道自己喜欢的人是他，那她发起飙来，他怎么办呀？求佛祖？耶稣？还是安拉？
　　（“那就更好办，接近他身边不是更容易？！我们走――”）
　　（“这要几楼啊？”）
　　好不容易已经混进来了，居然又要进电梯？
　　“你不会再让我玩‘自由落体运动’了吧？”秋仁一脸怕怕地瞅着她，却发现她的心早就不知飞到哪里去了。
　　（“啊？啊……当然不会，你还要帮我告白呢。”）说完，还开心地哼着歌，俨然一副天真少女的娇态。
　　原来自己的价值只是告白的“道具”。
　　秋仁他们进入电梯，他按下最高楼层的按钮。不过心里还是有很大的阴影，看来这以后都不敢玩云霄飞车了。
　　电梯到了，门随即打开――
　　秋仁万万都想不到，居然又是椎名那张好像欠了他全家几个亿一样的“臭脸”。
　　“啊！”秋仁装作惊呼一声。可恶，怎么每一次都是他啊！秋仁马上讪笑道，“这……椎名，啊，不知道东云他……”算了，假如是东云的话还好办，事后装个傻就蒙过去了。
　　（“啊――”）
　　耳朵好痛，她又在鬼叫个啥呀？！
　　（“原来他叫椎名呀？”）女鬼痴迷地盯着椎名的脸，还一副小鸟依人的表情，双手搅弄着手里的头发，眼睛差点没变成心形。
　　秋仁一愣，心里凉得发毛。女鬼口中的“他”难不成就是这――
　　椎名？
　　椎名还一头雾水，这羽山秋仁说得好好的，怎么突然又停下来了？脸色还一阵红，一阵绿？是昨天的后遗症？都是自己判断错误，其实早就应该将他送进医院治疗才对。
　　“椎名……先生。”怯怯的声音从秋仁的嘴里吐出，双颊泛红，眼睛还水汪汪地盯着椎名。
　　“……”椎名感到有些不可思议，这小子的声音有这么腻吗？在他思考疑团的过程中，意料之外的事情发生了――
　　秋仁居然主动贴上自己的嘴唇，椎名一时反应不过，只能愣在那里任由他亲上去。
　　随后秋仁羞红了脸，闭上眼睛，对他说了一句足以主宰他生杀大权的话，诧异程度就连眼珠子都差点夺眶而出――
　　“请您收下人家的第一次吧！”
　　时间仿佛永远停留在这一刻――
　　秋仁猛地被用力拉开，“噗。”一声，背后还撞上一堵肉墙。他刚抬头就对上了那东云阴鸷的眼神，和盛怒的表情。
　　“你――玩够了吧。”

　　Goodbye my prince 再见我的王子（秋仁篇

　　“喂，本大爷让你喝！你就得给我喝下去――”一脸贱肉横生的男人撇着嘴威胁道。
　　女孩有一头又长又直的黑发，她非常纤瘦，双手将盘子紧紧地攥在怀里，低着头，刘海遮住她的眼睛，看不清表情，只是不停地哆嗦着，一副怯怯的模样。
　　“不喝是不是？不喝？不喝你就让大爷我给你泼上去，哈哈……”男人将桌面上的斟好的酒一杯一杯地泼到女生的身上，还张大嘴巴恣意地狂笑着。
　　“喔喔――厉害啊，老大！”
　　“再来、再来，加油，老大――”
　　他的两名手下也兴奋地替他们的自己加油，男人心里得意得很，见女孩依旧不敢吱声，全身还在瑟瑟发抖，他就更加有肆无恐。
　　其余的女生虽然看不过眼，但也不敢出声阻止。那女的只不过是个工读生，而且还是个服务员，跟她们不一样，她完全没理由听他的话去陪酒。
　　“请慢着。”当男人将要泼第四杯的时候，自己的手突然被紧紧抓牢。
　　“你这混蛋，想干嘛？”见对方气势非凡，男人立刻站起来，壮壮胆子。却发现，即使自己已经挺直腰背也难以比得上对方的身高，气势也矮一截。
　　对方忽然静下来，用另外一只手推了推金丝边的眼镜，斜睨着他，“客人，在‘这里’闹事，恐怕不太好吧。”
　　男人一震，神智也清醒不少，“这里”可是FIOUS的旗下的俱乐部呢。
　　“今天三位客人的酒水算是我们的赔礼，这样您是否满意。”
　　“看……看在你的面子上，算了……”男人慢慢坐下来，也不再说什么。即使听上去像是征询他们的意见，但对方的语气和态度都非常强硬。
　　女孩尾随着他离开了房间，然后来到员工的休息室。
　　女孩依旧沉默，一直低着头，任由那些酒沿着她的发尾往下滴，工作服也粘在身上，看上去非常狼狈。
　　突然间，女孩的眼前出现一块手帕，但她好像没看到一样继续呆呆地站着，没拒绝，也没去接受。
　　僵持了大概好几分钟，手帕依旧呈现在自己的眼前，女孩感到有些错愕，她缓缓抬起头，眼睛怯怯地瞄上去，却意外地发现自己的心脏“扑通扑通”直跳，差点超过心率可能承受的范围，察觉到对方的视线，她又猛地低下头。
　　那一眨眼之间，她好像看到了童话里面救走了公主的王子……
　　男人不禁觉得好笑，“擦一擦……”
　　男人将手帕放在女孩的头顶上，轻轻拍一下，就这么一个自然的动作，像宠溺固执的小孩。
　　女孩的脸一下子红得像熟透的西红柿，人生第一次有人对她那么好……
　　“不要啊――救命啊，求求你们住手！啊――”
　　在暗巷中，三个男人像饿狼扑羊似地拉扯着女孩的衣服，更不理会她嘶哑的叫喊声。
　　“想不到这女的还挺漂亮的，嘿嘿……”
　　“对啊，刚才看走眼了，还是老大眼睛雪亮。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，刚才真是丢尽了老子的脸，我这就在你身上讨回来――”他拉起女孩的长裙，伸手进去。
　　女孩一怔，她的手掌一直往四周乱抓，突然抓到一个牛皮纸袋一样的东西，眼神猛地一变，用力收回自己的手臂，张大嘴巴就往对方抓住自己的手上一咬。
　　“啊――”对方痛到立刻松手，那伤口真是深刻见骨。女孩旋即一踹，趁他们还没回过神之际，她攥紧怀里的资料袋没命地往光源处跑。一直跑，一直跑，后面所有的声音都听不见，她只知道她不能就这么死了，她还有很多东西没做，她还没有谈过恋爱，她还没有表白，她还没有献上初吻，她还没有知道……
　　“哔哔――”
　　“哧――”
　　“嘭――”
　　【现在为大家报道一则新闻，在东京银座的XXX发生一宗交通事故，造成两死一伤，死机头部重创，暂时昏迷，死者分别是一名年约七十岁的男乘客和被撞的女大学生。以下时间为大家详尽报道……】
　　血，命运的休止符――
　　泪，绝望的涌泉――
　　“……名……字……”
　　（“你真的很幸运，你知道吗？”）
　　“嗯，我知道。”
　　（“我很羡慕你，你知道吗？”）
　　“嗯，我知道。”
　　（“爱，要说出来，你――知道吗？”）
　　“嗯……”
　　（“再见了，我的爱，我的王子，请不要忘记我的名字……”）
　　“怎么哭了呢？”东云温柔地用拇指腹轻拭着秋仁眼角边滑落的泪痕，眼底下还藏着不易察觉的宠溺。
　　刚才的一瞬间，秋仁突然昏倒了，所以东云只好先把他抱到办公室。低下头，却发现秋仁的眼泪在睡梦中不断滑过。
　　秋仁呆呆地盯着天花板，周围都充斥着东云的味道，还有阴谋的血腥。侧过头，两眼有些失神地盯着坐在身边的东云，慢慢向他伸出双手――
　　“抱我……”
　　东云闻言，轻轻将他从沙发上捞进怀中。
　　“吻我……”
　　仿佛中邪般，东云凑近他的唇边，由浅到深地逐渐吞噬着。
　　“……”
　　只有“爱我”还在两唇之间，不能道出……
　　在他们吻得浑然忘我之时，秋仁好像想起什么。
　　啊，对了，等一下记得要告诉椎名，有一个喜欢他却连他的名字都不知道的女孩子。
　　还有她的名字――
　　雨宫瞳子。

　　被遗忘的季节（文遥篇）

　　美国
　　在郊外的一幢复合式西式别墅，文遥正透过别墅内的落地玻璃看向外面。现在是美国的秋天，虽比不上日本的红枫零落，但在难得的郊区外，被树林包围着，还是可以感受到秋风所带来的惆怅与萧条。
　　但此刻她所在意的并不是这繁华都市内难得一见的景象，而是拿着照相机沉醉于此情此景的人。他的背影看上去有点瘦削，外形并没有什么过人之处，但浑身散发着让人不得忽视的光芒与热情。
　　“遥……”一道低沉干涩的声音响起，声音的主人正在呼唤陷入沉思的文遥，可对方好像并没有听见，他走到她身边，再轻唤一声――
　　“遥？”
　　“啊！对不起，老师，我、我刚才……”
　　“啊……不要紧。”
　　盯着文遥一副手足无措的模样，刚毅的脸上难得显露一丝柔和，嘴角含着不易察觉的笑意。
　　“都已经一年了，觉得我的徒弟怎么样？”
　　“嗯……”她有点犹豫，扬起头看着他，但最后还是小心翼翼地询问：“说真的？”
　　他微扬嘴角，一向冷静沉着的脸上难得御下防备，高雅灰的和服将他伟岸的身形衬托得出类拔萃。除了脸上少数的皱纹和头上的银发不经意透露出来以外，那根本就看不出来这个男人居然已经过了“知天命”的年龄。
　　“嗯。”他低下头，瞅着文遥的目光非常慈爱。
　　文遥深呼一口气――
　　“为人莽撞、做事冲动、处世天真、想法白痴、还一脸傻样！”文遥一味数落着，眼睛还不忘瞅了瞅窗外，那个端着相机还一脸幸福的侧脸。
　　感到有些讶然，他眉一挑，也跟着看向窗外。
　　“就这样？”
　　“不！还有……”
　　他一脸洗耳恭听的表情，打算等着文遥的继续。
　　“对喜欢的东西非常认真，对认定的事情非常执着，对身边的人都真诚相待，对任何的打击都非常坚强，对所有不公的现象都抱有强烈的正义感，对发生在自身的意外异常阔达，即使再不开心，转过头来还是会对你笑……”说着说着，文遥的表情变得严肃起来。
　　“哦，这么高评价？”他的表情从一开始的惊讶转变为了然于胸。
　　“所以我才说他一脸傻样……”
　　平时都会展露一副天真无害的笑容，但没人的时候，他总会露出落寞又受伤的表情，那种看上去好像快要哭，可却没有眼泪的神情，总是会让她心里一阵揪心。就像她小时候捡到的一只流浪猫一样，她每天都细心地捧着它，也很用心地去照顾着它。可当她离开房间之后，它总会趴到窗口处用爪子蹭来蹭去，目光像是在乞求的样子。
　　所以到最后，她还是让它一瘸一拐地离开了……
　　“没事的时候总是拿着相机四处拍来拍去的，都一年了，难道这里还有哪一毫他没有拍过的地方？” 文遥没好气地嘟囔着。
　　在没有他师傅布置的任务时，他马上就会抓起他的宝贝相机跑出去，拍自己想要拍的东西，那种干劲与热情，一度让他陷入旁若无人的境界。
　　“遥。”
　　“嗯？”
　　“你知道摄影师除了为难得的画面而按下快门以外，还会为了什么而这么做吗？”
　　“嗯……喜欢的人？”她眼睛闪闪发亮，像是在等待主人赞美的小狗一样。
　　他轻呵一声，没有给文遥正确的答案，仿佛是默认，但他的行动却告诉她，她答错了。
　　“过来――”他推开落地窗，呼唤在外头拍得不亦乐乎的家伙。
　　闻言，那家伙快速三两步走回来，还不知所以地瞅着他。
　　在那家伙一脸错愕的表情下，他一把拿过照相机，走到文遥的跟前，将照相机内的刚才拍下来的照片一张一张演示给她看。
　　“觉得如何？”
　　文遥仔细地一张一张看清楚，不禁觉得汗颜。说实话这小子还蛮有天分的，除了那个人以外，她第一次认为也许还有人能够继承老师的衣钵。
　　不……那太失礼了，这小子应该还会青出于蓝吧――
　　“很……嗯、还不错。”
　　差点就说漏嘴了，她才不要看这臭小子得意洋洋的摸样。
　　“嗯？”
　　可恶，老师那戏谑的眼神摆明是在捉弄她……
　　看！都说了吧，都已经一年了，这个家还有哪一处没被他拍过的？！如果说他每天都是拍到这种程度的数量，那么一年……天呐――
　　即使说是练习，但重复到这种程度，那小子何等疯狂！
　　但……好像又有哪里不一样……难道是角度的问题吗？差一微米也会有不同的感觉？
　　这张不就是从屋里的窗口处向外拍下来的吗？好像有点寂寞的感觉……这下面的日期显示的是前天……那不就是――这小子呆呆地坐在窗口处发愣了一整天的日子吗？这张也是同一个画面，但比较明快，而这张看上去有些伤心，这张是……还真是说不准，这种酸涩又揪心的麻痹感――
　　是……思念？
　　“摄影师与照相机，套句俗话：‘公不离婆，秤不离砣’。他做任何事情都离不开照相机，它就是摄影师的生活媒介。”他突然眼光一沉，旋即接着道，“所以他也只能通过照相机来发泄自己的情绪。”
　　难道这就是身为摄影师的骄傲么？
　　“――摄影师会为了自己的心情而按下快门。”仿佛陷入了记忆的最深处，他缓缓地挪正身子，眺望窗外的风景，这一瞬间天地都仿佛静止不动――
　　“诶！老师――发生什么事啦？”一道煞风景的声音穿透这宁静和谐的气氛。
　　“诶！老师――”
　　“老师？”
　　“你们怎么了？”
　　“喂――”
　　“吵死了！”文遥用力一喝，青根都乍现了。
　　“……”
　　根本不知道发生了什么事就被这样对待的他真的觉得很冤枉！
　　“你这小子，还你。”文遥将手中的照相机塞进他的怀里，然后打算离开此处图个安静。
　　瞅着文遥潇洒离开的背影，被人忽视和看低的感觉不好受，这让他的心里燃烧起一把莫名的怒火――
　　“我才不叫‘这小子’，我叫羽、山、秋、仁――”

　　被遗忘的季节（秋仁篇）

　　美国
　　“咔嚓咔嚓……”
　　快门运作的声音一刻都没有中断过，今天老师给的题目是街拍，将美国街头行人的表情、动作和心理活动都要捕捉下来。
　　表情跟动作是可以拍下来，那个心理活动？
　　真郁闷！
　　你还真以为这是个“全自动人体内窥对焦镜头”？！
　　老师就会出些古怪难懂的题目来刁难他，都已经一个星期了，拍出来的照片他只看了一眼就全部否决了，后面的连看的意愿都没有。
　　可恶！
　　他拿起手中的照相机，扶着镜头慢慢校正，想要将对面从古老大楼前走过的行人拍下来――
　　“……”
　　红灯转绿灯，行道上来回的行人已经开始多起来。
　　秋仁慢慢垂下手，失神地看着对面的人行道……
　　在熙熙攘攘的街道上，一幅奇特的画面正在上演。一位东洋男孩手里拿着照相机，可全身仿佛冻结一般站在那里动也不动，失去焦距的眼神不禁让人侧目。
　　――
　　他曾经单纯地以为，如果从东云的身边离去，就不会再因为他而感到烦躁不安，现在别说忘记了，对方的身影在自己的心里愈发地鲜明起来。
　　他最怕的就是……也许、自己又会不管不顾地去追逐他的身影……
　　“喂！小子。”
　　“什、什么？”
　　在文遥目无表情的注视下，秋仁背脊都开始发凉，心虚地左顾右盼。
　　糟了，发起呆来了，文遥这女人肯定会跟老师告状的。
　　“――走了。”文遥用下颚示意他上车回去别墅。
　　在车里，秋仁整个人都坐立不安，刚才确实是自己走神了，若是平时的话，文遥早就劈头就骂，“这小子”前，“臭小子”后，今天怎么这么平静？
　　“喂。”
　　果然来了！
　　“假如按下快门是令你这么痛苦的话，还不如放弃吧，不要浪费大家的时间。”说完，文遥踩下油门加快速度。
　　秋仁的脸烧得火辣，被戳中痛处的尴尬与不安愈发膨胀，就要迸发而出。从来就没有想过，他最喜欢的东西，看在别人的眼中，原来是这种表情的吗？！
　　秋仁自嘲一笑，开始摆弄起手中的照相机……
　　还以为那天离开所带走的痛，都已渐渐稍微平息了，可没想到对他的思念却越来越无法停止。到了最后，那家伙到底还是缭绕在他的心底从未散去，
　　他曾告诉过自己那只因为是初恋，所以才会觉得特别痛，只要日子久了，虽然伤口还在，但渐渐就会失去感觉了。为了那些关心自己的人，必须要振作起来。没关系的，可以挺过来的。要装作若无其事的样子，要一直保持着笑容，即使是一个人也得勉强撑下去。
　　然而……
　　你都已经不在身边了，自己还在承受着所有的记忆，那要追寻着什么？哪里才是应该向往的方向……
　　秋仁抓紧照相机，转过头看向车窗外，“咔嚓咔嚓”一直响个不停，可镜头后早已模糊一片――
　　“及格。”
　　“G？”
　　今天在街头什么都没有拍到，相机里面的照片都是刚才在车上乱拍的，早知道这样，乱拍一通算了。
　　“不是吧？老师――”
　　文遥马上发出哀嚎，这种像灵异照片的东西还能及格，那牺牲整个星期的时间陪着他东走西逛的自己岂不是很冤枉？！
　　早知道拖走这小子去飘移算了！
　　瞅着这两人，他禁不住莞尔一笑。
　　“秋仁……虽然你之前是个摄影记者，但这当中有利也有弊。我希望你自己能够弄清楚，摄影记者捕捉的镜头跟摄影师捕捉的是不一样的。”
　　“不……一样？”不都是拿着照相机，然后用心去拍下每一个镜头吗？
　　“不带感情拍出来的东西，根本就不能打动人心，再看下去也没意思。”他轻呵一声，继续道，“……至于有什么不一样就需要你自己去领会了，任凭别人说得再多也没用。”
　　原来是这样――
　　来到美国之后，为了不让自己的情绪影响到工作，所以他宁愿封闭起自己的心，也不让它去触动任何东西。努力地让自己忙到魍防枚睿让自己什么都想不起来。
　　秋仁的眼光一黯，轻抚着镜头继而陷入迷惘――
　　那么……
　　还要按下多少次快门，才能将已经痛得四分五裂的心重新愈合呢……

　　被遗忘的季节（东云篇）

　　日本
　　他敲了几下，得到门内主人的应允，他推门而入，看见那主人正背对着他。
　　那主人站在落地窗前，双手□裤袋，正在俯视蜷伏于他脚下所有的一切。他的站姿非常漂亮，将他挺拔伟岸的身姿更加完美地展现出来。那浑然天成的王者气势在他周围萦绕着，看上去就像站在高山上静观的雄狮一样震慑心魄。
　　“他怎么说？”
　　“他说――”
　　“――当心上贼船。”
　　将情报原原本本、一字不漏地说出，他小心翼翼地观察着主人周围的空气流动。
　　但东云听完以后只是哼笑一声，随即坐下来，用手支着侧脸，继续翻着桌面的报告文件。态度非常轻松自若，不禁让人认为这是一个“好消息”。
　　椎名将拿在手里的报告翻开来，失神了一阵子――
　　自羽山秋仁离开了之后，老板每天都忙于工作，到了晚上两三点才回去休息，就连吃饭这种东西也随便应付，将自己的事业王国扩展到最大才是他的目标。然而，这并没有什么不一样，因为那本来就是老板的生活模式。
　　即使有没有羽山秋仁，老板的生活还是一成不变。只有看上去比以往多了点疲态，也许只是过于忙碌而没有时间处理情绪吧。
　　“Lost in Fashion杂志的主编职位已经找到人了吗？”
　　“……是、是的。”椎名推了推眼镜，平缓一下刚才的失态，“通过了四轮面试，各位股东也见过了，也一致同意没问题，这最后也等您的决定了。”
　　“……”东云继续盯着他，意思好像是示意他继续说下去。
　　“这就是他的报告和评价记录……”椎名将刚才手里的报告放在东云面前。
　　“不用了，让他亲自上来吧。”
　　“这、是的。那属下先出去了。”
　　椎名走到外面拨通电话，让人事部的人将他带上来。
　　挂上电话，椎名推了推眼镜，不自觉地叹了口气。
　　这样真的好么……
　　“叩叩叩。”
　　三下敲门的声音不轻不重，非常稳当。
　　听到这敲门声，椎名第一时间反应过来，“进来。”
　　“是，打扰了。”
　　非常穿透人心的声音，不能说是铿锵有力，但也不能说是莺声燕语，既不动听，也不悦耳。只能说非常打动人心，假如他不当编辑的话，也许能当个电台主持人。
　　就连东云当听到他的声音瞬间，也不自觉从文件中抬起头来。
　　即使在东云犀利的目光注视下，对方依旧能够抬头挺胸地稳步走来，脸上保持着适当好处的笑容。但当他不经意间与东云的视线相交接时，明显地产生了一丝动摇，随即马上用微笑掩饰过去。
　　刚才的定义下得太快！他绝对不单只是当个电台DJ的料，即使当电视台的主持人也绰绰有余。男人有这种女性清秀的面孔确实很难得，干净利落的短发，加上骨子还算修长纤细，真有点难辨雄雌。
　　他不算那种让人一见就惊艳的貌美，而是那种细看如沐春风的难忘。
　　虽然是这么一位“美人”。但他的态度不卑不吭，眼神非常自信，给人一种很干练的感觉，但不会是强硬作风的那种，更没有所谓的“娘”味。
　　尤其是他的勇气实在可嘉，居然敢一派从容地直视东云……
　　仿佛旁若无人般，两人就这么一直打量着对方。
　　“您好，我叫西川拓音，第一次见面，请多多指教……”
　　霎时，西川和椎名一时被东云的目光震慑，都不由得怔住了。
　　东云嘴角扬起一抹玩味的笑意，旋即脸一沉，眼神刹那间变得狂傲――
　　看……
　　这世界上，没有东西是唯一的。


――全文完――
