棺中天下 
作者:夏式小调   

文案

天禄600年，天象异变，命卦算起，天下乱，为四分。天禄帝王洛萧保天下，失国师离吻，。国师离吻逆天改命，以命换取天禄帝国十个甲子。明昭帝洛萧失国师，痛不欲生，为国师离吻造一座仙乐地下城，用水晶棺，冰魄珠护离吻肉体不坏。自身断城h，伴国师离吻长眠仙乐城。。。
十个甲子后，天命不可违，天下四分：白泽，椒图，钦原，并封，分立东南西北，各守一方。。。
离吻，时隔600后，倾天容颜，人间杀神，会在四国掀起什么风暴？又如何与四国帝王纠缠？又如何再次相遇命定之人？
还原一个庞大帝国的爱恨纠缠，一个倾天容颜男子的生死沉浮，两个男人的生生世世・・・
“你舍不得这天下？”
“舍不得”
既然你舍不得，我离吻便为你逆天改命，还你六世昌明！
内容标签：

搜索关键字：主角：离吻凤染辰 ┃ 配角：慕容莲四皇 ┃ 其它：虐恋爱恨纠葛


    《棺中天下》现在出现人物的独白：

    离吻：染辰，我爱你，爱的心痛，但是我不敢，看见你三年前对我动手的眼神，像在看着死物一般的眼神，让我害怕……染辰，你始终不信我。

    染辰，不是不爱，是爱你太过沉重，是爱你太多，多得我自己也无法呼吸，我怕再一次失去你，怕得连自己都懦弱……

    凤染辰：此生我欠你太多，多到一世琉璃白……

    琅连珏：花美人，你知道我多想抚平你眼中的哀伤？我装的像个孩子一般，只想要换取你的爱怜，即使，用我的皇位来换……

    慕容莲：十年前，我遇见了染辰，染辰可以依偎着我，我爱上染辰，十年后重见染辰，他疏远我，我还是爱着他，恐怕我为他创造的武林，始终比不上离吻一句生生世世……

    封无恪：染辰，我愿为你奉上我的天下，只是永远换不回你一个热烈的眼神……

    琅璇易：此生，连珏是我的命，失去他，我将没有了骨血…… 

    



第一章 天降异变  命卦起 天下乱

棺中天下 第一卷 遇 第一章 天降异变  命卦起 天下乱 
作者:夏式小调   
 
     天禄600年，帝都上空异变。四道玄光，红，白，蓝，紫，从帝宫上方直射而下，分位四方，划破漆黑夜空，莹莹透亮，如不可破的嗜血剑气呼啸而下照亮整个天禄。一时之间，恍如白昼，久久不散，震慑帝都。

    次日，帝都国师离吻起阵命卦“破军，贪狼，廉贞，紫微起，天禄亡，天下四分，战平！”天下乱??? 

第二章 你说 你舍不得你的天下

棺中天下  第二章 你说 你舍不得你的天下 
作者:夏式小调   
 
 
     “国师，难道这个命卦真要亡我天禄？”天禄明昭帝洛萧紧闭双眸，不去看对面坐着的离吻，疲惫的问道。

    “没有！”离吻回答的很干脆，没有一丝感情，不留一丝余地。“这是天意，天意不可违。”把玩着手中的琉璃尊，狭长的丹凤眼扫了一眼洛萧，继续回到手中的玩物上。

    洛萧心里一怔，睁开眼看着离吻，看不见离吻脸上的表情。十年，离吻跟了自己十年，淡漠，冷冽，一如当初父皇把年仅十一岁的离吻带到身边告诉十六岁的自己，离吻就是洛萧的国师时，离吻那副冷冷的盯着自己的模样，怎会是一个十一岁的孩子的眼神，不含一丝表情，就像在看一件死物一样，可是那样的眼光却让自己被夺了魂魄，再也离不开。此刻，洛萧心里一阵酸楚，心里狠狠的嘲笑自己终究是不能分去他的一丝注意，即使自己是他的帝王……

    见许久没有听到洛萧的反应，离吻停下手中的玩物抬头看洛萧。一眼，望进了这个年轻帝王的眼中，曾经总是笑着的那双眼现在却是夹杂着痛楚，怜惜，还有极度的自嘲，让离吻心惊。他离吻做了他十年国师，为他震慑百官，抚顺天下百姓，自己能做的都为他做到，把他身后的天下护得牢牢地，只为了十年前初见那一双清澈含笑的眸子，不沾染一丝尘气。可是现在那双眼睛却充满了痛，自己可以为他做任何事，可逆天？他不能。压下心中的疼痛，扯开一抹笑，定定看向洛萧。

    “怎么，舍不得这天下？”离吻看着洛萧的脸，他想听到他的回答，是或不是。

    洛萧想伸手采过那抹淡淡开在那个美得不似人间之人脸上的笑，他有多久未曾对自己笑过，心里一阵难过，保不住了，没有了天禄我如何能保得住你的笑。

    “舍不得，谁能舍得？”洛萧苦笑。

    离吻撇过头，他说他舍不得，舍不得这天下之主的位子！冷冷的说：“你当真舍不得？当真要一定保住天下？当真要继续做这个帝王？”

    洛萧看着离吻披散的发丝，银的闪了眼。一如他的冷冽，一种致命的毒。让自己深陷，洛萧笑着说：“当真???”

    离吻回过头直直的看着洛萧，洛萧清澈的眼睛再次晃动了自己的心智。既然你舍不得，那么，我会保住天禄。

    转身拂袖离开，没有一丝犹豫，只有决绝。

    白色的素袍消失在自己的面前，洛萧彷如失了全身力气，倒在琉璃尊旁，一滴眼泪划过苍白的脸，喃喃自语“离吻，叫我如何能够舍得你？”――

    天禄600年，国师离吻逆天改命，逆转星象轨道，将四帝王星强行冲回原位，打乱整个命盘，违天逆神，反噬元神，命殒，换天禄600年昌明。明昭帝洛萧悲不能止，建地下城仙乐宫，用天禄帝都至宝千年寒冰铸就玄离棺，冰魄珠护其肉身不坏。次年，明昭帝让位，毁仙乐h，伴离吻长眠玄离棺。自此，天禄六百年昌盛?????? 

    
第三章 为何那银发主人总是在梦中出现

棺中天下  第三章 为何那银发主人总是在梦中出现 
作者:夏式小调   
 
 
     “你当真舍不得？当真要一定保住天下？当真要继续做这个帝王？”“舍不得，谁能舍得？”

    “殿下，七殿下来了???”天阙殿外传来清冷却又不失恭敬的女音。

    “泠郁，让朝澜进来。”温润酥软的声音让人像沐在阳光下那般暖。

    “五哥，五哥，你看我给你带什么来了！”殿中的话音刚断，门外的人儿就如旋风般冲了进去，手上还拎着一盆白色的东西。

    凤朝澜一冲进天阙殿，就呆着了。软榻上的人披散着一头耀眼的墨色长发，衣衫未整，纤长的右手按揉着太阳，额头上的汗还未干，在殿外阳光的映衬下，白玉般剔透。可是这样的美好的人儿却一脸疲惫。

    “朝澜，你带了什么？”见自己的弟弟进来半晌却没有说话。心里一阵迷糊，这个吵闹的孩子什么时候那么安稳了？凤染辰从软榻上抬起头，看到朝澜盯着自己愣在那里，心里一阵好笑，这个单纯的孩子。“朝澜？要回神咯？”凤染辰走近朝澜，对着正在发呆的朝澜挥了挥手。

    “啊，五哥，”朝澜见凤染辰笑着看着自己，一阵不好意思，自己的五哥怎么会这么漂亮？总是让自己看得傻掉。看着正在思想奋斗中的小脑袋，凤染辰心里好笑。一股暖意从心底升起。

    “朝澜，朝澜。“染辰再次叫着这个发呆的小家伙，虽不是一母所生，但为帝后所出的朝澜特爱粘着这个总是温和笑着的哥哥，在他的心里，五哥是他见过最美的人，也是最亲切的人。朝澜也是染辰在这个宫里唯一的牵挂，在这父子淡漠，兄弟冷情地帝宫，每个人都想着如何自保，揽权，甚至登上帝位，只有朝澜一个如此单纯，让他还有亲情寄托。他想要好好保护的孩子。

    朝澜抬起红红的小脸，9岁的孩子总是那样充满活力，因为刚跑过来的缘故，鼻头上还沁着些许汗珠。朝澜看见染辰的脸色有点苍白，不禁急了，问道：“五哥，你生病了么？要不要我去找太医？”

    被孩子看出来了，染辰心里叹了口气，莞尔一笑，摸着朝澜的小脑袋，“五哥没事，只是刚起，没精气神。”但是脑海中却想起刚才那个梦，十八年了，那个梦缠着他十八年了，梦里那个人总是不断在问自己“你当真舍不得？当真要一定保住天下？当真要继续做这个帝王？”，却始终看不清那人的长相，每每走近那人，梦就醒了，一身冷汗。只能记得梦中那人一头银丝长发。他不知道自己是什么情绪，只是对那个梦中人浓浓的不舍和眷恋，还有愧疚，让他迷惑。为什么？他是谁？问了自己千百遍，却始终没有答案。

    “五哥，五哥！你在想什么啊？”朝澜的大嗓门唤回了沉浸在思绪中的染辰。

    “呵呵，没有，朝澜，你给哥哥带了什么啊？”染辰摇摇头，回过神来，问有着一脸期待朝澜。

    “嘿嘿，朝澜给五哥带了玉株仙兰哦……”朝澜立马把那株仙兰迅速地递到染辰面前，仿佛献了瑰宝一般，得意地仰着小脑袋。

    通体雪白，不染一丝杂色，微微几朵白色小花开在中央，沾着滴滴水珠，从里到外散发丝丝白气，像傲世的谪仙清婉脱俗。花周几片菱形细小的叶子衬着，更显遗世的清丽灵气。当闻到那股清幽淡雅的味道时，消散了梦里带来的疲惫，染辰精神大好，舒畅许多。

    “朝澜怎么把你母后的玉株仙兰拿出来了？你要知道，这可是你母后最喜欢的哦。”染辰笑着看着这个淘气的孩子。

    “我跟母后说过啦，我说我要给五哥，五哥跟仙兰一样，像仙子。母后就应许给我了！”朝澜红扑扑的脸蛋，尤其可爱。这位白泽帝后宠爱自己的孩子，也更喜爱凤染辰这孩子。染辰自幼失去母妃，不受帝父重视，但是这样的染辰却温润善良，与世无争，如人间仙子美好，这本就不易，更重要的是染辰待朝澜很好，好到连作为母亲的自己都感叹不及，又怎会不舍得这小小的仙兰。

    染辰笑着看着得意的朝澜，，心中慨然，暗暗发誓：定要保护朝澜，护他帝位。哪怕，负尽天下人。

    这是白泽国，与另三国椒图，钦原，并封，立主天下，各位一方。凤染辰与凤朝澜为白泽帝主第五子，第七子。

    六百年前离吻违天断星轨，创天禄六百年盛世，六百年后，破军，贪狼，廉贞，紫微星再起，天禄亡，四国立。只是那逆天之人，不见踪迹，好似历史从未改变。 

    




第四章 游戏越来越有趣了

棺中天下  第四章 游戏越来越有趣了 
作者:夏式小调   
 
 
     待朝澜走后，凤染辰唤了声：“泠郁！”目光却未从玉株仙兰上转移分毫。

    “泠郁在！”较似刚才殿外的清冷声音更多了一丝谦卑与尊敬。泠郁跪在地上，身上散发的气质跟普通的宫婢浑然不同，恭敬中的冷傲，怎是普通宫婢可比？

    “冰魄珠有消息了么？”没有刚才与朝澜说话的酥软，温润中有着不可抗拒的霸气，以及，无情。现在的凤染辰不像旁人所知道的五殿下，温柔可亲，与世无争，现在的染辰浑身散发着邪魅冷冽的气息。他是凤染辰，是白泽清沐帝的第五子，是自己父皇口中那个克死母妃的不祥之人，是从小在血腥的帝宫中长大却还能隐藏地一丝不漏的五殿下。没有母妃的护佑，没有父皇的重视，没有人知道染辰是怎样笑着长大的。他从8岁开始就不断告诫自己，没有人会在乎自己，没有人会保护自己，只有让自己变的绝对强大，强大到无人敢漠视自己的存在，强大到让自己的父皇收回那句“不祥之人”。所以当别人家八岁的孩子还在娘亲怀里撒娇的时候，染辰就要开始伪装自己，在每个白天表现得天真无邪，不与人争，做别人眼中那个只是喜欢览阅诗词歌赋，摆弄花花草草的五殿下，晚上就要学习江湖上各门派的武功，让自己变得强大。仅仅一个孩子，却不管多么恶劣的环境，不管在练武时受了多大的伤，从没有叫过一声苦，流过一滴泪，坚毅隐忍。直到现在，十年。在十年中他暗中搜罗各式人才，创立凤阁，阁中四大座使：寒影，无破，紫鸢，令魂，分管凤阁四门，为四门门主。七大护法：红绡，橙天，煌沐，绿翦，蓝倾，黑Q，r楚，。辖统凤阁对外事物。凤染辰在十五岁练成了天机老人的幻灭九式中的前七式，虽放眼武林，未有敌手，可是对于凤染辰来说，没有练成是耻辱，就不能使红绡，橙天，煌沐，绿翦自己变得足够强大。而幻灭九式的第八式太过纯烈，需要天下至宝“冰魄珠”辅之才可。

    幻灭九式，天下至邪的魔功，招式狠辣决绝，招起当幻灭人魂，毁天灭地，与冥神功，暗夜绝罗，三种武功并称“三大魔功“。天下人争得头破血流，却也没有抚之分毫。天下流传着这么一句话：成神功者得天下。试问，有谁不想要这万里江山，坐拥天下？只是世人多数不知这幻灭九式虽然厉害，却也损人心神，控制不好，就会被反噬，沦为魔道。而拥有幻灭九式的天机老人也只练至幻灭七式，止步不前，只因少了冰魄珠。穷尽其一生也未能再进一步。最终将幻灭九式托付徒弟凤染辰，抑郁而终。

    “回殿下，寒影座使已探听到冰魄珠的下落。只是……”泠郁跪在地上，不敢抬头看凤染辰。

    凤染辰从玉株仙兰上收回视线，挑起那一双如万池中摄取的秋水明眸，冷冷看着地上的泠郁，一言不发。

    泠郁见主人没有发话，抬起眼睛对上染辰冷冽的眼神，惊起一身冷汗，连忙低下头：“殿下，寒影座使的消息称，冰魄珠在前朝天禄国帝都明昭帝所筑的地下城仙乐宫内，只是这仙乐宫的具体位置还未探听清楚。”泠郁心中不觉责怪起寒影，寒影啊寒影，消息不全，你可会害死我的！难道不知殿下的脾气么？

    “是么？难道说这坊间的传闻是真的？有趣???”凤染辰邪气的挑了下嘴角，倒没有追究寒影消息的事，让泠郁顺了口气。

    坊间传闻，六百年前，天禄本将灭亡，却被国师离吻冲星断轨，硬是续了那天禄六百年，自身却遭受天谴，没了xing命。那天下至阴圣宝“冰魄珠”被明昭帝洛萧给离吻殉了葬，与寒冰棺一起埋在了地下城仙乐宫。六百年来，天下人找遍了天禄，都没有找到仙乐宫。只是可惜了那两件至宝，消失人间，无处再寻。

    凤染辰右手抚过玉株仙兰的花瓣，似不经意地轻笑：“泠郁，你说，世上真有那痴情的明昭帝，弃江山要美人，傻子般的给一已死之人殉葬？真是可惜了那两件宝贝。”

    刚下去的一口气还没顺着，又被凤染辰这一句话给把气噎在了心口。泠郁有些惶然：“殿下，泠郁不知，只是这仙乐宫真的存在这世上？”

    “哼，”凤染辰哂笑着，凤眸中一片狠辣，“就算它不存在，我也要它存在！”啪，手中的一支花茎被折断，可这仙兰还是清新高贵，仿佛凤染辰折下的只是残垢，开得更夺人心魄。

    泠郁心提到了嗓子口，刚那一声断枝响，彰示着主人心情极度不悦。要知道，主人自从十五岁练成七式开始一直在寻找冰魄珠的下落，一直未果。现在好不容易有了确切的消息，却没有人知道仙乐宫在哪里。三年了，主人找了三年，早已没有了耐心。现在，她只能等，等主人下一步指示。

    “告诉寒影，本宫会亲自前往天禄旧地拿取冰魄珠！”凤染辰毫无表情的下了命令。

    “是！”泠郁希望这次主人能不再失望。那样倾天的容颜，怎能有一丝不悦分去一毫？心中早已发誓，这次定要为主人取回冰魄珠，达成主人的心愿。

    待泠郁退下后，殿中传来一声轻微地苦笑：朝澜，这小家伙的仙兰缺了一茎，下次看到了，定要哭闹了，哎…… 

    




第五章  并封太子现身栎阳城 何意？

棺中天下  第五章  并封太子现身栎阳城 何意？ 
作者:夏式小调   
 
 
     天禄遗都

    天禄旧都处在并封国境内，现是栎阳城中。当初天下四分的时候，天禄镇国大将封淮，也就是现在的并封国皇帝，在乱世中凭借手中掌握的兵符，也起来造了反，做了一国君主。反看这前庞大帝国，在自己豢养的臣民中被瓜分殆尽，着实让人心酸。

    栎阳城内，热闹非凡。城中建筑林立，尽显奢华古朴。街边小商贩的叫卖一声高过一声，路上行人络绎不绝，真是个繁华富庶的好地方。忽然间，一辆豪华却又不失雅致的马车缓缓驶过，吸引了众多人眼光。马车前头是一男1.女两人，男子冷峻的面孔没有一丝表情，一双剑目让人畏怯，合着一身黑衣使人觉得更像是罗刹一样可怕。青衣少女生的极美，清丽脱俗，虽也不笑，但是柳叶眉中那一丝若有似无的媚态撩人心神。路人大多忍不住停下脚步看这美丽的女子。更多人是好奇，能让这两个绝非一般之人护卫的马车中的主人，究竟是长什么样？

    马车在栎阳城最大的酒家“迎风楼”门前停下。“迎风楼”建得骄奢豪华，贵气十足，楼中网罗天下名厨，训练有素的小二，独此一家的美酒，更甚的是有当今天下琴圣“云衣苏琴”美称的苏子音抚琴，让人感到“迎风楼”很是不简单。只是能一手建立起这么庞大的产业的主人是谁，没有人知道。千金才能踏入的“迎风楼”。一般人要是能在这“迎风楼”吃上一顿，听上一曲，住上一宿，此生足矣。

    青衣少女和黑衣男子跃下马背，站立在马车旁恭敬地低下头：“少爷，迎风楼到了。”

    “是么？”马车里传来魅惑慵懒的声音，让周围的路人心醉不已。撩拨着每个人的心，都想看看马车里那拥有绝美声音的主人到底是什么样的人儿。

    话音刚落，帘布下一双细长如玉脂般的手伸出，撩开帘布上的流苏，露出一张戴着妖冶的银色面具的脸，众人倒吸了口气，即使未见面具下的脸，也能感到他的妖邪魅惑。冰雕面具的主人走出马车，一袭亮白的素衣，衣襟上绣着朵朵兰花，漂亮的墨色长发延至腰间，在阳光下，纯洁高贵，清逸脱俗，美得让人窒息。周围的人无不屏息，更想要一睹面具下到底是怎样的倾国倾城。

    “少爷，紫鸢都已准备好，少爷进去休息一会儿吧。”青衣少女恭敬地对白衣少年说道。

    白衣少年扫了一眼周围的人群，眼神一凛：“哼，他也来了呢，速度倒是很快啊，呵呵”就走进了“迎风楼”，在一抹淡雅的兰香中消失在人们的视线之中。刚那不经意的笑，早已迷惑了人群，剩了一堆看得傻了的人。

    只有人群中一个浅蓝色的身影转身离开，没有人去注意。

    “让寒影来见我！”

    “是！”

    “迎风楼”内凤苑的桃花林

    “凤阁座使紫鸢参见殿下！”清脆的声音，一身紫衣，谁都不会想到这就是“迎风楼”的管理者，凤阁四大座使之一紫鸢。

    眼前戴着银色面具的白衣少年，就是前来寻找“冰魄珠”的凤染辰。而刚刚那青衣少女便是泠郁，黑衣男子就是座使无破。

    凤染辰捻下一朵桃花，细细在手中摩挲，放在鼻端轻轻闻着：“‘迎风楼’有没有什么可疑人物？’’

    紫鸢恭敬地回到：“启禀殿下，‘迎风楼’里没有异常。寒影座使已探听到“冰魄珠”的下落，属下为防有人为“冰魄珠”而来，所以早在“迎风楼”内加强戒备，掌握他们的一举一动。”

    “很好，紫鸢，你起来吧，”凤染辰闭上双眼，仿佛在聆听这树上的鸟鸣，“桃花开得真好！”

    忽然着一袭银色袍子地男子掠进桃花林，来人正是凤阁座使寒影。

    “殿下，寒影参见殿下！”凤阁座使寒影单膝地，向面前的凤染辰叩首。凤染辰对着子里的那片桃花，淡淡的说：“桃花开了呢，那些鸟儿是不是都会出现呢”说完，转过身看着寒影。

    寒影感到凤染辰的冰冷几乎要刺破他的身体，那是他的主人发怒的征兆。往往往越平静的凤染辰就越可怕。

    “回殿下，是属下办事不利，没有找到仙乐宫！寒影该死！”

    凤染辰俯下身，挑起寒影低着的下颚，看着寒影。寒影看到了凤染辰眼中闪过的杀气。“寒影，你为何不告诉我他也来了？”

    寒影心里早已没了底，本来自己也是刚知道并封国太子封无恪也来了此地，但是不知道封无恪到底是什么意图，是不是也是朝着“冰魄珠”而来，还没有来得及禀报。而现在殿下定是知道了封无恪的事情。

    “殿下，寒影不知并封太子到底是为何而来，所以???”寒影还没说完，就被凤染辰一掌打出了几丈远。寒影强撑起来，跪在地上，嘴角沾着鲜红的血，落在银色的袍子上，更显得刺眼地红。

    旁边的紫鸢惊起一身冷汗，虽是担心寒影，但是也不敢向盛怒之中的凤染辰求情。

    “不知？”凤染辰走进寒影，双眼好似要射出利剑“还是你太安逸了？”

    寒影忍着全身的剧痛，自己的主人还是顾及了旧情，只用了三成功力，不然自己肯定就没了命。“殿下，寒影办事不利，并封太子不久前在栎阳出现，但是还没有任何动作。”

    突然，寒影感到自己左肩上传来阵阵热源，一股强劲的内力传入，在体内窜走，顿时浑身不再疼痛。原来是主人在为自己疗伤。内力一撤，寒影已恢复。

    “寒影，让红绡，橙天，二人盯住封无恪，煌沐，绿翦二人跟本宫寻找仙乐宫，不要再有任何疏漏，本宫不想冰魄珠有任何闪失，明白么？”玉脂般的手抚过寒影的左肩，没有表情地说道。

    “是！寒影遵命！”

    凤染辰转过身，又看向那片盛放着的桃花，勾起一抹邪魅的笑：“本宫要让所有的鸟儿都飞不进这片桃花林！无恪，你也一样！呵呵???”

    桃花林，一地鸟儿的残骸，衬着这鲜红的桃花，更加艳丽妖冶。 

    




第六章 染辰，一个吻，我就能放过你？

棺中天下  第六章 染辰，一个吻，我就能放过你？ 
作者:夏式小调   
 
 
     栎阳城的黑夜

    晚上的栎阳城是座不夜城，虽不似白天那样店铺林立，喊声吵杂，可是栎阳城中的烟花之地开始热闹了起来。美人谁不愿意看呢？

    “迎风楼”中也是一番热闹的景象。入夜的“迎风楼”,美人小倌也是这栎阳城之最。环肥燕瘦，火热纯洁，热情清冷，各式的美人儿，应有尽有。如果想要一亲美人芳泽，价值可是不菲，金以千万计。即使如此，还是有各地富商，武林豪杰慕名而来，为美人一掷千金。只是”迎风楼“有一规矩：楼中都是清倌，只能看着，却不陪夜。虽遗憾至极，但是能看到那些倾城之色，再怎样都还是值得！

    外人怎会知道，那些国色天香的美人都是凤阁中的眼线，在出卖美色的同时也是在搜集情报。

    凤染辰依然一身白衣，墨色的长发披散在腰间，慵懒魅惑，坐在“迎风楼“旁间，边饮酒边听着琴圣苏子音抚琴。琴声悠远哀怨，如妇人的低泣，让人怜惜。苏子音一边抚琴，一边看着凤染辰那张人自己深陷的容颜，内心凄然。

    一曲完毕。

    “子音，多日不见，你的琴艺倒是越来越好了，呵呵。”凤染辰饮尽杯中的美酒，笑着看着苏子音。

    苏子音被那笑迷了心智，待回过神来，发现凤染辰还是笑着看着自己，脸上一红，低下头，轻声回道：“染辰，你又在取笑我，染辰的琴艺可比子音好了不知多少倍。”

    苏子音和凤染辰算是同门，当年都随“天下第一琴”的琴师学习乐理。所以苏子音能不避讳的唤“染辰”

    凤染辰笑意盈盈，放下手中的琉璃杯：“子音谦虚了。”走进苏子音，拂过琴弦，‘铮???’清脆如珠落的声音划过苏子音的耳膜，霎时闻到凤染辰身上的兰香，只属于凤染辰的味道，让他沉浸不能自拔。

    “子音，这回办完事，你便随我回凤阁罢，这里，不适合你。”凤染辰微微叹气。纯净的苏子音怎么适合呆在这种鱼龙混杂的地方。

    “呵呵，在哪里都一样，能这样安逸地活着我已满足???”苏子音苦笑，染辰，我已控制不住自己对你的感情，你叫我如何面对？

    “子音???”凤染辰看到苏子音眼中的痛楚，也不知能说什么。不是不知道苏子音对自己的感情，只是，自己由始至终把他当做是师兄，再无其他。

    屋里一片沉默，两人都没有再说下去。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    “少爷，并封太子封无恪来了！”门外响起泠郁的声音。

    苏子音定了定神，收起琴，向凤染辰微微一笑：“等你办完事，我再找你。”然后转身走出了房间。

    看着苏子音离开，凤染辰轻叹了口气：“子音???”

    凤染辰带起银色面具，走出房间，在大堂里一个僻静的角落坐下，泠郁，无破站在身后。

    早在凤染辰走出房间的时候，一双黑色犀利的眼睛就没有离开过凤染辰的身上。看不见底的眼睛，深邃不可捉摸。

    封无恪挑起嘴角，起身走向凤染辰。

    “白泽五殿下怎么有空到我并封国游玩？”封无恪俯下身子，眼睛直直望进凤染辰面具外的眼睛。一股压抑的气息在两人周围展开。泠郁和无破做好了随时动手的准备。

    “呵呵，太子你说笑了，染辰这次来可是要找一件东西，可不是来游玩的哦???”凤染辰拿起酒杯，慢慢品着。我不信你封无恪这只狐狸不知道我的目的。

    封无恪没有想到凤染辰会这么直接，挑起凤染辰的下颚，嘴上现出一丝笑意：“找什么？”

    凤染辰靠近封无恪，温热的气息从面具下传出：“冰魄珠”。

    封无恪愣住了，这妖孽还真是不简单，竟敢挑逗自己。而且，居然把意图说得那么明显。是为了什么？

    看见封无恪不说话盯着自己，凤染辰站了一来。一时兰香飘离，封无恪感到一丝失落。

    “无恪，你不会不知我的目的。所以我明确告诉你，也是希望你不要阻碍我。”凤染辰收起笑意，冷冽的说道。

    这妖孽还是这样冷冷的让人习惯，一贯的命令语气才像凤染辰。心里觉得那样的染辰才是真正存在的人，太过伪装，让人心疼。

    “可以！”封无恪拿起凤染辰的酒杯，捏在手中看着。

    凤染辰对于封无恪那么爽快有点吃惊，什么时候他这么听话了？

    封无恪接下去说：“‘冰魄珠’对于我也是无用，所以我也不会跟你作对抢这没用的东西。能看着你这美人，不是更好么？”早在八年前随自己的父皇参加白泽帝嫡子凤朝澜的周岁礼时就在宴会上看见了凤染辰。一身白衣不似凡间之人，温润如水地笑着，让自己恍了神。但是却没想到这温柔的人儿不似外表伪装的那么无害，论起妖孽，谁比得上凤染辰？

    凤染辰笑的邪魅：“是么，无恪，你真是让人意外啊。”

    封无恪一把榄过凤染辰，贴在凤染辰耳际：“当然，也不能就这么便宜了你这妖精。”扯下凤染辰脸上的银色面具，烙印在心头的容颜展现在面前，美得让人窒息。

    凤染辰吻上封无恪，轻轻地掠过，不占染一丝情欲，转身离开。

    留下封无恪还在回味刚才那个吻，但是心中早已有了计较：凤染辰，你以为一个吻，我就能放过你了么？呵呵??????

    看来这寻珠之旅注定不平凡?????? 

    




第七章  六百年后，仙乐宫重现人间

棺中天下  第七章  六百年后，仙乐宫重现人间 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “你当真舍不得？当真要一定保住天下？当真要继续做这个帝王？”“舍不得，谁能舍得？”

    “你到底是谁！为何不断出现在我梦中？”

    “你来找我了么？”

    “你到底是谁！”

    “我终于等到你了??????你终于来找我了??????终于来了??????”

    “你到底是谁！到底是谁！告诉我！”

    凤染辰从梦中惊醒，汗湿了内衣，手中紧握着胸前的玉佩，呼吸不稳。又梦到了，又梦到那个男人，只是他为什么说自己终于来找他了？他到底是谁！凤染辰握着玉佩的手已经渗出殷红血丝，但是他好像浑然不觉疼痛，只是念叨着：他到底是谁？为何我看不清，为什么，为什么？

    门被打开，是无破。“殿下，已准备好马匹前往天禄旧址。”无破翘了很久的门都没听见屋中人的反应，遂打开门，抬头看着榻上的凤染辰，却看到了令他惊恐不已的情景。

    只见凤染辰浑身湿透，墨色的头发胡乱的披在胸口，平时那双冷静邪魅的双眼此时充满杀气，已变成了红色，嗜血的光芒在那双妖冶的眼睛中射出。

    “殿下，你怎么了？”按下心中的惊恐，无破更是担心凤染辰怎会如此。无破刚要靠前，却被一道无形的真气实实地打中，喷出一口血，跪倒在地上，浑身血脉就像快要爆开那般疼痛。

    只见榻上的凤染辰掠至无破身边，血红的双眼像地狱的修罗，刚要出手劈向地上的无破。

    千钧一发之际，紫鸢赶到：“殿下，殿下冷静啊，殿下，他是无破，是无破啊！殿下！”看到这样的场景，紫鸢明白，是殿下催动了幻灭九式的武功，丧失了理智，变得如此嗜血，只是，是什么能令殿下丧失理智？

    听到紫鸢的喊叫，凤染辰一怔，眼中的血红慢慢褪去，恢复了清亮，只是疲惫不已。“怎么回事？”凤染辰看着地上受伤的无破，一点都不记得发生什么事，只知道做了个梦，自己被惊醒。

    “殿下，没事，是紫鸢刚才跟无破切磋，紫鸢一时没收住手，伤了无破。”紫鸢连忙解释，扶起地上的无破。

    凤染辰定定地看着受伤的无破，一丝悔恨闪过，负手转过身：“无破，今天你不用一起去，好好休养，下去吧??????”

    “殿下，无破没事，可以??????”无破撇去紫鸢的搀扶，急忙说道。

    “下去吧??????”凤染辰疲惫地说，没有改变自己的决定。

    无破见无法改变主人的决定，只好与紫鸢一起退了出去。刚踏出屋子，只听凤染辰轻轻一句：“无破，对不起??????”

    说罢，凤染辰用内力合上了门，只留下门外的无破和紫鸢震动不已。骄傲的主人，竟然跟自己道歉。让无破一个铮铮男子，刹那间湿了眼眶。

    屋里的凤染辰无力地倚靠在榻上，刚才，刚才分明是幻灭九式影响了自己的心智，以至于错伤了无破。等到自己练成幻灭九式之后，还能不能控制得住自己？凤染辰突然有一种害怕的感觉。但是只是一刹那，凤染辰立刻从思绪中挣脱出来，双眸现出一丝戾气，要想立足不败之地，岂能被这小小魔xing牵绊？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当凤染辰一行踏出“迎风楼”，就看见对面笑得如狐狸一般的封无恪。凤染辰挑起凤眸，“无恪，你是想跟踪我么？”

    封无恪走进凤染辰：“染辰，我可是一个人，怎么叫做跟踪？顶多算是‘同行’，你说是吧。”

    凤染辰也不理会封无恪，径自跃上马背，极速而去。泠郁，紫鸢和护法煌沐，绿翦快马跟了上去。封无恪看着疾驰而去的凤染辰，眼眸暗了暗，“染辰，你太淘气了??????”

    “红绡跟橙天呢？为何跟不住一个封无恪？”到了天禄旧地，凤染辰下马，回头看着煌沐和绿翦，极度不悦。

    “启禀殿下，封无恪好像有所察觉，所以???????”二人连忙回到。

    “哼，没用的东西！”凤染辰挥袖转身，身后惶恐的手下立即跟了上去。自己主人的脾气让人捉摸不透。

    凤染辰一踏上天禄帝宫所在位置，就感到一种似曾相识的感觉。明明十八年来没有到过此地，为何那种熟悉的感觉那么强烈？挥去心头的疑虑，凤染辰环视四周。自从天禄灭亡以后，这里就废置了，六百年的风吹雨打，令原来繁华的帝宫早就残破不堪，长满杂草。一眼望过，确实没有可以关于仙乐宫的一丝痕迹。凤染辰眯起凤眸，地下城是么？呵呵??????

    “殿下，这里这么残破，六百年来有那么多人到这里找仙乐宫，都没有线索。难道，它的存在是假的？”心直口快的绿翦藏不住内心的疑惑，向凤染辰问道。

    凤染辰没有回答，因为当他走过荒地一个角落时，颈上的那块玉佩顿时热了起来。那是从他一出生就在身上的玉佩，他一直以为是自己的母妃给自己的遗物，所以很是珍惜。现在这白玉佩竟然发出火红的亮光，散发出灼热的气息。凤染辰俯下身子，掀开跟前那块腐蚀的木板。“离吻宫”三个模糊的大字映入眼帘。

    “离吻，离吻，离吻???????”不断默念这名字，感觉是那样熟悉，只是记不起来到底是谁。颈上玉佩的红光更加强烈了。

    泠郁，紫鸢，煌沐和绿翦都看到了凤染辰颈上散发着强烈亮光的玉佩，又是惊奇，又是担心。

    还是泠郁先开了口：“殿下，您脖子上的玉佩???????”

    凤染辰回过神来，抚摸着颈上的玉佩，感觉它好像是在牵引自己寻找某样东西，或者说是，人。

    忽然，凤染辰玉佩上的绳子断裂，掉落在“离吻宫”那个牌匾上，散发出比刚才强烈几百倍的亮光，让人睁不开眼。脚下的地面开始剧烈震动，让人无法站立。慢慢地，开始裂开一道缝隙，越来越大，越来越宽，，凤染辰和泠郁他们闪到一边，等到一切归于平静，好像什么都没有发生过，而前面地上裂开了一道很大的口子，像是一条隧道。幽深不见底。

    凤染辰扣下心中的惊讶，走了进去。其他四人也紧跟其后。 

    




第八章  冰魄珠现世！国师离吻复活！

棺中天下  第八章  冰魄珠现世！国师离吻复活！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     这条隧道幽深阴冷，过了很长时间，凤染辰一行才走到尽头，展现在眼前的是一片空旷的山洞，里面全是用白色的锦布装饰，简单又让人眼前一亮。

    洞口斜躺着凤染辰那枚玉佩。

    凤染辰俯身捡起玉佩，走进洞中，一股兰香飘来，沁人心脾。跟自己身上的味道一摸一样！不光是凤染辰，其他人都很诧异！洞的中央散发阵阵白色雾气，向四周飘散。怪不得这洞那么冰冷，原来有这东西。走近，所有人都诧异不已，是冰棺！是一座完好的冰棺！凤染辰不禁有些颤抖，不知道为什么会有这种感觉。望向冰棺，里面躺着一个一头银发的人！旁边是一具尸体骸骨。躺在冰棺中的银发男子，震惊了所有人的眼睛。他是那么美！和凤染辰妖魅般得美不同，棺中之人是一种沉寂的冰冷之美。细长的丹凤眼紧紧地闭着，纤长的睫毛让人感觉那棺中的人儿只是短暂的休息，忽然就会睁开。白皙如玉瓷般得脸上安静冷艳，唇上的嫣红衬得棺中之人更加鲜活，仿佛刚刚张口说过话。白色的素衣包裹在身上，修长而纯洁。

    凤染辰不由得用拿着玉佩的右手隔着冰棺抚摸上棺中之人的脸颊，神情悲哀沉痛，仿佛失去至爱之人那种惨白。旁边四人看到棺中之人的容颜时感到无比惊讶，更惊讶的是凤染辰脸上的表情，死寂的压抑，没有人敢打破。

    忽然，手中的玉佩像注入了强大的吸力，深深刻入棺盖上。一股白气腾起，棺盖缓缓打开，将棺中之人曝露在了众人眼前。

    洞中的风吹过，棺中人素衣扬起，银色的发丝飘开，像要随时起身，洞中人屏息。凤染辰快要把棺中之人刻进眼中，视线一直停留在银发男子身上，未离开半分。

    “寒冰棺？难道这就是传说中的仙乐宫？”绿翦出声，震惊不已。

    其他人其实心中早有猜测，不过因为凤染辰一声不发而不敢说出口。现在绿翦说出，内心还是惊诧不已，更是笃定了心中的想法。

    煌沐见绿翦出声，也不禁说道：“那么，冰魄珠，也在这里，而且???????”煌沐望向冰棺中的人，眼神一怔。

    “冰魄珠在他口中！”紫鸢冷冷地开口，‘冰魄珠’，主人终于找到了！

    可凤染辰好似未听见他们的谈话一般，还是定定地看着棺中人，皱紧眉头，太熟悉那种感觉，仿佛他们早就见过，或者交情还不止见过那么简单。

    见凤染辰没有任何举动，四人也不好再说话，沉默。洞里又恢复那无人烟的静谧。

    ――――――――――――――――――――――――

    “凌门主，这里有一道裂缝！好像是一条隧道！”忽然洞外传来吵杂的人声。

    泠郁，紫鸢，煌沐，绿翦警惕，看来还有人在打着“冰魄珠”的主意！

    泠郁上前，跟凤染辰禀告道：“殿下，有人来了，好像是武林盟那帮人，人数还不少1”

    凤染辰从棺中收回视线，眯起凤眸，脸上现出杀气：“哼，武林盟么？就凭他们就敢跟我作对！”浑身散发出浓重的杀气，连身边的四人就感到惊恐。凤染辰不知道为什么有人来自己会那样愤怒，心中想着，不能让那些俗世之人打扰到棺中人的清静，而自己不由得怒气更甚。

    洞外那帮人快要进来了，绿翦不由得急了起来：“殿下，绿翦去把他们杀了！”

    “不用，让他们进来，游戏会很有趣??????”似乎想到了更好的主意，凤染辰敛去一身杀气，哂笑道。

    绿翦只好罢手，退到一边，不再说话。

    当武林盟一行人进入洞中，看见洞内已经有五个人，个个都不似凡物。尤其那个在棺边戴着银色面具的人，一头墨黑的长发衬着银色的冰雕面具，邪魅妖气。

    这帮人是武林盟十二门下的地门，那被称作‘凌门主’之人就是地门门主凌雄。

    凌雄见有人比自己先进来，而且那么靠近冰棺，心里不悦。遂提起真气，雄浑的声音撞击在整个洞中：“敢问阁下是谁？”

    绿翦怒道：“放肆！在我们主人面前敢如此放肆！”

    年过中旬的凌雄眼看自己被个小丫头拂了面子，又是当着自己众多下属的面前。火气就腾得上来了：“哪里来的黄毛丫头！不知道我凌雄是谁么？竟敢如此无礼！哼！”

    凌雄一群手下见一小丫头竟敢侮辱门主，简直不想活了！率先有一手下喊了起来：“不知天高地厚的丫头！”后面一阵阵附和，刹那间，洞中一阵吵杂。

    绿翦气个半死，刚要回声。却见凤染辰挑起凤眸，冷哼了一声，众人静下来，没人看到面具下人的表情，却感到一阵无形的压迫。

    “凌门主，倚老卖老，可不要吓着我们绿翦！”凤染辰这句话在凌雄听来是戏谑，是嘲笑。

    凌雄在江湖上混了半辈子，又身为武林盟十二门门主之一，哪受过这等侮辱。脾气火爆的凌雄大声吼道：“无知小子！你不知我武林盟么？”

    凤染辰踱下台阶，清冷的声音不含一丝表情：“凌门主说笑了，天下人怎会不知武林盟？不过??????”

    “不过什么！”凌雄怒火中烧，还没等凤染辰说完，就接了上去。

    “本宫不喜欢别人打断我的话，作为惩罚，武林盟十二门地门今天就会从武林中消失！”凤染辰散开一身杀气，白色袍子和墨色长发扬起，令地门之人觉得惊艳的同时更感到前所未有的恐怖。

    凌雄在江湖上行走了大半辈子，从未见过这么强的杀气，心中惶然。不觉得放低了声音：“你到底是谁？”

    凤染辰嗤笑：“夜杀！“

    “夜杀？凤阁夜杀？他是夜杀！我们都要没命了，没命了??????”地门的人开始骚乱，害怕，不安。

    ‘夜杀’，凤阁阁主，凤阁之下四门七使一直以来都是武林人的梦魇，传说他们杀人从未失手，没有人真正见过凤阁中人杀人，这一派人武功诡异神秘，是没有人敢忽视的存在。而阁主‘夜杀’更是令人闻风丧胆的人物，除了武林盟，其他门派被他挑的一干二净，却惟独没有对武林盟动手。更甚的是，‘夜杀’是尽得天机老人‘幻灭九式’的传人，‘幻灭九式’是怎样的存在，没有人会不知。

    现在，眼前戴着银色面具妖魅的男人就是凤阁阁主‘夜杀’，怎不让人惊恐万分，而且，‘夜杀’刚刚说，要灭了地门！

    凌雄倒吸了口气，居然碰上了‘夜杀’！他不是不知道‘夜杀’的厉害，也明白自己根本不是‘夜杀’的对手，但是‘夜杀’要灭他地门，他也是不能同意的！

    凌雄缓缓开口：“老夫不知是凤阁阁主，只是阁主要灭我地门，不要欺人太甚！”

    凤染辰笑了，很大声的笑了，刹那间，所有人的眼球都被那绝美的笑容所吸引，再也挪不开半分，凌雄惊愕。

    “凌门主，这话真好笑！欺人太甚？我‘夜杀’还不知道这四个字怎么写！”凤染辰止笑，冰冷地说道。

    凌雄没有说话，只是问了句：“凤阁可是为‘冰魄珠’而来？”

    泠郁四人警惕，防备凌雄。

    凤染辰道：“是。”

    凌雄扯开脸上的笑，慢慢朝着冰棺走去。

    凤染辰没有作声，也由着凌雄走进寒冰棺，不知道凌雄要做什么，何不看下去，谅他也不敢刷出什么把戏。

    “门主！”底下的人在喊凌雄，凌雄没有回答，径直走进寒冰棺。

    等凌雄走近寒冰棺，只见他看着棺中之人，忽然回过头，诡异地笑了，庄重的脸上是不符合身份的笑。凤染辰皱眉，这凌雄到底要做什么？

    突然，凌雄聚集全身内力一掌朝寒冰棺劈了下去，刹那间地下城开始震动，洞顶上的石块不断砸下，洞内的人已站不稳！

    “该死的！”凤染辰提气掠上台阶，一掌打在凌雄心口，飞出老远。凤染辰怒道：“凌雄，你竟敢想要毁了‘冰魄珠’！”

    “呵呵，呵呵，”凌雄躺在地上，嘴里不断喷出浓稠的鲜血，“就算是你‘夜杀’想要灭我地门，也是要付出代价的！”

    凤染辰挥过衣袖，一股血痕闪过，凌雄睁大眼睛，脖子上已出现一道入骨的裂痕，断了气。

    洞内人群开始逃窜，巨石不断砸落，人人想要逃命，却因为人多慌乱反而不容易出去。刹那间，洞中哀嚎声震天！

    “殿下，殿下，我们快走吧，洞快要塌了！”紫鸢也快站不稳，急忙跟凤染辰说道。

    凤染辰定住身形，快步走近寒冰棺，还未靠近，突然寒冰棺也剧烈震动，像要破茧而出，凤染辰惊讶地看着冰棺，不知到底怎么回事。

    “殿下！”

    “殿下！”

    手下四人唤着凤染辰，担心要是再不出去，就真的出不去了！他们死了不要紧，主人不能死！

    寒冰棺剧烈抖动，忽然，一阵刺眼的亮光射开，一颗浑润透亮的珠子如夜明珠照亮地下城。所有人忘了还在地震，忘记了要逃命，都怔怔的看着这景象。

    “是‘冰魄珠’！是‘冰魄珠’！”人群中一人大喊。

    ‘冰魄珠’现世了！所有人都惊讶地张大了嘴巴。

    忽然，冰魄珠暗淡，落在冰棺内，发出淡淡的柔光。凤染辰伸手想要拿出‘冰魄珠’，却被一双冰冷的手握住了，一股冷气窜遍全身！

    底下的人看见冰棺之中站起一个浑身穿着白色素袍的人，银色的长发披散在肩头，狭长的丹凤眼衬着玉瓷般的脸，惊艳了所有人的眼睛。棺中之人浑身撒发出冰冷的气息，那双丹凤眼紧紧的盯着凤染辰，而凤染成握着‘冰魄珠’的右手也被那人牢牢地抓住！

    “殿下！”底下的四人惊呼，到底发生了什么事？棺中的死人怎么复活了！

    凤染辰讶异不已，没有做出反应，愣愣地被眼前的人抓住。

    “你回来找我了么？”轻灵淡漠的声音从银发男子的口中飘出，魅惑了所有人的心神。 

    




第九章 凤染辰就是六百年前的明昭帝洛萧？

棺中天下  第九章 凤染辰就是六百年前的明昭帝洛萧？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “你回来找我了么？”眼前的银发男人问自己，让凤染辰有些无措。他就是梦中的人，十八年来每时每刻出现在自己梦中的人！此刻，不再是梦中朦胧的身影，一头象牙白的银发如此耀眼，是那样清晰的存在，扰了凤染辰的心神。

    此刻洞中已经有了快要崩塌的趋势，摇晃更加厉害，洞中的石块不断崩落，惨叫声，哭喊声不绝于耳。

    虽然无法相信棺中之人竟然复活，可是必须要让殿下清醒过来，再不出去，就真要葬身在这洞中了！煌沐等人想要上前抓住没有反应的凤染辰，却被一道冷炙的眼神扫过！

    是抓住凤染辰的银发男子！丹凤眼之中的嫌恶冷冽让人不寒而栗。

    忽然，一只强有力的手抓住凤染辰的左肩，强劲的内力震开了乱窜的地门中人“走！”

    “是封无恪！我们走！”泠郁，紫鸢等人看清来人，便纵身跟着封无恪飞出了地下城。

    “洛萧……;”失去了手中的温度，银发男子茫然的念叨着，“洛萧……”

    等凤染辰，封无恪他们出了地下城，只听身后‘轰’的声响，山洞已塌陷，扬起漫天黄沙，除了他们无人生还。

    放开怀中的凤染辰，封无恪怒不可遏：“凤染辰，你是想死么！”

    “无恪太子，你……”绿翦刚要阻止封无恪对凤染辰的无礼行为，却被身边的泠郁拉了一把，泠郁对绿翦做了个噤声的动作，绿翦便讪讪地不再说话。

    凤染辰还是没有反应，呆呆立在那边，盯着崩塌的仙乐宫，空洞的眼神让人心疼。

    封无恪“啪”的给了凤染辰一个巴掌，众人惊愕又气愤，四人刚要上前和封无恪动手，只见凤染辰踉跄了一下，站稳，抬起锋利的眸子，狠辣地看向封无恪。

    “封无恪，你敢对我动手！”凤染辰很生气，竟敢有人打了自己一巴掌！

    封无恪见凤染辰恢复了神智，心中一丝暗喜，妖精又回来了。

    周围四人也很是惊喜，殿下终于清醒过来了。

    凤染辰凌空一掌打向封无恪，封无恪闪身避开。“凤染辰，要不是那一巴掌，你还醒不过来！”封无恪怒道。这妖精真敢对我动手！

    凤染辰“哼”了一声，没有一丝表情：“封无恪，你给本宫记住，你欠本宫一巴掌，本宫迟早会让你连本带利还回来！”

    他竟用‘本宫’对自己说话，染辰，你可知会心痛……掩饰住内心的失落，封无恪上前一把搂住凤染辰的腰：“染辰，我可是救了你。”灼热的气息扫过凤染辰的耳际，让凤染辰一阵嫌恶。他不喜欢，很不喜欢被男人这样抱着，而且对方还是并封太子封无恪！

    刚想挣开封无恪的怀抱，只见地下城废墟之中突然炸开，一道白色的身影从里面窜出，落在凤染辰和封无恪面前，眼中的杀气尽显！

    是那个棺中的银发男子！绿翦他们完全呆住，这个男人带着‘冰魄珠’死而复活，并且又在强烈的地震中活着出来，没有一丝损伤，他到底是什么样的存在！

    “放开他，不许碰他！”银发男子冷冷开口，让人不容拒绝。

    “本宫不放又如何！”封无恪看着眼前的人，感到一股无形的压力，但是封无恪并不畏惧，心中冷笑，哼，想跟我抢美人，门都没有！

    “我说放开他！“还是同一种语调，唯一不同的是语气中加了一丝愤怒。

    凤染辰不知道为什么，当那个银发男子说出让封无恪放开他那一句话时，内心充满了欢喜，他无法理解这种突然的感觉。他也不喜欢就这样被封无恪抱着，所以加了力道挣脱了封无恪的怀抱。

    封无恪很生气，他生气凤染辰为何像要和他撇清关系似地急忙挣开他。

    银发男子走近凤染辰，双眸直直看进凤染辰邪魅的眼中，凤染辰从他的瞳孔中看到了不舍，依恋，还有那化不开的情意。凤染辰凛了凛眼神，开口问道：“你是谁？”

    银发男子脸上尽是惊疑：“你不认得我了？洛萧？”

    洛萧！前天禄明昭帝洛萧！众人震惊，那个银发男子口中所唤的洛萧就是那个为国师弃王位陪葬仙乐宫的洛萧帝！这是什么回事，为何他会提到洛萧？一个六百年前的帝王？

    难道？地下城，仙乐宫，寒冰棺，棺中的银发男子，冰魄珠，将一切串联起来，那这个从棺中复活的男人，就是？离吻！

    还有什么比这个更让人震惊与慌乱的！一个六百年前的人活生生站在众人面前！

    “你是离吻？”凤染辰张了张口，也不知从何说起。

    离吻侧过脑袋，沉思了一会儿，看着凤染辰：“你不是洛萧。”

    不知为何，听见离吻说自己不是洛萧的时候有点失落。凤染辰应了一声。

    离吻茫然的看向天空，脸上全是悲痛，绝美的容颜让人心碎。一滴泪划过脸颊：“洛萧，六百年了，为何你不在我身边！”说罢，起身飞走，留下一抹淡淡的兰香。

    凤染辰看着消失的人儿，一阵失落。

    “殿下，他就是六百年前的离吻？”紫鸢问道。

    凤染辰没有回答，转身离开。

    “通知令魂，追踪离吻的下落！我要拿到冰魄珠！

    “是！”四人应声。

    封无恪看着离开的凤染辰，皱起眉头，从未有过的不安，没有感情的凤染辰好像变了……自己再也把握不住那个男人了么？ 

    




第十章 洛萧，你会介意我去找那个很像你的男人么

棺中天下  第十章 洛萧，你会介意我去找那个很像你的男人么 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻离开仙乐宫后，来到栎阳城外的河边。六百年来的沉睡使他整个身子酸疼不已，倚靠在河边的柳树旁，望向眼前清澈的河中，映着的一张苍白却美到极致的脸。离吻伸手触向河中自己的那张脸，波纹潋开，消失不见。“六百年了，洛萧，你还记得我么？”离吻失神的喃喃自语。

    六百年前，因为洛萧说他舍不得这天下，自己便冲星断轨，硬是延续了天禄六百年的命数。自己元神被灭，在六百年后的今天却被那个有着和洛萧一样眼睛之人的玉佩唤醒，到底是何意？怎会这样？

    离吻想不透，真的想不透，一觉醒来，六百年，洛萧早已不在，他已不再，不再了??????想到这里，一滴清泪滑过苍白的脸颊：“洛萧，洛萧??????”

    要是当初狠下心没有做那违天之事，自己活着，即使洛萧不甘心，舍不得天下，自己还能看着他，守他一世。可如今，自己醒来却没有了洛萧，那六百年真的值得么？值得么?，离吻不断反问自己?????洛萧，他后来怎么样了？是不是好好做他的天禄帝王了？

    离吻感到心中一阵绞痛，“洛萧???????”

    忽然脑中闪现刚才洞中的少年，戴着面具的人，有着和洛萧那双一模一样清亮的眼睛！他是谁？为何像极了洛萧？离吻的注意力全在回想中的凤染辰身上。所以当柳树前来了人都未曾察觉。

    “门主，地门门主凌雄和所有地门子弟全都葬身地下城，无一人生还！”一个穿着灰衣的男子向面前的青衣男子汇报。

    “凌雄真是不中用，自己死了，还没拿到‘冰魄珠’，真是老了，哼哼??????”青衣男子嗤笑道，看向灰衣男子，“那么，有没有人活着出来？”

    灰衣男子低头：“有五人从地下城逃了出来，其中一人好像是并封太子封无恪！”

    “你说什么？封无恪？为什么并封国太子会插手‘冰魄珠’的事？那‘冰魄珠’是练武至宝，可定心魂，镇魔xing，可是并封国太子要他何用？”青衣男子提高了声音，十分不解，觉得事情越来越偏离轨道，让人不能控制！

    从刚刚他们谈话开始，离吻就从思绪中回过了神。所以刚才他们所说的话全部落入自己的耳中。那灰衣男子说只看到五个人？就应该是在自己出现之前就离开了。他们要找‘冰魄珠’？看着自己从那有着和洛萧一样眼睛的男人手中拿回的‘冰魄珠’，心中很是疑惑。为什么‘冰魄珠’会在自己身上六百年？

    是洛萧！洛萧用‘冰魄珠’护着我的肉身！想到洛萧，离吻震颤，洛萧这个傻子，竟用‘冰魄珠’和寒冰棺护了自己六百年！一丝苦笑，苦到了心里。

    “可是并封太子好像很重视另外四人中戴面具的男人！”灰衣男子继续刚才的话题。

    青衣男子蹙眉，重视一个男的？戴着面具？到底是什么人？

    离吻听到‘戴着面具的男人’时，浑身顿了顿，是他，那双眼睛的主人！离吻不由得冷住了眼神，散发出一丝戾气！谁敢动那双和洛萧一样眼睛的主人！

    “你马上去调查其他几个人的身份，还有为何并封国太子卷入这件事的目的！有什么情况立即跟我汇报！”青衣男子向灰衣男子命令道。

    “是！属下领命！”灰衣男子说完转身骑马离开，随后青衣男子也策马离开小河边。

    他们要对那人不利！离吻现在脑海中只有一个念头：一定要保护那个白衣男子！

    身旁柳絮飘飞，落入河中，打着旋儿，随着河水流向远方。洛萧，你会反对我去找那个像你的男人么？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这边回到‘迎风楼’凤苑的凤染辰极度不悦，身边的封无恪一直跟着自己，一直未离开，而脑海中满是刚才银发离吻的样子，凤染辰感觉心里很是烦躁，遣开泠郁四人，摘下面具，眯着眼睛看着封无恪：“无恪，不要再跟着我！”

    从回来的路上封无恪就感到凤染辰的烦躁和不安，是为了那个死而复活的男人么！想到这里，心中吃味，但看着凤染辰疲惫的脸又不好再说什么：“染辰，你讨厌我？”无奈的开口问道，心里一阵苦笑。

    凤染辰有点惊讶封无恪的问题，压了压心中的烦躁：“没有，只是我累了，有什么事明日再说吧。“说罢，转身躺上软榻，闭上眼睛，不再说话。

    封无恪看着榻上闭目的凤染辰，只有这个时候，尖锐的凤染辰才会像个孩子一样温和安静。染辰，‘幻灭九式’就那么重要么？

    站了一会儿，封无恪离开了凤苑。凤染辰睁开眼睛，望着封无恪离开的方向，叹了口气。闭上眼睛，浅浅的睡去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    梦中，是那个男人。现在梦里的人是那么清晰，银色的长发，狭长的丹凤眼，苍白的脸颊，看着自己??????离吻??????? 

    




第十一章 五哥，朝澜等你回来

棺中天下  第十一章 五哥，朝澜等你回来 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     ――――――――――白泽国――――――――――――

    “混账，朕不是没多久才拨过五千万两白银给昌乐县赈灾的么？为何现在昌乐还会闹出灾民的事情！实在是荒唐透顶！”清沐帝十分震怒，那么多灾银拨了出去为何还会有这种事端！

    殿下的百官一阵惊吓，都战战兢兢不敢说话，立在一边。

    清沐帝见没有人回应更是怒不可遏，双手握紧龙椅，那力道似乎快要把它捏碎：“你们这群废物！这点小事都办不好！朕要你们何用！”

    “皇上切不可动怒，保重龙体……！”这时，一位苍老但却声如洪钟的老者从百官之中站了出来，拜了拜，“皇上，依老臣只见，这五千万两白银是否进了昌乐县还未可知，所以闹出这种事也在情理之中。”老者不慌不忙的表陈自己的意见。

    “尚书大人这话是何意思？”右排百官最前端的中年男人站了出来，已显怒气：“刘尚书莫不是想说本相把那五千万两白银私吞了吧！”

    被称为‘刘尚书’的老者连眼睛都没有抬起，还是保持着原来的姿势，不卑不亢的说道：“丞相错了，丞相虽是拿着那五千万两去赈的灾，但是下官并未如此说。到底有没有，丞相心里最是清楚，下官怎会知道？是非公断，相信皇上肯定早已公断！”

    那中年男人们也就是白泽国丞相，李明贤因为刘尚书一句话而处于理亏状态，沧桑但不失傲气的脸上早已气得通红，却又不能在清沐帝面前发作，只好上前朝坐在龙椅上的帝王重重跪下：“请皇上明断！”

    “够了，现在不是追究那白银去了何处的时候！现在朕想要你们想出怎样安抚的百姓！现在这才是最重要的事情！”清沐帝烦躁不已，眼看自己最器重的两个臣子在朝堂上争锋相对，内心十分恼怒。

    一下子朝堂之上又恢复了死寂，看了一场尚书和丞相两人争斗的戏码，还有谁敢站出来说话。

    清沐帝重重地叹了口气，看向左边站着的人：“麟儿和倾儿有何主意？”一时间，众百官齐刷刷地看向凤云麟和凤云倾这边，白泽国大皇子和二皇子。大皇子和二皇子乃清沐帝宠妃锦妃所出。自从清沐帝的挚爱：锦妃的妹妹宸妃死后，清沐帝就独宠与宸妃八成相似的锦妃，一时间锦妃得宠，风头无两，要不是后宫有个帝后，早就把整个后宫收入囊中了，所以连着两位皇子殿下也备受清沐帝重视！只是令人唏嘘不已的是宸妃所出的五皇子凤染辰，却被清沐帝所厌恶，从小到大未受半分关心。

    凤云麟，凤云倾兄弟见坐在龙椅上的父皇询问自己的意见，恭敬地出列，朝清沐帝垂首：“回父皇的话，云麟愿与二弟云倾亲自前往昌乐县评定，把赈灾银两查个水落石出！”大皇子掷地有声地说道。

    “云倾愿为父皇分忧！”凤云倾也急忙应声到。

    “好，朕就派你们二人前往昌乐县平息此事！云麟，云倾，不要让父皇失望！”清沐帝下令。

    “是！父皇！”

    “是！，父皇！”

    凤云麟，凤云倾二人齐声领命。

    清沐帝瞥了一眼朝堂上的百官，冷冷地说了声：“退朝！”后，就走出了朝堂

    朝堂上一阵吵杂，个个都在议论：“怎么会发生？”

    “那五千万两白银到底去了哪里？”

    “到底谁做了手脚？”……

    大皇子和二皇子默不作声，丞相李明贤和尚书刘清彼此对视，李明贤眼睛里好像要喷出火来，而反看刘清却毫无表情。李明贤心中狠狠地发誓：刘清，我一定要你四五葬身之地！

    这个朝堂注定要不平静……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――御花园――――――――

    “大哥，我们真要去昌乐县？”凤云倾有些着急，一张漂亮的脸上尽是不愿，追上走在前面的凤云麟。

    凤云麟没有马上回答，只是停下脚步，俯下身子摘了朵牡丹花，慢慢放在手中摩挲，雕刻般俊朗的脸上一阵不屑的笑意。半晌，急躁的凤云倾实在是忍不住，都到了这个时候，大哥还这么漫不经心，要知道，这五千万两白银可是落入了作为自己舅舅的丞相手中。到时候要是真去昌乐县查起来，要是不跟父皇说，那就是办事不利，父皇就会怀疑两人的能力，那帝位也就玄乎了。但是如果说了，那又会损害自己舅舅的利益，会危害到以后凤云麟的帝位之争，真是两难！“大哥，难道你一点也不着急？这差事可是吃力不讨好，万一办不好，两边都是过不去的啊！”凤云倾实在是为他这个大哥着急。

    凤云麟好似没有听到凤云倾的牢骚，聚集内力，把手中的牡丹捻成了灰烬，张开手，粉末四处飞散，如飘落的柳絮那般美丽。凤云倾不明白自己的大哥为何一点也不着急。等到手中的花粉散尽，凤云麟挑起邪气的远山眉，褐色的瞳孔收缩：“云倾可知，我们最大的阻碍是谁？”

    凤云倾不解，和凤云麟神似的眉眼尽是疑惑：“可这件事与凤朝澜有何关联？他只不过是个八岁的孩子。”

    “怎么，云倾心疼朝澜了？”凤云麟贴近自己的弟弟，凛冽的眼神让凤云倾感到很不自在，连忙说道：“怎么会？只是我不明白，这件事与他又何干？”

    凤云麟转过身，看向刚才还盛放着的牡丹，现在只剩下光秃秃的茎，轻轻一笑：“不与朝澜有关。可是与他母后相关！”

    凤云倾一愣，半晌，开口：“大哥你想把这件事推到帝后身上？”

    凤云麟不语，径直离开了御花园，只剩凤云倾沉默，“大哥，你真忍心动朝澜那孩子？”

    没有人听见凤云倾那最后一句话，只有满园的空旷和寂静。

    ――――――――――帝后宫中――――――――――――――

    凤朝澜是在受不了没有凤染辰在身边的日子，简直快要想疯了。五哥出去游玩都三天了，他的五哥有没有好好吃饭，会不会生病，会不会喜欢别人，不喜欢自己了，五哥什么时候回来，会不会带礼物给自己？……种种，种种都让凤朝澜这个小脑袋疼痛不已。

    “母后，五哥什么时候回来，朝澜很想他！”凤朝澜向自己的母后柳皇后撒娇道，脸上满是不悦。

    柳皇后把闹脾气的凤朝澜揽进怀里，这个孩子啊，真是离不开染辰了。染辰说要出宫游玩几天，自己便一口答允。染辰那么温和的孩子，实在是委屈了他在这尔虞我诈的宫中。柳皇后宠溺的说道：“朝澜要乖，你五哥才能早点回来，知道么？”朝澜，单纯的孩子，在这虎狼之地的皇宫，母后能保你多久？

    凤朝澜歪着小脑袋，看着自己的母后：“母后说的是真的？只要朝澜乖乖的，五哥就会回来了么？”

    柳皇后笑着刮了刮朝澜的鼻尖：“傻孩子，母后怎会骗你？”朝澜，母后就算拼去最后一口气，也会永远守着你，不让你伤了分毫。

    “恩，那么，母后做玉酥糕给朝澜吃好不好？”孩子就是孩子，刚刚还闹着要凤染辰，现在小心思就转到这吃的上面了，“我还要给五哥留一份，五哥也喜欢母后的糕点！”凤朝澜急急说道。

    柳皇后慈爱地笑着：好好好，母后给你和你五哥做玉酥糕，朝澜真是个小馋鬼！“

    朝澜吐了吐舌头，粉嫩的小脸上满是欢喜。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――五哥，朝澜等你回来…… 

    




第十二章 ‘迎风楼’引蛇出洞

棺中天下  第十二章 ‘迎风楼’引蛇出洞 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰静静地坐在桃花林中的石凳上，一件雪白色的纱衣散散地披在身上，长长的睫毛覆在眼睑上，林中透射的阳光打在眼睛上，笼着一层淡淡的光晕，美好而静谧。桌上的酒壶已然见了底，凤染辰放下手中装着酒的白玉杯子，走向一支开的繁盛的桃花，负手而立，长发上折射的光圈，迷离。凤染辰此刻心中却不似这景物那般平静，他，怎么样了？

    自从昨日从毁坏的仙乐宫出来，自己便令座使令魂追踪离吻的踪迹，只知道他在栎阳城中出现过，后来便失去了消息。也是，一个能冲星断轨的男人，怎会没有察觉？只是门卫和心中对他有一丝牵挂？而他开口第一句“洛萧”也让自己心中计较不已。为了一个男人，他竟然做违天之事。他到底为了什么？

    凤染辰想不透，看着眼前满园的桃花，突然感到一丝落寞。‘满园春色，无人共赏，又有何用！’一道凌厉的白光从凤染辰身后窜起，射向四周，散开一阵亮眼的光圈，刹那间，满园桃花从天而降，随风挥洒……寒影看的痴了，乱花之中的主人是怎样的摄人心魄！

    “寒影，有何事？”感到身后之人的气息，凤染辰皱眉。

    寒影慌乱，从刚才的美景中回过神来，恭敬的说道：“殿下，地门被灭，武林盟蠢蠢欲动，似乎开始有所行动！”

    凤染辰走至石桌旁，拿起酒杯，静静地看着，没有一丝表情。湿润的酒杯中沾着一片花瓣，微风拂过，粉得殷红的花瓣打着转，似乎想要冲破这小小的酒杯，寻找更广阔的天地。看来慕容莲耐不住寂寞了，呵呵。瞬间，手中的杯子化为粉末，那片也花瓣再无踪迹。

    “寒影，继续盯着！”凤染辰命令道。

    “是！”

    “你先下去罢。”凤染辰漠然地望着满地的花瓣，就那样站着，一动也不动，寒影猜不透凤染辰的心思，也不敢去猜。遂转身准备离开。

    “寒影，白泽有没有什么事情发生？”突然凤染辰开口，寒影立刻转身：“殿下，据属下探知，昌乐县发生灾民，赈灾的五千万两白银没了踪迹。而且???????”寒影顿了顿。

    凤染辰抬起眼眸，问：“而且是凤云麟跟凤云倾会亲自去平乱，追查赈银的下落???????”

    寒影对凤染辰的话很是惊讶：“殿下怎会知道？”

    “哼，他们二人是什么样的人，岂能落了这抢功的好机会！”凤染辰一起一陡，眼中闪现锋芒。

    “可是两位殿下也该知道，这幕后之人是谁啊？”寒影不解，明知道是自己的舅舅，为何凤云麟跟凤云倾还是会讨这功。

    “这就是我想知道他们想干什么了！”凤染辰脑海中闪现凤云麟那张令人讨厌的脸，十分不快：“你派人跟着他们二人，本宫倒想知道他们能在本宫眼皮底下玩什么花招！”

    “寒影遵命！”

    凤染辰顿了顿：“寒影，朝澜怎么样了？”

    寒影嘴角散开一抹微笑：“殿下，蓝倾在保护七殿下，七殿下很好，只是蓝倾说七殿下很是想殿下。”

    凤染辰淡漠的脸上显出笑容，寒影在自己主人脸上看到了宠溺，无奈，安心的表情，心中也是欢喜，看来朝澜殿下真的是唯一才能让主人卸下重担真正笑着的人，希望主人的笑永远不会消失??????

    凤染辰戴着银色面具现身‘迎风楼’大厅的时候，大厅中的人都惊讶地呆住了。纱纺的雪衣包裹着修长有致的身材，一头墨黑的长发在‘迎风楼’暖亮的灯光下，柔和完美，那瘦削的银色面具在灯光中散发出冷酷的，让‘迎风楼’里面的人移不开双眼！人群中有人开始发出吸气声，惊叹声。凤染辰也好像毫不在意，径自在大厅中央的檀木桌边坐下，泠郁跟煌沐立在两侧，三人如一道美景撩拨着‘迎风楼’中每个人的心。

    忽然，‘迎风楼’大厅的舞台中央，从天而降一个穿着兰丝锦帛的人儿，手中捧着一张琴，缓缓落下！

    众人惊喜万分：“是‘云衣苏琴’！是‘云衣苏琴！苏子音！“人群中开始沸腾，连难见一面的琴圣都出现了，今天真是好大的眼福！

    只见那‘云衣苏琴’苏子音缓缓落座，放下手中的琴，令人陶醉的琴音响起，大堂安静地好似底下的人全部都睡着了！一开始琴声平静悠扬，如流水般敲击着人的心灵，当所有人都沉浸在这仙乐之中，突然琴声一陡，直转而下，像鹰击长空，翱翔千里，俯冲直下，势如破竹！众人骇然！

    一曲完毕，众人好像被苏子音震撼的琴音摄去了魂魄，久久没有反应！

    忽然，大厅中一道掌声响起，众人才从震惊中回过神来，只见那戴着面具的绝美之人站起身子，为台上的苏子音鼓掌：“好一首‘锁魂曲’！不愧是琴圣‘云衣苏琴’！呵呵……”

    立即，场中响起如雷般的掌声，喝彩声，让整个大厅沸腾了起来！

    苏子音愕然，他听出来了，这首曲子还是前不久才完成，耗费自己五年的心血，染辰居然知道了？苏子音诧异不已！自己创作的‘锁魂曲’能迷人心智，必要时也可成为致命的武器！所以刚才大厅里众人的反应是不奇怪的。

    凤染辰掠至台前，附上苏子音的耳际：“五年前你就跟我说过，要为我创一曲‘锁魂曲’，子音难道忘记了？还是这曲子不是为我而作？”温热撩人的气息洒在苏子音的脸上，苏子音温柔满足地笑了：“原来，染辰还是记得的……”

    泠郁和煌沐一阵懊恼，刚才竟然被那‘锁魂曲’镇住了心神，居然没能克制得住！幸亏殿下功力深厚，没有被迷惑，否则要是出了什么事，自己是万死也难辞其咎！心中也在惊异着这与世无争的‘云衣苏琴’竟能创出如此魔xing的曲子，果真是不简单！

    正在众人诧异的时候，突然‘迎风楼’外响起一道清晰洪亮的声音：“不愧是琴圣！‘锁魂曲’真是天下第一杀人无影的宝贝啊！”只见一着青色衣袍之人走进了‘迎风楼’，身后跟着一灰衣男子。

    泠郁和煌沐警惕地盯着来人。

    青衣男子在离舞台十步之远的地方停了下来，满脸笑意。

    凤染辰看了看来人，并不做声，只是保持着原来的动作。苏子音抬起眼睛看着来人：“阁下是何人，为何说我的‘锁魂曲’是杀人的曲子！”苏子音不悦道。他竟敢把自己送给染辰的曲子称作杀人的武器，让人很是不高兴。

    青衣男子听着苏子音的语气好像不悦，遂向苏子音说道：“楚某说话不慎，惹‘云衣苏琴’不高兴了，楚某在此向苏公子道歉了。”虽说是道歉，但是那笑着的脸上哪有一丝歉意。苏子音气恼，刚要站起来回应，却被凤染辰一把按住，只听凤染辰在他耳边轻轻地说了声：“子音，我帮你杀了他，可好？”苏子音睁大了眸子。

    青衣男子见苏子音没有说话，看着前面那戴着颜色面具的男人，眼里满是诧异，便皱了皱眉，看向那个戴着银色面具的人。心里喜道：哼，从‘仙乐宫’逃出来的人，就是你么！

    原来，青衣男子早就知道凤染辰住在了栎阳城中的‘迎风楼’，今晚才特意想看看那个被并封太子重视的男人！

    凤染辰转过身，舞台上白色的光照在银色的面具之上，更显得妖冶非常。青衣男子不禁皱了皱眉。

    嘴角扬起一丝玩n.u.e的笑，凤染辰对青衣男子说道：“天门门主好大的雅兴，难道只是为了听子音的‘锁魂曲’而来？”

    台下的人惊愕，‘武林盟’中最神秘的天门门主竟然在‘迎风楼’出现！到底是为了什么而来？

    漫不经心的调笑令青衣男子脸色变了变。他竟然知道自己是‘武林盟’天门的门主！他到底是谁！

    凤染辰继续说道：“看来还真是的，”转身朝台上的苏子音笑了笑：“子音，楚门主真是个风雅的人呢！”

    台上的苏子音已然明白凤染辰是在嘲笑那楚门主，便笑着应了一声：“呵呵，看来子音真是好大面子……”

    天门门主楚津早已不似刚才那般镇定，直直看向凤染辰：“你是谁？怎会知道我就是天门门主！”

    凤染辰挑了挑眉，抿了口茶，自己的凤阁难道是摆设？连你一个小小的门主都查不出来？凤染辰笑道：“楚门主好大的架子！”凤眸抬起，一阵杀气：“楚门主何须管本人是怎么知道的，本人是更想知道，楚门主是为何而来！”

    楚津被凤染辰眼中的杀气惊到，只是不满意这眼前咄咄逼人的男子，还是未说出是怎么知道自己身份的！见自己未问出对方是谁，却被对方反问，着实让这天门门主受气不小！

    众人屏息，不知那楚门主会怎么反应。

    “公子何必动怒？在下是为‘云衣苏琴’高超的琴艺而来，没有其他目的……楚津到底是天门门主，退而求其次，把凤染辰的问题挡了下来。

    “是么？”凤染辰似乎毫不介意楚津这样的回答，放下手中的茶杯：“那么，楚门主好好欣赏子音的琴技，本人就不奉陪了！”起身，离开，没有一丝停顿，泠郁和煌沐也跟着离开。

    看着凤染辰离开，苏子音也没有了弹琴的兴致，收起了琴便也离开了。众人见那绝色之人和‘琴圣’都走了，也便没了待下去的兴致，也纷纷讪讪离去。只留下楚津和身后的灰衣男子。

    “哼，真是不简单的人物！”楚津眼眸暗淡，对身后的灰衣男子说：“杜峰，给我查出他是什么身份！”说完捏碎了桌上的酒杯，挥袍离开。

    游戏真是越来越有趣了，自己的这招‘引蛇出洞’还真引出了跟着的讨厌之人，面具下的人露出一丝讥笑：“慕容莲，千万不要玩过头了……” 

    




第十三章 离吻，你为何为已死之人流下血泪？

棺中天下  第十三章 离吻，你为何为已死之人流下血泪？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     ‘迎风楼’中凤染辰那一出好戏以后，离吻在惊讶于凤染辰的心机的同时，也不用担心这个男人会被楚津他们算计。其实离吻一直跟随楚津到了‘迎风楼’，而那出戏他是看得明明白白。霸道邪魅的男人，真是不留一丝余地。

    离吻此刻心头最在意的就是凤染辰银色面具之下的那张脸，在他心中，他似乎希望那人就是洛萧，只是六百年未见，不记得自己而已。想到这里，离吻心里泛起一阵落寞和苦涩。

    凤染辰离开大厅后，就回到了凤苑，慵懒的躺在软榻之上，闭目养神。

    泠郁和煌沐很是困惑为何殿下对天门中人的出现没有反应。首先‘武林盟’十二门之一的地门门主凌雄葬身地下城，地门自然土崩瓦解，现在天门门主又出现在栎阳城，难道是为‘冰魄珠’而来？可这‘冰魄珠’他们要来做什么？况且这‘冰魄珠’并不在殿下手中……正在泠郁和煌沐百思不得其解的时候，凤染辰忽然睁开眼睛，黑色的瞳孔中染上一丝杀气：“阁下是谁？不请自来么？”虽是询问的语气但是从凤染辰口中说出，却是冰冷无情。

    泠郁和煌沐大惊，为何有人进来自己却一点不知？

    凤染辰见没有回应，继续说道：“阁下是要让本人亲自请你出来么？”一股杀气弥漫在空气中。

    来人是离吻。离吻本想见见凤染辰，看看拥有和洛萧一样眸子的神秘人物到底会不会是他心中想念的人。其实离吻不知，内心不是被这好奇心所牵引，心里那一丝牵挂是为了眼前戴着面具的凤染辰！

    见对方已经开始不悦，离吻只好从黑暗中现身，走进屋子。黑色笼罩下慢慢走近的离吻，那一头银色长发妖冶异常！当屋子中的三人看见来人竟是地下城死而复活的离吻时，都震惊不已。凤染辰首先从惊愕中回过神来，从离吻踏进屋子的那一刻开始，眼神就再没有离开过他身上。那个心中挥散不去的身影，现在正站在自己面前，凤染辰心中闪过一丝惊喜，诧异，更多的是安心。不知道为何会有这种感觉，只觉得他没事就好。

    离吻平静地看着凤染辰，或者说是看着凤染辰面具下的脸，沉默不语。煌沐见他盯着自己的主人，不免一阵气恼：“你胆敢闯入凤苑！”拔剑而立。

    离吻转过头，煌沐根本没有看清离吻是怎么出手的，这一刻自己的脖子竟然被离吻捏在手里！泠郁倒吸一口气，凤阁之中的人身手都是江湖上顶尖，况且那四门七护更是他们之中的佼佼者，现在七护之一的煌沐护法竟然一瞬间被离吻掐住了脖子，竟没看清他是如何出手的！真是太诡异了！他离吻到底是怎样的存在！

    离吻的眼睛扫过煌沐吃惊的脸，淡淡地说道：“我不喜欢别人对我拔剑，除非是死人，我便不计较！”说完手上力道加深。

    煌沐被离吻单手掐着，脸上早已涨得通红，上气不接了下气，虽是感到恐惧，但是心中着实气恼自己没用，身为凤阁七护之一，竟然就连还手的机会都没有，自己怎么对得住主人！

    “要……杀要……剐……悉听……尊便！“煌沐吃力的从口中蹦出那几个字，便感觉自己的脖子快要被掐断那般紧致痛苦。

    旁边的泠郁又气又急，却又不知怎样才能阻止。

    “阁下是来我凤苑杀人的么？”凤染辰淡淡地开口，嘴上挑起一抹邪魅的笑。刚才不是没看到离吻怎样出手，只是令他诧异的是，离吻的身手竟然如此深不可测，即便使自己，也未必是他的对手！

    听见凤染辰出声，离吻暗了暗眸子，右手放开了煌沐，丝毫不在意被放开的煌沐剧烈的咳嗽，转身看向凤染辰：“你们是谁？为何来拿取‘冰魄珠’？

    凤染辰看了看旁边咳嗽着的煌沐和泠郁：“你们先下去吧！”

    扶着煌沐的泠郁不放心凤染辰，急忙说道：“可是殿下，有这人在，您……！”

    “你以为凭你们就能保护本宫了么？”凤染辰冷冷地开口。

    泠郁和煌沐极度惭愧，又不敢再拂了凤染辰的意，只好恭敬地退下。

    等泠郁和煌沐走出屋子，离吻眯起漂亮的丹凤眼：“为何他们称你为殿下？”六百年到底发生什么事？眼前带着银色面具的人会被他们称为‘殿下’，难道他是天禄的皇子？

    看着离吻一脸的疑惑，凤染辰顿了顿，他难道不知道六百年后天禄已被四国所灭？天禄早已不存在了么？凤染辰踱至离吻身边，说道：“你难道不知这天下已被四国所分？我是不是殿下，又有何奇怪？”

    离吻在听到凤染辰的那句‘天下被四国所分’后，差点站不稳，天禄亡了么？心中阵阵痛楚。

    凤染辰见离吻踉跄了一下，想要扶住离吻，却被离吻一手挥开，只见离吻好看的丹凤眼中尽是泪水，让凤染辰心里一阵紧缩，他，哭了……

    离吻一脸悲痛，脸色更加苍白，颤抖的问道：“那洛萧，洛萧怎样了？”

    凤染辰在听到‘洛萧’这个名字时，心里一阵气恼，但是看着眼前的人儿，很是心疼，但还是冷冷的开口：“他六百年前就已死，怎会到现在？”

    离吻悲痛，闭上眼睛默念：“洛萧……”

    凤染辰见状，心中更是生气，便负气说道：“那明昭帝可是为你国师离吻殉葬而死！”说完，一阵后悔，自己为何要说这话？

    眼前的人儿浑身一顿，震惊的双眸蓄着泪水，睁大眼睛看着凤染辰：“你说什么？洛萧，殉葬？”

    把离吻一切表情收进眼底，凤染辰不知道什么滋味，只想伸手抚去那泪水。凤染辰手伸到一半，顿住，放了下来，背身不再看离吻那双令他心中疼痛万分的眼睛，叹了口气：“坊间传闻，六百年前，你离吻逆天之后，身死魂灭，明昭帝洛萧悲痛欲绝，为你造地下城仙乐宫，用‘冰魄珠’和寒冰棺护你肉身不坏，自己也断去地下城通路，随你一起埋葬在仙乐宫之内……”

    “你说什么？”离吻已不能承担这悲痛，不住的颤抖：“洛萧，洛萧，你为何要这么做？你不是舍不得这天下么！我为你保住它，你却为何又要放弃！”

    说完离吻望着凤染辰：“那洛萧的遗骸是不是还在地下城？”

    凤染辰心紧，只说：“仙乐宫已毁，你不是不知！”

    却见离吻毫不理会凤染辰，呆呆的说道：“我要去找他，我要去找他……”

    凤染辰再也忍不住，一把抓过离吻的肩头，大声吼叫道：“离吻！他死了！冰棺打开的时候他就死了！因为他就躺在你身边！”

    凤染辰不知为何自己会发那么大脾气，他就是不想离吻回去！

    离吻像是失去了魂魄一般，没有动作，只是说：“你说什么？他在我身边？”

    凤染辰气极，说道：“是！在你离吻身边！在你身边六百年！在同一座冰棺！只是那明昭帝洛萧早已成了白骨！”

    离吻听见凤染辰的吼叫，呆立着，好像没了知觉，就这么呆呆地看着屋外黑色的夜空，突然，一声撕心裂肺的吼声震荡在静谧的夜空：“洛萧！你为何要这么做！”

    凤染辰慌了，从小到大，第一次感到那么慌乱，他害怕眼前悲痛的人会出事，更后悔刚才为何要对他说这么残忍的事！

    当凤染辰看到离吻的脸，让他一生都忘不掉，离吻漂亮的眼睛之中流下两行血泪，从苍白的脸上坠落，黑色之中更是绮丽异常，让凤染辰颤抖！

    离吻吼完就腾起身子消失在这黑夜之中，黑夜又恢复了平静，仿佛他不曾来过。

    可是凤染辰却永远记得，那个让他惦记在心头的男人流出的殷红血泪，刻在心里，难以磨灭……

    离吻，你为何对他那般痴情？你有没有看到我？一滴清泪划过凤染辰脸颊，消失不见。 

    




第十四章 丞相府夜谈

棺中天下  第十四章 丞相府夜谈 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     从白泽帝那里做出了承诺后，凤云麟和凤云倾便深夜造访了丞相府。

    丞相府外的奴才赶紧向丞相李明贤通报他们两个的到来。李明贤好像早已料到凤云麟和凤云倾会来，早已在大堂摆好了茶水，见凤云麟和凤云倾进了屋子，李明贤才慢悠悠地才放下手中的茶杯起身迎接。

    “大殿下和二殿下来啦，老夫有失远迎，有失远迎啊！”李明贤一脸笑意的迎接，这假装出来的奉承两兄弟怎会不知？

    凤云倾见李明贤那哪是欢迎的本意，直到两人进来才起身相迎，分明是对其兄弟二人有所芥蒂，舅甥之间如此生疏客套，这算是什么礼数！凤云倾一阵不悦。

    可凤云麟却好像一点也不介意，爽快地笑道：“舅舅太过见外了，我和云倾特意来拜访舅舅，舅舅怎的如此客气，呵呵……”

    李明贤心中不是不知凤云麟的脾气，这外甥可是个狠辣的人物，况且又是自己的亲外甥，以后自己的地位还要靠他，一旦凤云麟登上帝位，自己也是可以稳坐丞相这个宝座的。凤云麟能喊他一声‘舅舅’，那也可是十分不易，虽然心中还是怪凤云麟接下调查赈银的事情，但是李明贤也知道适可而止的道理，遂就走近凤云麟，拍了拍他的肩膀，说了声：“云麟外甥说的是，你和云倾兄弟二人本就是我的外甥，我们是亲戚，那舅舅我也不从着这礼数了。两位外甥坐吧。”

    凤云倾觉着这老狐狸真是一套一套的，这变化的速度可是真够快的。见自己的大哥也没计较，所以也不出声，讪讪地坐下。

    待两人坐下后，李明贤退下了仆人，朗声笑道：“两位外甥，尝尝舅舅府中的雨前龙井，味道可是好的很那，虽不能和宫中的贡品相比，可在宫外却也是极品。”

    那碧绿的茶叶浮在茶水间，香味袭人，凤云麟尝了一口：“果真是好茶！舅舅你可说笑了，这雨前龙井可是刚摘下不久？新鲜的很啊，宫中的茶叶也未必比得上这上好的味道啊！”凤云倾也尝了尝，没有尝出什么特别的味道，这名茶也不过如此么。

    见凤云麟称赞自己的茶，李明贤笑得更大声：“哈哈，云麟外甥真是茶中行家啊，不错，这雨前龙井正是早晨刚刚从茶林摘下来，经过几十道复杂工序，晚上才有这成品啊，哈哈。”

    凤云麟也附声到：“舅舅真是好口福，这等极品香茗可以天天品尝，真是让云麟羡慕不已啊！”

    凤云倾见他们二人一口一个舅舅，外甥地赞美这茶叶，心里一阵无聊之极。

    李明贤见凤云倾脸上的不耐，笑着问道：“云倾外甥可是喝不惯这粗茶？”

    凤云倾没想到李明贤问到自己，正了正身子，笑着说道：“舅舅这是说的哪里的话，连大哥都称赞这雨前龙井是极品了，云倾怎会认为这茶不好喝？云倾还想待会回去的时候向舅舅多讨点，回去好慢慢品尝呢……”凤云倾感觉自己身上的鸡皮疙瘩都快要掉下来，这一声声舅舅长舅舅短的，真是让人不舒服，要不是白天在朝堂上发生的那点事，凤云麟要来，自己哪有空来这唠家常！

    “云倾真会说话，那回去时，舅舅让人多准备点儿！”李明贤好像十分满意凤云倾的回答。

    一堂的喜乐融融，外人不知道的，还真以为这三人在唠着家常，和睦不已。

    忽然，坐在堂上的李明贤叹了口气，凤云麟放下手中的茶杯，像是十分关心地问道：“舅舅这是怎么了？有何不开心的事？”

    李明贤停了停，又叹了口气，缓缓说道：“云麟啊，今日白天在朝堂上的事情你也知道，这刘清太不知好歹，竟然敢在朝堂上公然进谗言污蔑我，舅舅这心里可是难受了一天啊！”

    凤云倾现在十分厌恶这老狐狸，明明自己吞了这官银，还在这里把责任推卸的一干二净。要不是出了这茬子事，哪用得着这么麻烦去昌乐县平定！

    可凤云麟却笑了起来，李明贤不知其何意，内心十分疑惑，问道：“云麟这是为何而笑啊？”

    凤云麟笑道：“舅舅你这气可是生的不值得，刘清说什么并不重要，重要的是谁去摆平这件事，才能让舅舅不被牵涉其中，不受冤枉啊！”

    李明贤不解：“云麟的意思是？”他不明白凤云麟到底葫芦里买着什么药。这两个孩子，自己看着他们长大，却从来琢磨不透这两兄弟的心思。

    凤云麟端起茶杯，轻轻抿了一口：“舅舅只要相信云麟，配合云麟做好这件事，云麟保证舅舅毫发不损，还能更受父皇器重！”

    李明贤一愣，心里想着：既然凤云麟敢开这个口，他肯定有能力摆平此事。况且他风云麟要想顺利登上这帝位，也必少不得自己这个丞相的协助！所以一口答应：“好，云麟既然这样说，作为舅舅的岂能不支持！只要云麟说什么，舅舅就照你的话办！”

    见李明贤答应了，凤云麟起身，嘴角挑起一抹笑意：“那云麟先在此谢过舅舅了！”

    凤云倾不禁打了个哈欠，看着眼前这两人，心想大哥还真是受得了这老狐狸！

    出了丞相府，凤云倾受不了地说道：“大哥，你还真能演戏！对着这老狐狸竟然能笑得出来！”

    凤云麟笑着看着凤云倾，邪气地说道：“这有什么？要让这老狐狸放下心全心全意地辅助我们，这点牺牲算什么？况且这件事还真是要靠他不可！”说完，眼中射出狠戾的寒光，让凤云倾有一种从头冷到脚的感觉，李明贤这老狐狸要倒霉了！

    这夜，注定漫长…… 

    




第十五章 凤染辰在意谁？

棺中天下  第十五章 凤染辰在意谁？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰一夜未眠，脑海中全是昨晚离吻心碎透骨的绝望表情，所以便早早起身，来到苏子音的房间。

    苏子音也起身了，身上披着一件薄纱，站在窗边，手里拿着一只碧色小壶，俯身在浇着花。凤染辰也不出声，倚门而立，看着苏子音浇花。那花，细叶莲瓣，红白分明，由碧绿的小叶衬着，娇艳欲滴，色彩诱人。再看那浇花之人，纤细温纯，与那兰花一起，更显出尘。凤染辰皱了皱眉，子音还是太瘦了。

    苏子音浇完花，转身见凤染辰来了，一脸倦意地靠在门边，心中一阵疼惜：“染辰来了怎么不出声？站了好久了吧？”

    凤染辰走进屋子，对着苏子音笑了笑：“这‘南国牡丹’只有在子音面前才能开得如此娇美，染辰怕一出声，惊了这兰花，子音可是要怪我了……”

    苏子音‘扑哧’一声笑了出来：“染辰你这是在笑话子音么？”为凤染辰倒了一杯茶，抬头见凤染辰倾城的脸色一片苍白，便担心的问道：“昨晚没有睡好么？脸色不太好。”

    凤染辰坐下，揉了揉太阳：“无碍，只是一夜未睡，有点疲乏”，端起子音倒的茶嘴角泛起一抹舒心的笑容：“有子音亲手为我泡茶，胜过一切。”

    苏子音感到一阵心暖：“染辰，你总是拿我开玩笑！“嘴上这么说，心里已是无比高兴，暗暗发誓：染辰，就算世上再无人与你一起，我苏子音也一世让你喝到我为你泡的茶！

    凤染辰闭了闭眼睛，想到昨日晚上离吻那番绝望，心中更是难过：“子音，你说，如果爱上一个人，会不会连江上也可为他放弃？”

    苏子音愣了愣，不知道凤染辰为何会说出这样的话，也没见过他这样的憔悴，只道：“染辰为何会这么问？“

    凤染辰静静地说：“我只是不明白……”，我只是不明白洛萧为何那样做，难道如此辛苦保住的江山，比不上一个离吻？

    苏子音咬了咬牙，十分坚定地说道：“如果是我，我会！”

    凤染辰惊诧，张开眼睛：“为什么？”

    “因为没有那人，再大的江山，再大的权利又有何用？百年之后也只能来后悔当初而已……”苏子音黯然地说道。

    “后悔当初而已？”凤染辰喃喃念道：“那离吻是不是也后悔舍弃了xing命不能伴在洛萧身边？”

    “染辰说什么？什么离吻？”苏子音一阵疑惑，凤染辰口中的‘离吻’是谁？他更不解的是，今天的凤染辰很奇怪，变得脆弱，一向强大尖锐的染辰从不允许自己在别人面前表现出那种脆弱，即便是自己。可是，染辰今天，到底是怎么了？

    凤染辰听见苏子音的问题，回过神来，勉强地笑了笑：“没事，只是随便说说……”

    凤染辰自己也不明白自己到底是什么情绪，为何对‘离吻’感觉那样特殊，对离吻和洛萧的过去那样介意，凤染辰也感觉自己很是奇怪。

    凤染辰没说，但是苏子音心中隐隐不安，或者说是害怕：染辰，你是不是有喜欢之人了？

    凤染辰从苏子音的房间出来之后，就看见七护之一的令魂垂首站在屋外等着他。

    “殿下，属下令魂参见殿下！”一身黑衣上配着白色满天星，坚毅的脸上尽是恭敬。

    凤染辰目无表情地挑了挑眉：“你不在离吻那里好好跟着，来这里做什么？”一阵寒意浸满令魂全身，令魂立即说道：“令魂查到，离公子当初是跟着楚津他们二人来的‘迎风楼’，而自从昨日出了‘迎风楼’之后，离公子神色好像不太对劲，令魂跟丢了离公子，是令魂失职，没有看好离公子，请殿下责罚！”

    凤染辰心里一惊，离吻竟然没了踪迹，昨日那样伤心欲绝，不会出了什么事？一时迁怒令魂：“一群废物！连个人都看不好！本宫要你们何用？”

    令魂惊得立即磕头：“令魂没用，请殿下责罚！”

    突然苏子音房间的门打开，自己在里间都听到了染辰的震怒，编出来看看发生什么事。苏子音望向地上跪着的令魂，缓缓地说道：“染辰，你就饶过令魂护法这次罢，念在他往日有功的份上……”

    凤染辰没说话，只是冷冷的盯着着令魂，半晌，只说了三个字：“滚出去！”令魂身子颤了颤，却没有离开，还是那样跪着。

    苏子音见凤染辰脸色又要不好，急忙说道：“令魂护法你先下去罢，不要气着你家主人。”

    令魂站起身，看了看苏子音，然后又看了看盛怒之中的凤染辰：“令魂一定会找到离公子，将功补过！”

    苏子音叹息：这个令魂真是倔脾气，还跟了个脾气更倔的染辰，不知是喜是忧。

    令魂刚要转身离开，却听见凤染辰喝道：“站住！你刚才说离吻是跟着楚津一起来的？”

    令魂急忙转身，回到：“是！”

    凤染辰不禁皱眉，这个离吻，怎么会和武林盟的人扯上关系？然而自己却不知，离吻是为了他凤染辰有何意外才暗中跟着楚津的。

    苏子音愣住了，离吻？刚才在屋里凤染辰也提到过这个名字，自己问时凤染辰却没回答。现在凤染辰竟然派一个堂堂凤阁护法去跟着那个叫离吻的人，而且一听见离吻失踪更是恼怒不已，那离吻到底是什么人？染辰为何如此重视？苏子音心中害怕不已，染辰，怕是要离开自己了。想到这里，一阵伤心。便对凤染辰说道：“染辰，我有点乏了，我先回屋了。”说完，也不等凤染辰回应，便径自进了屋，关上门。

    凤染辰不知，他刚才如此关心离吻的表现会让苏子音心里难受，只想是苏子音早起可能是乏了，也就没放在心上。

    而那站着的令魂看着苏子音离开的脸上露出的一丝担心，一闪而过，好似从来没有出现。

    “好好盯着楚津！不要再令本宫失望！下次再发生这种事情，不要再来见本宫！”凤染辰说完，挥袍离开，留下令魂一人还站在门口：令魂定不会再让殿下失望！走时看了看苏子音紧闭的小屋，没有任何举动，便掠起身子飞了出去。 

    




第十六章 并封要攻打白泽？

棺中天下  第十六章 并封要攻打白泽？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰在栎阳城停留的第四天，却听见并封国西部边境开始有频繁的兵马调动，据凤阁之下专为搜集情报的‘暗卫’来报，并封国大军已驻扎在西部边境，好像在等待什么。凤染辰疑虑，并封国西部边境与白泽国毗邻，而此次并封国却大番在两国边境抽调兵马，到底是在做什么？

    突然凤染辰凤眸中泛起一丝冷意，‘昌乐县’！昌乐县地处白泽国西部，而且正好是在离边境不远的位子上。此番昌乐县闹着灾荒，百姓又发生，这就是白泽帝为什么如此担心的地方。如果之势扩大，就会影响边境的安定，继而给西部衔接的并封国造就侵犯的机会！

    凤染辰想的不是‘昌乐县’距离白泽国有多近，真正让他担心的是去昌乐县平乱的人！凤云麟，凤云倾！他们兄弟二人虽是自己母妃的姐姐锦妃所出，与自已也算是一门。但是凤云麟和凤云倾从小城府极深，自己从小装的温润无争，看起来手无缚鸡之力，所以自然不会成为他们兄弟二人眼中帝位的对手，而朝澜不一样，凤朝澜是白泽帝后所生，所谓立嫡不立长，凤朝澜的存在就成了凤云麟抢夺帝位的唯一阻碍！更甚的是，他们的母妃锦妃专横跋扈，野心极大，又有个丞相哥哥在朝堂上撑腰，在后宫之中，无人敢违逆，要不是还有柳皇后坐在这白泽帝后的位子上，恐怕整个后宫早就在她的控制之中了！一想到凤朝澜那单纯至极的样子，凤染辰心中更是担心。

    “无破！”凤染辰唤无破进来，眼中闪过狠戾的光芒：“你去找并封太子封无恪前来，说本宫要见他！”

    无破领命转身离开，凤染辰问道：“伤是否痊愈了？”

    无破立住的身子颤了颤，回到：“回殿下，无破亦无碍。”

    “恩，你去吧。”说完，就走入内间，仿佛刚才那个温柔询问的男人没有出现过。

    没过多久，无破来报，并封太子封无恪不肯前来，说是要让凤染辰亲自前去。凤染辰竟也不恼，邪魅的脸上满是笑意：“封无恪，架子还真是大！”一旁的泠郁和无破感到阵阵凉意，这封无恪也太会逆自己家主人的意了。

    凤染辰身边没有带着下属，直接独自一人就来了太子府。掠至太子寝宫，无一人察觉。只见太子宫中一片歌舞升平，喧闹的丝竹之声，女人的调笑之声不绝于耳。凤染辰觉得很吵，非常不喜欢！

    太子府寝宫没有一个侍卫把守？凤染辰嘴角挑起一抹弧度，封无恪，你这只狐狸！凤染辰推开门，啪啪地拍了几下手，大声说道：“并封太子好兴致，这大晚上的这么雅兴十足？”

    太子寝宫一片寂静，人人都看向这门口不请自来的神仙般的人物。只见那凤染辰一身锦色长袍，拖至脚踝，修长的身材被合身的锦衣紧紧包裹，更显男人的阳刚，还有无与伦比的媚态，这些都在这男人身上发挥的淋漓尽致。那微微露出的锁骨xing感至极，配上一头如丝般的墨色长发，妖娆邪魅，心魄！秋水剪影的眸子，满是笑意与媚态，谁还能把双眼从凤染辰身上移下半分？

    整个寝宫的人都被这样的美景吸引主了，没有人舍得移开双眼，怕一眨眼这仙人般得美人就会消失不见。

    反看那封无恪坐在主位上没有一丝反应，把玩着手中的玉扳指，身旁一位美艳的舞姬用丰满的身体紧紧贴住封无恪，只是那挑逗的眼睛，还是望着妖魅的凤染辰，好像要喷出火来。

    凤染辰见封无恪没有回应，知是他还在为几天前自己那样对他而生着气，也不恼，慵懒地说道：“无恪还在生我的气么？”一声柔媚酥骨的声音漾在大厅，所有人的身体发软，几乎站立不住。

    封无恪终于有了反应，抬眼看了看凤染辰，没有表情的说道：“凤阁宫主来我太子府有何要事？”

    ‘凤阁宫主’？‘夜杀’？大厅中的人都睁大了眼睛，那神仙般的人儿竟是武林传说的‘凤阁夜杀’？这天下谁没听过‘夜杀’的名字？一时间，所有人开始慌乱，有人竟开始择路而逃。

    一时间太子府吵闹异常。封无恪不悦，眼眸暗了下来，一群鬼东西！厉声喊道：“夜罗，把这群废物给我拖出去杀了！一个不留！”想到刚才那群浊物紧紧盯着凤染辰，心中更是不悦：“把他们的眼睛全部挖了！还有本宫不想再听见他们发出一丝声音！”殿外传来洪亮的声音：“是！”就看见一群黑衣男人进来，迅速清理殿中哭喊，绝望的人，关上殿门，然后仿佛世界都安静了下来，没有一丝声音，静得可怕。

    凤染辰见怪不怪，还是微微笑着：“怎么，无恪，现在安静了？”

    看着凤染辰嘴上的笑容，封无恪真想一巴掌拍上去。该死的妖精，竟然在那些废物面前笑的如此开心！

    位子上的人一阵疾风而过，搂住凤染辰的腰，恼怒的说道：“该死的妖精，你就是来迷惑那些人的么！”

    看着封无恪那张纠结愤怒的脸，凤染辰心中一阵好笑，封无恪，你这是在吃醋么？不经意地离开封无恪的怀抱，凤染辰笑着说道：“太子说的什么话？要不是你不肯接受的我的邀请，到我凤苑一谈，我又何必来这里‘迷惑’你的人呢？”

    封无恪气极，敢情这妖精还在记着自己没听他的话！便缓缓说道：“那么宫主到我太子府要说些什么呢？”

    凤染辰敛去一脸笑意，冷冽的看着封无恪：“为何并封大军会前往西部边境？”

    这妖精还真不是一般的直接，要是换了别人，自己早就把他杀了，可是，他是凤染辰，封无恪露出无奈的表情：“这是我父皇的主意，我怎会知晓？”

    凤染辰冷哼了一下：“父皇？封无恪你在跟我开玩笑么？并封皇帝都缠绵病榻好几年，这并封国大大小小的事情都是你这太子在管着，你会不知为何？”

    封无恪用手触了触旁边的琴弦，笑道：“那么，染辰想知道什么？”

    凤染辰面无表情的说道：“调兵的原因！“

    封无恪漫不经心的看着凤染辰：“这你得要问问你的大皇兄和二皇兄了，呵呵……“

    “凤云麟，凤云倾？”凤染辰暗了暗眸子，眼中一片冰冷：“是他们要求的？”

    封无恪回答：“是。”

    “哼，凤云麟，凤云倾，不要让我知道你们做出什么对朝澜不利的事来，否则我凤染辰就要你们彻底消失！”说完，凤染辰便转身离开这太子寝宫，没有一丝犹豫，徒留下一阵阵淡雅的兰香。

    封无恪看着离开的凤染辰：朝澜对你那么重要，以至于你能亲手为他杀死自己的兄弟？封无恪皱了皱眉，看向漆黑的夜空：染辰，不要太累了…… 

    




第十七章  紫鸢，不要爱上殿下

棺中天下  第十七章  紫鸢，不要爱上殿下 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “紫鸢，你在做什么好吃的？”绿翦轻手轻脚地走到正在厨房忙活的紫鸢身后，重重地拍了紫鸢的肩膀一下。

    紫鸢吓了一大跳，佯装生气地说道：“绿翦你这个丫头，你想吓死我么！”说完，回头继续着手中的活计。

    绿翦嘻嘻地笑了几声，蹭到紫鸢身边：“紫鸢你在做什么啊？”看到紫鸢手中正在活着面粉，旁边还放着几个完成品，四四方方的，上面还有好看的花纹，不禁小孩子脾xing，用手戳了戳。

    紫鸢赶紧打开了绿翦的手，一脸无奈地说道：“绿翦，姑奶奶，你就出去吧，不要在这里捣乱了，我还只做好了几个呢。”

    绿翦缩了缩手，撇着嘴，满脸委屈：“紫鸢姐姐真是小气鬼，连做个好吃的都要藏着不给绿翦看！”说完从旁边斜看着紫鸢：“紫鸢是不是有意中人了？”

    紫鸢一听，气得直跺脚：“绿翦，你再胡说，我就不理你了！”

    绿翦一见紫鸢急了，笑了起来：“果真是这样么？真是有了喜欢的人了？哈哈……”

    “你再说，你再说！”到底是姑娘家，即使身为凤阁座使，还是有女子娇羞的品xing，只见紫鸢涨红了脸，急急说道：“绿翦，你不要胡说，小心我把你的嘴缝起来！”

    绿翦调皮地回道：“哎呀，我要去告诉殿下，让殿下把你嫁出去！“说完，作势要出去找凤染辰。

    紫鸢更是着急，也不顾手上的面粉，直接拉住了绿翦，气急败坏地说道：“这是给殿下做的‘玉酥糕’！”

    绿翦停了下来，问道：“‘玉酥糕’是什么？”

    紫鸢放开绿翦，叹了口气：“殿下最喜欢吃‘玉酥糕’，以前朝澜殿下总是带着‘玉酥糕’来和殿下一起品尝，那是柳皇后独门秘制，殿下只有吃着‘玉酥糕’的时候，才会笑得那么安心。近日来，殿下不但没有找到‘冰魄珠’，我们还连连失手，殿下也没有真的责罚我们，我想做个殿下喜欢的吃食，让殿下可以快乐一点。”

    绿翦看着紫鸢，心中也是一阵难过，殿下是有些憔悴，便说道：“可是那不是皇后才会做的么？”

    紫鸢敲了一下绿翦的头：“傻瓜，我可是殿下身边四大座使之一‘紫鸢’，有什么事能难倒我？我早就请教了皇后娘娘，所以啊，那‘玉酥糕’岂能难倒我？”

    绿翦也被紫鸢逗乐了，笑着说道：“紫鸢姐姐就是细心，殿下爱吃什么，爱做什么，紫鸢姐姐都知道。”

    紫鸢的一张俏脸通红，气得直瞪着绿翦。

    绿翦见紫鸢急成这样，也不好再把玩笑开下去，说道：“那紫鸢姐姐，我帮你好不好？”

    紫鸢拿起桌上的面粉，笑着说道：“你这丫头，除了吃，还会做这厨房的活么？”

    绿翦吐了吐舌头，想到自己的手艺，还是算了吧，不要把殿下的肚子吃坏了，就跟紫鸢又打趣了一会，便走了。紫鸢看着手中的‘玉酥糕’，一股少女的柔情漾在脸上，满足不已。

    “殿下，紫鸢给殿下送吃的来了。”紫鸢双手捧着食盒，食盒里是刚刚出炉的‘玉酥糕’，想到待会殿下吃到‘玉酥糕’的模样，不禁莞尔一笑。

    “恩，进来吧。”凤染辰慵懒地回应道。

    一进屋，就闻到凤染辰身上散发出的淡淡兰香，让紫鸢一阵晕眩，不禁红了脸。抬头看见凤染辰懒懒地躺在软榻上，身上的锦袍半合半露，脸上红得更是厉害，连忙垂下眼，不敢再看凤染辰。

    凤染辰见紫鸢进来了，看到她手中捧了一个食盒，便说道：“紫鸢，这些小事，让下面的人做就好了，何必亲自动手？”

    紫鸢感觉自己的脸快要烧起来那般火热，一直低着头不说话。

    “紫鸢？”凤染辰见紫鸢站着不说话，便又叫了一声。

    紫鸢回过神来：“哦，殿下，底下的人怎会知道殿下爱吃什么？紫鸢给殿下做了‘玉酥糕’，殿下尝尝味道好不好？”

    凤染辰听到‘玉酥糕’，嘴上挑起一抹微笑：“你也会做么？那好，我便尝尝。”

    紫鸢看着凤染辰捏起一块‘玉酥糕’缓缓送入口中，慢慢嚼了几下，脸上露出一抹赞赏之意，心里更是欢喜。

    “紫鸢做的不错，本宫还以为只有皇后才能做出这种味道，看来，紫鸢的手艺并不输给皇后啊。”凤染辰笑着说道。

    紫鸢一阵惊喜，听着凤染辰这么夸她，心中怦怦直跳：“紫鸢怎敢跟皇后娘娘比较。”

    凤染辰呵呵笑了几声，又吃了几小块，便休息了。

    从凤染辰屋子里出来的紫鸢高兴到了极点，殿下夸自己做得好，殿下夸自己做得好，呵呵。

    黑暗中的人看着紫鸢乐着离开后，便走了出来，是绿翦！绿翦看着那样紫鸢兴奋不已的背影，脸上一阵担心：紫鸢，不要爱上殿下，否则，你会受伤的……

    这感情，几人欢喜几人忧？ 

    




第十八章 ‘九天冰火’出世！

棺中天下  第十八章 ‘九天冰火’出世！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     今日的‘迎风楼’格外热闹，客源量增加了不只是一倍。现在的‘迎风楼’大堂里可谓是爆满，不过‘迎风楼’到底是‘迎风楼’，就算人来得再多，照照样安排地妥妥当当。但是那突然增加的人可不是没有原因，他们可都是为了唐门而来。

    “哎，你听说了么？唐门的“九天冰火”昨日已炼出来了！”一个坐在大堂右侧一桌的客人说道。

    同桌的另一人立马说道：“是啊，是啊，那‘九天冰火’可是天下至宝啊，谁要是能得到它，谁就可以百毒不侵，行走江湖之人，谁不羡慕这宝贝啊！”

    “你只知道那‘九天冰火’可以让人百毒不侵，你们可知道，那‘九天冰火’可是能让死人活过来的宝贝啊！”大堂里的人都在讨论这唐门最新研制的‘九天冰火’。

    “真有那么神？还能让人起死回生？”有人还是无法相信天底下竟有这种神奇的东西。

    “必然当真！那可是唐门门主历时二十年才炼制而成，听说这‘九天冰火’可是用活人血做药引，每日以血浸灌，再配上唐门独门秘术，才有这绝世宝贝啊！”一个穿着灰衣的中年人说道。

    听到这话，一阵哗然：“活人血每日浇灌？这可得死多少人啊？”

    “那我就不知道了，能炼成这让死人活过来的宝贝，能不没有牺牲么？”灰衣人说道。

    有人惊叹，有人一脸憎恶，有人迫不及待想要一睹‘九天冰火’到底是何样，大堂中人人都在讨论，吵杂不断。

    凤染辰坐在楼上雅间，淡淡地喝着酒，仿佛外面的吵杂与他无关。

    一旁立着的无破和泠郁伺候着，也不敢打扰凤染辰。

    这时，煌沐进来，向凤染辰叩首道：“殿下，唐门已在武林中广发英雄帖，邀天下豪杰后天晚上集聚唐门，要为‘九天冰火’寻找主人”！煌沐说道。

    凤染辰没有停止手中的酒杯，继续喝着。

    旁边的泠郁一阵疑惑，问道：“寻找主人？这‘九天冰火’还能自己寻找主人么？”显然泠郁对唐门这一做法甚是不解。

    凤染辰放下手中的酒杯，瞥了一眼人声吵杂的屋外，挑起凤眸，看向煌沐：“你认为唐门为何如此？“

    煌沐低头答道：“煌沐不知，这‘九天冰火’既能解百毒，还能起死回生，为何唐门不自己留着，还要如此扩张声势，引天下人来抢夺？”

    凤染辰笑了笑，看向站在一旁没有出声的无破：“无破，你可知道？”

    无破恭敬地垂了垂首，缓缓说道：“无破认为，唐门的目的在于‘武林盟’的慕容莲！”

    泠郁和煌沐吸了口冷气，无破怎么会把‘九天冰火’和武林盟主慕容莲扯上关系？

    “哦？为何？”凤染辰笑道。

    “可是无破座使，唐门没有任何理由要引身为武林盟主的慕容莲出来吧？”泠郁十分不解无破的话。

    无破顿了顿，说道：“近年来，慕容莲从未在江湖上露过面，就连自己的地门被灭也没见他出来，所以只能用‘九天冰火’来引他出来了。”

    “那‘九天冰火’对慕容莲有何好处？他会出来么？”泠郁还是不明白。

    凤染辰嘴角漾起一抹意义不明的微笑，对煌沐说道：“煌沐，你可知道为何？”

    煌沐一阵疑惑，正要想与凤染辰说自己不知时，忽然脑中一闪而过令他自己都惊恐万分的想法，不觉大声喊了出来：“难道是暗夜绝罗！”

    旁边的泠郁震惊，江湖上三大绝世武功之一的‘暗夜绝罗’？一脸不可思议的看向正在把玩着手中酒杯的凤染辰。

    “泠郁，你可明白了？”凤染辰那双黑瞳像无底洞一样深不见底，泠郁无法看出凤染辰到底是什么样的情绪。

    镇了镇内心因为煌沐那一句话带来的惶恐，泠郁说道：“殿下，难道慕容莲练得就是与殿下的‘幻灭九式’还有在江湖上消失已久的冥神功两者齐名的‘暗夜绝罗’？”

    凤染辰右手拿起酒壶，为酒杯填满，缓缓说道：“哼，看来这几年，慕容莲可是修生养xing了……”

    “可泠郁还是不明白，那‘九天冰火’可是解毒圣药，这慕容莲要它做什么？”泠郁不明白的是为何唐门敢这么肯定用这一招就能引出慕容莲？

    站在一旁的无破面无表情地说道：“‘九天冰火’乃解毒圣药，而修炼那‘暗夜绝罗’之人必定身中奇毒，所以必须要有这‘九天冰火’才能去除毒xing。”

    “无破座使说的对，那‘暗夜绝罗’的修炼者必须以这世上最毒的五种毒虫还有五种毒花作为辅助，以己之身日饮其毒液，才能作为练那‘暗夜绝罗’的首要条件！”煌沐说道。

    无破好像并不认为煌沐说道事情的关键地方，所以接着说道：“‘九天冰火’作为能引出慕容莲出来的还不止它能解除剧毒，是因为它能起死回生！

    “什么？难道那慕容莲想让自己死而复生？那也不对，慕容莲根本没死啊！”事情越来越让人毛骨悚然，泠郁不敢想象。

    无破继续说道：“‘暗夜绝罗’的主人会身中剧毒，要练成它，必须要有个五六年以上，就算再好的解毒圣药也未必能解除修炼者身上日积月累的剧毒，所以只有依靠‘九天冰火’进行灵魂重组，散掉毒xing，死中求活！”

    泠郁和煌沐早惊讶的说不出话来，世上竟有如此诡异的事情，如此恶毒的功夫！

    “这世上可只有‘暗夜绝罗’才配得上‘九天冰火’了，呵呵……”凤染辰一脸漫不经心。

    “所以慕容莲身中奇毒，他肯定会来寻找‘九天冰火’！”泠郁接着说道：“可是唐门怎会知道慕容莲正在修炼‘暗夜绝罗’？”

    一旁的无破和煌沐也答不出来，看向凤染辰。

    凤染辰眯了眯眼，一脸戏谑地说道：“本宫都不知道的事，唐门知道，而且还大张旗鼓地认主，你们说，唐门是怎么知道的呢？呵呵……”慕容莲，你可是被摆了一道啊，看来，你低估了唐门的心思啊，呵呵……泠郁，无破，煌沐站在一旁，心中明白他们的主人已知道事情的原委，所以不再说话，静静地听候凤染辰的命令。

    “看来，后日的认主宴可是会很有趣啊，本宫倒要亲自看看慕容莲到底是什么表情，呵呵……”眼中射出一丝冷冽的寒光，凤染辰缓缓说道。

    等屋中的三人退出去后，凤染辰右手撑着下颚，看向杯中的酒：无破，你可会背叛我？ 

    




第十九章 ‘九天冰火’唐门认主！

棺中天下  第十九章 ‘九天冰火’唐门认主！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     唐门

    彩灯高挂，红绸罗纱悬挂在整个唐门，炮竹声，管乐声响彻了整个栎阳城。前往唐门的人络绎不绝，没有止息。

    院中的客人已纷纷就席，而唐门的一门之主唐山和其独子唐天宇在院门迎接来往的宾客。

    “唐门主，恭喜恭喜啊，炼成如此至宝啊！”一位声如洪钟的老者笑着向唐山恭贺。

    “凌老爷，您说笑了，只不过是凡品，凡品啊，哈哈……”唐门刚毅的脸上满是得意之色。‘九天冰火’，自己花了二十个春秋才炼制完成的宝贝，能不让人为之得意么。

    那被称为凌老爷的老者笑着说道：“门主是哪里的话，这‘九天冰火’既能解百毒，又能起死回生，是天下至宝，唐门主可真是谦虚了。”

    身旁的人一起附和，让唐山更为得意，只是心中焦急，那该来之人，还未出现。

    当年凤阁中人挑了武林中有名望的各门各派，现在武林中出现的是‘武林盟’带领的大大小小的门派，统一编入‘武林盟’十二门之中，而当初剩下来的那群武林人士不肯归入‘武林盟’，也是难以壮大，重振往昔的辉煌，所以只有硬撑着那些门面而已。今日所来的大多是零散的武林人士，‘武林盟’的人到现在还未出现！

    唐山心中一阵不悦，想当年，他唐门靠着毒物名震天下，江湖中人谁敢招惹？就连武林盟的人也要给几分面子，只是那凤阁‘夜杀’却带人连挑了几乎在江湖上所有占得上名位的门派，当然除了‘武林盟’，这也是江湖中人甚为不解的地方。自己的唐门也在一夜之间衰败，即使现在在这武林中有点地位，但是唐山心里也明白，苟延残喘，不会延续太长时间。所以现在只能用这天下至宝‘九天冰火’做借口，名义上是为‘九天冰火’认主，实际上是想让自己的唐门得到‘武林盟’的庇佑，让他慕容莲亲自允诺，保他唐门，是自己一族能更长久的存活下去而已。

    武林人士陆陆续续都到了，但是宴席却还没有开始，开始有人等不及要见一见‘九天冰火’。唐山眼看快等不下去，而那慕容莲却还未现身，心中一阵着急。

    突然，一声宏亮十足的男声传来：“‘武林盟’十二门之一天门楚津前来道贺！”只见前头穿着青色袍子的青年，身后跟着一灰衣男子，气势非凡，缓缓走来。

    “哈哈，唐门主好啊，我‘武林盟’天门楚津代表武林盟前来恭贺唐门主，练成‘九天冰火’！”那青衣男子正是楚津。

    “是‘武林盟’！‘武林盟’的人也来了！”席上众人一阵喧哗。

    唐山见来者不是‘武林盟’盟主慕容莲，却只是派了手下的门主，心中很是不快，那慕容莲也真是太瞧不起人了，难道他不来，就不怕自己的‘九天冰火’成为别人的？

    见唐山脸上不悦，楚津抚了抚手中的折扇，笑道：“怎么，唐门主不欢迎我‘武林盟’的人么？”说完，眼中寒光一闪，直直看向唐山。

    唐山心中虽然气愤，但是也不想与‘武林盟’为敌，还要有求于人家，曾经在江湖上呼风唤雨的枭雄也不得不低下高贵的头颅，扯出爽朗的笑容：“楚门主哪里的话，我唐门欢迎至极啊，哈哈，请楚门主入席，马上晚宴就要开始了。”转身吩咐自己的儿子：“宇儿，你引楚门主落座！”

    楚津扫了一眼唐天宇，好清亮的一双眸子！可惜了，这双漂亮的眼睛过了今晚应该不复存在了吧，便随着唐天宇落座。

    唐山走上主台，定了定身子，洪声说道：“各位武林豪杰，赏我唐门微薄之面，前来参加我唐门‘九天冰火’的认主之宴，今日我唐门第二十九代门主，敝人唐山，主持这至宝的认主宴！”

    下面传来一声声叫好声，楚津收起扇子，哂笑着：唐山你如此重大的形式，可真是不明智之举啊！

    突然，从天而降无数桃花花瓣，像天女散花般灿烂美丽，一场花雨飘飘洒洒，晃了在场所有人的心神，刹那间，整个宴会席上香气怡人，沁人心脾。

    台上的唐山一阵疑惑，到底是谁？到底是江湖老前辈，只见唐山朗声问道：“阁下是何人，为何这般藏在暗中？”

    话声刚落，只见飞洒的桃花雨中一位身穿白色素衣的男子从天缓缓而降，白衣飘逸，点缀着朵朵盛放的兰花，随风扬起，漾着每个人的的心神。只见白衣男子一头墨色长发，在五彩灯光的笼罩下朦胧却又耀眼，那精致的轮廓下，脸上带着银色面具，冷傲袭人，一双让众人看的心神荡漾的魅惑眸子在银色的面具的衬托下，更显妖冶，夺人心魄！身旁还跟着一紫一绿两位美人。

    在场的人看得呆了，没了反应。楚津微微一笑，是他，那个咄咄逼人的绝美男子。

    只听那妖魅的男人说道：“这么有意思的晚宴我怎能错过呢，呵呵……”轻灵略带些冷冽的声音像空谷黄莺般，让所有人侧耳聆听，美妙至极。

    唐山定了定心神，说道：“唐某不知，阁下是何人？好让唐某知道我唐门是不是办事不周，遗落了阁下，才好让唐某在此亲自赔罪！”

    众人的齐齐看向场中的美人。

    “唐门主客气了，在下不过是来凑个热闹罢了，唐门主不必在意，呵呵……”凤染辰缓缓说道。

    看来慕容莲还真憋得住气，这至关重要的‘九天冰火’还引不出他，真叫人失望呢。

    楚津看着凤染辰，暗暗想道：他到底是谁？

    唐山身旁的唐天宇怔怔地说道：“爹，他好美……”

    唐山瞪了一眼自己的儿子，这傻小子！看向凤染辰，说道：“那既然阁下是来参加我唐门的认主宴，那就请坐吧。”那唐山倒也大方，居然没有跟这美妙的人儿计较。

    凤染辰轻易步子，走到楚津旁边的位子坐下，也不看楚津，瞧着唐山旁边的唐天宇，面具下的凤染辰有点错觉，唐天宇的眼睛很像朝澜，清澈不含一丝杂质。在心中叹了口气，可惜啊，却是自己没收拾干净的唐门中人，可能还活不过今晚吧。

    楚津想着，那面具下面，是怎样倾国倾城的容颜？

    唐山见凤染辰落座，便宣布：“既然各位都到了，那唐某就请出我唐门的至宝‘九天冰火’！”

    说完，唐山背后的墙面从中间向四周缓缓伸展开来，露出一方圆桌，圆桌之上摆着一方白玉盒子，那白色的气息氤氲开来，真如仙境中的宝贝。众人伸长了脖子，都想看看这盒子内的‘九天冰火’！

    凤染辰明显感到坐在旁边的楚津气息有点不稳，哼，看来还真想得到这‘九天冰火’呢，慕容莲，你倒是给了你的手下什么好处呢？

    只见唐山走近那盒子，顿了顿：“各位，这就是我唐山花费二十年炼就的‘九天冰火’！”说完唐山缓缓打开白玉盒子，一阵纯色亮光从盒中发散开来，刺激着在场所有人的瞳孔。凤染辰眯了眯眼，果然是好东西。

    那盒子的亮光慢慢散开，众人看向盒子中间的‘九天冰火’！一朵雪白的莲花！白似天山山顶的积雪，没有一点儿的杂色，小巧精致的莲瓣微微绽开，似在轻轻颤抖，令人好不怜惜！莲中花蕊暗合，像似娇羞的女子，在这众人面前含羞待放！这就是‘九天冰火’！

    底下人都在跃跃起身，想要把这美妙的景色看得更加清楚。

    凤染辰心里微微一动，果真漂亮，又清丽无比，这唐山还真有点儿情趣……

    楚津看着台上的‘九天冰火’，心中震荡，这纯洁无暇的花，真像他那样美好。看向正在看着‘九天冰火’的凤染辰，是楚津自己也未察觉到的柔情。

    台上的唐山说道：“今日的目的想必在场的所有武林豪杰都是知道的，我唐门要为这‘九天冰火’寻找他的主人！”

    话音一落，底下就有人问那‘九天冰火’如何自己寻找主人。

    唐山向底下喧闹的众人摆了摆手，继续说道：“诸位有所不知，这‘九天冰火’虽然能解百毒，起死回生，但是也是要条件的！”说罢，低了低头。

    凤染辰心中一阵好笑，这老狐狸既然已想投靠‘武林盟’，还搞出那么多花样，让慕容莲拿下‘九天冰火’，使所有人心服口服。真是老奸巨猾，既不让别人有所口实，也让自己顺利投靠‘武林盟’。只是，这老狐狸会怎么做？

    楚津也是十分困惑，既然这唐山老儿早已和盟主达成协议，为何还要这样虚张声势，引来这么多无谓的麻烦？

    台上的唐山表现出十分不舍的表情，对武林中有名望的他来说，的确是令人唏嘘不已。在外人看来，他唐山是为了替‘九天冰火’寻找主人，无私的为武林做贡献，所以这样一位德高望重的武林前辈的奉献，怎会让人不感动？唐山继续说道：“而让‘九天冰火’承认的主人要能打破这层结界的人！还要答应唐某人一个条件！”

    台下一阵骚动，有人大喊：“唐门主是在说笑么？你方才不是接近过‘九天冰火’，不是也没事？哪会有什么结界？难道唐门主是在糊弄我们么？”立即有人跟着附和，令唐山有些招架不住。

    “哈哈，要是唐门主是糊弄这天下武林豪杰，唐门主不是有些搬起石头砸自己的脚么？正还会拿出‘九天冰火’公开在这里找主人呢？我‘武林盟’可是很相信唐门主的为人啊！”楚津站起来，笑着说道。

    听着十二门之一的天门门主都为唐门说话，在场的人立刻噤声，一片安静。

    唐山向楚津投来赞赏与感激的眼光，接着说下去：“各位有所不知，这‘九天冰火’是唐某炼就，所以唐某自然能靠近，而为了今日能为我‘九天冰火’寻找一个好主人，所以唐某已在炼它之时，便也用真气为它锻造一层结界，唐某虽然武功不是这武林中之最，但是放眼武林，我唐某人还是可以占上一席之位，我把这‘九天冰火’当做自己的生命那般对待，所以如果今日谁要想拿走这‘九天冰火’，谁就要先破了这层结界！之后应允一个条件，我才能放心将这珍贵之物交付与他！”

    台下的人开始骚乱，有人说道：“早就知道不可能那么容易得到这宝贝，可这唐门主也太欺人了啊！”

    “对啊对啊，唐门主这一身功夫，在这武林之中也是数一数二，况且又是以毒著名，谁知道那层结界上有没有剧毒，万一那‘九天冰火’没拿到，连自己的xing命都丢了，怎值得！”

    底下的人议论纷纷，没有人敢上去试着打破那层结界，只能眼巴巴地

    看着却拿不到手。

    凤染辰唇上挑起一抹邪魅的笑：这老狐狸可果真做好了一切准备，慕容莲，你还能不出现么？这可是专门为你打造的宝贝啊，呵呵…… 

    




第二十章  ‘武林盟’盟主慕容莲现身唐门

棺中天下  第二十章  ‘武林盟’盟主慕容莲现身唐门 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     现在的唐门可是热闹非凡，所谓‘重赏之下必有勇夫’，况且这‘九天冰火’可是世间难得的宝贝，只要能拿到，先不说它价值连城，还能为以后混迹江湖添一帮手，很多人开始跃跃欲试。

    唐山说完那番话之后倒是一点也没有表态，任凭那宝贝放在台上给那些武林中人观赏，或者说是‘夺取’？

    好不容易喧闹的人群里推荐出一名想上去试试的人，只见那人战战兢兢地走至台上的白玉盒面前，吞了吞口水，手伸了几次都没敢去触碰‘九天冰火’，那人看向站在台下的唐山，只见那唐山没有一丝表情，遂又伸手去拿‘九天冰火’，当那人的手碰到白玉盒中的白光时，突然一阵眩光爆发，从盒子里飞出千万根银针，以势如破竹之势向四周射出，刹那间，那上去之人已面目全非，全身都插满了银针，瞬间倒地，表情惊恐，惨不忍睹。

    “唐门‘落花剑雨’！”人群彻底砸开了锅，有人愤怒，唐门竟然用该如此狠毒的武器，有人害怕，怕这台上之人的下场就是自己的下场，有人沉默，似乎在沉思怎样才能躲开这漫天银针！

    “主人，唐门竟然动用‘落花剑雨’来保护这‘九天冰火’！真是残忍至极！”一旁的穿着绿衣的绿翦忍不住出声，向凤染辰说道。

    凤染辰没有理会，仿佛一切都与他无关，其实凤染辰只是在等一个人出现！

    着紫色衣服的紫鸢拉了拉绿翦的袖子，暗示绿翦不要出声。

    绿翦皱了皱眉头，别过脸，不再看着台上那已死之人的惨状。

    “姑娘有所不知，这天下至宝岂是能让这凡夫俗子轻易得之？”坐在凤染辰旁边的楚津笑着说道，他想看看，对于自己这句如此挑衅的话，这绝美之人会有什么反应。

    楚津料错了，凤染辰还是没有表现出一丝举动，连眼睛都不曾落在自己的身上，让楚津心里一阵失落。

    绿翦一听，火气‘腾’地上来了，刚要回楚津那句不知好歹的话，却听凤染辰缓缓说道：“那楚门主之意，我们都是凡夫俗子，那身为人中之龙的楚门主是不是能破这‘落花剑雨’”？还是没回头看楚津，只是拿起桌上的茶杯冷冷地说道。

    楚津听他说话，心中甚是欢喜，但是凤染辰的话明显带针带刺，这‘落花剑雨’厉害无比，也毒辣无比，至今还未有人能从这漫天密不透风的剑雨之中逃出升天，况且今日唐门在中武林人士面前已是大大地做了退让，那银针要是在平时，可是淬了腐蚀xing的剧毒，一旦中针，立即化成一滩血书。自己当然是没这把握。只好笑笑，敞开折扇，扇了几下。

    旁边的绿翦看楚津吃亏，兴奋不已，像楚津吐了吐舌头，楚津一阵苦笑。

    台下的人看见唐门都拿出‘落花剑雨’招待自己了，都不敢再上前去挑战一下这剑雨的厉害，没有人想被这银针刺成马蜂窝吧。

    一阵冷场，没有人上前，唐门中人也不做出任何表态，局面就如此僵持着。

    “哈哈，难道这是在等本盟主么？各位真是好生客气！”突然场中央出现一个穿着紫色长袍的男人，速度之快，没有一个人瞧见他是怎么出现的！

    那人的长相让在场所有人为之震惊！邪魅的紫瞳如天上的耀星一般摄人心魂，刀刻的脸上带着一抹轻蔑的笑容，配上一身耀眼闪亮的紫色，亦邪亦魅，与凤染辰清新脱俗的美不一样，那人是一种狂放，一种傲世一切的邪魅，让人无法移开双眼，全被蛊惑！

    看着在场像中了魔怔一般的武林人士，凤染辰嘴角勾起一抹笑：狐狸精终于耐不住寂寞了。

    坐在凤染辰身边的楚津立即起身，向那紫衣人垂首，恭敬地说道：“属下天门楚津拜见盟主！”

    全场一片哗然，那倾国倾城的美人竟然是威震武林的‘武林盟’盟主慕容莲！

    慕容莲邪邪地看向楚津，说道：“本盟主可是等了好久，都不见这‘九天冰火’的踪迹啊，楚津……”

    楚津身上泛起冷汗，赶紧跪下。自己还未拿到‘九天冰火’，盟主该是生气了！

    那慕容莲似乎没有在意地上的楚津，笑得邪气又魅惑，径直向前，越过楚津，走向凤染辰！

    下一刻，所有人的眼睛几乎快要掉了下来，只见那俊美异常的慕容莲走近那个冰山面具美人，俯下身，在冰山美人脸上亲了一下，众人快要眩晕。

    慕容莲竟然亲了自己的殿下！这是紫鸢的第一时间的感觉，心里气愤！刚要拔出紫芒剑，却听慕容莲调笑之声：“染辰，你可是越来越美了呢，你看，你的小座使吃醋了呢！”说完也不去看生气的紫鸢，直直地盯住凤染辰秋水般的眼睛。

    令所有人惊异的事情发生了，只见那冰山美人勾下慕容莲的脖子，在慕容莲嘴上轻轻的吻了一下，然后放开，一双纯净却充满魅惑的眼睛紧紧盯着慕容莲！

    他竟然亲了盟主！这是楚津的第一反应，心中突然好失落，苦涩的味道泛上心头。

    凤染辰挑衅地在慕容莲耳边说道：“你这死妖精终于出现了，练这邪门功夫，可是越来越令人厌恶了，呵呵……

    紫鸢感觉心中快要苦死了，殿下又没有一丝拒绝，只好将头撇至一边，不去看让她心碎的场面，而在一旁的绿翦瞪大了眼睛，殿下和慕容莲……

    慕容莲也不生气，搂住凤染辰的手不安分顺着凤染辰的腰往上摸了上去，突然慕容莲动作一滞，身上某个部位一阵疼痛，只好苦笑道：“染辰，那么久不见，你还是老样子，还是那么狠啊？”

    凤染辰还是保持着刚才的笑容：“你要是再敢动一下，我就让你永远修身养xing……”

    “呵呵，凤美人还是笑着好看，那样我才会舍不得离开你哦，呵呵。”慕容莲从凤染辰身上起来，勾起一抹邪魅的笑容。

    凤染辰没有回答，只是笑着看向慕容莲，没有其他动作。这楚津可要倒霉了……正当众人看着这两个倾城的美人调情，突然慕容莲迅速转身掐住了楚津的脖子，立刻，楚津脖子上开始出现黑色的手指印，是剧毒！

    楚津旁边的灰衣男人不敢乱动，只能看着慕容莲的动作，无可奈何。

    “楚津，你是不是在位子上呆的太久了？恩？和凌雄一样没有用！”慕容莲敛去脸上的笑意，一脸残酷，令所有人不寒而栗。一旁的凤染辰在独自饮茶。

    “盟主，盟……主……，是属下……属下……办事不利……”出尽的脸色开始变化，暗色之气漫上了他的整个脸。

    慕容莲挑起紫色的眸子：“是么？”右手放开楚津，地上滚落一颗红色药丸：“没有下次，我不喜欢废物！”

    凤染辰眯了眯眼睛，慕容莲可是越来越毒辣了，毒物真是不好惹啊。

    “是！咳咳……”地上的楚津吞下红色药丸，脸上的黑色之气立刻退了下去，只是这脖子上的指痕和苍白的脸异常骇人。慕容莲到底练的是什么武功，竟然如此邪门？

    很久没出声的唐山从人群中走出，脸上不显一丝畏惧：“唐门唐山欢迎‘武林盟’慕容盟主！”

    “哈哈，唐门主客气了，本盟主只是来凑个热闹而已！”慕容莲妖冶的紫色眸子暗了暗，笑着说道。唐山，你真是太不识抬举了！

    唐山刚毅的脸色看不出一丝表情：“慕容盟主，难道没有对我这唐门至宝‘九天冰火’有兴趣？”

    慕容莲转过身看着凤染辰，笑着说道：“唐门主真是了解本盟主的心啊，哈哈！”

    凤染辰朝慕容莲瞥了一下，继续喝着自己的茶。这妖精练什么不好，把眼睛弄成了紫色！

    唐山接过话茬：“那慕容盟主是要试试这‘落花剑雨’了？”

    慕容莲转身看向唐山：“当然！”

    周围的人几乎炸开了锅，都在质疑慕容莲能不能接下这漫天剑雨，拿到‘九天冰火’！

    唐山，今晚你不死也不行了！慕容莲笑着，像浸着毒药的曼陀罗花，妖艳美丽，却是能让人溺死的温柔。 

    




第二十一章 要与凤染辰一起，慕容莲是何意？

棺中天下  第二十一章 要与凤染辰一起，慕容莲是何意？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “那请慕容门主一试了。”唐山说道，慕容莲，老夫倒要看看你的本事，到底配不配拥有我的‘九天冰火’！能不能护住我唐门！

    慕容莲掸了掸身上的衣服：“呵呵，看来唐门主可是迫不及待想让本盟主去尝试了啊。”一丝阴冷划过紫色的眸子，抬起头，还是那张妖艳的笑容。

    唐山一愣，意识到自己过于心急，哈哈大笑道：“慕容盟主多虑了，唐某人不是这个意思，只是有点想知道盟主是不是我‘九天冰火’的主人。”

    慕容莲看向凤染辰，脸上故意现出一抹苦笑：“凤美人，你看，有人迫不及待想看我死呢！”在场的人哪受得了这赤的，纷纷捋直了脖子看着他们二人。

    凤染辰也表现出宠溺的神色，闪了闪黑瞳：“莲，那你不要去拿那‘九天冰火’呀。”凤染辰觉得自己全身的鸡皮疙瘩都快要掉下来，忍不住颤了颤。

    “哎呀，可是凤美人，这宝贝我是志在必得啊，跟宝贝凤美人一样！”慕容莲装嗲的程度可是他认第一，无人敢认第二的。

    旁边的人都酥了骨头，唐山觉得自己那六十年白活了，两个臭小子居然在自己的地方打情骂俏，心中恼怒，却又无可奈何，那慕容莲他唐门惹不得，而唐门更还要依仗慕容莲的势力。

    凤染辰不接腔，实在是受不住这妖精腻死人的表情，心里一阵嫌弃。

    慕容莲见凤染辰不说话，转身对唐山说：“唐门主，本盟主可是要找一个帮手，才有把握破你的‘落花剑雨’啊。”

    唐山眼神一凛，他竟说自己能破‘落花剑雨’！镇了镇心神，不过还不急，就算他慕容莲能破得了自己的‘落花剑雨’，这‘九天冰火’中的东西他也未必受得住！便说道：“慕容盟主指的是何人？”

    慕容莲‘哈哈’笑了几声，走到风染辰面前，执起凤染辰的双手，仔细地盯着他的手，缓缓说道：“我的凤美人！”

    所有人震惊，慕容莲竟然要与这戴着面具的美人一起破这‘落花剑雨’！

    紫鸢和绿翦焦急万分，急急对凤染辰说道：“主子不可，这‘落花剑雨’太危险了！”

    但是那凤染辰却没有拒绝，轻灵又不容拒绝的声音烙在了每个人的心头：“好！”

    慕容莲展开笑容，牵着凤染辰的双手，傲视群雄，藐视一切，仿佛像天下帝王一般尊贵！

    只见慕容莲牵着凤染辰缓缓走向‘九天冰火’，那两个不似凡人的美人，并肩而立，是多么和谐！

    台下的紫鸢心痛不已，更是担心不已，主人，千万不能有事！

    “洛萧！洛萧！你不要离开我！”离吻从恶梦中惊醒，连日来的悲痛让他憔悴不堪，苍白的脸上满是泪水，滴滴落在胸前白色的素衣之上，像灼开的火焰，烧痛了谁的心？

    自从那天从凤染辰那里离开之后，离吻就如同傀儡娃娃一般丧失心智，后来就在一座废弃的寺庙之中停了下来。

    惊魂未定的离吻喃喃自语：“洛萧，洛萧，难道是我错了？我不该丢下你一人，不该……”把脸埋在双腿之间，心痛不已。洛萧还是离开我了，离开我了，我该怎么办？洛萧，我是为你而生的啊，我是为你而生的啊??????洛萧！

    当离吻心情开始有些平复之后，回想刚才那个梦，洛萧好像想对自己说了什么，他的口型，好像是‘凤――染――辰’，对，是‘凤染辰’！然后就是洛萧笑着离开。离吻不明白，洛萧口中的那个人指的到底是谁！

    洛萧从梦中离开时的眼神，好熟悉，好熟悉，好像在哪里见过，为什么想不起来，为什么！离吻使劲地敲打这自己的头，扯着那头漂亮的银发，令人心疼至极。

    想不起来了，想不起来洛萧的脸了，怎么办？怎么办？怎么办？离吻更加用力地折磨自己，仿佛要把脑子里的记忆敲打出来。

    为什么，洛萧，你竟如此残忍，难道还要剥夺你仅剩在我脑中的容颜么？洛萧，你为何如此狠心，为何？为何？为何？

    “啊！！！”离吻仰天长啸，受不了了，受不了了，为什么我连洛萧的脸都看不清了，看不清，看不清了。“哈哈哈哈哈哈哈哈，洛萧，洛萧！你到底要我怎么办！怎么办！”离吻失声痛哭，悲恸的表情让人心碎。

    哭过之后的离吻像一个残破的玩偶，呆滞的扯着头上的发丝，“洛萧，洛萧……”

    突然空洞的眼中恢复了一丝清明，那个眼睛，仅仅记得的眼睛，不光是洛萧拥有的眼睛，还有那个人！那个戴着银色面具的男人！

    离吻收了收心神，镇定下来：我一定会搞清楚他到底是谁！在没弄清那个男人身份之前，我离吻要好好活着！也要他好好活着！

    洛萧，你是不是要我找那个叫做‘凤染辰’的男人？ 

    




第二十二章 唐门被灭

棺中天下  第二十二章 唐门被灭 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     现在在场的武林人士都注视着台上的慕容莲和凤染辰，看着他们能不能破这剑阵。紫鸢跟绿翦心中早已着急不已，自己主人的主意不会轻易改变，可是万一出了什么差错！

    却见那慕容莲执着凤染辰的手，站立在白玉盒旁，妖冶的紫眸闪烁着光芒，半晌，慕容莲却没有动手，只是转过身来，笑笑说道：“唐门主还真是在这‘九天冰火’上费了好大的功夫了啊……哈哈。”

    唐山一愣，心中疑虑，难道慕容莲看出来了？

    慕容莲也不等唐山回答，玩笑地说道：“看来这‘九天冰火’很难取得啊！”说完，紫眸闪过一丝戾气，直直射向唐山：“不过，本盟主要的东西从来不会落入他人之手！”

    只见慕容莲手中运起红色光圈，刺破整个夜空，而旁边的凤染辰却站着不动，好像在等待慕容莲出手。慕容莲紫袍飘起，手中的红色光球颜色越来越浓烈，忽然红球似火焰直直冲向白玉盒中的‘九天冰火’，只听慕容莲一声：“暗夜极光！”，红球迅速散开，在‘落花剑雨’像四周射开的时候，散落成丝丝红光，与那‘落花剑雨’的银色形成鲜明的对比！红色的极光包裹住密密麻麻的银针，竟没有丝毫银针能射出那红光的包裹！

    底下的人骇然，惊恐不已！慕容莲居然使用了‘暗夜绝罗’中的‘暗夜极光’来破这‘落花剑雨’！如此恐怖的武功居然在此刻展现在众人面前，令人不敢置信！

    在慕容莲身旁的凤染辰眼底散发出无尽的寒光！慕容莲，你的‘暗夜绝罗’练到什么境界了！居然能如此轻易就挡得住这万千剑雨！

    更令人无法相信的是，那被红光包裹住的武术银针竟然像被烈火焚烧，慢慢融化，片刻之间化为乌有！

    唐山不敢相信，他慕容莲竟然这样轻松就破除了自己唐门的‘落花剑雨’！慕容莲的武功到达什么境界了！

    白玉盒旁的红光渐渐消失，夜一下子暗了下来，仿佛刚才那绮丽的景象只是海市蜃楼。

    众人哑然，武林三大绝世武功的‘暗夜绝罗’出现了，那么是不是昭示着其它两种武功也是存在这世上，而且将会出现？

    台上的慕容莲没有转身，也没有去拿白玉盒中的‘九天冰火’，场中一片安静，没有人知道慕容莲到底想干什么，为何破了‘落花剑雨’，却不拿那‘九天冰火’？

    只听一袭素衣的凤染辰冷哼，看向慕容莲：“我说慕容盟主，人家摆明不想你那么容易拿走自己的宝贝啊，呵呵……“说完转身看向台下一脸不敢置信的唐门之主唐山。

    慕容莲‘哈哈’笑了两声，一把揽过凤染辰的腰，邪魅地说道：“凤美人，他们都是坏人啊，坏人永远不能活在这世上的！”

    那帮武林中人听见慕容莲的话，都惊恐不已，人群开始骚乱，有人想要离开，只见一群穿着黑衣的男子从黑暗中出现，围住了在场所有人，手中的剑光如吐着信子的毒蛇，似乎被它一沾上，便死于非命。所有人开始慌乱。

    “慕容盟主难道就这样对待我武林同道么！”一位老者声如洪钟，朝慕容莲说道。那位老者便是刚才与唐山道过贺的凌老爷。

    被人打扰，慕容莲收起看向凤染辰的眼神，脸上的笑意迅速敛起，如千年冰霜寒冷至极：“哦？那我要如何对待？”

    凌老爷似乎并不害怕慕容莲，朗声说道：“慕容盟主想要统一武林，便要以德服人，怎能乱杀无辜！”

    慕容莲挑起嘴角：“是么？要这样做才可以？”然后看着凤染辰：“凤美人，你说他说的可对？”

    凤染辰挑起慕容莲的下颚，笑着说道：“从未听说！”

    “你！”凌老爷气得脸色铁青，说不出话来。

    “哈哈，凤美人可真是我的知己啊，哈哈！”慕容莲大笑，身上的杀气毕露。

    “怎会没有？武林中人当然要以德服人！”一声清脆的声音从人群中传来，众人齐齐看向那位少年。

    唐山一惊，这单纯的儿子竟然在这时候出声，慕容莲会怎样对法自己的儿子！

    慕容莲的注意力被那少年引开，好干净的一双眼睛，不过他怎能配得上这双眼睛！凤染辰也看向那位少年，心中甚是惋惜：这无知的唐天宇怕是活不过今晚了。

    未等慕容莲开口，唐山连忙说道：“慕容盟主，今日是为了‘九天冰火’而来，为何要如此大动干戈？再说，那‘九天冰火’慕容门主还未拿到手吧！”险中求胜，慕容莲会不会手下留情？唐山心中也是没有底。

    不是慕容莲说话，却是凤染辰！只见凤染辰走近白玉盒，冷冷的说道：“是么”！突然间凤染辰全身被耀眼的白光包围，浑身散发丝丝气息，那光中的凤染辰比那白玉盒还要透明，明明看似冷冽的白光，却让在场所有人感到灼热不已！只见凤染辰如鬼魅一般，飘渺的声音惊悚异常：“千年寒冰是么？本宫就要让你融化殆尽！”说完，那白光越来越盛，照透了夜空，晃了所有人的眼睛，还在不断加强！

    慕容莲静静地看着凤染辰：染辰，你真是让我惊喜啊，如果让你得到‘冰魄珠’练成‘幻灭九式’，你就是我慕容莲最大的对手了啊，呵呵……凤美人！

    凤染辰身上的白光还在不断变强，下面的人都快要睁不开眼睛，“紫鸢，绿翦，闭上眼睛！”凤染辰轻启朱唇。

    紫鸢和绿翦赶紧闭上眼睛，心中暗暗想着，主人竟然用了‘幻灭九式’！

    在场所有人都听见了凤染辰的话，纷纷想要闭上双眼。有人还未来得及闭上眼睛只见那白光像闪电劈来，直中双眼，刹那间血水流出！人群中传来惨烈的嚎叫声，每人都感到身边有人在不断倒下，哀嚎连天，震破耳膜，惨烈至极！

    慕容莲运起内力，结成结界，竟也掩不住那灼热的白光，还是感到有点不舒服。

    刹那间，白光尽散，众人纷纷睁开双眼，首先引入眼帘的是地上躺满了哀嚎的人，他们的双眼都被白光刺瞎！此刻站着的人心里一阵惊恐！

    “殿下！”随着紫鸢的声音，全部人都看向台上的凤染辰。光芒掩去，那人如仙子一般柔和与美好。要是未亲眼看见那白衣男子使出如此惊天动地的功夫，没有会相信那美好的人儿竟如此狠辣！

    只见凤染辰前面的‘九天冰火’升起阵阵白雾，像被融化一般，腾起寒冷的水汽！

    连在台下隔得很远的紫鸢跟绿翦都感觉到阵阵冷意。

    唐山刚毅的脸上全是惊讶，他，他竟然融化了千年寒冰！那个白衣男子！

    凤染辰缓缓转身，对一旁的慕容莲笑道：“莲，你可欠我一个大大的人情哦……呵呵。”

    台下被慕容莲打伤的楚津看着那鬼魅般的白衣男子，还是无法相信，他竟然能融化千年寒冰！平常人连碰都碰不得，一丈之内，那千年寒冰都能够将人冻得经脉尽断而死，要不是唐门用‘落花剑雨’密密的隐藏住千年寒冰的气息，谁敢挑战这千年之物的厉害！而他，竟融了千年寒冰，没有受一点伤！

    慕容莲没有其他表情，还是笑意盈盈地看着凤染辰：“那是当然，就算不为这人情，只要凤美人说话，我慕容莲哪舍得推辞？”

    死妖精，你以为我不知你想着什么？一开始就想让我帮忙，不也就是想看看我的‘幻灭九式’到底达到什么程度了么？可是你不知道，这千年寒冰，我就在地下城就见识过，早就不放在眼里。要不是你地门凌雄自不量力要碎寒冰棺，还不会死的那么快！

    寒冰棺，离吻！突然脑海中想到离吻，心中一阵酸楚，还有，担心……

    见凤染辰脸上闪过痛楚的表情，慕容莲眼色暗了暗，凤美人，这样眼睛就不美了……

    慕容莲如鬼魅般的身形闪至唐山面前，快得让人无法看到！唐山全身一颤，几十年来行走江湖从未感到这种感觉：害怕！

    慕容莲缓缓开口：“唐门主，你的宝贝可要归我了！哈哈！”

    唐山定了定神，不卑不亢的说道：“唐某说过，得到‘九天冰火’还要有一个条件，就是为我唐门办一件事！”

    慕容莲优雅的迷上双眼，用手抚过自己的半边脸颊：“哦？唐门主要什么条件！”

    唐山回到：“用你‘武林盟’保我唐门，只要你‘武林盟’存在一天，我唐门就安全一天！”

    “哈哈哈哈哈……”慕容莲开口大笑，好像听了一个极大的笑话，突然止住笑意，紫眸撇向唐山：“你认为我会答应么？”红光一闪而过，唐山重重倒地，睁大双眼，不敢置信慕容莲竟会出手！更让自己连一招都接不住！众人骇然！

    “爹，爹，你没事吧，爹！”唐天宇急忙跑到唐山身边，着急万分。

    慕容莲俯下身子，看着唐天宇，缓缓说道：“好一双眼睛，哭了就不漂亮了啊……”

    躺在地上的唐山怒火中烧，一字一句的说道：“慕容莲，不要忘了你当初答应过我什么！你要是敢动我儿子！”说完，口中鲜血喷涌而出。

    “爹，爹你不要再说话了。”唐天宇见状，更加心急与担心。

    “哼，是么？本盟主答应你什么了？恩？”慕容莲一脚踩上唐山的胸口，冷冷的说道。

    唐山上是更加严重，鲜血触目惊心，唐天宇急急想要搬开唐山身上的脚，哀求慕容莲：“慕容盟主，请你饶了我爹吧，慕容盟主……”

    一旁的凤染辰皱眉，朝澜哭的时候也像这样哽咽无助，感到一阵揪心。

    慕容莲移开自己的脚，紫眸紧紧盯着唐天宇：“是不是要本盟主以德服人？”挑起满脸泪水的唐天宇，嘴上闪过一丝讥笑：“你知道么，这双眼睛，只有我的凤美人可以拥有！”说完，看向凤染辰。

    凤染辰不说话，只是静静地看着慕容莲，没有任何表情。

    突然，慕容莲手上一紧，唐天宇就像破碎飘零的柳絮，被慕容莲一掌甩开，撞在树上，当场死亡。那无助的双眼，还看着慕容莲，令在场的人惋惜不已，也害怕不已。

    凤染辰身子抖了抖，要是朝澜也……不可能！我凤染辰定会保住朝澜！谁敢动他分毫！

    “慕容莲！你丧心病狂！居然杀了我儿子！哈哈哈哈哈，你不是人，你不是人！”唐山看见自己的儿子惨死，快要疯掉：“你承诺我唐门，只要得到‘九天冰火’就会护我唐门！你竟然出尔反尔！慕容莲！你这个小人！”

    慕容莲看了看唐山，转身掠至台上，捧起‘九天冰火’，便纵身离开：“唐山，你就错在不识好歹，把事情搞得如此不可收拾！还让在场所有武林人士为你唐门陪葬！你唐山可是千古罪人啊！哈哈哈……”紫袍飘过，眨眼不见：“我的凤美人，我会找你的哦……”

    话音一落，漫天的哭喊，嚎叫，怒骂，哀求不绝于耳，那帮黑衣人大开杀戒，屠戮这鲜活的生命，那一夜的唐门，被鲜血染红！

    慕容莲，你真是越来越残忍了！凤染辰眼中的寒光，狠辣绝情！ 

    




第二十三章 离吻出现在唐门！

棺中天下  第二十三章 离吻出现在唐门！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     返回栎阳城的离吻在一路上，听到的都是关于今晚唐门有绝世宝贝出世的消息，本来想去‘迎风楼’找那戴着银色面具的男人弄清楚，为何他给自己的感觉那么像洛萧。可是当他到了‘迎风楼’门口，竟发现楼内几乎没有人，而上次跟随楚津到此地的时候，‘迎风楼’内可谓是热闹非凡，离吻不禁皱了皱眉，直接去了凤阁，那个戴着面具的人现在才是自己最想搞清楚的。

    凤阁之内也是空无一人，虽然灯还亮着，但是桌上的茶已凉了很久，看来那个男人走了很久，他到底去了哪里？正当离吻感觉失落的时候，背后响起寒冷充满杀气的声音！

    “你是谁！为何出现在这里！”离吻心中闪过一丝不悦，他非常不喜欢有人在后面跟自己说话！更不喜欢任何人对自己如此不敬！眼中尽是寒气。

    “阁下要是再不说话，休怪无破不客气！”说完，无破亮出‘鬼影刀’，刀光闪过离吻跟前的墙面，一下便没了踪迹。

    无破从看到那个一身白衣的男人站在凤染辰屋子里，心里就有一种莫名的感觉，感觉那个人并不是这世间之人！尤其那一头银色的长发，怎会是凡人才有的？

    离吻倒是转身了，在屋内明亮的灯光下，冰冷绝情的双眼直直看向无破。无破惊了！那头银色长发之下的脸是如此倾国倾城，丝毫不比自己主子逊色！但是更让他吃惊的是，那人竟会让他感到无比寒冷！

    离吻看着穿着一身黑衣的无破，面无表情请的说道：“屋子的主人那里去了。”平静不含一丝情感的语气，令无破感到强大的压迫。

    无破看着离吻说道：“阁下是要找我主人？我家主人正好不在，请改日来访！”事关凤染辰，无破一点也不敢含糊。

    “他去了哪里？”还是冷冷的语气，没有一丝改变，离吻负手而立，问道。

    “阁下是何人，为何找我家主人？”无破反问了过去。

    离吻闭上双眼，静静说道：“我有事找他问清楚。”不知道为什么，离吻自己都觉得有点不可思议，自己竟然能容忍别人如此质问自己。或许，是那个男人的手下吧。

    无破有点惊讶，明明刚才自己问眼前之人的时候还感觉到那人强烈的愤怒还有杀气，现在却如此平静，就像只是自己在做梦一样。那人淡淡的语气还有无奈的表情，似乎跟自己的主人相识……

    “主人在唐门！”无破也不知道自己为何会告诉那人凤染辰的踪迹，只是心里隐隐感到，或许他是真的着急找凤染辰，所以告诉了他。

    离吻睁开眼，狭长的丹凤眼如今晚的半月那般耀眼闪亮，看了一眼无破，纵身飞离了凤阁，只留下一阵淡淡的清香，速度之快，令无破震惊，好强的内力！还有那一身与凤染辰一模一样的兰香！

    当离吻到达唐门的时候，就看到凤染辰站在一白玉盒旁，周身散发出强烈的白光，而且那白光还在不断增强！只见台下不断有人倒地，发出惨烈的哀嚎，而台上的凤染辰却丝毫没有停下的意思，离吻疑惑，那个男人在干什么？

    再看台上还有一人，一身紫衣，妖冶异常，正筑起结界，抵挡凤染辰散发的真气。离吻眼神一凛，那人看着凤染辰的眼神让自己很不悦，好像他们之间，有某种关系。

    忽然白光消散，夜色又暗了下来，离吻看到白玉盒中飘起阵阵水汽，千年寒冰！那个戴着银色面具的男人竟然能化掉这千年寒冰。离吻眼眸一暗：真是越来越有意思了……

    离吻本想现身去找凤染辰，却见那穿着紫衣的男人一掌震飞一个青年男子，青年男子立刻气绝身亡。离吻挑起嘴角，原来是个练毒功的，那人应该中毒已深了吧……

    离吻没有看到凤染辰脸上一闪而过的痛楚，只看到接下来残忍的屠杀。那白衣男子站在中央，没有一丝表情，没有一丝动作，只是看着这场屠戮。白色的衣袍不沾一点鲜血，整个人在血红的映衬下，格外妖艳！

    站在中央的凤染辰忽然感到强烈的气息，本来紧闭的双眼睁开，却看见那令自己惦念着的银发，离吻！

    离吻缓缓走过那血流成河的地面，走向凤染辰。那样的离吻让凤染辰不想眨动眼睛，冰冷美丽，他来了！

    旁边的屠杀还在继续，惨叫声惊天动地。但是那场中的人，平静没有受到丝毫打扰。

    离吻走近凤染辰，定定地看着那张银色面具之下的眼睛，半晌，冷冷的说了一句：“以后不要再练那种无聊的功夫！”

    凤染辰心里一惊，他竟然看出自己的武功！但是又为离吻那一句‘无聊的功夫‘有些恼怒，他竟然说自己练的‘幻灭九式’是无聊的功夫！

    凤染辰转身，冷哼了一声：“本宫练与不练与你离吻有何关系！”像是负气般不去看离吻。

    “因为你的眼睛，那种邪门功夫配不上你！”离吻冷冷说道。

    杀戮还在继续，突然有黑衣人像离吻攻来！黑衣人剑上的血渍溅到了离吻白色的素衣，离吻皱起眉，眼中射出冷绝的寒光，一道亮光闪过，黑衣人被劈成了两半，“恶心的东西！”离吻看着自己的白衣，淡淡的说道，仿佛刚刚不是杀人，而是掸去了白衣上的脏东西一般平静自然。

    紫鸢和绿翦从刚才离吻的出现就感到惊讶不已。绿翦惊讶的是，那死而复生之人竟然出现在这里！紫鸢惊讶的是，一头银发，和凤染辰同样的惊天之颜，武功也是如此深不可测！

    凤染辰看到黑衣人竟敢向离吻出手，怒不可遏！周身聚起白光，刹那间，白光射向四周，如片片锋利的刀刃，直直射向那帮黑衣人还有剩下的武林中人！

    突然，四周安静了下来，没有剑声，没有哀嚎声，一切都没有了，安静的只听到呼啸的风声。

    离吻看着凤染辰，没有表情：你真是让人越来越惊艳了…… 

    




第二十四章 慕容莲心痛

棺中天下  第二十四章 慕容莲心痛 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “冰魄珠现在在谁的手里？”邪魅的声音传来，xing感非常。紫色的绒毛塌上，慕容莲慵懒的开口说道。

    “回盟主，据了解‘冰魄珠’在一个名叫离吻的人手上！”隐藏在黑暗中的一个男声说道，声音低沉恭敬。

    慕容莲右手拈起自己紫袍上的流苏，细细绕在修长白皙的指尖，嘴角微微挑起：“离吻？那是何人？”

    黑暗中的人说道：“盟主可知六百年前‘天禄’国师离吻？明昭帝为其筑地下城的人。”

    “哦？是么？呵呵，你的意思是说，那离吻六百年后复活，而且还带着‘冰魄珠’？”慕容莲紫眸一凛，看向暗处之人。

    “属下也不敢相信，但是除了凤染辰一行人从地下城中逃脱，其他进入地下城的人全部葬身在仙乐宫，而属下探知，当时的确是有个叫做离吻之人从千年寒冰棺中复活，身上带着‘冰魄珠’。”黑暗中的人徐徐回道。

    慕容莲放下手中的流苏，从软榻上站起身，背对着黑暗中的人，缓缓说道：“那凤染辰没有得到‘冰魄珠’么？”

    那人顿了顿，说道：“是，没有，所以他还在找。”

    慕容莲紫眸中看不见一丝感情：“你可见过那个叫做离吻的人？”

    “属下没有见过，”顿了一会儿，那人继续说道：“那日属下并未跟着一起。”

    慕容莲转过身，看向黑暗中的那人，不含一丝表情：“你继续盯着他们，本盟主要知道凤染辰的一举一动！”停了一下：“还有‘冰魄珠’的下落！”

    “是！”那人应道。

    “恩，你先下去。”慕容莲下令。

    那黑影以极快的速度掠出了慕容莲的房间，消失不见。

    慕容莲看着门外的月色，眼色一暗：离吻？到底是谁？想到在唐门凤染辰使出的‘幻灭九式’的招数，慕容莲捏紧了手心，看来凤染辰练成了前七式，所以要靠‘冰魄珠’练至八式，只是，那前七式竟然如此邪气，自己本只是想试试凤染辰的功力的纯烈程度，看看他能不能从千年寒冰中拿取‘九天冰火’，谁知！慕容莲紫眸中闪现出浓烈的伤感：染辰，你早已不是八年前单纯的那个孩子……

    十年前

    十三岁的慕容莲因为被自己父亲慕容霸的仇人追杀，身受重伤坠入深谷，陷入昏迷。当他睁开眼的时候，看见一个粉雕玉琢的孩子跪在他的身边，在他的干裂的嘴唇上撒上水。慕容莲的嘴唇一碰到那孩子手中的水，一感到前所未有的干渴，立即夺过那孩子手中的水壶大口的灌起来。等他喝完一壶水，才回过身来，眼前还有个人。那孩子显然被他刚才野蛮的行为吓住了，圆圆的眼睛睁得大大的，小巧的嘴张开，惊讶地看着自己。慕容莲喝完水，恢复了一点力气，仔细打量眼前救了自己的孩子：秋水般的大眼睛，好像含着水珠，那样令人心神荡漾，红彤彤的小脸粉嫩细致，似乎一掐就会出水，红润润的嘴唇如樱桃般有人可爱，慕容莲一愣，好可爱的孩子！不觉得伸手掐了那孩子的脸蛋。

    突然慕容莲感到手上一阵疼痛，原来是那孩子拍掉了他的手。“好痛！哥哥为什么要掐染辰！”孩子的眼中蓄满了泪水，愤愤的盯着慕容莲。

    不知为何，慕容莲不但没有生气，反而感到前所未有的慌乱。慕容莲急忙给粉嫩的孩子擦去流不完的眼泪，心中一阵疼痛：“好孩子，不哭了，是哥哥不对，你不要哭了……”

    “那哥哥你不准再掐染辰了，真的好痛！”可爱的孩子终于止住了泪水，抽噎着说道。

    “好好，哥哥不会再这么做了。”慕容莲快要给他发誓了，他什么时候这么狼狈过，身为武林霸主的儿子，从小就只知道要足够狠，才能办大事，可是今天……

    “恩，说话算数。那哥哥和染辰打钩钩！”小娃娃伸出胖乎乎的小手，脸上哭得都是泪水。

    慕容莲无可奈何，他舍不得这孩子再哭，伸出右手，绕上孩子的小手，笑着说道：“好，呵呵，你叫染辰？”

    “恩，我叫凤染辰，我是偷跑出来的哦，哥哥你不要把我送回去哦！”叫做凤染辰的娃娃笑着的说道。

    慕容莲移不开双眼，那是怎样美好单纯的笑容？曾经幼小的自己也好像有过，可是，那只是曾经，现在的他败给了现实，他慕容莲是慕容霸的儿子！

    后来慕容莲跟那个叫做凤染辰的可爱孩子相处了两天，小染辰用幼小的身体照顾着身受重伤的慕容莲，二人想出极为融洽，染辰也十分喜欢这个漂亮的大哥哥。直到慕容莲的父亲慕容霸的人找到了已经恢复大半的慕容莲，慕容莲已经觉得自己离不开这单纯的孩子了。但是他必须走，回到自己父亲身边，现在的他没有能力保护这孩子！

    所以只有忍着心痛离开了小染辰，看着小染辰哭得快要喘不过气，喊着让他别走，慕容莲心中早已痛彻心扉，只是他不能留下！小染辰的哭声越来越远，慕容莲发现，自己早已泪流满面……

    染辰，等哥哥有能力保护你，哥哥再回来找你，到时候你一定要认得哥哥！

    站在屋里的慕容莲想到凤染辰，心中一阵疼痛，十年前那场相遇，凤染辰早已刻进了自己心里。为了要让自己足够强大，自己一手创立‘武林盟’，练那让自己一身是毒的‘暗夜绝罗’，只是为了能站在他身边。染辰，你知不知道，当五年前我遇到‘凤阁’夜杀时，心里有多开心，因为夜杀就是你，我认出你了，你是我的染辰。染辰，你还记得我么？不是那个和你在江湖相识的慕容莲，而是十年前被你救过的哥哥？染辰，我是不是错过你太久了？ 

    




第二十五章 你，就是凤染辰？

棺中天下  第二十五章 你，就是凤染辰？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “紫鸢，殿下和那个离吻进去那么久了，一点动静也没有，不会发生什么事了吧？”站在凤染辰屋外的绿翦对紫鸢说道。

    紫鸢心里一阵失落，殿下和那个银发男人从刚才唐门回来，就一直呆在一起，到现在银发男人也没出来，不知道里面发生什么事了，而且，殿下好像对他不一样。

    见紫鸢没有回答自己，绿翦拉了拉紫鸢的衣服，压低声音说道：“紫鸢，你怎么了？”紫鸢蹙眉，自己只是殿下的一个手下，怎能配得上殿下？心中苦涩，没有理会好奇的绿翦，离开了凤苑。

    绿翦看着离开的紫鸢，泛起一丝担忧，紫鸢……

    屋里

    凤染辰看着离吻坐在那里，已经过了个把时辰，却没有说话，也没有任何动作，只是坐着，狭长的丹凤眼盯着自己，没有表情。

    刚才在唐门没有好好看看离吻，凤染辰心里打量着坐着一动不动的离吻。还是那样好看的眉，好看的眼睛，好看的鼻子，好看的嘴角，穿着自己最喜欢的白色衣服，还有那一头与众不同的银发。此刻，在凤染辰心中，离吻是如此美好。他是不是从失去洛萧的伤痛中走出来了？凤染辰想到这里，心中有一丝酸楚，他应该永远忘不了那个男人了吧……

    离吻看着凤染辰，看久了，有点眩晕，那双秋水般的眼睛，温润灵气，不似以前见到过的他，总是带着一股邪气和妖魅，现在的他如孩童般纯真静好。看到银色面具外的眼睛突然闪过一丝痛楚，离吻心中一怔，竟然有一点心疼……

    凤染辰觉得有点压抑，离吻那有些凌乱的发梢，在一头银发之中如此显眼，那天走后，他经历了什么？心中有点莫名的恼怒。为了减去那种莫名其妙的感觉，凤染辰缓缓拿起桌上的茶杯，送入嘴中。

    “茶已经凉了，叫人再送一壶吧。”清冷的声音从刚才一言不发的离吻口中逸出，带着一丝温柔。

    看着停在嘴边的凉茶，凤染辰有点讶异，离吻，在关心自己么？凤染辰在心中苦笑了几下，他心中只有叫做一个洛萧的男人……

    凤染辰一口饮尽手中早已凉了的茶，嘴角微微上扬：“凉与不凉，有何关系？”说完看向离吻。

    离吻皱眉，他就必须这样伪装地尖锐？

    凤染辰放下手中的杯子，没有任何语气地说道：“你去唐门为了何事？”难道离吻也想拿到‘九天冰火’？

    离吻起身，看向窗外的桃花林，本应是桃花盛开的最好时节，现在这满院的桃花树上竟没有一朵桃花，离吻看着，缓缓说道：“满园春色，为何谢得如此早？”

    凤染辰听不出离吻的语气，看着离吻好看的银发，说道：“纵是揽尽天下春色，无人共赏，又有何价值？”你不知道，这满园桃花是因你而败。

    离吻没有回答，过了很久，久到凤染辰觉得这天快要亮了的时候，只听离吻开口说道：“我去唐门是为了找你。“

    凤染辰一怔，离吻刚才说什么？他是为了自己才去的唐门？掩去心中泛起的一丝满足，凤染辰问道：“你找我为何？”

    “我能答应你一个要求，但是”背对着凤染辰的离吻顿了顿：“我要知道，你到底是谁？”

    凤染辰心中对自己一阵讥诮，原来……

    “为何？”凤染辰问道。

    离吻转身，黑色的瞳孔里印出凤染辰戴着银色面具的脸，还有凤染辰那双独一无二的眼睛；“因为你的眼睛很像他。”

    凤染辰心头不知是何滋味，原来他只想看看自己和洛萧一样眼睛下的那张脸而已……闭上眼睛，缓缓说道：“你用什么与我交换？”

    “你在地下城想得到的东西。”离吻眼中一敛，深沉看不见底。

    凤染辰没有说话，缓缓摘下脸上的银色面具，露出一张倾国倾城的脸。离吻的身子强烈地震了震，是那张脸，纠缠了他六百年的那张脸！浓密的睫毛下，那双秋水微动的眼眸，仿佛望进了离吻的心里。小巧的鼻子精致坚挺，微红的薄唇紧紧的抿着，白皙如玉瓷般得皮肤在等下透着微红，如仙子一样纯净美好。

    离吻快要停住呼吸，六百年了，六百年未见了，洛萧！

    看见离吻呆愣在那里，仿佛受了惊吓，凤染辰蹙眉：“你怎么了？”

    离吻抬起修长的手，颤抖着伸向凤染辰的脸，那张让他日思夜想的脸！

    凤染辰不知道离吻发生了什么事，只觉得离吻冰凉细腻的手缓缓抚过他的脸颊，来来回回，不断摩挲，想对待至宝一样舍不得放手。凤染辰心里有一丝贪恋，希望离吻的手能在自己脸上永远停留……

    “洛萧，洛萧……”离吻失神地唤道。

    凤染辰一惊，狠狠地颤了颤，他刚才叫什么？洛萧！

    狠狠的打掉还在自己脸上抚摸着的手，凤染辰感到自己前所未有的可笑，居然刚才有那种念头！

    离吻吃痛，一脸不可思议：“洛萧……”

    “本宫不是洛萧！你侍奉的明昭帝早就死了！”凤染辰气极。

    离吻呆呆地说道：“不可能，一模一样的脸……”

    凤染辰撇过头，紧握双手：“本宫再跟你说一遍！洛萧死了！而我，是白泽国清沐帝第五子！凤―染―辰！你听明白了么！”想要把自己的话刻进李玟的心里，凤染辰几乎是吼着对离吻说道。

    离吻像是听进去了凤染辰的话，低下头，喃喃自语到：“我知道，我知道，这些天来，我想明白了，洛萧不在了……”

    离吻的无助让凤染辰感到心疼，凤染辰走近离吻，轻轻把失神的离吻拥进怀中：“你为何要活得如此痛苦？而我，为何偏偏要与他长的一模一样……”

    凤染辰身上淡淡的兰香涌入离吻的鼻子，凤染辰感到怀中的人紧紧抱住了他的腰际，像是在汲取什么，力道让自己有点吃痛。如果这样能减轻你对洛萧的愧疚与思念，我永远不会推开你……凤染辰在心中暗暗发誓。

    感觉在自己怀中的离吻慢慢冷静下来，凤染辰慢慢放下心中的那口气，可是突然，凤染辰感觉到一丝不安，看向怀里的离吻，只见离吻睁大了丹凤眼，直直看着他，没有表情，凤染辰心里一惊。

    “你，就是凤染辰？”离吻开口。 

    




第二十六章 因为他是凤染辰，是你六百年后第一个看见的人

棺中天下  第二十六章 因为他是凤染辰，是你六百年后第一个看见的人 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “你，就是凤染辰？”离吻紧紧盯着凤染辰，不敢置信。他刚才说自己就是凤染辰？

    凤染辰感到很奇怪，为何离吻听见自己叫做凤染辰会有那么惊讶的表情？到底有什么事是自己所不知道的？凤染辰疑惑地看向怀里拥着的离吻。

    离吻的眼神灼热地快要让凤染辰感觉自己身上烧出个洞。离吻扣住凤染辰的左臂，一字一句的问道：“你―真―的―叫―做―凤―染―辰？”

    凤染辰手臂吃痛，离吻到底是怎么了？为何那么在意自己的名字？看着离吻灼热的眼神，还有手臂上的疼痛，让凤染辰感到不悦，于是负气说到：“是！除了白泽王室，普天之下谁敢姓凤！除了本宫，谁敢叫凤―染―辰！“他凤染辰要让眼前的人知道，自己是这世上独一无二的存在！是他不可置疑的存在！

    离吻抓住凤染辰的力道越来越大，眼睛直直看向凤染辰，狠狠的说道：“你没骗我？”

    怎么可能？他竟然就是梦中洛萧让自己要找的人！那个梦，如此真实，洛萧走的时候，喊得名字明明是凤染辰没错，为什么会如此巧，自己要找的人竟然就是眼前之人！竟然就是他六百年后在寒冰棺中苏醒，第一个睁眼看到的人？这个人，与洛萧长的一模一样，并且是洛萧托梦给自己的人，怎么如此巧合？离吻不敢相信，内心抗拒这个事实，不知道要如何面对这个让自己从第一眼见到就挂念在心上的人。

    看到离吻眼中的痛楚，凤染辰似乎感觉不到左臂上的疼痛，抬起右手，触向离吻的眉心，慢慢地抚摸：“皱眉，我就不喜欢了……”

    离吻一惊，看着凤染辰，任由他舒展自己的眉头，不由地放缓了手中的力道。为什么，自己会因为眼前之人那句“不喜欢了”感到失落？

    察觉到自己手臂上的力道减轻，凤染辰知道离吻放松了。所以他顺着离吻的眉头，轻轻抚过，纤长的手停留在离吻耳边的发梢。凤染辰感到离吻身体明显地一怔，心中一阵苦笑，是不喜欢我的触碰么？拢了拢离吻的发丝，缓缓说道：“我喜欢你的头发，比绸缎还要柔软，所以不要让它乱了……”说完，靠近离吻的耳鬓，闻了闻：“我会记住这发香……”

    离吻觉得自己快要石化，凤染辰的触摸和温柔软语让自己全身酥麻，离吻很不喜欢这种感觉，内心不由得自己掌控的感觉……放开凤染辰的左臂，离吻离开凤染辰的怀抱：“你要‘冰魄珠’有何用？”

    怀中突然空了，让凤染辰感到很不适应，离吻是在抗拒自己么？压了压心头的落寞，答道：“练功。”

    离吻眯了眯丹凤眼，像危险的猛兽，眼中尽是无底的寒冷：“练你那无聊又邪门的功夫？”离吻一想到凤染辰在唐门所使出的邪门功夫，心里就很是不舒服。这种功夫，即使再厉害，恐怕最后所练之人也会因为它的邪气霸道迷失了心智，走火入魔。

    凤染辰气极，他居然又说自己的武功无聊！迎上离吻的眼神，狠狠地说道：“这是我的事！与你离吻无关！”自己好不容易快要练至‘幻灭九式’第八式，而在他眼中就如同儿戏一般？

    离吻突然眨了眨眼，表情甚是可爱，晃着脑袋，撇向凤染辰：“这武功不适合你，太邪门，而且……”顿了顿，眼中又现出刚才的寒气：“从今以后你的事就是我离吻的事！”

    凤染辰本是很生气，看到离吻突然表现出的，恩，可爱？惊到，现在又被离吻最后一句“你的事就是我的事”惊得全身像是有千万蚂蚁在爬动，又麻又痒，让自己感到惊恐不已。

    离吻见凤染辰呆着，撇了撇嘴，心中纳闷：六百年后的人是不是听不懂我的话？

    凤染辰从震惊中回过神来，看着离吻一脸疑惑的表情，咳了一声，缓缓说道：“你拦得住本宫么？”虽然是质问的语气，但现在从凤染辰口中说出来，竟然是软软的撒娇？凤染辰感觉自己快要被他逼疯了，这一点都不想像自己！他凤染辰是白泽帝之子！是凤阁夜杀！怎会这样？

    离吻抿嘴，像是思考了一阵，说道：“‘冰魄珠’在我手里！”

    这是什么？凤染辰感到自己跟离吻就像是情人之间的吵架那般暧昧异常，忍不住咽了咽口水，镇了镇心里的感觉，对离吻说道：“迟早会是我的！”

    离吻挑眉，丹凤眼更加魅惑，邪邪看向凤染辰：“等你能从我手中拿到再说！”

    凤染辰生气了，很生气！狠狠看着眼前点燃自己心中怒火的始作俑者一脸冷冰冰恕不关己的表情，他凤染辰发誓，拿不到‘冰魄珠’他凤染辰的名字就倒过来写！

    凤染辰自己不知，自从八岁那年发生那件令他xing情大变的事之后，脸上再没有多余表情，只知道冷漠与变得强大，可现在因为离吻，有了平常人的喜怒哀乐，还有想要在离吻怀里汲取他身上兰香的念头，一切的一切，是不是暗示着离吻就是那个能让凤染辰安心依靠的人？

    离吻看着恼羞成怒的凤染辰，心中不知什么滋味，但是不管怎样，他与洛萧那般相似的容颜，他的名字被洛萧声声向他告知，就凭这两点，离吻就下定决心，留在凤染辰身边，搞清楚他是不是洛萧认定之人！

    离吻，你知不知道，那埋藏在你内心不舍的因素，或许不是因为洛萧，而是因为，他就是凤染辰，让你六百年后醒来，第一眼看见的人，凤染辰？

    有些人的感情需要时间慢慢证明，就像离吻，就像凤染辰…… 

    




第二十七章  染辰的命运

棺中天下  第二十七章  染辰的命运 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     白泽国

    栖羽宫

    栖羽宫内围满了人，大大小小，从里到外，宫女太监，太医嫔妃，还有皇后以及他们的皇帝―清沐帝。

    栖羽宫内传来阵阵凄厉的哀号，划破漆黑的夜空，在整个帝宫中盘旋，显得惊悚异常。

    “羽妃，你要坚持住，有太医在，爱妃定会没事！”清沐帝焦急万分，眼看着心爱的妃子遭受如此大的痛苦，身为帝王的自己却无能为力，心中一直不曾割舍的记忆再次被血淋淋地撕扯开来，宸妃，宸妃……

    “太医，朕要你们治好羽妃，保住孩子，要是羽妃和孩子有什么差错，朕让你们陪葬！”清沐帝已不敢想下去，他害怕失去，心里颤抖着：宸妃，朕不能再次失去你！不能！

    一大帮太医一听皇帝的命令，个个惊恐万分，如筛糠一般抖个不停。皇帝身旁的柳皇后见状，只因是皇帝又想起了宸妃，所以赶快对趴在地上不动的太医们厉声说道：“你们还不快去，等着被砍头么！”

    床上的羽妃还在哀嚎，整个身子早已湿透，往日丰姿绰约绮丽非常的羽妃现在犹如破碎的稻草娃娃，撕心裂肺般的痛楚让她脸上狰狞万分：“啊，皇上，救救臣妾，臣妾不想死啊，皇上！”羽妃抓住清沐帝的手如鹰爪般扣入皇帝的肉里，可是皇帝好像没有感觉，死死盯着羽妃。

    一旁的锦妃见状，心里一阵恼怒，不知好歹的羽妃竟敢如此大胆抓伤皇上！但是现在又不好发作，只能忍着，转过身来，朝着一屋子的奴婢太监吼道：“你们手脚还不利索点！没看到你家主子痛成这样了！一群废物！”羽妃，你最好就此一命呜呼，不然本宫也不会饶你！

    满屋子的人来来去去，忙碌异常。

    柳皇后看着极度痛苦的羽妃，心里一紧，这已满六个月的胎儿应该不可能如此轻易就早产，而且羽妃受到皇帝宠爱，一向是身体较好，怎会发生这种事情？

    在旁的锦妃见柳皇后在思考什么，心中一怔，难道她看出什么来了？一个多月前，自己让派在皇后身边的小红在皇后给羽妃的补品中放了‘无烟’，此毒无嗅无味，能慢慢使人身重奇毒，并且无药可解，先不论说这些太医早就被自己收买，就算她柳皇后察觉了什么，也无凭无据，这慢xing毒药可是自己的哥哥――丞相李明贤命人从西域带回来的稀有品种，一般人怎会知是羽妃中了‘无烟’？想到这里，锦妃眼中闪过一丝寒光，就连当初盛宠不衰的姐姐宸妃也抵不住这致命的‘无烟’，香消玉殒，哼哼……想到这里，锦妃脸上现过一丝狰狞，要不是那该死的老太医，凤染辰有命出生么！

    “啊……”一声尖锐并且凄厉异常的声音几乎要震破所有人的耳膜。

    清沐帝看着昔日宠爱的羽妃极度痛苦地死在自己眼前，还有腹中六月的胎儿，一时悲痛无法承受，抱着刚刚断气的羽妃，撕心裂肺的喊了一句：“宸妃！”便昏了过去。满屋子的人又慌作一团。

    凤鸣殿

    “宸妃，宸妃，你要去哪里？，你等等朕……”

    “皇上，臣妾已不是这世上之人，皇上请好好保重龙体。”

    “不，宸妃，你不要离开朕，朕不能没有你！”

    “皇上……”

    从刚才栖羽宫回来，清沐帝就昏迷不醒，太医们都焦急万分，怕皇帝一出差错，诛九族都担当不起。

    柳皇后看着清沐帝虽然昏迷着，但口中喃喃自语，好像在说什么，不过看着沉睡中的皇帝突然激动不已，柳皇后心里一惊，连忙唤道：“皇上，皇上，皇上醒醒！”

    “宸妃！”清沐帝一声大叫，坐了起来，额头上满是汗水。

    底下的太医们松了口气，这头应该保住了。

    “皇上，做恶梦了么？没事的，没事的……”柳皇后轻抚着清沐帝的后背，舒缓他紧绷的身体。

    清沐帝惊慌不已，突然一把抓住刘皇后的手，问道：“宸妃，宸妃呢？”

    柳皇后愕然，底下的太医也都惊诧不已，那宸妃早在十八年前生下五殿下之后就香消玉殒了，现在皇上竟然找那已死之人？

    “说，宸妃去了哪里？”清沐帝眼中闪过一丝戾气，抓住柳皇后狠狠说道。

    皇后吃痛，但是心中是又气又担心：“皇上，宸妃早在十八年前生下染辰后便已去世，皇上不记得了么！”

    仿佛有什么倒塌了，清沐帝松开柳皇后，呆呆的说道：“宸妃走了，走了……”

    突然，清沐帝双目圆瞪，染上血丝，厉声说道：“都是那个孽种！都是他！要不是他，朕的宸妃怎会死！都是他！朕要杀了他！杀了他！”清沐帝挣扎起身，众人惊恐不已。

    柳皇后气极，对清沐帝说道：“皇上不要把责任全部推卸到染辰身上，皇上难道不知染辰从小便没了母妃，在宫中过的是什么样的生活么！”都是因为皇上你的一句‘孽种’啊，染辰便受了十八年的苦，皇上，你难道没有一丝愧疚么……

    “朕不管！都是他，都是他！“清沐帝已濒临崩溃的境地，当年那如清水板纯净美好的宸妃，自己第一次在她的姐姐锦妃宫中见到，便已失了魂魄，不顾纲常，不顾百官反对，硬是以皇后之礼迎娶宸妃进宫，百般爱护，舍不得她受一丝伤害。在他们有了爱的结晶之后，自己更是开心不已，昭告天下，只要宸妃产下龙儿，便封为太子。可是造化弄人，宸妃却因难产而死！

    柳皇后为凤染辰感到委屈，本该是太子之命，却因为自己母妃的死，被自己的父皇迁怒，从此受尽冷落。皇上，你难道不知道，你这样做，九泉之下的宸妃又会怎样心痛欲裂啊！

    清沐帝在震怒之后又陷入了昏迷，让下面一帮太医真正感受到了命悬一线的心惊胆战。 

    




第二十八章 后宫的波澜

棺中天下  第二十八章 后宫的波澜 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “事情都办妥了么？“威严的女声从上面传来，沉着冷静，不含一丝感情。

    跪在地上的小红战战兢兢，全身冒冷汗，颤抖的说道：“回锦妃娘娘，奴婢已经把娘娘交给奴婢的‘无烟’放在皇后娘娘的床头了，没有人发现。”

    锦妃从软座上缓缓起身，雍容华贵，微笑着对小红说道：“怎么，不敢看本宫？”说完走到小红身边，尖长的护指挑起小红的下颚，华丽的脸如盛放的曼陀罗花，致命却又让人舍不得移开眼。和死去的宸妃的清丽近人不同，锦妃华贵并且气势逼人：“放心，本宫不会亏待你的！”

    地上的小红又惊恐又感到高兴，不知道这锦妃娘娘会怎么赏赐她，或许能让她早日出宫，陪伴在父母身边。赶忙叩头：“谢谢锦妃娘娘……”

    锦妃站起身，走到离小红一丈远，笑着说道：“恩，你不用谢本宫，这次还是多亏了你……”

    正当小红窃喜不已的时候，突然从旁边窜出来几个太监，一把摁住了小红，令她动弹不得。小红拼命挣扎，连忙说道：“娘娘……”她不明白，刚才说要赏赐自己的锦妃娘娘怎会如此对她，小红心中惊恐不已，一股不好的念头在脑海中出现。

    “小红啊，你到了地府，本宫会差人多烧些纸钱与你，下辈子投个好人家，不要再进宫了……”锦妃柔声说道。

    “不要啊，锦妃娘娘，奴婢什么都不要了，求娘娘不要杀我啊，奴婢还有老迈的父母啊，娘娘……”小红已哭得不成样子，连连向锦妃叩头。

    锦妃挑起妖魅的眸子，厉声说道：“还不快点！本宫不想再听她一句话！”

    锦妃一下令，几个太监就用早已准备好了的白绫硬生生扯断了小红的脖子，连最后一声‘饶命’都没有说出口，直挺挺的倒在了地上，死不瞑目。

    锦妃看了一眼地上的小红，冷冷的说道：“本宫能留你么？不过你放心，本宫会让你的父母一起下去陪你！”吩咐那几个太监：“把她吊在栖羽宫，还有。”手中扔下一张纸书：“把这个放在她身上！”

    “是！”几个太监拖着小红的尸体退下。

    “哼，本宫要谁死，阎王也留不住！羽妃，错就错在，你长得如此像本宫的姐姐宸妃，又得到皇上的专宠，最错的就是你怀了龙子！本宫留你不得！”锦妃狠狠的说道。

    想到那低贱的舞女，只因为在自己的诞辰之上摘下脸上的白纱，便被清沐帝收为羽妃，还为她专门建造‘栖羽宫’，风头可谓是一时无两，依仗着皇上对她的喜爱就目中无人，处处与自己作对，本宫岂能留你？要怪你怪你不知好歹，长的像那死去的宸妃！

    锦妃身后的帘布被掀开，走出一人，正是丞相李明贤！

    李明贤皱着眉头，叹气说道：“芝华，你又何必这样做！”

    锦妃转身，盯着李明贤，冷冷的说道：“大哥，我不允许有人挡在我前面，姐姐是，羽妃是，皇后也是！”

    李明贤愕然：“芝华，你要动皇后！”

    锦妃抚摸着受伤的护甲，哂笑道：“皇后？我只不过让她知难而退，把后位让出来而已！我等得太久了！”

    “芝华，你要适可而止啊，当初要不是不知道你要‘无烟’是对付灵儿，要是知道，我是无论如何也不会让你这么做的！她可是你的亲姐姐！现在又让羽妃惨死，你……”李明贤纵横官场一辈子，虽心狠手辣，但是这辈子最大的遗憾就是无意中帮着自己的妹妹害死了另外一个妹妹，那是说不出来的痛。

    锦妃眼神一冷，对李明贤说道：“要不是她勾引皇上，她会那么早死？要不是她是我的妹妹，我能留住染辰那个孽种！”

    “芝华！不论如何，你怎么做，我都不会阻止你！但是你不能对染辰下手！他可是灵儿的亲骨肉！”李明贤激动地说道。

    锦妃没有看他，走向软座，慢慢坐下：“大哥，我已答应过你，不会动凤染辰，我就不会动他！至于皇后的事，大哥还是最好帮着点，我要是坐上了这后位，大哥你就是国舅了！”

    李明贤一阵苦笑，这个妹妹，当初送她进宫，是不是错了？为何变得如此心狠手辣？

    瞥了一眼李明贤，见他不说话，锦妃端起茶杯，缓缓说道：“对了，大哥，云麟和云倾这两个孩子怎样了？”自己心里当初是一百个一千个不愿意，让自己的两个宝贝儿子去平什么乱，但是凤云麟硬是要去，自己也拗不过他，便让他两去了昌乐县。现在过了好多天，都没有什么消息，自己心里很是不安稳。

    李明贤顿了顿，理了理思绪，开口说道：“你放心吧，这两个孩子的心思不比你我差，连我都自叹不如。此次云麟接下这差事，说明他自己心里有底，你就不必担心了。”

    锦妃脸上出现一丝柔情，缓缓说道：“这两个孩子，真是不让人省心……”

    李明贤看着自己的亲妹妹，不禁心里一阵苦，芝华，你如此疼爱自己的儿子，有没有想过染辰？有没有想过和你一起长大的灵儿？

    权谋让人丧失心智，而能让心智清明的是什么？ 

    




第二十九章  皇后出事

棺中天下  第二十九章  皇后出事 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻没走，从昨天晚上到今天，一直没走，连问都没问自己是否欢迎，就住进了凤苑旁边的一所小院，这让凤染辰心中很是忐忑。不知道离吻是为了什么留下来。昨晚的事还在脑中没有消散，离吻是把自己当成了洛萧么？

    凤染辰在镜子面前站立，看着镜中自己的那张脸。凤染辰自嘲，果然是一张魅惑人的脸呢，洛萧，你就是长这样的么？他就是爱你这样的么？抬手轻轻抚过自己的脸颊，皱紧眉头，离吻，你是为了这张脸么？颔首，眼中闪过一丝落寞，起码离吻肯为了这张脸留下来，也是够了。

    门外响起了敲门声，不紧不慢，仿佛这敲门都是一种手艺，恰到好处，刚刚好唤醒了了思绪中的凤染辰。

    “进来”凤染辰冷冽的声音传到门外人的耳朵。门外之人轻轻开了门，走了进去。见镜子前的凤染辰正冷冷的看着他，殿下，是有心事么？于是开口说道：“殿下，蓝倾那边有消息了。”

    凤染辰看着来人的眼神一凛，听到蓝倾的名字，就立刻想到了朝澜。没有什么大事，蓝倾是不会有消息传来的！凤染辰脸色迅速暗了下来：“寒影，是不是朝澜出了什么事！”想到朝澜有可能在宫中遭遇不测，凤染辰揪心般的疼痛，自己出来很多天了，这小家伙怎么样了……

    寒影听见自己主子话中的迫切，连忙回道：“不是朝澜殿下，是柳皇后出事了！”

    “你说什么！”凤染辰一惊，凤眸圆睁，令寒影一阵心惊。

    寒影赶快答道：“殿下息怒，柳皇后暂时没有什么危险，只是被皇上禁足在自己宫中，不得踏出半步，可是……”寒影不敢说关于朝澜的事情，因为他知道朝澜殿下受到一丝伤害，殿下都会心疼不已，真的不忍心看到自己主子伤心。

    凤染辰猛然站起，一掌打在了身前的檀木桌上：“说！”

    寒影的心猛地抽了一下，低头不敢去看凤染辰的眼睛：“柳皇后出事后，朝澜殿下一直哭着要找皇后，但是进不去皇后宫中，所以朝澜殿下这几日不吃不喝，只是在皇后宫外哭闹。柳皇后爱子心切，日日听见朝澜殿下的哭声，便生了大病，卧床不起。”

    一股杀气在屋子里漫开，寒影笔直的身子颤了颤，主子很生气！

    只见凤染辰右手聚起白色光球，光球散发出刺眼的光，晃了寒影的眼。突然光球蹭着寒影的脸被打出去，只听得一声剧烈的撞击声，屋子的大门被震得粉碎。寒影右半边脸出现一道长长的血痕，殷红的血一滴一滴砸在地上，格外清晰渗人。

    凤苑的其他人，紫鸢，绿翦，煌沐，还有无破全部出现，他们听到凤染辰屋子里发生剧烈的响声，急忙赶来看看到底发生什么事。四人看见屋子的门被震碎，而屋子里的凤染辰和寒影站着不动，只见寒影脸上不断滴下鲜血，众人心惊，不知发生何事，能让主子生那么大气。

    四人不敢靠近，只能在屋外看着。

    过了半晌，凤染辰充满寒意的声音一字一句敲打在在场每个人心中：“什―么―原―因！”

    脸上还在流着血的寒影立即答道：“因为皇上宠爱的羽妃连同腹中的胎儿一起死了，而且次日在羽妃的‘栖羽宫’发现皇后宫里的宫女小红吊死在‘栖羽宫’，而且身上带着一份忏悔书，说是……”

    “是说皇后指使的？而且皇上没有任何怀疑，就相信了？”凤染辰眼底散发出无尽的寒意，让其他看着的四人感到惊颤。

    寒影顿了顿：“是。”

    凤染辰紧握双手，狠狠的说道：“为什么，为什么他总是一意孤行，为什么他连自己身边的人都要如此狠心！”看向寒影：“蓝倾呢！为何不好好照看好朝澜！任他这般不吃不喝？”

    “殿下，发生此事后，蓝倾就在调查这件事。”寒影说道。

    凤染辰紧紧咬住牙根，凤眸的杀气直直射入寒影眼中：“本宫让他保护朝澜！谁让他调查此事！要是朝澜出了什么事！我要他陪葬！”害怕失去，朝澜，你等着五哥，五哥马上就回去见你。

    早在凤苑有动静时，离吻就出现在凤苑。看着凤染辰极度震怒，不惜要杀手下，离吻就感到心惊，这个人，到底有多少秘密，有多少自己不知道的事情，有多少爱护的人！想到这里，狭长的丹凤眼看向屋中震怒的凤染辰，那个朝澜对你很重要么？ 

    




第三十章 后宫中的女人

棺中天下  第三十章 后宫中的女人 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “母后，母后……”幼嫩可怜的声音在帝后宫外传来，声音已是嘶哑不堪，让人心疼不已。朝澜已经在殿外站了三天了，哭地声音连声音都哑了，但是不可离开半步，小小的孩子怎能忍受住这般离开母亲的痛苦？

    “殿下，您先回去吧，等皇上不再责罚皇后娘娘了，殿下就能去找皇后娘娘了。”朝澜身边的小宫女劝着朝澜，牵起朝澜的手，想要带走他。可怜的小殿下，哭了好几天了，眼睛都肿了，真是让人心疼。

    朝澜一把挣脱宫女的手，哭喊着：“我不要，我要母后，母后生病了，我要母后……”朝澜撕心裂肺的哭着，让人看了心碎不已。一个还只有九岁的孩子，却不能见自己的母后，那会有多伤心。身旁的小宫女看不下去，偷偷转过身去抹眼泪。

    蓝倾看着哭的好不伤心的朝澜，叹了口气：自己的主子要是知道朝澜殿下天天如此，该要翻天了。只是这倔强的孩子，怎么劝都劝不住，本来就不肯离开，又听见自己的母后生了病，更是寸步不离。说到底，这皇上，是不是太心狠了……

    御花园中

    因为刚失去羽妃，所以清沐帝精神一直不太好，今日，因为锦妃劝着，才来御花园走走。

    看着御花园中大片的兰花，清沐帝一阵头疼，不禁又想起心中所爱的宸妃：宸妃，是最爱兰花了……

    “皇上，您没事吧。”锦妃见清沐帝脸色又是不大好，着急地问道。

    清沐帝塌了口气：“宸妃要是在，朕就能和她共赏她最喜爱的兰花了……”

    锦妃眼色暗了暗，立即掩饰住内心的不悦，安慰皇帝：“皇上说的是，妹妹要是还在，肯定很喜欢这园中的兰花，开得多好啊，妹妹就是那纯洁的兰花，让人百看不厌。只是……”话语中带了一丝哭腔，说完，锦妃拿起手中的锦帕擦拭着眼角，偷偷看着清沐帝的反应。

    清沐帝虽然感伤，但是看着锦妃哭着，心中也是一阵怜惜，锦妃是唯一能让自己思念宸妃的人了：“爱妃，不要伤心了，宸妃从未离开过朕，朕相信她一直在朕的身边。“

    锦妃一听，心中甚是恼怒，对一个死了十八年的人还是如此念念不忘，他李灵儿到底有什么好！值得你这么惦念挂心！皇上，你有没有正眼瞧瞧臣妾，臣妾到底有什么比不上她！但是还是要装的不介意，还要去安慰皇帝，十八年了，我也做了你十八年的替身了，宸妃！是时候了结了！锦妃眼中闪过一丝狠辣。

    “爱妃？“清沐帝见锦妃没有反应，又唤了一声。

    锦妃一惊，连忙擦拭眼泪，对着皇帝说道：“皇上说的是，宸妃一直都在，皇上看臣妾，哭得真是不应该，不应该。“

    清沐帝又是一阵柔言安慰。

    看着自己这出戏演的也够久了，眼泪也流了那么多，真是不值得。锦妃便止住哭泣，对清沐帝说道：“皇上，皇后……“她想试探一下皇帝到底对柳皇后还有没有情意。

    清沐帝一听锦妃提到皇后，气不打一处来，立即猛然站起身说道：“皇后身为一国之母，竟然做出这种事情！这不能忍她！”清沐帝也想不通，一向温婉的皇后为何会陷害羽妃流产，朝夕相处的枕边人竟会如此狠毒。

    锦妃心中一阵窃喜，看来皇上对皇后也是没多少情意在的：“皇上，可能皇后是被人陷害的。皇上要调查清楚啊。况且皇后还有七殿下呢，听说七殿下近三日来滴水未进，一直在皇后殿外哭喊，臣妾很是心疼。”

    听到七殿下，清沐帝的脸色有些缓和，叹了口气：“朝澜这个傻孩子，太过单纯，这样，朕怎能放心把皇位传给他？”

    锦妃很是愤恨，自己两个儿子是如此有用，却只是皇子，而那个凤朝澜只不过是皇后所生，却就能坐上皇位，真是好不甘心。锦妃攥紧手中的锦帕，笑着说道：“七殿下能如此单纯，以后会是一个能听进忠言的好皇帝的。皇上，不要太担心了。”哼，我李芝华绝不会让你凤朝澜一个九岁的孩子坐上这白泽国的皇位！

    俗话说，虎毒不食子，但是身在帝王家，父子亲情较之普通百姓间的亲情浅了何止千倍？ 

    




第三十一章  离吻和封无恪动手

棺中天下  第三十一章  离吻和封无恪动手 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤苑

    离吻看着软榻上睡着的凤染辰，皱紧眉头。为何，你连睡着都会紧紧皱眉？离吻修长的手指抚过凤染辰的眉心，轻轻抚摸，似乎想把这睡着了都不安稳的人儿的一切不安稳都抹去。凤染辰，我能为你做什么？

    凤染辰心里一阵紧缩，离吻进来他怎会不知道？只是不想睁开眼，怕一睁开眼，这一刻温柔的离吻就不在了。凤染辰不舍：离吻，你可知，自从在地下城看见你那般安静地躺在冰棺之中，那样孤独，我就想把你的孤独变成我的孤独，离吻，我真心痛了……你可知？十八年来，我没有母妃，有多少人在我背后耻笑我？有多少人说我是克死自己母妃的孽种？可是我心痛的是我的父皇也是这么认为，他视我如空气，说我不祥，十八年来从未关心一分，谁能知道，那样年幼的我多么渴望有人来关心我？八岁那年，那个峡谷，本是有一人关心我，爱护我，可是到头来那人不也是舍我而去？不管我怎样哭着求他不要离开，他还是丢弃了我……离吻，我恨，我真的好恨，为什么从一开始就不被人疼爱，却要让我出生在这世上！？

    凤染辰的眉头皱紧，内心痛苦万分，此刻自己是多么贪恋离吻指上的温度，还有他身上淡淡的兰香？

    忽然窗外一条黑影闪过，离吻眼神一凛，寒光毕现，帮凤染辰掖好被子，就轻轻跃了出去。

    离吻追着那条黑影到了凤苑的桃花林，那人正站在林中等着他，负手而立，背对着离吻。

    离吻眯起眼睛，看向眼前的那人。一袭青衣，挺拔的身材，狂傲不羁。离吻冷冷开口：“你是谁！”

    青衣人慢慢转身，定定看向离吻。青衣人惊讶，是他，是那个寒冰棺中的人！离吻！他居然在这里！一种不太好的念头浮上心头，他为何会在凤染辰这里？

    青衣人缓缓开口：“封无恪！阁下就是离吻？”

    离吻轻轻挑起眉头，响起当日从地下城出来的时候，眼前这个人就是抱着凤染辰的人！

    离吻开口，没有感情，冷冽异常：“我不管你是谁，只想知道你为何出现在这里！”不给封无恪一点台阶，仿佛是在说，封无恪是不受欢迎之人，不应该在凤苑出现！

    封无恪气恼，他居然敢如此对自己说话！但是想到刚才凤染辰屋子里的事，暂时压住心头的火气，他封无恪想要知道眼前的离吻到底和凤染辰是什么关系！

    本想找凤染辰，告诉关于他的两个哥哥的事情，却看到那离吻坐在凤染辰床边，举止亲密，而且染辰居然没有一点拒绝的意思！这让自己心里甚是火大，想搞清楚他两到底是什么关系！

    封无恪开口：“你和染辰到底是什么关系！”

    离吻瞥了封无恪一眼，染辰？叫得如此亲密？封无恪是么，离吻冷哼，缓缓开口：“你说什么关系？你刚才不是看到了么？”

    封无恪怒火中烧，他竟然承认了！封无恪哪能受得住离吻的挑衅，聚起全身内力，凌空一掌打了出去，掌风直直逼向离吻。

    离吻轻点脚尖，向后飞去，白色的长袍，银色的长发，在月光下邪魅非常，离吻微挑嘴角：竟敢对我出手！

    离吻挥起衣袖，轻轻扫向封无恪。封无恪急急后退。只见离吻那一挥，地面仿佛蜕皮一般迅速升高，直直劈向封无恪，好像要把封无恪掩埋。

    封无恪震开冲着自己急速而来的地面，玄身而起，透过撕开的表面朝离吻飞来。

    看着越来越近的封无恪，离吻冷笑，定住身形，只是看着封无恪。当封无恪飞近离吻时，突然离吻身上散发出强烈的亮光，那光芒紧紧包裹住离吻，封无恪心惊。

    只见光芒中的离吻如羽化的神鸟，全身雪白，耀眼万分。更让封无恪震惊的是离吻身后，竟然出现一对巨大的翅膀，在离吻身后豁然张开，迷离朦胧，绚丽万分！

    封无恪逼近，离吻眯起狭长的丹凤眼，嘴角扬起一丝轻蔑的微笑：“羽风！破！”背后的巨翼像是注入了灵xing一般，挥向封无恪！

    封无恪一惊，迅速闪开身子，袖中飞出一把翠玉软剑，迎着离吻散发出的白光刺向离吻！

    当封无恪的软剑刺到离吻展开的巨翼，青涩的光圈和白色的光圈共同迸开，射向四周，而空中的封无恪和站立的离吻相持不下，比拼着各自强大的内力！

    凤染辰站在林院门口，看着这两人相斗，心中惊讶万分。从离吻追出去，自己就尾随着，看见封无恪和离吻说话，离吻有意让封无恪误会的语气，让凤染辰心里一阵心暖。但是两人说不过几句，封无恪就动手了，看着两人的争斗，尤其是看到离吻身后现出的白色巨翼，让凤染辰内心震惊不已，这到底是什么武功！为何如此不可思议！

    离吻和封无恪还在僵持着，离吻嘴角的笑意越来越明显，让封无恪怒不可遏，他是在嘲笑自己么！封无恪加重内力，握着软剑慢慢刺破离吻发出的光圈，他要让他永远不能笑下去！

    凤染辰心中一陡，皱紧眉头，看来封无恪是要治离吻于死地！刚想出手直直封无恪。

    只见离吻冷冷的说道：“封无恪，没有人告诉你，急了你就输了！羽风！抓住他的剑！”只见那白色的巨翼挥动，紧紧扣住了封无恪的软剑！

    封无恪震惊，怎么会这样，这东西竟然扣住了自己的剑，让自己动弹不得！

    “封无恪，你真是太大意了！”离吻冷冷出口，瞬间化作一道白光，直直向封无恪袭来！只见极速的白光穿过封无恪的身子，透体而出，瞬间封无恪口吐鲜血，握着软剑的手撤离，从空中重重摔下，倒在地上。

    凤染辰简直不敢相信自己的眼睛！离吻的武功到底达到了什么程度！竟然能将封无恪迅速打败，而且诡异无比！

    透过封无恪的离吻在他身后静静站立，转身看向地上的封无恪，冷冷开口：“这次，我不杀你，以后不要出现在凤染辰面前！”

    封无恪身受重伤，口中鲜血喷涌而出，恨恨的看向离吻，他，居然打败自己……

    离吻转身离开，冷冽的声音传进封无恪的耳朵：“你的软剑最大的破绽就是遇强则强，而我，不喜欢太刚强的武功！”

    封无恪惊诧，他居然看出自己软剑的破绽！那么，他离吻的功夫，哈哈……输得真是一败涂地啊……

    离吻看着林院门口的凤染辰，面无表情的说道：“你脸色不好，回去休息吧……”说完，侧过身子，从凤染辰身旁走过。

    凤染辰静静开口：“你练的是纯阴的武功，那六百年你在寒冰棺……”

    离吻脚步一定，过了半晌，缓缓出口：“我没事……”便离开了。

    凤染辰转身，看着离吻的背影，六百年的冰冻，难道对你的身体真没有一丝伤害？离吻…… 

    




第三十二章  亲吻

棺中天下  第三十二章  亲吻 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻一早踏进凤染辰的屋子，就感觉到一种不安。凤染辰床上的被子没有动过，叠得整整齐齐，离吻用手触过，冷冷地，没有温度，没有属于凤染辰的温度。离吻心中一空：他走了……

    早应该知道，前几日凤染辰跟寒影的对话，凤染辰是那般关心那个叫做朝澜的人，他是谁？跟凤染辰有什么关系？离吻紧紧皱住眉头，像抹不开的伤：难道他那么重要，重要到你都来不及跟我说一声就这么突然离开？

    离吻踏出凤苑，突然有种感觉，自己离了凤染辰，要往哪里去？六百年了，这里早就不属于自己了。

    离吻怔怔地看着天空：洛萧，没有你的指示，我不知道该怎么做……一丝痛楚划过离吻的眼眸，他想洛萧，更想凤染辰，非常非常想……

    “离公子。”后面传来清冷的女声，离吻回头，看着眼前的紫鸢，看着这个女人眼中带着的冷漠，还有仇视？

    离吻定定看向紫鸢，没有感情的开口：“何事？”

    紫鸢恭敬地说道：“离公子，我家主子让紫鸢告诉离公子，主子要回去办点事情，等办完了，就会回来找离公子说明。”恭敬中是一种淡淡的疏离。

    离吻别过眼，轻轻闭上，缓缓说道：“是么？”

    紫鸢答道：“是。请离公子见谅。”说完便要离去。因为她心中不知道是什么滋味，主子一向都是独来独往，从来不需要向谁说明什么，可是现在，主子居然让自己亲自跟他说明原因，是为了什么？难道，主子心里，是放进了离吻这个人么？紫鸢心中感到酸痛不已。

    “你喜欢你主子？”离吻忽然开口，紫鸢一惊，停下步子，愣在那里。

    他居然也知道自己对主子的感情不一般？紫鸢苦笑，难道人人都能看出来自己对主子的感情么？主子他会知道么？

    “离公子说笑了，紫鸢是手下，殿下是主子，紫鸢怎能对主子心存爱恋？”声音有些颤抖，说完，紫鸢离开。

    离吻还是保持着刚才的姿势，站了很久，很久。

    凤染辰，喜欢你的人还真是多……

    马车里的凤染辰感到一阵心烦，不知道紫鸢有没有跟离吻说了，离吻发现自己没有亲自跟他说明原因，就离开了，他会不会不高兴？端起手中的酒杯，一饮而尽：离吻，我该拿你怎么办？

    “煌沐，还有多久才能到达白泽境内！”凤染辰挥去缠绕在心头的烦躁，问马车外的煌沐问道。

    “回殿下，用最快的速度，也还要两日才能抵达。”煌沐听着凤染辰语气中的烦躁，还有忧心，赶紧答道。

    凤染辰烦躁，也有凤朝澜的原因，不知道那个单纯的小家伙怎么样了，有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，有没有变瘦……种种都让凤染辰放心不下。朝澜，在五哥回去之前，你要好好等着五哥……

    一杯一杯喝着酒，凤染辰完全是当做水来喝，马车外的煌沐和绿翦担心不已，又不好劝说自己的主子，殿下的脾气他们不是不知道，殿下担心朝澜殿下，怎会坐得住……

    正当凤染辰一杯接着一杯喝的时候，忽然一阵风吹进马车，只听外面煌沐和绿翦齐声喝道：是谁！”的时候，白色的身影已进入马车，一把抓住凤染辰即将饮酒的右手，狭长的丹凤眼冷冷的看着他。

    煌沐和绿翦见马车里来的不是别人，正是离吻！

    安静继续前行，煌沐和绿翦都装作未曾看到，自己的主子也是在等着他的吧。

    离吻！凤染辰心跳慢了一个节拍！离吻居然出现在他眼前！凤染辰不敢相信，是不是刚才酒喝多了，出现了幻觉，才会看到离吻来了？凤染辰苦笑：“这酒还真是烈了点……”

    “是么？这么烈的酒你还喝的如此痛快？”淡淡，冷冷地声音从眼前人的口中逸出。

    凤染辰拿着杯子的手一颤，杯中的酒洒到了身上，刚才，刚才的声音……抬头看向眼前，是他，他果真来了……

    凤染辰眼神变得迷离，没被抓住的左手抬起，触向眼前那人的脸庞：“是你，真是你……”

    离吻又抓住凤染辰的左手，凑近凤染辰，轻轻说道：“怎么？不想见到我？”

    凤染辰半醉，离吻温热的气息打在脸上，让他心醉不已。笑着看着离吻，忽然，猛地吻上了离吻。

    两唇相触，凤染辰像个孩子一般，在离吻唇上乱啃乱咬，让离吻好笑不已。看起来风liu潇洒，颠倒众生的凤染辰居然连个亲吻都不会？离吻不禁动容。

    感受着凤染辰的乱来，离吻一把扣住凤染辰的后脑勺，加深这个吻。舌尖窜入凤染辰的嘴中，狠狠搅动着凤染辰的生涩的小舌，刹那间，银丝从凤染辰嘴边流出，空气当中的气息暧昧不已。

    感觉凤染辰快要喘不过起来，离吻才慢慢放开凤染辰，看着他憋得通红的脸，离吻多想再拥著他，一直这样吻下去。可是眼前的人儿不断喘着气，让离吻不敢再继续下去。

    凤染辰感觉自己快要透不过气了，不断的呼吸新鲜空气，等他缓过神来，一怔，刚才，自己在干什么？

    抬起头，看见离吻瞬间放大的脸，凤染辰吓得往后一退。离吻一把拉过凤染辰的腰，贴着凤染辰的脸说道：“怎么，这么快就不记得了？”脸上出现邪魅狡猾的笑容。

    凤染辰觉得自己快要受惊过度，离吻居然吻了自己！而且，而且，他脸上是什么表情，好像自己被他吃了一样！这让凤染辰瞬间感到很不爽！

    “谁，谁不记得！不就是吻了么！”凤染辰有点口吃了，刚才是有点醉意，才会……

    离吻笑着说道：“是么？那你就记住！”说完，狠狠吻上了凤染辰！

    等到两人再次分开时，凤染辰不断喘着气，眼睛狠狠的看着离吻：“你不要这么突然！”说完，自己也不知所措，刚才到底是在说什么。

    “不要这么突然？那是不是说你要主动一点？”离吻的语气有点嘲讽，看着如孩子般别扭的凤染辰。

    凤染辰的脸‘刷’地一下红透了！不知道该怎么回答。

    离吻轻轻把凤染辰揽入怀中，缓缓说道：“染辰，以后不要离开我……”声音脆弱，不舍，又疼惜。

    凤染辰一惊，刚才离吻说了什么？

    “不要离开我”好像怕凤染辰听不到，离吻又重复了一声。

    凤染辰听得清清楚楚，离吻说，让自己不要离开他，离吻说，让自己不要离开他……凤染辰心里瞬间被喜悦塞得满满的，抱住离吻：“以后不会了……”

    时间还很长，我们的爱才刚刚开始…… 

    




第三十三章 说好一起退出武林，离吻，不要骗我

棺中天下  第三十三章 说好一起退出武林，离吻，不要骗我…… 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     天色已暗，凤染辰一行人就在途中找了一处地方停下来休息，准备明天一早再起程。煌沐和绿翦负责二人守夜，在离马车不远处假期了火堆。这夜格外寂静。

    凤染辰和离吻呆在马车中，也不曾下来。春日的夜晚还是有些微凉。凤染辰偎在离吻怀中，闭目养神。离吻捋着凤染辰的发丝，看着凤染辰安静的模样。

    “离吻，这样真是好……”凤染辰慵懒地开口，慢慢睁开眼，躺在离吻怀中看着离吻。

    离吻的心几乎漏跳了一拍，这样的凤染辰像个孩子一般安静美好。在离吻眼里，凤染辰的美不在于他外表长的多出色，而在于他虽然对待他人冷漠狠辣，但是内心始终像个孩子一般缺乏安全感，他需要有人陪着他，护着他。

    离吻莞尔：“只要你喜欢，就可以一直这样。”伸手抚过凤染辰有些苍白的脸颊，他是在担心那个叫做朝澜的人么？

    凤染辰看着离吻的眼色有点暗淡，便说道：“离吻，你说等朝澜的事解决了之后，我们一起走，离开武林，好不好？”

    离吻抚着凤染辰的手一顿，没有回答。

    凤染辰心里失落：他终究是不属于我，离吻，你还想着洛萧么？闭上眼睛，不再说话。

    离吻感受到怀中的凤染辰身体的僵硬，皱紧眉头：刚才凤染辰的话他不是不高兴，不激动，只是，洛萧怎么办？离吻不知道怎么回答凤染辰，因为在自己心里，始终觉得亏欠洛萧。

    两人安静，不再说话，马车外传来阵阵蛙鸣，似乎想极力打破这二人窒息的沉默。

    突然离吻开口：“我欠他的，很多，等我为他做完一些事之后，我就陪你一起走，不再理会江湖纷争……”

    凤染辰睁大眼睛，看向离吻，眼前人好看的丹凤眼中是愧疚，是疼惜，还有坚决。凤染辰微微一笑，握住离吻的手：“好，你答应我的，不要忘了……”

    离吻回握住凤染辰的手，说道：“恩。”

    这是不是承诺？离吻，不要骗我，否则，我会恨你……

    马车外

    “哎，煌沐，你说殿下和离吻到底是什么关系？”绿翦看着马车，奇怪，殿下和离吻到现在都没有出来过，也没有对他们二人有所吩咐，真是冷清。

    煌沐睨了一眼绿翦，这丫头就是爱多管闲事！没有理会她。

    绿翦见煌沐对自己不理不睬，撇了撇嘴，说道：“煌沐护法，你真是块木头！”

    煌沐气极，怎么她又说到自己身上来了？便愤愤说道：“绿翦护法，你不知道女孩子像你这般嗦的找不到婆家的！”

    绿翦一听，眼睛瞪大：“煌沐！像你这种刻薄的人也找不到肯嫁给你的女子！哼！”煌沐一把捂住绿翦的嘴，低声说道：“不要吵到殿下休息。”

    绿翦一愣，与煌沐如此亲密的接触让她红了脸。煌沐见绿翦不再说话，放开绿翦，：“身为护法，怎么总是如此咋咋呼呼。”

    绿翦脸红，但是气短，压着声音狠狠地说道：“你也好不到哪里去！”

    煌沐没有回答，静静地站着，看向马车：“绿翦，你说，殿下是不是太累了？都那么多年了……”

    绿翦一听，心情也迅速低沉了下去：“殿下受了很多苦吧，虽然绿翦才在殿下身边六年，可是，绿翦总是感受到，殿下在逼迫自己……”

    煌沐眼神暗了暗：“或许只有朝澜殿下才能让殿下好受些……”

    绿翦拍了拍煌沐的肩膀，小声说道：“还有离吻离公子，殿下好像对他上心了。”

    煌沐回头，看向绿翦在火光下笑着的脸，叹了口气，说道：“但愿，他能让殿下不再受伤……”

    离吻没有睡着，把外面两人的对话听得清清楚楚，看着凤染辰熟睡的脸，安静没有防备，离吻心中牵动，染辰，我会尽我所能护住你……

    这一夜，静谧非常…… 

    




第三十四章  凤染辰发狂

棺中天下  第三十四章  凤染辰发狂 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰早晨醒来，发现离吻不在身边，心里不禁一阵失落，他去了哪里？凤染辰挑开帘子，见马车外的煌沐和绿翦在准备早餐，是一只烤兔子，肉的香味已弥漫在四周，让凤染辰感到腹中饥饿。

    绿翦看见凤染辰走下马车，赶紧走至凤染辰身边，高兴地说道：“殿下，肉快烤好了，绿翦先去打些水让殿下好好梳洗一下！”说完，就欢快地离开了。

    凤染辰看着绿翦兴奋的样子，不觉奇怪，这丫头有什么事如此高兴？

    “殿下，您醒了。”烤着兔子的煌沐见凤染辰过来，赶紧起身。

    凤染辰‘恩’了一声，环视四周，他也不在，到底去了哪里？

    煌沐见凤染辰眼色不对，就问道：“殿下，怎么了？”

    “没事。”凤染辰随口答道，顿了顿，又说道：“绿翦为何如此高兴？”

    煌沐烤着兔子的手一停，眼睛不敢看凤染辰，支支吾吾地说道：“殿下，她没事，昨晚没睡觉，有点兴奋。”

    凤染辰凤眸微挑，看着煌沐，心中想道：煌沐一向规矩木讷，今天为何说话支支吾吾？

    觉察到凤染辰的眼睛落在自己身上，煌沐脸红了，慌忙地继续烤着兔子。

    凤染辰看着煌沐慌张的样子，心中明白了几分，淡淡地说道：“绿翦也是到了该嫁人的年龄了。”说着看了一眼煌沐：“煌沐，你说是不是？”

    “啊？是！”煌沐被凤染辰的话吓得差点扔掉了手中的兔子，感觉到自己在殿下面前失态，煌沐向凤染辰跪下：“属下失态了，请殿下责罚！”

    凤染辰望了望绿翦离开的方向，秋水般的眼睛染上一抹哀伤：“本宫也是希望你们所有人都有好的归属，不要像本宫一样……”说完，凤染辰眼神暗了暗，低下头去。

    煌沐从未见过凤染辰如此脆弱，好像在交代什么一样，让煌沐一阵心慌：“殿下，四座七护这辈子的职责就是保护殿下，让殿下安全！”

    “安全么？呵呵，本宫的人生就是为了安全才会存在的么？”凤染辰喃喃自语，什么才叫安全？

    煌沐更急了，眼看着自己说的话又让殿下不高兴，心中自责万分。一时又找不到话来安慰自己的主子。

    “不吃东西么？”熟悉冷冽的声音传来，让凤染辰一惊，抬起头，看向眼前说话的人。

    离吻银白的发丝在清晨的阳光中飘散开来，淡淡的兰香，涌入凤染辰的鼻子，凤染辰心中一阵惊喜。但是有想到刚才自己醒来找不到他，他到底去了哪里？心中又是一番气恼，于是冷冷开口：“你去了哪里！”

    离吻拿过刚刚取水回来的绿翦手中的盆子，拧了拧白布，给凤染辰脸上轻轻擦拭，说道：“六百年没见过这世界，就在附近走了走，怎么？以为我不见了？”离吻语气满是调笑。

    旁边的绿翦和煌沐眼珠子快要掉下来，那个冰美人竟然会给着自己那个生人勿近的主子擦脸！还笑得如此狡诈？简直不敢相信自己的眼睛！

    凤染辰挥掉离吻在他脸上的手，回头问呆愣着的煌沐跟绿翦：“你们说，他什么时候出去的！”

    离吻皱眉，冷冷看向凤染辰：“你不信我？”

    凤染辰没有理会离吻，凤眸紧盯着煌沐和绿翦：“说！”

    绿翦一颤，赶紧说道：“殿下，绿翦也不知离公子到底是何时才出去的。”跟煌沐斗了一夜的嘴，压根没去注意离吻有没有离开，而且，离吻的武功高不可测，就算离吻想走，自己也不一定能看见……

    凤染辰转向煌沐：“你呢！”冷冷的语气充满了戾气。

    “够了，你是在怀疑我？”离吻冷冷看着凤染辰：“就算我想离开，他们就能看住我？”

    凤染辰一掌劈向无措的煌沐，立刻，煌沐被凤染辰那一掌打得跪在地上，口中泛出鲜血！

    “煌沐！”绿翦急忙跑过去扶住煌沐，向凤染辰跪下，哀求道：“殿下，请您放过煌沐，是绿翦不好，没有注意到离公子的去向！”

    煌沐挣扎着挥去绿翦扶着自己的手，憋住气说道：“殿下，请殿下不要怪罪绿翦，是煌沐失职！请殿下责罚！”

    “煌沐，不要……”绿翦拉住受伤的煌沐，乞求地看向凤染辰：“殿下……”

    凤染辰甩过衣袖，眼中寒气更盛：“是么！看来你们二人是要一起了！”伸手聚起光团。

    离吻一把抓住凤染辰运功的手，直直看向凤染辰眼中，凤染辰看到了，那离吻眼中的受伤。

    “你就这么不相信我？”离吻看向凤染辰。

    凤染辰别过脸：“我不会留着会随时背叛我的人！”

    “你觉得我会背叛你？”离吻冷冷开口，语气冰冷没有一丝感情。

    凤染辰狠狠看向离吻：“对！”

    离吻眼中闪过无尽的受伤，缓缓放开凤染辰的手，转身准备离开，自嘲道，原来，他是如此不相信我……

    “离吻，你死了，也是背叛我！你休想比我先死！就算你死了，我凤染辰也会跟阎王抢走你！”凤染辰吼道。

    离吻身体猛然一震，双脚再也迈不开去。眼中蓄满泪水，握紧双手，深深刻进肉中。

    “你以为我不知道你练的那阴毒的功夫！你在千年寒冰棺中冰封了六百年，还有天下至冷的‘冰魄珠’锁住魂魄，你会没事！你以为我凤染辰什么都不知道！你难道不是韩度发作了么！”凤染辰双眼开始变得血红，脸上的痛苦让绝色的脸变得狰狞。

    “殿下，不要，殿下，你不要再激动了！”绿翦看见凤染辰的反应，心中一沉，怕是‘幻灭九式’的魔xing影响了殿下的心智，要是再不阻止，恐怕，殿下会有生命危险！

    离吻听到绿翦突然的吼叫，心里一惊，立马回头，只见此刻的凤染辰双眼通红，好看的墨色长发披散开来，像是走火入魔一般不受控制！离吻立刻飞至凤染辰身边，点住凤染辰的周身大，阻止他因为激动而导致经脉逆流，到时堕入魔道，一发不可收拾！离吻感到自己的心疼得快要裂开了，紧紧拥住凤染辰不断颤抖的身子，他不敢想象要失去凤染辰……

    被点住的凤染辰慢慢镇定下来，不再激动，只是刚才的经过已让他浑身被汗水湿透。离吻轻轻在凤染辰耳边说道：“我以后什么都不瞒你，也不会轻易死去，更不会离开你……”

    凤染辰听到了离吻说的话，身子慢慢放松，最后昏倒在离吻怀中。

    “殿下！”

    “殿下！”

    绿翦和煌沐同时开口喊道。

    “他累了，你们收拾好，马上出发，我会照顾他！”离吻冷冷开口，抱着昏睡的凤染辰走进马车：染辰，以后不会有这种事情了，我答应你了…… 

    




第三十五章  生生世世的诺言

棺中天下  第三十五章  生生世世的诺言 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离白泽国还有半个白天的时间，凤染辰心中很是欢喜，朝澜，五哥回来了，你等着五哥……

    看着凤染辰一脸的期待，眼中那一抹希冀让离吻很是动容，那个叫做朝澜的，真是刻到染辰心里去了。

    凤染辰回头，看见离吻看着自己，不禁脸上一红，别过头：“你看什么？我脸上有什么东西么？”

    离吻从背后拥住凤染辰，银色长发洒在凤染辰胸前，像是一把锁链，锁住了两人。离吻紧紧呼吸着凤染辰身上的味道。

    “怎么了，身体不舒服么？”凤染辰看着离吻反常的举动，有些担心是不是离吻身上的寒毒又发作了。

    离吻把脸埋在凤染辰的脖子，让凤染辰感到他的呼吸是那样的急切。

    “没事，就像你说过，你喜欢我的发香，我也喜欢你的兰香。”离吻说完，深深吸了口气。

    凤染辰觉着现在离吻像孩子一般在跟自己撒娇，不禁握住离吻环在自己腰间的手，笑着说道：“所以，你永远不要改变……”

    离吻没有回答，像是在凤染辰背上睡着了。凤染辰心里泛起从未有过的满足感，这样的离吻，只是属于自己。

    “那个叫做朝澜的，你很喜欢他么？”突然听见离吻说话，凤染辰一惊，还以为他睡着了。

    凤染辰握紧离吻的手，定定看向帘布，好像透过马车上的帘子看见了什么：“恩，朝澜，是我一直以来活着勇气。”

    感觉到自己握着的手僵了僵，凤染辰回头，清澈坚定的眸子紧紧望进了离吻有些失落的眼中：“过去的九年我为了朝澜而活，可是……”凤染辰顿了顿，继续说道：“你不是说喜欢我身上的兰香么，离吻，等我完成了朝澜的事情，我就要你陪我筑屋山中，我们种满山的兰花，生生世世……”

    离吻震动，狭长美丽的丹凤眼里尽是不可置信。

    凤染辰笑着抚过离吻好看的眉，说道：“怎么？你不信我？”说罢，取下颈上的白色玉佩，轻轻抚摸：“这是我母妃留给我的，是她死前留给我唯一的东西。我用它想了十八年的母妃，想她会是什么模样，要是她还活着，我是不是就不会成为别人口中的孽种？”

    离吻轻轻抚住凤染辰精致瓷玉般的脸庞，说道：“染辰，不要再想了……”不知道凤染辰以前的十八年怎样度过，但是以后的生生世世，染辰，你答应我了，我离吻便不会让你受伤。

    凤染辰莞尔，看着离吻担心的神色，紧紧握住玉佩，缓缓说道：“离吻，是它让我遇见了你，所以，我不怨那十八年。”说完抱住离吻的脖子：“它便是我对你的承诺……”

    冰凉的感觉让离吻有一丝惊讶，这是……

    凤染辰放开离吻，看着离吻胸前，绝美的脸上是惊心的满足：“离吻，它便是我，你要好好保存。”

    离吻看着自己胸前的白玉佩，透亮不染一丝瑕疵，就像凤染辰，一眼，就能刻进他心里。

    凤染辰轻轻笑道：“怎么，感动了？”

    离吻一愣，看着凤染辰笑得如不食人间烟火般灿烂无瑕，离吻挑起邪魅的丹凤眼，凑近凤染辰，轻轻说道：“怎么？你用它套住了我生生世世，我该要不要一点补偿呢？”说完，离吻狠狠稳住凤染辰的双唇：染辰，我伴你生生世世……

    “殿下，离公子，还有三个时辰就能到达白泽境内了！”煌沐骑在马背上，恭敬地向马车内的凤染辰和离吻报告到。

    “恩……”马车内传来凤染辰气息不稳的声音，煌沐虽是听出了凤染辰的异样，但是又不敢问凤染辰怎么了，只能担心地看向绿翦。

    只见绿翦瞪了一眼煌沐，对着口型说道：“不要管殿下和离公子的闲事，小心你脑袋！”说完，扑哧一声笑出声来。

    煌沐吃瘪，讪讪不去理会刁钻的绿翦，但是心里感到一阵莫名的欢喜。

    马车中的凤染辰推开离吻，嘴角牵出长长的银丝，脸上一阵潮红，一双秋目狠狠瞪着离吻。

    离吻邪气的看着凤染辰，那样喘着气的凤染辰，那样瞪着他的凤染辰，格外可爱。要是可能，染辰，我想永远留住这样的你。

    凤染辰无语，不去理会离吻，对着马车外说道：“煌沐，先休息一会，绿翦你去打个水，本宫要好好梳洗，再去见朝澜！”

    “是！”

    “是！”

    马车外的两人齐声说道，纷纷下马，照吩咐做事。

    离吻挑起凤眸，撇向凤染辰：“在你心中，果真是那朝澜最重要。”

    凤染辰听了离吻的话，哈哈大笑，离吻撇开眼，很是生气。

    凤染辰趴到离吻肩膀上，轻轻说道：“朝澜是我七弟，你在想什么？”

    离吻一听，心里一惊，凤染辰心心念念的那人竟是他的弟弟，心中仿佛有一块石头落地，但是碍于面子，离吻还是不理会凤染辰。

    凤染辰见离吻还是不理不睬，便笑着伸了伸懒腰：“恩，天气真是好，有人吃醋了。”

    离吻猛然回头，扣住凤染辰的手臂，看着凤染辰似笑非笑的脸，离吻心中很是纠结，居然被他笑了去，他是故意的。讪讪放下凤染辰的手，走出马车：“我去透透风，你好好休息。“说完，不等凤染辰开口，便掠了出去。

    看着离吻急忙飞出去的身影，凤染辰澄澈的眼中满是笑意，想不到，这座冰山这么小孩脾气…… 

    




第三十六章 寒影，我们是不是不该欺骗殿下？

棺中天下  第三十六章 寒影，我们是不是不该欺骗殿下？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     正当凤染辰梳洗的时候，座使寒影和护法蓝倾一起到了，齐齐朝凤染辰跪下，恭敬地说道：

    “殿下，座使寒影。”

    “护法蓝倾”

    “拜见殿下！”

    凤染辰仿佛没听见，看了一眼二人，冷冷说道：“蓝倾，本宫不是叫你寸步不离朝澜的么？”一丝不满出现在凤染辰眉头。

    蓝倾赶紧叩首：“殿下息怒。”心中忐忑万分。

    凤染辰梳洗好了，站起身，走到跪着的蓝倾和寒影身边，眼色暗了暗，缓缓说道：“宫中没什么大事吧，皇后可好？”顿了顿，继续说道：“朝澜可好？”

    只见蓝倾和寒影的身子震了震，蓝倾看向寒影，而寒影正好也看向蓝倾，眼神交汇，仿佛达成了什么共识，只听寒影恭顺开口：“回殿下，宫中一切安好，皇后……”

    凤染辰眯了眯眼睛，冷冷看向寒影，低下头，问道：“皇后怎么了？”

    看着犹豫的寒影，蓝倾立马接上寒影未说完的话：“殿下，寒影是说，皇后娘娘和朝澜殿下都很好，皇上已经下令免去皇后的罪责，并且皇后娘娘的身体已经完全康复，能自由出入，而朝澜殿下也与皇后娘娘团聚，现在朝澜殿下……”蓝倾顿了顿，继续说道：“朝澜殿下很好，天天吵着要皇后娘娘给他做‘玉酥糕’，还专门要为殿下备一份，说是让殿下回来的时候就能吃到。”

    凤染辰紧紧盯着蓝倾，心中一阵狐疑，缓缓开口：“皇上已经下令解除皇后的禁足了？”不禁又为刚才蓝倾说朝澜很好，贪吃的模样，心中温热不已。

    蓝倾一怔，连忙说道：“是，已经查出杀害羽妃娘娘的凶手是皇后宫中的宫女小红，是因为羽妃娘娘日前打了做错事的小红，那奴才便痛下杀手，在皇后娘娘给羽妃的补品中暗藏毒药。”

    凤染辰想了想，还是有些不相信：“那证书的事？”

    一旁的寒影连忙接道：“殿下，那证书只是小红怕连累自己宫外的亲人，所以才说是皇后娘娘指使，好让皇上不会追究到她亲人身上。”

    凤染辰冷哼，眼眸中透过一丝寒光：“真是大胆的奴才，竟敢做着等欺上瞒下的事！”

    蓝倾说道：“皇上已经下令抄那该死之人满门，所以皇后娘娘已经没事。”

    凤染辰俯下身子，紧紧盯住蓝倾：“蓝倾，你可会骗我？”

    蓝倾身子一震，赶忙说道：“蓝倾就算死，也不会欺骗主子！”

    听见蓝倾的毒誓，凤染辰抬起身子，眼中内敛深沉：“蓝倾，你要记住你的话。”说完转身：“你们两个起来吧，既然朝澜没事，本宫这就回去看看！”朝澜，五哥要回来了……

    蓝倾和寒影心中都是一颤，，蓝倾脱口而出：“殿下，既然朝澜殿下已经没事，殿下还是可以安心去找‘冰魄珠’，蓝倾和寒影会照顾好朝澜殿下，等殿下您回来！”

    凤染辰停住脚步，缓缓转身，看向蓝倾，继而目光又停留在寒影身上：“寒影，蓝倾个xing冲动，办事也是冲动，他的话，本宫不能全信，寒影，你说，你们有没有骗本宫？”

    寒影身子颤抖，惊出一身冷汗：“回殿下，寒影以xing命担保，蓝倾护法的话句句属实！”

    凤染辰又看了寒影一会，面无表情地转身：“既然这样，我们便一起回去，本宫想朝澜了……”

    蓝倾跟寒影心中一阵着急，殿下不能回去……

    正当他俩急得不知所措的时候，离吻出现，飘落在凤染辰面前：“怎么，都不等我？”

    凤染辰看见离吻，想起刚才他的别扭，笑着说道：“怎么，我可是回去见朝澜。”

    离吻也不气恼凤染辰的讥诮，在众人面前执起凤染辰的手，说道：“染辰，陪我去一个地方，去完再回来见你的朝澜，可否？”

    凤染辰一怔，不知离吻怎么了，便说道：“我们都要到达白泽了，为何不先回去看看朝澜，然后再陪你去那个地方？”

    离吻接下去的举动令在场的所有人惊诧不已，他竟然当众吻上了凤染辰！

    寒影别过眼，殿下，永远不会属于自己……

    等二人结束之后，凤染辰气恼离吻，怎么就在自己的下属面前吻了自己。但是心中仍是一阵甜蜜，这也是表明，离吻承认了自己，不是么？凤染辰笑了。

    “怎么？还不答应？还想我再在你的下属面前表演我是如何亲吻他们的殿下的？恩？”说罢，作势离吻就又要吻上去。

    凤染辰好笑，一把推开离吻，说道：“我可以答应你，但是你以后不能再这样……”说着，看了看周围早就石化的下属，脸上浮起一阵红潮。

    听完凤染辰的话，离吻一把揽过凤染辰的腰：“我还没有说完，我只想和你，我们两个人一起去那个地方！”说完，抱起凤染辰，纵身跃起，飞离了众人的视线……

    “殿下！”

    “殿下！”

    下面传来煌沐他们的惊呼，可是那两人，早就不知去向。

    蓝倾看向寒影，眼神忧虑，寒影说道：“我们回去吧，有离吻在，殿下会没事的。”

    说完，便起身离开。

    望着三人离去的身影，蓝倾不禁想起刚才在来的路上发生的事，心中惶然，要是殿下知道，一切都是假的，要怎么办？寒影，我们是不是做错了？ 

    




第三十七章  天大的谎言

棺中天下  第三十七章  天大的谎言 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “五哥，朝澜好冷，五哥，你在哪里？”

    凤染辰从梦中惊醒，身上的小薄衣早已被汗水打湿，黏腻的汗水粘在额头，散了头发。凤染辰很是惊恐，刚才，朝澜在梦中不断对自己说着好冷，那青紫的小嘴让凤染辰心一揪，还有那张昔日可爱肉嘟嘟的小脸上挂的全是泪水，一边哭一边喊着自己……凤染辰心中一阵绞痛，怎么会这样！

    离吻从屋外进来，看见凤染辰失魂落魄的样子，走至凤染辰身边，撩起凤染辰杂乱的发丝，轻轻说道：“做恶梦了？”

    看着凤染辰满眼的惊恐，没有往日的清明，离吻心中一阵紧缩，心中似乎有什么不祥感觉蔓延开来。

    凤染辰看着离吻，握住离吻的手颤抖的说道：“朝澜，朝澜他浑身湿透了，在梦中声声唤着我，凄厉无比，我害怕朝澜出事，我怕他出事……”

    离吻紧紧拥住凤染辰颤抖的身子，果然，心中担心的这么快就要发生了么……

    离吻轻抚凤染辰的后背，缓缓说道：“你的手下他们不是说皇宫一切平安，你的朝澜也是很好的么？染辰，不要担心了……”

    凤染辰慢慢止住颤抖的身子，看着离吻，急切地说道：“离吻，我们回去看看朝澜，马上就回来，好不好？”

    看着凤染辰担心的模样，离吻心中一酸，闭上眼睛，说道：“染辰，你是不愿与我在一起么？”染辰，知道真相以后，你可会怪我？怨我？只是我怕你受不住……

    凤染辰一怔，眼神闪烁，离吻，我不是不愿与你在一起，与你一起是我的奢望，只是，朝澜，让我放心不下……

    离吻见凤染辰不回话，起身，准备离开屋子。

    “离吻！”凤染辰急急唤道：“我不走了，等这段时间过去了，我再回去见朝澜。”

    离吻笑了，凄凉无比，他笑是因为凤染辰心中有他，凄凉是因为，染辰，我终究算是背叛了你……

    一日前

    离吻因为凤染辰的一句‘吃醋’，便别扭地说要独自出去散散心。离吻没有走太远，刚在不远处的山坡停住，便看见前方疾驰而来的寒影，旁边还有一个穿着蓝色衣服的男人。从他们的神色看起来，似乎出了什么大事！

    离吻心里一惊，大事？关于凤染辰的？眼睛冷冽地眯了眯，便掠了出去。

    马声嘶啼，寒影和穿着蓝衣服的男人一起停了下来。

    看着立在马前一身白色的人，蓝倾忍不住开口大声说道：“你想找死么！”居然敢拦住疾驰的马，万一踏上去，就成一滩血水了啊！

    只见眼前的白衣男子缓缓转身，漂亮的丹凤眼冷漠邪气的看着自己，一头银色长发下的人是怎样一张倾国倾城的脸！蓝倾忍不住吞了吞口水，说道：“你……”

    旁边的寒影见到来人，立刻翻身下马，朝眼前的白衣男子颔首：“是寒影和蓝倾没有认出离公子，不过，事关紧急，请离公子不要阻拦。”

    蓝倾惊讶，说道：“寒影座使，你认识他？”

    寒影冷冷地瞥了一眼蓝倾，看到美人就忘了自己是谁！便说道：“是六百年前的国师离吻离公子！”

    蓝倾张大嘴巴，好像听到了什么不可思议的事情，眼前的美人，六百年前？国师？无法置信！

    无视蓝倾的惊讶，离吻挑起凤眸，满是冷冽，说道：“凤染辰的事就是我的事！”

    寒影气极，什么叫做殿下的事就是他离吻的事，太不知好歹！而一旁的蓝倾更是惊讶的说不出话来。

    “离公子，此时事关重大，寒影一定要亲自跟殿下说明白！请李公子不要阻拦，否则，不要怪寒影对离公子不敬！”寒影冷冷开口。

    离吻眼中散发出无尽寒光，还有一丝杀气，令在场的寒影和蓝倾心中一阵凉：“那座使是不打算说了？”

    离吻缓缓走近寒影，伸手抚摸寒影的坐骑，嘴角弯起一丝弧度：“寒影，你可知，他知道，会有什么后果？”

    寒影一愣，想到如果就这么向殿下禀告宫中出事了，殿下怎么受得住！上次只不过是听见朝澜殿下不吃不喝就大发雷霆，如果，要是知道了这件事，寒影不敢想象，凤染辰会怎样！寒影眼中闪过一丝痛楚。

    离吻看了看寒影，眼睑半敛：“那寒影座使能否说了？”

    寒影痛苦的闭上双眼，说道：“朝澜殿下出事了……”

    离吻心中震惊，那个被凤染辰整日挂在嘴上的凤朝澜出事了？离吻立马说道：“什么意思！”

    一旁的蓝倾看见寒影说起事情的始末，就再也忍不住，说道：“朝澜殿下溺水身亡了！而且，皇后娘娘也因叛国罪被皇上赐了毒药！”

    “你说什么！”离吻大惊，凤染辰重视的二人都出事了，离吻不敢去想，凤染辰会怎样，不敢想……

    寒影抬起头，眼中射出恨意：“是锦妃！朝澜殿下本是在宫中无事，锦妃派人支开了蓝倾，然后……然后就出事了……”寒影痛不欲生，连个孩子都保不住，怎配活在这世上！

    离吻眼中闪过一丝痛楚，但是立即镇定下来，对寒影说道：“寒影座使，你应该知道，如果对你们殿下说明事情的真相，会有什么后果！”

    寒影和蓝倾齐齐愣住，离吻是什么意思？

    离吻继续说道：“暂时不要跟他提起，只说，宫中一切安好，皇后和朝澜都平安！“

    寒影激动喊道：“你在说什么！你要我们欺骗殿下！“

    离吻冷冷的说道：“寒影，你应该了解你家主子的脾气，他最重视的人出了事，他会做什么！”

    寒影呆住了，殿下，殿下恐怕会疯掉吧……

    离吻看着沉默的寒影，缓缓说道：“以他的脾气，应该不止会疯掉吧！”

    寒影惊住，他居然能猜透自己的心思，但是他又是什么意思？难道说，难道说……寒影睁大眼眶，颤抖的说道：“皇上，锦妃……”

    离吻转身，低沉的说都：“既然你已了解，那么，你应该知道怎么做！”说完，便离开。

    寒影怔怔看着离吻的背影，事情怎会这样？

    一旁的蓝倾着急不已，对寒影问道：“寒影座使，你不会想对殿下说谎吧！”

    寒影静静的说道：“除了此法，还能怎样，殿下不能做弑父的罪人！”

    “可是，你想过没有！万一以后殿下知道此事，他会更加受不了！我蓝倾是罪该万死，没有保护好朝澜殿下，但是我也不想欺骗殿下，让殿下遭受背叛，那样他更受不了！”蓝倾疯狂吼道，要他去欺骗自己信仰的殿下，自己办不到，办不到！

    寒影一掌打上了蓝倾的脸，狠狠的说道：“就算背叛，我也不想殿下受伤！”看着蓝倾伤痛的眼神，寒影藏住心中的痛，说道：“蓝倾，你舍得殿下悲痛？你舍得殿下弑父？你舍得？”

    蓝倾悲痛地摇头：“不舍得，又该如何……”

    寒影看向前方，坚定地说道：“那么，就瞒住殿下，能瞒一刻是一刻，殿下还能开心一点……”

    蓝倾看向寒影，默默念叨：殿下，您真会开心么？

    这天大的波澜能瞒得住凤染辰么？谁也不敢去想结果……

    

    




第三十八章 幸福背后，到底是什么？

棺中天下  第三十八章 幸福背后，到底是什么？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “离吻，你要带我去哪里？”被离吻用手蒙住双眼的凤染辰心里一阵好奇，离吻说要带他去一个地方，弄得如此神秘，凤染辰嘴角不禁扬起笑意，此刻，恐怕就是幸福了，有离吻在自己身边……

    离吻修长的手指遮着凤染辰的双眼，一路带着他来到自己所说的地方，到了之后，离吻在凤染辰耳边轻轻说道：“现在，你可以睁开眼了……”

    凤染辰一阵好笑，说着：“有什么这么神秘，非得让我闭着眼睛来这里？”说完，睁开双眼，眼前的一切，让凤染辰惊讶的睁大了眼睛！

    一片花海，漫山遍野开满了兰花，洁白无瑕，如一片神仙圣地，让人不敢直视，亦不敢触碰那满眼的纯洁！

    凤染辰不敢相信自己的眼睛，从未想到自己能看见一山的兰花，那样漂亮，那样摄人心魂。眼泪不知不觉漫出了眼眶，原来幸福可以如此容易，原来离吻记得自己说过要种满山的兰花……凤染辰俯下身子，轻轻抚摸周围一片片兰花，像护着珍贵的宝贝，不敢晃神，怕一不经意间，这只是虚幻……

    离吻抓住凤染辰的手，轻轻吻去凤染辰脸上的泪水，眼波流转，温柔的笑道：“怎么，凤阁的殿下还会哭鼻子？岂不会让你那些属下耻笑了去？”

    凤染辰捧起离吻的脸，眼中的泪还未干，柔声说道：“这里只有你我，别人怎会知道？”凤染辰此刻心中是满足，那种膨胀的满足感充斥了他的整颗心，十八年来，第一次如此满足……

    离吻伸手擦干凤染辰脸上的泪渍，看着凤染辰如玉般的笑脸，邪魅的笑道：“怎会？还有这满山的兰花看着呢。”

    凤染辰扑哧一声笑了出来，站起身子，说道：“离吻，你何时也变得像纨绔子弟一般油嘴滑舌了？”

    离吻不恼，笑着站起身子，说道：“这只有你凤染辰才能看到。”

    凤染辰轻哼，嘲笑离吻：“你刚才还说有那满山的兰花，你忘了？”

    离吻佯装恼怒，狠狠说道：“那好，我便毁了这会偷听的东西！”作势抬起手，双手聚起火焰，似乎真要烧了这满山的兰花。

    凤染辰一急，紧紧抓住离吻作势要挥出的手，赶忙说道：“你要做什么？不许毁了这兰花！”

    离吻哈哈大笑，一把榄过凤染辰纤细的腰肢，凑近凤染辰的耳际，温热的气息喷在凤染辰脸颊，让凤染辰一颤：“我怎舍得毁了你最喜欢的东西？正好，有它们看着，看着我离吻与你凤染辰！”

    凤染辰心中一阵温暖，缓缓转身，抱住离吻，深情地看向离吻好看的丹凤眼，似乎要望进离吻的心里：“有它们作证！”

    离吻俯身，轻轻吻了吻凤染辰，笑着说道：“有他们作证！”

    凤染辰把脸埋进离吻的胸前，细细出声：“离吻，你是怎么知道有这个地方的？”

    离吻闭上眼睛，紧紧呼吸属于凤染辰身上的味道：“六百年前，这是我未做他的国师之前修行的地方，然后进了宫，不曾回来。”

    凤染辰抬起头，看向离吻：“原来这是离吻从小生活的地方。”

    离吻轻轻‘恩’了一声。

    凤染辰重新把脸埋进离吻胸膛，狠狠闻了一下：“原来六百年前，离吻就喜欢兰花了。真好，和我一样。”

    “恩，第一次见师父带回那样小小的花枝，它是如此脆弱，如此招人爱怜，尤其那种淡淡的味道，我便一下子就喜欢上了，所以后来在这片山上种满了兰花。”离吻回忆着往事，脸上尽着淡淡的满足：“师父说我是兰花，兰花就是我，所以我才能让这娇弱的兰花开满整座山头……”

    凤染辰抱着离吻的手紧了紧，说道：“八岁之前，有位在我身边的老太医，他待我很好，如同父子，他喜欢种兰花，说兰花是最纯洁的存在，他还说，我像兰花，单纯美好……所以我便深深喜欢它，它是我在宫中存活下去的依靠，只为单纯美好……只是，那个教会我做人道理的人在我八岁之后就死去了……”凤染辰的声音低了下来，充满了哀伤。

    离吻轻抚凤染辰：“既然他说你像兰花，那你就像兰花一样活下去，单纯美好……”

    凤染辰怔怔地说道：“我还可以么？”我是凤阁‘夜杀’，沾了一身鲜血，还可以么？

    离吻笑道：“为何不可，有我离吻陪你，怎会不可以？”

    凤染辰在这一刻，心中有了不曾有过的强烈愿望：生生世世陪伴离吻，与兰作伴……

    离吻望向远方，那无边无际的花海，轻轻说道：“想不到，它们开了六百年。”一抹担忧染上心头，染辰，这样美好的日子会持续多久？我真可以在你身边等下一个六百年么？如果，你不知道朝澜出事……

    白泽凤阁

    “寒影，蓝倾，你们怎敢欺骗殿下！你们难道不知道殿下的脾气么！”绿翦怒不可遏，寒影和蓝倾口口声声对殿下保证宫内一切平安，朝澜殿下和皇后娘娘都已无事，殿下才会跟着离吻一起走，可是为何，等他们回来，一切全变了样？皇后娘娘被人陷害通敌叛国，被皇上赐了毒酒，朝澜殿下也被淹死，整个世界变了样！怎么会这样！绿翦无法理解！

    寒影和蓝倾不说话，只是呆呆的站着。

    煌沐早已不能平息内心的怒气，抬起手就给了蓝倾一巴掌，狠狠说道：“蓝倾，你是怎么回事！连朝澜殿下都保护不好！居然让奸人谋害了朝澜殿下！你知不知道，他是殿下的命根子！你知不知道殿下知道他出事之后会怎样！”煌沐双眼通红，他气蓝倾保护不了凤朝澜，更气蓝倾居然会和寒影一起骗殿下！殿下，要是知道了，会怎样……

    蓝倾被煌沐一巴掌扇的出了血，踉踉跄跄，却也不说话，眼睛盯着地面，像失去灵魂的木偶，毫无生气。

    绿翦见状，更是怒火中烧，一把抓住寒影的衣领，愤怒的说道：“寒影！你居然还帮着欺骗殿下！”说完，放开寒影，一步一步倒退，眼中满是痛苦还有愤怒：“你们难道忘了殿下是怎样待我们的！殿下给了我们活下去的机会！给了我们身份！还有那份信任！你们居然敢欺骗殿下！难道你们不知道，后果会怎样么！是背叛！”

    寒影晦暗的眼中闪过一丝亮光，猛地朝煌沐还有绿翦吼道：“够了！你们知道什么！你们以为我想欺骗殿下？我是没有办法……”寒影痛苦，声嘶力竭：“没有办法，殿下知道了会发疯的，会疯掉的……”

    煌沐被寒影的反应吓着了，一直都是冷面没有感情的寒影居然如此模样，不禁紧握拳头，殿下……该怎么办？

    “那你们也不能欺骗殿下啊！你们难道不知道朝澜殿下在殿下心中是怎样的存在？没了朝澜殿下……”绿翦失声痛哭：“没了朝澜殿下，我怕殿下也活不下去，活不下去啊……”

    三人齐齐睁大眼睛，不敢去想象凤染辰知道了以后……不敢想象……

    绿翦伤痛欲绝，：“朝澜殿下，还这么小，出宫的时候还缠着殿下要跟我们一起走，可是现在……”绿翦掩面痛哭……

    这一场悲剧，到底该如何收场？能不能就此停住时间？

    

    




第三十九章 凤染辰捉鱼

棺中天下  第三十九章 凤染辰捉鱼 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰感觉很奇怪，为何凤阁的信鸽飞不进来，自己的四座七护应该不会这么疏于职守。不好好管教他们，看来他们要爬到自己头上来了。凤染辰皱了皱眉，他想朝澜了……那傻孩子有没有做好‘玉酥糕’等他回去？是不是还窝在皇后怀里撒娇？是不是闹着说‘五哥什么时候回来？’想到这里，凤染辰不禁笑出声来，真想马上见到朝澜那个小家伙……

    离吻倚在门旁，看着凤染辰忍俊不禁的摸样，心里一阵满足。玉脂般的脸精致瘦小，墨色长发丝丝垂在凤染辰额头，一切恍如梦境一般美好，干净。离吻看着凤染辰：染辰，你想到谁了？笑得如此开心？是不是那个孩子？

    正当凤染辰独自开心的时候，抬眼看见离吻一身锦衣，邪魅地挑着凤眸，挑衅般的看着自己，凤染辰头一低，娇媚地说道：“怎么了，我的脸很漂亮么？”

    离吻邪气地笑道：“是啊，染辰你真美，美得我都不敢看着你，哎，怎么办……”离吻看起来很苦恼，摇了摇头。

    凤染辰努力憋住笑意，更加娇羞，举过白色长袖，掩住嘴唇：“呵呵，离吻，你让人家脸红了……”

    离吻慢慢走近，笑意盈盈地看着凤染辰：“哎呀，是么？美人，你莫要遮住啊，爷看不到你的娇羞，爷会伤心的……”说完，故意皱了皱眉。

    凤染辰这下把整张脸都遮住了：“哎呀，人家害羞么……”离吻，我看你还能装多久！其实凤染辰心里已经笑得快要忍不住。

    离吻好像一点也不受影响，靠近凤染辰，握住凤染辰遮挡的手，直直看向凤染辰眼中：“爷来看看……”

    凤染辰一看，忍受不住，笑了出来，推开离吻：“你可真能装。”

    离吻哈哈笑道：“你凤染辰也不差。想不到江湖上鼎鼎大名的魔头也如此‘娇羞’，恩，哈哈……”

    凤染辰脸一红，故作生气道：“你不也是不正经？都六百多岁的人了，还如此会装傻！”

    离吻凑近凤染辰，挑起他的下颚，邪魅地说道：“只对你装傻……”

    凤染辰的脸刷的一下红透了，推开离吻挑逗的手，背对着离吻，说道：“我饿了……”凤染辰此刻是心慌，是心跳……

    离吻哈哈大笑，轻挑的说道：“原来是饿了，饿了难道脸会红么？我的脸有没有红？恩？”说完摸了摸自己的脸。

    凤染辰又气又急，嗔怒到：“离吻，你就是故意！”

    离吻一把扯过凤染辰，牵起凤染辰的手，笑着说道：“我们去吃饭……”

    凤染辰被离吻拉了出去，心中满是欢喜。

    “染辰，你可真是笨，抓条鱼都不会！哈哈……”离吻站在岸上笑得快岔了气，想起刚才凤染辰弯起裤腿，走入河中，一脸自己很行的样子，可是到现在，凤染辰全身湿透，却一条鱼也没有逮到，越想越好笑，这样的凤染辰真是可爱至极！

    只见凤染辰站在河中央，河水漫过凤染辰半个身子，一头好看飘逸的墨色长发全被浸湿，白皙的脸上满是愤恨，为何到现在自己连一条都没有抓到，还让离吻笑成这样，真是丢脸！凤染辰狠狠瞪了一眼岸上笑得正欢的离吻：“要不是亲眼看见，谁能相信你这冷若冰霜的人能笑成这样！”

    离吻听了，笑得更大声：“哈哈，染辰，你不行就要说出来啊，我肯定会帮你的嘛！哈哈！“

    凤染辰气极，狠狠说道：”你有本事，自己来抓啊！不要站着笑！“

    只见离吻无辜地摇了摇头：”不要，会弄湿我的长发，我的衣服，恩，我的鞋子。”说着，眼神挑逗的撇向凤染辰：“凤殿下可是说自己在行的……哈哈……”

    凤染辰气得不去理会离吻，拿起竹叉，继续左戳右戳，离吻还是在岸上笑个不停。

    过了一会儿，凤染辰实在受不了了，把竹叉往水里一扔，狠狠瞪着离吻：“你是不是骗我，这样怎能捉到鱼！”

    离吻挑起丹凤眼，笑着说道：“凤殿下可是说笑了，我怎敢骗你啊，哈哈……”

    凤染辰哼了一声，狠狠的盯着水面，说道：“我就不信我凤染辰连这小小的鱼都捉不到！”说完，从水里抬起双手，聚起水花，只见凤染辰手中的水圈越来越大，突然凤染辰出手，‘轰’的一声，水面激起巨大的水花，像瀑布一样从天而降，直撒凤染辰周围！

    离吻飞出，一把抱住水中的凤染辰，在水花中缓缓飘落，像两颗撒入瀑布中的珠子，纯洁又美轮美奂。

    离吻轻轻咬住凤染辰的耳际：“染辰，你可是不乖……”说完，冲破水花朝岸上飞来，落地。

    凤染辰一把推开离吻，生气的说道：“你不是怕湿了你的衣服么？”

    离吻笑道：“对啊，衣服湿了啊。”抬起邪魅得双眸，看着凤染辰：“不过，水中的染辰更是诱人，衣服湿了也值得！”说完，又大笑起来。

    又再耻笑我！凤染辰别过脸，离吻可真是越来越……

    离吻一把挑过凤染辰的脸：“你看，那些小东西还能吃么？”

    凤染辰看向河面，鱼是有了，不过都浮在水面。凤染辰冷哼，负气道：“大不了，就不吃！”

    离吻摇了摇头：“这可不行，我可不能饿了我的染辰……”说完，跃向水面，凌空吸起被凤染辰扔掉的竹叉，瞅准机会，快速狠辣地出手，竹叉挑起，一条肥大的鱼赫然出现在凤染辰眼前。

    凤染辰尴尬，为何刚才自己捉了那么久一条都没有，而他离吻一下子就能做到！心中愤愤不平，这该死的鱼，我早该断了这条河！哼！

    离吻又捉了几条，燃起了火堆，把鱼洗干净了，放在火上烘烤，刹那间，鱼香味飘入凤染辰鼻中，让他感到饥饿不已。

    离吻拿过一条鱼，递到凤染辰眼前，笑着看着凤染辰。

    凤染辰撇过眼：“哼！你自己吃！”

    离吻扯过鱼上的肉，喂到凤染辰嘴边：“怎么了？染辰生气了？”

    凤染辰无动于衷，也不看离吻，谁叫他嘲笑自己的！

    突然，离吻吻上了凤染辰，凤染辰觉得口中一阵香甜与火热，原来离吻用嘴在喂他吃鱼。不禁红着脸瞪了离吻。

    离吻离开凤染辰的嘴，邪气十足地说道：“怎么，你是自己吃，还是要我来喂你？染辰的味道真是好呢。”说罢，挑了凤染辰一眼。

    凤染辰赶紧拿过离吻手中的鱼：“我可不想被你吃了豆腐！”说完，狠狠咬了一口。

    离吻哈哈笑了起来，看着凤染辰不顾形象的吃法，看来，这爱美的凤殿下真是饿了。

    “我刚开始也不会，像你一样乱来。”离吻看着凤染辰说道。

    凤染辰一惊，问道：“你也不会？”

    离吻点了点头，笑道：“是师傅教我的，捉鱼要眼快，手快，心快！”

    “心快？”凤染辰疑惑的看着离吻，这眼快，手快可以理解，可是这心快？

    离吻擦拭了凤染辰嘴边沾染的东西，笑着说道：“那是因为如果你想得到一样东西，一定要在心里把它定格在一瞬间，不要让对方感受到你的迫切，在平静中把对方擒获，这就‘心快’！”

    凤染辰大受触动，心快，是么？不过，又装作一副满不在乎的表情：“什么心快，乱的逻辑！”说完，啃着手中的鱼肉。

    离吻静静地看着凤染辰，心中希望这一刻也能够定格，染辰，我越来越害怕失去你了……

    亲们，给小调支持 

    




第四十章 离吻能否忘记洛萧？

棺中天下  第四十章 离吻能否忘记洛萧？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     满天的星星撒满夜空，就如璀璨的夜明珠那般耀眼夺目。凤染辰和离吻在山顶相拥而坐，眼前是一大片兰花，香气袭人，这一切，都让凤染辰感到满足不已，心中只愿这样的时候永远不会过去。

    凤染辰倚靠在离吻怀中，感受着从离吻身上传来的温热还有淡淡的清香，想到要是有一天没有了离吻的怀抱？凤染辰挥去脑中不好的想法，怎么会？离吻答应伴我生生世世了……

    离吻抚摸着凤染辰柔顺的长发，默默的说道：“染辰的发如绸缎，那般令人爱不释手。”

    凤染辰在离吻怀中笑了笑：“可是我还是喜欢你的头发，是不可触摸的神迹，如此耀眼。”说完，抓住离吻头上垂下来的银色发丝：“离吻，为什么你的头发是银色的？”

    离吻抓住凤染辰的手，柔声说道：“我也不知道，只知道师父说过，我本不该属于这个世界……”

    凤染辰心里一惊，就像害怕离吻此刻会在自己身边消失，紧紧握住离吻有些微凉的手：“你瞎说什么！你怎会是这世上之人！”

    离吻绝美的脸上闪过一丝无奈，眼中是一丝痛楚：“可能真是如此，要不然我早该死了……”

    凤染辰心里好像被狠狠揪了一下，抚过离吻忧伤的眼睛：“怎么会？你不是活着么？你不是在我身边么？”

    离吻苦笑：“可能是我放不下他……”一怔，觉察到自己说错话，离吻立刻说道：“染辰，我……”

    凤染辰轻轻捂住离吻的嘴唇，离吻眼中的痛让他辛酸，洛萧，可能是离吻一辈子都忘不掉的了吧：“我不介意，要是你高兴，我想听听你和他的事。”离吻，要是不说出来，你会更难受吧？

    离吻眼波流转，深深看向凤染辰秋水般的眼中：“染辰，你……”

    凤染辰莞尔一笑：“怎么？我可不是会吃醋的人。我可是你口中的凤殿下！”

    离吻哑然失笑，原来他还记得自己白天嘲笑他的事情：“是，你是我的凤殿下，属我一个人……”

    凤染辰执起离吻的手，轻轻说道：“那你跟我说说他吧……”

    离吻亲了亲凤染辰白皙修长的手指，缓缓说道：“师傅是承袭的国师，而我，作为师父唯一的，当然也避免不了这个宿命。那是我第一次见到他，如此温和美好……”说着看向怀中的凤染辰：“你知道么？我在寒冰棺第一次见到你，还以为你就是他。”

    凤染辰静静出声：“我跟他长的一模一样，是么？”

    离吻笑笑，有点贪恋地说道：“恩，一模一样。”

    凤染辰紧紧把脸埋进离吻胸膛，呼吸着他身上的味道，闷闷地说道：“你是因为我像他，才对我不同的么？”

    离吻轻抚凤染辰的发丝，温柔的说道：“你和他不一样，虽然你们长得一样，但是他总是笑着，每一次只要看到他的笑脸，就让我感觉什么都不再重要。”

    凤染辰有点吃味，但是又不想和一个死了六百年的人在离吻心中争什么位置，离吻终究是忘不了他的。想着想着，凤染辰心里一阵难受，要不是这张脸，恐怕离吻不会注意到自己的吧。

    感到怀中凤染辰身体的僵硬，离吻笑了笑，小家伙吃醋了呢。

    离吻继续说道：“而你，我第一眼看见你，虽然觉得冰冷，但是却有一种想要护着你的感觉。洛萧不一样，他比我大，总是想要护着我，作为他的国师，在他心里，却也是把我当做孩子来看的吧。”

    凤染辰抬头，看着离吻的眼睛：“孩子？”

    “恩，他总是对我笑着，对我好着，但是我却总觉得他不曾对我表达他的感情，仿佛我只是看到他的躯壳，我走不进他的心里，所以我冷漠，有时也会伤害他，但是他却从来不介意，忍受着我的无理……”离吻苦笑道，那时候的自己，还真是个孩子般想要讨得洛萧的喜爱。

    凤染辰内心实在不是滋味，听着离吻那样温柔说着洛萧，心中早已酸楚万分，但是又是自己想要让离吻说的，所以也不能阻止他的回忆。

    凤染辰问道：“他是爱你的吧，不然怎会为你造地下城，为你筑寒冰棺，为你寻冰魄珠，还……”凤染辰心里颤抖，洛萧为离吻做的自己终究比不上：“还舍弃了皇位，为你陪葬。”

    离吻的身子很凉，就像瞬间失去了温度，让凤染辰心痛不已。

    “可是为什么他要说他要那个江山？”离吻痛苦的抱住自己的头，晶亮的眼泪打在凤染辰脸上，那样痛彻心扉。

    “我以为他只要他的江山，可是为什么，他又要做这种事？为什么？”离吻不能自制。

    凤染辰以为经过那么长时间，离吻也会忘记一点痛苦，可是看来，远不是如此，离吻，他还是这样把洛萧刻在了心中。

    凤染辰起身，抱住离吻颤抖的身子，安慰道：“你现在不是不知道他为什么这样选择，只是你心中不敢去想那个理由而已。”

    离吻抬起满是泪水的眼睛，看着凤染辰：“不会的，怎么可能？”

    “你早已知道，离吻，他要江山，只是为了留住他的国师，你，离吻！”凤染辰开口，内心早已大起大落，却不得不说。

    离吻猛然起身，看向凤染辰，痛苦的说道：“不会的！凤染辰！你凭什么这么说！”

    离吻痛，凤染辰更痛，凤染辰冷冷地看着离吻：“因为你是他的国师！只有保住了江山，才能保住他的国师！”

    离吻眼中尽是难以置信：“你胡说！你在胡说！”

    “我有没有胡说，你自己心里最明白！”凤染辰别过眼，不忍看离吻伤痛欲绝的表情。离吻，你可知，我也很痛……

    离吻自言自语：“染辰，你又为何要跟我说的那么明白，让我心中怀着对他的恨，难道不是更好？”

    凤染辰转身，不去看离吻：“那只是你自欺欺人！因为你根本不曾恨过他！”离吻，对不起，要想把他从你心中拔出，只有你自己正视对他的感情……

    离吻突然变得安静，不说话，只是呆呆的看着凤染辰。

    感觉到离吻不说话，凤染辰回头，只见离吻就这么直直看着自己，让自己心里有点发毛，离吻，怎么了？

    “你怎么了？”凤染辰担心的问道。

    离吻转身，看向面前那片花海，缓缓说道：“染辰，我忘不了他，因为我欠他的这辈子也还不了。但是我爱你。”

    凤染辰惊住，离吻，离吻刚才说什么？

    离吻回头，温柔的看着凤染辰：“我爱你，只是我欠他的，我就要还给他，不然，就连你也不会安心，担心我心中有他，是不是？”

    凤染辰一时不能回答，因为他心中的的确确嫉妒洛萧在离吻心目中的地位，但是他更需要离吻，自己已经离不开他。

    离吻苦笑到：“看来是的。“

    “只要在你心中，我是凤染辰，你是离吻，我就可以忍受你心中有洛萧！”凤染辰狠狠开口。

    离吻怔怔看着凤染辰，不敢相信，那么骄傲的凤染辰，会允许自己心爱之人的心中藏有别人。染辰，何苦这样为难自己？离吻痛苦的闭上眼睛：“可以么？”

    凤染辰一字一句深刻的说道：“只要你离吻做到！我凤染辰便做得到！如果你不信，我可以发誓！我凤染辰……”

    嘴唇被离吻紧紧捂住，凤染辰的眼角滑过一滴泪水：离吻，你答应了么？

    “染辰，我欠他的我会还，我欠你的此生无法还清，我离吻会伴你一辈子……”离吻紧紧抱住凤染辰，说道。

    凤染辰回抱住离吻：“我不要你一辈子，我要你生生世世……”

    这片被风吹过的兰花，如起舞的仙子，那般应景。

    这誓言，注定生生世世纠缠！

    

    




第四十一章  真相就要被揭开

棺中天下  第四十一章  真相就要被揭开 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “你不能去！”令魂拦住夺门欲出苏子音。

    苏子音红着双眼，狠狠地瞪住令魂：“你凭什么不让我去找染辰！令魂，不要忘了你的身份！虽然我不愿呆在凤阁，你也要记住我是你凤阁的副阁主！”

    令魂毫不犹豫，重重朝苏子音跪下：“副阁主，令魂不会让你出去的！”

    苏子音气极，举起手朝令魂一巴掌扇了去：“你让是不让！你是不是以为我打不过你！你就敢如此放肆！”苏子音气得浑身颤抖，他一刻也不能等，因为他怕凤染辰出事，朝澜出事了……

    自从白泽传过来的消息，白泽皇后因叛国罪被赐死，而皇后最爱的儿子凤朝澜也不久溺死，震惊天下！苏子音知道后，就立马想要去找凤染辰，染辰都走了三四天了，算算日子应该早到了白泽，那么，他就肯定知道自己最爱的弟弟死于非命，依照凤染辰的xing格，他不敢想象，凤染辰会做出什么事来，着并封去白泽虽相隔不愿，但是消息毕竟会延误，现在染辰不知道已经做出了什么事了！在苏子音心里，什么都不重要，重要的是凤染辰会受伤！所以他一刻也不能等，他要看到凤染辰，在他最伤心的时候陪在他身边！

    可是这个不知好歹的令魂竟然阻止他去找凤染辰！苏子音又气又急，也只好搬出自己的身份来喝止令魂，但是这固执的家伙却丝毫听不进去！

    只见令魂跪着，刚毅的脸上没有一丝表情：“不管副阁主怎么说，令魂是不会让您回去的！殿下说过要好好保护副阁主！”

    苏子音举起手，又想打下去，但是看着跪在地上一动不动的令魂，就是扇不下去，这固执的家伙，难道不知道现在凤染辰正是最痛苦的时候么！苏子音终究没扇下去，脸上满是痛楚，声音近乎哀求:“令魂，我不需要你的保护，你知不知道他在等着我？我们一起长大，一起渡过生命中最难堪的日子，我舍不得他伤心，更舍不得他痛苦！”苏子音掩面痛哭：“你不知道，你们都不知道，要是染辰知道他最爱的弟弟被他人所害，他会受不了……”

    令魂一怔，看着苏子音痛哭，心中像被刀割般疼痛，但是还是冷冷开口：“令魂知道殿下的脾气，当然也知道殿下知道朝澜殿下死了会怎样……”

    “你知道什么！你根本不知道！你不知道他受的是什么样的苦！”苏子音不能抑制自己的情绪，激动得不能自已：“染辰从小被人说是孽种，你们只看到他永远装作不在乎！你知不知道，他有今日的成就，都是因为他自n.u.e一般练出来的！‘幻灭九式’，可是会泯灭人xing！我看着他受着折磨，每练完一层，他都会疼痛的不能克制，那么要强的人，连一声都不会让自己叫出来！他不眠不休，难得睡过去，还会做着噩梦哭着醒过来！他介意！他是实实在在的介意自己难看的身份！”

    令魂抓住激动的不能控制的苏子音，眼中满是痛楚：“都已经过去了，殿下他……”

    苏子音红着双眼：“什么叫做已经过去了！只有朝澜，只有凤朝澜！才能让染辰不再介意自己的身世！”苏子音甩开令魂的手，摇摇晃晃：“朝澜三岁的时候，第一次看见染辰，那么小的孩子，就紧紧抓住染辰的衣服，任凭谁说他都不肯松手，即使是皇后娘娘，也掰不开朝澜的小手。染辰看着那个孩子，那时候，染辰回来就跟我说，当他看着朝澜那么小的身子，近乎渴求的大眼睛，他心里就有了被需要的感觉。那时候染辰总是会跑过来跟我说朝澜。昨日朝澜叫哥哥了，今日朝澜跟他一起捉迷藏了……呵呵。“

    令魂心中一惊，觉得苏子音有些不对劲，立马说道：“副阁主，不要再说了……”

    但是苏子音丝毫不理会令魂的话，还是沉浸在背痛的回忆之中：“染辰说世上最美好的就是朝澜，他可爱，善良，单纯，是世上最美好的孩子。令魂，你知不知道，染辰说道朝澜的时候就会笑，笑得很开心，我总是很羡慕那个孩子，他得到了染辰所有的关注。”

    “不要说了！朝澜殿下已经出事了！”令魂只想叫醒苏子音，那样的苏子音，让他心碎。

    被令魂一吼，苏子音正过眼睛，就这样直直看着令魂，眼中有的是，狠戾，令魂心中一颤。

    “既然你知道朝澜出事了，你为何还要拦着我！“苏子音冷冷开口。

    令魂被苏子音的冷漠吓住了，一向温润没有脾气的苏子音今日却这样冰冷，让令魂忍不住心中颤抖。

    令魂低下头，不让苏子音看见自己眼中的痛楚，缓缓说道：“你不用去了，殿下现在还不知道。就算知道了，也没人阻止得了殿下即将会做的事。”

    苏子音一脸不可置信，瞪大眼睛看着令魂：“你说染辰还不知道朝澜出事了？”

    令魂静静回答：“是。因为在快要抵达白泽的时候，离吻带走了殿下，所以，所以殿下到现在还不知道此事。”这样，子音，你是不是会放心了？

    “你说什么！染辰被谁带走了？”苏子音陡的提高声音，吓到了令魂。

    令魂心中何尝不知苏子音对凤染辰有意，只是，知道了，心中还是很痛：“是，离吻带走了殿下。”

    苏子音抚住心口，脸上是惊疑，还有悲痛：“居然，他有那么大的本事。离吻知道了，是不是！”

    令魂答道：“是，是离吻阻止寒影和蓝倾对殿下报告此事的。”

    苏子音转身，背对着令魂，让人看不出此刻他的表情：“令魂，你去备马，我要亲自去找染辰，还有离吻！”

    令魂一惊，脱口而出：“为什么要找殿下？”

    苏子音缓缓转身，眼中是寒光：“我不会让任何人把染辰从我身边夺走！”瞥了一眼令魂：“令魂，不要再忤逆我，我命令你！立刻去备马，否则我就杀了你！或者，你看着我死……”

    令魂睁大眼睛，看着好像越来越不熟悉的苏子音，心中震颤：他知道我……

    令魂闭上眼睛：“是，令魂遵命！”转身离开苏子音的小屋。

    “离吻，我不会让你抢走染辰的，他是属于我的！属于我苏子音！”屋子里回荡着苏子音狠辣的声音，但屋子的主人，早已掠出了屋子：“染辰，等我……”

    可爱的亲们，推荐，加票票哦

    




第四十二章  事情在脱离轨道

棺中天下  第四十二章  事情在脱离轨道 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     一袭白影闪过，来人在‘武林盟’大门站立，眯起眼睛，静静打量着这豪华的牌匾。眼中一道寒光闪过：“哼，慕容莲，你还是真会享受……”说罢，来人叩响了气派的大门。

    大门缓缓打开，两个小厮模样的出来问门口的白衣人，其中一人说道：“你是谁！为何半夜来我‘武林盟’有何事！”

    来人冷哼了一声，说道：“凤阁‘琴’！”

    门口的两个小厮被吓了一跳，神色害怕，慌张，交头接耳，不知道怎么应付来人。

    那人瞥了一眼战栗的小厮，开口说道：“怎么？这就是‘武林盟’的待客之道么？都不懂得如何招呼客人的么？”说完，眼中的寒光震慑了两个小厮。

    两个人腿脚打颤，其中一人哆哆嗦嗦地说道：“请先生等一下，我去通知盟主……”说完，转身跑进里面，却被已身穿青衣的男子挡住。

    “门主！他……”小厮开口对着青衣人说道。那青衣人便是日前在唐门被慕容莲一掌打成重伤的天门门主楚津！

    只见楚津笑意连连，挥开折扇，示意两人退下，对来人缓缓说道：“凤阁‘琴’大驾光临，我‘武林盟’怎能不欢迎？苏子音苏公子？”刚才听见苏子音自称凤阁‘琴’，楚津心中着实吓了一跳，那么柔弱温和的男人竟是与凤阁阁主‘夜杀’齐名的‘琴’！那，凤染辰是？

    来人正是苏子音，不同于平日里的温和谦逊，现在的苏子音冷冽的气势浑然天成，没有人知道‘云衣苏琴’竟是凤阁副阁主，‘琴’！

    凤阁副阁主，在江湖上消失已久，但是没有人不惧怕他的那把琴，杀人于无形的武器，在江湖上极少有人逃得过那魔魅的琴音。

    苏子音挑了一眼楚津：“本阁主是来找慕容莲的！难道这‘武林盟’没有规矩？就让一个小小的门主出来迎接？”

    楚津丝毫不觉得尴尬，还是笑着：“副阁主是误会了，我们盟主近几日都在闭关修炼，所以不能亲自出来迎接，还望副阁主见谅……”

    虽说是道歉，但是丝毫感觉不出楚津话中的歉意，苏子音也不在乎，现在最重要的是见到慕容莲！

    苏子音缓缓说道：“不要‘暗夜绝罗’没练成，倒失了魂魄，到时候就算有‘九天冰火’都救不活！”话中的尖锐楚津照单全收。

    楚津收起折扇，依依然笑道：“副阁主说笑了，盟主早已练成‘暗夜绝罗’，呵呵，既然副阁主知道盟主的事，也应该知道此刻我们盟主正是闭关时期，阁主，像您这么聪明的人，应该不会不知道吧？”楚津眼里闪过一丝寒光。

    苏子音突然笑了，水润的大眼睛中看不清是什么表情，就这么看着楚津：“楚津，你知不知道，像你这种太聪明的人，是活不长的？”苏子音拂袖转身离开，只留下一袭白色的背影。

    楚津眯起眸子，苏子音是什么意思？

    “楚津，告诉慕容莲，这次我可是给他机会得到那个人了，是他自己放弃的，到时候可不要怪我哦！”说完，白色人影消失不见。

    楚津皱眉，苏子音到底在说谁？为何他与盟主的关系好像不同寻常？突然想起唐门，那天凤染辰与盟主的交好模样，真是越来越复杂，盟主，到底和凤阁有什么关系？又和凤染辰是什么关系？

    楚津走进大门，不知道要不要把刚才苏子音的话告诉慕容莲，但是就算想告诉，慕容莲也还在闭关之中，况且现在又是要紧时期，算了，还是等盟主完成之后再禀告吧。

    有的人，注定要错过，有的人，不能太聪明……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    “离吻，你说我们以后完成朝澜的事情之后，我们还是来这里，过完一生，怎么样？”凤染辰躺在床上，头枕在离吻腿上，轻闭凤眸，淡淡的光晕打在凤染辰长长的睫毛上，迷离魅惑。

    离吻轻轻抚摸凤染辰如丝的长发，微微笑道：“恩，好。”

    凤染辰听见离吻的回答，高兴不已：“恩，只要朝澜的事办完了，我们就来实现这个承诺。”

    离吻身子一震，朝澜……如果染辰知道朝澜死了……离吻有点害怕去想这个问题，只想留住凤染辰，瞒着他一天一天的过下去，至于以后等他知道了，离吻实在是不敢想。

    凤染辰觉察到离吻的不对劲，睁开眼睛，开着离吻怔怔的表情，问道：“怎么了？不舒服么？”凤染辰有点心疼，离吻受的寒毒，发作起来肯定很痛苦，但是他却一次都不让自己看见，凤染辰害怕离吻受伤，害怕他痛苦。

    离吻嘴角扯开一丝微笑：“没有，只是刚才在想一些事情。”

    凤染辰疑惑：“一些事情？”离吻还在想洛萧么？

    离吻轻拍了凤染辰的头发，说道：“我要是不说明白，你可是又在瞎想了？我只是在想，如何把你这妖精留住，永远不让你离开我的身边！”说完，刮了一下凤染辰坚挺的鼻梁。

    凤染辰心中甜蜜，笑道：“很快，我们就能永远在一起，离吻……”说完，深情地看着离吻，

    离吻心中不愿再去想那些不高兴的事，既然不敢想，不敢承担，那就不要再想，现在凤染辰的一颦一笑都让离吻迷醉不已，染辰，我可会失去你？

    离吻低下头，缓缓在凤染辰额头印下一吻，看着凤染辰微笑入眠，一切如此幸福…… 

    




第四十三章 苏子音找到凤染辰，真相不远

棺中天下  第四十三章 苏子音找到凤染辰，真相不远 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻从早上心里就有一种奇怪的感觉，按照道理来说，自己体内的寒冰毒不会发作的那么频繁，距离上次发作不到四五天的时间，但是为什么内心总有一股凉意，挥散不去？

    离吻看着凤染辰熟睡的模样，就如婴儿般纯洁与干净，离吻微微笑着，凤染辰呼吸平稳，像是一把上好的乐器，低沉却致命地吸引着人。离吻低头在凤染辰脸上落下一吻，便起身走出了屋子。

    外面的阳光照在离吻白皙的脸上，透明亮泽，摄人心魄。只是那好看的脸上却是挥不开的担忧。为何今日心中总是蠢蠢欲动，不安稳，好像有什么事情要发生？

    离吻在外面站了一会儿，等克制住内心的不安之后，心里想到，要是染辰早上起身，就能看见他最喜爱的兰花，他一定会很高兴。离吻心里有些迫不及待，想要看看凤染辰醒来时那惊喜的表情。离吻嘴角微微上挑，便慢慢向种满兰花的那个山头走去。

    苏子音看着矗立在自己面前高耸的山巅，眼睛里尽是猜不透的情绪，令魂按照苏子音的命令通过凤阁那群人找到了凤染辰所在的地方，令魂心里不知道，这么做，到底是不是对的，但是，要他看着苏子音痛苦，他也不忍心……令魂咬牙，闭上眼睛。

    “令魂，你确定染辰现在就住在山上？”苏子音开口温和的问着令魂。不似日前在‘武林盟’的冷冽骇人，现在的苏子音还是温和有礼。让人猜不透，他到底是什么样的人。

    令魂恭敬的朝苏子音低头，答道：“回副阁主，殿下和离吻就在上面！”

    听到离吻的名字，苏子音眼中闪过一丝寒光，离吻是么？我会让你付出代价的！恢复温和，苏子音笑着对令魂说道：“令魂，你还是要这样对我如此有礼么？那时只是我的气话，才搬出凤阁副阁主的身份来命令你，现如今你怎么还是改不过去？”

    令魂抬头，直直看向苏子音绝美的脸，子音，到底哪一个才是真正的你？

    “怎么了？我脸色不好么？”苏子音缓缓开口。

    令魂一愣，察觉到刚才自己的失礼，垂下眼睛，说道：“不是。令魂只是看不清副阁主……”

    苏子音一怔，惊讶地看着令魂，继而笑着出声：“令魂你是怎么了？我有什么不同的么？”

    令魂没有回答，只是低着头。

    见令魂不回答，苏子音深深地看了一眼令魂，眼中是狠戾：令魂，不要多管闲事……

    “好了，既然知道染辰在上面，那我们就去找他吧。”苏子音开口。说完，便掠起身子，朝山上飞去。

    苏子音在江湖上是凤阁‘琴’，所以极少有人知道他的本名，而且‘琴’不止以杀人于无形的琴艺闻名江湖，更无人能敌的是一身轻功，已到了化境的程度。

    看着苏子音朝着山上飞去的身影，令魂看着苏子音雪白的身影：子音，你难道非要这么做？明知道会让殿下痛苦，却还要做，你到底是想让他不受伤害，还是不想……不想殿下与离吻在一起？令魂眼神暗了暗，便也起身飞向山顶。

    苏子音与令魂到达山顶，就看见不远处有一所房子，走进，令人赞叹不已，居然有人能在山顶造出如此巧夺天工的建筑。只见一片绿树环绕，内有溪水流过，苏子音眯起眼睛，这个离吻，真是不简单的人物，竟然能从万丈高山下引水入山，看着水中倒影着自己的脸，阴狠怨恨，苏子音抬头，又是温润如初，对令魂说道：“想不到这山上还有这么好的地方！”

    在看眼前被绿树还有溪水环绕着的小屋，全部用竹子搭起，而且每根柱子上的竹节都是七个，没有一根例外，没有一点瑕疵，就如那竹子天生就是如此生长，美妙不已。

    苏子音心里怒火中烧，一想到凤染辰与离吻单独呆在这样独具匠心的小屋中，就不能克制自己快要恨地快要烧起来的心。

    令魂跟在苏子音后面，也能感觉苏子音全身散发出来的怒气，却又无可奈何。

    凤染辰在屋外有人的时候就已经醒了过来，听气息不像是离吻的，而且来者不止一个。凤染辰感到来人越来越靠近屋子，眯起凤眸，眼中满是戒备，还有狠戾。

    当苏子音推开竹门的时候，就感到脖子上一紧，已被对方紧紧扣住咽喉，一阵窒息。

    “殿下不要，是副阁主！”令魂见状，立即出声。

    苏子音被掐着，看起来已经气息不稳，水润的眼睛看着掐着自己脖子的凤染辰，缓缓开口：“染―辰―，染――”

    凤染辰一惊，看着被自己掐住的人，竟然是苏子音，连忙松开手，却见苏子音早已脸红耳赤，不停的咳嗽。

    凤染辰一阵后悔又是十分担心，连忙扶着苏子音，关切地问道：“子音，怎么是你？”

    苏子音拉住凤染辰的衣袖，咳得眼眶中满是泪水，让凤染辰心疼不已，自己居然伤了子音！

    苏子音看见凤染辰眼中闪过的一丝痛楚，心里很是高兴，染辰心中是有我的。连忙说道：“染辰，我没事，你别担心。”

    凤染辰看着苏子音通红的脸，说道：“要是慢一点，你就被我杀了，子音……”凤染辰害怕失去这个唯一的朋友，一起长大的朋友。

    苏子音微微一笑：“我真是没事，也怪我自己不好，我应该知道染辰你的警觉xing一向很高，还这么冒失……”

    凤染辰抚过苏子音，让他坐在床上，说道：“以后子音莫要这样，我怕自己停不住手，伤了你。”

    苏子音坐下，手触碰到床上柔软的丝被，心中一阵怨恨，染辰是不是和离吻睡在一张床上！但是很快压制住自己的情绪，温和的笑道：“以后不会了。”

    凤染辰绝美的脸上闪现一丝笑容，转向站着的令魂，却是冷冽狠戾：“令魂，子音不知道，你也会犯这种错误！难道是我太迁就你们了！”

    令魂浑身一颤，连忙说道：是令魂的错！请殿下责罚！”

    “染辰，你不要怪令魂，是我一时大意，忘记了。”苏子音牵起凤染辰的手，歉意地说道：“染辰，要不是令魂，我也找不到你。”说完，笑着看向令魂。

    凤染辰看着苏子音，笑道：“子音就是心软。”

    苏子音一阵脸红，低下头不语。

    凤染辰问道：“子音有何事找我？”凤染辰心中一阵狐疑，为何子音知道自己在此地，而且，要不是有什么重要的事情，子音是不会亲自来找自己。凤染辰冷冷地看向一旁的令魂。

    令魂感到一阵寒意，又不敢向凤染辰说明原因，只能把头低下，不去看凤染辰的眼神。

    令魂闪烁的眼神更让凤染辰怀疑，令魂不敢说？一种不好的预感浮上凤染辰的心头。

    只见苏子音抬起蓄满泪水的眼睛，看向凤染辰：“染辰，朝澜出事了……“ 

    




第四十四章 欺骗

棺中天下  第四十四章 欺骗 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     苏子音的话让凤染辰没了动作，微笑在脸上霎时冻结，面无表情的看着苏子音。过了很久，凤染辰站起身，背对着苏子音，冷冷开口：“子音，你知道我不喜欢开玩笑！”声音如千年冰霜，冷冽透骨。

    苏子音一怔，凤染辰从未用这种不含感情的语气对自己说话，可是……

    苏子音急忙开口：“染辰，我……”

    “够了，子音，不要再说这种话！”凤染辰此刻心里很慌张，从未有过的恐惧占满了心头。为什么子音要说朝澜出事了？但是他的四座七护一个都没有向他汇报？寒影和蓝倾还口口声声说宫中已无事，朝澜和皇后都已平安？

    苏子音此次前来，亲自告诉凤染辰朝澜出事，心中也是有底，凤染辰会发什么样的火，已经预期到了，但是苏子音心中却有十足的把握，凤染辰会因为离吻的隐瞒生气，不会原谅离吻，而且会就此离开离吻，而自己，凤染辰定不会怪罪，到时候，凤染辰照样是自己的，自己还是可以像小时候一样在他痛苦的时候伴在他左右！想到这里，苏子音嘴角勾起一丝若有似无的笑意。

    要想让凤染辰相信，就要让凤染辰正视这个问题，苏子音眼角滴下眼泪，梨花带雨的脸庞让人心疼不已，嘤嘤啜泣。

    凤染辰听到苏子音的啜泣声，身子浑然一震，子音哭了，那么就证明……凤染辰心中心中烦躁异常，又惊慌不已，眼中深不见底，满是狠戾，看向站在一旁没有说话的令魂：“令魂，告诉本宫，子音说的是不是真的？”

    令魂惶恐，不敢开口，把头垂下。

    苏子音已是哭的撕心裂肺，摇摇晃晃站起身子，一把抓住凤染辰，眼中满是痛苦：“染辰，难道我还会骗你么！”

    凤染辰没有理会苏子音，现在的他，只想要令魂一句话，他想听到令魂说没有：“令魂，说！”

    令魂抬起头，一双剑目里满是不忍，还有痛楚，让凤染辰心中震颤。

    令魂沉重开口：“回殿下，副阁主说的句句属实！”说完低下头不敢再看凤染辰的表情。

    屋子里一片寂静，凤染辰站着，一动不动。

    苏子音愕然，为何染辰听见朝澜出事会没有反应？

    半晌，凤染辰充满寒气的声音传过来：“为何寒影和蓝倾跟本宫说朝澜无事？”下一刻，令魂被浑厚的一掌打飞，撞在门上，把门撞了个粉碎，鲜红的血顺着令魂的嘴角缓缓淌下。

    苏子音一惊，呆愣在原地。

    未等令魂站起来，凤染辰全身散开白色强光，笼罩着凤染辰，只见凤染辰抬起右手，对着令魂又是凌空一掌，不过，这一掌并没有把令魂打出去，而是掌力透过令魂，竟然把令魂吸了起来，彩色的眩光不断从令魂身体里透出来。而此时的凤染辰如地狱的修罗，长发扬起，眼神令人恐怖万分。

    “说！到底是谁在说谎！”凤染辰狠狠开口，那声音的冰冻似乎下一秒就要掐断令魂的脖子！

    苏子音看着眼前的凤染辰，不敢相信，凤染辰居然使出了‘幻灭九式’第一式，难道他想要废去令魂的武功？立即说道：“染辰，令魂……”

    没有给苏子音说完话的余地，凤染辰有一次开口，狠辣决绝：“令魂，你说！”

    令魂看着凤染辰身后的苏子音，苏子音的脸上透过一丝慌乱，是为了自己么？令魂勉强一笑，自己能怎么说？说寒影和蓝倾说谎？殿下肯定留不得他们。要是说自己说谎，恐怕下一秒自己就是一具尸体。令魂没有开口，脸色越来越苍白。

    苏子音抓住凤染辰的衣襟，急急说道：“染辰，令魂已经受不住了，你要是再继续下去，他会成为废人的！”说完，转向脸上没有一丝血色的令魂，吼道：“令魂，你要再不说，你就没命了！”

    令魂苍白的脸上闪现一丝笑意，令苏子音心口一颤，别过脸去。

    “回-殿下―，朝澜―朝澜殿下―的确已经―已经出事！”令魂开口。

    突然，白光尽散，令魂重重落地，一口鲜血喷涌而出，染红了胸前整片衣服。

    只见凤染辰震惊异常，整个身子不断颤抖，眼中是一阵水汽，就像破碎的娃娃，让人心碎不已。

    苏子音惊恐，说道：“染辰，染辰……”

    凤染辰喃喃自语：“不会的，你们都是骗我的！我不会相信！”看向令魂，又是重重一掌：“他们为何骗我？”

    令魂连续受了凤染辰三掌，心脉受到重创，口中鲜血不断涌出：“殿―下。”

    “是离吻！是离吻让他们欺骗你的！是离吻！”苏子音疯狂吼道。

    受伤的令魂双眼紧闭：子音，你又是何必，为何还要让殿下更加痛苦！

    凤染辰回头，定定看着苏子音：“你说的是真的？”

    苏子音急忙开口：“是离吻拦住了向你报告的寒影和蓝倾，让他们瞒住你，他才好带着你远走高飞，他……”

    “够了！苏子音！你到底在期待什么！从一开始，你就在拼命让我相信朝澜出事！现在你又告诉我离吻在欺骗我！你到底想从我身上得到什么！”凤染辰狠狠盯住苏子音，此刻苏子音那张清秀的脸让凤染辰心中感到恶心。

    苏子音浑身震颤，不敢相信，刚才凤染辰居然对自己说这样的话！他居然为了一个本该死了的男人这样说自己！苏子音感觉自己再也受不了，发疯似地吼道：“凤染辰，我苏子音是在告诉你实情！你心中料定了离吻不会骗你么！他给你吃了什么药！让你如此丧失理xing！我苏子音才是跟你一起长大的人！他离吻算什么！”

    凤染辰听见苏子音如此侮辱离吻，心中更是恼怒，双眼已经开始泛红：“苏子音，你以为我不知道你的心思！我凤染辰明确告诉你，就算没有离吻！你也只是我的朋友！不会再有其他！”

    苏子音心中痛到了极点，凤染辰是在说他永远不会爱上自己么？痛苦的闭上双眼，紧紧握住双拳，怕一松手，自己就要崩溃：“好，既然你不相信我，我走！我走！”

    凤染辰心中早已痛苦不堪，他不愿意相信朝澜出事，更不愿意相信是离吻帮着寒影和蓝倾欺骗自己，但是看着被自己伤害的苏子音，实在是不得不相信。

    凤染辰仰天长啸，伴随着浑厚的内力，声音凄惨破碎，几乎快要震碎苏子音和令魂的耳膜，周围的事物全被硬生生地震碎。 

    




第四十五章 染辰，我恐怕护不了你了

棺中天下  第四十五章 染辰，我恐怕护不了你了…… 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     在兰花林中的离吻听见凤染辰撕心裂肺的声音，心中一震，感到窒息：染辰，怎么了？

    离吻拿着手中刚采摘的兰花飞快的朝小屋飞去：染辰，不要出事……

    当离吻赶到小屋时，就看到小屋周围全是被震碎的东西，而自己最担心的凤染辰就站在那些碎品中央，白色素衣长袍扬起，绝美的脸上更是一片苍白，离吻脚步不稳，到底发生什么事情了？心中感到极度不安。

    离吻看向旁边，因为太过担心凤染辰，竟未发觉旁边还有两个人，只是他们是谁？为何在此地？再看向凤染辰，眼中尽是痛楚，就这么直直地看进了自己的眼中，让离吻感到心惊。

    离吻走近凤染辰，担心地问道：“染辰，发生什么事了？“

    凤染辰看见离吻走近，眼中闪过仇恨，只是一瞬间，却让离吻心碎。

    “令魂，告诉他，发生什么事了！”声音冰冷狠辣，凤染辰对令魂命令道。

    身受重伤的令魂定了定身子，屏住自己的内息，缓缓开口：“朝澜殿下出事了。”

    离吻全身一震，看着凤染辰伤心欲绝的脸，难道染辰知道了？心中又是疼痛万分，染辰……

    离吻向凤染辰走近，却被凤染辰大声喝止：“离吻！你早就知道了，是不是！”

    离吻前进的脚步停住，不敢往前，眼前的凤染辰眼中尽是敌意，不似以往的柔情，离吻心碎不已，眼中蓄起水雾：“染辰……”

    “不要叫我的名字！离吻！你不配！”凤染辰决绝的开口，周身散发出一股强烈的杀气。

    离吻就这么定定的看着凤染辰，那张让自己刻进心里的脸，为何现在确是让自己如此心碎，离吻觉得凤染辰尖锐的眼神快要将自己刺穿，让自己窒息，让自己快要死了一般难受！

    凤染辰见离吻不回答，就只当他默认了，凤染辰哈哈大笑，绝美异常：“离吻，你还是背叛我！为何你要欺骗我，为何！啊！”

    旁边的人看见凤染辰的反应都愣住了，只见凤染辰一头闪亮的墨色长发尽数散开，一身白衣像吞噬灵魂的恶魔之口，绝美又诡异！凤染辰周身散发出灼热的气息，那种温度，快要让苏子音和令魂觉得自己要被融化，凤染辰的双眼已经完全变得血红，没有一丝原本的清亮，倾国倾城的脸上满是残n.u.e，似乎下一刻就要毁天灭地！

    离吻心中一紧，急急飞向凤染辰，抓住凤染辰的手臂：“染辰，你醒醒，不要被魔xing吞噬了！染辰！”

    凤染辰似乎听见了离吻的声音，猛然回头，一双血腥恐怖的双眸紧紧摄住离吻，让离吻心惊不已。

    “染辰！”

    “殿下！”

    苏子音和令魂齐齐喊道，苏子音着急万分，自己万万没有想到凤染辰知道后，后果会这么严重，他以为凤染辰会离开离吻，会跟自己回去，可是现在，走火入魔的凤染辰根本就不会听自己的！

    离吻迅速出手，封住凤染辰的周身大，阻止凤染辰体内的魔xing走遍全身。可是，凤染辰好像没有受到一点影响，邪魅的挑起嘴唇，泛红的双眼嘲笑一般看了离吻一眼，随即一掌朝着离吻的胸口打了过去，离吻被打开几丈远。

    离吻右手抚住胸，刚才凤染辰那一掌用了全部功力，让离吻在没有防备的情况下硬生生的接了凤染辰一掌，‘幻灭九式’果然不同凡响，狠辣异常，离吻嘴里喷出一口鲜血，脚步快要站不稳。银色的发丝上沾染了离吻殷红的血，像盛放的罂粟花，妖冶凄美。离吻很痛，痛的快要不能呼吸，他痛的不是凤染辰倾尽全力的一掌，他痛的是凤染辰真的向他出手：染辰，你果真还是不相信我……

    离吻摇摇晃晃站起身子，脸上惨白，鲜血顺着离吻的唇角蔓延到锁骨，再到雪白的长袍，触目惊心。

    凤染辰的眼中闪过一丝亮光，但是很快，又被血红所代替，一步步朝离吻逼近。

    离吻看着如修罗一般凄美的凤染辰走近，脸上绽开一丝凄凉的微笑，看着凤染辰，把他深深刻进自己眼中，自己的心中，那样，就算死了。染辰，你还是我的……

    苏子音感到恐惧，看着凤染辰要杀了离吻，一切都不是按照自己所想的在进行，苏子音巴不得凤染辰能够杀了离吻，那样，凤染辰就是自己的，但是，要是凤染辰清醒过来，知道自己杀了离吻，纵是千百个恨他，也会后悔，心中只会一直有离吻，自己就更不可能得到凤染辰的心。想到这里，苏子音眼中闪现一道寒光：“离吻，我是不会让染辰杀了你的！我要你们互相憎恨对方，生生世世不能在一起！

    苏子音从身后拿出玉琴，修长的手指快速拨弄，只听得曲子就幽幽的飘散在这血气的空中。

    旁边的令魂一惊：“镇魂曲‘！

    只见苏子音飞快的跳动着自己的双手，调子悠扬清新，让人感到一阵心安。

    早已红了双眼的凤染辰在听到苏子音的曲子时，感到一阵痛苦，就好像自己的头快要裂开一样！

    苏子音虽是心疼凤染辰，自己的‘镇魂曲‘能减轻病者痛苦，当然也能消除魔xing，虽然不知道能不能控制住凤染辰的魔xing，但是也要一试。苏子音别过眼，不去看凤染辰痛苦的表情。

    “染辰！”受伤的离吻想要抓住痛苦不堪，大声吼叫的凤染辰，但是奈何自己连牵动一根手指的力气都没有，自己伤的太严重，恐怕心脉已被凤染辰震碎。离吻硬撑着一口气，却只能看着凤染辰痛苦哀嚎，没有丝毫办法，两行清泪顺着脸颊缓缓流下：染辰……恐怕，我护不住你了……

    琴音还在弹起，凤染辰的哀嚎逐渐变弱，最后，只见凤染辰眼中的红光已经消失，昏倒在地上。

    “染辰！”

    “殿下”！

    苏子音快速飞至凤染辰身边，抱起凤染辰，向山下掠去。

    令魂看着他们消失的身影，心中一阵凄凉，慢慢朝山下走去。

    “染辰……染辰……”离吻全身被自己的鲜血染红，一身洁白的衣袍没有一处还是原来的颜色，看着凤染辰被苏子音抱着离开的身影，眼中划过一滴泪，落入地上，消失不见：“染辰，我舍不得你……”

    漫天的兰花花瓣随风扬起，落在躺在地上的人儿身上，手上……只见那人手中还紧紧抓住一束被血染红的兰花，凄美无比：等染辰早晨起床看到兰花，他一定会很高兴……

    在这里给小调推荐，票票哦 

    




第四十六章 朝澜，等五哥回去杀了所有人，为你陪葬！

棺中天下  第四十六章 朝澜，等五哥回去杀了所有人，为你陪葬！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰醒过来，睁开眼，就看见在床头盛放的兰花，幽幽的香味袭来，令凤染辰顿时清醒许多。离吻，我好像伤了离吻，他……

    正当凤染辰想的入神的时候，门被推开了，只见苏子音手中端着食盘朝着凤染辰走过来，走近凤染辰，苏子音坐下，温和的笑道：“染辰，醒了？先吃点我为你炖的洛神雪梨汤，这洛神花可是能消除你的疲劳的。”说完，舀了一勺，送到凤染辰唇边。

    凤染辰没有张口，就这样冷冷地看着苏子音：“怎么，你这么快就忘了你做的事了？”

    苏子音一惊，手中的汤匙滑落在凤染辰的素衣上，晕开了一朵和凤染辰白色袍子不相符的花色，苏子音急忙用自己的袖子擦拭凤染辰衣服上的汤渍，慌乱不已。

    凤染辰一把抓住苏子音的手，把他拉进，与自己面对面，冷冽地开口：“是谁杀了朝澜？”

    苏子音看到了凤染辰眼中的杀气，惊骇不已，他怎么也没想到，凤染辰一觉醒来就像忘记了他们的关系，那么陌生，苏子音感到心痛不已，半敛眼眸，缓缓说道：“是锦妃。”

    凤染辰眼神暗了暗，一把甩开苏子音，对他说道：“琴，让寒影和蓝倾来见我！”

    苏子音被凤染辰推了出去，本就几乎不能站稳，又听见凤染辰居然叫他‘琴’，竟是用凤阁阁主的身份来命令他，刹那间，苏子音眼里蓄满了泪水，不敢相信凤染辰会这么对待自己。

    苏子音伤心欲绝，转身离开了屋子。

    凤染辰好像耗尽了全身的力气，待苏子音一走，眼中是痛苦不已：离吻，你为何要骗我？离吻……离吻……

    不一会儿，寒影跟蓝倾就跪在了凤染辰前面。

    寒影和蓝倾从凤染辰被苏子音带回凤阁开始，心中不仅有悔恨，不该欺瞒他们的主人，还有的是视死如归的自觉。他们现在就只能等凤染辰杀了他们。

    凤染辰秋水凤眸此刻满是狠戾，紧紧摄住寒影跟蓝倾，说道：“你们说，为何要骗本宫！”

    寒影和蓝倾身子齐齐一震，一时之间不知如何回答凤染辰。

    凤染辰走近寒影，挑起寒影的下颚，没有一丝表情的说道：“寒影，为何要骗我！”

    寒影感受到了凤染辰的怒气，但是听见凤染辰却用了平常的语气问他，还用了‘我’，更令寒影觉得自己是怎样残忍地欺骗了凤染辰。

    凤染辰手上的力道快要捏碎了寒影的下颚，寒影却一动不动，看着眼前刻进了自己骨髓的人：只要殿下高兴，杀了我也毫无怨言。寒影轻轻闭上双眼，等待凤染辰下一刻扭断自己的脖子。

    “殿下，与寒影座使无关，都是蓝倾没有保护好朝澜殿下，才让奸人有机可趁，杀害朝澜殿下，请……”还未等蓝倾说完，凤染辰就扣住了蓝倾的脖子，漆黑的瞳孔紧紧盯着蓝倾，让蓝倾感到惊恐不已。

    “请什么？你以为你能逃得过？本宫也不会放过你！”凤染辰狠狠说道，手上加重了力道，倾身附到蓝倾耳边，说道：“你可知，朝澜死时是如何痛苦？满池的水就这样灌入他小小的嘴里，鼻中，慢慢地，慢慢地窒息而死，甚至不能开口求饶，就这样被活活溺死，蓝倾，你说，本宫该怎么惩罚你？”

    凤染辰的话字字刻在蓝倾心里，对于朝澜的死已是自责万分，又听见自己的主人话，更加觉得万死难辞其咎，也没有提起自己的内力护住心脉，任由凤染辰的手越来越紧，紧到蓝倾觉得自己已经死了，没有了一点知觉。

    谁知，凤染辰狠狠甩开了蓝倾，转过身：“不要再让本宫见到你！否则下一次本宫就杀了你！滚！”

    蓝倾跪着不动，灼热的泪水砸在光滑的大理石上，凄厉异常。

    “殿下，是蓝倾没用，保护不了朝澜殿下，蓝倾死有余辜，但是请殿下再给蓝倾一次机会，让蓝倾能够亲手杀了害死朝澜殿下的凶手，然后，蓝倾自当以死谢罪！”蓝倾发下毒誓。

    死一般的沉寂，让寒影和蓝倾透不过气来，只听凤染辰沉沉开口：“召集四座七护，本宫要亲自向他问清楚，为何他这么忍心，看着自己的嫡子惨死都无动于衷！”

    “是！”

    “是！”

    寒影和蓝倾齐声应道。

    凤染辰看向窗外，朝澜幼小的身影不断在自己眼前闪现，对他顽皮的笑着：五哥，朝澜给你留了‘玉酥糕’哦……凤染辰眼色一暗：朝澜，等五哥，等五哥回去亲自向父皇问个清楚，然后，凤染辰眼中闪过一丝红光：杀了所有人！这样你就不会寂寞了……朝澜，等着五哥……

    不知不觉，眼泪滑过凤染辰白皙的脸庞：朝澜…… 

    




第四十七章  进宫

棺中天下  第四十七章  进宫 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     白泽皇宫宫门口

    “参见五殿下！”宫门侍卫朝凤染辰下跪，恭敬万分。

    凤染辰径直走进宫门，却听见身后的侍卫开口阻拦。

    “殿下，他们……”侍卫长有些为难，现在又是大晚上，虽然说五殿下要带人进去也不是不可以，但是五殿下带来的人个个看起来似乎都不简单，所以自己也不敢轻易就把人放进去，出了什么事，自己和这帮兄弟可都付不起责任！

    凤染辰回头，眯起凤眸，冷冷说道：“怎么？本宫带几个人进去也不可以？”凤染辰现在就是想光明正大地站在清沐帝眼前，质问他为何如此残忍地不追究朝澜的事。所以，本来能装作侍卫，乔装进宫的几人，凤染辰也毫不避讳地让他们一起进宫。

    侍卫长慌乱，连忙说道：“殿下严重了，只是属下奉命把守，保卫皇宫安全。有什么得罪之处，还望殿下谅解！”心中也是没底，虽然五殿下平日里温和善良，但是毕竟拂了龙子的逆鳞，心中也是惶恐万，不知道凤染辰会怎样追究自己的大不敬之最。

    凤染辰温润地笑了，对着那些侍卫。侍卫们只觉得天仙一般的五殿下朝他们笑了，一时间魂都没有了，都怔怔地看着凤染辰绝美的笑容。

    凤染辰纤长的手指拂过侍卫长的肩膀，暖暖的说道：“这些都是本宫的贴身侍卫。”现在还不想起冲突，最重要的是问清楚清沐帝，有没有对朝澜有所悔恨，再为朝澜报仇！

    侍卫们已经被迷得七荤八素，哪有不答应之理，立马让道，请凤染辰一行人进宫。

    凤染辰对着侍卫们又是微微一笑，转身走进宫门。

    “慢着！”只听一声清亮戏谑的声音从背后传来，让凤染辰一行人停住了脚步。

    侍卫们喊道：“李将军！”就只见一位长相秀气，但是脸上尽是轻佻的男子穿戴着盔甲缓缓朝凤染辰走来。来人正是丞相李明贤的独子李潇然，也就是锦妃的侄子，凤染辰的表弟。

    凤染辰看着李潇然，嘴角扯开一抹笑意：“怎么？李将军要阻止本宫进宫么？”眼中闪过一丝寒意。

    李潇然仍旧轻佻地笑着，一副纨绔子弟的模样，走近凤染辰，凑到他的耳边，轻轻说道：“染辰，你可真是美！每一次见你都让我心跳加速。”说完，朝凤染辰颈边吹了口气。

    “放肆，你竟敢对殿下无理！”旁边的紫鸢大声喝道。看见自己尊敬又爱慕的主子竟然被这无赖吃了豆腐，紫鸢是又气又急。

    李潇然是白泽人人皆知的登徒浪子，爱好美色。名声已是狼藉万分，现在居然敢对龙子做出无理之事，在场所有人都愤恨不已，就连那些侍卫也都瞪大眼睛愤愤的看着李潇然，是敢怒而不敢言。

    岂知，凤染辰一点也没有恼怒，相反，凑近李潇然，说道：“那么，你想怎样？”

    李潇然没料到凤染辰会这么好欺负，心中也是一愣，但是立马回过神来，朝凤染辰邪气地笑道：“染辰觉得随了我怎么样？”李潇然仗着自己是丞相之子，竟敢说出这等大逆不道的话来，导致凤染辰身后的四座七护全都散发出杀气，只等凤染辰一声令下，让李潇然身首异处。

    但是凤染辰却笑了，笑得魅惑，笑得倾国倾城，笑得让李潇然傻了眼，直勾勾地盯着凤染辰绝美的笑靥，一时间忘了所有的动作，包括自卫！

    只见凤染辰脸色迅速变冷，狠辣异常：“李潇然，本宫还没想找到你，你就送上门来，既然，你那么想死，本宫就让你在黄泉路上等你的丞相老子，让你们一家团聚！”凤染辰挥手之间，白光毕现，刹那间，还在笑嘻嘻的李潇然已经身首异处，睁大眼睛的头颅滚落在地上，还在看着凤染辰，好像还是没明白凤染辰为何要杀了自己。

    看见李潇然一死，周围的侍卫们纷纷乱作一团，睁着惊恐的双眼看着刚才还如仙子一般的凤染辰，现在却如修罗一样令人恐惧万分。

    凤染辰嘴角扯过一丝邪魅的笑意，看着李潇然死不瞑目的眼睛，冷冷开口：“你等着他们，本宫会让你们在地府团聚，以慰朝澜在天之灵！”说完，决绝转身，白色的衣袍随风扬起，彰示这夜晚的不平凡……

    请在这里给小调票票，推荐，收藏哦 

    




第四十八章  逼宫

棺中天下  第四十八章  逼宫 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     看见凤染辰杀了李潇然将军，那些侍卫当然不可能当做没看见，就放凤染辰进去，恐怕这五殿下光明正大地在宫门杀人，而且杀的还是丞相之子进宫不会有什么好事，所以立即围住凤染辰一行人，阻止他们进宫。

    凤染辰没有任何表情，只是冷冷地下了一句命令：“杀！”随后四座七护得到命令，大开杀戒，刹那间，宫门被鲜血染红，侍卫们全都被杀。但是对着凤染辰一路走过，侍卫越来越多，凤染辰就在中间穿行而过，身上没有溅到一丝血迹，一袭白衣，如此纯洁，魅惑，在堆积的尸体还有满地的鲜血当中尤其妖冶魅惑！

    杀戮还在继续，无休无止，凤染辰只是微微笑着，仿佛周围一切与他无关。凤染辰一行人杀到皇帝寝宫，就在宫外，停住，也没有闯进去，就这样站着。四座七护把凤染辰护在中央，越来越多的侍卫包围着他们，但是四座七护没有一个人脸上有怯意，而是更加鲜明精神，好像刚才那一场杀戮只是在热身，为接下来的动作做了个开始。

    只见皇帝寝宫突然灯火通明，里面的太监和宫女纷纷慌张提灯出来，分两侧站立，迎接他们的皇帝――白泽清沐帝！

    一身明黄的龙袍出现在众人眼前，凤染辰抬眼看向这个作为自己父亲的男人，心中一震。清沐帝满脸倦容，本该是四五十岁的年纪，现在却如风烛残年的老者一般苍老，凤染辰震惊：本该以为这个强大的男人还是会像个没事人一样，照样和他的嫔妃作乐花丛，但是现在，凤染辰觉得那个男人，自己的父亲，瞬间苍老，凤染辰惶然了……

    台阶上的男人，清沐帝直直看向凤染辰，自己的第五个儿子，愤怒地问道：“畜生！你知道你在干什么么！”

    凤染辰全身一震，痛苦地闭上双眼：他还是不承认我，不承认我这个儿子！抬头，眼中充满戾气，狠狠看向清沐帝：“我知道！”

    清沐帝看见凤染辰眼中的恨意，心中一惊，感到心痛，但是还是狠辣的说道：“你这是在逼宫么！”

    凤染辰不惧清沐帝的眼神，开口说道：“今天我只想问你一件事！为何看着朝澜惨死，你可以毫不追究！”

    清沐帝整个身子晃了晃，几乎要站不稳：朝澜，朕的儿子……眼中尽是痛苦。

    凤染辰看着清沐帝，不是看不见他眼中的痛楚，但是，光有痛就足够了么？那朝澜的死，就这么白白地让它过去，于是，凤染辰继续问道：“我只想知道为什么！”

    从清沐帝身后传来沉沉地女声：“凤染辰，不要忘了自己是什么身份，竟敢如此大胆质问你的父皇！”只见穿着华贵的锦妃从清沐帝身后出现，眼中满是怨怼，狠狠看向凤染辰。

    凤染辰秋水美目瞥了锦妃一眼，没有理会她，还是对着自己的父皇――清沐帝问道：“为什么！”

    锦妃气极，指着凤染辰就骂道：“凤染辰！你就这么没教养！竟敢如此以下犯上！”

    凤染辰的四座七护愤然，刚想开口，只见凤染辰突然垂下了头，墨色长发散在肩膀上，遮住了他的脸，让人看不清他的表情。

    所有人都惊讶不已，锦妃暗笑，你这孽种敢跟本宫斗！遂又对着凤染辰讥笑道：“怎么？知道自己错了？现在认错，还……”

    还没说完，就被一只修长的手狠狠扣住了脖子，锦妃惊讶地睁大眼睛，不敢相信，凤染辰现在居然掐着自己的脖子！为什么会这样，这孽种怎么会武功？锦妃不明白，但是也只能眼睁睁看着凤染辰的手越掐越紧，没有丝毫办法挣脱！

    “放开我母妃！”只见凤云麟，凤云倾，还有丞相李明贤全都到了。

    凤云倾又急又担心，凤染辰竟然扣住了自己母妃的脖子！凤云麟似乎要冷静地多，没有开口，只是脸上也显出担忧之意。

    凤染辰抬起邪魅的双眼，朝凤云麟他们看了一眼，缓缓说道：“你们全都到齐了！”

    李明贤撕心裂肺地朝凤染辰吼道：“凤染辰，萧然与你有什么深仇大恨，你为何要杀了萧然，让他死不瞑目啊……”说完，失声痛哭。刚接到消息，凤染辰闯宫，到了宫门口就看见自己唯一的独子李潇然惨死，怎叫他不悲痛。

    所有人又是一惊，齐齐看向凤染辰，没有人相信一向温文尔雅的凤染辰会打开杀戒！

    凤染辰毫不在意，只是看着清沐帝，反复问道：“为什么？”

    清沐帝惶然的眼中出现一丝清明，怔怔看向凤染辰，说道：“朕没保护好朝澜，是朕对不起朝澜……”说完，两行清泪留下，滴滴刺入凤染辰心中。

    凤染辰更是愤怒万分，朝清沐帝吼道：“既然不想他死，你又为什么要放任凶手！你难道不知道朝澜死时会有多痛苦！你知不知道！”凤染辰双眼通红，瞪着清沐帝，似乎要将他撕裂。

    清沐帝浑身颤抖，双手掩面：“是我不好，是我不好，朝澜，朝澜，我可怜的孩子……”想到朝澜爱撒娇的小脸，清沐帝更是悲痛万分，不愿相信自己深爱的儿子竟然不在了。

    凤染辰眼中蓄满了泪水，就这样恨恨地看着清沐帝：既然你如此疼爱朝澜，为何，为何……

    凤染辰的手不知不觉放开了锦妃，锦妃立即退到一边，狠狠瞪着凤染辰，眼神就好像在看怪物一样。

    “母妃，没事吧？”凤云倾立马上前扶住锦妃，关切地问道。

    锦妃看了一眼自己的儿子，又看向凤染辰，大声怒斥：“凤染辰，你竟敢杀了萧然！你眼里到底还有谁！胆敢以下犯上！”

    凤染辰走近痛苦自责的清沐帝，哀切的看着他：“你知不知道，是你最宠爱的妃子，杀了你最爱的儿子！”说完，看向叫嚣的锦妃，眼中满是痛苦。

    清沐帝抚住脸的双手一颤，缓缓移下，眼中是不敢置信：“你刚才说什么？”

    锦妃听见凤染辰戳破，立即大声叫喊起来：“凤染辰，你这个孽种！你敢污蔑我！”

    凤染辰凄凉的一笑，恳切的看着清沐帝：“是她，你的妾，杀了你的妻，你的子！”

    锦妃还想说什么，清沐帝一个眼神，镇住了锦妃，继而又望向凤染辰：“继续说下去。”

    凤染辰的脸上满是凄凉：“李芝华，让她两个儿子与并封国串通，只要并封答应，此次进犯白泽是皇后的懿旨，他们……”凤染辰指向锦妃：“他们，就答应并封，事后交出十五座城池！”

    清沐帝睁大双眼，不敢相信，看着凤染辰。

    凤染辰继续说道：“你是不是不相信？哈哈……”凤染辰转身，仰天长吼，眼中渐渐染上血红，狠狠盯住清沐帝：“你又知不知道？我的母妃？你最爱的宸妃，是怎么死的？”

    “你说什么！”清沐帝震惊，为何要牵扯到宸妃？

    凤染辰此刻不知道是哭还是笑：“你凭什么爱我母妃？你连她中毒都不知道！你还能口口声声说你爱她？”

    锦妃惊恐，指着凤染辰骂道：“你不要乱说！”

    凤染辰走向惊慌不已的锦妃，凤云倾凤云麟立马护住锦妃，不让凤染辰靠近。凤染辰就在三人眼前站住，指着锦妃：“怎么，你怕了？”转身看着清沐帝：“是她，我母妃的亲姐姐！亲手用‘无烟’毒死了你最爱的宸妃！”

    “你说什么？”清沐帝跑过去，抓住凤染辰的手，颤抖的问道：“说清楚！宸妃是怎么死的！”

    “皇上，不要相信他，他要污蔑臣妾，皇上……”锦妃立马为自己辩解。

    清沐帝狠狠瞪着锦妃：“你住口！等他说完！”

    凤染辰笑了，凄美异常：“你难道没发现母妃生我时已是全身铁青？那是慢xing毒药，是她，用李明贤从西域带回来的‘无烟’日日让母妃进食，导致母妃药石无医！”转身看向自己母妃宫殿的方向：“要不是深谙各种奇毒的老太医翁胥冒死帮着母妃克制毒xing，恐怕就连你口中的孽种，我！都生不下来！”凤染辰已是声嘶力竭，回首往事，痛苦不堪。

    “你胡说！你胡说！”锦妃推开站在自己面前的两个儿子，紧紧抓住清沐帝的衣袖：“皇上，你不要相信他，他是胡说的！他是胡说的！”

    清沐帝呆住了，没有一点反应，凤染辰哂笑，继续说道：“你还是不信我么？父―皇！”

    清沐帝被凤染辰的一声‘父皇’惊住，回过神来，定定看着凤染辰：“你说的是真的？”

    “如有一句谎言，我凤染辰永世不得超生！”凤染辰狠狠说道！

    锦妃已瘫软在地，颤抖不已。

    清沐帝看向锦妃，冷冷地问道：“他说的，是不是真的！锦妃！” 

    




第四十九章  血染皇宫

棺中天下  第四十九章  血染皇宫 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “是不是你，害死了朕的宸妃！”清沐帝双眼充满仇视，恨不得要把锦妃生吞活剥，没有想到自己枕边的人居然害死了自己最爱的女人，不光是为自己没有看清这个狠毒女人的真面目而愤恨，更是为了宸妃有这样一个丧心病狂的姐姐悲痛不已。

    瘫软在地上的锦妃哭得脸上的妆容都花了，曾经雍容华贵的锦妃不见了，现在只有被弃之如敝屣的弃妇，只见锦妃爬到清沐帝脚边，满脸泪水，哀求道：“皇上，皇上臣妾没有，臣妾没有啊，皇上……”

    “你还是不承认是么，寒影，把封无恪的亲使还有锦妃宫中的太监带上来！”凤染辰见锦妃还不肯认罪，心中恼怒万分，便命令寒影带上铁证！

    从锦妃宫殿的方向，寒影带上来两个人，一个便是封无恪的亲使，还有一个便是锦妃的贴身太监。只见那太监惊恐万分，跑到清沐帝，立即跪下，请求清沐帝饶命。

    凤染辰开口：“把你知道的说出来！”

    那太监颤颤抖抖的说道：“是，是锦妃娘娘，吩咐奴才让皇后娘娘宫中的小宫女小红把‘无烟’掺在羽妃娘娘的补品中，让羽妃娘娘慢慢中毒，诞不下龙子，羽妃娘娘一死，锦妃……”太监慌乱地看了一眼躺在地上的锦妃，继续颤颤抖抖的说道：“锦妃娘娘便赐死了小红，制造假象，把羽妃娘娘的死推到了皇后娘娘身上！”

    清沐帝瞪大了眼睛，不敢相信，前些日子自己宠爱的羽妃是被锦妃害死，那可怜的孩子还没来得及出世，就被扼杀，心中已是震怒万分，不觉得一口腥气涌上喉头，生生逼住，愤怒的开口：“锦妃！你难道还想狡辩么！他可是你的贴身太监！”

    没有一丝形象的锦妃大声哭喊起来：“皇上，他是胡说的！胡说的啊！都是这个奴才做的，不关臣妾的事啊！”

    “奴才没有胡说！”那太监听见锦妃把责任推在自己身上，就立即尖声叫了起来：“皇上，奴才没有胡说！奴才还有一件事，没有向皇上禀报！”

    清沐帝咬着牙，狠狠说道：“你说！”

    太监立即抬起身子，惊慌的说道：“还有，还有朝澜殿下，也是锦妃娘娘命……”太监不敢再说下去。

    清沐帝怒吼：“说！”

    太监浑身颤抖，几乎说不出一句完整的话来：“是――，是锦妃娘娘。命奴才请来朝澜殿下，然后，然后……”

    “然后怎么样！”清沐帝听见朝澜的名字，心碎不已，可怜的孩子……

    “然后，命令奴才，把――把朝澜殿下，推进了河中……”太监的声音越来越低，不敢再说半个字。

    即使在进宫之前早已知道，但是听见太监再一次说朝澜被活活溺死，心中还是犹如有万把利剑在刺，痛苦不已。

    清沐帝再也站不稳，跌倒在地上，下面一阵慌乱，只听凤云麟，凤云倾，还有丞相，武官等人一起叫道：

    “父皇！”

    “皇上！”

    凤染辰一点也不在意他们有多么慌作一团，白色的身影缓缓走到清沐帝身边，痛苦的说道：“父皇，你承受不了了么？你还没有听听他怎么说呢！”抬手指向另外一个证人，封无恪的亲使！

    在进宫之前就命紫鸢找到封无恪，让他交出证据。封无恪人已身受重伤，但是还是一句话没说，让自己的亲使随紫鸢回白泽，解释一切。紫鸢看着封无恪，自己对凤染辰的爱怎能抵得上封无恪？看来要是殿下想要并封，恐怕封无恪也会双手奉上！

    凤云倾和凤云麟都是一怔，不知道凤染辰用了什么手段能请到封无恪的亲信，这下子，事情如果败露了，那……

    只见那人朝凤染辰鞠了一躬，缓缓说道：“白泽皇上，半月之前，我并封太子收到该国大皇子和二皇子的亲笔书函，信上说，只要在白泽边境滋事，假装进犯，并把责任推到贵国皇后头上，只要事情完成，皇后被处死，白泽将奉上十五座城池作为谢礼！”

    凤染辰等他说完，看向清沐帝，这一刻，这个男人是多么可怜，凤染辰心中不忍，但是想到以前的恨，凤染辰凄美地笑道：“父皇，这下你可是听明白了？你亲手杀死了你的皇后！”

    清沐帝没了反应，双眼发直，突然从口中喷出一大口鲜血，怔怔的看向天空，声嘶力竭的吼道：“皇后，宸妃，朕对不起你们！对不起你们啊！啊！”清沐帝晕死过去。

    凤染辰看着地上的清沐帝，这一刻，自己为朝澜讨了公道，但是为何，看着这个男人，心中还是会痛？

    眼见清沐帝昏死，凤云麟对凤染辰大声说道：“你这个孽种！你看看你做的好事！今日，我这个身为大哥的，要好好教训你！”说完，转身，对着下面大批的侍卫说道：“清君侧！把他们全都杀了！一个不留！”

    底下的士兵看看凤染辰，又看看凤云麟，不敢动手。

    凤云麟气极，怒吼道：“你们这群废物，没看见他要逼宫么！”

    众人一听，立马挥剑朝凤染辰他们劈去。一时间，四座七护动手，刀光剑影，惨叫声，哀嚎声，震响了整个白泽帝都。

    凤染辰飞至凤云麟，凤云倾身边，衣袖挥开，就听见李明贤一声惨叫，胸口已被贯穿，看着凤染辰，倒地而亡，连叫都没有叫得出来。

    凤云麟，凤云倾一惊，看向凤染辰：“凤染辰！”

    凤染辰血红的双眼看着眼前的兄弟二人，冷冷说道：“他只是比你们先走一步，待会我会送你们兄弟……”说着，看了一眼躺在地上的锦妃：“还有那个女人，一起下黄泉！”

    凤云倾恼怒：“凤染辰，你不要太过分！你知不知道你在干什么！”

    凤染辰没有理会凤云倾，只是直直地看着凤云麟，缓缓说道：“大哥，你有什么话要说么？”

    凤云麟脸上没有一丝畏惧，冷静地说道：“你以为你有本事杀了我么？”

    凤染辰好像听见了什么天大的笑话，仰天大笑，绝美的脸在血色与月光中更加鲜艳摄人心魂：“凤云麟，你太高估自己了！你这辈子什么都算到了，你就没有算到一点！”

    凤云麟一惊，问道：“什么！”

    凤染辰看向一脸着急的凤云倾，挑起美眸，问道：“知道是谁挑了江湖所有门派么？”

    凤云麟一怔，凤云倾快言，脱口而出：“你是凤阁夜杀！”

    “凤云倾，你很聪明，我可以不怪你串通并封，但是！”凤染辰眼中是无尽的寒冷还有狠戾：“你让朝澜死！我就原谅不了你！”凤染辰心中怎会不知，这凤云倾虽然是锦妃的儿子，凤云麟的弟弟，但是从小没有什么心机，为人冲动，唯一的目的也就是想帮助自己的大哥登上帝位。

    凤云倾愣住，看着凤染辰满眼的痛楚，脸上闪过悔恨：“我，我并没有想过要让朝澜死，朝澜……”

    “够了，我不管你们有没有，今天，你们都得死！”凤染辰恨恨出口，没有一丝转圜的余地。

    “就算你是凤阁夜杀，就算你杀得了我们，你别忘了，你可是弑父杀兄，就算你做到，你也背上一世骂名！”凤云麟缓缓开口，没有一丝表情。

    “哈哈，凤云麟，你以为我会在乎这些？我今日要杀你们，就不会惧怕天下人的眼光！谁敢阻我，都得死！”凤染辰大声笑道，令冷静的凤云麟感到前所未有的恐惧，因为，凤染辰根本就不像人！

    只见凤染辰大肆的笑着，双眼变得血红血红，眼睑上也染上了血红的眼色，像吞噬灵魂的妖魔，邪魅恐怖！

    白袍扬起，凤染辰站立，所有人都惊恐万分，看着这像是从地狱中走来的恶魔！凤――染――辰！

    凤染辰全身散发出灼热的白光，双手聚起簇簇火焰，越烧越烈，瞬间变成一团火球，在众人眼前，盛放！

    “幻灭九式第八式，焚焰！”底下的煌沐叫道！怎么可能，没有’冰魄珠‘，主人怎会练成第八式！四座七护全部睁大眼睛看向凤染辰。要知道，焚焰一出，毁天灭地，所到之处，全部化为灰烬，无人可挡！

    没有人知道，那日凤染辰发狂打伤离吻之后，就从离吻身上拿走了‘冰魄珠’，以‘冰魄珠’的辅助，压制焚焰练成之时的灼热，练成第八式！

    在众人惊讶之余，凤染辰嘴角扯开一抹微笑，魅惑又让人恐怖，只见白光包裹着的烈焰向着凤云麟，凤云倾袭去！

    凤云麟，凤云倾极速运功往后退，但是奈何烈焰越来越近，那种感觉就像是被它包围，灼人不已。眼看烈焰就要吞噬他们兄弟二人，只见一道白影，以极快的速度穿过烈焰，一把抓住凤云倾，冲上云霄！

    刹那间，烈焰吞噬了凤云麟，火焰蔓延过的地方，全部都化为灰烬，满目疮痍！

    所有人都怔怔看着这一场景，没有人敢动。

    穿过烈焰的白色身影带着一个人从天而降，所有人定睛一看，正是凤染辰和凤云倾！

    “大哥！大哥！”凤云倾落地，撕心裂肺地叫着凤云麟，不敢想刚才亲眼看着凤云麟被火焰吞没！

    凤染辰眼睛恢复正常，冷冷地看着凤云倾，说道：“凤云倾，不要再哭了！”

    凤云倾一把抓住凤染辰的衣领，痛彻心扉地吼道：“为什么！凤染辰，你为什么不连我也一块杀了！”

    凤染辰甩开凤云倾，转身看着昏倒在地的清沐帝：“因为他的儿子中，现在只剩你有能力坐上他的位置！”

    凤云倾睁大了双眼，不敢相信听到的话。

    凤染辰会回头看向凤云倾：“我留你，并不是我会原谅你们所做的一切，我只是要你活着，坐上你们不顾一切想坐上的位子！看着你身边所有人死去，只留下你！让你一个人孤独的活在这个世上！我要让你痛苦的活着！”说完，对着四座七护下命令：“你们听着，一个不留！包括锦妃！”

    凤染辰抱起躺在地上的清沐帝，走近清沐帝的寝宫，宫门阖上，隔绝了一切杀戮。

    “不！”凤云倾看着自己的母妃被一刀毙命，大叫一声，昏了过去……

    杀戮还在继续，以杀止杀……

    在这里，给小调推荐，票票哦 

    




楔子 江湖情仇

棺中天下 第二卷  缠 楔子 江湖情仇 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “痴缠，怨前世，看今生，为何要生生世世？依恋，想当初，终不悔，等我生生世世！”

    三年后，江湖上迅速崛起一大势力花神宫，仅仅几年时间，迅速壮大，与‘武林盟’，凤阁，并存于武林之中，成为人人畏惧的一大新势力。没有人知道花神宫是如何崛起的，也没有人见过花神宫的主人，但是唯一令江湖中人津津乐道的就是花神宫出现在众人眼前的都是清一色穿着白衣戴着面纱的美貌女子。窈窕身姿，冷脆声音，处处都彰显着这花神宫的活力与新生！

    ‘武林盟’自三年前盟主慕容莲闭关修炼至今，还未见其出关，三年来，没有人见过慕容莲，有人说，慕容莲没有完成魂魄的重组，已经被‘暗夜绝罗’的毒xing反噬了，就算绝世至宝‘九天冰火’也救不了慕容莲；又有人说慕容莲其实早已出关，只是还在修身养xing，准备着怎样一举称霸武林！众说纷纭，但是没有一个知道慕容莲到底怎样了。

    凤阁，至今当人们提起那三年前血染皇宫，凤阁阁主凤染辰，也就是白泽五殿下弑父杀兄的事件仍是惊恐不已，那一夜，有多少冤魂在白泽帝都上空凄惨悲号？皇宫里几乎所有人都被凤阁清洗，把大皇子的一股势力杀了个干干净净，只留下了一个二皇子凤云倾，也就是现在的倾涟帝。但是从那之后，凤阁阁主也在众人面前消失，或者说，凤阁夜杀从未在众人面前露过脸，像一股清风，没有人可以琢磨的透。

    说来也奇怪，当年凤阁夜杀带领其座下的四座七护灭了武林中大大小小的门派，只剩下了‘武林盟’，按理说，如此强势的凤阁，还有‘武林盟’，怎会容得下一股和自己势力相抗衡的力量存在？这是不是也说明，凤阁，武林盟，花神宫又会在武林中掀起滔天巨浪？

    

    




第一章  谁是花神宫主人？

棺中天下 第二卷  缠 第一章  谁是花神宫主人？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “哎，你听说了么？钦原皇帝要宴请武林三大派：武林盟，凤阁，还有花神宫！”街头巷尾的百姓都在讨论，其中一个中年男子说道。

    旁边的人都兴致冲冲，都聚上去一起谈论。

    “你是说那个少年天子，钦原第二代皇帝郎连珏？”有人问道。

    那个中年男子做了一个噤声的动作，环首看看四周，对着刚才说话的人说道：“小声点，钦原皇帝的名讳岂能是我们这种人能瞎叫的！”旁边的人一阵附和，纷纷斜眼看向刚才乱说话的人。

    一位老者说道：“不错，就是那位少年天子，要在今年中秋宴请三大门派！”

    立马有人问道：“不是说从没有人见过这三大派的主人么？人家会答应么？”

    老者摇头：“这老夫也不知道，但是钦原皇帝已向三大派发出请帖，这三大门派不看僧面也要看佛面，毕竟是皇帝邀请，应该不会不给面子吧……”

    “可是就算那钦原皇帝请到了凤阁阁主，武林盟盟主，花神宫宫主，但是他为什么要兴师动众想要请到这三股势力？”有人不解。

    “不晓得，这些那是我们平明百姓容易明白的，算啦，还是不要再说了，免得被三大门派或者是钦原人听见，我们就要吃不完兜着走了！哪天身首异处都不知道是怎么死的！”中年男子讪讪道，脸上充满了恐惧。周围其他人听他这么一说，也都不敢再讨论下去，一哄而散，各自回去。

    众人散尽，只见刚才说话的老者抚着胡须，看向天空，缓缓说道：“恐怕，这天下又要不太平咯，唉……”

    只见一道白衣身影在街角晃过，消失不见。

    花神宫

    “启禀宫主，坊间都在传闻钦原皇帝郎连珏此次宴请我们三大派是不怀好意！宫主，难道您真要去赴约么？”说话的女子看向大殿上方坐着的人儿。

    只见白色纱帘，挡住了视线，隐隐约约能看见修长的身影，慵懒地靠在软榻之上，也是一身雪白的纱衣，在帘幕后面若隐若现！修长的手指拂过耳边的发丝，令人震惊万分！那是一头银色的长发！在白纱后面仍能看得清清楚楚！

    白纱缓缓拉开，躺在软榻之上的人儿像是刚刚苏醒的精灵，纯洁但又让人感觉魅惑不已。令底下的女子浑身一震。

    银色长发的主人缓缓睁开双眸，刹那间，天地都要为之失色。那是怎样一双美丽的眼睛！如云雾般的长长睫毛，灵动又，狭长的丹凤眼要揽尽世人的目光，那样摄人心魄！精致白皙的脸如上好玉瓷一般剔透润泽，微珉的双唇像早间初开的蓓蕾，邪魅！这是怎样一张倾国倾城的脸！

    但是这样绝美的人儿眼中尽是无底的寒冷，像化不开的冰池，冷到了人心上。

    “怎么，水沁，你很在意他们怎么说？”绝美的人儿缓缓开口，语气里是不容置喙的冷漠。

    被称作‘水沁’的女子一颤，俯首说道：“宫主，水沁不是这个意思，水沁是怕那郎连珏不怀好心，此次宫主前去会有危险！”

    那银发男人缓缓走下阶梯，脸上没有一丝表情：“就算他郎连珏有怎样的野心，你就以为本宫会坐以待毙？恩？”缓缓挑起水沁的下颚，直视着她，说道：“还是水沁以为本宫没有这个能力？”

    水沁浑身颤抖，眼神不敢看这绝美的人，怕一看，那一双丹凤眼，就会让自己迷失了心智。

    “水沁不敢，只是花萼小主……”水沁担心自己宫主，所以不到万不得已，水沁是不敢搬出花萼这个名字的。

    银发男子挑着水沁的手顿了顿，眼中闪过一丝柔情，放开水沁，转身走向软榻：“这件事，本宫决定了就不会再更改！至于……”语气顿了顿，继续说道：“至于花萼，本宫会亲自去跟她说明！”想到花萼，银发男子整个脸都变得暖和明媚，充满生气，这美好的人啊……

    水沁见劝不住宫主，就只好转身离开，做好前往钦原的准备，心中祈祷，但愿花萼小主能劝住宫主……

    银发男子看着水沁离开的身影，眼神瞬间定住：染辰，我们很快就要见面了……

    

    




第二章  离吻，出现

棺中天下 第二卷  缠 第二章  离吻，出现 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     银发男子刚进花院，就看见纤细的紫衣少女在玫瑰园中愣着出神，手中的水壶快要掉下来，可是少女却毫无知觉。

    银发男子好看的嘴唇往上一挑，温和地出声：“小迷糊，再不回神，那水壶中的水只怕要浇到自己身上了吧？”

    紫衣少女一惊，看向银发男子，刚才还愁闷不已的小脸现在就如那盛开的玫瑰一般耀眼夺目，眼里是一抹化不开的浓情，急急朝银发男子跑去。

    银发男子笑着说道：“花萼，慢点儿。”还没说完，就感觉到怀里窜进个人儿，紧紧抱住了自己。

    “离哥哥，花萼好想你……”怀中的少女软软出声，委屈地让人心疼。

    银发男子轻轻揉了揉花萼细软的头发，笑意连连：“离哥哥不是来看花萼了么？”

    花萼抬起亮晶晶的眼睛，瞅着银发男子，似乎刚在他怀里哭过，让银发男子心里一阵心疼，在花萼额头落下一吻：“是离哥哥不好，因为花神宫的事忽略了花萼，以后不会了……”

    花萼嗅着坚挺的小鼻子，眨着眼睛看着他：“花萼不怪离哥哥，花萼怕离哥哥撇下花萼，不要花萼了……”说完，又埋进银发男子的胸膛，嘤嘤啜泣。

    银发男子一怔，这话好熟悉，曾经自己也这么期盼一个人不要丢下自己，可是……银发男子叹笑：最终他还是丢弃了我……

    听见上方的叹息，花萼抬起头看着银发男子，看着他眼中闪过的悲伤，心疼的说道：“离哥哥，你又在想那个叫做凤染辰的人了？”三年前，离哥哥昏迷时，嘴里一直念得是一个叫做凤染辰的人。等离哥哥醒来，自己问他，离哥哥的眼睛就好悲伤，让自己不敢再问。

    银发男子浑身一震，但是很快回过神来，笑着对花萼说：“小东西不要乱想了，我离吻绝不会丢下你，花萼！”语气坚决，不容置喙！

    离吻，历经六百年，孑然一身，六百年后，遇见凤染辰，遍体鳞伤，现在遇见花萼，才感觉世间还有一些留恋。只不过，那心中深爱的人，是否能忘却？

    离吻抱着花萼，轻轻地说道：“花萼，我要去一个地方，短时间内不会回来，我让水沁陪着你，有什么事让她立即告诉我，知道么？”

    怀中的花萼身体一僵，双手紧紧抓住离吻腰际的衣服，怕一松手，他就会不见了，开口，语气中有一丝哭腔：“离哥哥，能不能让花萼陪你一起去？”

    离吻挑起花萼的下颚，严肃的说道：“花萼，等你身体好了，你想去什么地方，离哥哥都会陪着你去，但是现在不行！”

    说到这里，离吻心中又是一阵痛楚，三年前自己被凤染辰一掌几乎打死，何况没有了凤染辰，自己也不想活着。后来是花萼和他的父亲上山采药，才在山顶发现奄奄一息的自己。自己求生意志不强烈，所以花萼的父亲才想着去摘那万丈峭壁上的千年灵芝为自己续命，谁知道一去不复返，花萼跪在自己床头哭了一整晚，没有一句埋怨自己，只是求自己好起来。

    离吻心中揪痛，自己是醒了，活了，却害花萼没了父亲，原本她父带她到自己的山上就是为了找到七节竹，七节竹配上千年人参就能治花萼的心病，可是为了自己，还没来得及给花萼治病，就坠崖身亡……离吻心中责怪自己，带着花萼，用了仅仅三年时间，创立了与凤阁，武林盟并称的‘花神宫’，为花萼建造的‘花神宫’！并发誓，一定要想尽一切办法治好花萼的病，还要让她一世无忧！

    “离哥哥，我的病快要好了，没关系的。”花萼急忙说道，自己不想离开离吻。

    离吻定定的看着花萼瘦弱的小脸，一阵心疼：“胡说，还有一个月，千年人参配上七节竹，要治好你的心病，可要整整一千日，花萼，不准胡闹！”对于有关花萼的病情，离吻是了若指掌，怎能让她糊弄过去？

    花萼俏皮地吐了吐舌头，弱弱的问道：“那离哥哥多久才会回来？”

    离吻微微一笑：“一月后，等你病好了，离哥哥就会回来看你……”说完，明媚一笑，刹那间，天地芳华尽失色，纵然再美好，怎能比得上离吻微微一笑？

    离吻看着满园的玫瑰，浓郁的花香扑来，好像听见曾经有一个人说过：离吻，你身上的兰香真好闻……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    凤染辰在兰花坞等了三年，却始终没有等到离吻回来。凤染辰把离吻赠给他的一山兰花，取名‘兰花坞’，在山上等离吻回来。可是兰花年年开，年年败，整整三年了，刻在自己心底的男人却始终没有回来。

    他到底怎么样了？三年前自己知道凤朝澜出事，魔xing大发，重伤了自己心爱的人，等到为朝澜报仇之后，上山找离吻，却永远也找不到，自己心中是无休无止的悔恨。凤染辰看着满山盛开的兰花，喃喃自语：“离吻，你看，今年的兰花又开了，开得比往年更加好，可是，离吻，你在哪里？我好想你……

    阵阵微风吹过，那一大片兰花迎风摆动，像演奏的乐章，又像彰示着什么？活力非常……

    突然凤染辰眼中闪过一丝狠辣，没有转身，却对着后面冷冷说道：“本宫不是告诉过你们！不准再来打扰本宫么！”

    凤染辰后面传来恭敬又带有畏惧的声音：“禀告阁主，寒影是来想阁主禀告钦原皇帝琅连珏要宴请阁主。”

    “那些凡人琐事，你们自己看着办！本宫要在这里等着离吻，哪里都不回去！”说完，拂袖就要离开。

    “但是阁主，一起宴请的还有武林盟慕容莲，还有花神宫花亦寒！”寒影继续说道。殿下自从三年前回到这里，就不肯再踏出一步，寒影心中酸痛：殿下，你就真的那么爱离吻么？

    凤染辰没有理会，好像一切与他无关，径直离开。

    “阁主！听说花神宫宫主花亦寒也有一头银色长发！”寒影此刻拼命想要让凤染辰有一丝生机，不想让他在这么没有希望的等下去，那一掌，离吻可能不会活在这个世界上，殿下又何苦这样苦苦等待一个死了的人？

    只见凤染辰离开的脚步一怔，停了好一会儿，缓缓说道：“银发？”默默反复念道。

    “寒影，告诉琅连珏，本宫一定会去赴约！”抛下一句话，凤染辰离开。

    “是！”寒影对着远去的身影应声到。无论用什么样的办法，一定要让自己的主子重新活过来，哪怕，哪怕主子爱上那个叫做花亦寒的！

    离吻，那是你么？那个拥有和你一样银发的人，花亦寒，是你么？离吻？

    

    




第三章 临渊阁一聚，钦原皇帝琅连珏

棺中天下 第二卷  缠 第三章 临渊阁一聚，钦原皇帝琅连珏 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     这日，凤染辰带着泠郁还有寒影抵达钦原国境内，一袭素衣，带着银色面具的凤染辰吸引了所有人的眼光。但是凤染辰好像并不避讳，不像以前不愿意出现在众人眼前，现在的凤染辰带着属下，三人一起登上了钦原国国都‘凰源’最繁华的露天酒楼‘临渊阁’，俯视全城。

    ‘临渊阁’里所有人都目不转睛地注视着戴着银色面具，浑身散发出冷傲气息的凤染辰。白衣下的美人倾国倾城，世间难得一见，众人又怎么舍得错过这如仙子般只可远观，不得亲近的人儿？

    凤染辰也毫不避讳众人的眼光，自顾自地饮着酒，修长的手指轻轻捻过酒杯，一饮而尽，曲线毕露的脖颈，慢慢吞咽，没有入口的酒就顺着诱人的锁骨缓缓流下，所有人都吞了吞口水，不敢眨一眨眼睛，生怕错过这活色生香的美人绝美的姿态。

    “这位公子，这是那一位公子吩咐小的给您送的女儿红，这可是三十年上好的女儿红！”一位小二模样的人端着一坛女儿红朝凤染辰走来，刚想走近桌边，把酒水放下，就被寒影挡在外面，近不得身。

    众人唏嘘，那可是三十年的女儿红啊，多少人想在这‘临渊阁’花大价钱一品，小酌一杯，都不可能，现如今，竟然有人送了一大坛，能不让人眼红？

    所有人看向送酒的那位公子，到底是何方神圣，居然能有这么大的手笔，出手如此阔绰？

    只见一身淡淡的粉衣，恰到好处，多一点似媚，少一点缺灵气，正正好好的粉色穿在了那位公子身上，宛如画中仙子，温润不已。那一双桃花美目，摄人心魄，被他轻轻一扫，似乎就能沦陷，高挺的鼻子，还有配着那一双桃花眼的邪气双唇，让人看了心醉不已。

    粉衣男子就这么邪魅地看着坐着独自喝酒的凤染辰，众人一阵羡慕，要是那美人朝自己笑一笑，死了也是值得！

    但是凤染辰没有反应，还是自顾自得喝着。

    那送酒的小二尴尬不已，送又不是，退又不是，只好无奈地看着粉衣公子。

    突然，冷冷的声音穿透众人的耳膜，轻灵不带一丝感情：“寒影，让他过来！”众人看去，是那位戴着银色面具的冰山美人。

    寒影让开，小二把酒坛子放下，刚想为凤染辰斟上一杯，就听见一道温润如春风的声音传来，让众人迷醉不已：“慢着，美人的酒，我亲自来。”

    只见那粉衣公子缓缓起身，微笑着朝凤染辰走来，寒影刚想出声制止，就只听见凤染辰说到：“本宫的酒，不是一般人能够斟上的！”说完，拿起酒杯，嘴唇挑起一抹淡笑，冷冷说道。

    众人一惊，冰山美人竟然自称本宫，到底是什么身份？不免有些畏惧。

    那粉衣公子好像没有听见，继续朝凤染辰走来，手中拿着一只白玉酒杯，故作惊讶地说道：“哦？是么？那这么说来，我肯定不是一般人咯？”

    粉衣公子走近凤染辰，不顾寒影的脸色，径自找了个位子，就在凤染辰对面定定入座，笑着看向凤染辰。

    凤染辰连眼睛都没有抬一下，还是微微笑着，自顾自地饮酒。

    粉衣公子看了一会儿，忽然哈哈大笑：“有趣，真是有趣的美人，我越来越喜欢你了呢……“说完，双手支着下巴，桃花眼魅惑的看着凤染辰。

    凤染辰还是没有抬头，只是这下声音变得更加冰冷：“琅连珏，你还没有玩够？”

    粉衣公子一愣，继而又大笑出声，惊了所有人，这美妙的公子笑起来还真是不顾形象，只是，刚才，冰山美人称他为什么？琅连珏？

    众人脸色大变，一脸惊恐，纷纷逃离‘临渊阁’，谁还敢在这里待下去，钦原国皇帝在，谁敢与之同坐？

    粉衣公子，也就是琅连珏，笑着看向凤染辰：“染辰美人，你真不好玩，怎么越长越漂亮，却越来越冷淡了呢？”说着，就眨巴着眼睛看着凤染辰，可爱不已。

    凤染辰压根就没有看琅连珏一眼，还是冷冷的说道：“琅连珏，本宫不喜欢别人称本宫为美人……”淡定异常，轻启朱唇。

    琅连珏一怔，故而又大笑起来：“染辰，你什么时候这么矫情了？让人家好伤心，人家可是天天有在想你呢！”琅连珏挑了凤染辰一眼，委屈地说道。

    凤染辰有了反应，抬起秋水美目，邪魅地看向琅连珏：“琅连珏，如果你还想让本宫去参加你什么宴会，你最好现在马上闭嘴！知道么？”

    琅连珏一听，瘪了瘪嘴唇，更加委屈：“染辰，人家只是很想你嘛。”突然看见凤染辰眼中闪过的寒意，琅连珏马上住口，收起了嬉笑，敛去一身轻佻，懒懒却又充满尊贵霸气地说道：“那，凤阁夜杀铁定是到场的，对么？”看向凤染辰。

    凤染辰斟上一杯女儿红，一口饮尽，直直看向琅连珏：“肯定！”

    琅连珏又恢复痞子般的样子，哈哈大笑。

    凤染辰，你可真是一直狐狸精呢……

    一双眼睛把这一切都看在了眼里，转身离开，只留下一抹淡淡的兰香……

    

    




第四章 琅连珏的真心

棺中天下 第二卷  缠 第四章 琅连珏的真心 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “‘潇湘泪，叹千回，梦中相留醉；月婆娑，九千杯，何人与我，揽明月；看尘世，情淡薄，何处惹相思；女儿红，情最重，酒醉何须话凄凉……’，离吻，你在哪里？”

    凤染辰似乎想要醉死在这女儿红中，拼命喝酒，不知不觉，泪流满面……

    离吻脸上带着面纱，站在凤染辰小苑几丈远，看着夜已深，屋中的人儿还未睡，心中一紧，他在做什么？

    “哎，你在染辰美人的别苑站了好久，喂，你是谁啊？”突然身后传来嬉笑声，离吻一愣，刚要回头，却被来人迅速地点了周身要，动弹不得。

    离吻气恼，居然被人偷袭，都怪自己刚才太大意，竟然来了人都没有发觉！而且此人点血手法如此怪异！离吻紧紧皱住眉。

    “哎，既然你不说话，我就带你走咯？”脆生生的声音让离吻咬牙切齿，自己也被他点了哑，就是想拒绝也说不出口！

    紧接着，离吻就感觉自己被那个人拦腰抱在了怀里，又是一阵气恼，却说不出口，只能狠狠瞪住那人。

    那人邪魅一笑：“是你不跟我说话的哦，我就要带你走咯？”说完，就双脚点地向远处飞去。

    离吻被抱在怀里，不知道过了多久，那人把自己放在了貂皮软榻之上，一招，点了他的哑，满目笑意地看着他。

    狭长的丹凤眼瞥了一眼那人，缓缓合上眼睑，不去理会那聒噪的人儿。

    那人一身淡粉长衣，的桃花眼紧紧盯住离吻好看的丹凤眼，眼中深邃不见底，眼前无视自己存在的人的人激起了他强烈的征服欲，粉衣少年笑着开口：“你是谁？又可知我是谁？”

    离吻长长的睫毛微微抖动，却还是没有张开，冷冷的说道：“琅连珏！”

    琅连珏一惊，那个戴着面纱站在凤染辰别苑许久的人竟然认识自己，心中又是一阵欣赏，想要看看这样漂亮的眼睛之下，那张脸到底是有怎样的容颜！

    “哦？既然认识我，我就不认为，你是个单纯的人哦……”琅连珏还是一副玩世不恭的样子，挑着一双的桃花眼，看着离吻：“那美人儿，你告诉我，你又是谁？”

    离吻不答，气氛瞬间转冷。

    该死的，自己竟然一时冲不开琅连珏点的道！他到底练的什么邪门功夫，点手法如此诡异！离吻心中气极，咬住双唇。

    琅连珏等不到对方的回答，邪魅地挑起唇角，凑近离吻，暧昧地说道：“你不要想着如何冲破我点的道，否则，武功尽失，美人，我可付不了责任哦？”

    离吻脑中瞬间有一股热血冲过，竟然被一小子调戏！却是无可奈何。

    “冥神功？看来钦原皇帝果真不简单……”离吻冷冷开口。幻灭九式，暗夜绝罗，还有冥神功，都是当今武林三大武功之一，个个狠辣非常。幻灭九式，邪魔降世；暗夜绝罗，毒尽天下；冥神功，摄人心魄！看来，三大绝世武功不久就要凑到一块儿去了……

    琅连珏更是对离吻的表现感到惊讶，故意张大魅惑双唇，轻起贝齿：“被你发现了！”

    离吻对琅连珏捉摸不透的心思不感兴趣，眼睛依然没有睁开，冷冷说道：“因为你太不善于伪装了……”

    突然，离吻感觉琅连珏的手在自己脸上拂过，惊讶地睁开双眸，眼中闪过一丝寒光：自己脸上的白纱被琅连珏扯去了！

    琅连珏抓着面纱的手愣在了那里，眼睛直直看向眼前的人儿：精致的脸上，是神给予的存在，仿佛神都贪心了，把最美好的一切全都画在了银发男子的脸上！琅连珏震惊，呆呆地伸出右手，缓缓抚过离吻的脸，不舍离开。

    “你要是再摸下去，等我道解kai了，你的手就废了！”离吻冷冽开口，心里也是一阵心慌，为何那少年皇帝会对着自己失态？

    只见琅连珏怔怔收回右手，不一会，脸上又恢复了刚才玩世不恭的笑意，用轻挑却带着十分肯定的语气说道：“美人，我爱上你了，你是我的了！”琅连珏心里明白，这一眼，再也无法放开眼前这冰冷的人儿，自己注定这辈子要为他舍弃整个天下的美人了……

    离吻感到心惊肉跳，瞪大好看的丹凤眼，说道：“琅连珏，你会死的很惨……”

    “死在美人手里，我琅连珏此生无憾！”有一点玩笑，更多的却是狠辣的执着，令离吻心惊，别开双眼，不去看琅连珏。

    琅连珏把离吻的表情尽收眼底，但是这个男人，自己此生认定了，即使他心中有别人，自己也会绑他在身边！不知不觉，琅连珏已把自己的人生交给了离吻。

    “那，美人，我都爱上你了，你该告诉我你是谁了吧？”琅连珏玩笑般地开口。

    “花神宫花亦寒！”离吻紧闭双眼，冷冷开口。

    这下，琅连珏呆住了，愣住了，也沦陷了……自己居然绑了自己邀请的人！

    琅连珏凑近离吻，在他脸上轻轻落下一吻，邪气地说道：“好，我记着了。不过，我还不想就这么放了你，我还不知道要去哪里找你……”琅连珏语气中的委屈，令离吻心疼，他，像极了花萼。心中一暖，不知道花萼有没有好好听话，好好吃药？

    琅连珏就这么近距离地看着离吻笑了，心中大起波澜，心跳不止。

    离吻回过神来，发现自己刚才被琅连珏亲了，恼怒不已，眼中闪过一丝狠戾，看向琅连珏。却见琅连珏痴痴地看着自己，白皙如玉的脸上泛起潮红，离吻心里又是一惊，怕是眼前的人真的对自己上了心，开口说道：“琅连珏，你，没事吧？”

    琅连珏回身，头立马像小鸡啄米似地点个不停，眼巴巴的看着离吻：“我没事，美人不要担心！”

    离吻气晕，再一次咬牙切齿地说道：“琅连珏，我不是什么美人！我是花神宫宫主花―亦―寒！”

    琅连珏收起玩世不恭的表情，严肃地说道：“我不管你是谁，我都不会放开你！”说完，又恢复嬉笑的表情。

    离吻一惊，‘不会放开你’，似乎什么时候有人也这样对自己说过，可是……离吻凄美地笑着，让琅连珏感到一阵心痛，他，好像心中有着不愿意说出来的伤……

    突然，琅连珏感觉好像被人在脖颈处狠狠打了一掌，贪恋般地看着离吻的脸，缓缓闭上眼睛……

    “琅连珏，忘记我，你才会像这样洒脱……”离吻轻轻开口，看着昏睡过去的琅连珏，脸上闪过一丝痛楚，转身离开。

    离吻回到自己的别苑，筋疲力尽，从未有过这种感觉，是受了琅连珏的影响么？离吻眼中寒光闪现：看来，三大绝世武功重出江湖，事情不是那么简单了，琅连珏，你到底是何居心……

    想到刚才琅连珏昏过去时吃惊的表情，离吻不禁挑起嘴角：他还真以为我解不开他那小小的道么？看来，这小皇帝也是单纯地很……只是，离吻眼中闪过一丝不忍，琅连珏不适合沾染如此邪恶的武功：冥神功……

    

    




第五章  宴会准备

棺中天下 第二卷  缠 第五章  宴会准备 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     今晚中秋佳节，钦原国内最大的事不是欢庆，而是钦原皇帝琅连珏宴请天下武林三大门派！

    只见帝都上方烟火盛放，震响了整个钦原皇城！所有男女老少全部出来看皇家的烟火，现在的凰源城内好不热闹。

    钦原皇宫内

    偌大的皇宫外院张灯结彩，彩色的灯火映照整个场地，所有的装饰均为淡雅的粉色，在灯光的照耀下，绚丽异常。

    堂上是为皇帝琅连珏准备的龙椅，虽说真龙天子以金色为尊，但是反观琅连珏的龙椅，却是以淡粉渡边，金色与粉色搭配，少了点大气，多了点暖意。

    龙椅旁边，还有一座，竟也是以金渡边，华贵不已！

    再看堂下是为武林三大门派的主子准备的地方，一切均准备妥当，但是那主人和客人却均未到场，甚为奇怪。

    “启禀皇上，凤阁，武林盟，花神宫，三大门派的人均未到场，皇上，这……”侍卫像躺在软榻上的人禀告道。

    软榻上的人儿一袭粉色镶金的薄衣，正仰着红滟的嘴唇吃着宫女递过来的葡萄，一颗入嘴，慢慢咀嚼，诱人的桃花眼轻轻颤动，没有张开。

    看着自己的主子吃得正欢，一点也不在意今晚的事，身边的一位身穿褐色衣服的男子，缓缓开口，低沉的声音让人无法忽视：“皇上，你是想现在吃饱了，待会在宴席上看着人家吃，去丢人么？”

    一颗葡萄落地，宫女一阵惊慌，连忙跪下，请求那软榻之上的人儿饶命。

    只见那软榻之上的人缓缓睁开双眼，潋滟的双眸水润清亮，笑意连连，似乎心情很不错。

    “恩，没事，我不会杀你的，先剁了你一双手就好了……”轻轻启朱唇，语气清淡，玩笑渐浓。

    宫女一听，连忙口头求饶：“皇上，皇上饶命啊，奴婢知道错了，请皇上饶了奴婢吧，皇上……”

    宫女抬起眼睛，只见一张绝美的脸凑近，直直地盯着自己，又是一阵恐慌，急急低下头去，喊着求饶。

    “本来我是舍不得杀美人的，但是……”粉衣少年眼中闪过一丝狠戾：“朕不需要没用的人！”

    话音刚落就上来两个侍卫，把苦苦哀求的宫女拖了下去，瞬间，屋子里安静许多。

    “琅连珏，玩够了没？玩够了就去看看你的杰作！”褐色衣服的男子冷冷开口。

    琅连珏撇了撇嘴，嘟囔着：“知道了，不都准备好了么，只要等我的美人就好了。”想到昨日的花亦寒，琅连珏嘴角勾起一抹深不可测的弧度：真是一刻也等不急了呢……

    “哎，琅璇易，我的玉佩呢？”琅连珏起身，找不到自己最喜欢的那枚腰佩，急急地问着褐衣男子。要知道那没玉佩是自己最喜欢的粉玉，他还想带着它在花美人面前好好展示一番，送给花美人呢。

    被称作琅璇易的男人眼中闪过一丝怒火，不过就那么一闪而过，令人难以察觉。但是琅连珏却看得清清楚楚，却是一点也不在意。

    “琅连珏，记住你的身份，如果你出去再用一个我字，你就小心你永远看不见你的花美人！”琅璇易狠狠开口，这个皇帝弟弟，真是让人大伤脑经，永远猜不到他下一步会做出什么出格的事情，丢光了整个钦原国的脸。

    琅连珏像八爪章鱼缠上了琅璇易，嘟着嘴巴，委屈地说道：“王爷哥哥，你帮我找到我的玉佩嘛，很重要的，我想送给我的花美人的，恩，定情信物……”

    琅璇易脸色全黑，无奈的看着缠在自己身上那一团粉色，头痛的说道：“你下来，我知道在哪里！”

    听见琅璇易答应，琅连珏立马从琅璇易身上下来，巴巴的看着他，仿佛琅璇易就是那块粉玉。

    琅璇易径直向前走过，越过琅连珏，从一盘葡萄中拈起一块粉色的东西，扔向琅连珏，一脸嫌弃。

    琅连珏立马接住，一双眼睛笑得快没了。

    琅璇易怔怔看着琅连珏孩子般的笑容，心中一阵窒息：连珏，你还是不够狠……这样，会伤了自己……

    琅璇易和琅连珏系一母所生，琅璇易把琅连珏这个弟弟当做生命来疼，一手把他推向帝位，只是不想让他受伤，所以拼命让自己强大，让琅连珏强大。自己把武林三大绝学之一的‘冥神功’交给琅连珏，逼着他练这功夫，保护自己……琅璇易看着琅连珏，虽然琅连珏心思够深，武功够厉害，但是心xing却还是个顽劣的孩子一般，自己是不是错了，让他承受这个皇位？

    想到这里，琅璇易眼神一凛：那个叫做花亦寒的人……

    “王爷哥哥，不要打我花美人的主意哦……“琅连珏笑着出声，虽是句玩笑话，但是琅璇易又怎么听不出来他话中的担心，看来连珏真的对那人上心了……

    琅璇易转身离开，严肃的声音传进琅连珏的耳朵：“别忘记好好穿戴，你敢再用一个我字，我就真让你见不到你的花美人！”

    琅连珏看着离开的琅璇易，温暖的笑意浮现在脸上：哥，你为我做的够多了……

    

    




第六章  凤染辰，花亦寒，慕容莲到场！

棺中天下 第二卷  缠 第六章  凤染辰，花亦寒，慕容莲到场！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     琅连珏坐在龙椅上已经哈欠连连了，怎么还是看不到他的花美人呢？

    突然只听见外面的太监尖声喊道：“凤阁阁主夜杀到！”琅连珏一个激灵，染辰的名字总是让自己心惊胆战的，定了定心，幸亏自己的花美人不用那么杀气重的名字，花亦寒，多优雅？琅连珏不禁笑了起来。

    “琅连珏，你再笑下去，该要请太医了！”冷冷地声音传来，凤染辰一袭白衣，向琅连珏走来。

    从进来就看见琅连珏自顾自地在笑，凤染辰是不懂，他是为何要笑成这样子。

    琅连珏起身，朝凤染辰走去，笑着说道：“染辰，你们都不守时，害得我，恩，朕等了好久哎……”

    凤染辰脸上闪过一丝笑意，却未达到眼底，这个琅连珏，还是喜欢装的像个孩子一般无害，但要是触到了他的棱角，他可是一只危险的狮子！便开口说道：“哦？看来本宫还是来早了，其他人还未到呢……”

    琅连珏的桃花眼笑着看着凤染辰，知道凤染辰不愿等人，便开口说道：“染辰，还是你最好了嘛……”

    凤染辰对琅连珏的撒娇还没有消化完，就听见外面又传来一声通报：“武林盟盟主慕容莲到！”

    只见一袭紫色的身影迅速闪了进来，还没让人看清，那人就已经搂住了凤染辰的腰肢，把头埋在凤染辰肩上，凑近凤染辰的耳际，轻轻地说道：“凤美人，很久不见了……”

    凤染辰一惊，慕容莲的声音里除了一丝玩笑，更多的是疲惫，还有眷恋。

    琅连珏在心中暗暗叹道：暗夜绝罗慕容莲果真不是凡物，看来已经完成了魂魄重组了啊。

    “欢迎慕容盟主驾临朕的宴会啊……”琅连珏笑着出声，看向紫衣男子。

    慕容莲缓缓从凤染辰肩上抬起头，看向说话的琅连珏，琅连珏震惊！慕容莲竟然有一双妖冶的紫瞳！不是没见过美人，但是慕容莲就是那种能让人一眼就沉沦的绝美容颜，尤其是那双紫瞳，摄人心魄！琅连珏定住心神，幸亏自己早已有了花美人，还是花美人那样的清淡美人好……

    慕容莲轻启朱唇，缓缓开口：“琅连珏？”

    琅连珏眯起好看的桃花眼，可爱不已：“朕就是琅连珏！美人……”

    慕容莲压根没吃琅连珏那套，魅惑的紫瞳瞥了一眼琅连珏，又回到凤染辰身上：“凤美人……”

    凤染辰看着慕容莲那双魅惑的紫瞳，似乎看见了什么，却又很快没有，凤染辰开口：“慕容莲，这宴会的主人可是等着你开席呢。”凤染辰心里想要抹去这种觉得愧疚的感情，又把话题扯到琅连珏身上。

    慕容莲定定的看了凤染辰好一会，嘴角扯出一股魅惑的笑意，转向琅连珏：“看来钦原皇帝的贵宾还没有到啊！”

    三人，现在只来了两人，花神宫宫主，到底是谁？慕容莲想要看看这仅用了三年时间就能崛起在这武林，与他的武林盟平起平坐的人到底是何方神圣！

    凤染辰眼中闪过一丝柔情，还有痛楚：那个还未到的人是不是自己心中想念的那人？

    正当三人说道还缺一位的时候，外面就有了禀告：“花神宫宫主花亦寒到！”

    只见一袭火红的身影出现在众人眼前。妖艳的红色衬托出一头耀眼的银发，美得让人窒息！只是那人却用面纱遮住了脸，让人无法看见这花神宫宫主的真容！

    凤染辰心中一滞，快要不能呼吸，那银白的长发，自己在梦中想念了千遍万遍，现在就在眼前，凤染辰痴了：“离吻……”

    离吻一怔，面纱下的脸上尽是痛楚：染辰，他认出我了……却又看到凤染辰腰际的那双手，离吻眼神一暗，冷冽如常。

    慕容莲感觉到凤染辰的不正常，心中一紧，难道江湖传言是真的？在他不在的三年中，凤染辰果真是爱上了一个叫做离吻的男人？

    琅连珏快速走到离吻身边，满脸洋溢着笑，高兴地说道：“花美人，你来了，我等你好久了……”

    离吻颔首，冷冷回道：“皇上说笑了……”

    凤染辰浑身一震，那声音，就是一直在自己耳边环绕的声音！离吻的声音！凤染辰脱开慕容莲的拥抱，走向离吻，呆呆的说道：“离吻，是你么？”

    离吻心里早已不能控制的震惊，多想抱住眼前伤心的人儿，但是，染辰，你不信我，我又怎能回到你身边？还有，我还有花萼……

    “离吻，你为什么不说话？你还在怨我么？”凤染辰着急，为何那双眼睛不似原先那般深情的看着自己，为何是那般寒冷？

    琅连珏和慕容莲不能理解到底发生什么事，只能看着两人。

    “你认错人了，本宫不是你所说的离吻，本宫是花神宫宫主花亦寒！”既然回不去，又何必相认？离吻冷冷的开口。

    凤染辰一脸不相信，一把抓住离吻的手，说道：“离吻，你还是怨我的……”

    琅连珏看着自己的心上人被凤染辰狠狠抓住，一阵心疼，急忙把离吻的手从凤染辰手中抽出，对凤染辰说道：“染辰，我不知道你是怎么了，但是他真的不是你所说的什么离吻，他是花神宫的主人，花亦寒！”

    凤染辰全身无力，怔怔看着被称作花亦寒的人：他果真不是离吻，我的离吻，你在哪里？

    看着凤染辰伤心欲绝的脸，离吻快要克制不住自己，想要抱住凤染辰，吻上他的眉眼，却见慕容莲一把揽过凤染辰，轻轻说道：“染辰，没事吧……”

    凤染辰紧紧闭上双眼，再次睁开，恢复了以往的清灵与冷漠，对离吻说道：“本宫认错人了，花宫主，不好意思……”

    离吻一怔，缓缓说道：“无碍，凤阁主没事就好……”

    说完，各自入座。

    “你和他不一样，他喜欢穿素衣，不似花宫主的红衣那般炽烈，而且他身上是兰香，花宫主却是玫瑰香……”凤染辰背对着离吻，缓缓开口。

    是么？原来你还记得我喜欢的东西，染辰……

    

    




第七章 宴会之上，风起云涌

棺中天下 第二卷  缠 第七章 宴会之上，风起云涌 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰，慕容莲，花亦寒各自落座，凤染辰与慕容莲一排，对面是花亦寒。凤染辰就这么直直地看着花亦寒，没有眨一眨眼睛，似乎想要从花亦寒的眼睛里发现一点什么。可是花亦寒的双眼除了冷漠，还有疏远，再无其他，凤染辰感到心痛……

    慕容莲看着凤染辰，紫眸里一丝不解，还有伤痛，为何染辰的视线永远停留在那个叫做花亦寒的身上？

    一时间气氛沉闷，各自都不说话。琅连珏环顾三人，也猜不透其中的缘由，但是无论如何，花亦寒是自己的！即使，对方是凤染辰！琅连珏的眼中闪过一丝戾气，但是很快被掩饰下去，只见琅连珏哈哈大笑，对着座下三位，说道：“朕今日很高兴，三位武林至尊能应邀前来参加今晚的中秋宴会，朕在这里先干一杯，谢过！”说完，琅连珏饮尽杯中酒，笑着看向底下的三人。

    慕容莲眯起紫眸，看向琅连珏：“听闻钦原皇帝如孩子般恣意妄为，今日一见，还真是不差……”话音中的嘲讽还有一丝玩味，谁都能听出来，就看琅连珏怎样应对了。

    琅连珏身旁的护卫拔剑而起，却被琅连珏挥手斥退，只见琅连珏好似毫不介意慕容莲的挑衅，挑起诱人的桃花眼，眨巴着看向慕容莲，嘟起嘴吧，说道：“慕容盟主说的极是，朕乳臭未干……”突然琅连珏敛去脸上的表情，尊贵，霸气，不容置疑：“不过，朕可不是孩子！”

    慕容莲一惊，琅连珏身上的气息可能连在场所有人都能感觉得到，一股杀气！但是能令慕容莲吃惊的不是琅连珏的杀气，而是琅连珏浑身散发出来的内力强大异常，而且邪气十足，慕容莲眯起紫眸，看来这小皇帝不简单……今晚的宴会可是有些乐趣了……

    只见琅连珏又玩笑出声：“慕容盟主，既然来了，就好好尝尝我钦原的特产，别的地方可是没有的哦……”

    调皮玩谑的话语让人捉摸不透琅连珏，慕容莲微微一笑，本不想和他有什么瓜葛，此次前来无非是想让天下人知道他慕容莲还是武林盟盟主！还有，见见自己日思夜想的凤美人……琅连珏是怎样的人又与自己何干？慕容莲朝琅连珏点了点头。

    琅连珏看向自己的花美人，却见花亦寒正定定地看着凤染辰，再看凤染辰，也是专注的看着花亦寒，琅连珏疑惑，到底二人之间有什么瓜葛？花亦寒是不是凤染辰口中所说的离吻？

    “染辰，花美人是我的哦……”琅连珏对凤染辰发表对花亦寒的所有权，凤染辰一怔，皱起眉，深深看向花亦寒，希望在他脸上看见否定，但是没有，对面的人还是一副无动于衷的模样。凤染辰眼神暗了暗，看向琅连珏，眼里是冷冽，是霸气：“哦？琅连珏，你是在对本宫警告，”看向花亦寒：“他是你的人么？”

    琅连珏嬉笑出声：“染辰，花美人可是我的梦中情人，当然要与你说一下，以免染辰把我的花美人拐走了啊……”听似玩笑，琅连珏语气中那份对花亦寒的重视令凤染辰还有慕容莲都惊到了，琅连珏似乎真的对那花亦寒动心了……

    “皇上，请注意您的措辞，亦寒不属于任何人，亦不信任何人！”坐在一旁的花亦寒冷冷开口，冷冽的让人心惊，而那双眼睛直直看向对面的凤染辰！

    凤染辰浑身一震，他的话是那么熟悉，当初离吻就是如此哀求自己相信他，可是，自己却一掌几乎要了他的xing命！到现在，还不知离吻是死是活，想到这里，凤染辰心如刀割。

    看见凤染辰眼里的痛苦，花亦寒的眸子沉了沉，一丝不忍划过，又恢复清明冷冽。

    琅连珏听见花亦寒的话，心中也不是滋味：他心中的伤竟然是那么深，深到不信这世间的任何人了么？亦寒……琅连珏感到一阵心痛，为何自己要错过花亦寒的人生？

    “怎么？这宴会的气氛怎是如此沉闷？难道是我钦原照顾不周么？”一道浑厚又磁xing的声音传来，只见一位身穿锦衣的男子从下方走来，径直经过凤染辰他们身边，走向琅连珏身边的座椅上，定定坐下，看着下面的三人。

    琅连珏心虚，看向锦衣男子，弱弱的说到：“王爷哥哥，你来了……”

    三人均一惊，琅连珏口中所唤的‘王爷哥哥’看来就是钦原铁腕王爷琅璇易了！这琅璇易一手把琅连珏扶上皇位，毫无怨言地辅佐琅连珏治理钦原，是个爱弟弟胜过一切的男人。看来，琅连珏虽然身为帝王，却心xing纯如孩子一般，就是因为这作为王爷的哥哥在护着他，底下人的人心里都明白，如果要是没有了琅璇易，恐怕琅连珏会更加可怕！

    凤染辰挑起凤眸，端起茶杯，淡淡笑道：“璇易兄看起来还是如此爱护自己弟弟啊……”

    琅璇易笑着看着凤染辰，丝毫不介意：“染辰说笑了，染辰才是最了不得的人物，弑父，杀兄，弃皇位，谁能与你相比？”

    凤染辰端着茶杯的手一顿，险些撒到身上，但是很快便镇定下来，眼中是无尽的寒意，直直射向琅璇易：“璇易才是说笑了，要知道我凤染辰既然能弑父杀兄，照样能杀尽这天下违逆我的人！璇易，你说是不是？”说完，笑着看向琅璇易身边的琅连珏。

    琅璇易眼中闪过一丝杀气，眼神幽深，定定地看向凤染辰。

    花亦寒听见凤染辰的话，心中已是惊慌万分，为何他要在这钦原境内，还是皇宫，对钦原皇室进行挑衅？以前他不是这样不顾后果的……不是没听说，当年他离开自己后，血洗皇宫，离吻是心疼，心疼凤染辰要亲手杀死自己的亲人，更心疼的是刚才琅璇易那句看似玩笑一般的话深深伤到了染辰吧……

    琅连珏看出了花亦寒眼中的忧虑，心中不免一阵窒息，他在为凤染辰担心。

    “王爷哥哥，这么好的中秋佳节，不是以讨论这种沉闷的话题，朕不喜欢这种气氛，还是品酒赏月吧？”琅连珏笑着开口，想要化解凤染辰和琅璇易只见的紧张气氛，还有花亦寒表现出来的关心。

    琅璇易瞥了一眼琅连珏，没有再说话。

    慕容莲看着凤染辰，刚才，染辰失态了呢？不是只因为那人提到他逼宫的事情吧，慕容莲看向正看着凤染辰的花亦寒：恐怕是因为琅连珏说花亦寒是他的人……

    

    




第八章 凤染辰与花亦寒的对话

棺中天下 第二卷  缠 第八章 凤染辰与花亦寒的对话 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     直至宴会结束后，琅连珏都没有说出此次宴请凤染辰，慕容莲，还有花亦寒的目的，只是说是仰慕天下武林豪杰，而这三人又正好是武林骄子，所以他以钦原皇帝仰慕天下豪杰的名义盛邀三人赴宴，也没有人会去硬要怀疑琅连珏的意图。

    “花美人，等等我嘛……”琅连珏在宴会结束之后就一直跟着花亦寒，但是偏偏花亦寒冷似寒冰，对琅连珏的殷勤视若无睹。

    “皇上，本宫要到寝宫了，您还要跟着么？”花亦寒突然停住脚步，开口说道。

    后面只顾跟着花亦寒的琅连珏一时没有停得下来，就这么撞上花亦寒的后背，感到鼻子酸疼不已，霎时，眼中蓄满了泪水，让人心疼不已。

    花亦寒转身看见琅连珏的表情，心中也是有点担心，琅连珏委屈的样子像极了花萼。于是花亦寒微微开口问道：“你没事吧？”

    琅连珏扬起可怜兮兮的脸，委屈地说道：“好疼……”

    花亦寒一愣，不知道该如何安慰琅连珏。

    “只要花美人给我吹吹就不疼了……”琅连珏眼巴巴地看着花亦寒，模样可爱不已。

    花亦寒气极，这琅连珏现在还有心情开玩笑，他到底是真单纯，还是演戏般地骗过了所有人的眼睛？花亦寒冷冷说道：“琅连珏，本宫要去休息了……”

    琅连珏一听，立刻抓住花亦寒的红衣，急急说道：“花美人，你再陪我一会嘛，人家一天不见你就好想你的！”

    花亦寒身子一颤，面纱下的脸上不知道是什么表情，就连自己都不知道：“琅连珏，你不是孩子！”

    琅连珏抓住花亦寒的手一顿，一双桃花眼瞪的老大，对花亦寒说道：“花美人，我就知道你不把我当孩子！”说完，笑靥如花，纯净不已。

    花亦寒无奈，琅连珏明明就不是孩子，内心比谁都清明，却为何还要装作一副与人无尤的天真，到底是为何？

    “美人在想我么？”琅连珏笑着说道。

    花亦寒一愣，果然，这小皇帝比谁都狡猾，那么容易就能看穿人的心思，不觉脱口而出：“那你认为本宫在想你什么？”

    琅连珏一张绝美的脸上满是惊喜，还有一份自信：“美人肯定在想，为何连珏会如此讨人喜欢！”

    花亦寒无语，没想到琅连珏脸皮是如此的厚，既然他不想说，自己也不去逼迫他，便要离去。

    “亦寒想的问题，其实早就明白了，亦寒在宴会上不是看得清清楚楚？”在花亦寒迈出去脚步的一刹那，琅连珏的声音从后面传来，没有了刚才的调笑，而是一种天生的王者霸气！

    花亦寒停下脚步，好似在沉思，缓缓开口：”那你要永远这么装下去么？”

    “有我哥在一天，我就可以活着过我要的生活！”琅连珏低沉开口，似在跟自己说，也是在跟花亦寒说。

    “所以啊，我就是要喜欢花美人嘛……”琅连珏又恢复了孩子气，向花亦寒撒娇道。

    花亦寒想着刚才琅连珏的话，活着过自己想要的生活……我离吻，还可以么？染辰，我还可以么？眼神迅速地暗了下去。挥袖离开：“如果你今夜不再来烦我，我可以考虑明天在钦原多呆一天……”

    琅连珏一听，眼睛都笑得没了，大声喊道：“花美人要说话算数哦！”看着花亦寒远去的身影，琅连珏又加了一句：“花美人，你穿红色更美了！”

    花亦寒视而不见，不再与琅连珏说下去，怕是要再说下去，今晚就休息不成了，这夜，还是漫长的呢……

    “你们很合得来！”等琅连珏离去之后，突然从花亦寒背后传来冷冽的声音，有一丝愤怒，有一丝怨气。

    花亦寒站定，没有回头，开口说道：“凤阁主也喜欢跟着本宫么？”心里却早已起了波澜。

    凤染辰轻哼，语气中含着笑意：“花宫主以为呢？”凤眸微眯，注视着花亦寒一袭红衣：“花宫主，好像喜欢红色？”

    花亦寒一愣，转而冷冷开口：“凤阁主何出此言？”

    凤染辰盯着花亦寒的背影，笑着说道：“花宫主就不打算回过头，难道要一直背对着本宫说话么？”

    花亦寒站了好一会儿，久到凤染辰以为花亦寒会拂袖离开，却见花亦寒缓缓转身，一双丹凤眼直直看向自己的眼中。凤染辰一阵惊慌：离吻！

    花亦寒对凤染辰的情绪视而不见，还是冷冽的开口：“凤阁主错了，本宫喜欢的不是红色，而是白色！”撇开视线，看向夜空：“还有，本宫不喜欢玫瑰，太过娇艳，太过多咄咄逼人！”转眼看向凤染辰：“你说呢？凤阁主？”

    凤染辰一震，他是在说自己咄咄逼人，锋芒毕露么？眼中露出一丝笑意，凤染辰说道：“花宫主不喜玫瑰，这倒是与我一位故去的朋友甚为相似。”

    花亦寒心中颤动，染辰，我只是你心中故去的――朋友么？哂笑出声。

    “花宫主笑什么？”凤染辰挑眉，为何感觉花亦寒这一声笑不是嘲笑的他凤染辰，而是嘲笑的是花亦寒自己？自己故意用‘故去的朋友‘一词，如果花亦寒就是离吻，他肯定会生气！凤染辰哑然失笑：我的离吻真的很会生气呢……

    花亦寒敛去表情，漫不经心地答道：“凤阁主喜欢兰花么？“

    凤染辰浑身一震，他刚才说什么？呆呆地看着花亦寒……

    花亦寒没有理会凤染辰的情绪，继续说道：“凤阁主身上的兰花味，淡雅非常，也很是像我一位朋友……”说完，看向凤染辰。

    凤染辰现在不清楚，眼前之人到底是花亦寒，还是自己的离吻，只是深深地看着花亦寒，不作一词。

    花亦寒，不是，离吻受不了凤染辰满脸痛楚地沉默，这样的染辰让自己心痛，让自己窒息！

    花亦寒转身，淡淡地说了一句：“凤阁主，时候不早了，今晚凤阁主也是累了，早些休息吧……”便准备离开。

    “你，能不能给我看一下你的脸？”凤染辰痴痴的问道，没有霸气，没有专横，有的只是近乎哀求的声音，花亦寒是不是离吻，是不是自己所爱之人，这个问题快要逼疯了凤染辰！

    花亦寒迈出去的脚步一抖，但是还是没有停下，缓缓说道：“凤阁主，是不是，知与不知，有时候真的不知道才是好事……”

    凤染辰看着花亦寒离去的背影，心里一阵悲痛：离吻，你是不是也这样认为？你是不是也永远不会原谅我了？你是不是也不要我了？离吻……

    慕容莲在暗处把凤染辰和花亦寒的对话听得一清二楚，想不到染辰对那个叫做离吻的男人用情至深到了这种不顾尊严的地步！染辰，我该拿你怎么办？你难道忘记了十年前的大哥哥么？

    离吻回到钦原国为其准备的住处，再也站不稳，瘫倒在椅子上，两行清泪划过离吻的脸，顺着脸颊，流入嘴中，苦涩不已：染辰，我想你……还有，对不起……我们之间隔了太多太多……或许，真的回不去了……

    

    




第九章 兰花赏

棺中天下 第二卷  缠 第九章 兰花赏 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “回来了？”琅连珏一踏进寝宫就听见琅璇易沉沉的声音，带着些许怒气。

    琅连珏头一缩，笑着看向琅璇易：“王爷哥哥，你怎么还不去休息？”

    琅璇易瞟了琅连珏一眼，缓缓说道：“连珏，不要玩过头了，他再好，终究不是我们一类的。”

    琅连珏一惊，心中有种失去的感觉，闷闷地：“哥，我喜欢他……”

    琅璇易走近琅连珏，轻轻抚过琅连珏柔软的头发，叹了口气：“哥知道，但是再怎么喜欢他，都要保护好自己，哥不能永远保护着你。”

    琅连珏一把抱住琅璇易，声音带着哭腔：“为什么要说这样的话，因为有哥，连珏才想过自己的生活。”

    琅璇易无奈，说道：“连珏，你不能靠任何人，记住，你是我钦原第二代皇帝，你要担起这个重任！”

    琅连珏把头埋进琅璇易的胸膛，低声说道：“只要有哥在……”

    琅璇易看着怀里的琅连珏，感到莫名的心痛：连珏，难道你没听见凤染辰的话么？你若是再去靠近那个叫做花亦寒的人，凤染辰可就会说话算话了……

    哥，你是在担心刚刚宴会上染辰对我说的话么？你放心，连珏有‘冥神功’，染辰即使再狠辣，也不会真的对付我，再起码他不是真正的铁石心肠……至于花亦寒，哥，我真的无法放弃……

    一大早，琅连珏穿了一身粉红薄衣，站在花亦寒的寝宫之外，等着花亦寒。一旁的侍卫都吓着了，他们的皇上就这么站在别人的寝室外等着，可爱又魅惑的脸上尽是期待，纷纷在心中无奈叹息，难道皇上就不能有个天子的样子么？

    正在众人叹息琅连珏的时候，一位穿着白色纱衣，带着白色面具的姑娘从花亦寒的宫中出来，走到琅连珏面前，颔首作揖，脆生生地说道：“皇上，宫主早就出去了，宫主吩咐苏伊等皇上来了，把这个交给皇上……”说完，双手奉上一把折扇。

    琅连珏颜色暗淡了下来：他不理我了么？他走了么？

    “皇上？”苏伊拿着折扇，看见这少年皇帝脸上尽是失望，轻轻说道：“皇上，宫主并未离开钦原。”

    苏伊的话令琅连珏灰暗的眸子重新亮了起来，的桃花眼满是笑意，眼波流转，苏伊一怔，脸霎时就红了，急忙低下头。

    琅连珏没有在意苏伊的表情，急忙接过花亦寒给他的扇子，打开一看，上面写道：兰花赏！琅连珏心花怒放，原来自己的花美人是赏兰去了，怪不得不在宫中，让自己好担心见不找他。

    琅连珏心中想着，自己的花美人果然是与众不同，喜欢那淡雅的兰花，说来一点也不奇怪，花美人就如兰花一般清丽脱俗，不沾风尘……

    众侍卫就看着琅连珏一张绝美的脸上表情千变万化，心中均是无奈，皇上肯定又在心里自己想象了，于是都装作视而不见，习惯了……

    苏伊见琅连珏没有反应，抬头一看，只见琅连珏白玉般好看的脸上尽是笑容，苏伊又是一阵脸红，微微开口：“皇上……”

    琅连珏回过神来，一把抓住苏伊的手，高兴地说道：“花美人在等我呢，哈哈……”说完，就迅速转身跑出去，后面跟着一大群侍卫追着跑。

    苏伊看着琅连珏远去的身影，心中一阵落寞，眼中神色暗了下来，转身走入屋中。

    “苏伊是么？朕会好好谢你的！”苏伊刚迈入屋子，进听见身后传来琅连珏的大声呼喊声，苏伊笑了，脸上满是暖意：但愿宫主不会让这可爱的皇上受伤……

    兰花赏，是每年钦原国自过完中秋的一大特色，天下精品兰花皆出于钦原，钦原更有‘兰花之乡‘的美誉。每到这时候，钦原皇城凰源城内都是来自各地来赏兰，品兰的文人墨客，真是热闹之极。

    琅连珏一路撇开自己的侍卫，已经筋疲力尽，王爷哥哥太过担忧自己的安危了，要知道自己可是拥有武林三大神功之一‘冥神功’的人！怎会连自己都保护不了？琅连珏嘴角划过一丝狡猾的笑意，终于甩掉他们了！这下就能和花美人独处了……想到这里，琅连珏一张玉脸笑得令人惊恐，令人不禁想到：狐狸！

    离吻正在赏兰最好的地方，暮辞楼上坐着，看着底下人来人往，还有满城的兰花，自斟自酌，清静非常。其实早在离吻进楼时，所有的目光全都聚集在了他身上，人人惊叹，兰花再美，再稀有，怎比得上这白衣仙子？离吻不知，众人在心里早已把他当做那兰花仙子，钦羡不已。

    正当众人欣赏离吻的美时，只见一团粉红色的身影冒了出来，急速冲向戴着白纱的兰花仙子。

    众人定睛一看，那位粉衣公子也是绝美万分，不似白衣仙子那般清冷遗世，高高在上，这位粉衣公子就如那绽放的兰中之贵‘南国牡丹’，给人一种热烈与活力的感觉，瞬间整个暮辞楼热闹不已。

    只见那位粉衣公子在白衣仙子身边站定，语气中满是惊喜，快速说道：“花美人，你在这里，我总算找到你了！”

    离吻端着茶杯的手微微一怔，缓缓放下，拿起另一个杯子，斟满，递到琅连珏面前：“先喝了，缓缓神……”

    琅连珏开心不已，花美人对他很关心呢，连忙接过茶杯，一口饮尽。

    “你可以慢点喝，没人跟你抢，不要呛着了……“离吻端着茶杯的手顿了顿，缓缓说道，语气中是离吻都不知道的宠溺。

    琅连珏放下空着的茶杯，在离吻对面坐下，脸上尽是喜悦的表情：“花美人，你对我真好……“

    离吻瞥了琅连珏一眼，缓缓说道：“你有什么事，你那王爷哥哥不会罢休的……”说完，看向楼下。

    琅连珏顺着离吻的视线往下看，原来是琅璇易派来跟着他的侍卫，琅连珏幽幽对离吻笑道：“无事，哥哥就是太关心连珏了，其实连珏已经长大了……”

    离吻一怔，喃喃自语：“长大了……”

    琅连珏牵起离吻的手，笑着说道：“那是当然，花美人难道不这样想么？”

    “长大了还是个占便宜的坏小子！”楼上传来冷冽的声音。琅连珏一看，是凤染辰！

    离吻听见凤染辰的声音，浑身一震，连忙从琅连珏手中抽出自己的手，看向凤染辰，还有在凤染辰旁边的慕容莲！

    一双紫眸紧紧盯住面纱下离吻的脸，似笑非笑，离吻感到慕容莲视线的灼热，但是没有看慕容莲，自顾自地端起桌上的茶杯，慢慢品尝。

    琅连珏挥开折扇，笑着说道：“染辰，慕容盟主，真是巧啊？”

    凤染辰挑起魅惑的双眸，走近琅连珏，缓缓说道：“不巧，本宫就是看着你们来的！”说完，看向离吻。

    琅连珏心口一惊，染辰是为了花亦寒来的！琅连珏看向离吻，却见离吻没有一丝表情，独自赏着楼下的兰花，好像他们不存在一般。

    “是么？染辰，那就一起坐吧，今年的兰花可是最好的！”琅连珏锋口一转谈到兰花上面。

    凤染辰没动，看着离吻蒙着面纱的脸，怔怔地说道：“没有他，再好的兰花也是废物！”

    离吻手一抖，几乎要把手中的茶杯打翻，连忙放下手中的杯子，定住心神，开口说道：“今年的兰花是不错，只是花色有些繁多，有些浓重，有时候，染不上一丝杂色的白兰才是兰中极品。”转头看向凤染辰，说道：“凤阁主，你说呢？”离吻心中绞痛，凤染辰皱起的眉让他心碎，多想抚去他的忧色，吻一吻心爱的人……可是，做不到了，离吻心中痛楚。

    凤染辰被离吻的问题惊到，没有想到花亦寒竟然同离吻如此相似，不仅是头发，不仅是给自己的感觉，还有，自己和离吻共同所爱的兰花，白兰……

    慕容莲见凤染辰没有回答，只是呆看着离吻，凑近凤染辰，轻轻说道：“染辰喜白兰，不过我觉得蝴蝶兰也很配染辰，”说着看向离吻：“你说呢？花宫主？”

    离吻失神，为何慕容莲总是与染辰那么亲密，令自己感觉自己是个多余的人，眼神暗了暗：“慕容盟主说的极是，凤阁主配什么颜色都是绝世无双的……”

    凤染辰一震，脱口而出：“我最喜白兰，和他一样，纯白无暇……”

    慕容莲握着茶杯的手紧了紧，紫色眸子闪过一丝危险。

    离吻满脸伤痛，但是白纱遮面，让凤染辰无法看到此刻离吻的心痛。

    琅连珏感到气氛怪异，连忙开口缓和：“染辰是穿什么都好看，而我的花美人，”看向离吻：“也是穿什么都好看……”

    凤染辰没有理会琅连珏的话，只是看着离吻，像要把他刻进眼中，不移半分。

    看来只要有凤染辰和离吻在场的聚会，再怎么都不会改变不了这种窒息的气氛，这兰花，只能留给那些文人墨客去赏了……

    

    




第十章  阴谋的开始

棺中天下 第二卷  缠 第十章  阴谋的开始 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “意微凉，情渐动，梦里朝夕眼朦胧。暮里黄昏，谁共赏，满坞清兰？

    惜指长，始未及，仙乐一眼辞万年。今夜相思，无人伴，一世沧澜……

    书我一世不甘，忘不却你一身琉璃……”

    “惜儿，你当真要放他们走么？”苍老的声音从屏风后传来，语气凝重，充满不甘还有愤恨！

    “我不想让时儿受伤，所以我……”一道磁xing却带着沉重和无奈的声音回答道。

    “住口！惜儿！难道你忘了你的使命！你是怎样答应我的！”苍老的声音怒不可遏。

    底下站着的男子沉默了好一会，继续说道：“难道你不怕时儿受伤么？”

    “时儿……”屏风后的人顿了顿，转而坚定又残忍地说道：“为了大业，必须要做出牺牲，时儿是个聪明的孩子，他会明白的！”

    男子深深看向屏风，眼中是无尽的黑暗，俊逸的脸上让人看不清他的表情。男子缓缓开口：“天下对于你而言，就那么重要？重要到你可以舍弃我还有时儿？包括时儿的幸福？”

    屏风后的人许久没有回答，过了很久，久到男子以为得不到答案，转身离开时，苍老的声音说道：“惜儿，你怪我，是么？”

    男子迈出的脚步一停，低下头，冷冷地说道：“没有，纵使我能恨尽天下人，也不能恨你。”

    屏风后的人无言，男子踏出宫门，缓缓站住，轻声说道：“因为你是我和时儿的最重要的人，所以今生无论你让我做什么，我都会为你做到，但是时儿，请你放过他，娘……”一声娘轻的不能再轻，包含了太多的无奈，太多的悲痛，说完，男子离开，没有回头。

    那一声娘，屏风后面的人听得清清楚楚，苍老的脸上划过两行眼泪，紧紧闭上眼睛，默默念道：惜儿，是为娘的对不住你和时儿，只有这样，才能让时儿强大起来，让你强大。强大到你们二人可以作为天下的君主站在世人面前！惜儿，身为天禄人，死为天禄鬼，惜儿，这是娘的使命，逃不过，逃不过啊……

    第二日，钦原国街道巷口都在讨论一件事：前朝天禄帝国遗留下来的皇帝玉玺，还有墨麒麟图！

    自从天禄灭亡，天禄玉玺就消失在人间，无迹可寻。天禄是一统天下的正室王朝，而现在的白泽，并封，钦原，椒图四国终究是要背负着谋朝篡位的污名，所以各国都想得到天禄玉玺，这样再怎么说，也是名正言顺，一统天下便也是指日可待。而那张墨麒麟图，是历代天禄国师相传的圣物，据传上面详细记载着星象天轨，能预知将来，预知个人命运，预知这天下究竟谁会成为霸主！

    现在消失近乎一个甲子的天禄至宝传言出现在钦原，天下武林豪杰还有各国王室均抵达钦原国，跃跃欲试，想要找到这能一统天下的宝贝！

    “宫主，这墨麒麟图真有那么厉害？能预知未来？”苏伊为离吻倒茶，不禁对离吻问道关于天禄宝贝重现人间的事情。

    离吻上身着一雪白小衣，身上盖着锦色薄被，支着头，小憩着。听见苏伊的话，离吻缓缓张开眼睛，一双狭长的丹凤眼扫过苏伊满脸的惊奇，缓缓说道：“那只是世人无知的传言，苏伊，你也信？”

    苏伊把茶杯递到离吻手中，微微一笑，带些调皮，轻轻说道：“可是据说能断定一个人的未来呢……”脸上满是期冀。

    离吻轻闭双眸，笑着出声：“苏伊想知道什么呢？”

    苏伊脸一红，糯糯的说道：“宫主就知道戏耍苏伊！”苏伊别过脸去。

    离吻轻笑：“是苏伊想嫁人了吧……”女孩家的小心思，离吻又怎会不知，好歹自己也是活了六百多年的人了，不过，离吻邪魅的双眼一眯：到底是谁在造这个谣？

    苏伊红着脸跑了出去，正好撞上了前来看离吻的琅连珏，一时脸上像火烧一样，没了话语。

    琅连珏看着苏伊，觉得很是奇怪，刚想开口问她发生什么事，就只见苏伊捂着脸跑开了，琅连珏看着跑得没有踪影的苏伊，心中一阵纳闷，这是怎么了？

    琅连珏走进离吻的寝宫，就见离吻半半遮地躺在软榻之上，一时感觉鼻中火热，两股鼻血就这么流了出来，自己却毫无知觉，呆愣地看着离吻。

    离吻早就察觉到琅连珏的气息，只是奇怪为什么琅连珏进来却一句话都没说，这不像以往那么聒噪的琅连珏。

    离吻缓缓睁开双眼，看向琅连珏，就只见呆呆的琅连珏鼻子在流着血，而他本人却没有发现，就这么呆愣在那里。

    离吻一惊，连忙披衣起身，束好衣带，走至琅连珏身边，问道：“琅连珏，你没事吧？”

    琅连珏呆愣，根本没有听见离吻的话，还是沉浸在刚才离吻诱人身姿的幻想之中。

    离吻挑起凤眸：这小皇帝一天到晚都在想些什么！

    转身扔给琅连珏一块白纱手帕，冷冷的说道：“琅连珏，把你的鼻血擦掉，本宫不喜欢见血！”

    琅连珏被离吻的话惊醒了过来。连忙用白纱擦去鼻血，绝美的脸上满是尴尬，手足无措：“花美人，我，我……”

    离吻心中一阵好笑，转身看向琅连珏，笑着说道：“怎么？本宫有这么好看，竟然让钦原皇帝都不忍移开双目？”不知道什么时候开始，离吻并不排斥可爱的琅连珏，连他自己也不知道，什么时候，冰山一般的脸上竟会露出笑容。

    琅连珏又被离吻那一抹倾国倾城的笑容迷得晕头转向，眨巴着美妙的桃花眼，软软地说道：“花美人是连珏见过最美的人……”

    离吻一笑，倒了杯茶，递给琅连珏，缓缓说道：“那你今日找我有何事？”

    琅连珏被离吻一问，才想起来找离吻的事情，笑着说道：“我是来给花美人这个的……”说完，从腰中拿出一块粉色玉佩，通透无暇，真是一枚世间难得一见好玉。

    离吻看着琅连珏手中的粉玉，笑着说道：“为何要给我这个？”

    琅连珏小脸微红，淡淡地说道：“给，给花美人的定情信物……”

    离吻一愣，定情信物？玉佩？离吻感到头有点痛，曾经也有一个人把一块贴身的白玉呆在自己的脖子上，告诉自己要生生世世……感受到自己脖子上传过来的阵阵凉意，是时候要解下它了，它的主人恐怕有别的归属了罢……

    “你应该把它赠与能与你相伴的人，而不是我……”离吻别过头，冷冷开口，心中有一丝不忍，他不想伤害琅连珏。

    琅连珏晶亮的眸子黯淡了下来，但是立马又发亮地看着离吻，语气坚定的说道：“我知道花美人心中有别人，觉得连珏现在还像个孩子一般顽劣，但是总有一天，连珏会用真心打动花美人！”说着拉过离吻的手，把粉玉塞进离吻的手心：“这块玉佩，先由花美人保管着，以后花美人一定会成为它的主人！”

    离吻心惊，看着琅连珏塞在自己手中的粉玉，莹莹透亮，可爱不已。

    琅连珏看着离吻，握着离吻的手紧了一下，说道：“花美人，我琅连珏会等你……”说完，转身跑了出去，粉衣消失不见。

    离吻怔怔地看着手中的玉佩，看向琅连珏消失的方向，心中一阵惆怅，满是空虚，还有被一种东西填满的温馨。

    可是，眼前是一片兰花，是那个人的身影，那样鲜明，难以忘却……

    

    




第十一章  多有不好的东西将要出现

棺中天下 第二卷  缠 第十一章  多有不好的东西将要出现 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰轻闭双眼，站在竹林之中，好像在呼吸着这苍翠的自然之气，一脸平和。

    慕容莲站在凤染辰身后，魅惑的紫眸紧紧N住凤染辰瘦削的背影，一种莫名的情绪上升到紫眸中，雾气微含，却深不见底。

    站了很久，凤染辰才缓缓张开眼睛，微微说道：“你想夺取那玉玺还是墨麒麟图？”

    慕容莲幽幽一笑，玉脂般的脸上是浑然天成的邪魅：“我不要那玉玺。”

    “哦？那你是想要那墨麒麟图了？”凤染辰眼眉微挑，冷冷出口。

    慕容莲还是一笑：“我也不要这墨麒麟图……”

    凤染辰一惊，转过身子，看向慕容莲，看进他魅惑无双的紫眸，想要看清楚这个老谋深算的狐狸，但是慕容莲没有给凤染辰一丝看透他内心的机会，微眨眼眸，笑着说道：“这两样东西对于别人或许是宝贝，可是对于我，没有用处！”

    凤染辰伸手，轻触身旁的竹子，一刹那，一股暖流流入心间，‘兰花坞‘，有比这好看千倍的七节竹呢……

    凤染辰嘴角弯起一抹弧度，问道：“墨麒麟图可以助你称霸天下！难道你不想要么？”说完看着慕容莲，笑意盈盈。

    慕容莲扬起头，看向竹子的尽头，轻笑出声：“染辰是认为我本身没有那个能力，需要借助这无用的传言？”

    凤染辰微嗔：“传言？那可不一定，恐怕这传言来的那么突然，天下人聚集的那么快，可不是什么好事！”

    慕容莲紫眸眯起，寒光闪现：“有人迫不及待了，似乎，比预料中的还要快！染辰，你猜那人是谁呢？”

    凤染辰握着竹子的手一用力，那竹子就如断线的珠子，节节败落，铺了满地，只听凤染辰无比寒冷的说道：“是谁，马上就能知道！”转身看着慕容莲：“现在不需着急，那人很快就会找上我们……”眼睛望向远方，深不见底的幽暗。

    慕容莲看着凤染辰好看的侧面，微微一笑：“还有那位花美人呢……”

    凤染辰笑着脸一怔，皱起眉头：“这场宴会可真是莫名其妙呢，主人家还没向我们讨要回礼呢！”

    竹林中，鸟声不绝，热闹无比，当然，这时节，怎会少得了吐着信子等待猎物的毒蛇呢？

    离吻站在院中，看着远处辉煌的宫殿，心中是一股隐隐不安的情绪，离吻现在猜不透，为何是如此巧，正好在他花神宫，凤阁，武林盟三大门派之主汇集钦原的时候，就突然传出前朝遗物现世，引着天下人来抢夺？离吻不解，只是感觉告诉自己，有什么将要发生，而且就会从自己身边的人开始。

    但是真正的担忧不是将会发生什么事，离吻真正担心的是为何有人会有天禄的玉玺还有墨麒麟图？既然四国在灭天禄的时候没有拿到玉玺，那么玉玺是被谁拿去了？而且，能拿到玉玺的人肯定是天禄宫中的人，才会抢先在四国之前转走玉玺。还有，事情过了将近六十年，四国第一代皇帝在位之时为何没有出现，偏偏在第二代时出现？事情怪异不已……还有那墨麒麟图，为何说是能预言未来的东西？那图只不过是六百年前在洛萧生辰那天，自己送给他作为礼物的东西，寓意呈祥，为何六百年后，有人会把它当做神物来抢夺？

    离吻想不明白，传出这种话的人究竟是知道墨麒麟图，还是不知道，总之事情太蹊跷，令离吻心头总是有不好的感觉环绕。想到玉玺，想到墨麒麟图，离吻心中又是一痛，洛萧，你又那么清晰地扰乱了我的心……离吻眼中闪过伤痛：洛萧，是不是我不配得到幸福，才会让你，还有染辰都离我而去？是不是我离吻注定生生世世都是孤独一人？

    琅连珏在黑暗处看着离吻的一举一动，离吻的表情全部收入自己的眼底，琅连珏除了心痛，还是心痛，为何花美人眼中总是有抹不去的哀伤？他到底经历了什么，才会让这双美丽的眼睛如此痛苦？琅连珏紧紧握紧拳头，暗暗发誓，此生一定要护着他的花美人，不让别人欺负去半分！

    琅连珏心中又不禁想起早上琅璇易跟自己说的话，王爷哥哥劝告自己离凤染辰，慕容莲，还有花亦寒远一点，尤其是花亦寒……琅连珏想不通，为什么王爷哥哥不喜欢花美人。而且从王爷哥哥的语气中，琅连珏总觉得有什么事情会发生，有一种东西会慢慢失去，让琅连珏感到有些窒息，有些害怕。难道是与最近传闻天禄玉玺还有墨麒麟图的出现有关？琅连珏不愿再去想，现在他只想自己的花美人能够开心……

    琅连珏哪里知道，天禄玉玺还有墨麒麟图的即将出现会给他的人生带来怎样的转变！是摧毁还是给予？现在无人知道，就只能等待幕后之人揭晓答案……

    

    




第十二章 一场闹剧

棺中天下 第二卷  缠 第十二章 一场闹剧 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     自从传言天禄玉玺还有墨麒麟图重现天下后，各路人马均抵达钦原国，一时闹得沸沸扬扬，都在讨论这等同于整个天下的至宝会落入何人手中！

    正当所有人都猜测结果的时候，前来钦原的人都莫名地接到了一封书函，上面写着两日后，天禄玉玺还有墨麒麟图会在龙泽山庄展现，倒是谁有本事谁就能得到这两样宝贝！一时间，钦原皇城炸开了锅，众人跃跃欲试，都想在两日后的龙泽山庄夺取宝物，或者亲眼一睹也是此生无憾。

    离吻，凤染辰，慕容莲，还有整个钦原皇室都接到了邀请，两日后龙泽山庄一聚。

    对于此次事件，其实这几人都是兴致缺缺，各自都是武林中数一数二的人物，又怎么看得上那灭亡已久的玉玺还有墨麒麟图。以来凤染辰他们都是没讲过玉玺还有墨麒麟图，所以对于江湖上的传闻是抱着不信的态度，二来这暗中操作之人是何居心还不知道，当然不会就这么贸贸然就去参加什么聚会。

    琅连珏是毫不在意，在接到邀请之后也只是找凤染辰，慕容莲，还有离吻三人宫中小聚，想猜猜那暗中之人到底有何居心。琅连珏是小孩子心xing，只是好奇，而凤染辰与慕容莲则是抱着作壁上观的态度，离吻则是有些担心此次事件会引起多大的后果。

    琅连珏一身粉衣如蝴蝶一般在三人面前绕来绕去，嘴里说个不停，近乎一个人讲了半日有余！

    凤染辰脸色微僵，冷冷说道：“琅连珏，你找我们前来就是听你在这里说废话？说你如何好奇两日后的龙泽山庄的事？”

    慕容莲默不作声，只顾品尝，而离吻白纱遮面，也让人看不清他的表情。

    琅连珏被凤染辰这么一说，立即安静下来，瞪大浑圆的双眼看着凤染辰，可爱不已：“染辰，难道你就不奇怪这两件宝贝为何出现？又是谁邀请天下豪杰？两日后又会在龙泽山庄发生什么事？恩，还不止这些，我还奇怪为什么墨麒麟图能预知未来……嘿嘿，说到这里，我倒想见一见那图，能不能预见未来，那样……”

    只听杯子砸在桌上的响声，凤染辰语气不太平静，胸口起伏不定，压稳自己的声音，沉沉说道：“琅连珏，你到底有多少问题？”

    离吻愕然，琅连珏居然能让凤染辰生气？不由的看向凤染辰。

    这一看，与凤染辰四目相对，离吻赶紧别过脸，看向琅连珏。

    慕容莲妖魅的脸上满是笑意，似乎很享受琅连珏能够惹怒凤染辰。

    琅连珏浑然不知，不顾凤染辰已经开始恼怒的征兆，继续对着凤染辰，歪着小脑袋，眼睛溜圆溜圆：“染辰，你真不好奇？”

    ‘啪’凤染辰一把捏碎了手中的白玉杯子，忍住心中怒气，不去搭理琅连珏。

    琅连珏一惊，疑惑地看着凤染辰，似乎想知道凤染辰怎么了？对于自己所做的事是一概不知。

    慕容莲大笑出声，紫眸看着一脸疑惑的琅连珏，说道：“琅家小皇帝还真是不得了，居然能惹恼我们的冰山凤美人啊，哈哈……”

    离吻脸上也微露笑意，心中想道：只怕琅连珏这下要吃亏了……

    只见凤染辰绝美的脸上闪现出温润柔媚的笑意，看向琅连珏，琅连珏一惊，瞪大眼睛看着凤染辰，不明白为何对他一向冷淡的凤染辰会对自己笑得如此，恩，娇媚？琅连珏定住心口的跳动：恩，我已经有花美人了……再看一眼邪魅的凤染辰，深深地吸了口气，继续对自己说道：不能对不起我的花美人，不能……

    凤染辰凑近琅连珏，在琅连珏耳际停下，轻轻吹了一口气，惹得琅连珏一阵颤抖，耳根都红了。

    凤染辰轻轻出声：“连珏？”

    这时慕容莲已经笑得快不行了，离吻也暗自笑得不能控制。

    琅连珏却像个事外人一般，红着张俏脸，应道：“恩。”不知道凤染辰要干什么，只知道自己全身都快要麻了。

    凤染辰笑着继续说道：“连珏是个笨蛋。”

    琅连珏刷的就愣着不动了，眨巴着大眼睛看着凤染辰，满脸无辜，染辰居然说自己是笨蛋？表情好委屈……

    凤染辰没有理会琅连珏的反应，心中想道：再怎么深沉，琅连珏你还是孩子心xing。突然出手，扯住了琅连珏的耳朵，一把提起，琅连珏哇哇喊疼，惹得离吻笑出声来。

    听见离吻笑，凤染辰，慕容莲一愣，就连喊疼的琅连珏也呆愣住，忘记了自己的耳朵还在凤染辰手中。

    突然一阵安静，离吻抬头看着面前的三人，均看着自己，离吻尴尬，止住笑意。

    凤染辰是呆住了，提着琅连珏的耳朵看着离吻，没发现手上的力道越来越大。

    琅连珏又是一阵惨叫，唤回了凤染辰的注意力，凤染辰一笑：“连珏，明白了？还要再吵么？”

    琅连珏眼角泛红，想个玉瓷娃娃般惹人心疼，瘪着嘴，泪眼汪汪的看着离吻：“花美人，好疼……”

    离吻心中一滞，琅连珏的声音让自己有些心痛，便放下手中的茶杯，对凤染辰说道：“凤阁主，连珏只是小孩子心xing，凤阁主又何必与他计较呢？”

    虽然心中极度渴望对面的花亦寒不会因为琅连珏跟他开口，但是听见花亦寒为琅连珏说好话，心中仍是酸酸的，不知是何滋味，手中劲一缓，琅连珏的耳朵算是保住了。

    受了委屈的琅连珏急忙跑到离吻身边，一把抱住离吻，哭的凄惨不已：“花美人，染辰欺负我，你看，好疼。”说着把被凤染辰揪红的耳朵给离吻看。

    离吻一看，果然红的厉害，心中想起花萼受了委屈也是像琅连珏一般躲在自己的怀里，所以也就没推开琅连珏，抚摸着琅连珏发红的耳朵，笑着说道：“谁叫你一直说个不停，惹怒了凤阁主？”

    听见离吻的温柔软语，琅连珏更是不得了了，嘴里喊着疼，却直往离吻怀里钻，还不忘朝凤染辰投去挑衅的目光。

    凤染辰心里酸痛，看着花亦寒抱着琅连珏，心中吃味，又见琅连珏挑衅的目光，这琅连珏分明就是故意惹恼自己！心中已是气不过，既然看不下去，自己也不想呆在这里看他们二人亲亲我我，凤染辰拂袖离去。

    慕容莲紫眸里上过一丝寒光：看来，染辰，真的很在意这个叫做花亦寒的男人！转头看向正在安慰这琅连珏的离吻：你到底是谁？是花亦寒？还是离吻！

    

    




第十三章 龙泽山庄

棺中天下 第二卷  缠 第十三章 龙泽山庄 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     龙泽山庄

    天下武林豪杰聚集于龙泽山庄，是为即将现世的天禄玉玺还有墨麒麟图造了声势。龙泽山庄之内热闹非凡，挤满了人！

    ‘上一，中八，下千万’这就是今日龙泽山庄的座位排次。

    主人家是什么意思，就在座位上是一目了然。上一，即为主人座，中八，分别是为凤阁夜杀，武林盟慕容莲，花神宫花亦寒，白泽皇帝凤云倾，钦原皇帝琅连珏，钦原王爷琅璇易，并封太子封无恪，椒图皇帝南祁月，而下千万，就是已到场的众武林豪杰。

    看着台上空空的九个位子，台下的人群开始焦躁，交头接耳，议论纷纷。

    “怎么到现在还没出来！那九张位子空着还不如让老子去做！哼！”一位体型彪悍的大汉气愤地说道。

    “你急什么！要轮也轮不到你啊，下面有多少人看着呢！”娇媚的声音传来，酥了壮汉们的骨头，只见一个身穿红色衣裙的妖娆女人爽气地说道。

    壮汉看着妖娆女人，一下子没了劲道，只能讪讪不语。

    “就是就是，九娘说的对！哪轮得到你啊！”一个贼眉鼠眼，看起来身手很是灵活的瘦削男人附和道：“是吧，九娘……”眼中的是表露无疑，令人作呕。

    被唤作九娘的妖娆女子‘呸’的一声啐了那个瘦削男人，一脸鄙夷的说道：“也轮不上你，李老二！你这个坑蒙拐骗的东西，也不是什么好鸟！”

    李老二尴尬地笑着，更是令人讨厌。

    “我说，你们都不要争，这九个位子可不是一般人能做得上去的！”一缕长发半遮面，看起来像个中了毒般脸色苍白的男人缓缓说道。

    “哼，老娘就不服这些个规矩，弄得老娘低人一等！”泼辣的语气令很多人侧目，浑圆臃肿的身子像一桩大桶，杵在位子上，嘴里还在嚼着旁边的糕点，碎屑从她涂得鲜红的嘴里喷出来，所有人一阵嫌腻，但是本人却没有发觉，自顾自的吃着。

    “我说肥婆娘，你要是再吃下去，可真是没人敢要啊！”九娘缓缓出声，妩媚的朝众人抛了个媚眼。众人一阵腿软，那些个男人都如狼似虎般地看着九娘。

    那肥婆娘斜着眼睛看着九娘，嗤笑到：“你这个骚娘们，在这里搔首弄姿，小心回去被你那死鬼丈夫拖下黄泉作伴！哈哈哈……”肥婆娘说完，大笑出声，脸上的肥肉一抖一抖。

    九娘脸上一阵红一阵白，气得话都说不出来，只能狠狠瞪着那还在吃着的肥婆娘。

    李老二赶紧上前给九娘消气，嘻嘻哈哈地劝着：“九娘，不要生气，那肥婆娘是嫉妒！”

    有个声音插了进来，沉醉地说道：“你们是不知道，那中八里将要坐着的人，可是个个绝色，随便哪一个都是如仙子一般倾国倾城，你们这些女人哪是能比得上的！”

    旁边有人问那个说话的人：“你见过那八个人？”

    那人摸了摸自己嘴上的胡子，笑着说道：“当然是见过！”颇为得意。

    有人着急，连忙问道那八个人到底长什么样子。那人卖着关子，笑着不说。

    一向自恃美艳的九娘受不了了，美目圆睁，瞪着那人，愤愤说道：“我怕你是没见过！要不，你怎么说不出来！”

    那人笑嘻嘻的看着九娘：“难道你们没听说过，天下三逸，武林三绝，皇家二品么？”

    一开口，众人皆是不解，看向那人。

    那人摸着胡子，缓缓说道：“那三逸，是指并封太子封无恪，椒图皇帝南祁月，白泽皇帝凤云倾！”

    “那为何是三逸？

    “俊美如仙人之姿的帝王，无论是样貌还是身世皆是上品，等着嫁给他们三人的是数也数不过来啊”那人啧啧称赞，自我沉醉不已。

    众人呆愣，有人问道：“那三绝呢？”

    那人又说道：“那三绝是指凤阁夜杀，武林盟慕容莲，花神宫花亦寒！见过这三人的，无不震惊，据说是仙子转世，只要看上一眼，就会被夺了魂魄！””

    众人皆在开始想象，从那人口中说出来的美人到底是怎样的绝色！

    “还有那皇家二品呢！”九娘迫不及待，连忙问道。

    那人眼睛微眯，看着眼前的九娘：“那皇家二品，当然是指钦原皇帝琅连珏，还有那钦原铁腕王爷琅璇易！”

    “又是怎么美法？怎么俊法？”又有人急着问道。

    “那兄弟两个虽是一母所出，但是长相却不相似，也是极为俊美，而且那一股与生俱来的霸气，就让世人望尘莫及！”

    众人皆惊，在底下讨论个不停。

    听完了那人的话，九娘讪讪，心中有些迫不及待想要见见这八个男人，要是……呵呵。

    突然有人问道：“不是还有一张位子么？是给谁的？”

    那人一愣，缓缓说道：“我也不知，从未听说过龙泽山庄的主人是谁，跟三大门派的主人一样神秘莫测啊……”

    过了好一会儿，却迟迟未见那上面几个人出现，众人有些不耐烦，纷纷在心中埋怨那几个人到现在还不出现，让那么多人干等！

    突然后面一阵骚动，只见一顶的轿子缓缓朝前而来，轿顶是金龙盘旋，威严不已。正当众人惊讶的时候，又见从天而降四道身影，两白一紫一粉，急速而来，众人皆惊！

    

    




第十四章 龙泽山庄，凤云倾，凤染辰兄弟见面

棺中天下 第二卷  缠 第十四章 龙泽山庄，凤云倾，凤染辰兄弟见面 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     四道身影从天而降，直直落在台上，傲视群雄！

    众人惊呆，看着台上四人皆张大嘴巴，说不出一句话。

    只见四人的天人之颜各有不同，一位戴着银色面具，一位是白纱遮面，还有站在白纱美人旁边的是位粉衣公子，而站在面具美人旁边的是位紫衣男子，众人惊叹。

    戴着银色面具的男人，精致玉雕的脸型让人惊叹，一双显露出来的秋水美目冷冷看向众人，没有一丝表情，一股天生的冷傲，像睥睨天下的君王，一身白衣，傲气不已！

    而他旁边的紫衣美人是邪魅妖冶，一双紫瞳扫视这众人，眼中的笑意令人毛骨悚然，仿佛在他的笑容下就可以瞬间消失！

    突然从台上传来俏皮的声音，充满撒娇的味道，让人一听，全身酸软，众人看向那位发出糯糯声音的男子：一身淡粉，装饰着这精雕玉砌般的可爱脸孔，一双的桃花眼笑意盈盈，看向他身边的白衣男子。

    “花美人……”粉衣公子唤着白衣男子，是一脸撒娇的表情。

    在看那位白衣男子，虽以白纱遮面，也遮挡不住那份遗世独立般的清冷，让人不敢亵渎。一双狭长的丹凤眼摄人心魄，美得如此惊心动魄！

    正在众人看得呆了的时候，只见戴着银色面具的男人冷冷开口：“琅连珏，你再撒娇，本宫就把你扔出去！”

    被唤作琅连珏的粉衣公子身子一震，看看戴着面具的男人，又可怜兮兮地看着白衣男子，委屈地说道：“花美人……”

    众人一阵心疼，恨不得上去安慰安慰这可爱又可怜的人儿。

    但是慢着，刚才面具美人称粉衣公子什么？琅连珏？又是乱套，底下人惊恐，那撒娇的粉衣公子竟是钦原皇帝琅连珏！那么，其余三人？

    那小皇帝称白衣男子：花美人？那他就是？花神宫宫主花亦寒！众人惊讶，能亲眼看见这神通广大的花神宫宫主花亦寒，看着那绝色美人，实在想不出这样仿若不食人间烟火的美人能利用短短三年时间就屹立在武林，与武林盟还有凤阁齐名！

    “染辰，为何总是与那小鬼生气，喝杯主人家的茶，降降火……”紫衣美人笑着开口，魅惑不已！

    染辰！凤染辰！就是那三年前弑父杀兄的白泽五皇子凤染辰！就是那令人闻声丧胆的凤阁阁主夜杀？众人瞪大眼睛，那样的美人竟是杀人不眨眼的魔头？

    凤染辰冷冷瞥了一眼慕容莲，语气寒冷，缓缓说道：“慕容莲，你是在袒护琅连珏么？”眼中的寒光令人不寒而栗。

    底下的人一惊，不敢再呼吸了，武林盟盟主慕容莲，那个练成暗夜绝罗的男人就站在自己的面前，怎么不叫人畏惧！

    只见慕容莲缓缓落座，端起茶几上转备好的茶水，轻轻一嗅，笑着说道：“好茶，染辰，不尝尝，真是可惜了，难为主人家准备了上好的茶叶呢……”说完魅惑的紫眸向凤染辰抛了个媚眼，一时间，众人感觉鼻子一热。

    凤染辰瞥了一眼慕容莲，没有理会，径直走向位子，坐下，不作一词。

    琅连珏眼巴巴地看着离吻，像小鹿一般的眼神让离吻心里一阵好笑，这琅连珏哪有一丝帝王的样子，恐怕那下面的人要惊讶到极点了……

    离吻看了一眼琅连珏，转身落座，对琅连珏说道：“如果你不想坐，那就站着……”

    琅连珏连忙蹭到离吻身边的椅子上，笑着看向离吻。

    凤染辰嘴角露出一抹意味深长的笑意，但是很快，就消失不见，只是，慕容莲是看得一清二楚。

    正当所有人不可思议的看着台上四人的时候，只听下面传来一声温润但又十分清冷的声音：“染辰，许久不见！”

    众人看向说话之人，一身锦衣，容貌俊美非常，浑身散发出尊贵的霸气，来人直直看向台上坐着的凤染辰。

    那人就是从刚才进来的轿子里出来的人，白泽皇帝凤云倾！

    凤染辰眼眸微挑，冷冷开口：“凤云倾！“只是语气中带了一些颤抖，连凤染辰自己都没有发觉。

    凤云倾微微一笑，看着凤染辰：“染辰，你瘦了……”

    凤染辰一怔，看向凤云倾的眼中满是伤痛，还有一种不可名状的情绪。

    看着凤染辰愣住，离吻心中心痛：染辰，恐怕凤云倾是你心中这辈子最大的内疚，你看见他就永远忘不掉那些痛苦的过往了吧。离吻眼神暗了下来。

    琅连珏把离吻的神色看在眼里，心中有些堵，便转过头，看向凤云倾，笑着说道：“云倾哥哥，你也来了……”

    看着凤染辰的凤云倾缓缓低头，转而看向琅连珏，笑着说道：“连珏，你长大了……”

    琅连珏嘴角一挑，不服气地说道：“云倾哥哥，我们已经十年没见了，我可不是十年前六岁的娃娃了。”

    凤云倾脸上显露出一丝宠溺：“是啊，十年了，那年，大哥还在……”一丝悲伤浮上凤云倾的脸，让凤染辰又是一阵皱眉，眉头是化不开的伤痛。

    三年前，朝澜的死让他一气之下杀了凤云麟，杀了他那一脉，后来每每回想这件事，心中都是痛苦万分，一错皆错，输了天下，也输了自己最爱的离吻……

    “今日是龙泽山庄的事，凤阁主，清涟帝君，那些往事，何苦再提，徒增烦恼？”冷冽的声音穿透了在场几个人的耳膜，众人纷纷看向说话之人，竟是花亦寒！

    凤染辰一脸惊讶，那么像离吻的花亦寒，总是会让自己迷失，就如现在……

    见众人看着自己，离吻接着说道：“有时候失去未必是一件坏事！”离吻看向凤云倾，缓缓说道：“清涟帝君，您说呢？”

    凤云倾一愣，继而笑着出声：“花宫主说的极是，过去的事情，今日不提了。“凤云倾看向凤染辰，有些苦涩：”染辰，今日我们兄弟见面，完事之后我们要一醉方休！“

    凤云倾等着凤染辰的回答，急切又无奈。

    正当凤云倾以为凤染辰不会理睬的时候，只听见凤染辰有些颤抖的声音传来：“一定！“

    凤云倾笑了，一笑，刹那间，倾国倾城……

    底下的人近乎昏倒……

    
    




第十五章 上古麒麟兽复活！

棺中天下 第二卷  缠 第十五章 上古麒麟兽复活！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     五人坐定，凤云倾坐在凤染辰身旁，两人都微微有些不自然。

    琅连珏探着脑袋看向外场，似乎在找寻什么人。

    离吻闭目养神，却对琅连珏轻轻说道：“放心吧，你的王爷哥哥回来的。”琅璇易如此护卫自己弟弟的江山，这次龙泽山庄的两件宝贝又是能助他钦原一统天下，这么重要的场合，按着琅璇易的xing格是铁定不会缺席！

    琅连珏缓缓坐定，还是有些不安分。其实心里怎会不知琅璇易必定会到场，只是心口总觉得有什么事情要发生，隐隐不安罢了。

    底下的人早已等得不耐烦，有人喊道：“为什么主人家，还有那些人还没有出现！让我们这么多人等他们几个！”立马有人附和，一时间，吵杂不已。

    凤染辰微微皱眉，手中的茶杯放下，突然，凤染辰冷冷开口：“琅连珏，你哥哥来了！”

    琅连珏一惊，立马朝外场看去，真的看见一身锦衣的琅璇易从远处缓缓走来。琅连珏雀跃，急忙站起来对着还未到达的琅璇易喊道：“王爷哥哥，怎么现在才来！”

    台上的人都是一惊，不是因为琅璇易的到来惊讶，而是凤染辰居然能从如此吵杂的人群，隔着那么远的距离就能知道琅璇易来了，慕容莲还有凤云倾眼中闪过一丝疑惑，琅连珏心中也是惊讶万分。

    离吻不以为意，心中当然知道为何凤染辰会这么容易就能感受到琅璇易的气息。自己被寒冰棺封了六百年，又有至阴的冰魄珠护体，一旦任何一样东西护住心脉，那就是如死人一般，虽然躺在那里没有知觉，并不代表自己听不到。一旦整个躯体停止运动，那么就有某一方面会是特别敏感。凤染辰练成；幻灭九式的第七式，用了冰魄珠，当然，他也体会到了寒冰入体的感觉，所以凤染辰的嗅觉和听觉定是高于常人，怎么会连琅璇易来了都察觉不到？

    突然，离吻感到体内窜过一阵寒意，看来，离寒冰毒发作的时间是不久了……离吻苦笑：幸亏冰魄珠还伤不了凤染辰，不会让他和自己一样承受寒冰毒的痛苦……

    凤染辰也是隐约感到花亦寒的不对劲，但是白纱遮面，又令凤染辰看不清他的表情。

    只见琅璇易在听见琅连珏的喊声之后，提气纵身而起，飞至台上，底下的人惊讶，琅璇易经过，是散发着强大的内力，而且深不可测。

    慕容莲皱眉，琅璇易轻易显露身手，是做给谁看？淡然一笑，恐怕是对着这天下人彰示，这天禄玉玺还有墨麒麟图终归会成为他钦原的囊中之物！

    琅连珏扑向琅璇易，撒娇道：“王爷哥哥怎么现在才来？”

    琅璇易一脸宠溺，但是却沉沉地说道：“连珏，你忘记我跟你说过什么？要有个皇帝的样子！”

    琅连珏吐了吐舌头，乖巧地说道：“王爷哥哥，今天出来，就不要计较了嘛……”

    众人看见钦原皇帝跟王爷撒娇，都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，真是惊世骇俗的一幕。

    琅璇易叹气，俊逸的脸上尽是无奈，便拉着琅连珏入座。

    正好琅璇易坐下，台下就出现一阵骚动，众人看向上面，只见一位头上戴着黑纱的女人颤巍巍的出现在众人面前。

    台下一阵唏嘘，那龙泽山庄的主人竟是一位老妇，而那至宝玉玺还有墨麒麟图竟然在她手中！

    凤染辰，慕容莲他们倒是一副见怪不怪的表情，没有什么太多的情绪显露在脸上。

    离吻眯起双眸，看向那老妇人，心里只是觉得奇怪，但是奇怪在哪里，又一时说不出来，只是觉得那老妇身上散发出来的气息很是特别，好像在哪里感觉到过……

    只见那蒙着黑纱的老妇缓缓坐上主位，声音嘶哑，苍老：“欢迎各位来我龙泽山庄，老身在这里先谢过各位！”说着，向着四方轻轻地颔首，然后继续说道：“想必大家都已经知道，此次我龙泽山庄召集众天下武林豪杰的目的！”

    一句话，令场下炸开了锅，众人议论纷纷。

    “但是好像上面的人还未到齐啊！”有人喊道。

    老妇没有任何动作，像呆滞的木偶，继续说道：“恐怕这两位贵客是不屑于我龙泽山庄的宝贝，所以我龙泽山庄也不必再等下去。”

    底下一片哗然，并封太子和椒图皇帝都未到场，难道他们真的就不想要这能得到天下的宝贝？

    凤染辰心里情绪莫名：只怕三年前那一场恩怨，封无恪是彻底怨自己了。想到当初离开并封的时候，离吻打伤封无恪，后来又是因为朝澜的事情，让他交出亲信去帮着自己对质，自己却始终没有去看他一眼，想必那一掌，他伤得很重……

    琅璇易不以为意，并封封无恪，椒图南祁月都不是省油的灯，会这么放任着这两件宝贝不取，事情很是蹊跷。难道他们是怕这玉玺和墨麒麟图是假的，所以不来？

    只听主座上的老妇缓缓说道：“那么，就趁着各位的兴致，我龙泽山庄许诺，只要谁有本事拿得了这墨麒麟图，玉玺，还有图就全归他所有！”

    此话一出，众人哗然，都是跃跃欲试，只要拿到墨麒麟图，连带着玉玺也会一并收入囊中，岂不是天大的好事？

    凤染辰与慕容莲对于那两件宝贝是毫无兴趣，要想称王称帝，两人都是绝世之才，何必要抢夺这众人觊觎的东西，折了自己的身份？

    凤染辰看向离吻，心里猜不定花亦寒是不是想要这两样东西。

    凤染辰哪里知道，离吻在意的不是天下，而是在于这龙泽山庄到底是什么底细，为何要用墨麒麟图欺骗世人？墨麒麟图纵使难取，但是自己作为墨麒麟图的主人，想要得到是轻而易举。

    琅连珏兴奋，缠着离吻说个不停，他是好奇墨麒麟图到底有何神秘之处，取它会有什么难度。离吻面对聒噪的琅连珏也是无语。

    只见上来两人，抬着一口箱子，在老妇面前放下，缓缓打开……

    众人连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了绝世宝贝的开箱。

    只见一阵耀眼的金光从箱中冲出来，虽然是白天，那是那光芒盛耀，刺痛在场每个人的眼睛！

    离吻眯起双眸，看向那口箱子，墨麒麟图，本不该出现在这世上！你应该随着你的主人一起埋葬！

    金色光芒久久不曾散去，只听老妇颤巍巍的声音说道：“箱子中就是墨麒麟图，待会老身会命人将其展开，让众位好好观赏，只要有谁能够猜出这其中的奥秘，墨麒麟图我龙泽山庄就双手奉上！绝不毁口！”

    底下群情激动，有人喊好，有人大笑，有人期待，就只等墨麒麟图展现在世人眼前！

    抬箱子的两人缓缓取出箱中的宝贝，将其轻轻展开，那一刹那，震惊了所有人的眼睛！

    随着画卷慢慢展开，一只墨色的麒麟跃然画卷上，出现在众人眼前！底下一阵惊叹！金光的笼罩下，是一只仰天嘶鸣的墨色麒麟！麒麟身上每一丝鳞片，每一根触须都是惟妙惟肖，甚至那呼吸着皮肤，都能感觉到它在起伏！好像那墨麒麟活了，正在众人面前仰天长嘶，令人惊艳，又是惊恐不已！

    “果真是好画！微丝隐伏，不重彩，不蓄意，画者可是深为了解这上古神兽！才能画得如此传神！”凤云倾赞叹道。

    凤染辰也愣住了，那一只麒麟，雄浑霸气，当为神兽，只是为何，心中如此熟悉，却始终想不起来？

    琅连珏张大嘴巴，看着上面的麒麟，不敢相信竟有人能把它画活了！

    离吻始终坐着不动，双眼紧紧盯着那副墨麒麟图，未移半分！

    苍老的声音传来：“现在墨麒麟图就在各位眼前，请各位解kai这图中秘密，那么，天禄传国玉玺，还有这图就归他所有！”

    话音一落，所有人的目光全都聚集在墨麒麟图上，紧紧盯着，想要找出画中的秘密。

    琅连珏活跃，对琅璇易说道：“王爷哥哥，你猜到了么？”

    琅璇易神色微样，却没有去看那墨麒麟图，好像在思考什么。琅连珏也没有继续问下去，自己睁大眼睛去找这图的秘密。

    琅璇易幽深的眸子看向台上的老妇，眼中闪过一种莫名的情绪。

    离吻看着琅璇易，为何觉得琅璇易看那老妇的眼神不太一般？而且，虽然看不见老妇黑纱下的脸，但是总觉得那老妇也在看着琅璇易，离吻疑惑，他们，难道有什么关系？与墨麒麟图又有何关系？

    琅璇易发现花亦寒看着自己，别过眼睛，看向那金光笼罩下的墨麒麟。

    过了很久，还是没有人能够猜出墨麒麟图的秘密，有人开始大喊是不是龙泽山庄舍不得两样宝贝，才会说有什么秘密，拿来糊弄天下人。

    那台上的老妇声音微怒：“我龙泽山庄在江湖上是什么地位！怎会愚弄各位？”

    一时间，没人再有疑问，都埋头看着墨麒麟图，找寻秘密。

    慕容莲是最逍遥的，因为他不想得到墨麒麟图，或者说，他心里一直都明白，要是这么容易就能就开谜题，怎么会是绝世宝贝？

    凤染辰与凤云倾倒是也不急，坐着喝着茶，看着台下那些人忙活着。

    老妇看着白纱遮面的离吻，总觉得此人很是不简单，从一开始墨麒麟图出现，还有自己说的那番话，其他所有人或多或少脸上都会有一丝想要尝试的神色，但是这个人没有，一点点也没有！而且从他身上散发出来的气势也不是一般人能有的！即使他是花神宫宫主，这么年轻，也不会有如此深的修为！

    离吻感觉到老妇看着自己，但是没有去看那老妇，而是看着自己手中的那杯茶，自己想要想清楚，到底他们是有何目的！

    时间在过去，但是却没有一个人能解出墨麒麟图中的秘密，所有人提出的答案都是错误，一时间，没有人再说什么答案。

    老妇缓缓开口：“没有人能够解出墨麒麟图的秘密么？那么，我龙泽山庄只好将它焚毁！”语出惊人，全场哗然。有人质疑，有人不舍，龙泽山庄竟然要毁了能称霸天下的宝贝！

    离吻一惊，她竟然要烧了墨麒麟图！心中想到洛萧，又是一阵心痛，当年，洛萧说，自己送给他的墨麒麟图是他这辈子收到的最好的礼物……

    最好的礼物……离吻心中纠结，一时之间也舍不得墨麒麟图被焚毁。

    凤染辰听见老妇的话，心中也是一揪，竟也是深深的不忍！

    正当老妇命人用火将墨麒麟图焚毁之时，众人只听见冷到骨子里的声音响起：“慢着，这么好的画，烧了岂不可惜？”

    众人齐齐望向说话的那人，凤染辰狠狠一怔，花亦寒！

    离吻遮着脸，让人看不见一丝表情。琅连珏欢快，喊着：凤美人，你猜出来了么？

    离吻瞥了一眼琅连珏，眼睛扫过琅连珏旁边的琅璇易，缓缓说道：“本宫知道如何解kai这画中之谜！”

    一语既出，满场哗然。

    “哦？花宫主有这个把握？”台上的老妇也是一怔，缓缓问道。

    离吻意味深长地看了一眼对面的凤染辰，那样的眼神，让凤染辰熟悉万分，也心动万分：离吻……

    离吻没有回答，径直走到墨麒麟图旁边，注视着图上的麒麟，好看的丹凤眼中突然闪现与画上金色一样的光芒，直直射向墨麒麟。

    所有人都惊恐不已，那人的眼睛竟然能发出金色的光芒！

    凤染辰浑身一震，慕容莲紫眸微眯，琅连珏张大嘴巴，琅璇易眼神幽暗，凤染辰一脸惊讶，都齐齐看着花亦寒，看着他做着不可思议的事情！

    台上老妇紧握双拳，蜷曲的经脉喷张！

    只见双眼射出金光的花亦寒对着画中的墨麒麟，冷冽的出声唤道：“墨军！还不显现！”

    令人惊恐的事情发生了，只见那画中的墨麒麟听见花亦寒的命令，霎时间有了生命，一声狂吼震天动地，几乎要硬生生震碎在场所有人的耳膜！令人感到恐怖不已！

    凤染辰心慌，花亦寒像极了离吻！此刻在凤染辰心中，已经认定了眼前能召唤麒麟的人就是自己日思夜想的离吻！花亦寒要不是离吻，他怎么可能对天禄玉玺，还有墨麒麟图感兴趣！他要不是离吻，怎么知道天禄国唤醒墨麒麟的方法！种种现象联系起来，凤染辰深信不疑，站在自己面前的就是离吻！

    只见离吻低声喝道：“畜生！竟敢在本尊面前嘶吼！”威严无比，震慑了所有人！

    老妇全身颤动：那人居然自称本尊！那是只有历代天禄国师才会用的自称！虽然天禄灭亡，但是天禄国师从古至今都是令人尊敬的人物，没有人敢，也不会有人，自称本尊！花亦寒到底是谁！

    更令人震惊的是，花亦寒的一声轻斥，那墨麒麟竟然低下头去，恭顺不已！实在是令人匪夷所思！

    只见花亦寒眼中的金光渐渐散去，画中墨麒麟身上的光芒也慢慢消失不见，那墨麒麟竟然从图中消失，幻化成一块墨色玉佩，稳稳落在花亦寒手中！

    这到底是什么样的人，居然能够轻而易举地驯服了上古麒麟兽！没有人敢相信自己的眼睛，那是一场令人不敢相信的表演！完美至极！

    琅连珏连忙凑到离吻身边，佩服不已：“花美人，好神奇……”

    离吻看了看旁边的琅璇易，眼神深邃，然后转向主座上的老妇，冷冷的说道：“本宫已经解kai了……”

    老妇震惊！所有人都震惊！

 

    




第十六章 琅连珏出事

棺中天下 第二卷  缠 第十六章 琅连珏出事 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     众人看向离吻，一身雪白长衣迎风扬起，银白的发丝拨乱了在场所有人的心，只见离吻戴着面纱下，显露的双眼，狭长寒冷，却是致命的！

    凤染辰内心像是一湖起了巨大漩涡的水，翻滚不已，凤染辰想要上前拉住眼前被自己认定的离吻，想要把他揉进自己的血肉，不再与之分离。

    凤染辰刚要上前，却被慕容莲一把拉住，邪魅的紫眸暗了暗，沉沉说道：“他身上的戾气还未散尽！”凤染辰一惊，看向离吻。

    本来琅连珏早在离吻完成墨麒麟召唤之后，便上前与他说话，但是却见离吻那一双丹凤眼的眼角是金色的暗纹，妖冶万分，眼中射出的寒冷令琅连珏不惊打了个寒战。

    琅连珏担心地拉住离吻的衣袖，却突然被狠狠震开，琅连珏惊讶地看着自己的手，竟然发现一股金色光芒顺着自己手上的经脉钻了进去，沿着一直往上窜，蔓延的速度令人咋舌！而琅连珏却感受不到一丝疼痛！

    琅璇易脸色微怒，急忙一把抓过琅连珏的手，封住他的大，想要遏制金线往上窜的速度，却发现没有一丝用处！那金线以不可思议的速度迅速蔓延至琅连珏的全身，众人皆惊，瞪大眼睛，怎么也搞不明白这到底是怎么回事！

    却见离吻没有丝毫反应，甚至没有看琅连珏一眼，只是手中紧紧握着墨色麒麟玉佩，一双锐利的眼睛直直看向台上的老妇！

    离吻在等！

    凤染辰，慕容莲，还有凤云倾顺着离吻眼神看向老妇，心中甚是不解，为何离吻不去在意琅连珏，却看着龙泽山庄的主人。

    眼看那窜动的金线快要抵达琅连珏的锁骨，琅璇易没有一丝办法，急得不知如何是好，狠狠盯着离吻，手中的拳头是越握越紧，深深扣紧自己的肉中，却又不能一掌打到离吻的身上！看着自己心爱的弟弟身上的金线蔓延，却没有一丝办法，琅璇易心中恨死了自己的无能，又不知道这金线会不会威胁到琅连珏的xing命！琅璇易是急得不得了，心中在期待，期待她能出手……

    琅连珏却反倒一点也不着急，可爱的俏脸上竟然是好奇！众人都着急，底下是彻底沸腾了，却见琅连珏如此不在意，也在心中暗暗称奇，这钦原皇帝竟然死到临头却没有一丝惧怕！

    不是琅连珏，哪会知道琅连珏本人的心思？他不是不担心，不是不怕，金线蔓延可能会丢了xing命，只是既然金线是从花美人那里过到自己身上，花美人肯定就能解了这东西！其实琅连珏心中也是没底，一阵苦笑，自己只是想要知道他在花亦寒心中到底是什么地位，花亦寒会不会救自己！

    虽然不是一起长大，但是凤云倾心中也是把琅连珏当做弟弟，更何况经历了朝澜这件事后，看到可爱的琅连珏，更是欢喜还有怜爱，看着金线快要蔓延到琅连珏额头，凤云倾着急，对着离吻喊道：“花宫主，你要是再不救连珏，后果不堪设想！你就忍心看着金线蔓延至他的全身！”

    凤染辰也是一脸急切地看着离吻，离吻既然对琅连珏关心，为何不救他？虽然自己心中也是讨厌琅连珏总是在离吻身边出现，但是也不会希望琅连珏出事……

    离吻却丝毫没有在意众人的焦虑，保持着刚开始的姿势，看着台上的老妇。

    眼看琅连珏身上的金线快要蔓延到头顶，琅连珏全身已经被金色笼罩，淡粉的薄衣在金色的映衬下，鬼魅异常！

    琅璇易愤恨的看向台上的老妇，眼中满是恨意！

    老妇身躯颤了颤，没有人知道，老妇浑身已被汗湿透！

    在金线快要冲开琅连珏全身的一刹那，只见一道白色的身影极速绕至琅连珏身边，全身散发出白色的强光，众人看向那白衣人，正是花亦寒！

    只见离吻掌中快速聚起一团黑气，将墨麒麟玉佩托了起来，那墨麒麟像是有了灵xing一般，看见琅连珏浑身上下的金线，竟极速窜进了琅连珏的身体内！

    琅连珏感到一阵钻心的疼痛，血脉喷张，身子剧烈地颤抖，仰天长吼，声音破碎不堪！琅璇易心痛不已，紧紧握住双拳，似乎琅连珏的痛苦都千倍万倍地加诸在了他身上！

    台上老妇的身子剧烈地晃了晃，被黑纱蒙住的双眼，是心痛，惊讶，还有恐怖！

    刚看完离吻驯服上古麒麟兽，所有人还没从惊讶中回过神来，现在又看见那本来是个死物的麒麟玉佩窜进琅连珏身体内，只见一团黑色的东西，迅速吸食着琅连珏全身蔓延的金线，速度快得不可思议。黑色经过的地方，金线消失，恢复原来的颜色，而那团黑色的东西直冲琅连珏脑门，琅连珏痛苦嘶吼，令人心碎！

    慕容莲心中是止不住的惊讶，他花亦寒到底是什么人！竟然能够让上古神兽为他命是从，吞噬金线！慕容莲知道，那金线是什么东西，那种东西自己也只是听逝世的父亲慕容霸说过，传说麒麟兽发怒，全身会被金光笼罩，只要有谁碰到发怒中的麒麟兽，那金光便会顺着人体经脉直窜而上，而金光窜出脑门，那人就必死无疑，更诡异的是会化作一滩血水，魂飞魄散，永世不得超生！慕容莲深深吸了口气，紫眸紧紧盯住花亦寒，不敢相信花亦寒竟然与那墨麒麟合为一体，而琅连珏那一扯，正好是在花亦寒盛怒的时候，全身戾气最为盛的时候！要不是刚才自己感觉花亦寒不对劲，急忙拉住了凤染辰，恐怕这一刻痛不欲生的人不是琅连珏，而是凤染辰了！慕容莲倒吸一口气，心中还是有些后怕，要是凤染辰出事……

    琅连珏的吼叫撕心裂肺，谁都能感受到琅连珏正遭受着怎样的蚀心折磨，纷纷别过眼去，不忍看见那绝美的人儿叫的那般凄惨！

    离吻手中的白光越来越强烈，突然，离吻一声吼叫：“墨军！破！”只见那在琅连珏身体内的墨麒麟像是听到了离吻的召唤，原本就很快速的黑色竟然不断加快速度，刹那间，众人肉眼还未看清，只听到琅连珏一声惨叫，那墨麒麟竟透过琅连珏的脑门，破体而出！

    琅连珏缓缓倒下，嘴角含着一丝笑意，看向离吻：花美人，你还是舍不得我死的，对吧……琅连珏倒地，闭上了双眼。

    琅璇易撕心裂肺的吼道：“连珏！”快速抱起琅连珏，狠狠地看了一眼离吻，视线停留在台上坐着的老妇，决绝离去！

    要不是那椅子依靠，怕是那老妇再也支持不住，她已瘫倒在椅子上。

    那墨色麒麟缓缓落入离吻手中，刹那间，全部光芒消失，一切又恢复平静，好似从来没有发生……

    离吻收回墨麒麟，冷冷看向台上的老妇，缓缓说道：“龙泽山庄，应该说话算数，天禄玉玺应该拿出来了吧……”没有一丝表情，冷透了所有人的心。

    老妇颤抖，不敢相信，眼前花神宫的宫主竟然完全知晓墨麒麟的秘密，更令她惊恐的是花亦寒对天禄国的一切命理清楚不已，怎样驯服墨麒麟，怎样破除麒麟毒，甚至还用天禄国师的尊称，一切都是那么不可思议！

    凤染辰双眸紧紧N住离吻，现在自己也不明白了，离吻到底有多大能量？恐怕这江湖三大神功在他眼里都是玩物一般幼稚与可笑……

    慕容莲眼神晦暗，脸色凝重。

    离吻的视线冰冷骇人，盯着老妇。只见老妇一声苍老地叹息，声音如破灭的灯烛，残破不堪：“既然花宫主破解了墨麒麟图的秘密，那么我龙泽山庄说话算话，玉玺老身自会双手奉上！”

    离吻停了一下，像在思考什么，突然背过身去，看向底下众人，冷冽的说道：“本宫不需要玉玺！”

    底下哗然，凤染辰他们也是困惑不已，那台上的老妇更是惊讶万分，脱口而出：“你竟然不要？”

    离吻邪魅的丹凤眼扫视众人，缓缓说道：“本宫要把它赠与钦原皇室，交由钦原王爷琅璇易保管！”

    此言一出，又是震惊所有人。

    凤染辰看着离吻的背影，困惑万分：他为何要这么做？

    ――――――――――――――――――――――――


    




第十七章 凤染辰与离吻的相见

棺中天下 第二卷  缠 第十七章 凤染辰与离吻的相见 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻说完了自己要说的话，毫不在意众人的目光，挥袖离开，只留下凤染辰，慕容莲，凤云倾三人。

    老妇也在两个仆人的搀扶之下，颤巍巍地离开了。

    底下众人也慢慢散去，刚才还吵闹不已的会场，现在一下子变得安静，静得有些恐怖……

    凤染辰也准备离开，却被慕容莲一把拉住，凤染辰看向慕容莲，眼神淡漠，没有一丝表情。

    慕容莲拉着凤染辰的手一顿，紫眸中是一阵落寞，还有的是仿佛被凤染辰看穿的一丝颤意。

    凤云倾看着眼前的凤染辰还有慕容莲，脸上是困惑，他们是怎么了？

    只见凤染辰秋水眼眸微挑，眼中是一丝寒意，还有鄙夷，令慕容莲心惊。凤染辰面无表情，缓缓拨开慕容莲拉住自己的手，深深看了一眼慕容莲，转身准备离开。

    “染辰……”慕容莲唤道。

    凤染辰迈出的脚步一停，过了一会儿，只听凤染辰冷冷出声：“刚才你看出来了，为何你不救琅连珏？”离吻收服墨麒麟后，自己就知道花亦寒就是离吻，离吻就是花亦寒，本想上前紧紧抓住自己的离吻，却被慕容莲拉住，听见他说，离吻身上的戾气还未除尽！凤染辰当时就觉得奇怪，为何自己看不出来，慕容莲能看出来。直到琅连珏触碰到离吻，金线霎时顺着琅连珏全身经脉行走，心中就已明了，慕容然早知道其中的缘由，看着琅连珏快要丧命，慕容莲竟然纹丝未动，凤染辰心中气愤，再怎么说，琅连珏不应该就这么死了，即使自己也是心中厌恶他跟离吻的关系，却也不希望琅连珏就这么白白丧命！

    凤云倾一惊，他们到底在说什么？难道慕容莲也知道怎么救琅连珏？

    慕容莲好看的眼睛暗了暗，颔首慢慢说道：“染辰，你可是怪我了？”慕容莲的声音包含着无奈，还有不忍。

    凤染辰没有回头，冷冽的声音几乎要把慕容莲浸透：“我不知道你铁石心肠到这种地步，琅连珏，他还只是个孩子……”说完，凤染辰离开，只留下慕容莲深深地皱着眉看着她的背影。

    凤云倾不知道他们之间发生什么事，也不好开口问慕容莲，看着慕容莲一脸的痛楚，叹了口气，也跟着离开了。

    慕容莲浑身散发出强烈的杀气，突然间，一声巨响，台上的所有物品被生生震碎，妖冶的紫衣扬起，慕容莲眼中满是痛楚：不是我铁石心肠，是我救不得！我害怕留你一人在这世上，我不想再一次舍你而去！染辰，你为何不懂呢……

    凤染辰回到自己的住处，不知道为何会去责怪慕容莲不救琅连珏，自己也是个铁石心肠的人，被江湖上的人唾弃，说自己弑父杀兄，又有何资格去说慕容莲？按着慕容莲骄傲的xing子，这次，自己是伤到他了……

    只是刚才面对着慕容莲，就不知不觉想到朝澜，自己是把琅连珏想成了朝澜，把悲痛欲绝的琅璇易当成了自己，当年就是自己没有能力救朝澜……所以也就将怒气撒在了慕容莲身上……

    凤染辰生自己的气，自己为什么突然变得如此软弱，竟然会去同情琅连珏。又想到自己的幻灭九式，只能练至第八式，竟止步不前，凤染辰更是一阵恼怒，挥开桌上的杯盘，眼中尽是寒意。凤染辰在意的不是自己武功练不到极致，他在意的是自己不能与离吻并立！

    外面的泠郁还有煌沐听见凤染辰屋子里的声音，担心地问他们的主子是否发生了什么事。从刚才凤染辰回来，就带着一身怒气，泠郁和煌沐不解，到底在龙泽山庄发生了什么事情，令凤染辰会如此恼怒！

    凤染辰听见外面泠郁还有煌沐的担心的声音，眼神一凛，沉沉说道：“本宫没事，你们先退下！”

    “是！”

    “是！”

    泠郁和煌沐纵使万般担心，万般不解，也只能退下，不去惹烦凤染辰。

    “你不必怪慕容盟主，他不是不想救琅连珏。”温润的声音传到凤染辰耳际，令凤染辰狠狠一惊，连忙抬眼看向说话之人！花亦寒！不，是离吻！

    “离吻……”凤染辰愣愣出声，仿佛这一声，凤染辰是等待了千年，耗尽了所有……

    离吻微微一震，还是那温润如春风的语气：“染辰，好久不见，你应该猜到是我了……”

    凤染辰猛然起身，摇摇晃晃走近离吻，伸出右手，想要触摸眼前自己想了三年，念了三年的爱人，心中的迫切，令凤染辰慌乱。

    离吻却闪过身子，躲过了凤染辰的手，慢慢扯下脸上的白纱，看向凤染辰。

    凤染辰伸出的手停在那里，离吻，是厌恶自己了……但是看见离吻面纱下的脸，凤染辰呆住：白皙到苍白的脸，一双魅惑的丹凤眼，像诉说了千年的灵物，清澈温润，挺直的鼻梁，薄薄的双唇，都让凤染辰内心悸动不已：是他的离吻，他的离吻回来了……

    离吻看着呆愣着的凤染辰，微微一笑，魅惑了凤染辰的心：“慕容莲他不是不想救琅连珏，你是错怪他了。”离吻不知道为何，看着日思夜想的凤染辰，本想说出自己三年来的思念，但是一开口，却提到慕容莲的事情，离吻在心中苦笑，或许自己心里也认定，染辰与慕容莲才是真正的一对吧。

    凤染辰一惊，秋水凤眸中满是难过：为什么他不问问我过得好不好，问问我有多想他？为何他不告诉我他三年之中去了哪里，跟谁在一起……凤染辰心中堵的快要窒息，自己是那么迫切想要知道离吻在三年中的一切，想要知道离吻是不是会原谅自己……

    但是离吻却在为慕容莲解释，为什么？凤染辰也不知道，只好心酸地开口说道：“为何这么说？他明明能做到的，不是么？”

    离吻看着凤染辰的脸，停了一会儿，缓缓说道：“如果他出手救了琅连珏，那么倒下的就不是琅连珏，而是他慕容莲自己了……”

    凤染辰浑身一颤，急忙问道：“为什么？”

    “因为他虽然是练成了暗夜绝罗，也完成了灵魂重组，对于天下奇毒他也是十分了解。”离吻说道：“相信你当时也知道慕容莲是知道这麒麟毒的。”

    凤染辰怔怔：“麒麟毒？”

    “不错，就是麒麟毒。从我出手，你就看出来我就是离吻了，是么？”离吻伪装内心的波澜，平静地问道。

    凤染辰回答：“是，只有你才会如此重视天禄的东西，也只有你才会知道怎样破除天禄东西的秘密……”

    离吻一笑，点了点头：“那墨麒麟图是我亲手所画，是……”离吻看了一眼凤染辰，继续说道：“当做洛萧的生辰礼物，所以，我是对这秘密一清二楚，当然，也知道一旦揭开秘密，那墨麒麟就会与我结为一体。”

    “那你是知道，如果当时有人触碰你，就会中了麒麟毒？”凤染辰惊讶的问道。

    离吻颔首，缓缓说道：“知道……”

    “那你也是知道琅连珏会碰你？”凤染辰不敢相信，一切都是在离吻的计划之中，只是，离吻为何要让琅连珏受这苦？

    离吻苦笑：“我并未想到那傻孩子会触碰我，但当时我只是想证明一件事，却不曾想到就这样伤了琅连珏。”离吻眼中闪过一丝痛楚。

    凤染辰怎会看不见，离吻的任何表情都刻在了自己心上，离吻的痛楚让自己也是痛苦万分。

    “证明什么？”凤染辰转开话题。

    离吻敛了敛脸上的表情，说道：“这件事以后会清楚的。”然后看向凤染辰：“慕容莲能救琅连珏，却是不敢救，因为救了琅连珏，他自己也会没命。”

    凤染辰一惊，想到刚才慕容莲看着自己一脸痛苦的表情，后悔不已。

    离吻看着凤染辰，继续说道：“麒麟毒不是一般人能够解得了的。慕容莲练得暗夜绝罗，是至毒的功夫，估计这世上除了我，也就只有他才能解这麒麟毒了吧……”

    凤染辰不解：“为什么？”

    离吻解释道：“天下的毒药再毒都毒不过慕容莲的暗夜绝罗，所以他的血是解kai麒麟毒的唯一方法。”

    “以毒攻毒？”凤染辰诧异不已。

    离吻轻轻颔首：“恩，换血！以慕容莲深厚的功力，抢在麒麟毒走遍琅连珏全身之前救下琅连珏是有可能的。”

    凤染辰心中早已惊讶万分：“可是这样一来，慕容莲必死无疑！”凤染辰心惊，刚才如此怨恨慕容莲没有救琅连珏，却不知道，自己就是让慕容莲以命换命！自己怪错了慕容莲，怪错了……凤染辰一阵后悔。

    看着凤染辰脸上的表情，离吻心抽动不已：“既然，你已知道，那我就可以放心了……”说完，离吻准备转身离开。

    凤染辰一把抓住离吻的衣袖，神情悲痛地唤道：“离吻……”

    ――――――――――――――――――――――――


    




第十八章 凤染辰泣血

棺中天下 第二卷  缠 第十八章 凤染辰泣血 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰一声低低地呼唤，使离吻心中起了巨大波澜，背对着凤染辰的丹凤眼中出现一丝丝水雾，温润地让人心碎。

    离吻想要就这么不顾一切地紧紧抱住凤染辰，舍不得凤染辰，心疼凤染辰。只是三年前那一掌，让离吻怕了。凤染辰对自己下手的时候，自己看着凤染辰眼中的清明，离吻无话可说，那是时的凤染辰什么都知道，对自己下手恐怕也是清醒万分。离吻害怕凤染辰不屑一顾的眼神，那种视万物如刍狗的眼神，会让自己心碎……

    凤染辰抓住离吻的手紧了紧，声音暗哑：“离吻，你还是怨我么？”

    离吻浑身一震，怨有什么用，当初自己生不如死的时候也不曾怨过他，因为不能怨，不敢怨，凤染辰是他的全部，自己怎么敢怨，只怕一怨恨，那时就再也醒不过来……

    “我不怨你，事情已经过去，怨恨又有何用？”离吻克制住内心的颤抖，冷冷地说道。

    凤染辰只觉得窒息，痛苦万分：“离吻，你要恨我就说出来，不要累坏了自己……”

    离吻双手颤抖，紧紧握拳，不让自己的不忍表现出来：“我不恨你，我只恨自己，没有能力给你更多……”

    凤染辰快要疯了，看着离吻的平静，听着他没有语气的回答，还有那些莫不在乎的曾经，凤染辰喉痛疼痛，声音开始嘶哑：“离吻，你……”凤染辰顿了顿，好像不敢再说下去，但是最终还是说道：“你，不恨我，那你还爱我么？”凤染辰感觉自己已经没有力气，自己硬撑着在等待离吻的一句回答。

    离吻沉默，很久很久，慢慢抚过凤染辰抓着自己袖子的手，轻轻放下：“我已没有力气去爱你……”染辰，恐怕我没有了资格，因为你始终不信我……

    凤染辰怔怔地看着离吻的动作，自己的手像破碎不堪的玩偶，垂了下来，再也没有一丝力气：离吻说，他不爱我了……喉咙腥甜，凤染辰死死克制住想要呕吐的欲望，脑子里仿佛有什么压着，沉重不已。

    凤染辰不知道，离吻伤害了他，自己更是痛苦不堪，一阵寒意浸遍全身，离吻没有回头看凤染辰，缓缓离开，消失在黑夜之中。

    染辰，不是不爱，是爱你太过沉重，是爱你太多，多得我自己也无法呼吸，我怕再一次失去你，怕得连自己都懦弱……

    离吻一走，凤染辰就再也憋不住喉咙口的血气翻滚，一张口，一口鲜血便涌了出来，落在地上，刺眼万分。

    凤染辰摇摇晃晃，鲜血从嘴角缓缓滴落，洒在雪白的素衣之上，红得鬼魅，红得让人心碎。

    凤染辰就这么呆呆地看着离吻离开的方向，一动不动，任由口中的鲜血缓缓滴落，仿佛只有流干了自己的血，才能偿还对离吻的亏欠……

    突然，一阵撕心裂肺的吼声从凤染辰寝宫传出，划破整个钦原皇宫的夜空，凄厉无比：“离――吻！”

    不远处的泠郁还有煌沐听见凤染辰的吼叫，心惊肉跳，连忙赶到凤染辰寝宫，却只见凤染辰就站在屋子中央，胸前一片血红，往日一双温润的秋水凤眸中也渗满了血迹，两行血泪缓缓流下，泠郁和煌沐心中疼痛，震惊！

    “殿下！”泠郁急忙上前想要扶住摇摇欲坠的凤染辰，却只听凤染辰破碎的吐出了几个字：“我失去他了……”说完，凤染辰紧紧闭上双眼，昏死过去。

    泠郁，煌沐悲痛，急急喊道：

    “殿下！”

    “殿下！”

    离吻回去后，静静坐在自己的寝宫之中，脸上一片泪痕。

    自己为何要去跟凤染辰解释慕容莲的事情？明明就很在意慕容莲呆在凤染辰的身边！还要那样狠心地告诉凤染辰，自己不爱了，为什么自己要这么做！

    离吻深深自责，明明心里爱凤染辰爱得快要无法呼吸，却还要拼命说出伤害他的话，不是欺骗凤染辰，而是在骗自己！嘴上越说不爱他，心里就挣扎，就越爱他几分……离吻浑身颤抖：染辰，我怕不能给你幸福……

    凤云倾在凤染辰宫门口踌躇许久，但是始终不敢进去，心里仍害怕凤染辰记着朝澜那件事，不能原谅自己还有大哥……大哥！凤云倾心里恨恨怔了一下：他已经不在了……

    凤云倾哂笑，是笑他自己，笑自己为什么不阻止自己的哥哥凤云麟对朝澜下手，后果也不至于丧命，更笑自己就算亲眼看见凤染辰杀了自己的亲大哥，心中却无法恨他，毕竟自己的母妃谋害了凤染辰的母妃，让他从小遭受侮辱，连他唯一的希望也被自己还有大哥给扼杀了，自己还有什么资格去怪罪于他？

    泠郁端着盆子出来，眼角已经泛红。

    凤云倾看见泠郁，刚要问凤染辰在不在，却看见泠郁手中端着的一盆血水，触目惊心！凤云倾心里一沉。立马上前问道：“是谁出事了！”心中在祈祷，不要是他所想的那人……

    再怎么坚强，泠郁还是个女孩子，被凤云倾这么一问，再也憋不住眼中的泪水，抽噎的说道：“是殿下，殿下出事了！”

    凤染辰心惊，扯过泠郁，泠郁手中的盆子被打翻在地上。凤云倾急急说道：“他怎么了！”

    泠郁哭着说道：“泠郁也不知道，刚才突然听见殿下屋子里传出吼叫声，我和煌沐立即赶回来一看，就看见……就看见……”泠郁心痛的说不出来，从来没有见过这种场面，而且还是自己最尊敬的殿下！

    “看见什么了！”凤云倾心中是又急又心痛。

    “就看见殿下白衣上染满了鲜血，口中，眼中……”泠郁颤了颤，惊魂未定：“都流下了血……”说完，泣不成声。

    凤云倾一听，心中针刺般地难受，一点也不亚于当初失去凤云麟时的感觉，一把甩开泠郁，急急朝里屋走去。

    ――――――――――――――――――――――――――

    请各位在

  

    




第十九章  清醒

棺中天下 第二卷  缠 第十九章  清醒 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤云倾走进里屋，就看见凤染辰如破碎不堪的娃娃一般躺在那里，一点生气也没有，凤云倾心中很闷很闷，闷得快要透不过起来。凤染辰是那么要强，那么骄傲的人，怎么允许自己就这么没有知觉地躺在那里？

    苍白地骇人的脸上没有一丝血色，好看的眼睛紧紧闭着，要不是还能感觉得到凤染辰微弱的呼吸，凤云倾就以为躺在那里的人已经死掉了。

    从没有觉得凤染辰像今日这么安静过，安静地令人窒息。以前就算凤染辰伪装温润，但是也是很有生气，对每个人都是笑着的，不计较，不要求……可是现在，凤云倾很想念那个不可一世，甚至有些残忍霸道的凤染辰，那个令江湖中人闻风丧胆的凤阁夜杀！心中疼痛，握住凤染辰冰凉的手，一点一点地用力，仿佛想用那一丝丝的压迫唤醒沉睡的凤染辰。但是没有，凤染辰睡着了，一动也不动……

    眼泪滑过凤云倾的脸颊，缓缓落在凤染辰的手臂上。凤云倾突然有一种感觉，就像当初失去凤云麟的感觉，凤云倾再也忍受不了，对着躺在床上没有一丝动作的凤染辰大声吼道：“凤染辰，你算是怎么回事！你难道要这样一直睡下去么！”

    旁边的煌沐虽然知道凤云倾的好意，但是也是心疼自己的主人，立即说道：“皇上，殿下心脉受损，积郁攻心，煌沐已为殿下输入真气，殿下稳定下来了……”

    “什么叫做稳定下来了！那他为什么不醒过来！”凤云倾狠狠盯住煌沐，颤抖不已：“你知不知道，所有人都死了！就只剩下他了，就只剩下他凤染辰！我唯一的弟弟！与我在这世上！”

    煌沐没有想到凤云倾对凤染辰的兄弟之情会那么深，看着苍白的凤染辰，自己心中也不知道他如何会醒过来，别过脸去，不再说话。

    凤云倾拉着凤染辰的手，痛彻心扉地说道：“凤染辰，你知不知道我很孤单，大哥没有了，母妃没有了，父皇没有了！不只是你失去了朝澜！我也失去了所有！你以为我喜欢这个皇位？那是你凤染辰在惩罚我而已！让我这样孤独的慢慢死去！”凤云倾泣不成声：“染辰，我们本来就不该怨恨，我只有你这个弟弟了，你，能不能，不要撇下我？”

    凤云倾的声音让在一旁的煌沐眼中泛起泪，只是硬逼着自己不让眼泪流下来，因为自己是殿下的护法，煌沐！

    昏迷中的凤染辰感觉自己身上痛得快要死掉，想要睁开双眼，但是就是无法睁开，无论自己怎样用力，都冲不破这禁锢自己的地方。正当凤染辰快要绝望的时候，就隐隐约约地听见一个声音，那么像凤云倾，拼命让自己不要死，不要撇下她……凤染辰头痛欲裂，为什么意识那么清楚，却始终醒不过来，不能动弹！为什么会这样？离吻，离吻呢？离吻在哪里？

    自己好像跟离吻说话了，离吻出现了，他没有死……为什么头会那么痛？离吻跟自己说了一些很重要的事情，但是为什么记不起来？离吻说什么了？凤染辰头痛欲裂，为什么外面有人在哭？他在哭什么？

    突然脑子里就像被重重地搅拌，很多东西全部一齐冲向凤染辰的意识中！离吻！凤云倾！不爱！我不爱你！不要丢下我！唯一的兄弟！……凤染辰感觉自己的脑袋快要炸开了，大叫一声：“离吻！”

    凤云倾就这么看着昏死过去的凤染辰猛然坐起身，一声大叫，吓的自己魂不附体。

    “殿下，你醒了！”煌沐欣喜的声音唤回了凤云倾的注意力。

    凤云倾脸上的泪渍还未干，扯出一抹微笑，看着凤染辰：“染辰，你醒了？”

    凤染辰茫然地看向凤云倾，缓缓说道：“我怎么了？离吻在哪里？”

    煌沐与凤云倾一惊，刚才凤染辰说谁？离吻？他不是已经消失了么，或者说已经死了？

    只见凤染辰秋水凤眸眯起，眼中是无尽的寒意：“我凤染辰是不会放开你的！永远！”

    二人又是一怔，看着凤染辰莫名其妙的动作，说不出话来……

    ――――――――――――――――――――――――

    收藏，票票，推荐，是小调更文的动力，小调的另一部《大盗的堡主“夫人”》之萧十一郎与连城璧，在连城顺利通过，亲们不愿麻烦的话就百度一下~~~~3Q3Q 

    




第二十章 练冥神功的人的命理断了

棺中天下 第二卷  缠 第二十章 练冥神功的人的命理断了 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     慕容莲捏紧了手中的杯子：他怨我！

    紫色眼眸中是慢慢的痛楚，回想起在龙泽山庄内，凤染辰看着自己的眼神，那么寒冷，没有一丝感情，就像在看陌生人一样，慕容莲心里就一阵阵地痛，痛到了骨子里，更是痛到了心里！

    “盟主，灵那边有动静了，好像察觉到了什么。”温润的声音传来，只见穿着青衣的男子跪在地上，朝慕容莲报告。

    灵是武林盟十二门中灵门门主，擅长命卦，灵门主要负责武林盟追踪事宜！而灵门门主灵也是个神龙见首不见尾的人，有人说她是女人，但又有人说不是，灵从来没有在江湖上出现过，武林中人只知道，有了灵，就算你躲到天涯海角，都会被武林盟找到！所以千万不要做武林盟的对手，不管藏在哪里，都会被找出来！

    “察觉到什么了？”慕容莲缓缓开口，声音里是显而易见的毒辣，但是听来却觉得清冷万分。

    地上的头抬起头，看向慕容莲，此人就是武林盟天门门主楚津！

    楚津看着慕容莲，一脸凝重：“灵说，练冥神功的人出现了！”

    慕容莲微微一怔，转过身，紫眸里闪烁着寒光，看向楚津：“是谁？”

    多年以前，就命灵追踪练成其余两大神功的人，找出了练幻灭九式的凤染辰，是因为凤阁夜杀扫平了除他武林盟之外所有门派，频繁出现在江湖上，灵才能那么快找到他，可是另一个练冥神功的却始终找不出来，不是因为命卦算不出来，因为命卦中早就显现练冥神功的有两个人，可是却只有两人的命理，却找不到人！灵也不能解释，只是说冥神功太过诡异，摄人心魄，可能练成它的两个人的魂魄并不是完整的！那也就是说，练成冥神功的人，会被噬掉自己一部分魂魄，作为代价！

    楚津脸上露出一丝歉意，说道：“灵没说。”楚津心中是惶恐，但是接下去说道：“不过那人的命理突然间断了！”

    “断了？”清冷的声音中包含着一丝惊讶，慕容莲缓缓走近楚津，紫色的衣袍扬起，邪魅万分！

    楚津把头低下，立即答道：“是！”

    “为何会断了？”慕容莲在楚津面前站定，弯腰看向楚津。

    楚津一抬头，正好对上慕容莲一双妖冶的紫眸，心中一惊，连忙低下头，慌乱地说道：“灵昨日起卦，前些日子追踪到的那个练成冥神功的人生命线还是很强韧，可是就在今日，忽然断了！”楚津也是奇怪不已，能够练成冥神功的人，怎么会就这么轻易的死了？还没有传出来？

    慕容莲眯起眼睛，问道：“灵，说那人死了？”

    楚津一愣，命理断了还能活下去么？怔怔地答道：“灵没说，不过，命理断了，他还能不死么？”

    好一会，都没有声音，楚津以为慕容莲生气了，毕竟追踪了多年的人不在了，就算再怎么厌恶，能练成冥神功，就足够能与慕容盟主成为对手了。

    慕容莲哼了一声，妖魅的脸上突然出现浓浓的笑意，撇过楚津：“你怎么能认定那人就死了？”

    看着慕容莲妖娆的笑意，楚津心中很是紧张，自己盟主的脸也太能摄人心魂了！楚津稳住内心的激荡，急忙说道：“命理断了，还能活下去？”

    一阵清风拂过楚津的脸，慕容莲转身走上台阶，语气中是一丝笑意：“命理断了，救活不了么？你别忘了，那人练得可是冥神功，冥神功出，摄人心魂！”

    楚津的身子强烈地震了震：冥神功出，摄人心魂！那么说来，还能够起死回生？

    但是楚津不解，那人命理断了，就算再怎么会冥神功，也不能亲自去摄人心魄，起死回生啊？

    却听慕容莲继续说道：“灵有没有说，还有一条是完整的？”

    什么？还有一条？难道练成冥神功的不止一人！楚津懵了，更多的是震惊，急忙说道：“灵说只要告诉盟主命理断了，盟主就会知道了！”

    慕容莲微微挑起紫眸，看向手中的杯子：断了，要是两条都断了，灵就不会只让楚津来跟我说，只要有一条在，灵就必须守住命盘，时刻观察！只听见‘啪’的一声，陶瓷碎裂的声音传入楚津的耳朵，楚津急忙抬起头，只见慕容莲脚底下是一片碎瓷！

    “你立刻回去跟灵说，本盟主会立刻回去，详细的事情等回去之后再说，让她找出那条命理的拥有者！”慕容莲冷冽开口，楚津微微一震，立即说道：“是！盟主！”说完，楚津退下。

    慕容莲看着自己手中被捏碎的茶杯碎屑，一道殷红的血迹在自己手掌中出现：断了么？等本盟主找出你们，就算你们摄了别人的魂魄，死而复生，到时候就让你们一起断！再无重生的可能！

    鲜血滴进地上的碎瓷，格外显眼！

    要站在武林巅峰，就不能有对手！

    ――――――――――――――――――

    收藏，推荐，小调爱你们~~~还有不要忘了去连城给小调点收藏哦，嘿嘿，小调的白痴文《大盗的堡主“夫人”》也在连城上出炉啦，敬请关注啊！ 

    




第二十一章 琅连珏死了

棺中天下 第二卷  缠 第二十一章 琅连珏死了 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰的的寝宫里没有灯光，慕容莲就在不远处看着，他应该睡下了吧……染辰，你还是在怨我么？

    慕容莲眼中闪过一丝伤痛，如果，早上自己救了琅连珏，染辰，你会不会记住我一辈子？慕容莲苦笑。

    看着没有光亮的屋子，慕容莲有些贪恋，紧紧地盯着，仿佛就要分开，不会相见一般，呼吸着有凤染辰气息的空气：染辰，我要走了，等一切完成了，我会再回来找你，把你牢牢N在身边，不会太久的……

    站了很久很久，慕容莲才不舍地离开。

    离吻有些担心琅连珏，心中想到琅连珏中了麒麟毒的痛苦模样，心脏一阵抽动，那个孩子，现在没事了吧？

    离吻心中也是没有底的，虽然救了琅连珏，除了麒麟毒，但是那麒麟毒毕竟在琅连珏身体中停留了很久，不知道会不会对琅连珏产生坏的影响。离吻叹了口气，应该早些救下琅连珏的……

    想道琅连珏，离吻脑海中不禁又想到了琅璇易！琅璇易不简单，他身上也散发出跟琅连珏一样的气息，是冥神功！琅璇易到达龙泽山庄的时候就展现了出来，强大异常的内力，相信旁边的人都感觉到了。只是，离吻心中一直奇怪的就是，琅璇易似乎与那龙泽山庄的老妇有什么关系，而且，当墨麒麟图出现，琅连珏中毒的时候，琅璇易那双锐利的眼睛分明就是盯着台上的老妇，好像……琅璇易什么都知道！

    正当离吻想得出神的时候就听见外面一阵骚乱，心中一怔，这么晚了，出了什么事？

    门外传来苏伊急切的声音：“宫主，宫主……”

    离吻眉头一皱，为何苏伊会这么惊慌？离吻开口：“进来！”

    只见苏伊神色悲切，一脸的慌乱，急急跑到离吻身边，声音中带着哭腔：“宫主，不好了，不好了……”

    离吻吃惊，即使发生再大的事，苏伊也不会这么慌乱，心中有一种不好的预感，急忙问道：“发生什么事了！”

    苏伊的眼泪像断了线的珠子，不断的流下来，令离吻心中不详的预感更是强烈：“苏伊，本宫问你发生什么事了！”

    一声威吓，起了效果，定住了苏伊的哭泣，苏伊哽咽地说道：“琅公子出事了！”

    离吻心中狠狠一震，刚才自己担心的果然发生了，琅连珏还是没有挨得住麒麟毒！

    离吻一把抓住苏伊，厉声问道：“琅连珏现在怎么样了！”只要琅连珏不死，自己就还有把握救下他！

    苏伊再也忍不住，哭了出来：“宫主，刚才，刚才从皇上宫中出来的太医说，说……”苏伊不忍再说下去，琅连珏那么可爱，为人那么单纯，脑海中还想到他前几日答应会来答谢自己，那么生龙活虎，可是现在却……

    “说什么！”离吻拽着苏伊的劲道猛然加重。看着苏伊哭着不回答，离吻心中着急，甩开苏伊，想要亲自去找琅连珏，看看他到底怎样了！

    离吻刚走到门口，就只听见苏伊撕心裂肺的喊声：“宫主，琅公子死了！太医说他死了！”

    离吻猛地呆愣住，意识开始恍惚，身子颤抖，握着拳头的手不住地抖动，缓缓开口：“你说什么？”

    “宫主，太医说，琅公子死了，死了……”苏伊已经悲痛地停不下来。

    一阵水汽泛上离吻的眼中，离吻颤颤开口：“死――了――？”琅连珏那张孩子般可爱单纯的小脸浮上心头，离吻心中好像被狠狠撕裂了一大块：琅连珏，死了……

    ――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，推荐，小调爱你们，亲们要去连城网给小调的《棺中天下》收藏哦，还有还有白痴文《大盗的堡主“夫人”》也出炉啦，敬请关注啊~~~ 

    




第二十二章 连珏，我来了

棺中天下 第二卷  缠 第二十二章 连珏，我来了…… 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     琅连珏宫中的太医，太监还有宫女全被琅璇易赶了出来，琅璇易关紧了宫门，不许任何人进去！

    那些太医们想起刚才发生的事情，还心惊胆战，浑身颤抖！

    皇上已经毒气攻心，没了脉象，可是琅璇易像发了疯一样，双眼通红，声嘶力竭地对他们吼道，救不活琅连珏，要他们全部陪葬！可是皇上的脉象已断，再怎么救都救不活啊……所有人都惊慌，害怕不已……

    一位太医战战兢兢上前跟琅璇易说：皇上驾崩了，实在无能无力的时候，琅璇易就突然狠狠盯住那个太医，浑身上下释放出强烈的杀气，笼罩住整个宫殿！正当所有人都害怕不已的时候，令人更加惊恐的事情发生了！还没来得及看清楚，就看见琅璇易手中握着一颗鲜血淋漓的心脏，那心脏还在不断跳动着，血还在不断滴落！众人吓得魂不附体，跪倒一片！

    只见琅璇易握着那颗新鲜的心脏，猛然用力，心脏爆裂，溅了琅璇易一身，所有人都害怕，不住地颤抖！那个刚刚还在说话的太医轰然倒地，瞪大双眼，一脸的不可置信，还有惊恐！

    此刻的琅璇易就如地狱的修罗一般，浑身被溅上的血迹，染红了前面整片长袍！那一声一声‘滴答滴答’的鲜血落地的声音，令整个静谧的宫中充满了窒息的恐怖。

    没有人敢抬头，都蜷在地上瑟瑟发抖。

    只听琅璇易一声振聋发聩的怒吼：“滚！”众人才连滚带爬地逃离了宫中。

    里面已经好久没有声音了，所有人都不敢离去，皇上驾崩了，谁还敢走？都聚集在外面，等待着……

    离吻赶到琅璇易宫外的时候，看着外面一大片宫女太医，一把抓住其中一个太医，厉声问道：“琅连珏呢！”

    太医本来就害怕地站不稳，被离吻一声威吓，更加抖个不停：“皇――上，皇上――在――，在里面……”太医指向前面的宫殿。

    离吻脚步颤抖：琅连珏，琅连珏就在里面！但是离吻害怕了，不敢进去，不敢进去看一看琅连珏的脸……

    “花美人，你好美……”

    “花美人，玉佩送给你，它一定会成为你的！”

    “花美人，你来了，我等你好久了……”

    “花美人，你等等我嘛”

    “花美人，连珏好疼”

    “花美人，你给连珏吹吹，连珏就好了”

    “花美人，花美人，花美人……”

    琅连珏的话不断出现在自己脑海中，离吻感觉自己快要被逼疯了，琅连珏，琅连珏，琅连珏……不知不觉，琅连珏就被放进了自己心里，虽然不能爱他，但是如弟弟一般的连珏，死了……

    离吻放开太医，跌跌撞撞地冲向琅连珏的宫殿：连珏，我来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，推荐，是小调更文的动力！哈哈，请在连城网给小调的文收藏哦~~~~还有小调的白痴文《大盗的堡主“夫人”》也新鲜出炉啦，关注哦~~~ 

    




第二十三章 琅璇易摄魂！

棺中天下 第二卷  缠 第二十三章 琅璇易摄魂！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤云倾也听说琅连珏出事了，不觉心中一痛，那个可爱如弟弟般的连珏死了……

    凤云倾看着微微烛光下凤染辰苍白熟睡的脸，又是一阵心痛，今夜真是坏事接连发生的不详之夜。

    凤云倾看了一眼凤染辰，便走出了屋子，轻轻关上门，想要去看看琅连珏……

    离吻心中是遏制不住的生气，为何琅璇易不肯开门！自己在殿外唤了很久，琅璇易都没有反应，要不是顾忌琅连珏，离吻早就闯进去了！自己只是不想让连珏死了都不能安息……离吻痛楚。

    凤云倾赶到殿外，就看见花亦寒也到了，站在外面却没有进去，凤云倾感觉很奇怪，立马穿过站在一团的宫女太监，走上台阶，来到离吻身后。

    “花宫主……”凤云倾轻轻唤道。

    离吻本来就很急切的心情再被身后的人一打扰，回过去的眼中充满了寒意，狠狠看向凤云倾。

    凤云倾一愣，一向都是冷冰冰的花亦寒，现在好像瞬间颓废，脸上满是痛楚，让人心碎不已。

    离吻见来人是凤云倾，缓缓收起自己眼中的情绪，却没有理他，还是紧紧盯着屋子里。

    凤云倾也是不敢再去惊扰离吻，站在旁边，等着里面的动静。

    就在离吻一声怒吼：“琅璇易，你给我开门！”的时候，只见琅连珏的宫内突然闪现出耀眼的光芒，穿透了整个大殿，直直射向殿外，众人震惊！

    接着就是一阵撕心裂肺的吼叫声：“二魄！归来！”是琅璇易的声音！

    离吻猛地一震，琅璇易在干什么！

    凤云倾也是惊讶不已，不知道里面到底发生什么事了……

    只见殿中的黄光越来越强烈，伴随着丝丝白气，从殿中透了出来！冲向漆黑的夜空！

    招魂！离吻一惊，琅璇易在招魂！离吻不敢相信自己的眼睛，那越来越盛的光芒里面伴随着耀眼的白光，分明就是用来招收魂魄的！

    心中已是止不住的惊讶，离吻立刻想到：琅璇易是在用冥神功给琅连珏招收散掉的魂魄！

    冥神功，能摄人心魄，当然也能把收取的魂魄放入别人身上，让死人复活！但是练成冥神功的人，本身就已魂魄不全，如鬼如魅，才会强大不已。

    想到这里，离吻心中闪过一丝欣喜，琅连珏有救了……

    但是，一种很不好的感觉又迅速浮上离吻的心头：要救活已死之人，只有将与之有血缘关系的人的魂魄摄取，补全已死之人的魂魄，才能救活！所以说，琅璇易在用自己的生命去救琅连珏！

    离吻一阵心慌，连忙朝殿中喊道：“琅璇易，不可！你要是再把自己的魂魄加到连珏身上，你就活不了了！”不知道怎么办，要是琅连珏醒过来，发现琅璇易用他的魂魄救了自己，琅连珏也会活不下去！

    一旁的凤云倾被离吻的急切吓住了，连忙看向殿中，觉得又要有什么事情发生了！

    可是琅璇易压根没有理会离吻的话，只见殿中的黄光越来越弱，白光越来越强，到后来，竟然有黑色的雾气冒出，殿外的人都惊恐不已，不知道里面发生了什么事情！

    离吻见琅璇易没有要停下来的意思，心中着急，看着白光越来越烈，离吻心惊：只要黄光消失，白光彻底掩盖，黑色雾气聚集成团的时候，琅璇易的摄魂就会完成了！

    离吻一掌劈开宫门，闯了进去，凤云倾也着急地跟了进去。

    屋子里面的白光强烈异常，让离吻还有凤云倾几乎睁不开双眼，那种亮度，恐怕多看几眼，就会立即成为瞎子！

    只见离吻运起内力，周身霎时就被金色的光芒笼罩，一双狭长冷冽的丹凤眼中射出强烈的金色光芒，冲开了面前把他们团团围住的白光，凤云倾就看见了前面的琅璇易和琅连珏！

    琅璇易全身散发出黑色雾气，眼睛，嘴唇全变成了骇人的黑色，而琅连珏躺着，被琅璇易用掌力牢牢吸起，停在半空，不断有白色的光芒冲进琅连珏的身体，而那黑色的雾气竟然是从琅连珏身体中散发出来，被琅璇易全部吸收！

    凤云倾惊讶地张大了嘴巴，琅璇易在干什么！为何如此恐怖异常！

    只听离吻一声大喝：“琅璇易！住手！再这样下去，你就没命了！”

    琅璇易没有撤掉手上的内力，继续为琅连珏输入自己的魂魄：“花亦寒！不要阻止我！如果连珏死了！我也不会活下去！”悲痛但是充满坚定的声音从琅璇易口中逸出，令人感觉悲壮不已……

    “但是如果你死了，你以为你弟弟会活下去么！”离吻全身颤抖，怎么选择都是让人心碎！

    殿中一片沉默，只见琅璇易身上的黑色越来越多，几乎快要被黑气笼罩，离吻想要出手制止，却听琅璇易冷透了的声音传来：“我不会死！但是连珏能活！”

    离吻一怔，他居然这么笃定自己不会死？但是离吻心中那个想要琅连珏活下去的念头压过了自己的理智，现在只有相信琅璇易，相信他能救活琅连珏，救活琅璇易他自己！他们本为一体，本为一体……

    琅璇易身上已经完全被黑雾笼罩，琅连珏的身上也没有黑雾再散发出来，只见琅璇易仰天大吼：“啊！”琅连珏缓缓落地，琅璇易身上的黑雾被自身慢慢吸收，那些黑气仿佛就像破碎的灵魂找到了寄存的地方，迅速地钻入琅璇易身体中，一瞬间，黑气完全消失不见，琅璇易也重重倒地！

    离吻大骇，连忙冲了过去，一把抱住琅璇易，看着琅璇易苍白的没有一丝气色的脸，慌张地说道：“琅璇易！”

    琅璇易朝着离吻笑了，绝美的脸上是一阵满足，气若游丝地说道：“我说过，我不会死，连珏也不会死，我琅璇易说到做到……”

    离吻心中颤抖，脸上闪现悲戚的笑意：“是的，你做到了……”

    “花――亦――寒，好好――照顾连珏，他会希望――醒来第一个见到――见到你……”琅璇易已经快要说不出一句完整的话。

    离吻抓住琅璇易的手，坚决地说道：“不是我，你要活下去，连珏最会希望的是看到你！”

    听见离吻的回答，琅璇易一脸安心，昏死了过去。

    连珏，你的王爷哥哥用了他一半的命找回了你的魂魄……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，推荐，是小调更文的动力！今天更了四章！亲们在连城网给小调收藏，还有投票哦，让小调更加强大！另外还有《大盗的堡主“夫人”》 

    




第二十四章 离吻去见凤染辰

棺中天下 第二卷  缠 第二十四章 离吻去见凤染辰 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻看着躺在床上的琅连珏，没有了往日的顽劣可爱，撒娇耍赖，现在的琅连珏苍白憔悴地像个没有生命的娃娃，一动不动，让离吻感觉一阵窒息，自己早该救下他的，就不至于造成现在这个样子……

    凤云倾也没有走，看着紧紧闭着双眼的琅连珏，心中想起了凤染辰，染辰现在也是这样，没有了骄傲，只剩下破碎。凤云倾心中又是一痛，染辰所受到的，恐怕他这辈子都无法有切身体会吧……

    宫殿之中一片寂静，过了好一会儿，凤云倾心中担心凤染辰那里的状况，想要去看看，所以便起身对离吻说道：“花宫主，我要去看看染辰了。”看了一眼病床上的琅连珏，缓缓说道：“连珏，就劳烦花宫主照看了。”说完，便要离开。

    离吻放在琅连珏身边的手猛烈一颤，声音中带着一丝急迫，却没有转过脸，就这样背对着凤云倾问道：“凤阁主怎么了？”

    说道凤染辰，凤云倾心中很是悲痛，便停下脚步，缓缓说道：“染辰不知为何，从龙泽山庄回来后不久也开始吐血了……”凤云倾怎么也不能明白，为何一向身子都很好的凤染辰会吐血。

    “你说什么！”离吻再也掩饰不住内心的担忧还有震惊，速度快得几乎看不清楚他是如何过来的，凤云倾就只见离吻在自己面前突然放大的脸。

    “他为何会吐血？”离吻极度担忧，又是极度心痛，急急向凤云倾问道。

    凤云倾一愣，不明白花亦寒为何听到染辰吐血的事情会这么震惊，这么着急，比看见他担心琅连珏还要有过之而无不及。凤云倾看到的是离吻丹凤眼中近乎崩溃的急切。

    “我也不知为何，只听泠郁说染辰回来之后，把自己关在屋子之中，后来泠郁他们听见染辰屋子里传来吼声，进去就发现染辰浑身是血……”说到这里，凤云倾的眼眸中满是伤痛：“嘴里，眼中都流着血，我不懂，染辰为何会泣血，为何……”这样的回想，对凤云倾来说是一种折磨！

    离吻瞪大了双眼，那眼中散发出来的寒冷快要射穿面前的凤云倾！离吻心中再也无法平静，浑身战栗，自己只知道：染辰出事了，他的染辰，出事了……

    离吻飞速地掠了出去，凤云倾竟没有察觉到，还沉浸在刚才的悲痛之中。

    一路赶到凤染辰休憩的宫殿，离吻心中痛地快要炸开了，让他无法呼吸。来到凤染辰的宫门口，离吻刚想进去，却被守着凤染辰的泠郁还有煌沐拦了下来！挡在了门外！

    “花宫主，我们殿下身体不适，花宫主有什么事，请过些日子再与我们殿下商谈。”泠郁看着离吻淡淡的说道。现在殿下需要休息，不能让任何人来打扰。

    离吻站在殿门前，没有理会泠郁的话，只是周身散发出强烈的杀气，令人心惊！

    泠郁和煌沐当然感受到了花亦寒的怒气，但是殿下是他们的，就算花亦寒再怎么着，也不至于这样恼怒……令人虽然疑惑，但是还是不能放花亦寒进去！

    离吻抬起染满怒气的秋水凤眸，狠辣异常，看向拦在他前面的泠郁，声音就像地狱来的恶魔，恐怖异常：“泠郁，你看清楚，本宫是谁！”

    听见离吻的话，泠郁还有煌沐本身就感觉惊恐不已，泠郁又听见花亦寒唤着自己的名字，突然发现，花亦寒脸上没有带着白纱！

    泠郁有点心惊，缓缓看向眼前散发着强烈杀气的花亦寒：银色长发下那一张脸！是，是离吻！泠郁心中惊讶地不能再惊讶，离吻没有死！离吻竟然就是花神宫宫主花亦寒！

    “离公子！”泠郁惊呼出声，不敢相信自己的眼睛，旁边的煌沐也是震惊万分，那个三年前与自己殿下一起的离吻？让殿下抛弃一切等在桃花坞整整三年的离吻？他没死？

    “我要进去看他！”离吻冰冷的语气不容拒绝，让泠郁还有煌沐好像掉进了冰窟，寒冷刺骨！

    “殿下刚睡下不久，你不……”虽然是离吻，但是自己殿下的身体更加要紧，煌沐不禁上前对离吻说道。

    那个不字后面的话还没有说出来，离吻眼中竟开始慢慢泛起金光，直直射向煌沐，煌沐顿时感觉惊恐不已！那眼中散发出来的金光，分明就是隐藏不住的杀气！

    泠郁一惊，急忙拉住煌沐，恐怕煌沐要是再说下去，煌沐的脑袋就要保不住了！泠郁赶忙对离吻颔首说道：“既然是离公子，就是殿下想见的人，离公子，请！”

    离吻看了一眼泠郁，点了点头，走了进去。

    “泠郁，殿下他……”见离吻进去，煌沐一阵担心，殿下状况还不稳定。

    泠郁一把抓住急躁的煌沐，瞪着他：“你难道不知道殿下等了整整三年的人是谁么！殿下现在最想要见的，就是他离吻！”

    煌沐一怔，安静了下来，转身看向宫门，眼中深邃：但愿他离吻能让殿下好起来。

    “梦千回，一转眸，百世芳华，不及你眼中一丝轻现的笑意……”

    染辰，我来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，收藏！！推荐哦，你们的支持是小调更文的动力！不要忘记去连城网给小调加收藏，还有推荐啊~~还有《大盗的堡主“夫人”》奖墅萧十一郎与连城璧的搞笑故事！！！ 

    




第二十五章  离吻的爱

棺中天下 第二卷  缠 第二十五章  离吻的爱 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     两日后，凤染辰寝宫

    “哎，泠郁，你说殿下都已经恢复得差不多了，为什么还不出来？”煌沐十分不解，都两日了，自从离吻进去之后整整两日了，都不见他出来，只是在里面跟自己和泠郁说凤染辰没事了，按时取走他们送来的药，就再也没了动静・・・・・・煌沐很是疑惑。

    泠郁笑了笑，对着煌沐说道：“反正啊，只要有离公子在，我们殿下就没事了。好了，看来我们也不必在这里守着了，我们走吧。”

    煌沐唬着一副完全不了解的脸，被泠郁拉走了。

    “染辰，把药喝了・・・・・・”离吻吹了吹发烫的药，小心翼翼地舀了一勺递到凤染辰嘴边。

    凤染辰把脸撇过去，一脸的苍白，咬着毫无血色的双唇，低低说道：“我死了，岂不是更好，你就可以不必看到我，继续做你的花神宫宫主，继续和那郎连珏亲亲抱抱・・・・・・”虽然离吻对自己承认了，前些日子对自己说的那些是气话，但是一看到离吻的脸，凤染辰就感到一阵委屈，还有心中对离吻的愧疚。

    离吻轻轻笑了起来，把汤匙放在碗中，伸出修长白皙的手，抚上凤染辰苍白的脸孔，叹了口气，无奈地说道：“我什么时候和琅连珏亲亲抱抱了？”看来那些日子自己的确做得过分了，没顾及到凤染辰的感受，与琅连珏过分亲密了些，看着凤染辰别扭生气的脸，离吻心中感到莫名的安心，这样的凤染辰，很可爱。

    凤染辰一闪，秋水眼眸中蓄满了水汽，看着离吻，一脸的埋怨：“还没有！那琅连珏一直花美人，花美人的，你不是听得很高兴！你还不如去做他的花美人去了！”凤染辰是吃味，离吻能对琅连珏那么好，自己怎么想，心里都是不舒服。

    离吻好笑，凤染辰竟然也会如此小孩子一般，跟自己闹别扭。离吻一把掰过凤染辰逃避的脸，让他看着自己，不管凤染辰微微的挣扎，离吻定定地看着凤染辰的眼睛，，坚决地说道：“我把连珏当做弟弟・・・・・・”

    看着凤染辰没有血色的脸突然一红，离吻一惊，情不自禁地用手抚过凤染辰的脸，那张也让自己想了三年，念了三年的脸・・・・・・

    离吻无法想象要再一次失去凤染辰，那日听说凤染辰出事，立即赶到凤染辰寝宫，来到凤染辰的床边，看见凤染辰没有一丝生气，就那么安静地躺在那里，没有骄傲，没有冷冽就那样躺着，好像永远睡了过去，不会醒过来。在那一刹那，离吻只觉得，没有了凤染辰，就没有了他自己。就算三年前的事再怎么让自己心痛，再不敢去爱他，此刻凤染辰就躺在那里，只要他醒过来，一切都不再重要。凤染辰，是自己的命・・・・・・

    凤染辰眼中氤氲着水汽，痴痴地看着离吻，这就是他的离吻，他的离吻・・・・・・

    突然凤染辰闭上双眼，眼眸微微颤抖，缓缓说道：“你说你不爱我了・・・・・・”想到离吻说这句话时的坚决模样，凤染辰就心痛不已，他的离吻不爱他了・・・・・・

    离吻摸着凤染辰脸的手一顿，凤染辰一惊，果真，他只是同情我么？凤染辰猛然睁大双眼，看向离吻，他想看到离吻眼中的回答。但是又害怕，只好别过眼去・・・・・・

    离吻轻轻摩挲着凤染辰的脸，缓缓说道：“你不看着我，怎知道我说的是真是假？”

    凤染辰颤了颤，离吻轻轻吻上凤染辰别过去的眼睛，像对待珍宝一般，细细亲吻着凤染辰的眼眸，充满一种决绝的爱恋。

    凤染辰震惊，看向离吻，这一看，就望进了离吻如水般的清冽眼眸。

    “我怎会不爱你，怎会舍得不爱你，怎会逼迫自己不爱你？”离吻眼中满是柔情，让凤染辰沉溺：“我只是怕，怕你不信我，怕你再一次舍我而去……”离吻的脸上满是哀伤，让凤染辰心痛。

    凤染辰轻轻抚上离吻悲伤的眼眸，心痛地说道：“此生我做过最大的错事就是对你动手，但是，此生我做了最重要的事就是爱上你・・・・・・今生无悔・・・・・・”

    离吻动情，轻轻吻上凤染辰苍白的唇瓣，一滴眼泪落入两人的口中：染辰，我好想你・・・・・・

    一声哀叹，一声独白，听进了两个人的心里，再也无法舍弃・・・・・・

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，收藏哦，请赐予我无限的力量吧~~~~~在连城网上支持哦，收藏最重要~~~《大盗的堡主“夫人”》，萧十一郎与连城璧的爱情故事也在上传之中哦，亲们要支持~~~ 

    




第二十六章 以口喂药

棺中天下 第二卷  缠 第二十六章 以口喂药 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “惜儿，你没事吧……“苍老的声音传来，仿佛一下子就能老去。

    床上的人没有回答，紧紧闭上双眼。

    老妇坐在床头，叹了口气，缓缓说道：“我知道你怪我，但是我也是逼不得已啊……”

    “你会逼不得已？，只要你愿意，时儿就不会这样！我就不会这样！”躺在床上的人愤怒开口，满腔的怨恨。

    老妇一怔，对着男子说道：“惜儿，做大事要忍。”

    男子一坐而起，牵动了身上的伤，疼痛不已，只见口中又有丝丝鲜血冒出，触目惊心！

    老妇一看，心中着急，想要为男子擦去嘴上的鲜血：“惜儿……”

    男子一把甩开老妇的手，双眼几乎要冒出火来，愤恨的看着老妇：“忍？这么多年什么都忍过来了，你还要我忍？”男子一生气，就咳嗽不已，但是还是没有停下话语，继续说道：“我什么都可以忍！但是只要对时儿不利的，我就什么都不能忍！”

    老妇心疼咳嗽的男子，放低声音，缓缓说道：“我知道你心疼时儿，我又何尝不是？只是眼看大事将近，就不能有任何闪失！”

    “所以就算牺牲时儿，你也在所不惜？”男子声音里满是悲怆，还有愤怒，一双眼睛死死盯住老妇，为何她如此铁石心肠！难道就连自己的儿子都不放过？

    老妇站起身，拄着拐杖，看着床上的人，苍老的眼中是满满的坚决：“我不可能让任何事情，任何人妨碍到我的大事！”

    一句话，彻底毁掉了男子心中存留的一丝幻想，果然，为了复国，她什么都可以牺牲，就算是他的儿子，就算是他的儿子……

    男子不死心，扬起头，愤怒的质问道：“就算用你的儿子做代价？”哪怕她说一声不是，男子也还是可以原谅她对自己，还有对时儿的狠心。

    老妇沉默了一会儿，一字一句的说道：“是！哪怕付出再大的代价！哪怕失去我的亲生儿子！”

    眼泪不知什么时候从脸上划过，咸腻不已，男子仿佛被抽去了浑身的力气，怔怔地自嘲道：“原来，我们在你心中，什么都不是……”悲戚万分，令人心碎。

    老妇颤抖，枯枝般的手抚上男子哀伤不已的脸，声音暗哑：“惜儿，不是我狠心，要是没有天禄，就没有我，也就没有你还有时儿，我们是天禄人，无法改变，无法改变啊……”

    男子抬起满眼的伤痛，直直看向老妇：“我什么都为你做了，都为你做了，为何你总是要逼我，总是要伤害时儿……为什么，为什么啊……”

    “这是你一生下来就无法改变的命运，因为你，还有时儿，注定是天禄的子民！”老妇心中也是不忍，谁忍心逼迫自己的儿子，哪个做娘的忍心看着自己的儿子去死！

    “我知道，我知道，所以你说什么，我都为你做到了，我就只求你不要伤害时儿，为什么连这点要求你都不能答应我！他还是孩子，他还什么都不知道！”声音里满是哀求。

    老妇悲痛的看着自己的儿子：“惜儿，娘答应你，只要天禄复国了，娘就不再逼你做你不喜欢的事情，还有时儿，都可以开开心心的活下去……”

    男子在老妇怀里痛哭，自己做的一切到底是为了什么？就只是为了自己娘亲的一句复国么？到底什么是值得，什么是不值得……

    钦原皇宫中传出消息，皇帝琅连珏还有王爷琅璇易都已无大碍，举国欢庆……

    凤染辰倚靠在离吻的怀里，看着眼前一碗黑糊糊的药，凤染辰好看的秋水眸子皱得快要看不见。

    “染辰，把药喝了，不喝就好不了……”离吻舀着一勺药喂到凤染辰嘴边，哄着他吃下去。离吻心中苦笑，自从染辰生病后，就越发地喜欢粘着自己，越发地喜欢闹脾气，如果染辰这副样子被他自己的下属看见了，不知道又是什么样的场景。但是离吻喜欢，他喜欢现在的凤染辰，没有棱角，只在乎自己，跟自己闹小脾气，跟自己撒娇，一切的一切都让离吻感到满足。

    离吻劝了半天，凤染辰还是不喝，睁着一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着他：“苦……”离吻彻底没了法子，一勺药灌进了自己的嘴里，对着凤染辰装着可怜嘟起的嘴就这么吻了上去。

    凤染辰挣扎，药味的苦涩让他紧紧皱住眉头。

    离吻可不管，扣着凤染辰一口一口就这么嘴对嘴地把一碗药全部灌进了凤染辰的嘴里。凤染辰感觉嘴里越来越苦，但是又挣脱不了离吻的这种灌法，只能可怜兮兮的任离吻喂药。

    慢慢地，凤染辰觉得自己嘴里的苦味淡开了，一股兰花的清香缓缓渡进凤染辰的口中，令凤染辰感到一阵阵的甜味。

    “是兰花茶……”离吻松开凤染辰的唇，看着怀中迷惑不已的凤染辰，解释道。

    凤染辰脸一红，想到刚才都是离吻嘴对嘴给自己喂药，羞涩不已。

    “怎么样？还苦么？”离吻笑着问着怀里害羞的人儿。

    凤染辰红着脸，白了离吻一眼，就是不回答离吻。

    离吻皱起好看的丹凤眼，好像深思一般的说道：“看来，还是有点苦啊……”还没说完，离吻就深深吻住了凤染辰的唇，不断掠夺，不断加深，好像要把失去的三年全部补回来。

    “恩~~~，恩~~~~~”凤染辰快要呼吸不过来，脸憋得通红，嘴里发出一连串的声音。

    离吻放开凤染辰，笑意盈盈，看着凤染辰通红的脸，温柔不已。

    凤染辰的脸更加红了，不敢再去看离吻魅惑的眸子，把头深深藏进离吻的胸膛。

    三年了，这种窒息的甜蜜又回来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，收藏，更文的动力哈~~在连城网上给小调加《棺中天下》的收藏，感激不尽~~~还有小调的《大盗的堡主“夫人”》也要关注哈 

    




第二十七章 甜蜜的生活

棺中天下 第二卷  缠 第二十七章 甜蜜的生活 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     正在离吻和凤染辰甜蜜温馨的时候，殿门外面传来苏伊脆生生地声音，带着一丝欢快：“宫主，苏伊有事要禀报宫主！”站在殿外的苏伊也觉得奇怪，只知道自己宫主进了凤阁夜杀的寝宫，两三天了，也没有出来，也不知道宫主怎么样了，但是宫主没有吩咐，自己也不好过问，只是今天……

    抱着凤染辰的离吻听见苏伊带着一丝欣喜的声音，感觉有些奇怪，便在里面说道：“什么事？”

    凤染辰偷偷从离吻的怀里钻出来，在离吻的锁骨上狠狠咬了一口，离吻吃痛，看向怀中的凤染辰，一双水波般没获得大眼睛就这么直直看着他。

    离吻好笑，轻轻地抓起凤染辰的手，又把他紧紧拥入怀中，无奈地说道：“你在担心什么？”

    凤染辰看着离吻，脸上闪过一丝不安，缓缓说道：“怕你离开我……”

    离吻一听，心中也是不好受，自己说不敢爱了，恐怕这骄傲的男人也是害怕再爱下去的，便笑着说道：“不要瞎想，苏伊只是有事要禀报……”

    外面的苏伊听见了离吻的声音，心中的一口气也算放了下来，还好，宫主没事，便定了定神，继续说道：“宫主，钦原皇室送来邀请贴，说是要为皇上还有王爷能够痊愈大摆筵席，想要请宫主参加！”苏伊心中实在是高兴，琅连珏没事了，那个可爱善良的孩子没事了。

    听见苏伊的话，离吻与凤染辰均是一愣，凤染辰奇怪的是琅连珏当日不是在龙泽山庄就被离吻救活了么，为何现在才来大摆筵席？还有，苏伊为什么说王爷能够痊愈？这么说来，在自己昏迷的这两天，不光是琅连珏，还有琅璇易也受了伤？到底发生什么事？凤染辰疑惑地看着离吻，却只见离吻也是一副忧心忡忡的表情。

    离吻听苏伊那么一说，才想起来琅连珏的事情。当时听见凤云倾说染辰出事了，自己就立刻来看染辰，抛下琅连珏，至今恐怕三日有余了，自己都未曾去看看琅连珏，离吻心中泛起一丝愧疚。

    “你在想琅连珏？”凤染辰看见离吻眼底的愧疚之意，有些气闷，缓缓问道。

    离吻一惊，怎么在凤染辰面前表现出来对琅连珏的关心，染辰是个很敏感的人，万一他又在自己心里想着，忍着……离吻舍不得凤染辰难过。离吻在嘴角硬挑起一丝弧度，笑着对凤染辰说道：“没事，连珏因为我受伤，况且这几日发生的事实在是太多，等你好了以后，我再详细跟你说。”

    “宫主？”在殿外守着的苏伊见屋里没有回应，不知道怎么回事，只好再一次询问离吻的意见，

    凤染辰看着离吻有些无奈的脸，轻声说道：“去吧，别忘了，你受邀请了，那我也会去的……”

    离吻一怔，看着凤染辰，心中流过一丝暖意：他是了解我的……

    “本宫到时会去，你去回复吧！”离吻出声。

    苏伊得到离吻的回答，嘴上漾起安心的笑意：宫主还是很关心琅公子的……

    待苏伊走后，离吻心中有些不安，缓缓开口：“染辰，你……”

    凤染辰一把拉下离吻的脖子，轻轻吻了上去，慢慢深入，慢慢吸收着离吻口中淡淡的药味还有一丝丝甜甜的兰花香，忘情地吻着。

    离吻一愣，抱着凤染辰的力道又紧了几分，扣住凤染辰的头，加深这个吻，深深掠夺凤染辰口中每一寸，好像要把凤染辰揉进自己的骨血，再也不让他离开。

    一吻完毕，还是凤染辰憋着一张通红的脸，愤愤地看着一脸轻松，脸上毫无变色的离吻：“为何每次都是我……”凤染辰说道一半，又不好意思再开口说下去。

    “你什么？”离吻一脸坏笑地看着满脸通红的凤染辰，看来还要多练习练习……

    又是耳鬓厮磨了好一会儿，凤染辰闷闷开口：“离吻，我们出去走走可好，整日呆在这里，好闷~~~~~~”

    看着凤染辰近似撒娇的脸，离吻想了一会儿，凤染辰身上的伤已经好得差不多了，出去看看也是没事的，便笑着对凤染辰说道：“好啊，染辰想到那里去看看？”

    凤染辰听见离吻答应了，一脸的高兴，脸上出现淡淡的红晕，离吻好笑，看来真他真是憋坏了……

    “那就去钦原的御花园看看吧，钦原皇城凰源号为‘兰花之乡’，那么那钦原宫中的兰花更是珍品了，我想去看看……”凤染辰对离吻说道，好看的秋水凤眸中闪现出满满的期待。

    离吻牵过凤染辰的手，摆在自己唇边，笑着说道：“好，就依你……”

    一路上，离吻牵着凤染辰，一刻也没有松开，牢牢抓住凤染辰的手，也不在意别人的眼光，硬是把他带到了御花园。

    路上的宫女太监看见两个天仙一般的男子紧紧牵住手，都纷纷感叹面前两个绝美的男人真是天生的一对，羡慕不已。

    凤染辰感到从未有过的满足，离吻能不顾旁人把自己牢牢护在身边，有这样的爱人，自己还能求什么？凤染辰忽然在心中做出一个决定，等到自己病好了，就把凤阁交给苏子音，自己就跟着离吻，无论天涯海角……想到这里，凤染辰心中一阵甜蜜，脸上满是笑容，又令那些宫女太监迷醉不已。

    “你要是再这样笑下去，我就要担心你被别人抢去了~~~~~~”离吻看着凤染辰脸上露出的笑意，玩笑般的说道。

    凤染辰挑起凤眸，瞥了一眼离吻，好像是说：你要是不好好护着我，被别人抢走了，你活该……但是心中又是一阵满足。

    正当凤染辰和离吻互相调侃，不亦乐乎的时候，只听见后面传来一声不可置信又伤痛欲绝的声音：“花美人？”

    离吻背对着后面之人的身子猛烈地怔了怔，对着凤染辰的脸上满是震惊，还有不忍？

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，票票哦~~~~~~你们的支持是小调更文的动力！还有请亲们去连城网给小调的作品加收藏，还有推荐哦~~~~~~《大盗的堡主“夫人”》也在火热上传，请支持哦~~~ 

    




第二十八章 琅连珏看见离吻和凤染辰一起！

棺中天下 第二卷  缠 第二十八章 琅连珏看见离吻和凤染辰一起！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “花美人？”琅连珏看着眼前浓情蜜意的花亦寒还有凤染辰，心中只觉得很酸，很痛，生病之后带着的苍白脸色更是没有一丝血色，憔悴不已。琅连珏宁愿在他眼前的不是花亦寒，是别人！

    一刹那间，离吻有些不敢回头，虽然自己一直是把琅连珏当做弟弟，但是真正到了面对琅连珏的时候，离吻还是有些心慌，连珏还在生着病……离吻的眸子暗了暗。

    看着离吻的凤染辰怎会不知道现在离吻心中想什么，即使自己心中也辛酸，但是毕竟琅连珏没有错，还是因为离吻受了伤，凤染辰又怎么会不知道离吻对琅连珏的满腔愧疚？

    “琅连珏，你这御花园中的蝴蝶兰真是不错，很是活力啊……”凤染辰越过离吻，走向琅连珏，语气轻松，充满调侃地说道。离吻，就让我来做这个坏人吧。

    听见凤染辰开口，琅连珏抬起一双悲痛万分的眸子，看向凤染辰，却没有说话，直直看着他。

    离吻闭了闭眼睛，转过身来，嘴角硬扯出一丝微笑，看向琅连珏：“你病好了么？”要是以前，离吻关心一下琅连珏，琅连珏估计连北都找不着，可是现在……

    琅连珏脑中嗡嗡作响，感到头痛万分，没有血色的嘴唇紧紧抿住，眼中满是痛楚，看向离吻，颤抖出口：“花美人，你们……”虽然早就知道花亦寒心中有别人，但是现在自己亲眼看见花亦寒牵着凤染辰的手，一脸沉溺，琅连珏却感到心中像要被撕裂一般疼痛不已。

    看着离吻的身子狠狠一怔，凤染辰有些心疼，又看向一脸苍白的琅连珏，一时也不知道该怎么办才好，只能愣在那里，心中无奈，看来这小皇帝对离吻用情至深非一般程度了，自己当初也是像他如此爱过，痛过，甚至崩溃过，又怎么会不知道琅连珏此刻的心境。

    离吻心中有些颤抖，如果是面对着以前没心没肺，爱开玩笑的琅连珏，自己或许可以绝情一点，可是现在的琅连珏没有一丝生气的小脸让自己无法开口。

    见花亦寒没有回答，琅连珏紧紧闭上双眼，身子微微颤抖，咬住牙根，缓缓说道：“你是离吻……”不是疑问，琅连珏是用万分肯定的语气对花亦寒说道。

    离吻一愣，丹凤眼中满是惊讶：“连珏……”离吻也不知道琅连珏怎么会知道他的真实身份，内心充满了疑惑。

    凤染辰也是一惊，看向琅连珏，果然，在他心里比谁都明白，当日自己见到花亦寒时，就脱口而出一声离吻，看来琅连珏是记在心上了……凤染辰心中苦笑，琅连珏要是再过个几年，不管是在这天下，还是武林之中，都未必有几个是他的对手，就凭他这样缜密的心思，还有从未显露过的一身深不可测的功夫！

    琅连珏眼神中闪过一丝了然，缓缓闭上沉痛的眸子，声音暗哑又有一丝颤抖：“你要不是离吻，怎能拥有凤阁夜杀凤染辰！”

    离吻一怔，他知道三年前自己与凤染辰的事情！离吻不知道，凤染辰找冰魄珠，血洗皇宫，桃花坞虚等三年，都少不了一个银发男子，他们的事情早就被天下人知道，现在看来好像只有离吻自己不知道而已。

    正在离吻不知如何回答琅连珏的时候，琅连珏忽然说出一句话：“你还是以前那个花美人么？”

    离吻与凤染辰双双怔住，琅连珏这是怎么了？

    离吻有些搞不清楚琅连珏为何说出这句话，但是还是坚定万分地对琅连珏说道：“是，我是离吻，也是花亦寒……”

    琅连珏苍白的脸上露出一丝满足的笑意，看向离吻：“只要你是花美人，只要你承认你对我没有一丝虚假，那么，我就不曾怪过你……”琅连珏说着，轻轻闭了闭双眼：“就算你和染辰在一起……”琅连珏心中痛楚，自己又怎么会不在乎？只是自己现在说在乎了，就永远见不到离吻了，不是么？

    远处一双幽深的眸子暗了暗，眼中闪过无尽的寒意，然后转身离开。

    离吻有些惶然，唤道：“连珏……”

    琅连珏突然哈哈大笑起来：“花美人，你会来参加我的宴会的，是吧？你要给连珏什么礼物作为我康复之礼呢？我好期待哦~~~~~~”一丝顽劣，一丝撒娇，一丝不羁，彰示着琅连珏的洒脱，还有小无赖。

    离吻笑着，那个爱撒娇，可爱的连珏又回来了，可是，离吻心中仍是疑惑：连珏，你真的放下了么？

    “花美人不来么？”琅连珏眼巴巴地看着离吻，大大的眼睛中霎时充满了水汽，好像离吻要是不答应，琅连珏就立马能在众人面前哭出来，让人心疼不已。

    “琅连珏，你放心，你的花美人一定会参加你的宴会，还会送上一份大礼！”凤染辰还是一如既往的冷淡开口，但是不知不觉中夹杂了一些宠溺。希望，琅连珏真的能够放下……

    听凤染辰这么说，琅连珏就立马睁大可爱的眼睛看着离吻，想知道离吻的答案。

    离吻一听，看着琅连珏，露出笑意，对他说道：“恩，我一定会去的，还会给你一份大礼！”说完看了看身边的凤染辰，露出了一个感谢的眼神。凤染辰朝离吻笑了笑。

    琅连珏高兴地像个孩子，一把拉住离吻的衣袖：“花美人不许骗人哦，到时候要是花美人跟染辰送的礼物我不喜欢，我也就不喜欢你们了！”

    离吻与凤染辰都安心的笑了笑，连珏，是没事了吧……

    花美人，我只是不想让你为难，但是我也不会放弃你，就算他是凤阁夜杀！琅连珏不停地笑着，在别人看来，那个调皮孩子气的皇帝又回来了……

    琅连珏心中一紧，刚才装作大笑的时候引发身体一阵剧烈的疼痛，让自己差一点掩饰不住，但是更痛的是，是看着自己的花美人和别人琴瑟和谐，亲亲我我……琅连珏感到苦涩不已。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，推荐，还有票票哦~~~还要在连城网上多多给小调收藏，推荐哦~~你们的支持是小调更文的动力！多多评价，小调会有改正，才会越来越好~~~还有《大盗的堡主“夫人”》也需要你们的支持哦~~~ 

    




第二十九章 练成冥神功的两人浮出水面

棺中天下 第二卷  缠 第二十九章 练成冥神功的两人浮出水面 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     黑色妖莲雕刻的门柱，火红烈焰作门楣，让人陡然感觉一阵害怕与惊恐，而且除了那门楣，其他都是用黑色来雕饰，让人说不出的诡异！这到底是什么地方，竟然用如此毛骨悚然的东西作为装饰？

    “属下参见盟主！”一道女人的声音传来，如果在场要是有其他人，定会被他的声音吸引：空灵不含一丝杂质！只见一位穿着黑丝长袍的女子从裂开的墙中出现，一看之下，就知道不是一般的人物。那女子全身都是黑色，黑色的头发，黑色的长衣，黑色的鞋子，而且脸上竟也是用黑色装扮！狭长的妖魅眼角是一朵盛放的黑莲，黑色鬼魅异常，如摄人心神的毒蛊，仿佛多看一眼就能让人毒发而死！

    但是那鬼魅女子一出来，就恭敬地朝那个站着的紫色背影跪下，如此邪魅恐怖的人能俯首称臣，跪在别人脚下，让人不可置信！

    “灵！还没有找出那两个人么？”魅惑的声音传来，夹杂着些许不耐，还有冷漠，紫色背影的主人开口说道。

    被唤作灵地黑衣女子立刻低下头，清冷坚决的说道：“回盟主，灵已经找到了！”

    负手而立的的人一怔，缓缓转过身子，看向跪在地上的灵，紫色的妖眸闪现出一丝光芒，嘴角挑起一丝弧度：“哦？是谁！”

    灵抬起鬼魅异常的眸子，看向台阶上那人蛊惑人心的脸，眼中闪过一丝柔情，立刻说道：“据命盘显示，那两人就在钦原皇城凰源之中！”

    妖媚的紫眸划过一丝疑惑，钦原皇城之内？慕容莲走近跪着的灵的旁边，看向面前的命盘，眼神一凛：“那人的命理被接上去了？”他们的手脚倒是快，三四日之内就能给那已死之人续上了xing命！

    灵站起来，也走到命盘旁边，看着命盘中两条命理，对慕容莲说道：“是！”

    慕容莲看着命盘，突然眼中闪现出不可思议的神色：“另一条竟然没断！”

    灵的脸上也是很疑惑的表情，两个人练成冥神功，一个人死了，另一个竟能为他续命，而且为他续命之人竟然也没有死！真是奇怪！

    “灵也不明白，为何那个续命之人没死……续命之人一定要是与已死之人是有血缘关系，才能摄回那死人消散掉的魂魄，再给他补之自己的魂魄，就能救回已死之人，按照道理来说，那为其摄魂之人必死无疑！”灵肯定的说道。

    慕容莲眯起紫眸，紧紧盯住命盘中两条完整无缺的命理，缓缓开口：“如果他摄了其他人的魂魄呢？”

    灵一听慕容莲的话，心中一惊：“盟主是说，除了两个人之外，他们是有亲人的？”怎么自己没有想到，一个人能有亲人毫不奇怪啊……

    “就算是有，也只能摄取一魄，那另外一魄，就必须是启用摄魂之人的！”慕容莲修长的手指向命盘中一条明显比另一条要细的命理。

    灵恍然大悟！怪不得那续命之人没有死，练成冥神功的人会被这邪气的功夫摧毁掉两魄，如果要想救活已死之人，必须再去掉两魄，七魄少了四魄，就算是神仙转世也难以救活，所以说那人是用了亲人的一魄，还有自己的一魄……

    慕容莲看着命盘，突然开口对灵问道：“你说他们是兄弟，还在钦原皇城？”慕容莲好像想起了什么，眯起的凤眸中闪现出一丝戏谑！

    灵被慕容莲这么一问，吓了一跳，连忙说道：“是，灵很肯定，他们兄弟二人就在钦原皇城之内！”看着慕容莲脸上的玩n.u.e，灵有些奇怪：“盟主难道知道是谁了？”

    慕容莲走下神坛，嘴角扬起，魅惑的脸上充满了狠辣，还有了然：“琅连珏，琅璇易！”

    “盟主是说钦原皇帝琅连珏还有那铁腕王爷琅璇易！”灵大惊，不知为何慕容莲认定练成冥神功的两人就是钦原皇室中人！

    慕容莲挑起嘴角：琅连珏，琅璇易，你们隐藏的可够深的了。想起当日自己在钦原皇宫内戏谑琅连珏，说他是个孩子，琅连珏身上散发出来的强烈诡异的杀气，分明是有着浑厚不可测的内力！而且龙泽山庄一聚，琅璇易出现的时候也是这种强大诡异的气息，两个人是一样的！慕容莲眼神一凛，你们终于出现了……

    灵不解：“可是，钦原皇室只剩下琅连珏，琅璇易兄弟两个了，他们两个一生下来就是没有了母妃！据说是难产而死，而且当年琅璇易要辅助琅连珏登上皇位，为免除后顾之忧，是杀了所有的兄弟！这样一来，给他们另外一魄的人根本就不存在啊！”想起琅璇易把除琅连珏之外的兄弟姐妹杀了个干干净净，灵就觉得琅璇易此人恐怖不已！

    “所有人么？哼……”慕容莲冷哼，转过身来，一双妖冶的紫眸看向灵的眼中：“如果还有人没死呢？”

    灵一愣，脸色微红，但是很快明白过来，说道：“那么，琅璇易此人真是恐怖至极了！”

    琅璇易，果真是个不错的对手呢……杀了所有人么？那么不是你那先祖庇佑，就是生下你们就死了的死鬼娘亲了？总归有一个是活着的呢？谁最有可能呢？慕容莲邪魅地笑着，让灵感觉一场大事件就要在武林中出现！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，票票哦~~~还有别忘了在连城网上给小调的文文加收藏，还有推荐哦~~你们的支持是小调更文的动力~~~多多评论，欢迎共同进步~~《大盗的堡主“夫人”》也需要你们的支持哦~ 

    




第三十章 琅璇易的警告

棺中天下 第二卷  缠 第三十章 琅璇易的警告 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     慕容莲知道了练成冥神功的两人就是琅连珏还有琅璇易，就立刻带着人，马不停蹄地赶往钦原。

    那边慕容莲赶过来，这边钦原皇室为庆祝皇帝和王爷康复的宴席也开始了……

    身为皇帝的琅连珏没有坐上正位，而是和离吻与凤染辰一起坐在了下面，据琅连珏自己说是因为上面好闷，还是花美人身边好，而且花美人身上还香香的~~~

    下面的百官吓个半死，看见自家的皇上跟他们一样平起平坐，哪有不是如坐针毡的？

    这次宴席钦原皇室不止请了满朝文武百官，凤染辰还有离吻，更有江湖中的一些人士，恐怕还有不被知道的其他各国之中的密探。

    凤染辰朝琅连珏抛了个白眼，也没有理会，慢慢地小酌，而离吻却是一副哭笑不得的模样，左边是顽劣调皮的琅连珏，右边是一句不吭的凤染辰，实在是不知道该如何应对。

    台上的琅璇易也没有来管琅连珏不顾身份的事，而是淡淡地看着琅连珏在离吻身边窜上窜下，脸上没有一丝表情。琅璇易也不喝酒，因为伤势刚好，所以只是命人给自己准备了茶，慢慢地品着。

    台下的歌女唱着，舞女跳着，下面的人喝着，笑着，谁又知道这繁华红灯下面并不似表面那般平静呢？

    只见一个太监匆匆走到琅璇易身边，好像是在禀告什么，然后琅璇易挥手便让他下去了。

    凤染辰看着上面，嘴角露出一丝笑意：琅璇易，这宴席果然没有这么简单呢……好戏是不是要开场了？

    “各位，本王有话要说！”只听一声洪亮霸气的声音从台上传来，下面的百官立刻噤声，歌舞也停了下来，原本吵杂的场面变得安静，众人齐齐恭敬地看向说话的琅璇易。

    凤染辰自顾自地喝着酒，仿佛这一切都与他无关。而离吻被琅连珏缠着，听见琅璇易说话，也示意琅连珏停止吵闹，琅连珏也就乖乖地不作声了……

    离吻眯起凤眸，眼中暗了暗：他终于忍不住了么？嘴角轻轻挑起一抹弧度。

    琅璇易见众人都安静了下来，便继续说道：“相信你们也知道，前朝天禄玉玺还有墨麒麟图的事情！”话声刚落，下面的人就开始议论纷纷，有谁会不知道这两样宝贝？据说只要能得到，天下就唾手可得啊！

    凤染辰一怔，这两样东西离吻不是早在龙泽山庄就赠给了琅璇易么？为何琅璇易还要在这里说明？这不早就是天下人皆知的事情了么？凤染辰不解，这琅璇易到底在搞什么鬼。

    离吻嘴边撤出一抹笑意，轻轻合了合眸子：看来，真是忍不住了……

    台上的琅璇易看了一眼在台下坐着的离吻，大声说道：“这天禄玉玺和墨麒麟图就是这位花神宫宫主花亦寒赠与我钦原国的！”此言一出，在场所有人都看向琅连珏旁边的离吻，似乎有点不可置信，这么绝色的人儿竟有这么大的能耐，竟然还是武林三大门派中的花神宫宫主！

    离吻朝着琅璇易笑了笑，却没有说话，端起手中的酒，一饮而尽。看见凤染辰还在自顾自的斟着酒，离吻一把拿过凤染辰手中的酒杯，凑近，缓缓说道：“染辰就是不听话，你身上的病好了么？”凤染辰秋水凤眸微微挑起，捏起桌上的葡萄慢慢地嚼着。

    旁边的琅连珏听见他们暧昧的话，心中一痛，眼里划过一丝悲伤，但是很快又变得清明，还是那副什么都不在乎的模样。

    这一切都被琅璇易看在眼里，眼中的神色幽深不见底。琅璇易接下去说道：“所以今晚，我琅璇易借着筵席之名，昭告天下，天禄玉玺和墨麒麟图是我钦原皇室的东西，如果有人……”琅璇易幽暗的眸子扫视全场，闪过无尽寒意，令底下的人感到心惊害怕：“想要夺取这两样东西，就是与我整个钦原皇室为敌！我琅璇易就在这里说一句：如果这样的事情发生了，我以钦原国的名义发誓，我钦原定不罢休，倾我国所有也要诛杀那人！”

    话落，下面的人都感到惶恐不已，琅璇易竟然说出这么严重的话来，可见此次钦原皇室下了多大的决心要保住这两样宝贝！众人哀叹，琅璇易都说出这种话来，谁还敢来抢夺玉玺还有墨麒麟图？不是自找死路么？被整个钦原国追杀，就算得到了这两样东西，也未必能活着得到这天下！

    钦原国一直是以武力傲立于四大王室之中，素有‘杀伐之神’的美誉，所以，谁敢来夺取钦原皇室保护的东西？

    凤染辰嗤笑，这话是说给谁听的？琅璇易，你太谨慎了……

    离吻仿佛毫不在意，琅璇易为何会说出这样的话也与自己无关，自己只想要知道琅璇易和龙泽山庄，和那老妇到底是什么关系，和天禄有什么关系……想到这里，离吻眼神一凛：琅璇易，就算你隐藏地再好，恐怕也总有一天会露出狐狸尾巴……

    离吻看着旁边也是一脸惊讶不可置信的琅连珏，暗暗叹道：恐怕琅璇易连琅连珏都是瞒着的……不知道琅连珏知道以后，会有什么样的后果，连珏，会受得了么？

    这场筵席就在琅璇易掷地有声的警告中落下帷幕，一时间，消息很快就传了开来，街头巷尾，人人都在讨论这件事，而离吻知道，真相很快就要被揭开了，这琅璇易到底是什么样的人物……

    ――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，推荐，是小调更文的动力~~~去连城网给小调一个收藏吧！！多多评价，共同进步~~~亲们乐意可以加小调的夏式小调耽美群120574328，第一时间接道更文的通知~~还有《大盗的堡主“夫人”》也要支持哦~ 

    




第三十一章 事情更加复杂了

棺中天下 第二卷  缠 第三十一章 事情更加复杂了 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰有些后悔，答应让琅连珏呆在离吻身边，导致现在……凤染辰看着旁边活跃在离吻身边的琅连珏，一会给离吻递水果，一会给离吻喝茶，忙得不亦乐乎，而离吻也乐得享受，琅连珏做什么都是一副‘好’的样子，让凤染辰心中很是不爽快。算起来，自己跟离吻单独呆的时间也是被琅连珏霸占了，凤染辰狠狠瞪了一眼一刻也歇不下来的琅连珏，心中是后悔万分……

    离吻怎会不知凤染辰心中在想什么？看着凤染辰吃那味有些变色的脸，离吻也只好苦笑，琅连珏比以前更喜欢粘着自己了。离吻在底下用手握住凤染辰的手，凤染辰闹着别扭，不让离吻牵，离吻狠狠逮住凤染辰逃开的手，紧紧扣在手中，朝一脸不高兴的凤染辰笑了笑，满是无奈。

    凤染辰也没有真的怪离吻与琅连珏有些亲密的动作，只是看见离吻对琅连珏笑，心中总是觉得喘不过气来。但是现在自己的手被离吻牢牢抓着，凤染辰心里哪还会去责怪离吻，也知道离吻是把琅连珏看做弟弟一般疼爱，而且对琅连珏存在着深深的愧疚……凤染辰在心中叹了口气，既然离吻是属于自己的，又何必计较这么多呢？所以也就停止了挣扎，任离吻握着手，心中甜蜜万分。

    突然，这样的场景被一道低沉的声音打破。

    “殿下！”无破朝凤染辰恭敬地说道。

    被无破搅了好事，凤染辰心中隐隐有些不快，冷冷地看向无破，说道：“你怎么会在这里？”凤染辰奇怪，自己明明是带着泠郁和煌沐来的钦原，为什么无破此刻会出现在他的面前？就算凤阁里发生什么事，也是该由身为凤阁消息组座使的寒影来跟自己报告……

    无破被凤染辰冷冽的声音吓得一怔，低着头说道：“殿下，武林盟盟主慕容莲正往钦原赶来！”

    旁边的离吻还有琅连珏都是一惊，慕容莲前几日就回去了，为什么现在还会来钦原？是发生什么事了么？琅连珏好看的桃花眼中闪现一丝寒光：慕容莲……

    凤染辰眯起凤眸，紧紧盯住无破，很久，才缓缓说道：“你怎么会知道？寒影呢？”

    无破听见凤染辰的话，心中一震，感到一股压力压得自己喘不过起来。

    “无破，本宫问你寒影呢？”凤染辰还是那句话，只不过语气更加冷，冷的令人恐怖，很明显，凤染辰生气了……

    离吻一怔，轻轻唤道：“染辰……”

    凤染辰身子一颤，回过头看了看离吻，露出一个让他放心的笑容，转身又看向面前的无破。

    “寒影座使……回殿下，寒影座使有事脱不开身，所以让无破来通知殿下！”无破身上已经被汗水浸湿，这样的凤染辰，让他害怕，自己的主子有一双能看穿一切的眼睛，不知道自己……

    然而凤染辰没有在寒影这个问题上再说下去，只是问无破：“慕容莲为何事而来？”

    无破松了一口气，立即答道：“此次慕容莲是带着武林盟十二门之一的灵门门主前来的！”

    凤染辰一怔，自语道：“灵么？她也来了？”连从来没出过武林盟的灵都来了，看来慕容莲是想做什么事了，恐怕，还是件大事！

    “你是说精通命卦的灵？”清脆娇嫩的声音传来，带着一丝丝急切，凤染辰回头，出声的是琅连珏！凤染辰看着琅连珏，为何他会这么惊慌？

    离吻也是被琅连珏的举动吓了一跳，看着一脸严肃的琅连珏，觉得事情有些不简单。

    见无破没有回答自己的话，琅连珏越过身边的离吻还有凤染辰，走近无破，再一次开口问无破，这次的语气中带着戾气，让无破对眼前稚气未脱的琅连珏刮目相看，心中感到一丝丝地惊恐，他是谁？

    “他是钦原皇帝琅连珏，他想知道什么，你就照实说好了！”凤染辰漫不经心地开口，自己也很想知道为什么呢……

    见凤染辰说话了，无破也不敢不说：“据消息说，是为冥神功而来！”

    离吻一怔，看向前面的琅连珏，慕容莲是为琅连珏还有琅璇易来的？是什么意思？

    凤染辰也感到讶异，慕容莲竟然找到了练成冥神功的人！看来，灵的功力又是大涨啊……想到五六年前，自己凤阁夜杀也是被武林盟灵门门主灵发现，慕容莲找上自己，本想与自己动手，却在见到自己的脸时放弃了……

    现在听到无破的话，凤染辰就明白了，原来慕容莲当初要找的就是练幻灭九式的自己！但是为何后来慕容莲没有对自己动手？这一点凤染辰想不明白。现在他又是为了冥神功而来，难道，慕容莲想要对付练成冥神功的人！凤染辰想到这里，很是震惊，慕容莲的野心……

    “他知道是谁了？”琅连珏突然拔高的声音吓了无破一跳，也吓了凤染辰一跳：为何琅连珏这么在意？

    “好象是的，据说是有两个！”无破说道。

    慕容莲果然不简单，竟然连练冥神功的人数都了若指掌！离吻暗暗叹道，要不是自己对这三大武功有所知晓，自己也不知道琅连珏和琅璇易就是练成冥神功的人，而慕容莲根本没有与他们二人接触，却能猜到，到底是说他心思缜密，城府极深，还是该说他能力太强呢？

    “两个？你说有两个人练成了冥神功？”凤染辰也忍不住心中的惊讶，脱口而出！那么这武林中同时并肩的竟有四人！

    离吻看向琅连珏，那张小脸上满是震惊，还有杀气！离吻疑惑：琅连珏在担心什么？

    “是有两个，还听说前一段时间其中一人的命理断了，可是不足一日，那条命理又被人连上了，现在两条都完好无损！”无破不解，为何钦原小皇帝也会如此惊讶。

    “断了？又接上了？难道是摄魂？”凤染辰一惊，很快的，好像明白了什么，看向离吻，一脸坚定。

    离吻一愣，看来瞒不住凤染辰关于琅连珏还有琅璇易的事情了，便朝凤染辰缓缓点了点头。

    凤染辰是何等聪明之人，琅连珏与琅璇易会同时受伤，又同时好了，又想到练成冥神功的条件，摄魂的事情，所有东西一串联，怎么会不知道无破口中练成冥神功的就是琅连珏和琅璇易！

    凤染辰有点不敢相信，吃惊地看向身边的琅连珏。却见琅连珏没有了往日不羁顽劣的表情，取而代之的是一脸凝重，还有狠辣！令人心惊！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，还有推荐哦~~~乐意的话在连城网上也给小调的文文弄个收藏吧~~《大盗的堡主“夫人”》也需要你们的支持哦~~~ 

    




第三十二章 琅连珏痛哭

棺中天下 第二卷  缠 第三十二章 琅连珏痛哭 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     正当无破准备离开，却被凤染辰的一句话吓得愣在那里。

    “无破，你会背叛本宫么？”凤染辰挑起眸子，长长的睫毛下是令人胆战心惊的寒意。

    无破一阵心慌，看来殿下还是洞悉了一切，只是现在，还不能向殿下坦白。无破定住内心的惶恐不安，回过身子，颔首说道：“不会，无破决不会背叛殿下！”语气坚决，没有犹豫。

    凤染辰漆黑的眼睛直直盯着无破，过了很久，才缓缓对无破说道：“你走吧……”

    “是！”无破松了一口气，转身离开。

    凤染辰看着离吻，还有琅连珏，问道：“你们还有什么事情是我不知道的？”凤染辰有一点点气愤，为什么这么大的事情离吻都没跟自己说过？

    离吻本想等过个几天，等他们离开钦原的时候再跟凤染辰说明一切，但是既然凤染辰已经猜到了一切，这要瞒也瞒不住了。

    离吻跟凤染辰详细地说明了关于从龙泽山庄回来，凤染辰昏迷之后发生的事情，但是离吻没有告诉凤染辰，自己怀疑钦原皇室和龙泽山庄老妇的关系。

    凤染辰听后，也不好再说什么，只是觉得事情远没有这么简单。慕容莲那么心急火燎的赶来钦原，肯定就是为了对琅连珏与琅璇易兄弟二人动手，而琅连珏和琅璇易才大病初愈，能抵抗得了慕容莲么？凤染辰有些担心，看向一旁的琅连珏。

    却只见琅连珏脸上没有一丝表情，只是微微眯起桃花眼，好像在思考什么。

    离吻也是不解，就算琅连珏与琅璇易兄弟二人伤刚好，要对付慕容莲也不是什么难事，只是为什么从刚开始到现在，琅连珏给自己的感觉，怎么说，有点惊慌失措呢？

    “连珏，你没事吧？”离吻开口，琅连珏心里到底在想些什么？

    琅连珏听见离吻的声音，吓了一大跳，这更让凤染辰和离吻感到奇怪，琅连珏到底怎么了？

    “哦，花美人，我没事，没事……”琅连珏发现自己的失态，连忙说道，带着惊慌。

    凤染辰奇怪，琅连珏在慌乱什么？

    琅连珏看着离吻还有凤染辰，脸色有一丝苍白，笑得有些勉强：“花美人，染辰，我有事，先走了……”没等离吻还有凤染辰开口，琅连珏就匆匆离开了，就剩下离吻与凤染辰，感到迷惑不已……

    琅连珏是一路跑着到了琅璇易的寝宫，心里很慌张，掩不住的慌乱，现在自己只想知道为什么无破会说其中断了一条断了的命理被接了回去！琅连珏想知道，是不是琅璇易用了摄魂救活了自己！

    琅连珏一进门就大声喊道：“王爷哥哥，你出来！”

    琅璇易正好在里面运功调理身体，听见琅连珏很是着急的声音吓了一跳，赶忙出来看看发生了什么事情：连珏一向很懂得隐藏自己的情绪的，为何现在……

    琅璇易一出来就被琅连珏一把抱住，琅连珏把头埋在琅璇易的胸口，嚎啕大哭：“哥，哥，哥……”琅连珏就这么一声声的叫着，破碎不堪，令琅璇易心痛不已。

    琅璇易抬起琅连珏哭得全是泪水的小脸，心疼的问道：“连珏，你这是怎么了？”琅璇易记得，自从自己杀了所有的兄弟姐妹辅助琅连珏登上皇位，琅连珏就不再哭过，可是今天，连珏为何哭的这样伤心？

    “哥，你为什么要救我？万一你死了，我该怎么办？”琅连珏又是一阵撕心裂肺的哭喊，每一声嚎啕都重重地打在琅璇易的心口，让他快要窒息。

    琅璇易震惊，连珏怎么会知道自己用了摄魂救了他？突然，琅璇易眼神一暗：花亦寒！他竟然跟琅连珏说这些！

    “哥……”琅连珏哭个不停，慢慢地，整个身子开始颤抖，令琅璇易是又心疼又心急。

    “连珏，哥不是没事么，好了，不要哭了，连珏怎么还跟个孩子似地，都是皇帝了，不许哭……”琅璇易心疼地为琅连珏擦去眼泪，不住的安慰他。

    琅连珏还是拼命的哭着，琅璇易无可奈何，只好抱着琅连珏，紧紧地抱着他，仿佛要吸收琅连珏身上所有的痛苦，琅璇易闭紧了双眸：花亦寒，我会让你为此付出代价的！

    过了好久，琅连珏终于不哭了，抽噎着，浑身抖个不停，琅璇易轻轻为他擦着眼泪，看着琅连珏哭红的眼睛心疼不已。

    正当琅璇易以为这件事情过去了的时候，只听抽噎着的琅连珏轻声说道：“还有一个给我魂魄的人是谁？”

    琅璇易震惊！果然，什么事情都瞒不住琅连珏。

    琅连珏抬起红彤彤的眼睛，看着琅璇易，缓缓说道：“哥，冥神功上有记载，要摄魂必须要以自己亲人的魂魄，哥没事，就证明哥给了连珏一魄，那么另外一魄，是谁的？”琅连珏也是不敢相信，如果要救自己，那么除了自己的哥哥，就还有一个人存在这世上！可是当年哥哥杀了所有人，怎么自己还会有除哥哥以外的亲人？到底是怎么回事？

    琅连珏紧紧盯着琅璇易，令琅璇易有一种被他看穿的无力感，琅璇易慢慢放开怀里的琅连珏，转过身子，缓缓说道：“还有一个人活着……”

    琅连珏震惊，果真还有一个人，但是他是谁？

    “他是谁？”琅连珏急忙问道。

    琅璇易回过身子，眼睛直直看向琅连珏的眼睛，沉沉地说道：“连珏，哥答应你，等事成之后，哥会告诉你一切！包括那个人是谁！可是……”琅璇易顿了顿：“在此之前，连珏不能再向哥问关于那个人的事情！”

    琅连珏惊疑，喊道：“为什么！”自己的哥哥到底有什么事情瞒着自己？

    琅璇易紧紧抓住琅连珏的肩膀，严肃的说道：“连珏，答应哥！”

    琅连珏被琅璇易眼中的坚定还有决绝吓住了，就这么看着琅璇易，没有问出半个字……

    连珏，等一切结束之后，你就可以过自己想要的生活了……不过！那些伤害过你的人，哥会让他们一一付出代价！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，还有推荐哦~~~还有《大盗的堡主“夫人”》也要支持哦~~多多评价，共同进步~~别忘了去这里给小调收藏哦~~~

    




第三十三章  烟波醉

棺中天下 第二卷  缠 第三十三章  烟波醉 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     夜色下的烟波湖就像被笼罩着一层银色薄纱，皎月的光芒掩盖了凰源城的繁华，把一切喧嚣都隔离在了烟波湖之外，星星点缀在静谧非常的湖面上，朦胧优美撩人心神……

    湖心有一艘小船，就这样飘荡在寂寥的烟波胡上，幽幽而立，别有一番风味。

    凤染辰躺在离吻的腿上，看着这月夜烟波，心情很是愉悦。

    离吻修长白皙的手指撩拨着凤染辰耳际不安分的发丝，一脸宠溺地笑着，要是有第三个人在场，肯定会为离吻的笑意迷醉，这可比那钦原皇城三大美景之一的‘烟波醉’还要让人醉上三分，美上三分。可是这笑容，只属于一个人，那就是凤染辰……

    钦原皇城三大美景：俊美非常的琅连珏琅璇易兄弟，一年一度的兰花赏，还有就是那月色缭绕的烟波湖……

    清爽的风从湖面上吹过来，烟波湖上泛起丝丝涟漪，像美人指尖勾出的琵琶细t，撩人心魂，令人沉溺不已。

    凤染辰轻轻握住离吻在自己发丝上游走的手，脸上漾起迷醉的笑意，缓缓说道：“烟波醉，几时重，美人如面月如纱，逍遥不过一齿香，人事两和微水漾，与君把盏香闺中，不敌一池湖水醉烟波……”说完紧了紧握着离吻的手。

    离吻看着凤染辰一脸的满足，心中也是情动，缓缓低下头，在凤染辰唇瓣上落下一吻，笑着说道：“烟波醉，醉烟波，怎敌一身兰花月夜白？”

    凤染辰被离吻这么一说，脸上微微发红，撇过头，看向湖心，心里早已是如嘈杂急切的玉珠落盘，跳个不停……

    过了一会儿，凤染辰睁开水润的凤眸，轻轻地问道：“离吻，你说，以后我们还会不会来这里欣赏湖光月色？”

    离吻轻轻抚过凤染辰好看的脸颊，笑着说道：“以后，你想去哪里，我就陪你去，你想看什么，我陪你一起看……”

    凤染辰魅惑一笑，心中像有千百只蝴蝶在乱扑腾，迫切想要告诉离吻自己所做的决定：“离吻？”

    “恩？”

    “等我们离开钦原之后，我就把凤阁交给子音，我们一起离开，去桃花坞可好？”凤染辰满心欢喜。

    离吻一怔，眼眸微敛：“你要放弃凤阁？”有些不敢相信，凤染辰视之如生命的凤阁，他竟然会想放弃？

    “恩。”凤染辰柔声答道，看着离吻：“以前只知道要给自己一个公道，才一手建立起凤阁，把它作为武器向伤害我的那些人报复……”凤染辰的眼神暗了暗，继续说道：“可是报复成功之后，我失去了父皇，失去了兄弟，甚至，还险些去了你……”凤染辰的眼眸有些哀伤，令离吻心中疼痛。

    离吻轻轻摩挲着凤染辰白皙如瓷的脸，心疼的说道：“染辰，过去的就让它过去吧，现在再去想起，只会让你更加痛苦……”

    凤染辰摇了摇头，笑着说道：“我以为我这一生只剩下报复，但是遇见你，我就知道此生还有其他所求……凤染辰晶亮的眼睛中倒映着离吻的脸：“失去你三年，我更加知道此生我只要你……”

    离吻笑得有些苍白，自己一开始还以为，在凤染辰心里，自己永远比不上凤朝澜，比不上白泽，比不上凤阁，但是现在听见凤染辰说‘此生只要你’，自己还有什么好求的？

    凤染辰闭上眼睛，长长的睫毛抖动着：“离吻，你愿意么？”

    离吻轻叹了一口气，自己能够活着本来就是多出来的，并不想要在这世俗之中浮沉，遇见凤染辰是命中注定，爱上凤染辰更是命中注定。凤染辰是自己此生唯一的牵挂，只要凤染辰一句话，自己愿意跟他走遍天涯海角……可是，三年，这过去的三年经历了太多，叫自己如何放得下花神宫里等着自己的花萼？

    听见离吻的叹息，凤染辰一惊，心中是深深的失落：他，不愿意么……“我说过，你想去哪里，我都会陪着你……”温柔宠溺的声音传入凤染辰耳际，一滴热泪从凤染辰眼角滑落，坠入离吻手中，晕开一朵珠花，是那样灼热……从此，只羡鸳鸯不羡仙！

    离吻看着凤染辰，万分知足：既然自己认定了凤染辰，又何必想太多？至于花萼，有花神宫，有水沁，应该也会过得很好……

    但是这美好的愿望会不会实现呢？

    ――――――――――――――――――――――――

    收藏~~~推荐 

    




第三十四章 又有事情要发生了

棺中天下 第二卷  缠 第三十四章 又有事情要发生了 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻早上醒来就发现身边的凤染辰不见了，离吻揉了揉太阳，想到昨日与凤染辰夜游烟波湖之后就回来了，抱着凤染辰一起睡过去了。离吻看着身边空着的位置，心里涌过一阵甜蜜，这样的日子，这样的染辰，自己很是喜欢。

    离吻披上衣服，有些疑惑，凤染辰去了哪里？怎么到现在还没有回来？离吻笑笑，怎么一刻见不着他，心里就想得紧呢？

    殿外苏伊进来，给离吻送早点，看着自家宫主脸上一阵红晕，氲开在白皙透明的脸蛋上，好看极了，苏伊不禁脸上一红：宫主真美~~~~~~

    离吻这才发现苏伊来了，连忙定住内心的情绪，看向苏伊，却发现苏伊一脸的红晕，离吻有些惊讶，笑着问道：“苏伊，你没事吧？”

    苏伊见离吻看着自己，脸上越发地红了，连忙对着离吻摆手说道：“没事没事，宫主，苏伊没事。”说着把手上的早点放下，低着头说道：“宫主，吃早点吧。”

    离吻没有再追问苏伊，缓缓坐下，正准备用早点的时候，突然想到凤染辰，这个迷糊鬼以前跟自己在一起就老是不喜欢吃早点，非得要自己逼着他，他才会乖乖吃一点，但是恐怕今早他也是没吃，离吻抬头看向苏伊，问道：“苏伊，早上有没有见到凤阁主出去？”

    苏伊摇了摇头：“没有，苏伊没有看见凤阁主。”自从前几日凤阁主生了一场大病之后，自己宫主的注意力是全放在凤阁主身上了，二人同进同出，很是亲密，任是那再笨的人都知道自家宫主和凤阁主是一对爱人，所以当离吻问起自己早晨有没有见过凤阁主，苏伊是不惊讶的。其实宫主和凤阁主真的好配呢，两人都是天仙一般的人儿……苏伊的脑子现在有些游离……

    离吻奇怪，按道理要是凤染辰天亮了才出去的，一向早起为自己准备早点的苏伊肯定会知道，可是苏伊竟然说没有见到他？离吻眸子一暗，他是半夜出去的？他去了哪里！

    但是很快，离吻便撇去了内心的猜疑，凤染辰虽说要从凤阁出去，但是现在还没有脱离，身为阁主，自然有事要忙，自己何须多虑？便想草草吃了早饭，想要去找凤染辰。

    离吻正吃着，却被一阵清脆嬉笑的声音吸引了注意力。

    “花美人！花美人！”琅连珏那孩子般有些无赖的声音传来，人未进门，声音已经传进来了，让离吻心中不禁一阵好笑，脸上自然而然地露出了温柔的笑意。

    离吻看着门外风风火火闯进来的琅连珏，一身的粉衣，好似翩然起舞的蝴蝶，立刻吸引了门外所有婢女太监的注意，只见外面那些人，都惶恐地低下头，给琅连珏请安。

    琅连珏压根没有理他们，一路就这样冲了进来，额头上是微小晶莹的汗珠，让旁边的苏伊看了，心跳不已。

    离吻笑着看着琅连珏，让苏伊给琅连珏擦擦汗，听到离吻话的苏伊脸上又是一红，虽然有些矜持害羞，但是宫主的命令，自己也不好违抗，只好轻轻上前为跑得满头大汗的琅连珏擦去额头上的汗珠，苏伊脸上越发滚烫……

    琅连珏也不动，任由苏伊给他擦汗，等苏伊擦完了以后，琅连珏朝苏伊露出了一个灿烂的微笑，让苏伊心里更是小鹿乱撞，慌乱不已。

    “怎么了？什么事这么莽撞，要是被你王爷哥哥看见了，准要被教训！”离吻笑着说道，看着可爱不已的琅连珏，不禁打趣道。

    琅连珏狡猾一笑，绕到离吻身边，眼巴巴地瞪大一双可爱水灵的桃花眼，眨巴眨巴地，对着离吻撒娇道：“只要花美人不说。”转头看向苏伊：“苏伊不说，王爷哥哥不会知道的啦！”

    离吻心里一阵好笑，刚刚琅连珏这么一路跑来，恐怕早就传进那视他如宝贝的王爷哥哥琅璇易耳中了。

    “那是什么事？”离吻好笑的问道，孩子气下的琅连珏总是那么让人感觉毫无心机，单纯可爱，让人想要疼爱……离吻心里有些希望，琅连珏就这样保持着顽劣不羁，恐怕对他来说才是最好的……

    琅连珏拿起桌上的糕点，塞了一块在嘴里，整个嘴巴鼓鼓的，要多滑稽可爱就有多滑稽可爱，一旁的苏伊忍不住笑了出来。

    “恩，鱼眉素，素似想花美人了……”那一句花美人是说得清清楚楚，但是前面的字离吻是一句没听懂，但是离吻看着高兴不已的琅连珏，这个样子应该是没什么大事……

    想到‘大事’，离吻不禁有些担心，琅璇易恐怕最近会有行动……

    等琅连珏把嘴里的糕点全咽了下去，喝完了离吻给他倒的茶水，心中是满足不已，眯着可爱灵动的眼睛，笑着看向离吻：“花美人，我把你的早点吃完了……”琅连珏有些手足无措，像个做了坏事的孩子，闪着一双大眼睛看着离吻。

    离吻好笑，魅惑的丹凤眼中满是宠溺，对尴尬着的琅连珏说道：“没事，我刚刚吃过了，吃饱了么？没吃饱让苏伊再去做些……”离吻不知道为何自己想要疼爱这个像花萼一般可爱的弟弟，但是自己心里很是高兴。

    琅连珏红着一张俏脸，急忙说道：“好了，好了，我吃饱了，吃饱了啦……”看着苏伊作势要去做的样子，琅连珏急忙说道。

    苏伊羞涩地一笑，对着离吻还有琅连珏说道：“宫主，皇上，那苏伊先退下了。”

    “苏伊，糕点好好吃，明天你再给我做好不好？”正当苏伊转身离开的时候，，只听见琅连珏调皮期待的声音，苏伊心里真的很高兴，回头朝琅连珏点了点头，迅速跑了出去。

    离吻看着苏伊的身影，好看的凤眸眯起：苏伊，你爱上谁都不能是琅连珏，因为连珏不会是个简单的人物……

    突然琅连珏好像想起了什么，赶忙对离吻说道：“花美人，昨日，恩。”昨日自己就这么撇下离吻还有凤染辰，跑去找王爷哥哥，琅连珏很是不好意思：“昨日……”

    离吻看着琅连珏一脸的愧疚，紧张，笑着说道：“没事，只要你没事就好……”

    琅连珏听离吻这么一说，心中的大石头总算落下了，自己昨晚就想来找他们道歉，可是天色已晚，所以只有在今天一大早就跑来跟他们说。这就是为什么会看到琅连珏风风火火向离吻宫殿跑来的一幕……

    “染辰还没回来么？“看见凤染辰不在，琅连珏皱着一张俏脸，还要向染辰道歉呢。

    离吻笑着脸有些僵硬，心里也想着凤染辰去了哪里，便对琅连珏说道：“恩，不在。”

    “奇怪了，染辰还没有从王爷哥哥那里回来么？”琅连珏嘟着嘴，一脸疑惑地说道。

    离吻浑身一震！

 

    在这里给小调点个收藏哦~~~感激感激

    多多评论，共同进步~~~~~还有《大盗的堡主夫人》也需要你们的支持哦~~~ 

    




第三十五章  阴谋开始了

棺中天下 第二卷  缠 第三十五章  阴谋开始了 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰喝着手中的茶，邪魅的凤眸里满是讥诮，还有等待着看好戏的戏谑，轻轻把茶杯放到唇边，抿了一小口，嘴角扯出一丝笑意、

    “我说，璇易，你请我来，难道没有话对我说么？”凤染辰有些微冷的声音传来，打破了这屋子里的沉闷。

    凤染辰看着站在自己面前不动的琅璇易，眼眸眯起，真是越来越看不清这个男人了。凤染辰十年前是见过琅璇易还有琅连珏兄弟俩的，第一眼看见琅璇易，就觉得此人很不简单，城府极深，明明比自己小得多，却一副生人勿近，拒人于千里之外的冷冽，凤染辰忘不了初见琅璇易时，琅璇易幽暗的眸子，装载了一切，却充满了决绝，拒绝别人亲近。果然，没过几年，钦原老皇帝病死，琅璇易竟然能够诛杀了所有的兄弟姐妹，只留下一母所出的弟弟琅连珏。听到这个消息时，凤染辰丝毫不奇怪，自己早就知道琅璇易不会甘于就这么平淡地做他的钦原王爷，只是，令凤染辰有些心惊的就是琅璇易竟然如此心狠手辣！

    “你我也是多年未见，染辰，我们两个叙叙旧不是也是一件好事么？”琅璇易雕刻般俊美的脸上露出一丝笑容，有些温润，有些纯净，端起桌上的茶壶为凤染辰倒满，让凤染辰有点无所适从。琅璇易，到底想干什么？

    凤染辰轻轻哼了一声，笑着抬起绝美的秋水眸子，看尽琅璇易幽深不见底的眼中，缓缓说道：“琅璇易，我凤染辰又不是不了解你，你要是再这样装下去，我可就有点适应不了了……”凤染辰眼中明显是一副拒人于千里之外的神色。

    琅璇易观人入微，又怎会看不见凤染辰眼底对自己表现出来的防备，还有敌意？琅璇易哈哈大笑，凑近凤染辰，直直望进凤染辰的瞳孔中，调笑的说道：“怎么？染辰，你怕了？”

    凤染辰闭了闭凤眸，嘴角缓缓挑起，毫不避讳琅璇易的眼神，目光凛凛与他对视：“你说呢？”

    琅璇易没有动，也没有说话，就这样笑着看着凤染辰的眼睛。

    过了很久，琅璇易站起身子，脸上的笑意更浓了，看着凤染辰说道：“凤阁夜杀就是好胆色，我怎么会有这个本事让你变了脸色呢？”

    凤染辰眼神暗了暗，琅璇易到底想干什么？昨日自己与离吻从烟波湖回来，已经是深夜，正好看见暗处的琅璇易！凤染辰的眉缓缓皱起，琅璇易是故意让自己发现的，所以他算定了自己会来找他！

    但是凤染辰还是猜不到琅璇易此刻的心思，听着琅璇易看似自嘲的话，却充满了嚣张的霸气，凤染辰也不恼，照样慢慢品着茶，开口说道：“王爷，你说笑了……”这样的气氛，让凤染辰很不喜欢，太过勾心斗角……又想到昨日与离吻约定要退出江湖，凤染辰脸上不知不觉的露出暖心的笑容，离吻，应该还在睡着吧？要是发现自己不见了，他肯定会找自己的……

    琅璇易看着凤染辰脸上出现的笑意，是如此地开心，是如此地甜蜜，琅璇易心中一紧，眼中闪现寒意：凤染辰，你以为你和花亦寒伤害了连珏，我会这么轻易放过你们么？

    “染辰在想什么？这么高兴？”琅璇易笑着问道。

    凤染辰一愣，刚才竟然在琅璇易面前表现出来，立即敛去脸上的笑意，开口说道：“怎么？我想什么，王爷都想干涉么？”抬头看向琅璇易，眼中是与人无关的神色。

    琅璇易轻轻笑了笑，对着凤染辰说道：“你多心了……”转过身子，背对着凤染辰：“不过，染辰，你也不要让我多心……”

    凤染辰一怔，心中很是奇怪，琅璇易到底在指什么？从自己进来已经很长时间了，琅璇易都没有表明他的心思，现在说什么不要让他多心，他指的是什么？

    玉玺！凤染辰内心一震，琅璇易是说的玉玺！

    “你放心，本宫不需要那东西，我要是想要，就不会看着它落入你的手中，我要是想要，我就不会在这里跟你说话！”凤染辰正了正神色，缓缓说道。

    琅璇易黝黑的眸子看着凤染辰，脸上没有一丝表情，突然，琅璇易眯起眼睛，对凤染辰说道：“你不需要？”

    “不需要！”凤染辰直视琅璇易的眼睛，微微有些生气，这琅璇易今天怎么了？如此沉不住气？

    琅璇易闭上眼睛，好像在想些什么，等到睁开眼睛看着凤染辰的时候，那眼睛中带着的兴奋的光芒让凤染辰有些惶然，总觉得琅璇易还有什么话没说，却有什么事情预谋好了将要发生！

    殿外

    “王爷哥哥，王爷哥哥！”外面传来琅连珏急躁又可爱的声音，令屋子里的凤染辰还有琅璇易都是一惊。

    琅璇易眼中闪过一丝精光，嘴角噙起一抹笑，看了一眼凤染辰，朝殿外说道：“进来吧！”

    门外的琅连珏听到琅璇易的声音，便命守着的宫人打开殿门，与离吻一起走了进去。

    离吻在外面就觉得很奇怪，琅璇易既然要跟染辰说话，为何要关紧殿门？他们在说什么？自己听琅连珏说凤染辰来见了琅璇易，心中就有些隐隐不安，琅璇易肯定有什么事情瞒着，找凤染辰也是很奇怪，所以便对琅连珏说，自己要见见他哥哥，去看看琅璇易身上的上好了没有……

    琅连珏与离吻一踏进里屋，就听见琅璇易一声怒吼：“凤染辰，本王早就说过！天禄玉玺还有墨麒麟图是属于我钦原！任何人想要打它们的主意，都是与我钦原皇室为敌！”

    刚迈进屋子的离吻闻声，身子狠狠一震！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，留言，是小调更文的动力~~~每日有三条长评（含以上），或者收藏数量上升到一定程度，多加一章~~~《大盗的堡主夫人》也在期待你的支持~~ 

    




第三十六章 到底凤染辰有没有想夺取钦原宝物

棺中天下 第二卷  缠 第三十六章 到底凤染辰有没有想夺取钦原宝物 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     凤染辰满脸的不可置信，瞪大一双凤眸，紧紧盯住琅璇易，怒不可遏！他到底在说什么！

    “琅璇易，你在说什么？”凤染辰狠狠开口，刚刚还好好的，为何现在这样污蔑自己！

    琅璇一听，更加激动，就好像凤染辰是他的仇人一样，怒目圆视，声音掷地有声：“凤染辰，就算我们有交情，但是在玉玺还有墨麒麟图上，我也不会让你半分！你不要想打这两样东西的主意！”

    刚进来的琅连珏听见琅璇易充满怒气的声音，一阵着急，连忙跑到琅璇易身边，一把拉住如受惊的狮子一般强势的琅璇易，急忙问道：“王爷哥哥，你怎么了？为什么对染辰大吼大叫？”

    离吻也进来了，看见一脸惊疑，还有愤怒的凤染辰，心中暗叫道：不好，琅璇易竟然是拿染辰开刀了！

    离吻急忙走到凤染辰身边，握住凤染辰因为生气有点颤抖的手，给了凤染辰一个冷静的眼神。

    本来十分生气的凤染辰想要发作，毕竟自己受不得一点气，况且还是在被琅璇易如此污蔑的情况下，气得快要炸了，却一把被离吻的手抓住，离吻有些偏凉的体温通过握住凤染辰，传到凤染辰的手心，令凤染辰霎时冷静了下来，微微皱眉，看向离吻：“离吻……”

    离吻朝凤染辰微微一笑，一脸的相信还有了解。这让凤染辰平静了下来，有离吻相信自己，又何必去计较？

    琅璇易看着凤染辰和花亦寒，花亦寒一副全然相信凤染辰的样子，眸子一暗，对琅连珏说道：“没事，只是染辰有点不明白玉玺和墨麒麟图为何是我钦原之物的道理，现在，应该明白了吧？“说着，琅璇易看向凤染辰，眼中闪过一丝寒光。

    琅连珏一听琅璇易的话，还能不明白自己的王爷哥哥所指的是什么意思么？连忙劝着生气不已的琅璇易，说道：“王爷哥哥，相信你和染辰之间有些误会吧，染辰不会这么想的。”

    凤染辰也是气得不行，明明刚才琅璇易还跟自己一副好好说话的态度，为何说翻脸就翻脸？自己已经明确表明了态度，不会去碰那玉玺还有墨麒麟图，他为什么还要这样？

    “琅璇易，本宫是谁？本宫告诉过你！要是想要这两样东西，你以为你还有机会在这里如此警告于我？”凤染辰狠狠开口，想不明白琅璇易为何要这么做！

    离吻一脸担心，这样下去，不管事情是真是假，凤染辰一旦再生气下去，到后来他体内的魔xing发作，不要说是琅璇易冤枉嫁祸于他，恐怕凤染辰真的会对琅璇易动手，事情就会一发不可收拾了！

    离吻握着凤染辰的手一紧，清冷的声音传出：“依我看，这件事好像有些误会，王爷何不心平气和，好好坐下来与染辰，与我们说个明白呢？”现在最重要的事，就是让凤染辰平静下来。离吻心里也是没有底，琅璇易会这么轻易罢手么？

    抓着琅璇易的琅连珏也是一阵附和：“王爷哥哥，花美人说的对，我们坐下来，好好说话……”

    暴怒中的琅璇易哪还听得进去，撇开琅连珏抓着自己的手，眼底弥散着无尽的寒意，愤怒的说道：“不必了！对于觊觎我钦原宝物的人，本王没有什么好说的！只是本王再在这里说一遍，如果有人想要来夺取天禄玉玺还有墨麒麟图，本王就是倾尽我国所有兵力，也要追杀他到天涯海角！”说完，琅璇易重重哼了一声，决然离去！

    “琅璇易！本宫早就跟你说清楚了！如果你再敢污蔑本宫！本宫就是倾尽所有也要毁了你钦原王朝！”凤染辰一声怒吼，是震响了整个宫殿，留下来的琅连珏也是狠狠震住，眼中泛起一丝敌意与寒冷，直直看向凤染辰！

    听见凤染辰狠戾的话，离吻心里更加担心，染辰是被琅璇易彻底惹恼了，现在又在钦原皇宫，钦原皇帝面前说出这种话，恐怕事情又要严重了！看着满脸愤怒的凤染辰，离吻不知道说些什么，只是心中暗暗想道：以后更加要防着琅璇易，防着他跟凤染辰再接触，否则，受伤的恐怕是凤染辰了……

    琅连珏在琅璇易怒气冲冲地走了之后，没多久也就追了出去，而离吻则陪在凤染辰身边，两人待在琅璇易的宫中。

    凤染辰这么一吼，整个钦原皇宫立马传遍了，凤阁凤阁主和自家的王爷因为天禄玉玺还有墨麒麟图，闹翻了！

    凤染辰身子有些颤抖，心中的怒气还未平息，自己想不透，为什么琅璇易要如此污蔑自己！

    “离吻，你信我么？”凤染辰有些哀伤的眸子看向离吻，心中痛楚不已。

    离吻轻轻抚上凤染辰的眼睛，想要把他的哀伤抚平，缓缓说道：“我信你，我知道你不会……”离吻怎么不知道，凤染辰都说要与自己隐居桃花坞了，怎么还会想要得到这两样东西？而且，凤染辰是怎样清高自傲的人，他想要的东西往往就会直接夺走了，怎么还会与琅璇易这样起争执？恐怕这次琅璇易嫁祸凤染辰，有更深的目的！

    看着凤染辰因为生气过后，有些苍白的脸，离吻心疼不已，这傲气的人这回肯定也不会就这么善罢甘休，轻易降下心里的怒气的。看来以后要多多看着他，避免让琅璇易再次有机可趁了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，留言，是更文的动力，每增加十条评论（不包括小调的回复），多更一章~~~大家监督 

    




第三十七章  准备离宫

棺中天下 第二卷  缠 第三十七章  准备离宫 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     因为琅璇易与凤染辰两人起了争执，所以离吻为了避免事情牵扯到凤染辰，于是离吻决定带着凤染辰准备离开钦原，回到桃花坞，从此不问世事。

    “花美人，你们真的要走了么？”琅连珏一双好看的桃花眼在听见离吻请辞之后霎时晶莹透亮，委屈不已，很是舍不得离吻。

    离吻看着琅连珏，这么多日来，早已经把他当做自己的弟弟，所以看见琅连珏一脸的不舍，心中还是有些难过。但是天下无不散之宴席，总有一天还是要分开的，而且现在如果不走，离吻怕会有更大的事情发生，伤害到凤染辰。

    “怕是再留下来，本宫还走不出你钦原皇城！”凤染辰因为和琅璇易的事情，一肚子的气，所以连带着看琅连珏也是不顺眼，毕竟是兄弟两个，哥哥这样，弟弟也不是什么好东西，所以凤染辰一开口，就是充满了火药味。

    琅连珏对于自己的王爷哥哥和凤染辰之间的事情，虽然不知道谁对谁错，但是由于凤染辰说出的那句‘倾尽所有也要毁了你钦原王朝’，到现在心里也是耿耿于怀。课时琅连珏也毕竟是孩子心xing，不去想太多，看着他们要走，万分舍不得：“染辰，我相信你和王爷哥哥之间肯定有什么误会，王爷哥哥也从没有发那么大的火，但是相信染辰会原谅王爷哥哥的吧？”说着，琅连珏睁大圆溜溜的眼睛，可爱地看着凤染辰。

    在一旁的离吻也微微一笑，牵过凤染辰的手，缓缓说道：“恩，连珏说得有道理，染辰，就不要再生气了……”

    凤染辰看着温柔劝说自己的离吻，想到离吻夹在自己还有琅连珏中间也是不好受，所以再大的委屈，再大的脾气，看着离吻温暖淡淡的笑容，也都平息下去了。但是毕竟有些不自然，凤染辰有些冷淡地说道：“反正我们也要走了，至于这件事我也不想追究太多。”

    离吻看着平静下来的凤染辰，一脸宠溺，连他自己都没有发现，此刻脸上所带的笑容是那般温暖知足。

    琅连珏看着他们两个的眼神忽然一凛，心中有些闷，有些痛，眼看着自己喜欢的人在自己面前与别人亲亲我我，却一点办法也没有，琅连珏心里怎么会舒服？

    但是离吻与凤染辰两个谁也没有看到琅连珏眼神的暗淡，等到他们看向琅连珏，琅连珏眼中又是一副淘气，可爱。

    琅连珏嘟起嘴吧，看着离吻，撒娇道：“花美人，就不能再多呆两天？”心里好舍不得花美人啊……

    离吻叹了一口气，摸了摸琅连珏柔软的发丝，笑着说道：“我与染辰还有些事情要办，所以不能再待在这里了。”看见琅连珏眼中的失落，离吻又说道：“等以后有机会，我们肯定会再见面的。”

    琅连珏听离吻这么一说，眼眶开始泛红，一双大眼睛里蓄满了水汽，令人心疼不已。离吻不知道该如何安慰琅连珏，纵然心中明白琅连珏对自己的感情，可是，此生有了凤染辰，不可能再爱上别人。

    “等你能亲自执政的时候，本宫会与你的花美人一起来为你祝贺！”凤染辰冷冷说道。实在不愿看到琅连珏一副生离死别的模样，还有离吻的为难，凤染辰开口做了允诺。心中也是见不得琅连珏伤心，曾经也有一个可爱的孩子对自己撒娇，让自己不要走……凤染辰心中有一丝疼痛。

    本来很是失落还有沮丧的琅连珏听见凤染辰的承诺，顿时脸上露出了惊喜的表情，像孩子一般跑到离吻身边，抓住离吻的衣袖，开心的说道：“花美人，是真的么？你们真的会回来看我？”只要能再见到花美人，等到自己有能力执掌大权的时候，凤染辰，你以为我还会让你把我的花美人从我的身边带走么？

    离吻听见凤染辰对琅连珏做的口头承诺也是感到十分诧异，一向冷淡的凤染辰竟然能够为了琅连珏而做出这种承诺，看来，凤染辰心中还是有些喜欢琅连珏的。

    离吻轻轻一笑，带着有些宠溺的口气说道：“既然染辰说了，我们肯定会来，庆祝你亲政……”这样也好，能看到这小家伙亲政，离吻心中也算是了了一桩心事……

    琅连珏扬起可爱的脸，霎时间，笑靥如花：花美人，我等你回到我身边的那天！

    离吻与凤染辰离开琅连珏的宫殿之后，离吻还是对刚才凤染辰不同于寻常的做法感到奇怪，便笑着问道：“染辰，你怎么会答应连珏，等他亲政之时回来给他庆贺？”

    凤染辰一把挣开被离吻攥在手心的手，嗔怒道：“怎么？我有这么小的气量么？”

    离吻被凤染辰这么一说，顿时感觉哭笑不得，连忙牵起凤染辰有些挣扎的手，笑着说道：“没有，我只是觉得，连珏也是可怜的孩子。”

    离吻以为凤染辰会反驳他这句话，但是凤染辰沉默了好久，一脸凝重地看着离吻，缓缓说道：“他很像朝澜，那时，朝澜也是这么攥着我的衣袖不让我出宫，那便是我们最后一面，到现在他无措又让人怜爱的小脸还一直出现在我的面前……”

    离吻一震，紧紧抱住身子有些颤抖的凤染辰，轻抚着他的后背，安慰道：“染辰，不要再想了，你为他做的已经够了……”

    “离吻，我是怕你与我一样，让琅连珏成为你心中的遗憾……”凤染辰有些凄凉痛苦的声音传进离吻的耳中，每个字都刻进了离吻心里，离吻狠狠地抱着凤染辰，想要把他揉进自己的骨血……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏，留言，是小调更文的动力~~~每增加三条评论，追加一章~~~《大盗的堡主“夫人”》也需要你们的支持~~~

    请在这里给小调点歌收藏~~

    




第三十八章  离吻与凤染辰能不能走出钦原

棺中天下 第二卷  缠 第三十八章  离吻与凤染辰能不能走出钦原 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     琅璇易到了琅连珏的宫中，就发现一屋子的宫女还有太监都惊慌不已，琅璇易感到奇怪，心里头有一种不好的预感，眯起幽深的眸子，对其中一个宫女问道：“皇上呢！”

    琅璇易在整个钦原以铁面无情著称，虽然长着一张俊美无俦的脸，但是人们一想起琅璇易毒辣的手段，谁会不怕？

    那个宫女本来就是战战兢兢，又被琅璇易这么一问，更加抖得厉害，连话都说不出来：“皇……上……，皇上，皇……”

    琅璇易眼中闪过无尽的寒光，盯着那个宫女的脸，低沉的声音传来：“本王问你，皇上呢？”一字一句，寒冷不已。

    宫女慌得一下子跪在了地上，整个人颤抖不已，连忙说道：“王――王爷，皇上――皇上在里面，在――”宫女口中的话还没说完，就瞪着一双惊恐的眼睛倒了下去，仿佛还不明白自己为什么会死。

    “没用的人是不能留在世上的！”琅璇易狠狠说道，瞥了一眼周围战栗不已的宫女太监，走进了琅连珏的寝室。

    周围的人全都吓得一动也不敢动，脸色一个比一个苍白……

    琅璇易刚踏进琅连珏的寝室，就看见琅连珏整个人钻在被窝里，从头到脚蒙的严严实实，被子里的人儿还时不时地一抽一抽，琅璇易大惊，连忙走到琅连珏床边，一把拉开了棉被，就看到琅连珏一张俏脸上满是泪水，可怜不已。

    琅璇易心中一阵窒息，看着琅连珏满脸的泪水，心中快要像被撕裂了一般，双眼紧紧N住琅连珏哭得早已红肿的眼睛。连忙问道：“连珏，你怎么了？”

    琅连珏睁开泪眼朦胧的眼睛，两只好看的桃花眼此刻哭的跟核桃一样，红肿不堪，让琅璇易很是心疼。

    琅连珏一看是琅璇易，立即扑到琅璇易怀里嚎啕大哭：“王爷，嗝――，哥哥，花――嗝，花美人，花美人要走了……”

    琅连珏一边哭一边打着嗝，看来这小家伙是哭了很久了！该死的，竟然没有人跟自己禀报！琅璇易眼中是狠戾，自己怎么还能平静下来，心中愤怒不已，花亦寒！

    其实琅璇易也是惊讶万分，凤染辰与花亦寒竟然想要离开钦原？

    琅璇易一边给琅连珏擦眼泪，一边抚着琅连珏因为大哭而颤抖不已的身子，急急安慰道：“连珏，不要哭了，他不是我钦原人，总有一天会离开的……”花亦寒，凤染辰，你们两个想要离开？还没问过我同不同意！

    “可是，嗝――，王爷哥哥，连珏舍不得花美人……”说完，又是止不住的眼泪，哗哗的流下来，几乎快要把琅璇易的心都要哭碎了，琅璇易是心疼不已，又劝不住这哭的厉害的人儿，心中更是痛恨花亦寒还有凤染辰。

    本来自己心中还有一丝不忍，但是现在看到自己的宝贝弟弟如此大哭，琅璇易眼神凛了凛：凤染辰，离吻，本王绝不会放过你们！

    “连珏，你放心，他们一个也走不了！”琅连珏狠狠的说道，眼中充满了戾气！

    埋头大哭的琅连珏听到琅璇易的话，一惊，抬头看着琅璇易，怔怔地说道：“王爷哥哥，你说什么？”

    琅璇易觉察到自己说错了话，连忙对琅连珏解释道：“连珏听错了，但是哥哥也不会平白无故就这么放他们离开的！”

    琅连珏从自己哥哥的眼中看到了危险的气息：王爷哥哥，你想做什么？

    幽暗的一所偏殿中

    “我决定了，就按照你说的办！”深沉狠辣的是声音传来，让人感到恐惧。

    苍老人从椅子里慢慢直起身子，枯叶般的人仿佛一刹那间被注入了新生的力量，苍老破碎的声音中满是高兴：“惜儿？你真的答应我，要去做了么？”

    黑暗中的男子眼神内敛深沉，缓缓开口，寒冷如冰：“我决定了！任何胆敢伤害时儿的人，我都不会放过！”决绝狠辣，不留一丝余地。

    “好好好，惜儿答应了就好！答应了就好！”老妇十分兴奋，看着男子的眼中满是笑意。

    男子转身离开，只留下一句话：“我说的是所有人！如果是你，也不会例外！”绝情地令人心寒。

    椅子中的老妇身子猛烈地震了震，看着离开之人决绝的背影，喃喃念道：“我，也不例外……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！留言！！是小调更文的动力~~~~~还有《大盗的堡主“夫人”》也要支持哈~~请在这里给小调点个收藏~~

    




第三十九章 琅璇易惨死！

棺中天下 第二卷  缠 第三十九章 琅璇易惨死！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     第二日未及正午，钦原国王爷琅璇易被杀，凶手希凤阁夜杀凤染辰，并盗走前朝天禄玉玺还有墨麒麟图，钦原皇帝琅连珏大怒，颁布圣旨，下令诛杀凤染辰，举全国兵力！凤染辰一日不死就追杀他到天涯海角！举国震惊！天下震惊！

    钦原皇宫

    这要离吻怎么相信！凤染辰明明跟自己约好，今日便要离开钦原，回到桃花坞，却会在这个时候杀了琅璇易，盗走玉玺还有墨麒麟图？可是事实却是，琅璇易的确死了，死在自己的寝宫，死在凤染辰的手里，而且凤染辰的确是带着玉玺还有墨麒麟图逃走的！凤染辰也没有说一句话为自己辩解！这不是自己一个人看见，还有琅连珏！

    离吻还没从早日这场杀戮中缓过神来，但是现在自己最担心的是凤染辰，到底去了哪里？他怎么样了……离吻心痛不已。

    （时间回到早上）

    因为昨日已经向琅连珏请辞，所以离吻与凤染辰约好一大早就离开钦原，退出江湖，从此不理世事。

    可是一大早，离吻却没有看到凤染辰，不知道他去了哪里，心中有些隐隐的担心。其实离吻心中也不敢笃定，琅璇易会这样轻易放他们走，但是琅璇易从与凤染辰争吵之后，就再也没有露过面，所以离吻也就稍稍放了心，再也等不了，想要去找凤染辰。

    到了凤染辰寝宫，却没有发现他的人。而泠郁还有煌沐也不见踪影，离吻觉得很是奇怪，正好外面有一个打扫的宫女，离吻就问了问这宫女：“你可知凤阁主早上去了哪里？”

    那宫女被离吻这么一问，表现得很是惊慌，急忙回答：“回花宫主，凤阁主一大早就被王爷请了去，所以现在不在这殿中。”

    离吻感到这宫女的反应有些奇怪，但是现在哪有时间想这个，离吻着急的是凤染辰！听了宫女的话，离吻心里大惊，凤染辰去了琅璇易宫中？染辰怎么会去？按照染辰的脾气，前几日受了琅璇易的污蔑，就算琅璇易亲自来请，他也应该不会去啊！离吻很是担心，心中那股不安越来越强烈，暗暗祈祷，凤染辰不要出事才好！

    离吻匆匆忙忙的赶去琅璇易的宫中，寻找凤染辰，心中早已不能镇定下来……

    看着离吻匆忙离去的背影，刚才惊慌不已的宫女此刻脸上露出诡异的笑容！好像等待离吻的是一场惊天的阴谋！

    正好在赶去的路上，离吻碰到了也一样急忙前来的琅连珏，说是知道琅璇易见了凤染辰，害怕他们两个再次起争执，不放心，所以特地赶来看看。

    当离吻与琅连珏赶到琅璇易的宫中时，里面的宫女太监惊慌失措，个个神色惊恐，向外拼命跑去，就像见到什么恐怖的事情，全都大喊大叫到处乱窜！

    离吻与琅连珏均是一惊，琅连珏一把抓住其中一个逃命的太监，厉声问道：“出什么是了！”心中已是惊慌万分。

    离吻也紧紧盯住那个太监，不敢放过他脸上一个表情，心里很怕是凤染辰出事了！

    那太监哆哆嗦嗦地说道，话语残破不堪：“死了――死了――，血，全部――全部都是血――满屋子――满屋子的血――”

    离吻瞳孔急剧收缩，果然，担心的事情终于发生了，离吻一把掐住那个太监的脖子，慢慢提起，厉声问道：“说清楚！是谁出事了！谁的血！”染辰，你千万不要出事……

    那个太监被离吻这么一掐，脸上涨得通红，几乎说不出一句完整的话来：“是――是――王――”太监那个‘王’字还没说完，就听见琅连珏撕心裂肺地一声大喊：“王爷哥哥！”离吻就看见琅连珏急急朝殿中奔去！

    离吻大惊，一把放开那太监，也着急地朝里面走去！

    离吻不敢相信，当自己走进这间屋子时所看见的景象，就如地狱一般惨烈！琅连珏也愣在那里，张大嘴巴，满脸的惊恐，说不出一句话！

    满屋子的血，流了一地，浓重的血腥味弥漫在整间屋子，让人感到恶心不已！琅璇易就倒在血泊之中，一身青衣被鲜血浸透，胸口被震碎，那满屋子的鲜血就是从胸口那个洞中汨汨流出，而琅璇易整个脸上是死灰一般的苍白！看来已经死去多时！而琅璇易平日里那双内敛深沉的眼睛此刻无力，苍白的睁着，好像在看着什么东西！

    顺着琅璇易的眼神看去，竟然是凤染辰！一身白衣上带着溅上的鲜血，凤染辰就那样站在那里！离吻心中有些窒息，不是因为琅璇易的惨死，而是因为！凤染辰在！而且手中拿的正是天禄玉玺，还有墨麒麟图！

    “王爷哥哥！”琅连珏怎么还能忍住，大哭着朝琅璇易跑去！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏~~~~~留言！！！！！！！！！是小调更文的动力！！！！！！还有《大盗的堡主“夫人”》也请支持，点个收藏~~~

    




第四十章 人xing的爆发

棺中天下 第二卷  缠 第四十章 人xing的爆发 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “王爷哥哥，王爷哥哥，你怎么了！我是连珏啊，恩，你看看我啊……”琅连珏痛不欲生，搂着全身是血的琅璇易，痛哭不已，那淡粉的长衣上沾染着琅璇易的血，浓重黏腻，让人心惊……

     离吻现在全身好像没有一丝力气，睁着狭长的丹凤眼，眼中全是不忍，就这么直直地看着站在那里的凤染辰：染辰会不会很惊慌？

     凤染辰雪白的长袍上溅满了鲜红的血，让离吻不知道那是琅璇易的，还是凤染辰自己的，那样触目惊心，那一滴一滴的血染开来的图案，像极了盛放的罂粟花，致命的妖冶！

     凤染辰像是雕塑一般，定格在那里，一动不动，手里拿着玉玺还有墨麒麟图，双眼幽深，微微皱起，漆黑的眸子看向离吻，脸上充满了不可置信还有一丝慌乱……

     “离吻！”凤染辰见到离吻进来，一脸的惊讶，心中很是惶恐。

     屋子里是窒息的血腥味，还有琅连珏撕心裂肺的哭喊，离吻感到自己全身都在颤抖，紧紧皱起眉，缓缓走近凤染辰，是那样缓慢，仿佛每走一步都要耗尽自己全身的力气，让凤染辰感觉，离吻再也走不近自己，心里突然很害怕很害怕……

     离吻走近凤染辰，修长白皙的双手抚上凤染辰有些苍白的脸，慢慢为他擦去脸上沾着的血迹，一点一点，是那样用力，好像要把凤染辰脸上的皮都擦破，凤染辰感觉疼，但是看见离吻眼中的痛，凤染辰也心痛，凤眸里满是悲伤。

     “不是我，离吻……”凤染辰轻轻开口，心里好害怕离吻不相信自己，琅璇易就死在自己的身边，离吻，他会不会认定自己就是凶手？凤染辰的手在颤抖。

     离吻满是痛楚的眼睛看着凤染辰，脸上微微露出一点笑意，手还在为凤染辰擦着，凤染辰脸上被离吻擦过的地方有些红，但是离吻没有停下来，而凤染辰也就这样站着，丝毫不在乎脸上的疼痛，只觉得离吻眼中的痛楚让自己心碎……他，不信我么？凤染辰的额眸子黯淡了下来。

     “谁都可以不信，我怎么能够不信你？“离吻一边擦着一边说道，凤染辰感到离吻的手在颤抖：“我不喜欢你身上沾着别人的血，不适合你……”自己的染辰怎么可能被别人冤枉！

     凤染辰笑了，在这血色弥漫的屋子里，笑得绝美，充满了致命的！

     ”凤染辰！是你杀了王爷哥哥！“突然一声伤心欲绝的怒吼，只见琅连珏身上沾满了血迹，抱着琅璇易，往日温柔可爱的桃花眼此刻全是狠辣，那眼中的怒火像是要把凤染辰烧灼！

     那般痛恨的眼神让离吻还有凤染辰都是一怔，但是凤染辰不是没有见过这种场面的人，再血腥的场面自己都见过，怎么会惧怕琅连珏？但是离吻在，死的是琅璇易，对他吼着的是琅连珏！前一刻自己还和琅连珏为了离吻斗嘴，可是现在……

     凤染辰顿了顿，沉沉地说道：”琅连珏，我没有杀你哥哥……”声音有些难过，有些无力。当初知道朝澜死了，自己也是像琅连珏一样，痛不欲生……

     琅连珏哪还能顾及凤染辰心中的感受，只把凤染辰难过的声音当做是默认，怒目圆睁，狠狠地瞪着凤染辰：”凤染辰！你就为了玉玺还有墨麒麟图就能杀了我哥哥？你太残忍了！”琅连珏实在想不通此前还在口口声声说不要这两样东西，要与离吻一起离开钦原的凤染辰，现在竟然对自己的哥哥痛下杀手，让自己的哥哥死得那样惨！琅连珏怎么能咽得下这口气！自己唯一的亲哥哥现在就这样没有呼吸，全身是血地躺在自己怀里，身上冰冷，琅连珏止不住的颤抖……

     虽然看见琅璇易惨死，看见凤染辰手里是拿着玉玺还有墨麒麟图，但是离吻还是不相信，凤染辰会做出这种事情！即使内心悲痛，可离吻还是对悲伤的不能自拔的琅连珏说道：“连珏，我相信染辰不会这样做的，等我们把事情调查清楚，再来……”

     “还有什么好调查！花美人，就算你再爱他，就算我再怎么喜欢你，可是……”琅连珏看着怀里的琅璇易，痛不欲生，眼中满是泪水，就这么一滴滴地落在琅璇易苍白的脸上，氲开朵朵凄惨的圆点，离吻心里很痛。琅连珏努力遏制住悲痛，看着凤染辰，眼睛里满是仇恨：“可是，我也不会放过他！”

     离吻一怔，没有想到事情会演变到这种程度，要是自己能好好守住凤染辰，今天就不会出现这样的事情，离吻深深地自责……

     “本宫只跟你说一遍，你哥哥不是我杀的！”凤染辰冷冷的声音传来，脸上没有一丝表情。

     凤染辰冷淡的声音更是加深了琅连珏内心的怨恨：“凤染辰！你杀了人，就这样风淡云轻的说一句，你没杀人？你是在戏弄我！还是戏弄我钦原！”琅连珏霎时冰冷透顶的声音在屋子里传开，像一潭化不开的寒冰，字字句句打在离吻心上，离吻惊讶：琅连珏很是不对劲！

     离吻本想带着凤染辰出去，现在的情况，琅连珏跟凤染辰都是不可能好好说话，这样下去，事情就会变得越来越糟，更是一发不可收拾。现在最重要的是带着凤染辰离开，找出真正的凶手，再来见琅连珏！

     离吻拉住凤染辰的手，想要把他带出去，却被凤染辰狠狠甩开，只见此刻的凤染辰浑身散发着杀气，周身已开始有白色的气息冲出来，墨色的长发扬起，秋水双眸中满是狠戾与寒气，看着琅连珏，狠狠说道：“你说什么！”

    离吻大惊，暗叫不好！

    ――――――――――――――――――――――――――

    收藏~~~~推荐~~~~~~~~~~~每增加十条评论，就多加一章~~~~~~~~ 

    




第四十一章 恶斗

棺中天下 第二卷  缠 第四十一章 恶斗 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      凤染辰慢慢接近琅连珏，满身的杀气，令离吻感到大事不好！

     离吻急忙上前想要抓住凤染辰，却在刚刚握住凤染辰手臂的时候听见琅连珏冷若冰霜的声音传来：“凤染辰！你以为朕会怕你么！”

     离吻吃惊，只见琅连珏一刹那间周身布满了黑色的气息，噬人心魂，恐怖不已！

     “是么？”凤染辰嘴角挑起一抹邪魅的笑意，看在琅连珏眼中，是强烈的挑衅！

     琅连珏盯着凤染辰，狠狠说道：“凤染辰，你今天不给朕一个交代，不给我哥哥一个交代，不给我钦原一个交代！你休想活着走出我钦原！”不留一丝情面，决绝狠辣！

     凤染辰眼中已经开始微微泛红，身上的白色光芒越来越强烈，腥红的双眼，在白光包裹之下，更加鬼魅异常！

     离吻大惊，凤染辰身体中的魔xing恐怕镇不住了！紧紧扣住凤染辰，想要为他输入自己的内力，克制凤染辰体内魔xing在全身的窜走！

     可是离吻忘记了，还有一个琅连珏！琅连珏缓缓放下怀里的琅璇易，站起身子，浑身散发出魔魅的黑色光芒，眼角也慢慢出现一抹黑色的暗纹，朝凤染辰还有离吻走来！

     冥神功，摄人心魄，当然也是邪魅至极的武功，只见琅连珏缓缓抬起双手，食指合拢，嘴里喃喃念着什么，离吻正在为凤染辰输入真气，见到琅连珏的动作，大惊，急忙喊道：“连珏！不要！”

     突然琅连珏猛地睁开邪魅的双眼，右手直直向前伸出，立即，琅连珏的手中出现一股被白光绕着的黑气！只见琅连珏睁大双眼，手中那抹妖魅的黑气慢慢聚拢，刹那间，从那团黑气中传来恐怖的哀嚎！

     “噬魂！”离吻要不是亲眼看见，自己也不能相信琅连珏的冥神功已经练到了化境！他竟然能如此轻松地运用噬魂术！

     离吻知道，摄魂的最高境界就是噬魂，比摄魂更加残忍，能噬掉人的魂魄，让人永世不能投胎转世！琅连珏竟然对凤染辰使用噬魂！

     离吻恼怒，一边克制着凤染辰身上的魔xing，一边运起功力，刹那间，离吻身上出现妖冶的金色光芒，合着凤染辰身上的白色，更加诡异邪魅！

     离吻眼中迸发出妖冶的金色光芒，直直射向琅连珏，眼中满是狠戾：谁敢伤凤染辰，我第一个不会饶过他！金光越来越盛！

     琅连珏见离吻跟自己动手，心里更加怒不可遏，手中的黑色光芒越来越大，越来越浓重，而从那黑团之中传出的嚎叫声越来越刺耳！就像有几千几万个破碎的灵魂在那里哀嚎嘶吼，诡异恐怖！

     凤染辰被离吻克制，动弹不得，但是看见琅连珏的强烈杀气，心中为离吻担忧不已！

     “离吻，你放开我！他会伤害你的！”凤染辰大喊！

     离吻身上的金色光芒已经越来越盛，冷冷的说道：“我不会让任何人伤害你！”

     前面的琅连珏冷哼一声，大喊出声：“噬魂！入！”只见琅连珏手上的那团黑气直直朝着凤染辰还有离吻奔来！

     凤染辰瞳孔一阵收缩，心中为离吻担心不已！离吻又要为自己输入真气，又要抵抗琅连珏的噬魂术，凤染辰不敢去想后果！

     眼看着那团黑气越来越近，离吻身上的金色光芒急急散开，只听离吻一声大喊：“墨军！破！”

     只见一只通体漆黑的麒麟一跃而出，仰天嘶吼，对着琅连珏逼过来的黑团直奔过去，张大嘴巴，似乎想要把这团黑影吞进腹中！

     琅连珏此刻眼中散发出浓重的杀气，双眼紧紧盯住离吻，只是仍旧有一丝不忍划过：”花美人，你让开！”再怎么样，自己也不想伤害花亦寒！

     离吻脸上表情冷淡，眉头紧皱，对着琅连珏说道：“连珏，谁都不可以伤了凤染辰！他是我的！”说完，那墨麒麟像接道主人的召唤，心灵相通一般，雄浑的嘶吼，朝着那团黑气急速而去，竟然还是与那黑气缠斗！

     琅连珏心中大痛，紧紧握住双拳：他说凤染辰是他的？他说凤染辰是他的？琅连珏感到此刻心中快要被撕裂了一般疼痛，仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈……”邪魅的黑色眼角挑起，凶残的眼睛狠狠睁开，如无尽的黑暗，想要吞噬眼前的一切！琅连珏看了一眼离吻，似哭非哭，表情怪异，大笑着说道：“花亦寒！既然他是你的！我就一定要毁了他！”说完，那团哀嚎震天的黑气像是被注入了更大的力量，朝着墨麒麟狠狠咬去！

     一时间，琅连珏与离吻中间上方的黑气还有墨麒麟不断撕咬，吼叫声，哀嚎声传遍了整个大殿，凄惨又恐怖不已！

     凤染辰眼中的猩红慢慢褪去，代之是深深的担心，看着眼前的场景，凤染辰凤眸瞳孔紧缩：琅连珏，本宫一定会让你付出代价！

     “离吻，放开我！”被离吻抓着的凤染辰大叫，眼中是担心，但是更多的是狠戾：离吻，你再这样为我输入功力遏制魔xing，恐怕对付不了琅连珏！

     离吻哪里肯放开凤染辰，淡然的朝凤染辰微微一笑，给了他一个放心的眼神，凤染辰心惊：离吻的功力到底达到什么境界了，在这种情况下，面对武林三大神功之一的冥神功竟然如此镇定，还为自己输着功力，凤染辰无法想象……

     琅连珏看着他们两个到现在还在亲亲我我，柔情蜜意，心中气愤难当，大吼一声：“噬魂！灭！”只见琅连珏的黑色气团幻化成无数黑色人形，朝着墨麒麟，还有离吻凤染辰急急冲了过来，铺天盖地，恐怖之极！

     离吻见噬魂散开，急忙一把把凤染辰护在身后，眼中的金色光芒越来越盛，穿透过琅连珏的黑雾，场面壮观又诡异！

     “化羽！”只听离吻一声大叫，那盘旋在上空与无数黑气缠斗的墨麒麟，忽然从身体两侧窜开两只巨大的墨色羽翼，瞬间展开，几乎快要撑开半壁宫殿，庞大壮观！

     琅连珏大惊，只见离吻唤出的墨麒麟震开两只巨大的墨色羽翼，不断挥打，激起的漩涡几乎快要把宫殿的顶部掀翻！更令人不可思议的是，随着那墨色长翼的扇动，琅连珏发出的无数黑气竟然哀嚎着被打的烟消云散！

     墨麒麟在怒吼，快速地把那些乱窜嘶叫额黑气打散，有的甚至被那墨麒麟吞入腹中，令人不敢置信！

     琅连珏很辣的看着离吻，一字一句的说道：“花亦寒！你果真如此爱他！”心中痛苦万分，又是恼怒万分！

     离吻刚要说话，却被身后的凤染辰一把挣开自己抓着凤染辰的手，离吻大惊，凤染辰要干什么！

     只见从离吻身后走出来的凤染辰全身闪耀着强烈的白光，凤染辰整个人都被笼罩在里面，离吻看向凤染辰的眼中：一片如血的猩红！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！推荐！！！评分！！！留言！！！是小调更文的动力~~~~~ 

    




第四十二章 噬魂蚀心，烈焰焚心

棺中天下 第二卷  缠 第四十二章 噬魂蚀心，烈焰焚心 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      离吻大喊：“染辰！”

     凤染辰睁着血红的双眼，回头看了看离吻，四目相对，离吻却看不见凤染辰眼中的一丝情绪，那猩红的双眼几乎不是人的眼睛，残n.u.e狠辣，没有一丝犹豫！那空中的黑气还在和墨麒麟恶斗，一时之间分不出胜负！

     琅连珏看见凤染辰出来，嘴角挑起一抹残忍的笑意，对着凤染辰说道：“很好，既然你自己出来了！那我就送你上路！”语出完毕，琅连珏竟然迅速把分散在空中的黑气全部聚集在一起，越来越大，越来越浓稠！

     而反看离吻，因为凤染辰突然脱离控制，真气外泄，还要一边支撑着墨麒麟对抗琅连珏，不由得有些力不从心，一时之间难以控制住凤染辰，竟只能看着他朝琅连珏走去，身上的白光越来越盛，几乎快要让人睁不开眼睛！

     离吻快速封住自己的周身大，暂时控制住自己的真气外泄，想要在最短的时间内恢复，阻止凤染辰还有琅连珏的恶斗！

     但是事情远远超出了离吻的预料，琅连珏见到凤染辰的杀气，更是怒不可遏！自己的哥哥冷冰冰的躺在那里，而他，凤染辰却还能完好无损的站在自己面前！琅连珏心中的怨恨快要灼烧了自己，再也不受控制，朝着那团越来越大的黑气大吼：“噬魂！蚀心！”

     只见空中的墨麒麟再也抵抗不住那团巨大黑气的制约，仰天大吼，然后竟然慢慢缩小，恢复成原来的样子――麒麟玉！坠落在地上！而随着墨麒麟的消失，离吻再也忍受不住，一口鲜血喷涌而出，身子剧烈颤抖！

     离吻苦笑：果然，还是来不及……离吻强撑着身子，好看的丹凤眼中充满了痛楚，看着凤染辰：为何你总那么要强？如果……如果你不出手，我就可以带你离开了……染辰……

     凤染辰红着一双眼，听见背后离吻吐血的声音，只见猩红的眼中有一丝情绪涌动，但是很快消失不见，紧接着令人恐怖的事情发生了，凤染辰的眼眉到眼角开始泛出血红的暗纹，沿着眼角到达鬓发，那样妖冶魅惑！而凤染辰的额头中间竟也出现一团火焰似地红色标记，好像正在燃烧！莹莹闪动，鬼魅不已！

     凤染辰狠狠盯着琅连珏，看着自己面前越来越大的黑气，正快速的朝自己冲来，凤染辰全身的白光竟开始泛红，一股烈焰从凤染辰脚下窜起，很快就包裹住了凤染辰！

     幻灭九式第五式‘烈焰焚身’！离吻大惊！

     这正是三年前凤染辰诛杀凤云麟所使出来的招式，但是比之三年前焚毁凤云麟还有其身后整座宫殿，现在的烈焰更加强烈，不知是因为离吻缘故，还是因为凤染辰身上的魔xing全部爆发，那烈焰越来越猛烈，直直朝琅连珏的黑色烟雾冲去！

     刹那间红色与黑色的交融，烈焰焚烧的黑气发出惊天动地的哀嚎，而那黑气也似乎在吞噬凤染辰的烈焰！整座大殿瞬时火热，竟开始听到有木料开始燃烧的噼噼啪啪的声音！

     离吻震惊，凤染辰的魔xing已经全部散发了出来，就算是自己也不能控制他！而且凤染辰使出的幻灭九式，本就是伤人伤己的武功，这样的焚烧，不止会伤及凤染辰自己，也还会伤到琅连珏！

     离吻不愿看到他们中的任何一个人受伤，要是烈焰冲破了黑雾，那样，琅连珏就必死无疑！但是如果黑雾吸收了凤染辰的烈焰，那么凤染辰就会被噬魂而死，永世不能超生！看着眼前几乎毁天灭地的场景，离吻悲伤一笑：看来，只有自己能挽回这一切了……

     正当烈焰和黑雾缠斗不分胜负的情况下，离吻忽然仰天长吼：“极天之翼！收灭曜月！破！”

     纯洁雪白的羽翼从离吻身上轰然展开，绚丽惊艳不已！就在血与火的交融中，绝美地淋漓尽致！

     琅连珏心中一惊：花美人，你要干什么！

     凤染辰血红的双眼看向离吻，也是划过一丝惊讶。

     离吻扬起脖子，缓缓飘起，纯美绝伦！突然离吻直直看向两人中间缠斗着的黑雾和烈焰，眼中射出冰冷的寒光，白色巨翼就急速冲向两人之间！

     琅连珏大喊：“花美人！不要！”可是现在不能收起黑雾，否则不要说是自己，离吻也会被凤染辰的烈焰焚毁！

     白色巨翼一刹那间就冲进了两人的气场之间，急速张开，然后当黑雾与烈焰进入，迅速包裹！琅连珏大惊：离吻想要用自身同时吸收自己的噬魂还有凤染辰的烈焰！

     “啊！”离吻发出惨烈的吼叫，就像快要撕破喉咙的喊叫，令人心碎不已！

     凤染辰血红的双眼刹那间流出了眼泪，慢慢地，泪水流出，像是涤荡了自己眼中的那片猩红，瞬间清明透亮！

     “离吻！”凤染辰撕心裂肺地吼叫，看见离吻展开巨大的羽翼在噬魂和烈焰的双重摧残下痛苦不堪，凤染辰的心都快要滴出血来！

     “冰魄珠！收！”凤染辰大喊，再也止不住内心的剧烈颤抖，快要哭出声来！

    与此同时，琅连珏也惊慌收功：”噬魂，回来！“

    噬魂的黑雾和烈焰同时收回，离吻重重跌落在地，一身白色的锦衣上染满了鲜血，还有衣服上被烈焰焚烧的痕迹！触目惊心！

     凤染辰与离吻急忙冲上前去，凤染辰一把抱住离吻，脸上已满是泪水，喃喃念道：“离吻……”

     离吻脸上一片苍白，几乎没有力气，缓缓抬起手，抚去凤染辰脸上的泪水，笑得那样凄美：”染辰，你先走，等找到了证据，我就会去找你！”还是不能让他留下，尤其是在自己重伤之下，更不能保护他。自己也料不透琅连珏是不是还会对他动手！他们两个，一个都不能有事！

     琅连珏看着奄奄一息的离吻，心疼的快要被撕裂一般，但是内心更是痛苦不已，到了现在，他还在为凤染辰着想！

     凤染辰紧紧抓住离吻的手，眼泪止不住的掉下来，急急说道：”我不会走！我要守在你身边！”

     离吻一听凤染辰的话，重伤的身子不住地颤抖，抓住凤染辰的手：“染辰！如果你想让我活下去！你就听我的话，暂时离开！”只要他离开，自己就能去找幕后的主使！

     凤染辰没有回答，只是紧紧地看着离吻，满脸的不舍……

     “凤染辰！今天为了离吻，我放你走！如果你再不走，我一定将你碎尸万段！”琅连珏一双眸子中满是狠辣和仇恨，可是奈何自己心爱的人连死都不顾，要保护凤染辰，琅连珏没有办法看着离吻出事，所以才万不得已，做下这样的决定，希望黄泉之下的哥哥不会怪自己……

     凤染辰大怒，刚想动手，却被离吻一把死死扣住：“染――辰，你――你不听我的么？”殷红的鲜血从离吻口中缓缓流出，刺伤了凤染辰的心。

     凤染辰压住内心的痛苦还有愤怒，一字一句的说道：“好！我走！”凤染辰看向琅连珏，狠狠说道：“琅连珏！等我回来！一定不会放过你！我凤染辰会把这一切连本带利讨回来！”说完，凤染辰缓缓放开怀中的离吻，满脸的痛楚还有不舍，离开……

     可是走到门口，那一切罪过的源头：玉玺还有墨麒麟图，就放在桌子上，凤染辰怒火中烧，一把拿起这两样东西：既然牵扯到本宫，琅连珏，你也休想安稳地拿着这两样东西！

     回过头看了一眼离吻，凤染辰拿着玉玺还有墨麒麟图，纵身飞了出去！

     “凤染辰！”琅连珏急急吼道，他竟然带走了玉玺还有墨麒麟图！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！！！！！留言！！！！！！！！！是小调更文的动力~！！！！！！！！！！每增加10条长评，多加一章~~ 

    




第四十三章 慕容莲出现

棺中天下 第二卷  缠 第四十三章 慕容莲出现 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      钦原国丧，举国悲悼，皇帝琅连珏颁下圣旨，诛杀凤染辰！另外追加一道圣旨，三日之内凰源城禁声色，着白衣，以悼王爷琅璇易，违者杀无赦！

     慕容莲一行人进入凰源城就看到满目的白色，渗人无比。所有的酒家全部歇业，声乐场所也没有动静。

     楚津见状，不禁问道：“到底出了什么事？怎么会这样？”通常情况下皇城内出现这种事，肯定意味着皇室中有什么重大的人物去世了。可是一路来此，也没听有人谈起出了什么事啊？

     穿着一身黑纱的灵也觉得奇怪万分，为何凰源城中竟如此萧条，到底发生什么事了？

     慕容莲紫眸眯起，看着这满目的白色，心中隐隐有些不安，但是慕容莲心里也不知道为什么……

     正好路过一位老者，楚津撇开一抹笑意，挥着折扇，向老者问道：”老伯，请问这凰源城发生什么事了？为何要挂白巾，禁声色？”

     那老伯缓缓抬起眼，看了看慕容莲一行人，当看到慕容莲没有表情的紫色凤眸，不觉有些害怕，瑟缩颤抖，但还是慢慢叹了口气，说道：“各位公子，小姐，你们是从外地来的吧？那你们就有所不知，就在昨晚，我国的王爷死了，皇上震怒，下令追杀凶手，并且举国哀悼！”

     慕容莲一惊，王爷？钦原只有一个王爷，那就是琅璇易！琅璇易死了？慕容莲有些不敢相信，拥有绝世神功的琅璇易怎么突然就死了？

     灵也是很震惊，也就三四天时间，等他们赶到的时候琅璇易就死了？不可能啊……说不出来的怪异。

     “哎，凶手真是残忍啊，盗了玉玺和墨麒麟图不说，还那样残忍，唉……”老者惋惜琅璇易拥有雄才大略却年纪轻轻就这么死了，忍不住叹息摇头……

     “你说，凶手盗走了玉玺还有墨麒麟图？”慕容莲紫眸一凛，琅璇易是被人杀的！究竟是谁能有这么大的本事杀了琅璇易？还能盗走玉玺跟墨麒麟图？

     楚津和灵都感到慕容莲暗藏的怒气，琅璇易是慕容莲要杀的人，现在琅璇易却在他们之前被人杀了，骄傲如此的慕容莲怎么会甘心？但是谁有这么大的本事杀掉冥神功的主人，琅璇易？

     老者虽然有些害怕慕容莲妖冶的紫眸，但是说到自己国家的王爷惨死，又被盗走两样宝贝，一时间就全部说出来了：“对啊，皇上已经颁下圣旨，要诛杀凶手，现在到处在抓他呢！”看老者的样子，恨不得亲手逮住凶手，把他千刀万剐。

     慕容莲没有说话，绝美的脸上没有一丝表情，只是皱紧眉头，想着什么。

     楚津见自家盟主没有再问下去，但是心里一直有个疑问，所以忍了一下，还是问了出来：“那个凶手是谁？”

     灵也迫切想知道，能杀掉琅璇易的究竟是何方神圣！

     老者被问到凶手时，眼中也是射出仇恨：“凶手是江湖上臭名昭著的凤阁夜杀！凤染辰！”

     老者这一句话震惊了两个人，一个是楚津，另一个就是慕容莲。

     只见慕容莲平静的脸上突然出现一丝戾气，邪魅的紫眸中闪现出杀气！坐在马上的慕容莲凌空吸起那位老者，一把扣住老者的喉咙，狠辣地说道：“你刚才说什么！凶手是谁！”

     楚津也被老者的话给吓住了，是他，他杀了钦原王爷？眼里满是不可置信……

     被慕容莲掐住的老者脸上已是憋得通红，显然还不明白为何这么漂亮的人儿说动手就动手，眨眼间，眼睛开始泛白！

     灵大惊，盟主竟然就在凰源城中杀人，而现在又是钦原国的非常时机，要是盟主当街杀了人，恐怕又要引起钦原皇帝的不满和追究了！于是灵着急喊道：“盟主，不可！”

     慕容莲充满杀气的眸子瞥了一眼灵，让灵感到一阵寒意从脚底窜到头顶，不敢再说下去……灵有些难过，那个凤阁夜杀是不是对慕容莲很重要？

     “是――是――凤染――辰――辰”老者快要呼吸不过来，连忙扯着嗓子喊道，生怕自己再说慢一点，脖子就不在了！

     慕容莲瞳孔的紫色越来越浓，忽然急急收缩，一把把手中的老者甩了出去，驾马飞快的朝钦原皇宫奔去！

     灵和楚津大惊！慕容莲竟然直接要进皇宫！

     两人连忙骑着马飞速跟了上去！

     ――――――――――――――――――――――――

     钦原皇宫内

     一身金色镶边的粉衣，好看的脸上已是憔悴万分，琅连珏端着手中的药站在离吻床边，眼中是无尽的爱恋，可是还有一丝痛苦的疏离。

     “你为何不喝药？”琅连珏缓缓开口，果然，就算花亦寒放走了杀死自己皇兄的凤染辰，自己还是无法恨他，听说他不喝药，还是心里如焚地来看他。琅连珏在心里暗暗嘲笑自己，真是个没用的人……

     离吻看着眼前憔悴到不行的人，竟然一夜之间，鬓角已出现银色发丝！离吻心中有些窒息，他还只有十六岁，这痛是不是太沉重了一些？狭长的丹凤眼中满是凄楚，看着琅连珏：“你没事吧？”

     离吻不肯喝药就是为了见到琅连珏，如果自己想见他，还在气头上的琅连珏未必肯见自己，只有假装不肯喝药，琅连珏就一定会来……始终，他还是个单纯的孩子。

     琅连珏冷冷回答：“朕没事，你快把药喝了，有什么话以后再说……”

     离吻一怔，现在的琅连珏似乎一夜之间长大，没有了以前的骄纵，不羁，可爱，取而代之的是稳重，深沉，让人惊叹他看穿人心的能力，却又觉得他对人开始疏离，离吻心中疼痛：他居然是在这样的情况下一夜长大，那么，染辰……

     琅连珏端着药，走近离吻，慢慢舀起一勺递到离吻嘴边，离吻一愣，没有张嘴，琅连珏低沉的声音传来：“我已经为你做到我所能做的，你为什么还要这样着折磨我？”语气哀伤，无奈，又有着一丝怨恨……

     离吻狠狠一震，看着琅连珏满是痛楚的眼神：自己的确要求太多，让他放了有杀他哥哥嫌疑的凤染辰，现在又怎么能开口让他放过凤染辰？

    离吻缓缓张口，喝下琅连珏喂得药，那种味道，真的很苦，苦到了心里……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！留言！！！是小调更文的动力！！！还有《大盗的堡主“夫人”》今日也两章上传了，要支持哈~~~

    在这里给小调点个收藏哈

    




第四十四章  花萼遇上凤染辰

棺中天下 第二卷  缠 第四十四章  花萼遇上凤染辰 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      昨日从凰源城出来，凤染辰也没有回白泽，而凤阁的四座七护都是着急得不得了，尤其是泠郁还有煌沐。当日凤染辰让他们两个先回去，说是自己会和离吻一起走，泠郁和煌沐还以为自己的阁主从此之后能够快乐点，可是现在，竟然被摊上了杀害钦原王爷的罪名，泠郁他们是心疼凤染辰，等了这么久，竟然得到这样的回报。所以凤阁也在寻找凤染辰……

     其实凤染辰没有离开钦原，只是在凰源城邻县的一个地方住了下来。

     凤染辰在等待，等待离吻对自己的承诺，找出真凶，带自己走……所以在此之前，凤染辰不断告诉自己，不要冲动，不要出去为离吻带来困扰……

     “水沁，我们在这里住下吧，明日再去找离哥哥！”清脆的声音是那样好听，让人忍不住看看这嗓音如此好听的人儿究竟长什么样……

     瘦弱的身子似乎只要被风一吹就会吹走，一身雪白的长丝衣袍，点缀着朵朵暗红的玫瑰，如此出彩，而再看那有些苍白的脸蛋上，俏丽非凡，充满了灵xing，尤其是一双大眼睛，好像会说话一样，刹那间不知道有多少男子被摄去了心魂！

     正当众人看得起劲的时候，俏丽少女身边的带着白色棉纱的女子狠狠瞪了众人一眼，好像在警告一般，不许再盯着这少女看！

     凤染辰独自在雅间喝着酒，银色的面具下，凤染辰落寞不已……

     这时少女还有她身边那位女子一起上了楼，正好经过凤染辰的雅间，少女欢快，语气充满了欣喜，对着身边的女子说道：“水沁，你说离哥哥见到我会不会很开心？”

     凤染辰拿着酒杯的手一怔：离哥哥？跟离吻一样的姓！离姓并不多见，那位少女说的是谁？但是转而凤染辰就不去注意，离姓虽然少见，但是不至于没有，未必她说的就是离吻……凤染辰继续喝着手中的酒，心里很想离吻，不知道离吻身上的伤好了没有……

     “花萼小主放心，宫主见到花萼小主肯定会很开心……”水沁宠溺的说道。虽然自己的宫主说要一月之后回来，等花萼的病好了之后就来看他，但是宫主走了都有二十来天了，花萼是再也忍受不了宫主不在身边的日子，就吵着要让自己带她来找宫主，经受不了花萼几日的哀求，最终还是无奈的带她来了钦原，但愿宫主见到花萼小主之后不会怪罪下来……

     宫主？凤染辰狠狠一怔！离哥哥，宫主，再看外面两人一身白，其中一人也像离吻刚开始出现在自己面前时带着白色面纱！她们所说的就是离吻！

     凤染辰凤眸微眯，这两个女人和离吻有什么关系？为什么那个清丽的少女看起来和离吻关系不一般？凤染辰不是能忍得住内心想法的人，任何关于离吻的是他都要知道地一清二楚！

     花萼和水沁正要进入自己的房间，却见一道白色的身影以极快的速度闪到自己面前，冷冽的秋水凤眸就这样直直看着二人，花萼和水沁齐齐一惊！“你是什么人！”水沁厉声开口，眼前戴着银色面具的男人带着一身冰冷的气息，而且看上去，并不是一般人！

     花萼也吃惊不已，为什么这人会这么快的出现在自己面前，自己竟没有看清他是从哪个方向来的！

     凤染辰凤眸微微挑起，看着花萼，冷冷说道：“花神宫的人？”

     水沁一惊，他怎么会知道，莫非，是对花萼小主不利的人！

     水沁想要拔剑，却被凤染辰一掌，拔剑的手霎时垂了下来，没有一丝生气！

     花萼大惊，连忙托起水沁的手臂，水沁满脸的冷汗，皱着眉头，隐忍着，好像有着巨大的痛苦！“本宫问你们，是不是花神宫的人！”凤染辰再次冷冷开口，脸上没有一丝表情。

     看着水沁痛得满头大汗的样子，孩子脾xing的花萼再也忍不住，对着眼前动手的人说道：“你是谁，为什么要如此凶残？”真是莫名其妙！

     凤染辰看了一眼水沁，对着一脸生气的花萼说道：“她没事，只是脱臼了，不过你还没回答本宫的话！”

     花萼被凤染辰有些凶的语气吓住了，眼眶开始泛红，委屈又怨怼地说道：“是花神宫的又怎么样！”

     “去找离吻？”凤染辰缓缓说道，没有表情的眼中有一丝波动。

     花萼大惊！眼前带着面具的人竟然知道离哥哥的真名！那他是――

     “你是凤染辰！”花萼大喊出声，完全不能相信，眼前站着的就是离吻日思夜想的凤染辰！

     凤染辰皱眉：“你认识我？”自己并没有见过她……

     受伤的水沁也是震惊不已，眼前伤了自己的人竟然就是大名鼎鼎的凤阁夜杀凤染辰！

     “哦，是……”花萼的话还没说完，就听见下面有人开始往上跑，嘴里还在叫喊着：“凤染辰！他就是凤染辰！快抓住他！”一大帮人开始往上涌！

     凤染辰微微挑了挑眸子，看了一眼花萼：“我会来找你的！”说完，运气飞了出去，不见踪影……

     好厉害的人！花萼叹道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏哈！！！留言！！！是小调更文的动力！！！《大盗的堡主“夫人”》也已经更新！点个收藏~~~~~~ 

    




第四十五章 追魂令

棺中天下 第二卷  缠 第四十五章 追魂令 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      “盟主！盟主！盟主不要冲动，事情没有那么简单！盟主！”灵在后面策马想要追上慕容莲，但是却怎么也追不上，灵心里着急，冲着慕容莲大声喊着！这件事始终有着说不出的怪异，身为命卦人，灵自然与自己所开的命卦有着感应，如果要是命卦有所改变，自己也应该有所察觉，可是为何却没有一丝动静？灵奇怪至极，现在最重要的是把这些疑点告诉慕容莲，可是……

     慕容莲没有理会身后的灵，继续策马奔向钦原皇宫，灵大急！虽然不知道慕容莲和凤染辰是什么关系，但是按照现在的状况看来，凤染辰应该对慕容莲是很重要的人，否则慕容莲不会这样方寸大失，就这么直接进宫找钦原皇帝问清楚了！

     后面跟着的楚津此刻心里也是不平静，要真是凤染辰做的，那么他会不会很危险？钦原国会怎么对付他？楚津很是着急……他一定要没事……

     眼看一点办法也没有，慕容莲还是执意要去皇宫，灵一边策马，一边喃喃念道：“以我之念，识人千里，天涯海角，追魂条出！”当灵念完最后一句，只见从灵的身体中钻出一条黑色的像丝带一般的东西，直直想前面的慕容莲飞去！

     楚津大惊：追魂令！

     只见那条黑色的丝带在向前飞行的过程中，慢慢变大，变宽，追着慕容莲，然后在慕容莲前面不足十丈之远，像堵石墙一般重重落下，扬起一片尘土，阻去了慕容莲的去路！

     慕容莲紫眸凛冽，看向面前的追魂巾，大声喝道：“灵！你敢对本盟主出手！”后面的灵与楚津追了上来，灵被慕容莲这么一喝大吃一惊，难道那个凤染辰真的就那么重要？

     “盟主，灵觉得事有蹊跷！”灵恭敬的说出自己的想法。

     慕容莲凤眸微挑，瞳孔收缩，紧紧盯着灵，缓缓说道：“你最好有什么话要对本盟主说，否则就凭你对本盟主出手……”

     慕容莲还没说完，灵就说到：“盟主应该知道，灵才是命卦之人，所以命卦中的人有没有死，灵是最清楚的……”灵心中有些痛，盟主当真会对自己动手！

     慕容莲稍稍冷静下来，紫眸冷冷地看着灵，说道：“你是什么意思！”

     灵颔首，继续说道：“盟主，要是琅璇易死了，那么与灵有感应的命盘一定会出现异动，灵就能知道，但是……”灵看着慕容莲，眼中有股不知名的情绪：“命理没断，琅璇易不可能就死了！”

     灵地一句话震惊了慕容莲，还有楚津！

     “你是说琅璇易没有死？”慕容莲缓缓出口，眼中有一丝疑惑。到底是怎么回事？钦原都在大张旗鼓地为琅璇易举办丧礼了，按道理来说，琅连珏是不可能做这种事情的，否则以后怎么向自己的臣民交代，向整个天下交代？灵点了点头，看向慕容莲的紫眸，十分肯定地说道：“如果琅璇易是冥神功的主人，那他就没死！”

     楚津现在也是搞不清除了，盟主和灵到底在说些什么？琅璇易没死？那么凤染辰是怎么回事？

     慕容莲闭了闭眼睛，再次睁开时，一片清明与冷静，带着狠戾与致命的妖冶！慕容莲一字一句的说道：“琅璇易诈死？”

     慕容莲的这句话一出，灵和楚津齐齐一愣，灵就算知道琅璇易没死，也没敢说出琅璇易诈死，因为说这句话，就说明了琅璇易肯定有什么惊天秘密藏着，不然怎么可能抛弃挚爱的弟弟还有整个钦原国假死？不敢猜测，琅璇易到底有着什么样的目的！

     慕容莲不说话，只是静静的想着什么，脸上没有一丝表情，灵和楚津也不敢说话，也只能等着慕容莲做出下一步指示……

     突然，慕容莲调转马头，朝与钦原皇宫相反的方向驰去，冷冽的声音传来：”楚津，传令下去，寻找凤阁夜杀，一有消息，立即通知本盟主！”

     “是！”楚津立即接下命令！

     灵不解，盟主到底要做什么？

     楚津看着灵，慢慢说道：“盟主是怕凤阁主出事……”

     灵一惊，看着远去的紫衣，心中突然很是寂寥与痛楚……

     

     黑暗中

     “庄主，找到凤染辰的下落了！”跪着的人恭敬地向前面站着的人说道。

     站着的人身子一怔，缓缓转过身子，漆黑的晚上，看不清楚此人的脸，但是那伟岸英挺的身姿总是让人觉得十分熟悉。

     “在哪里？”被称作庄主的男子开口问道。

     跪着的人立即说道：”凤染辰下午在凰源城外的一家客栈出现，后来因为暴露了身份，所以就离开了！”

     黑暗中的男子皱眉：“跑了？”声音明显带有杀气。

     地上的人当然也感受到了，庄主最不喜欢的就是没用的人，为了保住自己的命，那人继续说道：“不过，凤染辰好像与一位姑娘说了话！”希望庄主因为有了这个消息，而饶恕自己的命……

     “姑娘？知道叫什么名字么？”男子深沉的声音传来，带着一丝惊疑。

     那人见自己庄主有了兴趣，连忙说道：“不知道那姑娘叫什么，只知道一身白衣，后面还跟着一个穿着白衣带着白色面纱的女人。有人听见那戴着面纱的女人说什么’宫主‘的！”

     “宫主？”男子突然拔高了声音，把那人吓了一大跳，不知道庄主怎么了。

     男子默默念道：“白衣，面纱，宫主……”突然男子狠戾地开口：“花神宫！”

     跪在地上的人更是吓得颤抖：“花神宫？他们是花神宫的人？”害怕，恐惧，花神宫宫主花亦寒用了仅仅三年时间迅速在江湖上崛起，与武林盟，凤阁并称，手段虽不算毒辣，但是也是杀人不眨眼的！尤其是花神宫宫主花亦寒，一身绝世武功，谁敢与之匹敌？

     男子幽深的眸子看了看地上的人，突然笑了，俊美异常，挑起地上发抖的人的下巴，冷冷的说道：“怎么？怕了？”

     那人抖得如筛糠一般，连忙说道：“没――没――”

     还没来得及说完要说的话，下一刻，就睁大眼睛，全身乌黑，像被吸去了精气一般，死状惨烈！

     “花神宫么？很好，本来还找不到什么法子让你们反目，现在有人自动送上门来了……很好，很好……”男子轻轻笑着，转身离去！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！留言！！！是小调更文的动力~~~《大盗的堡主夫人》《夏式小调》杂文集，都需要你们的支持 

    




第四十六章 有多少人在关心着凤染辰

棺中天下 第二卷  缠 第四十六章 有多少人在关心着凤染辰 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      并封国‘迎风楼’

     

     “副阁主，大白天的就喝酒，对身体不好……”紫鸢看着眼前坐在凤苑桃花林里的苏子音，淡淡的说道。

     紫鸢心疼苏子音，三年了，苏子音在凤苑等了凤染辰三年，天天以酒为食，憔悴不堪。昔日风采逼人的琴中仙子‘云衣苏琴’，现在满身酒气，再也不拿起手中那把引以为傲的琴。苏子音心中是有多大的痛，才会连他自己最爱的琴练碰都不碰？

     紫鸢何尝不知苏子音是为何？当年为了促使离吻离开凤染辰，苏子音被凤染辰嫌恶，之后苏子音就回到了‘迎风楼’，一步不出，这是因为凤染辰不原谅他，还是苏子音自己不肯原谅自己？就这么意志消沉了三年……

     苏子音看了看紫鸢，没有理会，继续喝着自己手中的酒，心中的苦，谁能知道？染辰……

     紫鸢走近苏子音，缓缓坐下，拿起桌上的酒杯，给自己倒了一杯，一饮而尽，眼中神色悲痛。

     苏子音怔了怔，凤阁四座七护向来滴酒不沾，只为了以更好的状态完成自己的使命。苏子音看着一杯接着一杯的紫鸢，心中不解：“你干什么？”

     紫鸢饮尽杯中酒，笑得有些凄凉，对苏子音说道：“副阁主又是为何要天天喝这酒？紫鸢认为这酒的味道也不是那么好……”

     苏子音听了紫鸢的话，笑了笑，脸上满是疲倦：“我只是在为自己赎罪，这酒正好能够让我清醒……”赎罪？赎谁的罪？苏子音心里也不知道，只是对染辰，自己永远不曾对过……

     “副阁主说错了，如果副阁主真要赎罪，就不应该在这里喝酒……”紫鸢落寞的说道，神情有些凄楚。

     苏子音倒了一杯酒，缓缓贴上唇瓣，哂笑道：“那你说，怎么个赎法？”能这样喝死了，也是一件好事，起码，染辰不会再恨我！

     紫鸢看着苏子音的眼睛，那双曾经水灵的大眼睛现在已经凹陷，他有多少日没有好好睡过一觉了？

     “阁主不曾怪过副阁主，要是阁主真的恨副阁主了，怎么会让泠郁和煌沐带来口信，说要把凤阁交与副阁主？”

     苏子音拿着酒杯的手一顿，眼中闪过一丝不可置信，喃喃道：“你说的是真的？”

     “当然，紫鸢怎敢欺骗副阁主？”紫鸢笑道，苏子音能够振作，带领凤阁，寻找凤染辰，这才是最好的两全其美的办法。

     “呵呵，紫鸢，你什么时候这么会说话了？”苏子音笑得有些凄美：“他只不过想要带着离吻一起走……”消息已经传遍了，花亦寒就是离吻，苏子音怎么会不知道？

     紫鸢一愣，心中有些恼怒，对着苏子音大声说道：“副阁主是说阁主是为了自己，才把凤阁扔给你的么？”

     苏子音被紫鸢吓了一跳，看着紫鸢过于激动的脸，苏子音有些惶然，怔怔的说道：“你想说什么？”紫鸢也发现自己过于激动，遂平静下来，说道：“要是阁主是这样的人，我们怎么会死心塌地跟着他？假如他是这样的人，他恨你，他也不会把凤阁交与副阁主手上，阁主是相信，副阁主有能力带领我们凤阁！”

     苏子音浑身一震，紫鸢的话自己不是不知道，不是想不明白，只是自己需要一个人来告诉自己，需要一个人对自己说凤染辰还没有放弃自己！

     苏子音笑着站起身，对脸上有些微红的紫鸢说道：“紫鸢，你放心吧，染辰是什么样的人，就这点小事会禁锢了他的手脚？他会没事的……况且……”苏子音的语气有些颤抖：“他还有离吻护着他，谁敢动他？”说完，苏子音转身离开，留下紫鸢一人站在桃花林。

     原来苏子音什么都知道，就算他喝得烂醉，就算他足不出户，他也能够掌握凤染辰的一举一动，对于凤染辰，他一直都知道……

     但愿像苏子音说的，殿下会没事，离吻，那个人，会永远护着殿下……

     

     皇宫内

     “太子殿下，您是在担心凤殿下么？”封无恪身边的暗影问道。

     凤染辰出事的消息已经传过来快两天了，自己的主子却一点动也没有，让影卫统领夜殇奇怪不已。虽说自己的太子殿下没有动静，但是这两日太子脸上的愁容一直没有消散，他还是担心凤殿下的，只是不肯说出来。

     封无恪缓缓一笑，有些凄楚，看着夜殇：“你看出来了？”

     封无恪从小与自己的影卫统领夜殇一起长大，所以两人除了主子与下属的关系，更是兄弟一般的关系，夜殇问起，封无恪也是无奈。

     夜殇皱眉，看着封无恪：“从你这两日脸上的表情就知道了……”封无恪一惊，笑道：“那你再说说，我为何不去找他？”

     夜殇低下头，想了一会儿，笑着说道：“你怕骄傲如凤染辰，他不接受你的帮助……”夜殇说着看了看封无恪，继续说道：“还有钦原和并封毕竟不是小打小闹的关系，你公然帮着凤染辰，恐怕那小皇帝琅连珏也不会善罢甘休……”

     “哈哈，还是你了解我！”封无恪大笑，但是这笑声，在夜殇看来，凄凉无比，恐怕封无恪不是为了自己说的话，而是因为凤染辰身边始终有个离吻吧……

     “不过，夜殇相信，凤染辰既是凤阁夜杀，那么琅连珏也不可能收拾得了他！你又何必如此担心呢？”夜殇笑着对封无恪说道。

     封无恪被夜殇一语中的，接不上话，只好笑了笑：“夜殇，你越来越没大没小了……”但是语气中却满是无奈和乐意。

     夜殇笑了笑，边说着边走出殿外：“你好好休息吧，有关你即位的那些烦人事情，已经够折磨人的了，那我会在殿外守着，有什么事情叫我就好了……”

     封无恪看着夜殇走出去，想到还有几日自己的登基大典，又是烦躁万分……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！留言！！！是小调更文的动力~~~还有《大盗的堡主”夫人“》《夏式小调》杂文集，也需要你们的支持~~~ 

    




第四十七章 凤染辰带走花萼

棺中天下 第二卷  缠 第四十七章 凤染辰带走花萼 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      一大早，花萼就醒了，要见到自己的离哥哥的心情让她几乎大半夜没睡，就睁着眼等到天明，准备去找水沁，一起去皇宫见离吻。

     正当花萼踏出房门的时候，就被一道白影一把抱起，点住了道不能动弹，掠出了客栈！花萼惊讶得大叫：“啊！”

     就在隔壁听见花萼叫声的水沁立马出来，就看到一个白色身影掳走了花萼：是凤染辰！那银色的面具肯定不会错！

     掳走花萼的正是凤染辰，因为不想在客栈再闹出什么事端，所以就把花萼带了出来……

     到了一间有点荒凉的破屋中，凤染辰放下怀里的花萼解kai她的道，花萼一脸惊讶地看着凤染辰，虽然只是和凤染辰见过一面，但是花萼知道他就是自己的离哥哥心心念念想着的人，所以也没有对冷冰冰的凤染辰感到害怕，只是睁大的双眼，可是还是暴露了花萼的惊魂未定。

     凤染辰挑着秋水凤眸，冷冷看着花萼，说道：“你是离吻什么人？”凤染辰心里不解，离吻从来没跟自己说过有这么一个人，而且她就带着一个毫不中用的人来了钦原，万一出了什么事，离吻也会难过吧……

     花萼听见凤染辰提起离吻，心里也不再有所防备，脸上出现灿烂的笑容，刹那间，让凤染辰感到那样纯洁的笑容有些亮得刺眼，果然是适合待在离吻身边的人……

     “我知道你就是凤染辰！”花萼有些天真，还有调皮的声音传来，让凤染辰一惊，这丫头对任何人都这样没有防备么？但是她又怎么知道自己是谁？是离吻告诉她的么？

     花萼见凤染辰不回答，仰着脑袋看着凤染辰，笑着说道：“是离吻哥哥老提起你啦，所以我才知道的啊……”好漂亮的人啊，但是就是有点冷淡，花萼在心里偷偷地想道，他就是离哥哥最爱的那个人，真的好漂亮，像仙子呢……看着眼前绝美的凤染辰，花萼有些自卑，凤染辰这么美，难怪离哥哥会喜欢他……花萼心中酸酸的，可是离哥哥只喜欢他了……

     花萼从三年前见到离吻的第一眼起，就暗暗在心中发誓，要做离哥哥的新娘，可是，离哥哥有了喜欢的人……

     看着花萼突然间垮下来的小脸，凤染辰有些心疼，不知怎么的就问了一句：“你怎么了？”问了之后凤染辰就后悔，怎会去多管闲事！

     花萼听见凤染辰带着关心的问话，也就暂时压住了心中的难过，笑着对凤染辰说道：“染辰哥哥，花萼没事啦……”

     对于花萼称自己为染辰哥哥，凤染辰惊讶极了，这丫头见人就会这么热络，就喊哥哥的么？怪不得离吻会把他留在身边……凤染辰嘴角不禁扬起，一抹笑意浮现在绝美的脸上……

     花萼看得呆了：染辰哥哥好美~~~~~~

     凤染辰看见花萼呆掉了的表情，不禁好笑：“你叫花萼？你是离吻的什么人？”

     花萼感觉到自己的失态，有些不好意思，一张白嫩的俏脸瞬间涨得通红，看着凤染辰害羞的说道：“恩，我叫花萼。我跟离哥哥，恩，离哥哥收养了我……”说完，花萼脸上露出伤心的表情，令凤染辰心中一沉，不由得问道：“怎么了？”

     花萼看见凤染辰担心的表情，摇了摇头，笑着说道：“恩，没事，三年前，我和爹爹上山寻找七节竹，救治我的心病，正好遇见了满身是血，身受重伤的离哥哥，所以就救了离哥哥……”

     凤染辰听见花萼说离吻受伤，眼色暗了下来，都是因为自己，对离吻动手，才会让他遭受如此大的痛苦，凤染辰深深自责……

     花萼看见凤染辰一脸的自责还有痛楚，以为凤染辰介意离吻和自己的关系，连忙解释道：“染辰哥哥，你不要怪离哥哥，是因为爹爹采药失足落下山崖，之后离哥哥看花萼可怜，才会带着花萼的！”

     花萼纯真的话语还有表情，让凤染辰感到有些自卑，真是纯真可爱的丫头，竟然会以为自己介意她与离吻的关系，这么着急解释，但是看着花萼有些哀伤的表情，这小丫头，也是喜欢离吻的吧……

     凤染辰温和地笑道：”傻丫头，我没有怪你，是我的错，才会让他遭受如此大的痛苦……”凤染辰的眼神有些暗淡。

     花萼连忙说道：“不是的，不是的，染辰哥哥，离哥哥在昏迷的时候嘴里喊着的都是染辰哥哥的名字，而且，每次离哥哥都会在夜里念叨着染辰哥哥呢……”

     凤染辰心里一怔，连忙问道：“你说的是真的？”

     花萼笑着说道：“恩，是真的，染辰哥哥是离哥哥每天都会想着的人呢……”

     离吻，你真是傻，我对你做了那么残忍的事情，你为什么一点点都不怨我呢……凤染辰现在很想念离吻，想要立刻见到他，紧紧抱着他……

     但是事情还没有结束，琅璇易的事情还没有解决，自己不能就这么贸贸然的去见离吻，自己只有忍着……

     花萼看着凤染辰，笑着问道：“染辰哥哥，你要和我一起去见离哥哥么？他在钦原皇宫里呢。”

     凤染辰苦笑，自己也知道离吻在那里，只是现在还不是见他的时候，凤染辰笑着对花萼说道：“不了，我还有事情要做，等我做好了，我会去找他的。”凤染辰打心眼里喜欢这个没有心机，单纯美好的女孩子，自己都不禁羡慕花萼的美好……

     花萼听见凤染辰说暂时不去，脸上挂满了失望，喃喃道：“离哥哥要失望的……”

     凤染辰好笑，摸着花萼的脑袋，轻轻地说道：“花萼不要担心，我已经见过你的离哥哥了，现在只是有些事情要处理，才会暂时离开他……”看来不跟她说清楚，傻丫头会胡思乱想的……这一刻，凤染辰在心里暗暗发誓，这个傻丫头，自己要和离吻一起来守护……

     凤染辰看着花萼，突然感到屋外有生人的气息，凤染辰眼神一凛，有人跟着自己么？不出来抓自己，肯定是有着什么目的，难道和琅璇易的死有关？想到这里，凤染辰立即对花萼说道：“花萼，你会武功么？”

     花萼不知道为什么凤染辰突然严肃了起来，但是花萼还是很快的点了点头，快速的说道：“我会的，只……“还没等花萼说完，凤染辰便急急说道：”那好，你会自己回去么？现在我有事要做。”

     花萼见凤染辰表情凝重，肯定有什么大事情，自己的三脚猫功夫虽然没什么大用处，但是回去还是没问题的！所以花萼立即答道：“我会自己回去的，染辰哥哥，你去吧……”

     凤染辰笑着看了看花萼：“染成哥哥一定会去找你还有你的离哥哥的！”说完，凤染辰纵身飞了出去，外面的人见凤染辰追了出来，立即就想逃走，凤染辰就立即追了上去！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！推荐！！是小调更文的动力！！！《大盗的堡主夫人》《夏式小调》杂文集，也支持哈~~~ 

    




第四十八章 离吻担心花萼

棺中天下 第二卷  缠 第四十八章 离吻担心花萼 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      客栈中的水沁眼见花萼被凤染辰带走，心里急得不得了。水沁不知道凤染辰和离吻的关系，只知道凤染辰是凤阁夜杀，杀人不眨眼，花萼落入他的手中，肯定会出事！水沁慌乱，但是想到此次前来的目的是来见自己的宫主的，于是便定下自己的心神：去找宫主救花萼！

     水沁立即动身前往钦原皇宫找离吻。

     ――――钦原皇宫―――――

     离吻有些心神不宁，自己的伤势已经没有大碍，再休养几日就会好，但是心里担心凤染辰，所以也就整天闷闷不乐。

     自己必须赶快好起来，找出幕后黑手，还凤染辰一个清白，否则按照琅连珏的脾气一定会追杀凤染辰，绝不会善罢甘休的！而凤染辰就会成为天下人人得而诛之的大魔头！

     琅连珏在离吻的屋外站了很长一段时间，看着离吻一脸的担心，又怎么会不知道他是为了谁才这样的？琅连珏苦笑，就算凤染辰不在，他花亦寒还是想着他，念着他……花亦寒永远不会想到自己……不过，凤染辰必须死！必须付出杀害自己哥哥的代价！

     突然，外面急匆匆的跑进来一个太监，琅连珏奇怪，拦住那个太监，厉声问道：“没有规矩，你难道不知道花宫主有病在身么！”

     太监抬头看见是皇上，吓得跪倒在地，嘴里连忙说道：“皇上饶命，皇上饶命！”琅连珏不耐烦，压低声音说道：“你再喊，朕就割了你的舌头！”

     太监连忙噤声，吓得发抖，不敢说话。

     琅连珏看着抖得像筛糠一般的人，心中烦躁，问道：“到底出了什么事！”

     太监连忙回道：“回皇上，有一位自称是花神宫的女子求见花宫主，说是要见到花宫主本人，有重要的事情禀告！”

     琅连珏一惊，花神宫的人？连忙问道：“她没说什么事情？”

     “没有，他说要见到花宫主才会说，看样子，很是着急！”太监说道。

     里面的离吻其实在太监喊求饶的时候就知道了，听见太监说有自己宫中的人来见自己，立即对着外面说道：“让她进来！”

     琅连珏一惊，离吻听到了，自己本想代替离吻去见那人，但是离吻说话了，看来也瞒不过去，只是琅连珏还是有些担心离吻的伤势……

     “我没事了，让她进来吧……”屋子里的离吻淡淡的说道。

     琅连珏凄凄一笑，他什么都知道，自己的心思他也是了若指掌，便对跪着的太监说道：“把那个人带到这里吧……”

     “是！”太监得令，立马就下去了。

     “连珏，既然来了，就进来吧……”离吻对着门外说道。

     琅连珏一愣，脸上微微一笑，便走进了屋里。

     很快那太监就带上了一个穿着白衣，戴着白色面纱的女子，只见那白衣女子神色慌张，一看见床上的离吻，又更是惊慌不已。

     “宫主！您怎么了？”怎么回事，宫主怎么会受了伤？水沁很是心疼，一时忘了跟离吻说花萼的事情。

     离吻看见是水沁，也很是惊讶，连忙问道：“水沁，你怎么会出现在这里！本宫不是让你照看着花萼的么！”难道花萼出了什么事？离吻心中一紧……

     听离吻说到花萼，水沁才想起来找离吻的目的，连忙说道：“花萼小主因为想念宫主，便要求水沁带着她来找宫主，水沁没有法子，只好带着花萼小主来了钦原……”

     旁边的琅连珏听他们讨论花萼，心中奇怪，这花萼又是谁？怎么让离吻如此担心？

     “那花萼人呢！”没有看见花萼，怎么能让离吻不担心！

     水沁满脸的自责，对离吻说道：“宫主，花萼小主在城外的一家客栈被凤阁夜杀凤染辰带走了！”

     这句话一说出来，不只惊到了离吻，也惊到了旁边的琅连珏，只见琅连珏眼中立即迸发出强烈的杀气！

     离吻没有时间去顾及琅连珏，现在最担心的是染辰为何要带走花萼？离吻心中忍不住，立即问道：“他们朝哪个方向走了？”

     水沁连忙答道：“西北方向！”

     离吻一把撤去身上的被子，起身便要去找花萼还有凤染辰。琅连珏一把拦住离吻，说道：“你干什么，你身上的伤还没有完全好！”

     “我已经没有大碍，但是我怕染辰会对花萼动手……”离吻冷冽坚定的眼神让琅连珏知道，自己是无法阻止离吻去找凤染辰的！

     但是，正好自己找不到凤染辰，就趁此机会，一举拿下凤染辰！

     “连珏，我不会让你动染辰的，你要记住！”离吻冷冷的声音传入琅连珏的耳朵，琅连珏颤了颤：不管凤染辰做了什么！他还是如此维护他！

     琅连珏神色暗了暗，缓缓说道：“我看在你的面子上，已经绕过他一次，这次，我绝不会放手！”说完，琅连珏走了出去。

     离吻无奈，既然自己阻止不了琅连珏对凤染辰的恨意，那只有自己早琅连珏一步找到凤染辰！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！留言！！！是小调更文的动力！！！《大盗的堡主夫人》《夏式小调》杂文集也要支持哈~~~ 

    




第四十九章  调虎离山，花萼会不会出事？

棺中天下 第二卷  缠 第四十九章  调虎离山，花萼会不会出事？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      凤染辰追着黑衣人已经快两三个时辰了，但令凤染辰感到非常奇怪的是，这人不像是想对付自己，根本没有对自己出手的意思，却是不断在带着自己兜圈子，更是不可思议的是，那黑衣人的武功不在自己之下！

     既然那人不对付自己，也只是一味带着自己兜圈子，自己也没必要一直被他这么耍下去，凤染辰停下来，凤眸里闪现出危险的气息，看着眼前的黑衣人，凤染辰沉着声音说道：“你带着本宫兜了那么大的圈子，怎么，还想玩下去？”

     那黑衣人见凤染辰不再追着自己，反而一副镇定自若的样子看着自己，那黑衣人也停了下来，背对着凤染辰，低沉磁xing的嗓音好像经过了刻意的改变：“如果凤阁主想玩下去，那么，在下自当奉陪……”一丝讥笑，嘲讽，让凤染辰眼色暗了暗。

     “看来，你好像对本宫很熟悉？”凤染辰轻松地说道，但是眼中的冷冽却依旧没有改变。

     黑衣人哈哈大笑，转过身来，只露出两只有神又深沉的眼睛，看着凤染辰，脸上带着黑纱！

     凤染辰瞳孔收缩，嘴角缓缓挑起一抹弧度，冷哼一声：“看来，你是不想跟本宫说明你的来意了？”这人是谁？为何令自己感觉那样熟悉？却偏偏想不起来？那一双眼睛，好熟悉……

     知道凤染辰在注意着自己，黑衣人也还不避讳，眼睛直直看着凤染辰，还是那样低沉的声音：“凤阁主说笑了，在下对凤阁主没有恶意，只是久仰凤阁主的大名，特意前来一见而已。”幽深的眼眸看着凤染辰，像一汪永远看不见底的池水，令人猜不透……

     凤染辰轻轻叹了口气，笑着说道：“是么？既然知道本宫是谁了，礼尚往来，是不是也该让本宫见见你的脸？”黑衣人的态度挑起了凤染辰极大的好奇心，心中隐隐感到，这人不会这么简单，在这种时候出现，武功也是深不可测，要让自己相信就是来见自己的，根本不可能！

     黑衣人‘扑哧’笑出声来，眼神晶亮，看着凤染辰，说道：“凤阁主，你知道你这辈子最大的缺点是什么么？”

     凤染辰眼神一凛，脸上的笑容还没有退去，带着一丝冷笑说道：“哦？本宫倒没发现，也不介意你说说……”

     黑衣人好像早就料到了凤染辰会对自己的话题感兴趣，双手环胸，有一丝挑衅地说道：“凤阁主最大的缺点就是太过自负，不相信任何人！”

     此话一出，凤染辰身子震了震，那一句‘不相信’戳到了凤染辰的心里，或者说是戳到了凤染辰的痛处，凤染辰的眼神一刹那间黯淡了下来，当初的确是因为自己猜忌差点失去了离吻……

     黑衣人好像很满意自己的话对凤染辰带来的情绪波动，看着凤染辰脸上闪过的一丝后悔，突然黑衣人手里的剑出鞘，直直刺向愣着的凤染辰！

     剑端在离凤染辰眉心不到三寸的距离停了下来，黑衣人惊讶，只见再也进不前半分，那剑身就被凤染辰牢牢捏在手里！

     黑衣人幽深的眸子看向凤染辰，瞬间，眼中充满了惊讶！只见自己眼前的凤染辰抬起一双清亮狠辣的妖异凤眸，满是讥诮的笑意，看着自己，根本就找不到刚才凤染辰一丝的自责表情！

     “你以为本宫会轻易上当？就凭你一句话？就想要了本宫的命？”凤染辰冷冷开口，但是嘴角还是挂着笑意，令人感觉丝丝寒冷。

     黑衣人脸上的惊讶没有经过很长时间，只听黑衣人轻轻笑出声来。

     凤染辰皱眉，缓缓说道：“你笑什么？”

     “我笑凤阁主还是过于自负，难道你以为在下的出现真的是为了见你，凤阁夜杀么？”黑衣人笑道，毫不惊慌。

     凤染辰大惊，急忙说道：“什么意思！”

     黑衣人收回凤染辰手中的剑，看了一眼凤染辰，眼中满是狠辣与无情，缓缓说道：“没什么，只是想送给凤阁主一份大礼，还望，凤阁主能够收的下！哈哈哈哈哈哈……”黑衣人说完，消失不见。

     凤染辰呆愣，突然，好像想到了什么，凤染辰大喊：“花萼！”便急急运起功朝那间破屋飞去！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――收藏！！！留言！！！是小调更文的动力~~~如果每增加10条评论，多加一章哈，我们共同努力~~~多多支持小调的《大盗的堡主夫人》哈……

    还有就是小调会在连城上每日更两章，这里一章~~~~ 

    




第五十章  一个女人的名节被毁

棺中天下 第二卷  缠 第五十章  一个女人的名节被毁 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      赶来找花萼还有凤染辰的离吻，突然心里紧紧抽动，那一种感觉就像是什么重要的东西正在慢慢失去，自己却抓也抓不住，很空很空……

     看着离吻明显不对劲的神色，琅连珏有些担心，问道：“你没事吧？”

     离吻定住心中那一抹不平静，对琅连珏说道：“我没事，我们快点吧。”都怪自己的身体还没有完全康复，所以不能用轻功去找花萼还有凤染辰，只能骑马。速度虽然也不慢，但是离吻心急，恨不得立刻就赶到。

     琅连珏看着离吻着急的神情，心中叹了口气，深邃的眼神看向远方：凤染辰，我琅连珏一定会让你从花亦寒的心中彻彻底底地拔出去！

     这边凤染辰意识到那黑衣人使得是调虎离山之计，立即回头去找花萼，凤染辰心中又是着急又是后悔，那人说的没错，自己的确太过自负，以为只是来找自己的，却不知是冲着花萼而来！

     想到花萼的单纯可爱的模样，凤染辰一阵揪心，花萼，千万不要出事……

     凤染辰用最快的速度赶回了那间破屋，却找不到花萼的影子，凤染辰紧紧皱住眉头，咬着一口银牙：花萼，你到底在哪里？

     正当凤染辰准备在屋子四周找一找花萼，刚踏出门槛，就听到细细软软的哭声从屋子里面传来，凤染辰大惊：花萼！

     “花萼！你在哪里！”凤染辰在屋子里喊着花萼，最后在屋子破落的一个角落找到了花萼，凤染辰惊得说不出话来！

     只见花萼全身上下的衣服没有一处是完整的，被撕得破碎不堪，凤染辰眼神一怔，满是痛楚，花萼缩在角落，紧紧抱住自己的身子，身上脏乱不堪，像只被遗弃的小狗，可怜不已。

     凤染辰走近，内心悔恨无以复加，花萼披散着头发，只是抱着双腿，嘤嘤哭泣，脸上早就哭得花了，那般可怜弱不禁风的身子在瑟瑟发抖，凤染辰悲痛万分，眼中满是痛楚，慢慢伸出手，想拉住花萼。

     凤染辰的手还没有碰到花萼，就被受惊的花萼一把打开，只见花萼大声哭着，对着凤染辰大叫：“你不要过来，不要过来！”

     那一声声的哭喊几乎要撕裂了凤染辰的心，凤染辰紧紧握住双拳：他们竟然对花萼做出如此残忍的事情！

     “花萼，我是染成哥哥，我不会伤害你，乖……”凤染辰轻轻对花萼说道，想要让花萼冷静下来，但是花萼却哭得更加厉害，导致整个身子都在颤抖：“不要过来，我求求你，不要过来，求求你，求求你……”

     花萼近乎哀求的声音，破碎不堪，凤染辰心里颤抖，深深自责，要不是自己追出去，要不是自己留下花萼一个人……要是自己陪着她，她就不会出事，不会被人糟蹋！凤染辰痛苦：我该怎么向你交代，离吻……

     离吻进来，就看见浑身是伤的花萼衣衫不整，头发凌乱，抱着自己幼小的身子哭的凄惨不已，而凤染辰就在旁边看着她！离吻大惊，连忙跑过去想要牵住花萼。

     后面跟着进来的人也是震惊地说不出话来！只听水沁大喊：“花萼小主！”

     花萼现在完全认不出离吻，只看见有人想要靠近自己，就拼命地挥动着双手，在空中乱打，一双大眼睛里满是恐惧，泪水：“你不要过来，不要过来……你不要再碰我了，不要了……”花萼撕心裂肺的哭声让在场所有人都感到悲痛不已！

     凤染辰看见离吻，身子狠狠一怔，开口喊道：“离吻……”

     离吻朝凤染辰看了一眼，凤染辰的苍白虽然让离吻心疼，但是眼前花萼的惨状更是让离吻痛不欲生，所以离吻把全部心思放在了受惊的花萼身上！

     离吻小心翼翼地走进花萼，脸上硬是扯出一抹微笑，看着花萼，慢慢哄道：“花萼，你怎么了？你都不记得离哥哥了么？”

     花萼疯狂的举动瞬间停了下来，看向离吻，但是眼神空洞，完全没有了生气，呆呆地看着离吻：“你说你是谁？”

     离吻见花萼有了反应，情绪稳定下来，连忙想要上前，却被花萼一声大叫，吓得愣在那里：“你不要过来！你再过来我就死在你面前！”

     旁边的水沁再也忍受不住，大哭起来：“花萼小主，是水沁不好，没有保护好你！”说完便狠狠的看向凤染辰，厉声骂道：“都是你，都是你这个禽兽不如的东西！竟然对花萼做出这种事情！我要杀了你！”说完，水沁拔剑刺向凤染辰。

     凤染辰只是看着离吻，没有理会水沁，脸上满是痛楚：“离吻，不是我……”凤染辰希望离吻回头看自己一眼，那样自己还能相信，离吻是信任自己的……

     可是离吻没有，现在的情况让离吻怎么能够静下心来，笑着对凤染辰说：我相信你？看着花萼残破不堪的身子，离吻的心都快要碎了，自己答应花萼要好好照顾她，可是现在……离吻痛不欲生，只是看着花萼，没有看凤染辰。

     凤染辰呆住了，心里痛得快要窒息，喃喃自语：“我没有，不是我，离吻，真的不是我”。凤染辰自己也想不到，生平第一次想要解释，语言却那么苍白，不知道说什么，只是一遍又一遍地对离吻说，不是自己，不是自己……

     正在凤染辰伤心地出神的时候，水沁的剑没有一丝犹豫地刺入了凤染辰的胸口，鲜红的血‘滴答滴答’地沿着雪白的衣服缓缓流下，那样刺眼，那样触目惊心！

     但是凤染辰还是没有反应，只是呆呆的看着离吻：原来不被人相信的滋味是如此痛苦，离吻，我后悔以前如此对你……

     水沁大喊：“凤染辰，我要你用命来偿还花萼小主的痛苦！”水沁手中的剑又进入了凤染辰体内三分，凤染辰还是没有出手，没有反抗，看着离吻，嘴里的鲜血缓缓流出，血腥而妖冶！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    推荐！！！留言！！！是小调更文的动力~~~连城网上五十一章，还会加更两章~~~~ 

    




第五十一章 少了一魂二魄，凤染辰能活多久

棺中天下 第二卷  缠 第五十一章 少了一魂二魄，凤染辰能活多久 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      离吻听见了剑入身体的声音，大惊，立即回头朝水沁喊道：“水沁你干什么！你给我住手！”

     离吻看到的是凤染辰前襟已被鲜血染红，嘴角还在流着血，脸色苍白的吓人，离吻心中一痛，此刻想要对凤染辰说些什么，但是张口，却是什么也说不出来。离吻满脸痛苦的看着凤染辰，说不出一句话。

     凤染辰胸口虽然疼痛，但是看着离吻欲言又止的神情，再大的伤也比不上离吻的一句不发。

     琅连珏幽深的眼睛看着凤染辰还有离吻，离吻还是对凤染辰深信不疑，只是因为一时悲痛，无法说出口，而凤染辰肯定会以为离吻再也不信任他，他那样的心高气傲，肯定无法忍受，所以，只有让凤染辰听不见离吻的原谅！

     琅连珏走上前去，一脸悲伤，对离吻说道：“亦寒，相信染辰不会做出这种事情，染辰是爱你的，怎么会对花萼做出这种事情？”

     旁边的水沁怒不可遏，立即说道：“皇上是什么意思？那么明显，就是凤染辰对花萼做了这种禽兽的事情！宫主如此疼爱花萼……”水沁转身，看向离吻，沉痛地说道：“宫主，你一定要为花萼讨回公道！”

     一丝笑意浮上琅连珏的眉眼，琅连珏立即说道：“朕相信，就算染辰知道亦寒喜欢花萼，染辰也不会这么草率的就向花萼做出这种事来！”

     一句‘不会这么草率’更是惹来了水沁的不满，水沁红着眼睛说道：“皇上，什么叫做草率？那您也应该知道，凤染辰是什么样的人了？”

     琅连珏脸上露出一丝为难的神色，没有再说下去。

     “宫主！”水沁气得直跺脚，为什么宫主不杀了凤染辰！

     “够了！现在最重要的事是让花萼清醒过来！”离吻再也忍受不住，大吼道。

     水沁被吓得不敢再说一句话，只能满眼含恨的看着凤染辰。

     凤染辰就这么流着血，自己也不管，看着离吻，呆呆的说道：“你觉得是我做的？”

     离吻克制住内心的不忍还有痛楚，缓缓说道：“只要花萼清醒过来，一切就都知道了……”染辰，我又何尝不知道你是被冤枉的？但是花萼出了这样的事情，我不能就这么轻易地说一句相信你，就什么事情都没有了，只要再等等，等到花萼说出真相，染辰，就没事了……

     凤染辰哪里知道离吻的心思，事实摆在眼前，就算离吻不信也没办法。凤染辰苦笑，为什么上天就是不肯给自己一个机会，与离吻相伴一生呢！

     琅连珏看着悲怆的凤染辰，嘴角浮现一丝笑意，只要花萼说是凤染辰，估计离吻也不会再包庇他，到时候：凤染辰，我会让你生不如死！

     离吻看着花萼，小声说道：“花萼，我是离哥哥，你不要害怕，告诉离哥哥，是谁这样对你的？”

     听见离吻的话，花萼缓缓转过头来，看着离吻，嘴里喃喃念道：“染辰哥哥……”

     一句染辰哥哥震惊了在场所有人！包括离吻！包括凤染辰！

     水沁再也忍不住：“宫主，你看，连花萼小主都说是凤染辰了！你还不相信么！”

     凤染辰一脸的不可置信，看着花萼，又看向离吻，说道：“离吻，不是我，不是我……”

     离吻此刻心中再也无法平静，枉费自己那么相信凤染辰，到前一刻心里还是认为不是凤染辰做的！可是现在，花萼亲口承认，那一份深入骨髓的信任在此刻土崩瓦解，心中是那般恨，恨自己没有能力照顾好花萼，更恨自己错信了凤染辰！

     离吻没有理会凤染辰近乎卑微的声音，笑着对花萼说道：“花萼，离哥哥带你回家好不好？”

     那一刻，凤染辰心碎，离吻相信了，他相信了自己就是伤害花萼的人！心中痛得快要死了，凤染辰仰天大笑，笑自己的卑微，笑自己终究还是失去了离吻！

     凤染辰撕心裂肺的笑声，声声打在离吻的心里，但是这一刻，离吻无法再去原谅凤染辰……

     得到花萼的同意，离吻一把抱起花萼，走出了屋子，连看都没看凤染辰一眼，策马离开，水沁也跟着离开……

     凤染辰看着离吻远去的身影，一颗心碎成了几十片，只是流着泪，心中的苦再也说不出来……

     琅连珏没有走，看着凤染辰的痛不欲生，心中很是痛快。凤染辰已经被水沁伤了心脉，现在只要自己出手，凤染辰就根本不是自己的对手！现在，就是为自己的王爷哥哥报仇的最好时机！

     琅连珏面对着凤染辰的背影，手中缓缓酝酿出一团黑色气体，越来越大……

     “琅连珏，现在你该动手了吧？”凤染辰冷冷的声音传来，令琅连珏一惊：凤染辰竟然知道！可是他为什么不动手！

     “琅连珏，你最好一次就能杀了我，否则你这次杀不了我，下次你肯定就会死在我的手里！”还是那样冷冽，没有情绪的语气。

     琅连珏大怒，狠狠说道：“凤染辰，那是你自找的！既然你想死！我就送你一程！”说完，手中的黑色气体直直朝凤染辰冲去，伴随着声声不忍卒听的哀嚎！

     噬魂！琅连珏对凤染辰使出的是杀招：噬魂！

     凤染辰一动不动，只见黑气穿透了凤染辰的身体，渐渐地，凤染辰整个身体就开始慢慢变黑，那团哀嚎的声音在凤染辰体内叫嚣，像是得到了什么好东西，撕咬着凤染辰的灵魂！

     凤染辰仍是一声不吭！

     琅连珏心中不忍，大喊一声：“回来！”只见那团黑色气体从凤染辰体内慢慢消失，又回到了琅连珏手中，凤染辰重重倒地，脸上却是一抹淡然的笑意，让琅连珏心惊！

     琅连珏走到凤染辰身边，狠狠地看着凤染辰，缓缓说道：“就算你现在不死，早晚也会死的，你体内的三魂七魄已经被噬去了一魂两魄，就算华佗再世，也救不了你！”说完，琅连珏离开！

     “呵呵，离吻，我终于得到报应了，可惜，那生生世世，我连一生一世都无法陪你走完……”说完，凤染辰紧紧闭上了双眼，一脸笑意，满是安详……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    留言！！！推荐！！是小调更文的动力！！！《大盗的堡主夫人》也需要你们的支持 

    




第五十二章 那一滩血迹，刺伤了谁的眼睛？

棺中天下 第二卷  缠 第五十二章 那一滩血迹，刺伤了谁的眼睛？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      这边慕容莲刚得到消息，说是凤染辰在凰源城外的破屋出现，就带着灵和楚津马不停蹄地赶到城郊破屋，可是却没有见到凤染辰的人！

     慕容莲大怒，妖魅的紫眸中满是危险的气息，看着楚津，狠狠地说道：“楚津！你说的人呢！”慕容莲心里莫名的恐慌，那种不确定的慌乱快要让自己受不了……

     楚津也是无法解释，明明刚收到消息，说是凤染辰出现在这里，但是等他们赶到，却没了踪影，面对慕容莲的追问，楚津也是无法回答。

     “盟主，属下的确得到消息，说是凤阁主在此出现，却不知为何不见踪影……”楚津心里忐忑，既为凤染辰，也是为自己。慕容莲对凤染辰的重视自己不是不知道，在这种情况下，慕容莲看不见凤染辰不知道会发怎样的脾气！

     果然，慕容莲眼中寒光毕现，慢慢走近楚津，满脸的怒气，凌厉的眼神让楚津忍不住吞了吞口水。

     “连这件小事都办不好，本盟主要你何用！”充满戾气的声音传来，还没让楚津有机会看清慕容莲是怎么出手的，就只见自己的脖子被慕容莲紧紧地扼在了手里，登时一种窒息的感觉浮上心头，楚津睁大眼睛，看着一脸怒气的慕容莲，不敢说出一句话！

     那样熟悉的感觉又浮上了心头，楚津不觉得又想起三年前在唐门，慕容莲对自己动手的情景，那种透不过起来的感觉记忆犹新，更不用说慕容莲的毒了！那一次，要不是慕容莲对自己手下留情，自己早就已经是尸体了，可是现在，事关凤染辰，自己还能逃得过去么？

     慕容莲丝毫没有理会楚津眼中的求饶，手上的力道越来越大，慕容莲现在是恨不得捏碎楚津的脖子！

     找不到凤染辰，慕容莲怎么能不急？自己当初离开钦原的时候，凤染辰还和琅连珏，琅璇易兄弟好好的，可是没过个把月，就传出凤染辰杀了琅璇易，夺走玉玺还有墨麒麟图，琅连珏昭告天下追杀凤染辰！慕容莲有生以来第一次害怕，害怕凤染辰会出事，害怕再也见不到他……

     在四周查看的灵回来看见慕容莲一把掐住楚津的脖子，楚津白皙的脸上已经涨得通红，青筋毕露，如果再这样下去，楚津就必死无疑！

     灵连忙上去对慕容莲说道：“盟主，请您放了楚门主吧，在这样下去，楚门主必死无疑啊，盟主！”灵知道慕容莲是为了没见到凤染辰，拿楚津出气，慕容莲要杀谁，自己也管不着，也不敢管，但是对方是楚津，是武林盟天门的门主，如果慕容莲为了这件小事就杀了一个门主，灵怕武林盟的那些长老恐怕会有异心……

     慕容莲紫眸妖娆，看向灵，冷冽地说道：“你是认为他不该杀么？连这点小事都办不好！本盟主留他有何用！”

     灵一惊，连忙颔首，对慕容莲说道：“盟主，这件事恐怕怪不得楚门主，灵想，有人比我们早先一步来了这里，楚门主也是无法预料的！”

     楚津已经快要不能呼吸了，但是也因为没找到凤染辰，楚津深深自责，如果凤染辰出什么事，自己活着有什么意思！

     听见灵的话，慕容莲紫眸一凛，有些微急，说道：“你是什么意思！”手中扣住楚津脖子的手不知不觉就缓下劲来，楚津被慕容莲松开，虚弱地倒在地上，脸上一片惨白……

     灵看了看楚津，眼神暗了暗，但是很快收起自己的情绪，转过头对慕容莲说道：“盟主，灵刚才在这四周转了转，发现了那边有一摊血迹！”说完，灵用手指了指左手边的一个方向。

     慕容莲急忙朝灵所指的方向走去，心里已是止不住的颤抖：是染辰受伤了么？

     从没见过慕容莲那么紧张一个人，那么慌乱过，从自己有印象开始，自己的盟主就是一个心狠手辣，绝情决义的人，但是这一刹那，灵仿佛看见了另一个人，而不是以往的慕容莲！

     看着地上的楚津，灵不禁想到：有一天，盟主是不是也会这样毫不心软地对待自己？灵苦笑……

     慕容莲看见地上殷红的血迹，还没有干，应该是刚留下不久！慕容莲心里存有一丝幻想，这只是别人的血，而不是凤染辰的……但是当他看到旁边那一抹碎掉的衣襟，上面绣着白色的兰花，沾着滴滴鲜血，那样触目惊心！慕容莲紫色的瞳孔极速的收缩，一把拾起地上的衣襟，淡淡的兰香从上面飘来，带着丝丝血腥味，刺激着慕容莲的嗅觉。

     灵走到慕容莲身边，不知道发生什么事情，只看见慕容莲满脸的悲戚，紫眸中满是伤痛，灵大惊，急忙问道：“盟主！你怎么了！”

     这一刻，慕容莲的心痛到了极点，这染着鲜血的衣襟，分明就是凤染辰衣服上的！慕容莲见过，龙泽山庄一聚，凤染辰就是穿着这带着兰花的白衣！凭凤染辰的功夫，要是不受了伤，怎么会留下衣服上的碎布？凤染辰是多么注重穿着的人！慕容莲狠狠地颤抖，看着眼前触目惊心的鲜血，就是从自己心爱的凤染辰身上流出来的！

     紫眸中的痛苦让灵感到心碎，多想用自己的手抚去慕容莲此刻脸上深深的悲痛？但是，灵苦笑：自己怎么会有资格？

     慕容莲的双手在颤抖，紫眸紧闭，紧紧握住这一小片衣襟，脑子里满是凤染辰的脸，十三年前凤染辰可爱的小脸，三年前凤染辰不可一世的容颜，还有现在凤染辰满身是血的样子！都深深刺激着慕容莲的心，慕容莲觉得自己的身子像要炸开一样，难受地想要挖出自己的心，那样痛，那样痛……

     慕容莲猛然起身，大步离开。灵一惊，连忙问道：“盟主要去哪里？”

     “去找花亦寒！琅连珏！本盟主要好好问问他们，到底对染辰做了什么！”说完，跃身上马，疾驰而去，留下一抹淡淡的紫色，渐渐淡出视线！

     灵大惊，扶起地上的楚津，问道：“楚门主，我怕盟主出事，你一个人，行么？”

     楚津艰难地点了点头，示意灵赶快跟上去。

     灵给了楚津一个眼神，立即骑马追着慕容莲而去！

     ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    推荐，留言，是小调更文的动力~~~~~ 

    




第五十三章 凤阁所有人都到齐了

棺中天下 第二卷  缠 第五十三章 凤阁所有人都到齐了 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      冷冽锋利的眼神看着离开的慕容莲，嘴角露出一丝笑意：凤染辰，看来关心你的人很多啊……

     黑衣人看着地上受着伤的楚津，一脸的苍白，慕容莲可是真够狠的，对待自己的门主这么毒辣不留情面。

     刚才那一幕，黑衣人是全部看在了眼里，看来暗夜绝罗慕容莲还真是个了不得的人物！

     黑衣人被凤染辰一路追踪，后来凤染辰折回去，为了看场好戏，没多久自己也返回去，看看凤染辰到底该如何收场，可是等自己回到了破屋，却不见凤染辰和花萼的踪迹，只看到地上那一滩鲜血。正当黑衣人奇怪这血迹是谁留下的时候，慕容莲带着手下匆匆忙忙地赶来，看着慕容莲的惊慌失措，听见慕容莲说要去为凤染辰讨个公道，黑衣人嘴角闪现一抹笑意：看来这受伤的人必是凤染辰无疑！可是是谁伤了凤染辰？

     突然黑衣人眼中闪现一抹杀气，慕容莲走的时候要去对付谁？黑衣人的瞳孔骤然紧缩，幽深不见底，如鬼魅一般恐怖，看向地上的楚津：要怪可要去怪你的盟主了……

     ――――――――――――――――――――

     钦原凤阁分部

     四座七护除了座使紫鸢，令魂伴在苏子音身边，不在钦原凤阁的分部，其他九人已经全部聚集的分部，商量着如何寻找凤染辰，并为凤染辰洗刷冤屈。

     急躁的绿翦早就按耐不住自己的xing子，满是怒气的声音传来：“殿下不是有离吻保护的么？他不是口口声声说自己喜欢殿下的么？为什么殿下出了这么大的事，却不见离吻出来澄清？他应该了解殿下不会做这种事情的啊！”

     周围的座使，护法都担心不已……

     寒影紧紧握住双拳，从听说凤染辰出事已经快两日有余了，到现在都不见他的踪迹，莫不是出了什么事情！

     煌沐见座使之首寒影没有反应，便对寒影说道：“寒影座使，事到如今，殿下有难，副阁主又不在这里，只有你能主持大局，你说我们到底该怎么办？”

     旁边的无破紧紧抿住嘴唇，怎么也不能相信琅璇易就这么死了，琅璇易不是练成冥神功的人么？怎么说死就死了？还把罪名按在了自己主子头上？这件事实在是让人无法理解！

     寒影看向无破，雕刻一般俊逸的脸上满是凝重，说道：“无破，你有什么法子？”四座之一的紫鸢还有令魂都不在，只有依靠同是身为座使的无破了。

     无破还在想着琅璇易的事情，被寒影突然这么一问，吓了一跳，但是立马定住自己的情绪，对寒影说道：“暂时我也不知道，但是为今之计，只有赶快找到殿下，我怕殿下会有危险！”此话一出，所有人都哗然……

     寒影皱眉，刚才不是没有注意到无破的惊慌，他在想着什么？无破又为什么会说出这样的话，到底他是不是知道了什么没有说出来？

     “无破座使，你是什么意思？”和绿翦一样藏不住话，脾气火爆的红绡急忙问道。

     无破看了看周围的人，只好把最后一次见到凤染辰时的情景跟大家说了一遍。

     “你说什么？练成冥神功的人是琅璇易和琅连珏？”寒影大喊出声，实在是不敢相信竟有两个人同时练成这武功？

     蓝倾也忍不住，立即问道：“但是他们练成冥神功和殿下的事情有什么关系？”就算是琅璇易练成冥神功，殿下也没必要杀了琅璇易啊？

     “那就是问题所在，琅璇易明明拥有那么强大的武功，却在不到两三个时辰之内，说是被我们殿下杀了，这是不是很奇怪？”无破缓缓说出自己的疑问。

     “可是好像听说，之前琅璇易就受过伤，就算他有冥神功护体，殿下应该也能拿得下他……”护法黑Q否定了无破的想法。

     红绡受不了他们怀疑凤染辰，心直口快的说道：“你们是在怀疑殿下么？”

     绿翦也是站在红绡这一边，听不了别人说一点点有损自己殿下名誉的坏话，对黑Q怒目圆视。

     寒影冷冷的说道：“你们是要反目么？”利剑一般的双目看向红绡还有绿箭：“殿下会不会做这种事情，我们都明白，殿下的为人我们都清楚，要是殿下真的杀了琅璇易，殿下就不会走，现在殿下走了，说明殿下也在想办法，还自己一个公道！”

     红绡和绿翦被寒影这么一说，顿时也是无话可说。

     “但是你们有没有想过，琅璇易要真是殿下杀的，殿下为何还要待在琅璇易的寝宫？手里还拿着玉玺和墨麒麟图，等着被琅连珏发现？再昭告天下？凭殿下的聪明，怎么会给自己留下这么大的罪证？”一直没有说话的护法橙天开口说道，这件事情，疑点太多……

     “不对，你们发现没有，就像无破座使刚开始说的，琅璇易是有冥神功的人，谁不知道冥神功在江湖上是什么地位？就算他琅璇易受了伤，他也摆过康复宴席的，所以你们说，要是我们殿下和琅璇易动手，琅璇易会乖乖呆在那里被我们殿下杀么？”蓝倾接着橙天的话说道。

     听到蓝倾的话，大概所有人的眼神都亮了，事情的原委也就显而易见了。

     “所以说，就算殿下与琅璇易动手，肯定会有很大的动静，外面的人怎么会听不到，怎么会没有一个去向琅连珏报告的？这样就很明显，琅璇易是故意陷害殿下，让自己被杀，然后陷害我们殿下！”绿翦也明白了，立即说道。但是说完这话，绿翦也开始觉得不对劲，就算琅璇易要陷害殿下，也不必要把自己送上去给殿下杀啊！真是越来越乱了！

     听到这里，所有人都没有讨论出一个合理的答案，寒影的心沉地不能再沉，事情到底是怎么回事，估计就只有死去的琅璇易一个人知道了！

     突然，外面传来一阵空灵摄人心魂的琴音，众座使，护法大惊：是副阁主苏子音来了！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    收藏！！！留言！！！推荐！！！是小调更文的动力~~~小调的《棺中天下》参加了连城网的原创大赛，亲们支持一下~~~ 

    




第五十四章 琴音可杀人，亦可救人，锁魂与镇魂

棺中天下 第二卷  缠 第五十四章 琴音可杀人，亦可救人，锁魂与镇魂 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      苏子音踏入屋子，一袭白衣上点缀着朵朵娇艳欲滴的蝴蝶兰，衬着白皙温和的容颜，更显清新脱俗！

     苏子音后面跟着的正是凤阁二座：紫鸢和令魂！

     屋子里的二座七护看见苏子音来了，都恭敬地垂首，对苏子音说道：“副阁主！”

     苏子音抱着琴，脸上露出一丝笑意，看着这些人，缓缓说道：“染辰有消息了么？”

     后面的紫鸢看着苏子音，暗暗叹道：副阁主不愧是副阁主，就算三年借酒浇愁，憔悴不堪，但是只要需要他的出现，苏子音照样能够一袭白衣，霸气地站在众人面前。只是紫鸢也不明白，为何副阁主说殿下没事，他不会来找殿下，可是一转眼，却又带着自己和令魂来找殿下？紫鸢心里笑道：副阁主还是放不下殿下，舍不得他出一点事吧……

     苏子音也在笑着自己，明明想说凤染辰没事，可是自己偏偏就是不放心，还是想来钦原看看……

     见苏子音问话，寒影立即说道：“禀告副阁主，暂时还不知道殿下的下落。”寒影不知道，其他的座使和护法也不了解，自己的副阁主到底是什么样的脾气。

     苏子音是跟着凤染辰一起创建凤阁的，所以一身功夫也是了得，苏子音一贯都是温文尔雅，从来不与人为恶，而且凤阁创立后不久，苏子音就去了钦原的迎风楼，只说是厌倦了在江湖中过着刀口舔血的生活，想要伴着自己的琴，过些自己想过的日子。众座使和护法没有与苏子音相处过，也摸不透苏子音的脾气……

     寒影心中有些忐忑，不知道苏子音会怎么说。众人都看着苏子音，不敢说话……

     苏子音挑起一双水眸，看着寒影，嘴上挂着笑意，缓缓说道：“看来你们阁主不在，这阁中的人骨头都松了啊？”说着，苏子音眼中射出的寒意令在场的人都颤了颤。

     寒影皱起眉，脸上满是歉意，看着苏子音笑着的脸，有些捉摸不透自己的这个副阁主，但是寒影心中也是着急，找不到凤染辰，万一出事，就是万死都难辞其咎！

     “副阁主，殿下到现在都没有消息，而琅连珏又在派人追杀殿下，我们到底该怎么办？”红绡急忙开口，这事牵扯到凤染辰，谁也不能定下心来。

     苏子音的视线缓缓扫过众人，温润的声音中有着一丝寒意，缓缓说道：“没有消息，就证明琅连珏还没有找到染辰，不过，寒影！”苏子音看向寒影：“你该知道必须抢在琅连珏之前找到染辰！”

     苏子音突然变得狠辣的声音，惊住了寒影，当然还有其他人！

     “是！”寒影立即说道。

     突然外面传来一阵大笑，屋子里面的人都惊讶不已。

     “哈哈哈哈哈哈，我当凤阁是什么了不起的，原来就只会躲在这里，作口头争辩啊，啧啧，不知道，凤染辰知道了，会不会气个半死？”狂妄的声音在凤阁分部的屋顶响起，带着挑衅与嘲笑！

     众人都跑出屋子，想要看看这来人究竟是什么人物，竟然能闯进这凤阁分部！

     煌沐大声喊道：“阁下是何人！竟敢口出狂言！嘲笑我凤阁！”其他人也是气得不得了，这凤阁什么时候成了随便人进出的地方了！

     屋顶上的黑衣人听见煌沐的话，笑得更加大声：“江湖上人人都知道，凤阁是三大派之一，在下区区一介莽夫，又岂敢说是嘲笑凤阁呢？煌沐护法可真是说笑了！”

     煌沐一惊，他竟然知道自己是谁！凤阁在江湖上向来是神秘万分，这黑衣人竟然能够知道凤阁护法的名字，知道凤阁的分部，看来他是有备而来，对凤阁是了若指掌了！

     众人是气急了，纷纷看向苏子音，自己的副阁主会怎样！

     只见苏子音唇角慢慢挑起一抹弧度，眼睛中再也不见温润，仿佛是一潭冰冻了的湖水，深不见底，冰冷不已。苏子音缓缓说道：“那么阁下来我凤阁所为何事？”声音中暗藏的杀气，谁都可以听出来。有人竟敢如此挑战凤阁的权威，苏子音怎能容忍？

     “哈哈，看来云衣苏琴也是个厉害的角色，怪不得能帮着凤染辰打下这一片江山！”黑衣人的口气中满是讥诮：“苏副阁主，依在下看来，您的能力并不在凤染辰之下啊，怎么甘心在凤阁做一个区区的副阁主？”

     明显的挑拨，令凤阁在场的所有人都气愤不已，恨不得把那黑衣人千刀万剐！

     无破轻轻皱眉，这人的声音好生熟悉……

     “那么说，阁下是想要让子音背叛凤阁？背叛染辰了？”苏子音轻轻开口，含着笑意。

     众人一惊，不知道苏子音到底是什么意思？难道副阁主真想抛下凤阁？纷纷都睁大眼睛看着苏子音。

     黑衣人倒是没有想到苏子音会这么说，一愣，但是很快便又说道：“副阁主真心？如果苏副阁主想要投身于在下的门下，定能让苏副阁主的地位超越凤染辰！”假如能得到凤阁‘琴’的帮助，自己便将如虎添翼！

     “副阁主！”绿翦很是着急，还真怕苏子音一口答应下来！

     站在苏子音后面的紫鸢也是焦急万分，不知道苏子音有何打算！但是令魂脸上的表情一点都没变，还是严肃着一张脸……

     “令魂，你说，别人都明着要来抢你的副阁主了，你说，我该怎么办？”苏子音调笑道，转身看着令魂。

     令魂立即说道：“副阁主应该还礼！”

     令魂一说完，其他人都愤怒不已，蓝倾大声说道：“令魂座使，你到底是什么意思！你想背叛凤阁么！”

     紫鸢也是一脸的担忧，这到底是怎么回事？令魂竟然说出这样的话！

     屋顶上的黑衣人大笑起来：“看来苏副阁主和令魂座使都是明白道理的人！知道现在应该投靠谁啊！”

     正在黑衣人大笑的时候，苏子音眼眸中闪过一丝狠戾，还有浓浓的杀气！只见苏子音迅速摆起怀中的琴，纤长的手指划过，立即，刺破耳膜的琴声赫然响起，急切迅速，混着飞流倾泻的磅礴霸气，又有鹰击长空的锋利尖锐，生生刺激着每一个人的耳膜，瞬间所有人的耳朵都开始疼痛不已！

     紫鸢脸色都变了，是‘锁魂曲’！苏子音为凤染辰独创的‘锁魂曲’！此曲魅人心神，只要意志稍稍不集中，功力弱些，就会当场被‘锁魂曲’锁去心魂，七孔流血而亡！

     黑衣人脸色大变，苏子音竟然弹奏‘锁魂曲’！看来这苏子音到真够忠心！只不过，这苏子音也太狠了，竟然连着自己凤阁的人一起对付！他就不怕用‘锁魂曲’灭了自己的四座七护么！黑衣人发觉，自己竟然也顶不住苏子音的魔音，耳朵开始发疼，像要随时破裂一般！

     苏子音没有丝毫停下来的迹象，只是冷冷地对黑衣人说道：“本阁主只想让人知道！谁敢打我凤阁主意！谁敢动我凤阁阁主凤染辰！就算是杀尽所有人，本阁主也在所不惜！”说完，手上越来越快，刹那间，那撕裂耳膜一样的疼痛快要灼烧每一个人的心神！

     那些凤阁之中武功稍弱的手下已经经受不住苏子音的琴声，纷纷七窍开始流血，倒在地上抽搐！而四座七护也感觉到血脉喷张，好像每根神经都要涨裂一般，耳中已开始缓缓流下血来！

     黑衣人也觉得自己撑不住了，看来这苏子音真是个疯子！竟然想用整个凤阁的人和自己同归于尽！自己并不想要与凤阁正面冲突，完成此次前来的目的就好！于是立即一脚把自己旁边昏迷的人踢了下去，落在苏子音脚边，飞起身，就离开了凤阁！

     苏子音见人一走，手上拨弄琴弦的方向立刻改变，只听与刚才截然相反的曲调传出，刹那间，悠扬清新的琴音传来，舒缓了在场所有人的痛苦，而且更加神奇的是那些流着血的地方已经开始停住流出，身体开始慢慢恢复，已经不再像刚才那样难受了！

     ‘镇魂曲’！紫鸢已经不知道苏子音的琴到底强大到什么程度了，竟然可以用琴音杀人，也可以用自己的琴音愈合琴音造成的伤口！

     见所有人开始恢复正常，苏子音停下手中的琴，看向地上的人，大惊：武林盟天门门主楚津！

     

    




第五十五章 为凤染辰讨回公道

棺中天下 第二卷  缠 第五十五章 为凤染辰讨回公道 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     【推荐，收藏哦】 武林盟十二门主之一的楚津就这样被人扔进了凤阁，着实惊住了不少人！

     苏子音把手中的琴交给令魂，俯首，探了探楚津的气息，一双水眸不似刚才那般寒冷，有着一些暖意。

     楚津还有气，但是苏子音不明白，那黑衣人为什么要把楚津放在他凤阁，那慕容莲呢？他去了哪里？

     旁边的紫鸢看着苏子音蹙着眉，心里也是不能平静，凤染辰出事本来就牵扯到钦原国的皇帝和王爷了，现在又加上武林盟的介入，更甚者还有那不肯透露名字的黑衣人，这件事情越来越复杂……

     正在众人都迷惑的时候，只见苏子音快速地点开了楚津的道，现在就等着楚津说出到底怎么回事了！

     楚津迷迷糊糊地睁开眼睛，丝毫不知道发生了什么事情，自己本来不是在小破屋的么？现在怎么在这里？而这里又是哪里？

     正在楚津迷惑不已的时候，苏子音微微一笑，但是这笑容没有达到眼底，对着一头雾水的楚津说道：”楚门主，很久不见啊，想不到是在我凤阁之中与楚门主再次相见啊……”苏子音的话中明显带着刺，想当初自己去武林盟找慕容莲，就是被楚津拦在门外！

     楚津看见苏子音，心中一愣，眉头紧紧皱起，缓缓说道：“我怎么会在这里？”奇怪，到底发生什么事情了？

     苏子音也微微有些惊讶，看着一脸疑惑的楚津，应该不是装出来的，便说道：“钦原凤阁……”看来楚津并不与那黑衣人相识，只是他又怎么会被黑衣人抓住？

     楚津温润的脸上充满了惊讶，自己怎么会到了凤阁分部？

     “你与那黑衣人是什么关系？为什么会出现在我凤阁？”寒影看着楚津，皱着眉问道。

     “黑衣人？什么黑衣人？”楚津头痛，敲了敲自己的脑袋，却依旧想不起来什么黑衣人，只知道自己本来在凰源城外，与自己的盟主慕容莲还有灵追查凤染辰的事情，但是后来自己被慕容莲所伤，暂时留了下来，想到这里，楚津瞪大眼睛，一把抓住苏子音的手臂，厉声问道：“你们有没有见过凤染辰！”

     苏子音本来就被楚津突然的动作吓了一大跳，又猛然听见楚津说道凤染辰，心中一惊，紧紧盯住楚津，连忙问道：“你知道他在哪里？”

     四座七护齐齐一惊！

     楚津愕然，脸上一片苍白，回想起破屋旁那一滩触目惊心的血迹，心中紧紧收缩，放开苏子音，一脸痛楚的低下头……

     苏子音看着楚津的反应，很是不寻常，心中有些害怕，问道：“染辰在哪里？”

     楚津抱着头，身子有些颤抖，半晌才缓缓出声：“他，没回来，可能死了……”

     楚津的话刚出口，所有人都惊讶地说不出话来！苏子音也愣在那里……

     “你胡说！我们殿下武功盖世，怎么会死了！”紫鸢突然撕心裂肺地对着楚津大吼，他怎么能这么说？殿下怎么会死？太可笑了，可笑……

     其他人脸上也是愤怒，不敢相信楚津的话！

     苏子音的手在颤抖，脸色瞬间苍白，看着楚津，惊慌地说道：“你，你说染辰，染辰死了？”苏子音脑子一片空白，只有楚津的那句话：凤染辰死了……

     “楚津，你敢再说一遍，我就杀了你！”绿翦大喊出声，眼中已经蓄满了泪水，手中的剑已经出鞘，恨不得将说自己殿下死了的人千刀万剐！

     煌沐大惊，连忙喝道：“绿翦，你冷静点，等楚门主把话说清楚！”虽然心痛，但是也不能让绿翦这么莽撞地杀了武林盟的门主！

     “够了！你们给我住嘴！”苏子音大吼，声音冰冷到了极点，带着极度的颤抖，看着绿翦煌沐的眼神，似乎像要把他们撕裂了一般，骇人不已！

     所有人都不敢说话，只有看着苏子音还有楚津，希望楚津刚才说的只是玩笑……

     苏子音回过头，看着也不冷静的楚津，颤抖的问道：“楚津，你再说一遍，染辰，他怎么了？”

     楚津缓缓抬起脸，苍白地没有一丝血色，看着苏子音，眼中满是痛楚：“大概个把时辰前，我和我们盟主得到消息，凤染辰出现在凰源城外的破屋，所以我们就立即赶了过去，可是，可是……”楚津颤抖着，说不下去，满眼都是那一滩血，从凤染辰身上流出来的血！

     “可是怎么了！你给我说清楚！”苏子音是在忍受不了楚津断断续续的话，简直像在割着自己的肉一样，疼痛异常……

     楚津被苏子音的反应吓了一跳，便接着继续说道：“等到我们赶到的时候，就只看见凤染辰的一滩血迹，而凤染辰不知去向了……”

     “楚门主，怎么断定那就是我们殿下的血迹！”寒影有些气愤，一滩血迹就是殿下的么？他到底在说什么！

     苏子音听见寒影的话，眼中闪过一丝希望，看着楚津。

     楚津眼神暗了暗，痛苦的说道：“如果不是凤染辰出事，他身上的衣襟怎么会出现在血迹旁边？你们该了解，凤阁夜杀有多注重自己的穿着，他要是没事，怎么让人整齐地割下身上的衣服？”

     用剑割下？苏子音眸子凛了凛，染辰从小就非常重视穿着，从来不喜欢有一点瑕疵的东西，如果要不是楚津说的那种情况，凤染辰是绝对不允许任何人近身的！更何况是被人割下身上的衣服！

     “慕容莲也这样说？”苏子音声音有些颤抖，心中还有一丝希望，只要慕容莲说不是染辰，那就肯定不是……因为慕容莲比自己更了解凤染辰！

     楚津紧紧闭上眼睛，苍白的说道：“此话正是我们盟主说的！”

     苏子音心中仅有的一线希望也这样没了，突然间心如刀割：染辰，出事了……

     四座七护也开始不安稳，个个又担心又心痛，紧紧抿着嘴，不说一句话。

     寒影俊逸的脸上满脸的痛楚，紧紧握住双拳，似乎要扣进手掌里去。紫鸢也是脸色惨白，紧紧咬住一口银牙，一双美目中满是泪水……苏子音的手在猛烈地颤抖，几乎就不像是自己身上的，令魂大惊，连忙说道：“副阁主，你没事吧？”

     苏子音抬起眼睛，看着令魂，昔日温和灵动的眼睛现在满是恐惧和水汽，令魂的心一紧。

     苏子音觉得心口好像碎了一大块，怎么那么闷，那么闷，闷到自己喘不过气来，突然苏子音猛烈地咳起来，剧烈的不能克制，像是要把自己的肺都要咳出来一样，苏子音觉得好难受，死劲地拍着自己的胸口，令魂心碎，连忙一把抓住苏子音自n.u.e似地手，痛苦的看着苏子音，令魂感觉苏子音在颤抖，在害怕……

     苏子音惶然地看向令魂，就这么看着，突然一把甩开令魂，转过身狠狠的对楚津说道：“慕容莲在哪里！”

     楚津也深深陷入痛苦之中，听见苏子音的话，喃喃道：“皇宫，找琅连珏和离吻……”

     “离吻！”苏子音狠狠念着这两个字，眼中一片狠辣，厉声说道：“离吻！这次你休想再脱身！我一定要你付出代价！”

     说完，苏子音一把夺过令魂手中的琴，飞起身朝皇宫的方向而去！

     令魂大惊，连忙跟了上去！

     寒影回过神来，对着其他座使和护法说道：“我凤阁也要去跟琅连珏和离吻讨个公道！”说完，也朝皇宫飞去，众座使还有护法紧跟而上！ 

    




第五十六章 妖冶紫瞳，为谁嗜血？

棺中天下 第二卷  缠 第五十六章 妖冶紫瞳，为谁嗜血？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     【收藏，推荐，留言】

     离吻看着一脸戒备，始终不肯休息的花萼，心里早已不知道是什么滋味，从破屋回来已经有好几个时辰了，花萼就这么缩在床上的一个角落，娇小的脸上满是泪痕，平日里一双灵动有神的大眼睛现在就这么没有焦距地看着一个地方，目光呆滞，任是谁都不能接近。

     离吻不是没有试过，让花萼能躺下来休息一会，可是花萼自从被自己抱回来之后就再也不让自己碰一下，只要一触碰到花萼，花萼就会斯底里地叫喊着‘不要靠近，求求你’那样句句刺痛人心的话，离吻也是没有法子，只能坐在床边看着花萼，守着她，不敢离开半步，而离吻自己已经再也经受不住一点刺激了，离吻现在心里除了心痛，还是心痛，自己欠花萼的今生恐怕再也无法还清……

     凤染辰苍白的脸无时无刻不在离吻的脑海中浮现，让离吻感到头痛难忍，内心极度抗拒着自己再去想凤染辰，离吻怕自己只要再想着他，下一刻便要冲出去找他。离吻苦笑，自己终究无法恨起凤染辰……

     “离哥哥，离哥哥……”花萼抱着自己的身子，视线飘忽，嘴里突然念叨着离吻。离吻一惊，想要安抚花萼，却又被花萼拼命的叫喊吓得不敢触碰，离吻好看的眉头皱的紧紧地，眼中满是怜惜与痛楚：到底要自己怎么做，才能弥补花萼所遭受到的痛苦！

     端着药进来的水沁看见花萼又开始大哭大闹，连忙把药放在桌子上，跑过去，对着花萼轻轻劝慰道：“花萼小主，你不要怕，宫主在这里，再也没有任何人敢伤害你了……”说着说着，水沁的眼泪就止不住地流下来，心里是满腔的怨恨：都是因为凤染辰，对花萼小主干出这样禽兽不如的事情，才会让她变成现在这个样子！想起以前花萼活泼调皮的模样，水沁恨不得要把凤染辰碎尸万段！

     看着花萼这样，离吻心如刀割，一股深深的自责充斥了整个心头：花萼的父亲为救自己而死，花萼又是因为自己导致她的心病久久不能医治，现如今花萼还是因为自己，被人伤害，让离吻感觉太过沉重，真的太过沉重，沉重到自己无法承受……离吻憎恨自己：自己终究是个不祥之人，不祥之人……

     “宫主，您难道就忍心看着花萼小主被人糟蹋么？宫主不为小主报仇么！”水沁实在想不通，自己的宫主把花萼小主当做自己的生命来疼，如果有人敢伤害花萼，那他的命肯定留不到明日！可是现在花萼小主出了这么大的事情，宫主为何都无动于衷？那个凤染辰，宫主为什么不杀了他！

     离吻紧紧闭上双眸，咬紧口中的牙齿，心痛的快要窒息，脸上一片苍白……染辰……

     水沁见离吻没有反应，更是不理解，愤怒地喊道：“宫主！”

     这一声又把受惊的花萼吓着了，只见花萼又开始不断地流眼泪，一副极度无助，受惊的模样，让离吻心痛不已，连忙对着水沁说道：“够了，本宫不想再听见一句有关于这件事的话！”

     水沁本还想说，但是看见离吻冷冽如寒冰的眼神，充满了杀气，水沁心里一震，虽是不情愿，但还是闭上了嘴，不敢再说一句……

     琅连珏在殿外看着离吻还有花萼，水沁和离吻的话琅连珏是听得一清二楚，当琅连珏听见离吻对水沁的恼怒之言，琅连珏的眸子迅速地暗了下来，一丝戾气隐隐浮现：亦寒，你还是放不下凤染辰！

     想到凤染辰被自己的冥神功摄去了‘一魂二魄’，虽不能立即让他死，但是要救他，几乎比登天还难，所以凤染辰永远回不到花亦寒身边！

     但是琅连珏心里有些颤抖，想到自己走时，凤染辰一脸安详，满足的表情，心里就总是责怪自己，凤染辰那时是在求死的吧……琅连珏的眼中有一丝不忍，还有痛苦，但是很快，又恢复了狠辣与怨恨：凤染辰该死！他杀了王爷哥哥，他就该死！

     正当琅连珏对凤染辰满心怨恨的时候，就看见不远处一群侍卫拥挤作一团，明晃晃的剑阵中，还伴随着阵阵哀号，凄惨不已……琅连珏幽深的眼神一凛，那一抹紫色的身影如此鲜艳，在逃命的人当中尤其镇定与邪魅，浑然天成的霸气似乎谁也入不了他的眼！

     慕容莲！琅连珏狠狠握住拳头，紧紧皱住了双眉！

     慕容莲也是看见了琅连珏，嘴角扯过一丝嗜血的笑意，妖娆的紫眸中满是狠戾与邪气，紫衣迎风扬起，恍如地狱罗刹，那般致命的妖冶！

     慕容莲挥起长袍就往琅连珏方向飞来，缓缓落地，抬起绝美的脸，是一双嗜血到了骨子里的紫色妖瞳！

     琅连珏一怔，眯起双眼，盯着慕容莲，眼中的狠戾也是显而易见！

     “染辰呢？”慕容莲轻启唇瓣，缓缓开口，像致命的曼陀罗花般，弥散着腐蚀灵魂的味道，令人不敢抗拒…… 

    




第五十七章 有谁还被蒙在鼓里，终究要被惩罚

棺中天下 第二卷  缠 第五十七章 有谁还被蒙在鼓里，终究要被惩罚 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     【收藏，推荐，评论，是小调更文的动力】 

    看着慕容莲妖冶的紫眸，琅连珏有一刹那间的失神：慕容莲因为暗夜绝罗，毒侵心脉，用了‘九天冰火’重组魂魄，才完全可以把暗夜绝罗发挥到极致。琅连珏看着只有暗夜绝罗才能造就的这双紫色妖瞳，果然摄人心魂！

     细长的眼眉滑过琅连珏还有些稚气的脸，慕容莲面无表情，把刚才的那句话再一次吐露在琅连珏面前：“我问你，染辰呢！”虽然不知道凤染辰是被谁所伤，但是就凭着琅连珏把琅璇易的死归结于凤染辰，凤染辰失踪这件事就和琅连珏脱不了干系！

     琅连珏如玉一般白皙美好的脸上满是讥诮，一双的桃花眼轻轻扫过慕容莲，笑着说道：“慕容盟主，朕看你是搞错了，凤染辰不见了么？”看来这慕容莲倒是对凤染辰用情至深了，凤染辰，你凭什么这么好命，让这么多人心甘情愿为你付出！琅连珏心中怒气更盛！

     慕容莲妖魅的脸上闪过一丝惊讶，但是很快就消失不见，慕容莲现在心里只有凤染辰，凤染辰受伤，自己更是要赶快找到他，哪还有什么心思去跟琅连珏白费唇舌？于是直接入题，冷冽的问道：“是么？琅连珏，你心中认定了琅璇易的死与染辰有关，现在染辰失踪了，你以为，本盟主会相信你一无所知么？”凌厉的眼神射向琅连珏，尖锐刺骨！

     琅连珏眼中的神色暗了暗，挑起嘴角，冷哼道：“那么，慕容盟主是认定，凤染辰失踪与朕有关了？”

     “琅连珏，本盟主没有时间跟你讨论你是否有关，本盟主只问你一句，如果你敢撒谎，本盟主一定倾尽我武林盟所有，也要让你整个钦原万劫不复！”狠辣的话一出口，便让琅连珏浑身震了震！

     琅连珏看向慕容莲，一双眸子里是不符合年龄的深沉：武林盟在江湖上是怎样的存在，自己不是不知道，武林盟十二门，不管财力，物力，还是人力，根本就是一个独立于四国之外的另一个国家，而慕容莲现在是摆明了要为了凤染辰跟自己斗到底！

     琅连珏现在不敢赌，也赌不起，琅璇易刚死，自己执政还不久，当然没有这个把握能对付得了慕容莲的武林盟……

     琅连珏笑了笑，有些顽劣，缓缓说道：“看来慕容盟主是生气了，朕说过，不知道凤染辰去了哪里，所以……”琅连珏看向慕容莲，眼中一片清明：“慕容盟主有话尽管问，朕要是知道，定是如实相告！”琅连珏心中恼怒不已，但现在实在是动不了慕容莲，来日方长……

     慕容莲一双紫眸看着琅连珏，没有从琅连珏眼中看见一丝慌乱，暗暗想道：这小皇帝果然有胆识……不过，凤染辰的失踪要跟他扯上一点点关系，自己就让他去跟黄泉之下的琅璇易作伴！

     慕容莲眯起紫眸，冷冷地看着琅连珏：“你到底有没有打伤染辰！”冰冷的眼神让人不寒而栗。

     琅连珏轻轻闭上眼睛，脸上是一片无奈，挑起嘴角笑道：“慕容盟主怎么就不相信，朕说没见过！”忽然冷冽的声音出口，琅连珏盯住慕容莲，眼中满是寸步不让的戾气！

     慕容莲恼怒，琅连珏根本没有正面回答自己的问题，刚想大声质问琅连珏，却被一声清冷的声音打断，只见离吻从殿中走了出来，一头银发下的脸精致如昔，却没有一丝表情。

     “花萼刚睡着，如果你们要吵，不要在这里……”离吻冷冷开口，撇向琅连珏还有慕容莲。

     琅连珏一愣，连忙说道：“花美人，花萼没事吧？”

     被琅连珏这么一问，离吻脸上闪过一丝疲惫，缓缓说道：“暂时没事了，需要休息……”

     慕容莲看着离吻，不由大怒，他不是应该陪在凤染辰身边的么？为什么凤染辰出事，他就在这里好端端的？还关心着别的女人？

     慕容莲紫眸挑起，狠狠说道：“离吻！染辰呢！”他离吻要不是凤染辰心中的人，自己怎么可能让他待在凤染辰身边！现在却出了这么大的事！

     离吻眼中闪过一丝惊讶，还有担心，但是却又很快恢复以往的的冰冷，迎上慕容莲的嗜血眼神，冷冽的说道：“我不知道。”但是离吻心中却开始担心，为何慕容莲会找到皇宫里来？如果他知道染辰出事，应该去过城外破屋，怎么没见到染辰？

     慕容莲气极，大声说道：“离吻！你一句不知道就可以了么！染辰是跟你在一起的，现在他失踪了，你就一句不知道！”

     离吻的身子狠狠一震，他说什么？凤染辰失踪了？当时水沁只是刺伤了凤染辰，他应该不会有什么大碍，怎么会失踪不见？离吻心历担忧不已。

     慕容莲心中怒气难扼，从怀里掏出一块碎布，放在离吻眼前，紫眸里满是怒火，狠狠说道：“离吻，你不要告诉我，你不认识这是谁的！”

     看见慕容莲手上的碎布，离吻大惊，想要拿过来，却被慕容莲一把甩开，慕容莲愤怒的说道：“离吻，你看清楚上面的血迹，你还敢说你不知道染辰出了什么事么！”慕容莲恨不得杀了离吻！

     旁边的琅连珏眼神一暗，闪过一丝惊慌。

     白色碎花上是殷红的血滴，一点一点，散开来，触目惊心，离吻惊慌失措，急忙问道：“你从哪里得到的！染辰他怎么了！”

     “你问我为什么！离吻，这是你应该最清楚！”慕容莲狠狠地说道，身上的杀气毕现！

     离吻瞪大双眼，看着慕容莲手中那块染了鲜血的碎布，心中抖得厉害，染辰，出事了么……

     “离吻，还我染辰！”

     突然，从宫殿前方传来冷如寒冰的声音，离吻和慕容莲一惊，看向来人：‘云衣苏琴’苏子音！ 

    




第五十八章   杀意现，谁将是凤阁，武林盟，花神宫敌人？

棺中天下 第二卷  缠 第五十八章   杀意现，谁将是凤阁，武林盟，花神宫敌人？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     【求推荐，求收藏，求留言】

     如飞仙一般，苏子音着一袭星点的蝴蝶兰白色长袍朝慕容莲和离吻他们飞过来，身后跟着四座七护，除了凤染辰，整个凤阁都来了！

     琅连珏的眸子暗了暗，怎么消息那么快？他们怎么会知道？

     而另一边，黑衣人也是勃然大怒，对着跪在自己面前的其中一人一掌打了过去，狠狠说道：“谁让你们对那个女人做出这种事的！”自己本来只是想派人去给花萼留下点伤，就这样，凤染辰也是无法跟离吻交代的，可是这帮废物竟然敢强暴花萼，此事是自己完全没有想到的！

     被打出去的人瞬间口中鲜血喷涌而出，而那些跪着的人更是惊恐不已，没有人敢说一句话，身上的冷汗已经打湿了衣袍，纷纷打着颤，怕下一个死的就是自己！

     黑衣人眼中闪过一丝狠戾，对着剩下的人狠狠说道：“说！”

     下面的人抖得更加厉害，面面相觑，都不敢轻易说话，但是在看到黑衣人眼中的杀气之后，之间有一个人颤颤巍巍地爬出来，一边颤抖着一边说道：“庄――庄主，您不是――不是要我们教训――教训一下那个女人么？”明明是庄主交代给那个女人一点颜色，只是后来见到那女人长得很有姿色，便一时忍不住，就――

     黑衣人走近那个说话的人，慢慢俯下身子，幽深的眸子直直盯着那人，令那人的全身血液都快要吓得停住了！

     黑衣人缓缓出口，冷冽异常：“所以你的意思，是本庄主让你们做的？”

     那人颤抖着，又不敢回答，惊慌失措，连忙求饶：“庄――庄主――”后面的话还没有说完，只见黑衣人迅速出手，瞬间就捏断了那人的脖子！

     其他的人吓得连头都不敢抬，全身发抖，没人敢再说一句话……

     黑衣人邪气的目光扫过这些人，转过身子，对着旁边站着的人说道：“把他们都拖出去，他们哪里碰了那个女人，就把他们那个地方割掉，本庄主不想再见到他们！”声音不大不小，却充满嗜血的杀气！

     旁边的人领命，手中的剑闪了闪，立刻出现很多人，把那些哀嚎着的人拖了下去，一刹那间，屋中又恢复了平静……

     “庄主，接下去我们该怎么办？”旁边的手下问道。

     黑衣人没有回答，眼中变得深沉，过了一会儿，好像想起了什么，便问道：“是谁伤了凤染辰？”想到城外破屋那一滩血迹，黑衣人的眸子暗了暗，有谁能伤的了凤染辰，有谁敢伤他？难道自己错过了一场好戏？那个伤他的人到底是谁？

     “据后来撤走的人说，当他们走时看见了三个人出现在破屋，两个一身白衣，还有一个是一身粉衣！”旁边的人如实报告。

     “你说什么！一身粉衣！”黑衣人的脸色迅速变暗，一双锋利的眼睛紧紧盯住说话的人，心中闪过一丝不安……

     说话的人被黑衣人的反应吓了一大跳，但是还是立即说道：“是的，是一个穿着粉衣的男子！”

     黑衣人紧紧握住双拳，眉头紧皱：事情越发的不可收拾了！他怎么也卷进这件事之中了！

     “带上人，随我去钦原皇宫！”黑衣人狠狠说道，希望慕容莲和凤阁的那帮人还不知道是他伤了凤染辰，否则事情就远远脱离自己的计划，自己所做的一切都将毁于一旦！

     “是！”手下的人立即答道。

     黑衣人赶到皇宫的时候，带着手下埋伏在不易被察觉的地方，因为现在还不是暴露踪迹的时候……

     当看到苏子音和慕容莲都出现在皇宫之中，黑衣人的脸色沉得不能再沉，一双显露在外面的眼睛狠辣恐怖！

     离吻见到苏子音的到来也是惊讶万分，心中一痛：难道染辰真的出事了么？

     苏子音抱着琴，脸上早已不见了往日的温润善良，此刻眼中满是怨恨，像要把离吻灼烧一般，狠狠说道：“离吻，你把染辰怎么样了！”

     离吻的心一沉，眼中满是痛楚，急忙说道：“染辰怎么了？”到底怎么回事？自己走的时候，凤染辰还是好好的……

     苏子音的水眸瞥了一眼离吻，缓缓眯起，一字一句的说道“这正是我想问你的！你把染辰怎么样了！”苏子音想不通，为什么一个伤害了凤染辰的人会装的这样无辜，心中为凤染辰不值！

     花萼刚出事，现在又是凤染辰，离吻心中窒息地闷，如果凤染辰当真出事了，自己活在这世上又有何用？于是离吻自嘲地说道：“如果他出事，我会陪他到黄泉……”

     离吻的一句话，震惊了在场所有人，琅连珏一脸的不可置信，看着离吻。

     慕容莲也被怔住，紫眸中闪过复杂的神色，而苏子音更是觉得不可思议般盯着离吻。

     “我不知道染辰出了什么事，但是如果他有什么三长两短，我离吻也不会独活于这世上！”好像对自己说，又好像是对所有的人说，离吻再次决绝的重复了一遍！

     慕容莲看着离吻，心中不知是何滋味，只是有一点明白了，凤染辰为何会选择离吻的原因，于是缓缓说道：“你当真不知道染辰出事？”

     离吻看了一眼慕容莲，脸上出现淡淡的笑，那样苍白无力：“不知……”要是知道，怎么还会把他留在那里？染辰，那时我没有选择相信你，你会不会怨我？我只是太害怕失去花萼了……离吻紧紧闭上双眼，脸上满是痛楚……

     “你没有，那么，琅连珏你呢！”苏子音冷冷开口，一双眼中满是狠辣，紧紧N住琅连珏！

     而藏在暗处的黑衣人眼神一凛，皱紧眉头……

     琅连珏一愣，但是很快又恢复身为帝王特有的霸气，哂笑道：“副阁主是在怀疑朕？”

     离吻也是一脸不可置信，看向苏子音：他为什么会怀疑琅连珏？突然离吻眼色暗了下来，琅连珏的确没有跟自己一起离开！

     苏子音冷笑：“琅连珏，你把你那王爷哥哥的死扣在染辰身上，你敢说，你不想对付染辰？”

     黑衣人紧紧握住拳头，眯着眼，心中是一阵担心……

     “哈哈哈哈哈哈，副阁主既然知道，朕也不妨告诉你，如果朕有机会，朕肯定诛杀凤染辰！”琅连珏一双桃花眼中堆满了笑意，而那笑意下面是显而易见的冷意！

     这么一说，苏子音也有些疑惑，问道：“不是你？”

     “当然不是！”琅连珏笑着说道。

     离吻也不太相信，即使琅连珏有多恨凤染辰，也不会乘人之危，更何况在离吻心中始终都是相信琅连珏是善良的……

     暗处的黑衣人眼中浮现一丝笑意：看来，已经没事了……

     琅连珏看着一脸狐疑的苏子音还有慕容莲，微微笑道：“慕容盟主和副阁主有这么大的闲情逸致来责问朕，何不抓紧时间，去找凤染辰？”

     慕容莲怔怔的看着琅连珏，始终不能确定琅连珏说的那一句是真，那一句是假，但是这小皇帝的心思肯定没那么简单，而且为今之计就是找到凤染辰，再去追究是谁伤了他的问题，到时候要是琅连珏，自己定不会放过他！

     “琅连珏，记住你说的话，要是有半点虚假，本盟主定不会放过你钦原！”慕容莲妖冶的紫眸邪魅异常，狠辣异常，说完，慕容莲就纵身飞了出去！

     琅连珏被慕容莲的话惊到，但是眼底一抹笑意浮上：慕容莲，你始终找不到真相！就算你找到了凤染辰，恐怕他也只是个死人！

     苏子音见慕容莲已走，知道他是去找凤染辰，慕容莲说的对，只要找到凤染辰，就能知道伤他的人到底是谁！

     “琅连珏，我凤阁四座七护在这里，我以我凤阁副阁主的身份在此立誓：如果查出伤了染辰的凶手，我凤阁定将追杀他到天涯海角！你也不例外！”说完，苏子音也带着四座七护离开！

     琅连珏心中暗暗松了一口气，转过身，却发现离吻一脸冰冷的盯着自己！

     “连珏，我不去相信他们说的话，但是你知道，如果查出是谁重伤染辰，就算是你，我也照样会杀了你！”离吻说完，转身进了殿中，可是心里却有一丝丝痛：染辰，现在我还不能去找你，等花萼好了，我一定会去找你！

     琅连珏被离吻的话震住，心中满是苦涩：是么？即使他做出了再伤害你的事，你还是要全心全意地信任他，即使，即使杀了我？琅连珏闭上眼睛，心里很痛很痛……

     黑衣人把一切都看在眼里，心疼，怨恨，担心……各种情绪在内心撕扯，却不能做些什么：时儿，我是不是不该这样做？

     

    




第五十九章 悬崖下盛开的血花，使用谁的血染红？

棺中天下 第二卷  缠 第五十九章 悬崖下盛开的血花，使用谁的血染红？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      几日前，封无恪准备自己的登基大典，虽是与夜殇说过，凤染辰无须自己担心，但是心中还是惦记着凤染辰在钦原杀了琅璇易的事情，实在是不能安心地准备登基，凤染辰的脸时时刻刻出现在自己的脑海之中，令封无恪不能专心做好任何事情！所以封无恪就立即带着暗影夜殇来钦原找凤染辰。怎知道刚在城外想要进凰源城找凤染辰，却被一道白色的身影夺去了整个视线！

     是离吻！封无恪脸上划过一丝疑虑：离吻不是应该陪在凤染辰身边的么？为什么没见到凤染辰？而且现在他身边的那个一身粉衣的男人又是谁？

     “太子殿下，是钦原皇帝琅连珏！”旁边站着的夜殇有些惊讶地说道，那一袭粉衣，分明就是几年前出现在封无恪举行的太子宴会上的琅连珏！可是这小皇帝怎么会出现在这里？

     封无恪听见夜殇的话，眼神一暗：离吻跟琅连珏怎么会在一起？又想到最近闹得沸沸扬扬的凤染辰杀了琅璇易，夺走天禄玉玺还有墨麒麟的事情，封无恪心中一沉，暗叫不好，恐怕琅连珏他们是朝着凤染辰去的！

     封无恪与夜殇急忙跟了上去。但是跟到一半，突然一只老鹰从天空中俯冲下来，朝夜殇飞来，然后稳稳地落在夜殇肩膀上，腿上还帮着一块布条！夜殇连忙拆下老鹰腿上的布条，抚了抚老鹰的头，把布条递给了封无恪。

     看着离吻与琅连珏离去的身影，封无恪着急，沉声说道：“到底出了什么事！竟敢用息影传话！”心中虽是着急凤染辰，但是暗影竟用息影传话，说明并封皇宫内也出了大事！封无恪只好停下来，看夜殇递过来的息影腿上的布条！

     这一看，封无恪气得脸色发青，一把把布条递到夜殇面前，夜殇连忙接过封无恪手中的布条，只见上面写道：太子登基，有人蠢蠢欲动，请太子速归，主持大局！

     夜殇大惊，连忙对封无恪说道：“太子殿下，现在该怎么办？”

     封无恪看着离吻与琅连珏过去的方向，脸上一片凝重，没有说话。半晌，封无恪转过身对夜殇说道：“夜殇，你会帮我么？”

     封无恪有些严重的话传来，声音里是器重，是交付，是信任！夜殇虽是大惊，但是立即严肃的说道：“太子殿下说笑了，夜殇是您的暗影之首，就算是死，夜殇也不会皱一下眉头！”

     封无恪对着夜殇笑了笑，立即说道：“那好，夜殇，传本宫的命令，让丞相主持朝纲，全部暗影盯住动乱者的动向，夜殇你――”封无恪拍了拍夜殇的肩膀，让暗影感觉封无恪是把整个并封还有他封无恪自己的命都要放在自己的手里，只听封无恪说道：“就装作是我，如果到时候我没有来得及赶回去，就称病推迟登基大典，如有叛乱，夜殇，你知道该怎么办！”封无恪晶亮的眼睛盯着夜殇，满是期望……

     “杀无赦！”夜殇像自己的主人――封无恪，颔首，缓缓说道……

     封无恪对着自己器重的好朋友点了点头，立即朝离吻远去的方向追了过去！

     高耸入云端的山脚下

     封无恪看着怀里奄奄一息的凤染辰，像浴血的凤凰一般，妖冶地让人心碎。凤染辰胸口的血还在汨汨流出，自己想尽了办法也没有办法止住，雪白的锦衣上染满了鲜血，惨白的脸上满是安详的笑意，残忍地绝美，令人不敢亵渎……

     封无恪不敢去想，自己找到凤染辰，不见了其他人，就只看见他躺在血泊之中的模样，自己的心都快要碎了……为什么三年前自己放他跟离吻走，他们不是应该幸福的生活在一起，为什么染辰，你现在却倒在血泊之中，几乎快要没有一丝呼吸？

     站在山脚，封无恪看着阻挡在自己面前万丈高山，脸上现过一丝苍白的笑意，封无恪看了看凤染辰闭着的眼睛，像婴儿一般没有防备的脸，此刻的凤染辰好温顺，再也看不见一丝骄傲与冷漠，美得如此惊心动魄……

     封无恪笑着对像是睡着了的凤染辰说道：“染辰，我一定不会让你死的，你看，等我带着你上山，就会有人救你了，你再等等，我马上带你上去……”像是自言自语一般，得不到凤染辰的一丝回应，怀中的凤染辰还是安静地睡着，那般美好……

     “染辰，你不说话的时候真让人不习惯……”封无恪笑着说完，立即抱起凤染辰朝山顶飞去！

     万丈高山，岂是那么容易就能飞上去的！就算是平时封无恪一个人想要飞上去，也会耗尽体力，需要一个白昼的时间，更不用说现在怀里还抱着凤染辰。飞到一半，封无恪就感到精疲力尽，全身的力气都像被抽干了一般，一手抓住悬崖边上的岩石，一手抱着凤染辰，再也上不去半分。

     封无恪抓着岩石的手已经被磨得鲜血直流，但是他好像感觉不到一丝疼痛，满脸无奈地看着凤染辰，好像自嘲一般的说道：“染辰，我很没用呢，你看，还有很远的距离呢……”心中是那般无助，恨自己没用，凤染辰身上已经被血浸透，血红血红的颜色是那样触目惊心，封无恪抱着凤染辰的那只手上早已经沾满了浓稠的鲜血，黏腻不堪，封无恪心痛：染辰，流那么多血，是不是很痛？

     眼泪滑过封无恪苍白的脸颊，顺着下颚滴在凤染辰染着血的脸上，氲开一朵朵凄美的血花，那样绝美……

     封无恪的手在颤抖，力气早已用完，要是再这样下去，就算自己拼死爬上山顶，找到小神医，凤染辰也会失血而亡，想想距离凤染辰出事，已经超过五六个时辰了，无论如何，自己再也不敢浪费一分一秒的时间，但是现在这种状况，封无恪心中没有底……是陪着凤染辰一起死，还是带着凤染辰一起活？

     正当封无恪那只鲜血淋漓的手再也抓不住锋利的岩石时，一股长绳顺着崖顶迅速放了下来，正好垂在封无恪的眼前！

     封无恪大喜，凤染辰有救了！封无恪赶紧牢牢用一只手抱住凤染辰，一手抓住绳索，拼尽全身内力，顺着绳索飞了上去！

     封无恪抱着凤染辰到了崖顶，过度损耗内力，再也受不住，嘴里一口鲜血喷了出来，沉沉地倒在地上，昏死过去！

     一道火红的身影出现在昏倒的封无恪还有凤染辰身边，眯起狭长的眼眉，琉璃色的瞳孔中流动着莫名的情绪。看着地上的两个人，脸上一片冷漠。当红衣男子看见封无恪嘴角的一丝猩红的时候，好看的眼睛紧紧皱起：他总是学不会如何照顾自己呢！

     过了好一会儿，火红的人儿才缓缓运起内力，带走了封无恪还有凤染辰，只听昏迷的封无恪不断地念道：“救他……”然后是又昏死了过去……

     红衣男子眼神一凛，脸上没有一丝表情，看着浑身是血的凤染辰，胸口的血还在冒出，伸出纤长白皙的手，以极快的速度点住了凤染辰胸口的大，转眼间，凤染辰胸口的鲜血竟开始凝固，不再流出！

     “封无恪你又欠我了，你这辈子都还不清了吧……”红衣男子轻启朱唇，缓缓开口，声音低沉邪魅，充满磁xing，很是好听…… 

    




第六十章 倾世小神医能否救活封无恪和凤染辰二人？

棺中天下 第二卷  缠 第六十章 倾世小神医能否救活封无恪和凤染辰二人？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     修长的手指拂过粉色点缀的金色鸾帐，幽深的眼眸温柔地看着床上熟睡的人儿，蒙着黑色面纱的脸上是一片宠溺。

    床上的人儿一身粉色的亵衣，精致如娃娃般的脸上因为睡着的缘故，脸上带着红晕，额头上一层细细的汗晶莹剔透，更显得粉衣人儿的精雕玉镯，诱人妩媚……

    时不时的嘴里还在软软呓语，好看的眉眼紧紧皱着，身体不安分的扭动，像是做了噩梦，嘴里喃喃的念着：“王爷哥哥，王爷哥哥……”

    黑衣人的神色有些暗淡，眼中满是心疼，实在是忍受不住粉衣人儿被噩梦困扰，伸出手，缓缓抚过小人儿的眉头，轻轻拍着他的背，虽然不敢说话安慰，但是黑衣人轻柔着，脸上满是宠溺与无奈：自己不在，这调皮的小人儿有没有好好吃饭，好好睡觉？黑衣人的眼神有点晦暗：是不是还在想着自己？自己是不是做错了？

    床上的人儿慢慢安静下来，眉头缓缓舒展，脸上带着一丝笑意，好像很是安心……

    黑衣人笑了笑，心里有太多的舍不得，有太多的话要对眼前的人儿讲，可是自己选择了黑暗，这辈子，时儿，我还能与你相见么？

    停留了好一会儿，黑衣人才不舍地离开……

    突然，床上的人儿猛地惊醒过来，睁大一双蓄满水汽的桃花眼，无助地看着床边，却发现什么也没有，粉衣人儿缓缓抱住头，一滴泪滑过白皙的脸颊，低低说道：“王爷哥哥，连珏好想你……”――

    千仞山

    “小忧忧，我好饿啊……”一声撒娇，如黄莺流转，不染尘俗，一点也不会让人觉得腻，还带着一点点的无赖，令人一听这声音就想看看这说话的人儿是怎样的美好……

    火红的身影背对着说话的人儿，一点也没有理会他的意思，还在对床上昏睡的人进行医治。

    “小忧忧，我真的好饿啊，你再不给我吃的，我就要饿死了，饿死了你就看不见我啦……”完全是变本加厉地威胁，但是这一招似乎也没起到多大的用处，只是听到了红衣男子冷冷的声音说道：“南祁月！不要再这么恶心！饿了就自己出去找吃的！你再吵就给我滚出去！”实在是受不了这个玩撒娇玩上瘾的东西，红衣男子现在恨不得把后面盯着自己的人给一脚踹出自己的千仞山！

    后面的人儿缓缓抬起闷在红衣男子背上的脸，刹那间，晃了谁的眼？如上好的玉胚一般，柔滑细腻的脸上仿佛刻上了所有让人羡慕的绝色！精致小巧的脸上镶刻着一双堪比星曜的大眼睛，乌黑的瞳孔灵动带着睿智，像一片起了涟漪的湖水，让人多看一眼，就会深陷其中，不能自拔！而那小巧的脸上，高挺的鼻子，就是造物主的恩赐，不多不少，正好绝配了这张小脸，而那小巧的嘴巴透着滴滴红艳，本该是如初放的的蓓蕾诱人心神，但是现在却撅得老高，一脸的委屈，着实让人心疼不已……

    “小忧忧，人家大老远地来看你，你老是凶我……”说着说着，美妙的人儿就开始瘪着嘴，似乎有大哭的征兆，长长的睫毛微微抖动，惹人怜惜……

    红衣男子实在是受不了了，转过身，一双琉璃媚眼狠狠看着眼前脸上一副风雨欲来的人，凶狠地说道：“南祁月！你再给我装一下试试！老子立马弄死你！”自己正在心乱着，这个该死的南祁月却老在自己身边嘀嘀咕咕，扰乱自己的心神！

    再看那红衣美人，也不是人间应有的人物，一双狭长的眼睛，如狐媚一般摄人心魄，丝毫不输给刚才委屈不已的美人儿……

    被红衣美人那么一吓，被称作南祁月的人儿立刻闭上了嘴巴，收起了满脸的委屈，脸上尽是睿智的霸气，在这样的美人身上，尤其震慑人心。

    “小忧忧，你真的要救他？”南祁月没有了刚才的软气，清冷却又不失温柔的声音让人心醉，南祁月微微皱起眉头，对红衣男子说道。

    红衣男子没好气的瞥了一眼南祁月，叹了口气，有些有气无力：“我封无忧要是不救他们，他们必死无疑！我可不想在我神医的名头之下，添个庸医的骂名！”但是眼中闪过的一丝忧虑，又是恰好曝露了自己担心的情绪……

    南祁月微微一笑，手指缓缓抚过床沿，一双好像看透了一切的眼睛紧紧盯住无忧，轻声说道：“怕是你舍不得你的宝贝弟弟吧……”

    封无忧一怔，看着床上的人的眼中闪过一丝复杂的神色，缓缓说道：“谁能舍得？”床上那人与自己神似的脸，让无忧心里有些慌乱……

    突然无忧好像受了刺激一般，‘腾’地双手叉腰，一双美目横对着南祁月，恶狠狠地说道：“南祁月，什么事！你又来这里干什么！你给我出去！别在这碍手碍脚的！”无忧是被南祁月说中了心思，恼羞成怒，心里不好意思罢了……

    南祁月忽然又皱起一张小脸，委屈的样子好像立即就要哭出来，摇着无忧的手臂，撒娇道：“小忧忧，人家是来看你的，想你想的睡不着，你就不要赶人家走嘛~~~~~~”

    无忧身上立即惊起一身的鸡皮疙瘩，猛地打了个冷颤，用力一把把南祁月推出了门外，狠狠地关上门，大声吼道：“厨房里有吃的！没吃完别再来烦我！”说完，无忧脸上有些微红，无奈的叹了口气，朝床上的人走去：封无恪，老子不会让你睡太久的！

    门外的南祁月被无忧关在门外，脸上没有一丝生气的表情，却是高兴万分，笑着说道：“无忧，这辈子我南祁月是缠定你了……” 

    




第六十一章 被噬去一魂二魄，改用什么药引来救

棺中天下 第二卷  缠 第六十一章 被噬去一魂二魄，改用什么药引来救 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻看着睡着了也不太安稳的花萼，一张苍白的脸上还是有着恐惧与害怕，已经两天了，花萼总是醒了哭，哭着又睡着，还是不让任何人靠近，只要一碰到她，她就会大喊大叫，激动不已，而离吻就一直守在花萼床边，一刻也不敢离开，两日来都不曾合过眼，身心疲惫，使离吻脸色有些憔悴……

    水沁端着水走进来，对离吻轻轻说道：“宫主，您守了花萼小主两天两夜了，该累了，您还是先回去歇着吧，这里有我来照顾，不会有事的……”水沁心疼离吻，花萼受伤，最痛的莫过于离吻，看着离吻憔悴的脸，水沁直想哭……

    离吻揉了揉太阳，疲惫的说道：“不用了，花萼的情况还没稳定下来，本宫不放心。”

    “可是，宫主……”水沁着急，担心离吻的身子负荷不了。，她好不容易才睡着了……”

    水沁见劝不住离吻，只好走开。

    离吻看着床上的花萼，轻轻地握住花萼的手，温柔的说道：“傻丫头，你看你水沁姐姐都知道心疼你离哥哥，你要是再不醒来，离哥哥就不理你了……”

    睡着的人儿好像听见了离吻的话一般，不安稳地动了动眼睛，却没有醒过来。

    突然一滴清泪顺着离吻的脸颊缓缓流下，离吻脸上满是伤痛：染辰，你在哪里？你会不会等我去找你？我有些撑不住了，染辰……

    琅连珏就在门边看着离吻，离吻的泪让自己心碎，凤染辰的身影又每每在自己的梦中出现，琅连珏快要受不了，心中好想他的王爷哥哥，真的好想好想……琅连珏情愿这一切都是一场梦，自己的王爷哥哥没死，自己没有打伤凤染辰，花萼不会出事，离吻不会伤心……可是现在，一切都无法回头了……

    早在琅连珏来的时候，离吻就知道了，只是心中有些不想见他，怕一见他，自己就会想起凤染辰，要是自己没有来钦原，没有和凤染辰相见，那么，凤染辰现在就不会出事，他会在桃花坞，就算伤心，也会好好地活着……――

    南祁月看着一身白衣，美好的如同初生婴儿一般的凤染辰，眼中闪过一丝莫名的情绪。凤染辰身上的血衣早就被换了下来，鲜血凝固着白衣，都贴在身上，撕不下来，胸口被利剑刺出的洞虽已经停止流血，但是血肉翻出，还是让人触目惊心……

    “染辰啊，你这样躺着，真是让人不习惯……”南祁月说完，还摇了摇头，有些讥诮，但是眼中那一抹狠意却令人有些心寒：是琅连珏么？好像那个孩子越来越狠了啊，跟他哥哥一样，一惹到，就让人体无完肤了……琅连珏的冥神功练成了吧……

    南祁月看着凤染辰，想到无忧说的话，凤染辰是被一种邪功夺去了一魂二魄，无忧也是没有完全的把握救活凤染辰，但是如果凤染辰在一个月内醒不过来，其他的二魂六魄就会散走，就算是天王老子也救不活……凤染辰，你会这么容易就死了么？

    想到第一次见凤染辰，凤染辰身边跟了个粉雕玉琢的奶娃娃凤朝澜，总是奶声奶气地对着凤染辰撒娇，而那一刻，凤染辰脸上宠溺的表情让自己深深震撼，曾经自己那个还没有得病死去的哥哥也是这般宠爱自己，可是现在，南祁月只能看着凤染辰和凤朝澜，回味当时的快乐。

    站在一边的南祁月被凤朝澜发现，那时三岁的凤朝澜可爱至极，整个就是肥嘟嘟的肉球，一双肉肉的小手扯着南祁月的衣襟，张着可爱的小嘴，娇气的叫着：“哥哥，哥哥，一起玩――”南祁月忍不住摸了摸凤朝澜粉嫩的小脸，凤朝澜好像是得到了嘉奖一般，扯开嘴笑得很甜。

    “你是椒图国的太子吧，朝澜好像很喜欢你呢……”温润清新的声音传来，是那般好听，那就是南祁月第一次见到凤染辰的脸，就惊为天人，惊讶得合不拢嘴：好漂亮亲切的人，真像自己的哥哥……

    凤染辰对着南祁月温温一笑，亲昵的说道：“如果椒图太子要是不介意，一起坐下喝杯茶，吃点点心，这‘玉酥糕’可是朝澜的母后亲自做的，很好吃，别的地方可是没有的哦……”说着，凤染辰拿起一块‘玉酥糕’递到南祁月嘴边，笑着看着他。

    南祁月看得呆了，傻傻的说了一句：“我不是小孩子了……”自己明明和眼前的凤染辰差不多年纪，却在凤染辰面前觉得自己像个孩子一般手足无措……

    凤染辰还是一脸温和地笑着：“我知道，只是就算不是孩子，也可以吃啊，朝澜也很喜欢……”说着弯腰抱起凤朝澜，逗着他，把凤朝澜逗得‘咯咯’大笑，南祁月脸上也不知不觉露出了笑容，跟着他们一起笑了起来……

    只是那种感觉，今后恐怕再也体会不到了吧？南祁月有些悲哀地苦笑，当年的凤染辰一袭白衣，就像自己的哥哥一样，站在自己面前，给了自己温暖，可是现在，凤染辰还是一袭白衣，躺在自己面前，让人心疼不已……

    不行，不能让他死，无论如何也要救他！南祁月眼中闪过坚定，看着凤染辰：染辰哥哥，我想把我失去的找回来，包括你给我的温暖……

    一身火红衣袍的无忧站在门口，看着南祁月还有凤染辰，脸上没有什么表情，只是南祁月伤感的眼神让自己心里有些微痛。

    白泽，钦原，并封，椒图四国几十年来都是友好交往，所以对于各国的皇子公主，大家都是熟悉万分，凤染辰也不例外。虽然自己从小就被送上千仞山，没有见过凤染辰，但是凤染辰的美貌和大名，自己也是听说过，况且凤染辰始终和自己关心的那个人羁绊很深，无忧也想要救活凤染辰，可是，这又谈何容易？

    凤染辰胸口那一剑直刺心脉，半个心脏都被刺穿了，虽然没有穿透，但是也是足以致命，更不用说他现在还被人噬去了一魂二魄，要是找不到药引子，弥补失去的魂魄，就算自己治好了凤染辰心口上的伤，他也终究会死，只是，这药引子，要取到也是难如登天……

    南祁月回头看见无忧站在门口，立即咧开嘴，对无忧笑着说道：“小忧忧，你的宝贝弟弟没事了？”

    无忧见到南祁月的嬉皮笑脸就没好气，撇着狭长的眉眼冷声冷气地说道：“南祁月！你不要这么恶心好不好？你在我这里已经两三天了，你不回去么？你就不怕你这一国之君一走，你椒图就有人篡位啊！”无忧嘴巴不是一般的狠毒，往往是想到什么就说什么，急躁地藏不住心里的话，这也正是南祁月喜欢无忧的原因之一，和无忧在一起总是可以很随意，很轻松。

    听无忧说完，南祁月就立马皱起他那张小脸，委屈万分：“就是没人篡位我才这样无聊啊，要不，小忧忧，你去给我篡位？”

    无忧朝南祁月翻了个白眼，一副受不了地样子，转身离开：“我看要是我篡了你的位，你手下的那些人就要掀了我并封了！”

    南祁月看着无忧离去的身影笑得像只狐狸：怎么可能，等你过来篡位，我就永远不会让你离开，你就乖乖的呆在我椒图，做我南祁月的皇后吧…… 

    




第六十二章   凤染辰由谁来救，封无恪与小神医的瓜葛

棺中天下 第二卷  缠 第六十二章   凤染辰由谁来救，封无恪与小神医的瓜葛 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “小忧忧，你看，在这里都没有人陪你啊，你要不跟我一起回椒图，好不好？”南祁月又热情地贴上了封无忧，一直都在着封无忧跟他一起回去。

    封无忧没好气地瞥了一眼南祁月，这小子总在自己身边打转，作为椒图皇帝，他真的有这么空闲么？

    “南祁月，你就死了这条心，我封无忧是绝对不会跟你回去的！”封无忧丢下这句话，就去看看给封无恪煎的药好了没有。

    南祁月仍然不死心，一脸天真的说道：“小忧忧，你跟我回去，你就不用自己在这里煎药了，还会有很多人伺候你的啊……”南祁月使尽浑身解数，都想要把封无忧骗到椒图去，让他好好做自己的皇后……

    封无忧实在不想再跟南祁月多说一句废话，因为他自己心里知道，对南祁月说再多，也是没用的，他还是不会走的，最好的办法，就是直接忽略掉他……

    封无忧假装没看见南祁月，自顾自地煎着药，南祁月就在封无忧身边打转，一刻也没歇着……

    “染辰！染辰！”突然，从屋里传来一声声有气无力的喊声，封无恪拿着药的手一颤，差一点没把药汁打翻。

    南祁月刚刚还在嬉笑的脸瞬间正经起来，看着封无忧，脸上闪过一丝笑意，缓缓说道：“小忧忧，你宝贝弟弟醒了哎，还在叫他心上人的名字呢……”

    听见南祁月的话，封无忧一愣，立刻回过神来，对着南祁月没好气的说道：“南祁月，如果你那么空，就去看看那个叫唤着的人，别在这里打搅我！”说完，封无忧把汤药塞在南祁月的手中，头也不回地出去了……

    南祁月白皙的脸上满是笑意：无忧，你还是在意封无恪的……

    南祁月来到封无恪的窗边，笑意盈盈，看着封无恪：“小恪恪啊，你终于醒了！”

    刚刚睁开眼的封无恪一阵头痛，眼神迷茫的看着眼前微笑的人，疑惑地说道：“南祁月？”他怎么会在这里？一个椒图国的皇帝跑来钦原境内干什么？

    南祁月一屁股坐在封无恪身边，把药汁放在旁边的桌子上，笑道：“怎么？小恪恪见到我不惊喜么？我可是会好失望的……”

    封无恪被南祁月一声又一声的‘小恪恪’，叫的是脑子里‘突突’地，有些无奈地对南祁月说道：“祁月，你找到你的梦中情人了么？怎么会在这里？”这皇帝一天到晚没事，就叫嚷着要找自己的梦中情人，这天下那么大，要找一个只见过一面，还不知道姓名的人哪有那么容易？

    南祁月一脸轻松地耸了耸肩，一双灵动的大眼睛狡黠地看着封无恪，把封无恪看得心里觉得毛毛的：“我已经找到了啊，其实就是远在天边近在眼前呢……”

    南祁月的话让封无恪心里一怔，一种不好的预感浮上心头，封无恪缓缓移动自己的身子，慢慢离南祁月远一点，一脸的戒备，看着南祁月，紧张的说道：“你，你不会――”

    看着封无恪好笑的动作，南祁月‘扑哧’一声笑了出来，拍了拍封无恪的肩膀，笑着说道：“小恪恪，你想太多了，我说的远在天边近在眼前，是指的别人，那人你也认识，而且还有很深的渊源……”

    封无恪长长地叹了一口气，幸亏不是自己……

    南祁月笑着端起手边的药汁，递到封无恪嘴边，说道：“把药喝了。”

    封无恪一见到药汁，脑中立即想到了凤染辰，心里狠狠地一震，连忙一把抓住南祁月的手臂，紧张地问道：“祈月，染辰在哪里？他怎么样了？”心中的急切让封无恪身体有些颤抖。

    南祁月敛起脸上的笑容，眯起狭长的眼眉，缓缓说道：“无恪，你知道是谁伤了他？”南祁月想要证实自己心里的疑惑，到底把凤染辰伤成这样的是不是琅连珏！

    封无恪紧紧皱起眉头，内心焦躁，手上抓着南祁月的力道加重，急切地说道：“祈月，现在不要问了，关于这件事，我也不知道，我到那里的时候就看见染辰躺在血泊里，我――”

    封无恪回想起那日见到全身是血的凤染辰，心里还是不能平静，深深地刺痛着……

    南祁月快速握住封无恪的手，眼中射出危险的光芒：“只剩他一人？”这么说，除非凤染辰自己醒过来，琅连珏就能永远高枕无忧？南祁月脑中浮现初见凤染辰的那种温暖，眼神狠狠一凛：琅连珏果真变得那么狠？

    “祈月，不要再说了，你告诉我，染辰现在到底怎么样了！”心中急切，那种灼热的担心快要烫碎了封无恪的心。

    南祁月看着封无恪，一脸凝重，缓缓说道：“恐怕，机会很小……”

    封无恪狠狠一怔，睁大双眼，一脸的不可置信，被南祁月握着的手猛烈地颤抖：“那他呢？他也没有办法么？”

    南祁月眼神暗了暗，叹了口气，慢慢摇了摇头……

    封无恪感觉自己体内的力气在一点一点地被抽干，脸上满是痛楚，喃喃自语：“染辰，染辰……”

    南祁月看着封无恪，心里又不好受，可是偏偏自己也是无能为力……

    突然，封无恪一声大喊：“我不信！我要找他！我要亲口听他说，能不能救染辰！”封无恪一把掀开自己身上的被子，想要起来，却又重重地摔回了床上，封无恪一脸惊讶，为什么自己体内一点内力都没有？

    “你带着凤染辰上山的时候耗尽了全身的内力，要是没有个十天半个月，你是恢复不过来的……”南祁月看着封无恪，心中有些刺痛……

    封无恪脸上慢慢出现深深的自嘲，突然大笑起来：“没用！为什么，老天要这么对待我……染辰，染辰……”

    看着封无恪痛心疾首的模样，南祁月皱紧了眉头，自己也不知道如何劝他，毕竟要自己看着心爱的人慢慢死去，心里会比凌迟还要痛吧……

    “你可以自己去死，但是如果你还想救凤染辰，你就先把自己身上的伤养好了，否则，你就看着他死吧！”冷冷的声音传来，带着怒气，封无恪和南祁月一齐看向门口：一身红衣的封无忧站在那里，脸上满是恼怒，南祁月一愣，封无恪有些呆住，半晌，缓缓开口叫道：“哥……” 

    




第六十三章  小神医的身世，伤了谁的心？

棺中天下 第二卷  缠 第六十三章  小神医的身世，伤了谁的心？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     封无恪那一声‘哥’一出口，一袭红衣的封无忧凛了凛神色，一句话没说，转身就离开了屋子。

    “哥！”封无恪再一次大声喊道，心中溢满了一种不知名的情绪，让自己有些忍不住想要抱抱眼前离开的倔强孤傲的人儿……

    封无忧刚迈出屋子的脚步顿了顿，缓缓说道：“我不是你哥，也担当不起……”说完，便快速离开了。

    封无恪眼中满是痛楚，看着火红的身影消失的地方：哥，你是不是还恨我？

    南祁月看着封无恪，脸上一片了然，拍了拍封无恪的肩膀，笑着说道：“他没有怪过你，要是怪你就不会救你了，你就会和你的心上人一起从半山腰掉下去摔死了……”真是的，小忧忧总是要装的那么倔强，对着自己的弟弟服一下软，又有什么关系呢？

    封无恪受伤的眼神看着南祁月，无奈地说道：“祈月，你能不能带我去看看染辰？”

    南祁月就算不想带着同样受着重伤的封无恪去，看来也是不行，封无恪的牛脾气，从小到大自己可没少领教……

    南祁月搀扶着封无恪来到凤染辰的屋子，心里苦笑，他南祁月堂堂一国之君，竟然跑来这里给封无恪，封无忧兄弟二人当起仆人来了，但是要想抱得美人归，这点牺牲还是值得的！

    封无恪看见躺在床上的凤染辰，一身血衣已经被换下，现在躺在那里的凤染辰还是如往常一样美好孤清，好像从来没有什么改变，永远都是一下子就能扣住自己的心……

    南祁月笑着说道：“无恪，我先出去了，你有事再叫我……”说完，便走出屋子，掩上门，离开了……

    “染辰，为什么你以前一看到我就不理不睬，是不是我长得很讨厌？”封无恪颤抖着的手，缓缓抚上凤染辰苍白的脸颊，脸上是一抹哀伤地化不开的笑意，那是封无恪心中永远的痛，因为凤染辰的目光从来都不会落在自己身上……

    躺在那里好像睡着一般的凤染辰没有一丝反应，封无恪苦笑道：“你看，现在好不容易，你能乖顺地在我身边，说说话，你都不想理我呢……”

    看着床上一动不动的凤染辰，封无恪心碎不已，自己怎么能够失去他？只要凤染辰能好起来，就算这辈子都没可能见他，封无恪也心甘情愿；也只要凤染辰能够醒过来，就算自己死了也是值得……

    封无恪轻轻揉着凤染辰修长的手，那掌心的一抹微凉，深深刺痛封无恪的心：染辰，骄傲如你，你会甘心就这样躺着，直到死去么？

    眼泪缓缓滑过封无恪的脸颊，一滴一滴落在凤染辰雪白的衣袍上，隐入不见，好像它从来没有出现过……

    南祁月对着站在凤染辰门外的封无忧缓缓说道：“无忧，你就忍心看着你弟弟那么辛苦么？你是不能救才不救，还是能救却不想救？”南祁月现在有些想不通，封无忧明明很爱封无恪这个弟弟，却总是带着刺，，伤害着自己也伤害着封无恪，南祁月是心疼封无忧……总是那般要强……

    封无忧身子一愣，转过身，一双好看的琉璃凤眸定定地看着南祁月，过了好一会儿，差点让南祁月以为封无忧会对自己发脾气，但是这样也好，至少自己也可以知道他心里在想些什么，可是封无忧转身就走，都没有跟南祁月说一句话……

    南祁月立即跟了上去，大声说道：“封无忧！其实你心里很难过！你心疼封无恪！你为什么总是憋着不肯说出来！”

    封无忧突然停了下来，南祁月一时没控制住自己的脚步撞上了封无忧，面对面地看着，让南祁月心惊，心疼……

    只见封无忧眼中满是痛楚，眉头深锁，紧紧抿住唇瓣，把自己的唇咬得都快要出血！

    南祁月大惊，连忙捧起封无恪的脸，让他只看着自己，心疼的抚上封无忧的脸，说道：“傻瓜，为什么要折磨自己？我不说了，再也不说了，不会惹你伤心了……”封无忧的哀伤让南祁月心碎，自己心爱的人，怎么舍得他受一点点委屈？

    “我无法面对无恪。一看到他我就会想起我是为什么会被我的父皇和母后抛弃在这千仞山，祈月，你懂么？我是被抛弃的，他们都不要我……”泪水顺着眼睛滑过，封无忧悲痛地说道，那一段不堪回首的往事，每每提起，心中都快要撕裂了一般，疼痛不已……

    南祁月心痛，为封无忧缓缓擦去脸上的泪水，这坚强倔强的人儿终于肯对自己敞开心胸，那样让人心酸的脸，让南祁月心碎。

    “无忧，从此以后有我南祁月陪着你，你不再是没人要，我要，我南祁月要你！”南祁月微微一笑，靠着封无忧的额头：“只有你不要我，那时你就抛弃我了……”

    南祁月的话让封无忧心酸，眼泪大颗大颗地掉下来，砸在地上，激起一阵水汽，南祁月紧紧抱住这个外表看似坚强，内心却极度脆弱地人儿，像是要把封无忧的一切痛苦全部揉进自己的身体里：无忧，看来今生，我再也放不下你……

    房中的封无恪把屋外南祁月与封无忧的话听得一清二楚，眼中满是痛楚，握着凤染辰的手，痛苦地说道：“你看，染辰，我哥还是关心我的……可是……可是……”封无恪开始低低地抽泣：“可是，因为我，父皇和母后忘记了当初的诺言，忘记了要回来带走哥哥的诺言，染辰，我该怎么办？我该怎么面对我的哥哥？染辰……”

    当年，封无忧一生下来，就天生患病，时刻就会死去。并封皇帝和皇后听说千仞山上有一位神医，能治好所有的疑难杂症，所以不远万里，带着襁褓中的封无忧寻访这位名医。最终，真的是找到了神医，夫妻二人便把年幼的封无忧留了下来。这一留，就是十年，封无忧在十五年之中一直对神医问起自己父母的事情，但是神医总是说时机还未到，等到时机到了，他的父母就会来接他了……

    又过了五年，封无忧慢慢长大，却从来没有忘记神医说的‘时机一到，自己的父母就会来接他了'……但是十五年了，还是没有一点消息，直到有一天，神医从外面回来，告诉封无忧，他是并封国皇上和皇后的儿子，封无忧很高兴，以为终于可以去找自己的父母了，可是神医却告诉封无忧，说皇上和皇后永远不会再来了，因为再过几日，封无忧的弟弟，那个一直健康的孩子，现在十二岁的封无恪，就要做太子，到时候，并封国会举行很盛大的宴会！

    那一夜，封无忧几乎流干了所有的眼泪，傻傻等到天亮，心中只有一个念想：因为自己从小身体不好，所以父母就抛弃了自己，再也不会来接自己回去了……封无忧苦笑，就算是生在皇室之中又怎样？依然摆脱不了自己被遗弃的事实！

    但是十五岁的封无忧不甘心，自己苦苦等了十五年，学好神医的医术，调理好了自己的病，却依然还是被无情的抛弃，所以封无忧想要去并封，对自己的生身父母问清楚：为何可以残忍的抛弃自己！

    神医没有阻拦，封无忧到了并封国，正好是封无恪做上太子的那天，封无忧混进宴会，看着自己第一次见到的父亲，母亲，心痛地不能自制，为什么他们可以不要自己？眼中满是疼痛……

    作为自己生身父亲的人，对着满朝文武，对着天下百姓，开心的宣布：他与皇后所生的唯一的儿子，封无恪，继任太子之位！

    那一刻，封无忧泪流了满面，无法止住掉下来的眼泪，还有碎掉了的心，只能呆呆地看着台上的自己所谓的父母，还有那个幸运的弟弟封无恪……

    宴会结束，封无忧跟上了封无恪，他想要看看，这个比他健康，比他幸运的弟弟到底有多好，好到作为父母的人可以无情的抛弃自己的儿子！

    他真的很好，长得很好，浑然天成的霸气，那样逼人。封无恪发现了穿着太监服装的封无忧，看见他一脸的泪水，那样绝美的容貌似曾相似，自己每天早晨在镜子中都能看到，封无恪温和的开口：“你是谁？”

    “封无忧！”封无忧说完这三个字，转身离开，再也流不出一滴泪，自己的确比不上这个优秀的弟弟……

    十二岁的封无恪愣住，忘记了那个熟悉的陌生人已走，沉下脸，一言不发，来到自己父皇和母后的寝宫，十二岁的封无恪稚气还未脱，却已是冷冽无情：“父皇，母后，无恪是不是还有一个哥哥？一个你们所生的哥哥？”

    此话一出，惊住了皇帝和皇后，在封无恪的追问下，皇帝和皇后承认，十五年前生下一个体弱多病的封无忧，就把他送上了千仞山……

    看着自己的父母在竭力解释为何会抛弃自己的儿子，封无恪一句话不说，转身离开，从此，不再亲近自己的父皇还有母后……

    封无恪去过千仞山，找过封无忧，但是封无忧从未见过自己……在封无恪心里，自己的哥哥――封无忧，是自己一辈子的亏欠……――

    “染辰，我不会让你死的，我已经没有了哥哥，再失去你，我如何还能活得下去？”封无恪闭上眼睛，缓缓说道…… 

    




第六十四章 就算你封无恪死在我千仞山，我还是不救！

棺中天下 第二卷  缠 第六十四章 就算你封无恪死在我千仞山，我还是不救！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     封无恪已经在封无忧的屋子外面站了整整一天了，封无忧还是没有出来，而且一句话都没有说。封无恪身上的伤还没好，被屋外毒辣的阳光晒得头昏眼花，步子都有点不稳，嘴上也开始破皮，一张脸苍白地没有一丝血色，就算是这样，封无恪还是硬挺在那里，一动不动……

    一旁的南祁月看着封无恪，眼神有点暗淡，掺杂着些许担心：封无恪还在虚耗着自己的体力，要是再在这样等下去，就算封无恪熬过了千仞山的白天，也过不了今晚！千仞山的晚上冰冷刺骨，这极热与极寒一起，封无恪根本就熬不住！就算不死，内力耗尽，还有被这极热与极寒一折腾，也会没命！就算封无恪挺过去了，封无忧要是不出来，恐怕倔强如封无恪，还是会一直等下去，一直等到封无忧答应救治凤染辰为止……

    南祁月在心里叹了一口气，自己也千方百计劝说过封无忧去救凤染辰，但是封无忧就是不肯，问他是什么理由，他只是说：药引没有，只有等死……问他药引是什么，封无忧就会大发脾气，闹得现在他连自己都不想见，南祁月也不知道该怎么办才好，心中无奈：为什么封无忧比他的弟弟封无恪还要倔强？

    “无恪，你再这样等下去，无忧也不会出来，要是你出事了，谁来照顾凤染辰？”既然单单劝封无恪不要等是没用的，那只有靠凤染辰的面子了，因为南祁月知道，一旦事情关系到凤染辰，封无恪肯定会听进去的，封无恪就不必在这里苦等。凤染辰已经被封无忧护住心脉，暂时是不会死的……只要等封无忧的怒气一过，自己再去劝劝他，可能还是会有转机的……南祁月也想不到什么更好的法子，总不能看着这两兄弟一直这么耗下去吧……

    封无恪一脸惨白，摇了摇头，嘴唇上已经浮起了水泡，全身没有一丝力气，苍白的说道：“祈月，不要再劝我了，如果我不在这里等下去，照样救不了染辰，既然救不了他，我活着也没有意思……”说完，封无恪低下头，闭上眼睛，仿佛抬一抬眼皮子都是那么辛苦……

    南祁月心里被封无恪这种无力的感觉揪地心里很难受，看着从小几乎是一起长大的封无恪，南祁月实在是不忍心……

    因为并封国和椒图国毗邻，两国的来往比较频繁，所以身为储君的南祁月和封无恪总是喜欢凑在一起说心事，喝酒，谈论天下之事……南祁月能深深体会到封无恪身上的那种霸气，君临天下的霸气，心中也是很欣赏封无恪的智谋与胸襟，当然也知道封无恪对封无忧的愧疚。可是他却把封无忧的一切不幸遭遇都加诸在自己身上，压得自己喘不过气来……

    那一年的太子即位大典，南祁月也在，本以为十二岁的封无恪会很开心，他的雄才伟略都可以有机会展现出来，可是那夜南祁月却被封无恪一脸的怨恨吓到，被他拖着喝了一夜的酒，又哭又闹地说自己对不起因为他而被抛弃的哥哥封无忧……

    封无恪对于南祁月来说，是朋友，是师兄弟，亦是师长，即使自己还比他大几岁，但是封无恪那一份为君为王的霸气，加上沉着冷静的头脑，南祁月始终是自叹不如的。封无恪对任何人都是冷淡疏远，保持着距离，却偏偏为了凤染辰，连自己的尊严，包括即将登上的皇位都可以放弃，南祁月无法理解，封无恪爱凤染辰到底是爱到什么程度了！要是换了自己，出事的是封无忧，自己会做到为了无忧抛弃他椒图国皇帝的位子么？南祁月也无法肯定，一切都无法被割舍，心里抛弃不了自己与生俱来的那份使命……

    爷已经开始深了，封无恪还站在那里等着，身子已经开始颤抖，好像时刻都能倒下去，但是封无恪却又拼命地透支着自己仅剩的那些内力，告诉自己，绝对不能倒下，一倒下，就会失去凤染辰……

    封无忧在屋子里，一直没有出来，连声音都没有发出一声，一切都是如此安静……

    晚上的千仞山，是出了名的冷冽刺骨，因为有千丈高，往往白天有太阳，就会像个火炉一样灼烧着，太阳一沉下去，就立马像是掉进了冰窟，丝毫不亚于千年寒冰所散发出来的寒气，所以没有人敢上千仞山，其中之一的理由就是这千仞山昼夜温差实在是非常人所能忍受！

    封无忧从小就在千仞山上长大，早就习惯了千仞山千变万化的气温，而南祁月为了来找封无忧，自己也是早有准备的，在身上佩戴了麒麟暖玉，传说这麒麟暖玉就是麒麟喷出的火焰凝结而成，所以能驱寒暖身，自然也就不怕这千仞山的寒冷……

    可是封无恪什么都没有，站在那里的身子被寒风刮得直打颤，而且没过多久，封无恪的睫毛上就结上了一层白霜，只见封无恪的嘴唇冻得已经开始发紫！可是等不到封无忧出来的封无恪就是那么要强，就算整个人都快要被冻住了，他还是一动不动，甚至没有擦一擦脸上的冰冻……

    南祁月实在是看不下去了，封无恪要是在这样站下去，他必死无疑！就算是到时候封无忧想救，也就不活！南祁月管不了封无忧是不是会讨厌自己，只知道要是封无恪就这么死了，他封无忧肯定又要伤心难止！

    “封无忧！你真就那么狠心看着你弟弟冻死在你门外！”南祁月心痛，为何自己的无忧总是那样去克制感情，南祁月也能猜到，这时候封无忧肯定又是在难过！

    屋子里没有声音，也没有一丝灯光，一片黑暗……

    “祈月，不要――不要逼他――，如果――如果我死了，也不是――不是他的错，我欠他――欠他太多，此生再也无法――无法还清――”封无恪浑身打颤，看样子是挺不了多久了……

    南祁月红了眼眶，为什么明明是亲兄弟，偏要生出那么多劫难，让两个人都痛苦！

    “封无忧，封无恪要是死了！你这辈子就没有亲人了！这就是想要的？只要你救一下凤染辰，就能保住你弟弟的命！你就还有个亲人！你为什么偏要那么狠心！”南祁月是对着封无忧的屋子吼出来的，这样的兄弟情义，让南祁月看得心痛不已……

    正当南祁月还想说些话去刺激封无忧的时候，就看见封无忧屋子的门被缓缓打开，一身火红长袍的封无忧面无表情的出现在南祁月和封无恪的面前！

    “无忧，你终于出来了！”南祁月高兴地说道，无忧还是舍不得封无恪的……

    封无忧狭长的眼眸冷冷的扫过南祁月，最后目光落在封无恪身上，许久，冰冷无情地吐出一句话：“我说过，不救就是不救，就算你死在我千仞山，我封无忧还是不救！”

    冰冷的声音一出，吓住了南祁月，也震住了封无恪，南祁月一脸不可置信地看着封无忧，他刚才说什么？ 

    




第六十五章  染辰的一魂二魄，用谁的心头血救

棺中天下 第二卷  缠 第六十五章  染辰的一魂二魄，用谁的心头血救 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     南祁月满脸的无法相信，他无法相信封无忧竟然会说出这种话！

    被冻得早已不能动的封无恪却没有什么大的反应，只是笑着看向封无忧，好像封无忧能够出现，封无恪也就知足，那样的表情，让人心酸……

    封无忧说完自己要说的话，就转身走进自己的屋子。

    “无忧！他是你弟弟！你就真忍心看着他死？”南祁月看着封无忧的背影，低沉的声音不大不小，正好听进去了封无忧的耳朵，像一颗颗尖锐的钉子生生打入封无忧的心，疼痛不已……封无忧的脚步一顿，微微一颤……

    眼中闪过一丝痛楚与不忍，封无忧紧紧扣住自己的手掌，纤细净白的手心立刻渗出丝丝殷红的血迹，滴入千仞山的土地上，不消几秒钟，地上的血就立刻变化为血珠，凝固了起来……但是封无忧好像感觉不到疼痛，站在那里，任凭手心的鲜血滴滴留下，却没有一丝反应！

    南祁月大惊，连忙走过去一把抓起封无忧的手掌，只见被封无忧指尖抠出的伤痕已经很深，里面的血还在不断涌出，慌乱了南祁月的心。

    南祁月立即从自己身上撕下一条锦布，想要为封无忧止血……可是却被封无忧一把打开，封无忧眼神冷冷地看着他，不说一句话。南祁月有些心痛，自己不应该逼他，他心里应该比谁都心疼封无恪……

    有些撑不住的封无恪硬是凭着一口气挺在那里，但是看见封无忧受伤流出来的血，惨白的脸上闪过一丝惊慌，一双明亮的眼睛里满是自责与担忧，颤抖的说道：“哥――哥――”却说不出一句完整的话……

    听见封无恪的声音，封无忧全身一阵，好看的眼睛睁大，眼眸里是无尽的不可置信！封无忧没有转身，只是冷冷地开口：“你走吧，我说了不会救，就是不会救，就算你再等下去，我还是不会改变主意……”说完，封无忧紧紧闭上眼睛……

    封无恪已经说不出话，但是却还是一直对着封无忧笑着，那种场面，让人窒息……

    这一切都被南祁月看在眼里，封无忧对封无恪说这样的话明明很痛苦，封无忧明明很喜欢这个出众的弟弟，而不是他口中所说，一看见封无恪就会想起自己的遭遇，但是封无忧为什么硬要忍着自己心里的感受，还要说出那样的话来伤害自己唯一的弟弟？南祁月不明白，真的不明白……

    突然，南祁月好像想起什么似地，惊讶地睁大了眼睛，看着封无忧：难道问题出在那药引身上？

    封无忧刚要踏进屋子，却被南祁月接下来的一句话震在那里，再也移不出一步！

    “是药引！是药引的原因对不对！无忧，是因为没有药引，你才会不救凤染辰的！对不对！”南祁月有些兴奋，急于想要知道封无忧不救凤染辰的真正原因是不是真像自己所说的那样！

    封无恪也睁大眼睛，浑身上下只有一颗心还在跳动，却充满了疑惑：他们到底在说什么？什么药引？此刻就算是封无恪想要出声询问，都没有力气，只能看着眼前的两个人说着自己不明白的话……

    封无忧没有回答，脸上一片惊慌……

    封无忧的表情让南祁月更加肯定自己内心的想法，连忙说道：“无忧！是因为药引！是不是？”

    封无忧还是一句话不说，只是转了个身，看着瑟瑟发抖的封无恪，眼中充满了不知名的情绪……

    封无忧的不说话，让南祁月都快要急死了，如果只是药引的问题，那就不算是问题了，自己作为椒图国皇帝，封无恪也即将成为并封国的皇帝，什么宝贵的药引，是两个皇帝都找不到的？

    “无忧，如果是药引的问题，那就好办了，你说是什么药引，我立即去找！”南祁月知道封无忧有办法救封无恪和凤染辰，心里很是激动，歇不得半刻，只要封无忧一说，自己就可以立即去找！

    封无忧看着封无恪，脸上没有一丝表情，缓缓说道：“找不到的……”封无忧心里苦笑，这一命偿一命的事情，作为医者，怎么能够做得出来？

    封无恪听了，缓缓闭上眼睛，掉落眼睑上的那一层白霜，凄美不已……

    封无忧心中一痛，身子微微颤抖……

    “为什么！无忧，是什么，你说啊，万一能找到呢？找到了药引，凤染辰就不会死，那样无恪也就不会死，你为什么不试试呢！”南祁月快被封无忧一句都不肯多说的态度急死了，自己的爱人的脾气为什么总是那样怪呢！

    “死？你以为我希望有人在我手里死了？南祁月！你知不知道，我不救凤染辰，那是我不想因为他死另外一个人！”封无忧突然转身，狠狠看着南祁月，瞪大了琉璃凤眸，眼中满是怒火，像要把南祁月灼伤一般！

    南祁月一愣，不知道封无忧为什么会突然发这么大的火，一时之间不知道该说什么，只是轻轻地唤了一声：“无忧，我……”封无忧的话到底什么意思？什么叫做救活凤染辰就要死另外一个人？

    火红的长袍映衬着封无忧因为生气而有些苍白的脸，绝美异常，那眼中盛满的怒火，任是谁看了都是害怕三分！封无忧直直看着南祁月，大声的吼道：“我不是不想救！无恪是我在这世上唯一的亲弟弟！你以为我希望看着他在这千仞山死在我的眼前？我不是不想救凤染辰，我是不能救！不敢救！不敢救！你懂不懂！”

    封无忧的声嘶力竭让南祁月的心跳都快要停止了，看着自己把封无忧逼成这样，南祁月的心都快要碎了，眼中满是后悔与自责，连忙说道：“好好好，无忧，我不逼你了，不逼你了……”南祁月想要上前抱住因为生气而身子颤抖不已的封无忧，却被封无忧狠狠的甩开！

    只见封无忧走到封无恪身边，指着封无恪，对南祁月悲痛地说道：“你看好了！我要是救了凤染辰，他！封无恪！我封无忧唯一的亲弟弟！就会死在我的面前！死在我的面前！你知不知道！”

    此话一出，南祁月和封无恪齐齐愣住，封无恪睁开眼睛，看着面前的封无忧，一脸的不可置信！

    南祁月也被吓了一大跳，连忙说道：“怎么会？救了凤染辰就会让无恪死？”这到底是怎么回事？难道，难道药引就是封无恪？南祁月震惊，不敢把心底的想法说出来……

    “怎么？你终于想到了？南祁月，你为什么不敢说出来？”封无忧看起来有些疯狂，绝美的脸上满是笑意，令人毛骨悚然的笑意！

    南祁月狭长的凤眸一凛，瞳孔极度收缩，心里恐惧，不敢说出来……

    封无恪疑惑地看着南祁月和自己的哥哥，他们有什么事情瞒着自己？

    封无忧大声笑了起来，残忍地让人心碎：“哈哈哈哈哈哈哈，南祁月？你不敢说了？好！你不敢说！那就由我来说！”

    “无忧！不要这样！”南祁月大惊，连忙说道。

    封无忧看着封无恪，脸上的笑容凄美不已，笑着说道：“救活凤染辰，就要用爱他之人的心头血！就可以补上凤染辰失去的一魂二魄！”

    原来真的是要封无恪死，才能救活凤染辰！南祁月紧紧闭上双眼，不忍心再去看封无恪与封无忧……

    封无恪一惊，傻傻地看着封无忧，过了半晌，封无恪微微一笑，破碎的声音传来：“哥――谢谢――谢谢你……”

    两行清泪从封无忧的眼角掉落，封无忧看着自己的弟弟，心如刀割：无恪，我从来没有恨过你…… 

    




第六十六章  经过这一劫，小神医的榆木脑袋开窍了

棺中天下 第二卷  缠 第六十六章  经过这一劫，小神医的榆木脑袋开窍了 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     封无忧看着躺在床上的封无恪，眼泪就这么不知不觉地掉下来。封无忧苦笑，这两天把这辈子的泪都要流光了……

    有封无忧这个绝世小神医在，封无恪的晒伤和冻伤都不是大问题，只要好好躺几天，就会没事……封无忧第一次这么近距离地看着自己的弟弟，那眉眼，仿佛是和自己一个模子刻出来的，封无忧笑了笑，这血缘还真是个奇妙的东西。

    封无忧修长的手指抚过封无恪闭着的眉眼，那样真实的触感，让封无忧心里高兴不已，这就是自己的弟弟，自己那般出众的弟弟，原来自己一直都不是孤身一人，自己的弟弟一直都是惦记着自己的……

    南祁月端着药进来，就看见封无忧高兴的样子，在千仞山的光照下，细腻如神祗般晃了南祁月的眼，南祁月高兴，无忧终究放下了心中的芥蒂……

    南祁月轻轻地把药放在床边的小桌子上，蹑手蹑脚地离开，不想去打扰这两兄弟久别的重逢……

    “南祁月！你就不要回你的椒图国么？”身后封无忧冷趣的声音传来，南祁月一愣，但是立即会心一笑，自己的无忧这回总算是没事了。

    南祁月笑着转过身子，满脸堆笑，一双狭长的大眼睛闪亮地看着封无忧，可爱不已：“小忧忧，人家舍不得你嘛……真是的，小忧忧，我又吃的不多的！”

    南祁月软软的声音让封无忧直想笑，心中升起的满足感全部显示在了封无忧的琉璃凤眸中。封无忧嘴角挑起一抹弧度，缓缓说道：“真不知道你为什么要留在这里，堂堂一国之君，赖在这里不却肯走！哼――”封无忧别过脸，不去看南祁月，但是脸上却开始莫名地发烫……

    封无忧的一切表情怎么逃得过南祁月的眼睛？南祁月微微一笑，像个狐狸一般，糯糯地说道：“不管不管，我就是要待在小忧忧的身边！小忧忧，你别想丢下我哦~~~”

    南祁月一副可怜兮兮的表情，那样的小委屈令封无忧一愣，随即大声吼道：“南祁月！你不要再这么恶心！”封无忧的脸又红了……

    “嘘――小忧忧，你的宝贝弟弟在睡觉，吵醒他就不好了~~~”南祁月挑起纤细的手指放在封无忧嘴边，一脸笑意……

    封无忧一惊，看向封无恪，见封无恪没有被自己吵醒，又转向南祁月，翻了个白眼，没好气的说道：“你嘘什么嘘，你嘘，你遮你自己啊，你遮我的嘴干什么！”封无忧努力压低自己的声音，觉得十分憋屈……

    南祁月脸上瞬间笑得开了一朵花，连忙殷勤地对封无忧说道：“小忧忧，你的比较好看一点，手感比较好一点~~~~~~”

    “神经！”封无忧喃喃念了一句，撇过头，不去看南祁月，脸上是更烫了。想到刚才南祁月凑过来的小脸，人的大眼睛朝着自己眨巴，粉嫩的双唇让自己差一点就想吻上去，封无忧心里就一阵惊恐：自己怎么会有这种想法？以前不是很讨厌南祁月这样装无辜，扮可怜的么？怎么现在看看觉得，恩？还很可爱？

    南祁月凑近封无忧的耳际，轻轻地说了一句：“小忧忧，我先出去了，有什么事情叫我……”

    南祁月温热的气息喷在封无忧的脸上，让封无忧感觉灼热不已，瞬间一张微红的脸变得通红，红得滴血！

    “滚！”封无忧大声对南祁月吼道，此时此刻心里好像有个东西在乱跳，那种感觉怪不舒服的，所以封无忧想要用自己的怒吼来镇定这心里的那一份不安稳的情绪……

    南祁月看着封无忧拼命掩饰着的通红的脸，心里高兴不已，在自己嘴唇上做了一个噤声的动作，便开了门，出去了……

    封无忧又被南祁月刚才的动作弄得心里头痒痒的，摸摸自己发烫的脸颊，满是疑惑：自己是不是生病了？

    刚走出屋外的南祁月高兴地差点跳起来，自己终于守得云开见月明了，小忧忧终于知道自己的良苦用心了！南祁月还以为自己还要努力上个几年，才能让封无忧明白自己的真心，毕竟封无忧从小在千仞山上长大，唯一一次下山也是他十五岁那年去看自己父母，所以封无忧脑子很单纯，感情这回事没有人教他，他是一概不知的。自己那么多年来，总是以各种各样的借口上山来见他，也正是因为封无忧根本不懂得自己对他的心……可是现在，封无忧对着自己能脸红，虽然脾气还是一如既往的暴躁啊，可是小神医这石头脑袋终于能开窍了！应该过不了多久，就能把小忧忧骗回椒图国，做自己的皇后了~~~~~~

    南祁月一脸陶醉地想着以后的美好生活，还时不时地傻笑，一点皇帝的样子都没有了…… 

    




第六十七章   离吻终于要见凤染辰

棺中天下 第二卷  缠 第六十七章   离吻终于要见凤染辰 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     已经过了十几日了，花萼还是没能清醒过来，每日就是哭哭闹闹，连睡着的时间都很少，弄得一直陪伴在花萼身边的离吻精疲力尽，一双狭长的丹凤眼中满是血丝，脸色憔悴不堪……

    水沁看着离吻，心疼不已，自己宫主十几日来都没有好好合过眼，一直守在花萼小主床边，生怕她再出一点点事。可是就算是宫主武功再好，修为再深，哪能经得起这十几日来没日没夜地折腾，偏偏自己的宫主脾气也是很倔，坚持要守在花萼旁边，直到她清醒过来……

    又是一夜，离吻揉着布满血丝的眼眶，满脸的疲惫，小声对进来伺候自己梳洗的苏伊和水沁说道：“花神宫中没什么事情吧？”自己在钦原已经呆了很久了，离吻有些担心宫中的情况。

    水沁看着离吻一脸的疲惫，心疼的说道：“宫主，花神宫里有各位花使主持着，不会有事的，倒是宫主您，已经好多天没好好休息了，宫主要不要去休息一下？”

    苏伊也是一脸的不忍，听水沁那么一说，立即朝离吻点了点头……

    离吻轻轻摇了摇头，看了看哭闹之后刚刚睡着的花萼，微微一笑，缓缓说道：“你们说，花萼这样是不是很乖？这丫头从来没像现在这样安静过。”想起以前花萼的调皮撒娇模样，离吻脸上一阵宠溺。

    “是啊，花萼小主从来都不是个能闲得住的人儿，难得会这么安静……”水沁笑着说完，眼睛已经微微有些红肿，可怜的花萼小主竟会遭此横祸……

    离吻轻轻拂过花萼的脸颊，哭闹过的脸上红红的，还带着些许泪珠，离吻心中疼痛：花萼，如果没有离哥哥，你的生活是不是会更好一点？

    “噢对了，宫主，刚刚皇上来过，在殿外看了一会儿就走了……”苏伊突然想到刚才见到了琅连珏，于是立即向离吻说道。苏伊眼眸有点暗淡：琅公子的气色也不太好……

    离吻‘恩’了一声，没有太多表情，帮花萼掖了掖被子，对水沁还有花萼说道：“你们先出去吧，有事再叫你们……”

    水沁和苏伊也不好说什么，领命准备下去。可是刚要关上门的时候，只听离吻问了一句：“已经过了几天了？”

    苏伊一怔，连忙说道：“宫主，您已经陪在花萼小主身边十二天了……”

    “十二天了？”离吻有些惊讶，微微蹙眉，默默念道：“十二天了，不知道染辰怎么样了……”

    苏伊和水沁走出去，轻轻关上门。

    苍白的脸上挂着凄凉的笑容，离吻缓缓念道：“染辰，已经十二天了，时间过得真快……”念着念着，眼中就滴下泪来，像珠子一般一颗一颗的砸在自己的手上：“染辰，我好想你……”

    自从花萼出事之后，染辰也跟着出事，离吻虽然嘴上说不会去找凤染辰，但是心里时时刻刻在念着他，担心他，简直一刻也呆不住，想要立刻就去找凤染辰！但是看着花萼，离吻不能，只能忍……

    十多天来，离吻从没真正合眼休息过，因为一闭上眼睛，脑子里全都是凤染辰的模样：他的一颦一笑，他不爱吃早点跟自己撒娇的样子，他闹脾气的样子，他骄傲的样子，他伤心的样子……满满地塞进了离吻的脑子，让离吻痛苦不堪。离吻怕睡觉，他怕自己一闭上眼，就会看见那日破屋之中，自己没有相信他，他那样受伤的眼神，深深刺痛着离吻脆弱的心……所以离吻只能整夜整夜地睁着眼睛，就算是眼中布满血丝，他也不敢睡觉，他怕自己克制不住自己，会扔下花萼立即就去找凤染辰……

    染辰，对不起，我到底该怎么办？染辰……

    正当离吻想着凤染辰的时候，睡梦中的花萼突然开始呓语：“染辰哥哥，染辰哥哥，你跟我去见离哥哥好不好？离哥哥很想念你……”

    “染辰哥哥，救我！离哥哥，救我，救我……”花萼好像受了惊吓，双手乱挥着，安稳不下来……

    离吻也没去安慰惊恐中的花萼，只是不敢置信地睁大了双眼，呆呆地愣在那里！

    “染辰哥哥，离哥哥，染辰哥哥……”花萼还在做着梦，嘴里不停地叫喊。

    突然，胸口窒息的疼痛，离吻大口大口用力地呼吸着，快要透不过气来。刚才花萼的呓语全部听进了离吻的耳中，离吻的身子猛烈地颤抖着，脑子里清晰地告诉自己：一切都不是凤染辰做的，自己冤枉了凤染辰，冤枉了他，他受伤了，他现在生死未卜，他失踪了……

    离吻快要窒息，花萼突然的开口令自己心中强忍着不去找凤染辰，看凤染辰的执着轰然倒塌，离吻脸色瞬间惨白：自己误会他了，怎么办？怎么办？

    离吻狠狠敲打着自己头，为什么，为什么自己不相信染辰？当时他是不是很害怕，他是不是很委屈，他有没有很心痛……

    离吻受不了，心中的悔恨快要灼烧了自己的身体，满脑子都是凤染辰伤心欲绝的模样！离吻再也忍受不了，仰天长吼：“染辰！”

    眼泪滑过脸颊，落入嘴里，那般苦涩……

    外面守着的苏伊和水沁吓了一大跳，连忙打开门，冲了进去！

    睡着的花萼也被离吻的反常举动吓醒了，睁大一双惊恐的大眼睛，看着离吻……

    看见离吻满脸的泪水，水沁和苏伊不知道发生什么事情了，连忙问道：“宫主，你怎么了？”

    离吻没有理会，紧紧闭上双眼，嘴角挑起一抹凄凉的笑，声音沙哑破碎：“染辰，我错了……”

    水沁一愣，为什么宫主会这样说？凤染辰不是伤害花萼小主的么？苏伊也是不解，疑惑地看着离吻……

    半晌，离吻突然睁开眼睛，眼中是无尽的寒冷，一字一句地说道：“水沁，替我好好照顾花萼，本宫有事要去做！”

    说完，离吻迅速离开了屋子。

    水沁和苏伊齐齐愣住，一点也没搞清楚刚才到底发生了什么事情！

    染辰，我来找你了，等我找到你，要杀要刮，我都无怨无悔！ 

    




第六十八章  三大门派结成联盟，只为寻找凤阁夜杀

棺中天下 第二卷  缠 第六十八章  三大门派结成联盟，只为寻找凤阁夜杀 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
 ――    钦原凤阁――

    慕容莲一脸的怒气，邪魅的紫眸狠狠眯起，看着楚津还有灵，苏子音也摆着一张脸，手里端了一杯茶，不屑一顾的看着站在自己面前的四座七护，没有一丝表情。苏子音手里的茶杯已经端了好久，但是一口也没喝，脸色十分不好，让四座七护都有些惶然……

    凤染辰已经失踪十二日了，凤阁和武林盟都派出了所有线去找，但是到目前为止一点消息都没有，更加不知道的是凤染辰受了伤，是谁带走了他！

    慕容莲紫眸一凛，满是戾气，对楚津说道：“楚津，本盟主暂且可以不追究你为何被黑衣人抓住扔进凤阁，丢了我武林盟的脸！但是现在过了十几天，身为天门搜集情报的门主，却一点消息都没有，你还想让我饶过你么！”

    慕容莲话中的狠辣，令站在下面的楚津身子颤了颤，脸色有些微变，急忙颔首说道：“盟主，是楚津办事不利，请盟主责罚！”

    听楚津这么一说，慕容莲就更怒不可遏，眼中就好像要喷出火来，而站在一旁的灵也是担心不已，看着慕容莲的脸色……凤染辰出事不久，灵自己就算了一卦，但是奇怪的是凤染辰的命理似断非断，隐隐连着，这只能表明凤染辰没死，但是伤得很重，散了魂魄，所以就算在命盘上，也无法确切的知道他现在在什么地方，而凤染辰的命理也不可能撑过一个月！但是灵不敢跟慕容莲说，她怕在这种情况下再说出凤染辰必死的消息，所有人都会受不了，尤其是舍不得慕容莲伤心！所以当慕容莲命令灵起卦算出凤染辰踪迹的时候，灵只说命盘损坏，暂时不能动用……

    “算了，慕容盟主，楚门主办事不利也不是一天两天的事情了，慕容盟主又何必生气呢？”冰冷的话音传来，苏子音正了正身子，笑着看向慕容莲。

    慕容莲紫眸眯起，好个苏子音，到了这个时候都不会改掉那张恶毒的嘴，慕容莲轻轻闭上眼睛，微微一笑：“你别忘了，三年前那件事，你先斩后奏，我还没找你算账呢，苏副阁主！”

    慕容莲的话一出，惊到了楚津，灵，更是惊到了凤阁的四座七护，慕容莲是什么意思？副阁主与他有什么交易么？

    苏子音一顿，眼中闪过一丝寒光，但是立即挑起嘴角，笑着说道：“慕容盟主说的是什么话？我可是去找过你的，只是被你那位楚门主挡在了你武林盟之外啊……”苏子音笑意盈盈地看着慕容莲，眼光扫过下面站着的楚津，漫不经心。

    楚津一愣，立即明白过来苏子音指的是三年前在慕容莲闭关的时候来武林盟的事情，只是那时候慕容莲说过谁也不见，后来自己也就把这事情忘记了，也就没有向慕容莲禀告苏子音来过的事情，难道这苏子音竟然记仇记到了现在？但是现在慕容莲问起，恐怕自己轻看了这件事，有些后悔当时没有跟慕容莲说。

    慕容莲一声冷哼，也没有去看楚津，邪魅一笑：“只要苏副阁主记得自己的话就好。”

    “我是被你算计了，慕容莲，你还真以为我怕了你？”苏子音恼怒，水眸微挑，冷冷的看着他慕容莲，是在警告慕容莲不要得寸进尺！

    当年凤阁刚成立，羽翼未丰，凤染辰的‘幻灭九式’还只练到第三式，在一次剿杀对立门派的时候，凤染辰不幸中了圈套，仅凭苏子音一个人是救不回凤染辰。所以苏子音铤而走险，上武林盟找慕容莲寻求援助。

    苏子音本是抱着试试的态度去找慕容莲，毕竟再怎么样，也不能丢了凤阁的面子，那样依凤染辰高傲的xing子，就算死了也不需要自己去求慕容莲！

    慕容莲倒是二话没说答应了，只提出来一个条件：救凤染辰，苏子音要提供所有一切关于凤染辰的消息与行踪。苏子音虽然感到奇怪，但是情况紧急，只要慕容莲对凤染辰没有恶意，苏子音哪有拒绝的道理？

    但是后来，慕容莲明显与凤染辰相识，而且倾心于凤染辰，苏子音才恍然大悟，就算自己不去求慕容莲，慕容莲照样会不顾一切去救凤染辰，可惜了自己许下的承诺，苏子音是气恼不已！

    现在慕容莲又重提旧事，苏子音怎能不恼？

    下面的人是听得满头雾水，根本不知道这两个主子有什么过节！

    寒影忍不住，自己的殿下已经失踪十几天了，不知道有没有遇到危险，看着苏子音和慕容莲争吵，寒影心中着实着急还有气恼，于是恭敬的抱拳，对上面坐着依然争执不下的苏子音与慕容莲大声说道：“请副阁主和慕容盟主暂且放下个人恩怨，现在最重要的事情是找到殿下，寒影无礼，当着两位主子说一句：如果殿下在这时候再出什么事，两位主子难道不会歉疚么！”

    寒影的话一说出口，身边的三座七护纷纷睁大眼睛，寒影说出了所有人想说却不敢说出的话，众人很是钦佩寒影敢说出这话！

    苏子音和慕容莲也停止了争执，没有表情的看着寒影，却也没说一句话。两人心里本来就不想为了与凤染辰无关的事情争吵，但是也是因为找不到凤染辰，两人心中难免急躁，才你一言我一句地各不相让。

    “寒影知道，寒影的话不中听，可能会拂了两位主子的意，寒影在这里会任凭处置，只是寒影希望，两位主子把心思放在殿下的身上！”寒影还是一字一句，不卑不亢，丝毫不畏惧眼前这两个在江湖上翻云覆雨，心狠手辣的苏子音和慕容莲，找不到凤染辰，自己的这条命又算得了什么！

    “寒影座使！凤阁主失踪，我们武林盟也是倾尽全力寻找，只是寒影座使说的这话也太不知好歹了！”有人竟然公然说慕容莲的不是，灵很是生气，不禁大声呵斥！

    一旁的绿翦怎能忍受得了武林盟的灵这么说自己凤阁的人，立即恼怒道：“灵门主才是不知好歹！你们武林盟来钦原，果真是为了我们殿下么！难道没有其他意图么！”

    灵被绿翦气得说不出话来，只好瞪着绿翦。一旁的煌沐赶紧把绿翦拉回来，现在的气氛已经够紧张的了，这丫头总是这么鲁莽！

    “够了！本盟主自有主张！”慕容莲勃然大怒，微皱的紫眸里充满了危险的气息，转身看向苏子音，冷冽的说道：“苏副阁主，我们不必在耗费时间在无谓的事情上，我慕容莲在这里当着你凤阁的面说，谁先找到凤染辰，谁就把他带回来！如果没有异议，我武林盟愿在这里与凤阁结为联盟，一起寻找凤染辰凤阁主！苏副阁主，你意下如何？”现在只有与凤阁连手，才能尽快找到凤染辰的踪迹！

    慕容莲的话音刚落，所有人都震惊了！慕容莲竟然肯为了凤染辰与凤阁结盟？

    苏子音也有些惊讶，慕容莲这么自负的人，竟然也会为了染辰做到这个地步？苏子音定了定心神，立即说道：“好！既然慕容盟主这么说，我凤阁一定愿意合作！”

    “那就算上我花神宫一份！”清冷空灵的声音从屋外传来，众人一惊，纷纷向外面看去，只见一袭白衣飘然掠至，耀眼的银色长发披散在肩头，一双狭长冷冽的丹凤眼中闪现一抹笑意，看向众人！

    “离吻？”苏子音不可置信的睁大了眼睛，其他人也是惊讶不已！ 

    




第六十九章 沉寂百年，命盘认主，离吻找到凤染辰！

棺中天下 第二卷  缠 第六十九章 沉寂百年，命盘认主，离吻找到凤染辰！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     离吻挑起嘴角，眼角扫过慕容莲身边的灵，眼中透出一丝莫名的情绪，眼神暗了暗，然后看向苏子音和慕容莲，缓缓说道：“我花神宫也想和凤阁，武林盟结盟，一起寻找凤阁主，所以苏副阁主和慕容盟主，意下如何？”离吻从皇宫之中离开，本是想直接去找凤染辰，但是没有头绪，所以就来看看凤阁和武林盟找得怎么样了。

    苏子音一愣，随即脸上出现愠怒，对离吻冷冷说道：“花宫主贵人多忘事，当初是因为谁才害得染辰受伤失踪？怎么？花宫主现在才想到来找我们家染辰了？”真是好笑，凤染辰是在他离吻身边失踪的，他倒好，为了一个女人，忙前忙后，到现在才想起凤染辰，想要跟自己结盟了？

    离吻心中一震，一股酸酸的痛楚溢满整个心头，但是脸上还是轻轻一笑，看向慕容莲：“慕容盟主，你意下如何？”

    慕容莲从离吻进来就没有说过一句话，苏子音也转头看向慕容莲，心中期望慕容莲不会答应离吻！

    “花宫主是诚心为染辰好？本盟主一直没看出来花宫主到底有哪一点值得染辰喜欢到心力交瘁，生死不知的？”慕容莲冷冷地开口，把最后那几个字咬的特别重，像是在提醒离吻一般，嘲笑的紫眸看着离吻，凤染辰爱的人是离吻，慕容莲怎会舒心？

    听见慕容莲这么一说，苏子音冷笑，周围的人也不敢说话。离吻脸上闪过一丝苍白，却还是强忍着心里的痛楚与自责缓缓说道：“看来慕容盟主也是无心与我花神宫联盟了？”

    慕容莲紫眸盯着离吻，猜不透这个十几天前还坚持不肯找凤染辰的人，为什么现在又想来跟自己结盟？

    “寒影认为，寻找殿下，如果能得到花宫主的帮忙，必定事半功倍！”站在一旁的寒影说道。

    苏子音一惊，眯起眼眸，看着寒影：“寒影，你是不把我这个副阁主放在眼里了？”这寒影今日为何如此急躁与尖锐，处处跟着自己作对！

    “副阁主，相信寒影座使不会有这种念头，无破也认为，有了花宫主的帮助，寻找殿下的事情就会容易得多……”无破也开口说道，只要能尽快找的到殿下，又何必在乎多加一个花神宫？况且以花神宫的实力，未必帮不了忙！

    其他的座使和护法也纷纷附和，坚持要花神宫出面帮忙寻找凤染辰的行踪！

    苏子音气极，怒声说道：“你们是想造反了么！”为什么凤阁的这帮人会都向着离吻！离吻有什么好的！

    慕容连紫眸微眯，看着离吻的眼睛，发现离吻的眼睛竟也如此澄澈干净，心里一愣：这花神宫的主人为什么在这江湖的大染缸中还能有这么一双干净的眼睛！

    “呵呵，既然凤阁的四座七护都一致要求花神宫加入，我武林盟是没有意见的！”慕容莲转身看着旁边的有些惊讶的苏子音，笑道：“苏副阁主，多一个人多一份力，苏副阁主，我们又何乐而不为呢？”想不到他离吻有这么大的魅力，竟然能让凤阁的四座七护都为他说话，真是一个很好的对手……

    连自己凤阁的四座七护都执意要求花神宫的加入，慕容莲也一口答应，苏子音要是再反对，就真成了众矢之的了！

    “既然我四座七护与慕容盟主都应允了，我还有什么话可说？”苏子音心里虽然不悦，但是脸上还是微微一笑：“只希望花宫主是诚心诚意帮我凤阁寻找染辰的！”

    苏子音的话明显带刺，就算找到了凤染辰，也是他凤阁的，武林盟和花神宫也是个外人，只不过是来搭把手的……

    离吻心里苦笑，苏子音这话摆明了是针对自己的，但是为今之计要找凤染辰，的确需要他们的帮忙！

    离吻缓缓走至慕容莲面前，眼睛却是看着慕容莲身边的灵，白皙的脸上带着一抹笑意，说道：“慕容盟主，本宫主想要借你的得力助手一用，不知可否？”

    慕容莲一怔，看了看自己身边的灵，有些疑惑离吻为什么想要灵，但是只要有助于找到凤染辰，离吻的条件慕容莲又怎么会回绝？

    “当然可以！”慕容莲一双妖冶的紫眸直直看着离吻。

    听见花神宫宫主指名要自己，灵心中一惊，不知道这花宫主到底有何意图？

    离吻走至灵身边，盯着灵眼角的黑色暗纹，缓缓说道：“你是天禄命挂师后人？”

    此话一出，所有人大惊，灵也是被离吻的话吓得愣在那里！

    离吻挑起嘴角，邪魅一笑，看着吃惊不已的灵，说道：“看来你是闵晔的后人，你叫闵灵？”

    慕容莲也愣住了，除了自己，没有人知道灵的真实姓氏和来历，可是离吻一眼就能看穿！他到底是谁！

    灵也是惊得睁大双眼，不敢置信，努力镇定住自己，语气有些颤抖，对离吻问道：“花宫主怎会知晓祖师的名讳？”太奇怪了，闵晔祖师已经去世六百年，要不是自己身为闵氏一族的后人，自己的父亲在弥留之际说出自己是天禄遗民，灵也是不知道的！

    所有人都看着离吻，等着离吻说话。

    煌木看着离吻，心中一片了然，既然他是从地下城的冰棺被发现，那么活了六百年的离吻知道灵的祖师也并不奇怪……

    “闵晔是个很好的人才！不过现在，本宫想请灵门主帮一个忙！”离吻笑着说道。

    灵早就被离吻的话惊得说不出话来，又听见他说自己的祖师是个人才，更是惊恐与迷惑，连忙说道：“花宫主想借什么，只要灵有，必定双手奉上！”

    离吻眼中闪过一丝精光，顿了一下，缓缓出口：“就借你们闵氏一族历代相传的命盘！不知灵门主肯不肯？”

    灵震惊！

    “我看花宫主这次是借不到了，灵的命盘已经破损，暂时不能用了。”慕容莲眼中的紫光闪现，带些嘲讽的意味。

    离吻看着一脸惊慌的灵，笑着说道：“哦？灵盟主，命盘果真是破损了么？”

    其实早在离吻问起命盘的时候，灵就浑身激起了冷汗，既然离吻知道自己祖师，又知道有命盘的存在，恐怕也会知道那个秘密，那么自己就不可能在他面前说谎，说命盘破损，但是自己又对慕容莲说损坏了……灵正是急得不知怎么办才好！

    现在离吻又笑着问自己命盘的事情，那他肯定知道了那个秘密，灵只好硬着头皮，对离吻说道：“正是如盟主所说的，命盘已损，暂时……”

    还没等灵的话说完，离吻突然凑近灵慌张的脸，邪魅地说道：“闵灵，命盘已损，你怎么还活在世上？”

    此话一出，慕容莲震惊，灵全身酸软，不住颤抖！

    “灵！花宫主说的，是不是事实！”慕容莲勃然大怒，灵竟敢欺骗自己！

    被吓得魂不附体的灵立即跪倒在地，急急忙忙想要解释，却被离吻一声轻笑打断，只听离吻笑着说道：“慕容盟主，灵门主是担心你知道实情担心而已，对于灵门主的忠心，慕容盟主不用怀疑。闵氏一族守护命盘，命盘在人在，命盘损，人亡，至于他们跟了谁，认了谁做主子，那就是死也不会背叛的……”离吻扶起跪在地上颤抖的灵：“是不是？”

    灵立即点头，慕容莲冷哼！

    “那么，灵门主能借出命盘了吧？”离吻轻轻问道。

    灵定住心神，立即说道：“花宫主既然这么明白，灵就是不借也不可能了！”说完，灵从腰间抽出一长条白布，闭上眼睛，嘴里缓缓念道：“以我之名，开启命盘，闵氏一族，命你显灵！”

    突然那条白布像是有生命一般，不断变大变宽，闪耀着强烈的白光！

    众人惊讶不已！

    只见那白布涨到几乎快要布满半个屋顶，一方圆形的石盘从白布之中缓缓落下，正好落在离吻与灵的中间！刹那间，白光散尽，众人定睛一看，只有一台与人一般高的石盘，上面竟然什么都没有！

    众人疑惑不已，为什么上面什么东西都没有？

    灵向离吻颔首，说道：“花宫主，您要借的命盘就在这里！”

    离吻轻轻点了点头，右手缓缓抚过石盘，微微一笑：“又见面了……”

    随后命盘开始剧烈抖动，像要震碎一样！灵一惊，想起父亲临终时所说，命盘只有遇见自己真正的主人的时候，才会猛烈震动，以示忠诚！灵看着离吻，简直受不了再发生一点点这么诡异的事情了！

    “以我国师之名，命你开启凤染辰此刻的影像！并显现具体位置！”离吻一声大吼，随即石盘之上开始泛出白光，众人仔细一看，竟是完整的影像！

    影像中，一切都在移动，从苍茫的山脚之下，延伸至山顶，最后就看见凤染辰躺在一间屋子的床上，一袭白衣，安静的仿佛像是睡着一般！

    所有人都开始按耐不住雀跃的心情，终于找到了凤染辰的踪迹！

    “那是，千仞山？”令魂疑惑地说道。

    苏子音大喜，连忙问道：“钦源境内的千仞山？”

    “是！令魂见过，不会有错！”

    众人大喜！灵看着离吻。一脸的不敢置信，他竟然能把缺少魂魄的凤染辰从命盘上找出来！

    离吻微微有些苍白，手指抚过影像上凤染辰玉脂般的脸，眼中满是痛楚与疼惜，缓缓念道：“染辰，我来找你了……等我……” 

    




第七十章 火辣小神医，到底怎么救治凤染辰？

棺中天下 第二卷  缠 第七十章 火辣小神医，到底怎么救治凤染辰？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “封无恪！起来喝药了！”一袭标志xing的红衣在屋子里晃荡，只见是封无忧端着一碗冒着热气的药，站在封无恪床边，脸色还是一如既往的生硬，扯不出一丝表情，虽然封无忧心里实在是不想这么对待封无恪，自己也想对刚刚相认的弟弟态度好一点，但是不知道为什么，一看到封无恪，封无忧就改不掉自己火爆的脾气！

    像个跟屁虫一样跟在封无忧后面的南祁月尴尬地朝封无恪笑着，一边拉了拉封无忧的衣服，想要提醒封无忧要对封无恪好一点。

    封无忧感觉自己的衣服都快要被后面的南祁月给扯下来了，手中端着的给封无恪的药也随着封无忧的转身，脱离了封无恪刚刚碰到碗底的手，一时间，封无恪的手就尴尬地愣在那里，收回来也不是，伸着也不是，眼睛看着封无忧手中的药，满脸的无奈……

    “南祁月！你给我滚回你的椒图国！你烦死了！”封无忧瞪大了两只眼睛，盯着南祁月，要是不是手上端着药，封无忧早就叉着腰大骂南祁月了！

    南祁月好不委屈，睁着圆溜溜的大眼睛瞅着封无忧，又看看封无恪，封无恪对南祁月回以无可奈何的苦笑，南祁月知道封无恪这个小子是不会帮自己的了，这回只能靠自己了！于是南祁月憋着嘴，可怜兮兮地对封无忧说道：“小忧忧，人家只是怕你太激动，吓着无恪了嘛，你看，无恪的身子还没好，万一被你吓着了……”

    封无恪赶紧闭上眼睛，因为他已经看见自己的哥哥脸色变了！

    封无忧一把把手上的药汁捶在桌子上，药汁一下子溅得老高，封无忧叉着腰，对可怜兮兮的南祁月大声吼道：“南祁月！你有完没完！”自己怎么没发现以前南祁月有这么罗嗦？

    南祁月还没说完的话，就硬生生地咽了下去，一双美目委屈地看着封无忧，真是让人怜爱。

    封无忧看着南祁月露出来的表情，一愣，眼中闪过一丝心疼，但是封无忧又不好意思对着南祁月说软话，就索xing转过身子，端起桌上的药汁，猛地一下子递到封无恪的眼前。

    封无恪看着南祁月被自己哥哥欺负，心中好笑极了，从来没见过南祁月这么憋屈的模样，要不是自己亲眼所见，怎么可能相信一向冷面无情的南祁月会在封无忧面前这样可怜？但是封无恪又不敢笑出来，只能暗暗憋着，脸上有些红……

    封无忧端着药汁的手已经停留了好一会儿，却还不见封无恪接过去，心中纳闷，顺着封无恪的视线看向南祁月：整个一风雨欲来的可怜模样！

    封无忧心中‘咯噔’一下，瞬间看着南祁月这副模样就心疼不已，偏偏躺在床上的病人以一副看好戏的姿态看着自己心疼的南祁月，封无忧顿时心中惹火，转身一把把手里的汤药塞进了封无恪的手中，大声说道：“笑什么！你为什么要欺负他！”

    封无恪愣住，自己欺负了南祁月？不是封无忧自己大声吼了南祁月的么？封无恪看着自己手里的药碗，紧紧皱住眉头……刚才封无忧过于大力塞进自己手中的药汁撒了自己一身，并且又看到封无忧为南祁月‘报仇’的模样，封无恪已经是吃惊不已，丝毫不能明白自己哥哥这突然的转变到底是为哪般？

    正嘟着嘴，眼中还满是水汽的南祁月一听封无忧为自己说话，立即挑衅似地挑了封无恪一眼，瞬间刚才还梨花带雨的笑脸现在是春风得意……

    封无忧对这两个人实在不想再多说什么，一个是受伤受的连脑子都坏了，另一个是天生就是一副缺脑子的模样！

    “你给我好好把药喝下去，如果你敢剩一滴，就别想我救凤染辰！”封无忧看着呆愣的封无恪狠狠说道。

    封无恪端着药的手一颤，眼里满是不可置信，看着封无忧，急切地说道：“哥，你终于答应救治染辰了？”封无恪有些激动，脸色开始泛红。

    南祁月听见封无忧这样说，也是吃惊不已，一双明亮的大眼睛就直直盯着封无忧。

    封无忧被这两个人一起盯着，一阵不好意思，连忙大声吼道：“不想让我救，你们就看着他死好了！”虽然说这话，封无忧的心里却悔死了，明明想以亲切的方式告诉他们的啊，怎么现在一说出口全部变调了？封无忧皱着眉头，陷入了沉思之中……

    早就习惯了封无忧火爆xing格的南祁月一点也不在意，兴奋地问道：“小忧忧，你真的有办法救染辰？不是――”南祁月偷偷撇着封无恪，声音瞬间压低：“不是要让无恪去死？”

    封无恪朝南祁月白了一眼，满是期待地看着封无忧。

    “死死死！你才去死！有我小神医在，谁会死！”封无忧对着南祁月就吼道。

    南祁月快被封无忧的吼声震聋了，连忙捂住自己的耳朵，眨巴着眼睛看着封无忧，一句话也不敢说了，只是还在小声嘀咕：不知道是谁说的要救染辰，就要死自己的弟弟，还哭得跟什么似地……

    虽然很小声，但是封无忧是听得一清二楚，猛地就睁大好看的眼睛，唬着可怜的南祁月，狠狠说道：“你说什么！”

    南祁月一惊，立即赔笑，扯开尴尬的嘴角说道：“没――没什么――”这小忧忧的耳朵怎么这么灵啊？南祁月疑惑不已……

    躺在床上的封无恪早就急得憋不住，立即问道：“哥，你说真的？我们都不用死？”

    封无忧转身，看着封无恪，表情严肃地说道：“我说的当然是真的，但是我也不敢保证……”

    “那你还凶我？”南祁月见封无忧话音示弱，立即补了上去！

    封无忧忍无可忍，咬着一口银牙，一字一句地说道：“南―祁―月！”

    南祁月乖乖闭上嘴巴，看着封无忧直笑……

    封无恪一刻也等不得，管不了他们两个闹脾气，立即说道：“哥，不管怎样，只要救活染辰，至于我，你可以不必考虑！”知道封无忧肯救凤染辰，封无恪心里很是开心……

    封无忧眼神暗了暗，脸上没有表情，冷冷的说道：“你就只知道为他着想了？你就没考虑过其他人的感受？”封无忧很气愤，封无恪是为了什么，就算是搭上自己的xing命也要救活凤染辰，那自己在他这个弟弟的心里又算什么！

    听出来封无忧话中的恼怒，封无恪知道自己的命，封无忧也会疼惜，所以为刚才的话有些后悔，急忙笑着说道：“哥，如果你出了什么事，我也会一样不顾一切，但是哥，染辰他不能死……”

    封无忧一愣，自然知道封无恪是什么意思，封无忧无奈一笑，自己的弟弟还是在乎自己的，于是立即说道：“我是想救凤染辰，但是我不保证我能同时保住你们两个的xing命……”封无忧说着，闭了闭眼睛，好像在做一个重大的决定，很是迟疑：“无恪，如果你执意要用自己的xing命救凤染辰，我会答应你，要是有什么意外，我会先救凤染辰！”

    封无忧的话音刚落，一旁的南祁月立即反对：“我不同意！无忧，我不能看着无恪死！”南祁月不明白，封无恪是他的弟弟，他怎么会想要先救凤染辰，而不是封无恪？虽然南祁月也舍不得凤染辰死，但是这样做，真的太让人无法接受！

    封无忧这次没有吼南祁月，只是一双狭长的琉璃凤眸紧紧看着南祁月，缓缓说道：“如果凤染辰死了，那个家伙会活得下去么？”封无忧心中苦笑，自己的弟弟，如何舍得？但是也是为了他，自己万万不能失手！一定要救活他们两个！

    南祁月一愣，说不出一句话……

    封无恪有些微白的脸微微一笑：“哥，谢谢你……”

    封无忧站着的身子猛烈地颤了颤，心中酸疼不已…… 

    




第七十一章  谁会甘愿被钻心取血？只要他活，死何妨

棺中天下 第二卷  缠 第七十一章  谁会甘愿被钻心取血？只要他活，死何妨 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     千仞山下，人迹罕至，连飞鸟走兽都没有一只，众人感到很是奇怪。

    离吻，慕容莲还有苏子音带领着花神宫，武林盟，凤阁，一行人来到千仞山下，看到的就是这副光景，众人心中难免感到疑惑。

    “好奇怪，按道理来说，就算这千仞山再高，四周也应该有些飞禽走兽啊，为什么到现在为止我一只都没看到？”绿剪看着这高耸入云端的千仞山，疑惑地说道。

    煌木走近绿剪，脸上也是惊异的神色：“这千仞山难不成藏着什么古怪？”

    苏子音冷哼，挑起水眸，冷冽的说道：“就算有什么古怪，只要染辰在这山上，本阁主也是非去不可！”

    慕容莲听着苏子音的话，微微皱眉，看着眼前的千仞山，心里隐隐约约有些不对头，但是到底是什么，慕容莲也说不上来……

    “传说这千仞山上住着一位脾气古怪的人，任何人要是敢上千仞山，都会死于非命！”令魂看着苏子音，缓缓说道。

    “脾气古怪的人？”寒影蹙眉，不禁问道，自己虽然听说过千仞山，但是对于千仞山上住着什么人，寒影也是一概不知的。

    令魂点了点头，看着众人：“我也只是听说，这人就是看守千仞山的，据说那人长相十分恐怖，高十丈，眼似铜铃，嘴如血盆，一双手更是可以翻云覆雨，所以那么多年来，从来没有人敢上山，而那些胆大一些的即便是上了山，都没有活着回来过！”

    令魂的话惊住了所有人？要是这山上有怪人，那么凤染辰怎么办？

    “传说虽不可不信，但也不可全信，即便是真有怪人，我们也非去不可！”一直没有开口说话的离吻缓缓说道，一双狭长的丹凤眼看着千仞山云雾缭绕的顶上，脸上没有一丝表情：这个地方的确很怪异！

    自古以来，只有长满毒草的山上才不会有飞禽走兽的影子，但是看着山脚下的草木树枝，都是没有毒xing的，离吻不解，到底是什么原因造成这千仞山上飞不进一只鸟兽？

    “花宫主，有没有注意到这山上的树木都是笔直，不倾斜的？”慕容莲紫眸微敛，注视着这山上的植物。

    听慕容莲这么一说，离吻自已一看，的确如此，所有的树木几乎都不倾斜，笔直的伸向天空，这对于长在山脚和山顶是不足为奇的，但是看那山腰上的大树也是冒土直上，就让人惊奇不已了！

    “慕容盟主认为这山上没有一丝活物的气息，是为何？”离吻眯着眸子说道，这山上有没有毒，‘暗夜绝罗’使毒圣手怎么会不知道？离吻只是想要确定一下心中的想法。

    慕容莲愕然，离吻没有回答自己的问题，却是问了不相干的，虽然有一丝疑惑，但是还是说道：“花宫主所指的是什么？”突然明白，离吻问自己的话究竟是什么意思了！

    “花宫主是说，这千仞山上飞不进去一只鸟，和这树木长得如此奇怪都是因为一个原因？”慕容莲睁大紫眸，直直看向离吻！

    离吻淡淡一笑，一袭白衣经过众人身边，离吻在山脚下站定，缓缓伸出右手，隔着空气慢慢摸索着什么……

    苏子音脸上已有不耐烦的神色，慕容莲和离吻不上去救染辰，在山脚下讨论这些东西干什么？就算一切都很怪异，兵来将挡水来土掩不就好了，他苏子音还不相信有什么可以抵抗得了他们三大门派的！

    苏子音刚想出声喊叫离吻，赶紧上山，却被紫色的身影拦了下来，慕容莲妖媚的紫眸看进苏子音的眼睛，苏子音一愣，不知道慕容莲想要干什么。

    慕容莲看着苏子音，开口说道：“苏副阁主还是稍安勿躁，看看花宫主怎么做吧……”虽是征询的语气，但是慕容莲是明摆着这次要拦住苏子音，苏子音眼神一凛，只好再等等，看离吻到底想玩什么花样！

    其他人都对离吻的动作奇怪不已……

    离吻伸出的手，就在离自己不足十公分的地方停住，再也进不去半分！离吻冷冽一笑：果然，这千仞山的主人可是花费了很大的心思……

    众人不解，为什么离吻停在那里不动了？

    慕容莲眼中紫光闪耀，看着离吻，嘴角微微上挑：离吻，果然是个聪明的人……

    只有结界之中，风雨不进，因为没有了外界的影响，这满山的植物就会向阳生长！

    只见离吻转身，对着众人大声说道：“看来这千仞山的主人是不愿意我们这些不速之客上山了！”

    所有人不解，楚津开口问道：“花宫主是什么意思？难道这千仞山的主人来了？”

    众人大惊，连忙四周环顾，却没有发现有其他人！

    离吻大笑，对着千仞山大声说道：“主人家，既然这千仞山上有结界，我们一来，就会感应到了吧？为何不出来现身相见？”

    苏子音一惊，这离吻到底在干什么？

    除了风声，什么都没有，而且奇怪的是千仞山上的草木都没有因为风的吹动而摆动半分！

    “花宫主，我看这千仞山的主人真如市井传言那样，粗陋不堪了？不好意思出来见我们啊？”慕容莲邪魅一笑，紫眸中闪过无尽的笑意，朝离吻走过去。

    没有人搞得明白这慕容莲和离吻两个人到底在搞些什么！

    离吻白皙如玉的脸上满是笑意，看着慕容莲说道：“慕容盟主，看来还真是了，我们都来了那么久，他还没有出来，看来还真的眼如铜铃，还有张血盆大口啊！”

    “哈哈哈哈哈哈哈”慕容莲与离吻一齐大笑起来，把其他人是看的莫名其妙！

    突然，这千仞山的所有草木像是获得了谁的指令一般，全部腾空而起，朝着这些不速之客，像一把把利剑，飞射而来！

    众人大惊！急忙运功挡住气势汹汹的‘剑阵’！但是人再怎么多，武功再怎么厉害，双拳难敌四手，怎能经得住这漫天直射而来的尖锐之物！立即，有人的身上被划出长长的血痕，更有甚者，那些草木已经刺入皮肉，顿时鲜血淋漓！

    苏子音也着急地抵挡这些飞过来的草木，朝慕容莲和离吻大吼：“你们两个早就知道了！是不是！”刚才慕容莲和离吻一反常态，现在想想，他们肯定是知道了什么！

    紫色与白色的身影一齐在空中缠绕，只见一道道紫光和白光散出，慢慢结出了一堵厚厚的结界，挡在众人面前，一瞬间，所有的尖锐之物碰上了挡在前面的结界，再难前进半分！

    众人深深换了一口气，这东西实在是太厉害了！

    “好功夫！不过你们难道没听说过，进了我千仞山！就别想活着回去么！”冰冷无情的声音传来，带着浓烈的嘲笑之意，震惊了所有人！

    众人四处看，都没有发现说话之人的身影，只是这声音实在是很特别，残忍中带着些嗜血，还有一点点的幸灾乐祸！

    离吻挑起凤眸，一丝意味浮现在眼中，笑着回应道：“主人家客气了，我们此次前来并没有恶意，只想找回一个重要的人！”

    “重要的人？我千仞山没有你们想要的什么重要的人！识趣的快点滚！不然别怪我不客气！”冷冽的声音传来，是不容置喙的强硬！

    苏子音气愤，大声说道：“阁下山上所躺着的人，就是我们所要找的人！要是阁下硬是要阻拦，我们也只好无礼了！”说完，便抱起自己的琴，紧张的气氛，好像稍微不小心，就要兵戎相见！

    “是么？我倒想看看你们有什么能耐，能进我千仞山要人！”冰冷中的身影中夹杂着些许愤怒，一点也不肯让步！

    现在硬碰硬，是没有办法进千仞山的，他能在千仞山外面就设下这样狠毒的结界，要是贸然上山，不知道又会有什么陷进等着他们！离吻眼眸凛了凛，心中想到凤染辰还在山上，就针扎一般的疼痛不堪……

    “那请主人家说说，我们要怎样才能进你的千仞山？”旁边的慕容莲看见了离吻痛苦的表情，心中一怔，知道他是在担心凤染辰，而自己又进不去，所以便朝隐藏着的神秘人大声说道。

    “怎么？现在肯低头说话了？其实要进我千仞山也不是不可能，要是在平时，我也可以破例让你们进来，但是……”神秘人的声音突然断了，令下面的人焦急不已……

    “但是什么？”离吻立即说道。

    “你们要找的凤染辰的确在千仞山，但是我不会让你们带走他！”神秘人笑着说道，有些幸灾乐祸。

    所有人都很奇怪，为什么现在神秘人的声音跟刚才的不同？有些说不清的调皮与玩谑！

    慕容莲皱了皱眉，缓缓说道：“为何？”

    “他受了重伤，魂魄早就散了，要不是因为我帮他吊着命，他还能活到现在？”恢复正常的嚣张跋扈的声音传来，令下面的人的心都揪到了一块儿！

    “是谁伤了他！”苏子音心痛，急忙说道！

    离吻紧张的听着，心早就悬了起来，听到凤染辰魂魄散了，差一点站不稳，脸色越来越苍白……

    “我怎么知道是谁！反正你们别想从我手里带走凤染辰！如果你们想看着他死，我也可以考虑一下，把他交给你们！”火爆的脾气加上难以说通的倔强，所有人都没有办法。

    现场开始沉寂，一片寂静……

    离吻紧紧皱住眉头，心中快要窒息，染辰竟然伤的这么重，他是不是很痛苦？会不会害怕？离吻无法再想下去，很难受很难受……

    慕容莲何尝不是，听见凤染辰受了那么重的伤，一口银牙早就咬地死紧死紧，几乎一下子就要咬碎！

    “不过，如果你们答应我的条件，我可以救活凤染辰！”冰冷的声音传来，带给了所有人希望！

    离吻赶紧说道：“什么条件都可以！”

    “哦？”声音中带着一丝惊讶：“你就是离吻？果然不错，不过我的条件也不是什么容易的事！”

    “只要你说，我一定办到！”离吻狠狠的说道，为了染辰，有什么不可以？

    “我要你离吻心头之血三滴！并且保证一个月之内不再扰我千仞山！否则你们就等着看凤染辰死！”冷冽无情！

    “好！”坚定决绝，没有一丝犹豫！

    “成交！” 

    




第七十二章  染血的爱情，谁饮得甘之如饴？

棺中天下 第二卷  缠 第七十二章  染血的爱情，谁饮得甘之如饴？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
 ――    千仞山上――

    南祁月汪着一双大眼睛瞅着封无忧，一副做错了事害怕被责罚的模样，好不惹人疼爱。

    一身火红的人儿背对着南祁月，辨识着手中的草药，连看都没有看南祁月一眼，脸上是面无表情，寒冷不已……

    南祁月见封无忧不理会自己，就看向一旁的封无恪，眨着眼睛在暗示什么。

    封无恪满脸无奈，对着冷淡的封无忧笑着说道：“哥，祁月也是好心想要帮我……”

    南祁月立即像小鸡啄米一般不停地点头，心里也实在是很委屈。刚不久，离吻，慕容莲一行人来到千仞山下，那层保护结界被触动，封无忧立即就知晓有人擅闯千仞山，于是就想去警告山下的那帮人。南祁月硬是吵闹撒娇的要封无忧带着他一起去，说好不会捣乱，但是南祁月在过程之中老是插嘴，幸灾乐祸，顽劣不已，封无忧这火爆脾气能受得了么？自从回来之后，封无忧竟然一句话都没跟南祁月说，连看都不看一眼南祁月，这让南祁月怎么能够受得了？所以才对封无恪使眼色，让封无恪去帮自己说好话。

    拿着草药的手一顿，封无忧瞥了一眼南祁月，冷冷说道：“他就只会来帮倒忙，差一点就给他坏了事！”虽然语气还是冷淡，但是封无忧肯开口说话，南祁月是高兴得不得了，连忙凑上前去，一脸讨好的笑意，对封无忧说道：“小忧忧，我只是不想他们带走染辰嘛……”其实自己也就只说了一句‘他们休想带走凤染辰’，南祁月心里也是十分委屈……小忧忧真是太凶了……

    “难道我就会这么轻易就把凤染辰交给他们？那我弟弟怎么办？南祁月，你都快笨死了！”封无忧对着凑近自己的脑袋大声吼道！

    南祁月瞬间感到自己的耳朵‘嗡嗡’直响，几乎快要被封无忧吼得耳鸣，脸上委屈不已，为什么小忧忧总是喜欢吼自己？

    封无恪‘噗’地笑了出来，这南祁月和自己的哥哥真是一对活宝，椒图国的皇帝被小神医如此折磨，传出去，南祁月的脸都要丢光了。

    封无忧和南祁月听见封无恪笑出声来，两双眼睛齐齐看向封无恪，把封无恪吓得只好把笑意憋在心里，看来这两人有时候还是站在一条线上的。

    “反正你们给我记着，以后少干点蠢事！”封无忧怒目圆睁，瞪着南祁月和封无恪，

    封无恪一愣，不知道封无忧所指的是何事，一脸疑惑。

    封无忧站起身来，看向屋外，缓缓说道：“你以为我不知道你刚才也去了？”

    封无忧生气，是因为封无恪身上受着重伤，还不肯好好休息，跑出去见离吻他们，难道他是不相信自己，以为自己会把凤染辰交出去么？想到这里，封无忧心里就十分恼怒！

    封无恪脸上一阵尴尬，对着自己的哥哥，一点也没有办法，只好说道：“哥，我只是去看看……”

    “看看？”封无忧转身，一双大眼睛斜着封无恪，眼中满是怒气，大声说道：“你是不相信我，还是你不要你这副破身子了？你要是出了事？你还想我救凤染辰？”

    南祁月见状不好，封无忧的火爆脾气又上来了，急忙想要劝阻，说道：“无忧，无恪没有这样想……”

    封无忧没有说话，只是看着封无恪，在等待他的回答！

    封无恪凛了凛神色，脸上闪过一丝自责，缓缓说道：“哥，对不起，我只是想看看离吻……”封无恪苦笑，自己竟然为了个情敌拖着自己残破的身子去看他，其实就是想看看他离吻对不起凤染辰，到底怎样补偿！但是没想到封无忧开口要离吻心头之血，离吻二话没说就答应了，封无恪震惊之余，还有深深的落寞……原来，离吻还是爱着凤染辰的，那么，等染辰醒过来，是否会跟离吻一起走？

    看着封无恪哀伤的神情，封无忧也不忍心再说封无恪的不是，自己又何尝不知道封无恪在想些什么？封无恪是害怕失去凤染辰，所以才想要跟着去看看的……

    “你不用担心，我跟他已经约定，我救凤染辰，他会一个月不扰我千仞山！”封无恪疼惜的看着自己的弟弟，眼中满是柔情：“无恪，这一个月你能不能守住凤染辰，就看你自己了……”封无恪虽然是自己的弟弟，但是他的感情自己却依然管不了，也只有尽自己最大的努力去帮助他……

    封无恪苍白一笑，看着封无忧：“谢谢你，哥……”只要能与染辰相守一个月，就算以后他还是要跟离吻一起走，自己也毫无怨言……

    南祁月看着这兄弟两个，一个情痴，为了所爱的人什么都可以不顾，还有一个虽然什么都明白，但是感情的事一旦发生在自己身上，就迷糊得不得了，南祁月无奈，为什么自己的小忧忧这么明白他弟弟的心思，就偏偏明白不了自己对他的一片痴心呢！――

    离千仞山最近的一座小镇――

    离吻，慕容莲，还有苏子音一行人暂时在这小镇上住了下来，随时等千仞山上的消息。

    离吻独自在房中，眉头深锁，是化不开的伤痛。回想起山上那个神秘人所说的话，凤染辰散了魂魄，现在昏迷不醒，离吻的心口就像快要撕裂一般地疼痛，深深责怪当初为何没有相信凤染辰，要是把他留下来，那样他就不会受那么重的伤，再大的事情，只要慢慢解决，总有一天会水落石出……离吻恨自己明白得太晚，深深伤了凤染辰，现在凤染辰孤零零的躺在山顶，离吻心中能不担心万分，着急万分？

    那个神秘人说要自己心头三滴血，却没有说什么时候来取，离吻希望那个人快些来取走，早日救活凤染辰，即使再也见不到，离吻也心甘情愿……

    “花宫主，我是寒影，我能进来么？”门外传来寒影清冷的声音。

    离吻一怔，说道：“寒影座使何必拘礼，进来吧……”

    寒影推开门，看见离吻有些苍白的脸，担心的问道：“花宫主，您没事把？”

    离吻凄凄一笑，说道：“无事，寒影座使找本宫有何事？”离吻有些奇怪，寒影为什么会找上自己？

    “我是来请求花宫主，让寒影代替花宫主，献上三滴心头血！”寒影眼神一凛，坚定地说道。

    离吻轻轻皱眉，心中满是惊讶，问道：“寒影座使，这是为何？”

    寒影正了正身子，不卑不亢的说道：“花宫主应该也知道，我们凤阁中人都是殿下一手提拔起来的，要是没有殿下，我们就不会在这世上还活着！所以既然要救殿下，当然要由我们凤阁中人首当其冲，寒影无礼，想请花宫主成全！”说完，寒影朝离吻重重跪下，脸上一片凝重！

    离吻一惊，却没有立即扶起寒影，只是说道：“寒影座使说错了，是本宫让染辰遭受如此痛苦，所以这件事必须要有本宫来替染辰完成！”

    离吻的话令寒影一震，还想说些什么，却被离吻打断。

    “如果要用我的心头血救染辰，那样染辰就与我连心了，不是么？”离吻凄然地说道。

    “可是要取心头血，稍有差池，就必死无疑！”寒影还是不死心，想要说服离吻。寒影心中怎会不知凤染辰的心里挂着谁？要是凤染辰活了，离吻死了，凤染辰还是活不了的……与其要有人作牺牲，自己对于殿下来说，才是无关紧要的……

    离吻俯身，扶起寒影，微微一笑：“寒影座使有那份心，相信染辰醒了也会很高兴。但是寒影座使不要忘了，那人指名是要我离吻的心头血，所以寒影座使能否答应我一件事情？”

    寒影听离吻这么一说，眉头皱起，说道：“花宫主有什么事情尽管说，我寒影万死不辞！”

    白皙的脸上闪过满足的笑意，离吻笑着说道：“如果我死了，照顾好你们殿下……”

    寒影震惊，睁大双眼，不敢置信！

    离吻转过身，负手而立，落寞的说道：“我对不起他……” 

    




第七十三章  被钻心取血能否活下去，情是残忍？

棺中天下 第二卷  缠 第七十三章  被钻心取血能否活下去，情是残忍？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
 ――    千仞山――

    封无恪轻轻抚摸这凤染辰的脸，虽然凤染辰昏睡着，可是绝色的容貌十一点也没有失色，还是那样白皙精致，仿佛只是浅浅小睡，下一秒就会醒过来……

    封无恪脸上温柔地笑着，带着宠溺：“染辰，你马上就会醒过来了，你高兴么？”

    可是现在的凤染辰怎么会回答封无恪？还是那样安静，均匀的呼吸着……

    封无恪低下头，搁在凤染辰的胸口，静静地听着他的心跳，‘扑通扑通’，却不像正常人一般有力，就好像现在安静的凤染辰，那颗心也安静地跳动着……

    一滴泪滑过封无恪的眼角，没入凤染辰胸口白色的衣料之中，封无恪的心有些疼痛，凄凉地笑着：“染辰，昨日他来找你了，说要救你，你高兴么？”

    明知道凤染辰不会回答自己，封无恪还是执着的说着，好像永远不想停下来。

    “染辰，等你好了以后，你会不会跟离吻一起走？”有些小心翼翼，有些不忍提及，更是心酸伤心，封无恪的眼泪就这么流了下来。

    “染辰，染辰，染辰――我想多叫你几遍，那样以后你不在我身边，我还能好过些……”声音已经开始哽咽，封无恪咬住牙齿，努力不让自己哭出声来，抬起头，泪流了满面，凄凄一笑：染辰，你是不是在笑话我了？

    看着凤染辰紧闭的双眼，封无恪心中苦涩万分：染辰，你马上就能救到他了……――

    山下客栈――

    离吻看着窗外的月色，那般静谧美好，让人连呼吸都不敢用力。那一夜的烟波湖，月色也是这样美好，‘烟波醉，醉烟波，怎敌一身琉璃月夜白？’那时那景，有凤染辰倾城一笑，软软絮语，仿似人间仙境，可是现在，没有了凤染辰的月色是那般凄清与荒凉……离吻紧紧皱住眉头，抿着双唇，眼中没有一丝光亮……

    “花宫主真是好兴致，自己所爱之人都快要死了，花宫主还能这样镇定的在这里赏月啊！哈哈……”一声调笑从离吻身后传来，充满了不屑与轻视！

    离吻闭上眼睛，挑起嘴角，微微一笑：“阁下是来取本宫的血的么？”终于来了，染辰，你很快就会醒了……

    南祁月一怔，离吻是一直等着有人来取他心头之血的么？他是有多强大的内心，每时每刻都在等死，难道他是不知道稍有不慎，就会命丧黄泉的么？南祁月实在是不能理解这帮人为什么这样拼命想要救活凤染辰，有时候南祁月也会问自己，要是封无忧像凤染辰一样出了事，自己会不会赔上xing命去救活封无忧？南祁月自己也不知道，他心里唯一知道的是：自己爱封无忧，没有了他自己不敢想象……

    南祁月延伸暗了暗，收敛起顽劣的表情，缓缓说道：“你真的想清楚了么？你要知道，你可能也会死……”不知道为什么，南祁月还是想要和这绝美的人儿说清楚取血会有什么样的后果，也许是可怜离吻的有情……

    离吻魅惑一笑，脸上满是了然，好看的丹凤眼尽是笑意，看着南祁月：“不用想，只要是他要的，什么都可以……”染辰，我还能见到你么？

    南祁月彻底愣住，眼神复杂地看着离吻，不知道该对这样的人再说些什么……

    “阁下就不要再等了，早一点取血，就早一点能让染辰醒过来，本宫什么都可以等，就是等不了救他……”离吻轻轻笑道。

    南祁月努力想要从离吻脸上看出一些些后悔，或者说是害怕，但是没有，一点也没有，离吻还是那样镇定，好像赴死一般从容！

    南祁月没有法子，只好说道：“既然这样，花宫主，得罪了！”

    离吻闭上眼睛，安静美好……

    南祁月眼神一暗，周身散发出波纹水汽，只见一柄精巧细长的短剑从南祁月手中缓缓成型，渗透出丝丝寒气！南祁月对着离吻轻轻说了一句：“花宫主，忍住，我不会让你死的，因为你的命是他的！”

    ‘噗’那柄细长的剑就这样刺进了离吻的胸膛，离吻瞬间张大眼睛，那种噬心的寒冷自己多久没有尝到了？离吻脑海中不断闪现着以前的那些片段，仙乐城，冰棺，冰魄珠，凤染辰，还有好多好多人，只是那一份冰冷刺骨的寒气渗透了自己身体的各个部分，那样难受，那样疼痛，整个身体好像要撕裂一般，每一个部分都在叫嚣着，想要冲出这无尽的寒冷！

    染辰，我是不是见不到你了？离吻痛苦的闭上双眼，一滴泪滑过，绝美异常！

    南祁月闭了闭眸子，心中不知道是什么滋味，是同情？是可怜？还是什么？南祁月不知道，为什么要用这种方式才能救活凤染辰！

    离吻感觉一切都好像要走到尽头，那种解脱的快感，令离吻不禁勾起嘴角：染辰，原谅我……

    突然，南祁月迅速抽出离吻心口的那柄细剑，从身上取出一个小罐子，将剑上的鲜血引入罐子里面，等到南祁月做完了这一切，也就看见脸上没有一丝血色的离吻躺在地上，脸上还挂着笑容，长长的睫毛上散着几根银色的长发，邪魅动人……

    南祁月鼻子有点酸，紧紧闭上双眼，不忍再看离吻脸上令人心碎的笑容，南祁月开始欣赏离吻，欣赏他为凤染辰的不顾一切……

    南祁月镇定下来，立即封住离吻心脉道，把他放到床上，从窗户跃了出去！――

    南祁月回到千仞山，把怀里装着离吻心头之血的罐子递给封无忧，没有说一句话，脸色凝重，就走了出去。

    封无忧惊讶，帮刚才取过心头血的封无恪掖好被子，就立即跟了上去！”南祁月！你怎么了！干嘛摆着一张死人脸！“封无忧担心南祁月，但是却改不了自己的脾气。

    南祁月没有理会封无忧，静静地在大树下作者，睁大一双眼睛直直的看着自己的双手。

    封无忧见南祁月不理自己，火气就上来了，随着南祁月就吼道：“喂！南祁月！我在跟你说话！你有没有听见！”封无忧搞不懂南祁月下山了一趟，到底发生了什么事情，为什么一反常态，让人担心？

    南祁月还是没有抬头看一眼封无忧，只是看着自己的双手，冷冷的说道：“无忧，你说，就非要用那么残忍的方法从活生生的人心口取血，还是所爱的人，为什么要这么残忍？”

    看见离吻一脸安详地接受取血，南祁月心中就颤抖，他害怕，以后自己与封无忧也会这样，他害怕……

    封无忧一愣，看着南祁月脸上的痛楚，心中被重重一击，也是心痛不已，缓缓说道：“他说了什么？”

    南祁月像个木偶一般摇了摇头，怔怔地说道：“无忧，你知道么，他没说一句话，就这么看着我，亲手把冰凌剑几次他的心口，他还对着我笑，好美……”南祁月说完，还仰起头朝封无忧微微一笑。

    封无忧大惊，立即走到南祁月身边，紧张的问道：“祁月！你怎么了？”南祁月的神情很不正常！

    南祁月自嘲般地一笑，盯着封无忧，凄然地说道：“非要这样不可？”

    封无忧心里很是担心，从来没见过南祁月这副样子，连忙抓住南祁月的肩膀，大声说道：“南祁月！你到底怎么了！”

    被封无忧这么一吼，南祁月好像清醒了过来，面无表情的看着封无忧，什么话也不说，就只是看着，就让封无忧快要受不了！他很担心南祁月！

    过了好久，南祁月撇开封无忧，缓缓起身，向自己的屋子走去，清冷的声音传来，震惊了封无忧。

    “无忧，我害怕有一天，如果我们之间也面临这样的选择，我也会让你活下去……”说完，消失不见。

    “让我活下去……”封无忧站在那里，重复着南祁月的话，不知不觉，脸上已经湿透…… 

    




第七十四章  离吻会不会出事，小神医的感情又怎样？

棺中天下 第二卷  缠 第七十四章  离吻会不会出事，小神医的感情又怎样？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     “染辰，你要去哪里？”

    “我累了……”

    “染辰，你不是答应我要跟我一起回桃花坞，永不过问江湖事的么？”

    “离吻……”

    凤染辰越走越远，白色的身影几乎快要消失在离吻的视线之中，离吻撕心裂肺地大喊：“染辰，你应允我的！”

    凤染辰猛然回头，一双秋水凤眸狠狠仇视着离吻，脸上是无尽的寒冷，凤染辰睁着血红的眼睛，像地狱夺命的修罗，是无穷无尽的怨恨：“离吻！是你害了我！此生你休想再与我一起！”说完，凤染辰全身被火红的烈焰包围，伸着一双手，直直朝离吻飞来，狠狠地掐住离吻的脖子，离吻就只能无力地看着凤染辰凶狠的模样，喘不过气，快要窒息了，染辰，染辰……

    慕容莲看着躺在床上，脸色惨白，浑浑噩噩地喊着凤染辰的名字却醒不过来的离吻，妖冶的紫眸中满是说不清楚的复杂情绪。

    本来慕容莲思虑了很久，想要和离吻商讨一下关于取血的事，毕竟稍有不慎，离吻就会xing命不保，慕容莲心里并不想离吻死。

    但是慕容莲在离吻房门外敲了很久的门，都没见屋子里面有反应，心中担心离吻会出事，就闯了进去，果不其然，就看见离吻脸上气色全无，躺在床上。

    慕容莲心惊，急忙为他输入内力，却发现自己输入离吻体内的真气全部被打回，慕容莲大骇，竟有人封住了离吻全身经脉，以至于自己的真气进不去半分！

    难道那个神秘人已经来取过血了？慕容莲急忙扯开离吻的胸膛，就看见一道肉眼几乎看不见的小孔，直对心脉！是冰凌剑！普天只有冰凌剑刺入心脉会封闭人的全身经脉，让身体内的血液停止流动，继而取血封口，几乎是不留一丝痕迹！

    慕容莲紫眸一凛，看来这千仞山上的人也不是一般人！竟然懂得用冰凌剑取血！

    这冰凌剑是极寒之物，相传是用铸剑人的血和极地寒冰铸成，要使用此剑必须要有强大的内力做支撑，否则万一取血过程中稍有不慎，不要说是被取血之人，就是那用剑之人也会命丧当场！

    慕容莲扶正离吻的身子，现在唯一的办法就是用自己的内力强行冲破冰凌剑的封印，才能救活离吻！

    源源不断的内力输进离吻的体内，大部分都被反弹了出来，只有少部分是被吸进体内。没过很久，慕容莲的额头上就渗出了密密麻麻的细汗，这样消耗下去，慕容莲也肯定受不住。

    慕容莲有些着急，离吻还没有清醒的迹象，而自己已经快要支撑不住！

    正当慕容莲感觉筋疲力尽的时候，突然离吻腰间有什么东西发出了强烈的金色光芒，而那金光竟然奇迹般得在离吻身体周围形成强大的气流，包裹着离吻和慕容莲。

    立刻，慕容莲感到失去的真气正在慢慢回流，一股暖意从心间升起，顿时精神不已！

    慕容莲惊讶，到底是什么东西能有如此大的力量，能够解除冰凌剑的封印，还能助人疗伤？

    很快，离吻的脸色恢复了过来，金光消散。慕容莲赶紧为离吻把脉，发现离吻体内的经脉已经恢复了正常，而离吻腰间的那块东西也掉了出来，墨黑一片！

    墨麒麟！

    慕容莲睁大紫眸，这麒麟玉竟让有这么的功效？

    怕离吻情况不稳定，慕容莲守了离吻一夜，昏睡中的离吻像是做了噩梦，不断喊着凤染辰的名字。让慕容莲心中满是莫名的情绪，有那么一刹那，慕容莲钦佩离吻能够为凤染辰连命都不要，但是未到最后，自己也不会放弃凤染辰！――

    千仞山――

    封无忧不放心南祁月，于是趁南祁月睡着的时候悄悄跑进了南祁月的房间。封无忧凑近南祁月的睡颜，心中微微悸动，忍不住用手摸了摸南祁月白皙的脸，孩子气般地捏了捏，暗暗想着：南祁月的脸摸起来真是舒服。

    其实南祁月没有睡着，离吻的事情让南祁月有些自责，也对自己与封无忧的未来有些担忧，世事无常，猜不透下一次这样的事情是不是会发生在自己与封无忧的身上。

    封无忧偷偷摸摸地进来，南祁月就知道了，只是假装睡着。封无忧捏自己的脸，南祁月感觉有些痒，但是还是忍住了，因为这一刻封无忧的主动让南祁月心中是那般暖。

    封无忧捏了一会儿，好像是累了一般，一屁股坐在南祁月床边，沉沉的叹了一口气。南祁月被封无忧这么一叹气，心都快揪起来了，又不好意思睁开眼，只好硬憋着内心的担忧：刚才自己回来时所说的话，是不是伤到这个单纯的人了？

    “月，你是不是怪我了？”封无忧有些沮丧的声音传来，没有了平时的火爆与直接，让南祁月有些心酸，果然，这单纯的人心思其实比谁都细腻……

    封无忧从来都是对南祁月连名带姓地喊，这一次一声‘月’，让南祁月心里很是高兴。

    封无忧不知道南祁月装睡，看着南祁月安静的模样，接着说道：“月，我不想让无恪死，但是要救凤染辰，就必须要用爱他之人的心头血帮助凤染辰补上残缺的魂魄，如果仅仅用无恪的，他肯定撑不过……”封无忧的声音慢慢低了下来，充满了无奈，南祁月心疼只好紧紧扣住自己的手，才能保持着平静。

    “但是如果加上离吻，那么无恪不用死，凤染辰也不用死，离吻也不会死，那样不是更好么？”封无恪有些欣喜，这是最好的办法，所有人都不会有事……

    但是很快，封无忧的声音又沉了下去，带着丝丝歉意：“月，我其实不该让你去做如此残忍的事，你是不是怪我了？”带着些许委屈，让南祁月心疼不已。

    “无忧，你为何不早点跟我说？让我以为你只想离吻死？”轻灵感伤的声音从南祁月的口中传出，把封无忧吓了一大跳，急忙想要逃出去，却被南祁月一把狠狠地抓住。

    “无忧……”

    封无忧挣扎不开，不只是气的还是急得，脸上一片通红，心里那个奇怪的地方又在‘扑通扑通’的乱跳，封无忧感觉自己整个身子都快要烧起来了。

    “南祁月！你给我放开！小心我打你！”封无忧举起另外一只空着的手，作势要向南祁月挥去。

    南祁月微微一笑，一把拉过封无忧，深深吻上了封无忧的唇。

    封无忧简直就像是被雷劈了一样，全身火辣辣地灼热，还有几乎快要喘不过起来，瞪大双眼，满脸的不可置信：完了，是不是生病了？

    南祁月在封无忧几乎快要断气的时候停了下来，抚摸着封无忧通红的脸颊，笑着说道：“傻瓜，怎么不吸气的？”

    这样暧昧的距离，如此温柔的南祁月，令封无忧感觉自己的脸要烧起来了，有些不知所措，一把蛮横的推开南祁月，涨红着一张娇媚的脸，朝南祁月大吼：“南祁月！你！你！你等着！”说完，封无忧急急忙忙跑了出去。

    南祁月一脸的宠溺与满足，看来自己的小忧忧也不是没有可爱的一面嘛……

    封无忧一路跑到自己的房间，紧紧关上门，还时不时的朝门外看看，生怕南祁月追了上来。封无忧摸着自己滚烫的脸，心跳不已：糟了，生病了，怎么还没好？ 

    




第七十五章 小皇帝与小神医开玩笑，开大了

棺中天下 第二卷  缠 第七十五章 小皇帝与小神医开玩笑，开大了…… 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
     天还没亮，南祁月就在封无忧的门外使劲儿地敲门，封无忧正睡得迷迷糊糊，却被南祁月打扰，立刻火爆的脾气就又上来了，打开门，对着南祁月大声吼道：“南祁月！你不要睡觉别人还要睡觉！”

    南祁月看着面前的封无忧，‘扑哧’一声笑了出来。

    封无忧皱着眉头，一脸疑惑地看着南祁月：他干什么，一大早就来对着自己傻笑？

    南祁月伸手想要拢一下封无忧头上凌乱不已的发丝，简直就像是一团草，南祁月从来没有见过封无忧如此没有形象过，能不想笑么？

    看见南祁月伸过来的手，封无忧下意识地一躲，突然想到昨夜南祁月对自己做的事情，脸上一红，没好气的说道：“你想干什么！”怎么又开始发烫了？惨了，真的生病了么？但是没有什么症状啊？

    看着封无忧埋头苦思的模样，南祁月再也忍不住，哈哈大笑起来：“小忧忧，你害羞了？”

    封无忧慌乱，连忙掩饰道：“我不知道你在说什么！南祁月！不要再来打扰我睡觉！”说完，封无忧就想把门关上。

    南祁月眼快，连忙撑住门，对着封无忧嬉皮笑脸的说道：“小忧忧，昨天你还叫我‘月’的，小忧忧，你再叫一遍嘛~~~”想到昨日的事情，南祁月的心情就大好，忍不住想要来逗逗封无忧，完全就把自己那么早过来的目的给忘记了。

    封无忧又气又闹，干脆就一脚对着南祁月的小腿踢了上去，南祁月早就注意这封无忧的小动作，早就在封无忧抬起脚的时候就躲开了，封无忧怒不可遏，涨红着一张绝美的脸朝南祁月吼道：“谁叫你躲开的！

    南祁月无语，难道自己还要等着这小辣椒踢上来？那样很痛的哎~~~~~

    看着封无忧气恼的脸，南祁月只好赔不是，笑着说道：“好无忧，你就原谅我好不好？”

    封无忧把头一撇，完全不去理会撒娇耍赖的南祁月。

    南祁月凤眸一眯，看来不拿出自己的杀手锏是不行了，于是南祁月转过身，幽幽地说道：“小忧忧，今天可是为你宝贝弟弟的心上人治病的日子哦~~~”事关封无恪，就不相信封无忧不买账！

    南祁月真的是对封无忧了解地一清二楚。听到‘宝贝弟弟’，封无忧的脸上就闪现出一丝着急，急忙对南祁月问道：“现在是什么时候了？”

    南祁月双手抱臂，一脸轻松的样子，就是不和封无忧说话，说叫他刚才凶自己的？

    见南祁月不回答，封无忧一把抓住南祁月的手臂，着急地问道：“已经过了时辰了？”封无忧大惊，今日是千仞山一年一次的冷热交换之际，也就是说白天也会像晚上一样寒冷万分，正是适合为凤染辰凝血治病的好时机，如果错过了，不要说那些从封无恪和离吻冒着生命危险从心尖上取出的血会白白浪费，就是没有这至冷的天气辅助停止凤染辰周身血液，就会导致救治难度增加，自己也会没有把握救活凤染辰！风物由此可能不着急，就为了自己而浪费那么多人的努力！

    南祁月一看封无忧紧张的神情大吃一惊，心想这玩笑开过头了，这天对于封无忧来说是多么重要，自己竟然差点忘了此次的目的！

    南祁月连忙安慰住封无忧，说道：“无忧，不要担心，还有两个时辰，还没到时候，没到……”

    听南祁月这么一说，封无忧提到嗓子眼的心落了下去，还好，没有因为自己而错过……

    正当南祁月以为没事了的时候，封无忧缓缓抬起头，瞪着一双美目，狠狠地吼道：“南祁月！你去死！”

    南祁月急忙跑开，这玩笑可是开大了…… 

    




第七十六章  小神医以血暖剑，能不能救活凤染辰？

棺中天下 第二卷  缠 第七十六章  小神医以血暖剑，能不能救活凤染辰？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      封无忧没好气的白了一眼身边的南祁月，刚才自己差点没被这臭小子吓死，所以现在封无忧一看见南祁月就恼火，恨不得上去踹他两脚，才能解除心头之恨！

     南祁月也是小心翼翼的把凤染辰放在石台上，准备接下来救治凤染辰的事情。

     这里是千仞山的最中间，也是今日寒气最重的地方，封无忧安排在这里救治凤染辰，就是希望能够借助千仞山极冷的气候来帮助自己能够封住凤染辰周身的血脉，这样救活凤染辰的几率就会大一点。封无忧不能失手，也不敢失手，因为凤染辰的命与自己的弟弟封无恪的命连在一起，凤染辰死了，封无恪也就活不下去了……

     “南祁月！你给我好好把他放好，待会要是出了什么岔子，我就杀了你！”封无忧双手叉腰，一副彪悍的刁妇模样，把南祁月逗得差点大笑出声，但是自己得罪了亲亲小忧忧，就只能硬生生地憋住笑意，南祁月觉得自己的肺都快要炸掉了。

     一切准备妥当，封无忧算了一下时间，再过一盏茶的时间，就是寒气最盛的时候，那个时候就能开始救凤染辰了。

     躺在床上的封无恪还是很担心，虽然封无忧答应自己会救活凤染辰，但是封无恪也知道，如果稍有不慎，自己就会失去凤染辰。想了很久，封无恪还是决定亲自去看看，自己能够陪在凤染辰身边。

     封无忧看见封无恪一脸苍白，颤颤悠悠地来了，心中是又担心又恼火，不是叫他不要来的么，这身伤，都快要赶上凤染辰了！

     看见封无忧脸上的愠怒，封无恪尴尬一笑，喊道：“哥……”

     “我不是叫你在床上好好躺着的么？你信不信，我现在不救凤染辰了！”实在是生气，今天是极冷的时候，封无恪不好好在房间里呆着，万一待会寒气入体，就会落下病根，终生受累，疼痛不已！

     南祁月看着这兄弟两人之间的气氛不对，连忙上前说道：“好了，无忧，时辰马上就要到了，无恪，你在旁边等着，照顾好自己！”

     封无恪‘恩’了一声，朝封无忧笑了笑。

     封无忧‘哼’了一声，转头就朝石台走去，嘴里还在不停的嘀咕：真是的，我这个做哥哥的连个弟弟都管不住！

     封无恪尴尬，又不好再说话，只好走到旁边，看他们救治凤染辰。

     突然，千仞山上空出现一层黑压压的云雾，正好遮盖住凤染辰所躺的石台，瞬间本来就寒冷不已的气息，变得更加冰冷刺骨，封无恪感觉自己整个身子都快要冻住，头上，眉毛上已经开始出现白霜，封无恪忍不住直打颤！

     封无忧瞥了一眼封无恪，叫他不要来，非要来！

     “祁月！帮我封住凤染辰身上所有的道！”冰冷刺骨的寒风中，封无忧的声音更加急迫，也是更加冷冽！

     南祁月一听，立即点住凤染辰的周身道，等待封无忧的下一步指示！

     看着南祁月封住了凤染辰的大，封无忧立即拿出冰凌剑，割向自己的手腕！

     “无忧！”

     “哥！”

     南祁月与封无恪震惊，齐齐大喊，封无忧到底在干什么！竟然要割了自己的手腕！

     封无忧没有理会，冰凌剑割开封无忧的手腕，刹那间，血红的血液顺着冰凌剑流满了剑身，但是封无忧还是没有准备帮自己止血的意思，还在任由着手上的鲜血不断涌出，一时间，封无忧脸色苍白无比，在火红的衣袍的映衬下，苍白绝美！

     南祁月心痛，立即想要上前阻止，为什么事先封无忧没有告诉自己，还要这样割腕取血？

     “无忧，不要！”南祁月上前，却被封无忧狠狠打开，封无忧睁着一双大眼睛，朝南祁月吼道：“不要管我，在这极冷的天气之下，冰凌剑就会愈加戾气，只有以血喂养，暖遍剑身，消除戾气，才可以钻心救治凤染辰！”

     南祁月看着封无忧惨白的唇瓣，心疼地快要窒息，却无可奈何，只能由着封无忧。

     封无恪也是焦急万分，连忙大喊：“哥！”为什么没有说？要用如此残忍的方法暖剑？封无恪眼中满是痛楚。

     流出来的血很快就会被冻住，但是又经过后面不断流出来的温热的暖化，竟慢慢不再起冻！封无忧大喜，连忙对南祁月叫道：“祁月！给我心头血！”

     南祁月忍住心痛，急忙递上装血的小罐子，刚才一直用自己身上的暖玉暖着罐子里的血，所以里面的血并没有凝固！

     封无忧以极快的速度用自己火红的衣襟擦拭掉剑上的血迹，一剑刺入凤染辰的胸口！

     封无恪与南祁月齐齐大惊，眼睛一眨不眨的盯着封无忧手上的动作！

     只见封无忧沿着冰凌剑的剑身，把小罐子里的血快速导入，令人惊奇不已的是，那心头之血碰上冰凌剑，竟像是有生命一般，瞬间散出一团血雾，沿着冰凌剑迅速进入凤染辰的胸口，刹那间，血雾消失，那被导入的血迹也完全被凤染辰所吸收！

     封无忧身子一晃，有些无力地拔下凤染辰胸口的冰凌剑，收入袖中，脸上一片惨白！南祁月立即上前一把扶住摇摇欲坠的封无忧，心中快要痛死。

     封无恪也立即跑到封无忧身边，眼中是无尽的痛苦，后悔自责：“哥，你为什么不告诉我，你要承受这么大的痛苦？”

     封无忧微微一笑，气息微弱：“无恪，哥哥终于能为你做一件事情，他没事了，你去看看他……”转头看向一脸痛楚的南祁月，笑着说道：“祁月，带我回去……”

     南祁月眼中蓄着水汽，朝封无忧温柔一笑：“好，我们现在就回去……”

     看着南祁月抱着封无忧远去的身影，封无恪心碎不已，但是想到凤染辰，急忙跑到躺在石台上的凤染辰身边，看着他如玉的模样，喜极而泣：染辰，你终于活了…… 

    




第七十七章  一月之约守得住么？

棺中天下 第二卷  缠 第七十七章  一月之约守得住么？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      虽说是一月之期，但是苏子音再也等不了，那个神秘人有没有救活凤染辰都未可得知，却还让他们在这里白等一个月！

     寒影立即劝道：“副阁主，寒影觉得等下去为好，如果他真的能救殿下，就算等个十年半载都不是问题，更何况是区区一个月？”

     寒影有必须要坚持的理由，离吻为了凤染辰被取心头血，虽然没有了生命危险，但是却还没有醒过来，这样已经两三日了，所以不要说是为了凤染辰，就算是为了离吻不顾一切救了凤染辰的那份情谊，寒影就发誓一定要守护好离吻！

     苏子音挑眉，满脸的不悦，冷冷的看着寒影说道：“寒影，从那日在钦原凤阁，你就打定主意要与我作对到底么！”想到那日寒影主张将离吻带入凤阁与武林盟的联盟之中，苏子音就生气，真是应了那句俗话‘日防夜防家贼难防’，到头来跟自己作对的竟然是自己凤阁的四座七护之首：寒影！

     寒影敛眉，眼中闪过一丝复杂的神色，低下头，恭敬的说道：“寒影不敢，寒影只是实话实说而已，事实也是证明，有了花宫主的帮助，我们也是如愿找到了殿下！”寒影怎么会不知苏子音心中对离吻的嫉恨？虽然自己对凤染辰有情，可是说到底，离吻的确是救了凤染辰，自己只要实话实说。

     苏子音冷哼，眼中闪过一丝戾气，狠狠的盯着寒影，冷冽的说道：“如果我一定要上千仞山呢！”本以为他们也会如自己一样，急忙想要确定凤染辰无事，但是却跑出来处处跟自己作对，苏子音心头之气难消。

     寒影一怔，缓缓闭上双眼，沉沉地说道：“如果副阁主执意要违反约定上千仞山，为了殿下的安全，寒影一定会阻止到底！”

     众人大惊，寒影是摆明了一点也不让苏子音，誓死要求守护那一月之期！

     “副阁主，紫鸢也是认为寒影座使说得极对，那神秘人已经说了要救我们殿下就要花宫主的心头血，还有让我们守住一月之期，花宫主为了救殿下到现在还在床上昏迷不醒，所以就算为了花宫主的那一份恩情，我们凤阁也一定要守住这个约定！”紫鸢朝苏子音颔首，因为实在不了解千仞山主人的脾气，如果擅自毁坏约定，到时候那人真的不救凤染辰……紫鸢是不敢打这个赌的！

     其他的座使和护法也纷纷要求苏子音守住这一月之期，等到过了一个月，再上千仞山要人也就理所当然。

     苏子音愤愤，看着眼前这群人，心中怒不可遏，但是有没有办法，毕竟众怒不可犯，这是凤染辰守护之下的凤阁！

     “各位座使护法说得极对，苏副阁主，难道你连一个月都守不了？那以后如何还能护住染辰？”冷冽的声音传来，一袭紫衣出现在众人面前。

     众人纷纷恭敬道：“慕容盟主。”

     慕容莲凤眸微挑，朝着苏子音邪魅一笑：“是不是？苏副阁主？”

     苏子音眼神一凛，静下心来想想的确是自己太过急躁，可是，那神秘人到底说的是不是真的，能不能救活凤染辰，都是不是虚言，没有人知道，如何让自己能安心在这里苦等一个月？

     “难道慕容盟主不着急，那人到底有没有本事救活染辰？”苏子音心里想要一个人来告诉自己，凤染辰能活，他需要别人来稳定自己那份担心……苏子音始终心慌不安。

     慕容莲看见苏子音一脸的疑虑与担心，紫眸眯了眯，语气坚定：“本盟主愿意相信，因为本盟主始终信染辰，他不会轻易让自己就这么白白死了！苏副阁主，你说是不是？”

     苏子音一愣，慕容莲果然比自己冷静得多，还要比自己更加了解凤染辰，的确，染辰那样骄傲的xing格，怎么会允许自己就这么无声无息地在这个世上消失了？苏子音心中的石头微微落地，安心许多。

     慕容莲看着苏子音大概放心的神色，眼神凛了凛，心中也是心乱不已：染辰，你能否撑下去？即使，是为了离吻？ 

    




第七十八章  凤染辰被救活，谁高兴，谁伤心？

棺中天下 第二卷  缠 第七十八章  凤染辰被救活，谁高兴，谁伤心？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      已经过了三日，凤染辰还是没有醒过来，封无恪就一直守在凤染辰床边，一刻也没有离开。

     南祁月端来封无恪的药，苦笑道：“无恪，先把药喝了吧……”那火爆的人还躺在床上，如果封无恪再倒下去，那自己就要照顾三个人了，南祁月自叹苦命，好端端的椒图国皇帝不当，来千仞山给封无忧，封无恪兄弟当药童来了……

     封无恪轻轻握住凤染辰的手，放在自己嘴边，轻轻落下一吻：“祁月，你说，染辰会不会醒过来？”为什么都过了三日，凤染辰还是不醒过来？封无恪有点心慌……

     南祁月拍了拍封无恪的肩，这十几日，南祁月是把封无恪对凤染辰的情完全看在了眼里，从来没有见过封无恪这样在乎一个人，当然，除了封无忧。南祁月叹了一口气，缓缓说道：“无恪，你应该相信你哥哥，他可是神医，你要是如此怀疑他的医术，我看啊，他要是活蹦乱跳了之后，肯定要找你这个弟弟算账！”南祁月尽量用调侃一些的语气跟封无恪说话，以缓解封无恪心中的焦急，其实，南祁月心中也是急了……

     封无恪微微一笑，说道：“祁月，我看你这辈子是被我哥吃定了，我可跟你说好了，如果你敢辜负我哥，我封无恪肯定第一个不饶你！”

     南祁月爽快一笑，好看的大眼睛眯成了月牙，说道：“可是小恪恪，如果你不喝药，我很难向小忧忧交代的~~~”说着，南祁月用乞求的眼神看着封无恪，让封无恪心里泛起了一阵寒意。

     看着封无恪喝完了药，南祁月看了看床上的凤染辰，笑着说道：“无恪，他是不是很美？要是时间能回去，那时候的染辰才是最美的，永远那么温润，善良……”想起初见凤染辰的那种惊艳，南祁月到现在心里还是悸动不已，凤染辰给了他大哥般的感觉，刻进了心底。

     封无恪眸子里满是宠溺，一脸温柔的看着凤染辰：“他在什么时候都是最好的……”

     两人沉浸在回忆之中，丝毫没注意那火红的身影来到身边。

     “喂，我说你们两个在干什么！”封无忧朝两个傻愣着地人问道，突然，又好像想起了什么，对着南祁月就是一个白眼：“南祁月！就让你把药让他喝了，就喝到现在！”

     封无忧的出现把封无恪和南祁月都吓了一大跳，美好的回忆被打断，而且南祁月还莫名其妙地被封无忧责怪，顿时抬起湿漉漉的眼神，委屈的喊道：“小忧忧~~~~~~”是小恪恪自己不吃药嘛~~~~~~

     封无忧没好气地看了一眼南祁月，就对封无恪说道：“我说你，不要活了是吧？我说凤染辰能活他就能活，你在这里守着顶什么用？还是你想等他醒过来你倒下了？”封无忧毒辣的话一点也没藏着，就像倒竹筒一样，一口气说完。

     封无恪一愣，只能尴尬地赔笑，对自己的哥哥那是一点办法也没有，只好想办法搪塞过去：“哥，你身子没大碍了吧？”想到前几日封无忧以血暖剑，封无恪就心乱的厉害。

     听封无恪这么一说，南祁月立马紧张起来，急忙上前扶住封无忧，小声地说道：“小忧忧，你还是回去休息吧。”

     封无忧‘噌’地脸色都变了，冲着南祁月大喊：“我又不是怀孕了，你们干嘛那么紧张！”这话音刚落，两个人齐齐愣住，封无忧这是什么逻辑？

     封无忧急忙挥开南祁月扶着自己的手，对封无恪说道：“他肯定会醒过来，你也好几日没休息了。”还没等封无忧说完，封无恪就想说什么，却被封无忧下面的话硬是拦住了：“不准说不要，我是你哥！你必须听我的！”

     南祁月偷笑，被封无忧狠狠剜了一眼，立即噤声。封无恪尴尬一笑，只好乖乖听封无忧的话。

     封无忧绝美的脸上满是笑意，看来这两个人就是要自己厉害一点，才会听话！

     封无恪随着封无忧出去，轻轻关上门：染辰，没事了……

     封无恪一觉醒来，心里惦记着凤染辰，一刻也呆不住，急急忙忙就去凤染辰的房间照看凤染辰。

     但是当封无恪进门的时候，却发现房门不知道被谁打开了，封无忧想到也许是南祁月和封无忧，但是一进去，却发现床上没有了凤染辰的踪迹！封无恪大骇，急忙冲出屋子，正好碰上封无忧教训南祁月，惊慌地问道：“哥，祁月，你们有没有见到染辰？”

     封无忧与南祁月大惊，封无忧连忙问道：“凤染辰不在房间里？”怎么可能？自己和南祁月没有进去动过凤染辰啊！

     三人大急，急忙分开寻找凤染辰！

     封无恪几乎快要急疯了，心里前一刻还带着凤染辰会醒过来的喜悦去看他，现在却一下子沉到了谷底，此刻封无恪的心里就像有一把利剑，狠狠刮着，让封无恪受不了！

     三人都找到了千仞山最陡峭的地方，就看见一袭白衣的凤染辰，如遗世独立的孤梅，傲然地坐在那里，看着悬崖之外的风景，绝美的让人心碎。

     “染辰！你不要动！”封无恪惊慌，眼中满是担忧，凤染辰坐在那里干什么！

     凤染辰听见封无恪的声音，缓缓转过头，那一转头，刻进了多少人的心中！白皙如玉的脸还是那般倾国倾城，但是却多了一份苍白，一份惶然……

     “我为什么还没死？”封无恪愣愣出声，那样的表情，让人愕然。

     三人齐齐愣住，没有人想到凤染辰好不容易活过来的第一句话竟然是‘为什么还没死’？

     封无恪心痛不已：染辰，难道你是求死的么？这世上在没有让你活着的理由了么？幽深的眼中满是痛楚……

     

    




第七十九章  六百年洛萧，今夕凤染辰，不相似

棺中天下 第二卷  缠 第七十九章  六百年洛萧，今夕凤染辰，不相似 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      “染辰！”离吻惊叫着醒过来，额头上渗着细汗，顺着额头缓缓滴下，银色的发丝因为被汗水打湿，贴在离吻略微苍白的脸上，狭长的丹凤眼中满是惊慌，布满了血丝，就这么睁着，没有焦距，惨白的唇瓣没有一丝血色，离吻紧紧扣着自己的胸口，痛到了骨髓里！

     离吻大口大口的呼吸着，眼中的痛苦像是要把自己撕碎一般，手指捂着的地方好痛好痛……

     “染辰……”一滴，两滴，眼泪慢慢滑过离吻苍白无瑕的脸，凄美异常……

     在外面守着的水沁和苏伊听见离吻的叫声，立即冲了进来，就看见离吻浑身被汗水湿透，像是从水里走出来的，一双本该睿智温柔的眼睛里满是痛楚和无助，就这样怔怔地盯着一个地方，口中还在喃喃自语。

     苏伊心里一紧，立即跑过去，想要扶着离吻，却被离吻一把挥开，只见离吻缓缓转过头，眼睛没有焦距，看着苏伊，缓缓说道：“几日了？”染辰是不是得救了？

     苏伊眼眶一红，低低啜泣，到底是为什么，这么强大的宫主会变得这样可怜，让人不敢相信叱咤江湖的花神宫宫主会因为一个男人变得如此悲惨？

     水沁努力憋住眼眶中打着转的眼泪，红着眼睛，看着离吻苍白憔悴的脸，即使过去再怨恨凤染辰，到了现在，看见自己的宫主变成这样，真的恨不下去，带着哭腔说道：“宫主，已经五日了，宫主已经睡了五日了……”从没想过离吻会躺了那么多日，想到当初被取了心头血之后，水沁一度以为离吻醒不过来，但是他的心脏还在慢慢地跳动，水沁不敢相信，自从花萼出事，离吻就没有好好休息过，只是，现在也好，宫主太苦了……

     看着看着，水沁就再也忍不住，转过头，眼泪就不住地掉下来，为自己受尽折磨的宫主……

     离吻闭了闭眼睛，轻声说道：“哭什么？本宫没事……”即使嘴上说着没事，但是语气中的无力那般明显，怎能不让人担心？

     “宫主，你以后不要吓我们了，苏伊都被宫主吓死了！”苏伊一边说一边哭着，两只眼睛通红通红。

     离吻睁开无力的双眼，看了看苏伊，眼中闪过一丝不忍，缓缓说道：“本宫没那么容易死，你们先出去吧……”五天了，还有二十五天，染辰，你还会不会来见我？我想你……

     没有说话，就只有苏伊和水沁低低的哭声，过了好久，苏伊好像想起了什么重要的事情，对闭目养神的离吻说道：“宫主，苏伊忘记说了，琅公子来看过宫主，苏伊让琅公子等着宫主醒过来，可是琅公子说什么‘或许不见，他才会快乐’，然后守了宫主两天两夜，就走了……”苏伊的眼神有点暗淡，离吻看着苏伊：这丫头怕是担心他了……

     连珏这样说么？离吻皱了皱眉，自己终究要负了这孩子，不是不想给，是给不了，六百年一个轮回，此生爱过的两个人都因为自己遭受不幸，想到凤染辰在自己梦中说恨自己，离吻的心就揪成了一块，撕心裂肺的疼，疼得让人窒息……

     “钦原王爷的事情有没有什么进展？”离吻淡淡地问道，心中想等染辰好了，要这样带着好消息去见他。

     水沁擦了擦脸上的泪，说道：“回禀宫主，玉玺还有墨麒麟图的事情没有什么进展，不过最近江湖上新出现了一股势力，扩大的速度惊人，而且是朝着三大门派去的，专门与我们三大门派作对，现在凤阁和武林盟很多地方的据点都遭到他们的袭击，损失惨重，而我们花神宫虽然也有，但是情况还不严重，宫内的花使大人都在想办法控制！”

     短短个把月的时间，那股势力连挑了凤阁，武林盟，还有花神宫众多据点，迅速蚕食着三大门派的势力范围，而且手段狠辣，武功怪异，根本就看不出来是哪门哪派的武功！而且最重要的是凤阁与武林盟的主要人物都在这里守着凤染辰，竟然个个都没有回去抵挡，水沁想不明白，就算凤阁在乎凤染辰，不愿离去，但是慕容莲为了什么也这样甘愿赔掉自己武林盟众多地盘，跟着凤阁一起守着凤染辰？

     “突然出现？不到一个月？”离吻揉着发痛的头，眯起眼睛，这帮突然冒出来的人出现的也太不合时宜，果然，这中间藏着什么重大秘密，但是离吻还不能确定这件事是与那个消失的人有关，只是未免太凑巧，刚好他一消失，凤染辰失踪，三大门派接着出事，太凑巧……

     离吻叹了一口气，对水沁说道：“慕容盟主没有回去？”慕容莲这么自负的人，怎么会舍得自己辛辛苦苦建立的武林盟？

     “是，慕容盟主虽然听说了此事，但是没有说什么话，还是在这里，没有离开！”水沁答道。

     看来，慕容莲对凤染辰的感情远远超出了自己的想象，离吻苦笑，染辰，这么多人守护你，你会好好的回来的，是不是？

     离吻掀开被子，下床，有些不稳，苏伊想要上前扶住，离吻挥手：“不用了，苏伊，你帮本宫梳洗，本宫要去找慕容盟主！”这件事如果有慕容莲的帮助，会容易许多……

     离吻看着水中的自己，六百年前，洛萧说要这天下的时候，自己是不是也是这个表情？洛萧，你为何要留下我一个人，独自面对这个漫长的岁月？洛萧，我还能不能拥有染辰？

     离吻缓缓把手伸向脸盆中，洛萧的脸，凤染辰的脸，离吻迫切想要触摸到，却在手指触碰到的那一刹那，水纹漾开，什么也没有了……苍白的脸上满是苦笑，离吻缓缓闭上双眼：终究，很难么？

     

    




第八十章 事情有眉目，凤染辰终于醒了

棺中天下 第二卷  缠 第八十章 事情有眉目，凤染辰终于醒了 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      慕容莲看着站在自己面前的离吻，紫眸中微微有些惊讶：他醒了……

     离吻掩饰住疲惫的神色，朝慕容莲微微一笑，刹那间，恍了慕容莲的心神，是那样苍白的绝美，慕容莲有些愣住。

     “慕容盟主，我是来向你道谢的，离吻多谢慕容盟主的救命之恩。”知道是慕容莲救了自己，离吻不知道是该觉得幸运还是苦涩，自己欠了慕容莲……

     慕容莲紫眸中闪过一丝复杂的神色，看着离吻苍白的脸说道：“花宫主脸色不好，为何不多休息？”

     离吻笑了笑，唇瓣的没有血色显露着他的无力：“慕容盟主挂心了，其实除了来向慕容盟主道谢，离吻还想要问一件事。”

     从一开始离吻就没有自称‘本宫’，一直平和地没有一丝架子，倒让慕容莲感觉有些吃惊，嘴角挑起，笑道：“说的是哪里的话，既然花宫主都以名字相称，为何还要慕容盟主这么叫着，未免太见怪，如果你不介意，我们就直接称呼名字吧……”慕容莲被离吻与生俱来的气质折服，这样才貌双全的人物，普天之下再难找出第二个了吧……

     离吻一笑，立即说道：“好，既然我们都不介意，那么慕容，我想知道为什么你知道有人想对付你武林盟，你却毫无动静？”

     慕容莲给离吻倒了一杯茶，递到离吻面前，紫眸微挑，笑道：“武林盟出事，我怎么会不管着？”

     离吻一惊，看着慕容莲一副成竹在胸的样子，立即明白了过来，原来慕容莲一直注意这那帮人的动向，一切都在他的掌握之中，包括武林盟接连被挑！只是，慕容莲到底有什么把握，会这么放纵下去？

     慕容莲看着离吻，笑道：“你是在想我到底有什么办法能掌握局势？”

     离吻一震，自己的心思都被慕容莲看在眼里！

     离吻轻轻把手中的茶杯递到自己的唇边，缓缓抿了一口，笑道：“果真是好茶，就像它的主人，真是耐人寻味……“说完，满是笑意的看着慕容莲。

     慕容莲‘哈哈’大笑：“亦寒果真是聪明人，就像你知道了他们也在动你的花神宫，但是亦寒你好像也是一点也不着急……”慕容莲饮者手中的茶，邪魅的脸上满是笑意。

     “那么说来，慕容和我想到一起去了？”离吻笑着看着慕容莲，让人捉摸不透的人。

     慕容莲紫眸盯住离吻，魅惑一笑：“不瞒亦寒你，其实我早已让灵算过，发现琅璇易的命理根本没有断，既然没断，就是没死，这没死之人却想着做个死人，亦寒你说，琅璇易是不是一个很奇怪地人？”

     离吻一惊，果然，什么都瞒不过他！

     “我再想想，那次龙泽山庄里，琅璇易是不是好像跟那个老太婆有些关系？玉玺，墨麒麟图，是不是出现的太是时候？现在还想要整个武林了呢……”慕容莲凑近离吻，妖媚地一笑。

     离吻闭了闭眼睛，笑意浸透了离吻的脸，果然，跟慕容莲这样聪明的人打交道，很舒服，一点也不累人……

     “虽然不了解琅璇易为何要这么做，但是有一点确定，他是想利用染辰，来造成我们无瑕顾及他对我们三大门派的蚕食。”离吻抬头，迎向慕容莲妖冶的紫眸。

     “哈哈，还有一点，他为什么会选择染辰……”慕容莲大笑着坐回位子上，看着离吻：“就是为了成全他弟弟！”慕容莲眼神一凛，尽是笑意。

     被慕容莲这么一说，离吻一怔，自己从没有想过这件事会和琅连珏扯上关系，但是经慕容莲说明，再想到在钦原皇宫发生的一些事情，看来琅璇易真是把琅连珏这个弟弟疼到了骨子里……

     慕容莲见离吻深思，站起身，紫色的背影对着离吻，笑道：“现在就让他尽情的拿一些自己想要的东西，得到越多，他付出的代价就会越大！”妖冶的紫瞳中满是杀气！

     离吻看着慕容莲的背影，眼光深邃：连珏，终究是无辜的，只是琅璇易，你做错了，你不该伤害了染辰……

     凤染辰醒过来也已经三四日了，除了那一句‘我为什么还没死’，之后就再也没有说过一句话，就这么坐在悬崖边上，一双眼睛空洞无神，就这么看着崖下的景色，好像是傻了一般，一动也不动，就那么坐着……

     封无恪看着凤染辰白色的身影，那样单薄，好像随时一阵风，就能把他刮下悬崖，从没见过凤染辰如此，没有了高傲，没有了冷漠，就像没有生气的娃娃，让封无恪心碎。

     封无恪拿着白色披风，缓缓走近凤染辰，轻轻为他披上，为他细细系好，脸上的笑意显得苍白尴尬：“染辰，不要再坐下去了，这里凉，会冻坏的……”

     封无恪拿起凤染辰被冻得已经发紫的手，为他细细地搓着，哈着气，帮他慢慢捂暖，心中满是痛楚。

     凤染辰还是一动不动，任由这封无恪给他暖手，眼中没有一丝情绪波动，看着远方。

     南祁月与封无忧在远处就这么看着这两个人，南祁月叹息，为什么上天总是要折磨这么美好的人？现在凤染辰没有了初见他时的温润，傲气，留下的只有无尽的哀伤与悲痛，而封无恪就这么没日没夜的陪着他，南祁月实在是想不通，既然离吻那么爱着凤染辰，都肯为他拿出自己的心头血，为什么就会让凤染辰心如死灰呢！非得要这么折磨对方，才能得到圆满么！

     封无忧看着远处的两个人，实在是忍受不了，凤染辰完全就是死了一般，没有反应，封无忧心疼封无恪，顶着自己火爆的脾气，怒气就又上来了，生气地说道：“他凤染辰凭什么要这么让我们无恪这样付出！我今天就想问问他，到底有没有良心！”说完，封无忧卷起袖子，就像走上前质问凤染辰。

     南祁月一惊，立即拉住急躁的封无忧，急忙说道：“无忧，你干什么，染辰现在状况还不是很好！”这个小辣椒，怎么不分状况就要发脾气的？

     封无忧被南祁月一拦，霎时怒气就全部撒在了南祁月身上：“你知不知道！无恪是我弟弟！他是未来并封国的皇帝，他凤染辰凭什么这样折磨他！”说完这句话，封无忧眼眶通红，等着南祁月。

     南祁月一阵心疼，连忙一把把封无忧拉近自己怀抱，紧紧抱住不断反抗的封无忧，无奈地说道：“无忧，这就是命，无恪爱上了凤染辰，但是凤染辰偏偏不爱，这是命……”

     听见南祁月的话，封无忧停止反抗，一口咬住南祁月的肩膀，南祁月皱了皱眉，还是抱着封无忧，就感觉自己的肩头上一片湿润，南祁月心疼，抱紧封无忧，苦笑道：“傻瓜，无恪会找到属于自己的幸福，我们也一样，我不会放开你，无忧，我的无忧……”

     封无忧紧紧咬住南祁月的肩膀，泪珠不断砸在南祁月的肩上，打湿了衣服……

     南祁月看着远处的两人，暗暗祈祷：即使像现在这样也好，千万不要再出什么事情了…… 

    




第八十一章 以绝焰为此生终结，凤染辰果真无情了么？

棺中天下 第二卷  缠 第八十一章 以绝焰为此生终结，凤染辰果真无情了么？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      “染辰，回去吧，晚上天凉……”封无恪像是对宠溺的孩子一般，劝着凤染辰，就算它封无恪自私，但是只要凤染辰能这样在他身边，他已无所求……

     凤染辰没有回答封无恪，连看都没有看一眼封无恪，还是保持着原来的姿势。

     封无恪笑了笑：“染辰，知道么？现在我觉得我是得到你的，就算你不爱我，只要在我身边，我已满足。”封无恪看着凤染辰玉脂般白皙无瑕的脸，深深陷入，再也移不开半分……

     凤染辰的眼神中闪过一丝惊讶，但是很快又恢复了平静，就连看着他的封无恪也没有注意到那一闪而过的表情。

     凤染辰从醒了以后，就不再说话，封无恪已习惯，陪着凤染辰这样静静地坐着，即使自言自语，封无恪心里也是高兴的。

     “你是何必，明知道我对你无情……”清冷的声音像山谷间的溪水，灵动悦耳，传入封无恪耳里，封无恪一愣，抬头看着凤染辰，而凤染辰一双水眸也正好看着封无恪，时间好似静止，只剩下山顶呼啸而过的风声。

     封无恪惊喜，凤染辰终于说话了！但是很快那种狂喜被凤染辰刚才的那句话残忍地打散，封无恪狠狠一震，眼中满是受伤的神情：果然，他始终对我无情……

     封无恪脸上变化的表情全部被凤染辰看在眼里，心中隐隐刺痛，看着封无恪俊秀的侧脸，凤染辰有一刹那间的恍惚，伸手想要抚上去：离吻……

     冰凉的手在自己脸上流连，封无恪睁大眼睛看着凤染辰，一脸的不可思议！

     凤染辰一惊，连忙收回手，闭了闭凤眸，苍白的唇瓣缓缓开启：“谢谢……”

     他是不是想起了离吻？封无恪苦笑，笑自己终究是留不住凤染辰一个停留的眼神……

     “只要你好，我便好。”封无恪笑着看着凤染辰，既然得不到，那就留住他一个月，也是好的……

     凤染辰身子一怔，没有说话，眉头紧紧皱起。

     千仞山夜晚的寒冷全部透过那猛烈呼啸的风声表露无遗，封无恪有些担心凤染辰的身体承受不住，于是笑着说道：“染辰，随我回去吧，你刚好，不要冻着了……”

     封无恪起身想要扶起凤染辰，但是凤染辰却没有动，脸上没有一丝表情，缓缓说道：“无恪，你为何要对我这样好？以前是，现在是，对于你，我早已无法还清……”说完，凤染辰睁开秋水凤眸，带着无尽的痛楚看着封无恪，他想要封无恪一个回答，因为自己承受不起……

     封无恪眼中闪过一丝悲伤，挑了挑嘴唇，说不出一句可以回答的话，自己是为了什么？为了当年那一眼，清润温雅的一眼，便深深陷入，再也难以忘怀……

     凤染辰起身，靠近封无恪，苍白一笑：“我心已死，再也无法给任何人感情，对你，我始终只有兄弟之情……”早在自己被琅连珏的噬魂散了魂魄的时候，他凤染辰就再也不是以前的凤染辰，现在的凤染辰无情无欲，不爱任何人，包括自己。

     封无恪眼中满是伤痛，看着凤染辰没有一丝情绪的眼睛，苦笑道：“染辰，何苦，我不会奢求你对我有一丝丝感情，不要折磨自己……”再听见凤染辰说‘心已死’，封无恪的心就剧烈的疼痛，为凤染辰受到的伤害痛，为他这样折磨他自己痛……

     “哼……”凤染辰笑着冷哼，但是在封无恪眼中是那样无奈：“以前的凤染辰已经死了，他为自己母妃的仇恨活着，为朝澜活着，为凤阁活着，为他……”凤染辰神暗了下来：“死过一次才知道，自己从未为自己活着……”

     封无恪心疼凤染辰的无奈，但是又无法安慰，因为在以前，凤染辰再冷酷，再高傲，都不曾拒人于千里之外，可是现在，封无恪深深感觉到，凤染辰已经把他自己与别人隔绝了，而自己，恐怕也是其中之一……

     “染辰……”封无恪轻轻唤道。

     凤染辰转身，眼中满是冷冽，把人能够瞬间冷透的眼神，让封无恪心中苦痛。

     “‘幻灭九式’，就是我此生的终结！”说完，凤染辰转身离开，徒留下一阵淡淡的兰香。

     封无恪不敢置信地睁大双眼，看着凤染辰离去的背影：‘幻灭九式’第九式，绝焰么？染辰，你果真无情无爱了么……

     黑衣人看着床上睡着的人儿，眼中露出笑意：时儿……

     床上的人翻了个身，把站在床边的黑衣人吓了一大跳，但是幸好，小人儿还是没有醒。

     好看的桃花眼红肿着，眼角还残留着未干透的泪珠，黑衣人心疼不已，俯下身子轻轻为小人儿擦去：时儿，你教我如何放心？不过时儿等着我，很快，很快我就能完成我的使命，然后我就能带着你远走高飞，永远没有人能伤害你，我的时儿……黑衣人眼中满是痛楚，看着小人儿。

     离吻，离吻，你不要走，我错了，我不应该伤害凤染辰，你回来，你回来……琅连珏突然从睡梦中惊醒，大声喊道：“离吻！”

     黑衣人一怔，连忙起身，想要离开。

     琅连珏惊醒，本来梦见离吻说要离他而去，惊慌不已，睁眼却看见一黑衣人在自己床边，还想要逃，琅连珏立即一跃而起，拔出床头的剑，直指黑衣人的后颈！

     “你是谁！为什么会在朕的寝宫！”琅连珏沉着脸，眼神暗了暗，看来没用的人太多了，连个人进来都察觉不到！

     黑衣人被琅连珏用剑顶着后颈，也不敢动，眼中闪过一丝后悔，没有说话。

     见黑衣人不回答，琅连珏拿着剑的手又向前了几分，瞬间宝剑刺入皮肤的声音在寂静的殿中响起，殷红的血珠顺着黑衣人白皙的后颈滴下来，鲜艳万分！

     黑衣人皱了皱眉，却没有一丝动作。

     “还不说么？你要是再不说，朕就会一不小心刺进去了，到时候就是你想说也说不出口了？”微微的挑衅，还有嘲讽，琅连珏笑着说道。

     虽然被黑布蒙着脸，但是很明显，他笑了，眼中满是笑意，沉沉说道：“是谁说，钦原皇帝还是个孩子？可真是胡说了！”

     经过刻意的改变，黑衣人的声音有些沙哑，琅连珏微微皱眉，为什么觉得那样熟悉？

     “朕认识你么？”琅连珏脱口而出，因为那个背影好熟悉！

     黑衣人一震，握了握拳头，哈哈大笑了起来：“在下哪有这等福气能与一国之主相识！皇上认错人了！”内心是深深的慌乱，他会看出来么？

     “是么？”琅连珏狐疑地说道，想要靠近，看一看这黑布之下的脸，到底熟不熟悉！

     察觉到琅连珏的靠近，黑衣人急忙一个翻身，脖子就从琅连珏的剑刃上滑过，在剑刃上留下一条长长的血痕，黑衣人却好像感觉不到一丝疼痛，笑着说道：“有趣的人，我们还会见面的！”说完，快速地掠了出去！

     琅连珏没有追上去，看着剑刃上的血迹，刚才，那个声音，是……

     黑衣人掠出了皇宫，叹了一口气，好险！

     突然，黑衣人睁大眼睛，刚才自己没有克制住自己，竟然用了真声！那琅连珏有没有认出来？黑衣人有些慌乱，自己真是太大意了！

     琅连珏一下子跌倒在地，脸上满是痛楚，喃喃地念道：“哥，我好像听见你的声音了，怎么办？没有你，我该怎么办？我竟然会把别人当成你，哥……”

     眼泪滑过琅连珏的脸，滴滴砸在冰冷的大理石上面，汪成一圈水珠…… 

    




第八十二章   凤染辰走火入魔，会不会有危险？

棺中天下 第二卷  缠 第八十二章   凤染辰走火入魔，会不会有危险？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      一月之后

     自从那次悬崖边上，封无恪与凤染辰说过话之后，凤染辰就一直在自己的屋子里，一直没有出来过。封无恪也没有办法，只有按时给凤染辰送去饭菜，偶尔还在凤染辰房间外跟他说说话，但是一直都是封无恪自言自语，凤染辰从来没有回应过。令封无忧和南祁月看在眼里，急在心上，却没有一点法子……

     今日是最后一天，或许离吻和慕容莲他们就会上千仞山要人，封无恪不是不急，只是明知道凤染辰在回避自己，自己也是没有办法。

     封无恪照例把饭菜送到凤染辰屋子外面，敲了敲门，轻声说道：“染辰，饭菜我帮你放外面了……”

     但是屋子里没有传出一点声音，封无恪苦笑，沿着屋门就坐了下来，依靠在门框边，笑着说道：“染辰，今日是最后一天了，你还是不想见我么？”可是凤染辰依旧没有回答，封无恪也习惯了一个月来的自言自语，接着说道：“你身上的伤已经完全好了，明日……”封无恪的眼神有些落寞，带着不舍，缓缓说道：“明日你就可以下山了……”

     屋子中的凤染辰盘腿而坐，一双好看的秋水凤眸暗了暗，眼中闪过一丝复杂的神色，眉头紧皱，却依旧没有回答封无恪。这一个月来，封无恪每天都会来自己屋外跟自己说话，但是每次都没有得到过回应。凤染辰以为过些日子，封无恪便会放弃，但是没有想到封无恪会这么执着，记忆中的封无恪霸道强势，可是现在……凤染辰心中的亏欠感一日随着一日强烈，却始终无法给他一丝回应……

     “染辰，你有没有想过，离开以后过什么样的生活？有没有想过要隐居山林？”封无恪笑着，凤染辰是适合山水的纯净的，就像他对凤朝澜的宠溺，温润无求。

     凤染辰闭着的眼睛动了动，没有一丝表情：隐居山林么？曾经是不是也有一个人对自己承诺过？然后自己放弃一切追随他，可是却换来噬魂索命，这世上还有我凤染辰的容身之所么！嘴角微微挑起，好似在嘲笑自己当初的太过天真。

     “如果我不是出身于皇家，如果我不是太子，如果我哥从来没有离开过我，或许，我也不要这天下，做个逍遥王爷……”封无恪脸上满是温润的笑意“不，即使做个普通人，或许我就走遍了这天下的山水奇景了……”可是，我始终要做个帝王……

     凤染辰觉得有些好笑，这是因为你封无恪从小有父皇母后的疼爱，你从来不知道有了父亲，却被当做是害死他最爱女人的孽种，从小到大过得到底是什么样的生活！平凡人？只有站在最高的地方，才会让所有人都不敢轻视半分！

     封无恪好像想起了什么，贴着门笑着说道：“染辰，知道么，我哥原谅我了……我从没想过，他会原谅我，父皇母后，还有我，欠了他太多……”

     听着封无恪的自言自语，凤染辰有些烦躁，眉头紧紧皱起，只觉得全身好像有一股气在身子里面乱窜，即使用内力也是逼不出去，凤染辰心中慌乱，难道是‘幻灭九式’的第九式‘绝焰’的反噬？明明自己在一个月之内已经练成了，现在只需要静心调理内息，便可大功告成！可是为何现在，自己的心定不下来？

     凤染辰没有想到，那最后一式‘绝焰’，要是最后控制不了自己的心xing，就会走火入魔，急火攻心而死！反之，要是度过了这一关，那么，凤染辰的‘幻灭九式’就彻底练成了！

     封无恪还在外面说着话，可是屋子里面的凤染辰全身冒出微红的气息，而且眼角慢慢出现红色的烈焰暗纹，越来越鲜艳，简直就像是活了的火焰，在微微跳动！

     凤染辰脑中疼痛，却丝毫不能控制自己的内息，心里好像有千万只蚂蚁在狠狠撕咬着，痛苦不堪！眼角的暗纹越来越明显，凤染辰再也忍受不住，猛然睁开双眸，只见血红的眸子像是燃烧的烈焰，焦灼地燃烧着！

     封无恪不知道屋子里的不对劲的凤染辰，依然自话自说：“染辰，你说，祁月会不会好好照顾我哥哥？”封无恪开始想象，自己那火爆脾气的哥哥会不会乖乖地跟着南祁月回到椒图国？

     听见外面封无恪的声音，凤染辰眼中的烈焰越来越盛，好像随时能跳出来一般，焚毁一切！

     封无恪还想说，却听见屋门被打开的声音，心中惊喜，难道凤染辰想要出来了？连忙回头，却看见了令他终生难忘的眼睛：一片血红！

     凤染辰浑身散发出怒气，一双猩红的眼睛紧紧盯住封无恪，薄薄的唇瓣轻轻开启：“会不会？那要问你哥哥了！”还没说完，凤染辰猛然出手，一掌狠狠打在封无恪胸口！封无恪连着那扇被打开的门一起飞了出去！

     正在闹着别扭的封无忧和南祁月二人听见一声木头裂开的巨响，连忙跑了过来，却发现一身雪白的凤染辰睁着一双血红血红的眼睛狠狠盯住前方，两人大惊，顺着凤染辰的眼神看去：封无恪！

     毫无防备的封无恪被凤染辰一掌，打出了几丈远，挣扎着想要起身，却又支持不住倒了下去，一口鲜血喷出，单手撑地，艰难地看向凤染辰，眼中满是不可置信！

     刚才还好好的，为什么一下子凤染辰会这样？封无恪看着赶过来的封无忧，撕心裂肺的喊道：“哥！”为什么，染辰会变成这样？

     封无忧心痛，眼中满是泪水，急忙跑过去一把抱住封无恪，身子猛烈地颤抖，说道：“无恪，你怎么样了，怎么样了？”封无忧心里害怕，怕自己失去唯一的亲人，怕的不敢去触碰封无恪染血的嘴角！

     南祁月也是震惊不已，睁大眼睛看着旁边的凤染辰，凤染辰的眼中像是有什么在隐隐窜动，像是燃烧的火焰，令人惊恐！

     “染辰！你怎么了！”南祁月大声叫道！凤染辰是不是走火入魔了！

     听见南祁月的大叫，凤染辰缓缓转过身子，猩红的眼睛看着南祁月，嘴角扯过一丝残忍的笑意，瞬间出手，快速地朝南祁月袭去！

     南祁月大惊，这凤染辰根本就认不出人了，急忙躲开，也不敢应战，怕伤了凤染辰，但是南祁月着急，凭凤染辰的武功，自己要是不还手，迟早要死在他手里！

     封无恪紧紧抓住封无忧的衣襟，嘴中的鲜血还在不断地冒出来，封无忧眼中的泪水大颗大颗砸在封无恪的脸上，使劲帮着封无恪擦拭着唇角的鲜血，但是还是没有办法，那血不断地从封无忧的指缝之间渗出来，急得封无忧不知如何是好！

     “哥，不要伤害他，帮他……”封无恪颤抖着说完这句话，便昏死了过去！

     “无恪！”封无忧心痛的快要被撕开一般，大吼一声，泪流了满面……

     南祁月在躲着凤染辰的攻击，眼看着凤染辰的招式越来越凌厉，自己快要支撑不住，又听见封无忧一声撕心裂肺的大喊，顿时乱了心神，没有提防，被凤染辰扇出的掌风伤到，顿时南祁月的身上被划开一道长长的口子，鲜血直流，南祁月大喊：“无忧！”南祁月怕自己护不住封无忧，想要让他离开！

     伤痛不已的封无忧听见南祁月的声音，满是泪水的眼睛缓缓转过来，就看见南祁月胸口那一道触目惊心的血痕，把南祁月淡蓝色的衣袍染得暗红！

     “快走！染辰好像走火入魔了！他会伤到你！无忧！你快走啊！”南祁月忍住身上的疼痛，为什么那傻子还愣在那里？

     封无忧的身子猛烈的震了震，抽出身上的银针，抛给南祁月，朝着南祁月大声喊道：“月！把针插在凤染辰的百会！”

     南祁月急忙接住封无忧抛过来的银针，趁着凤染辰向自己攻来的瞬间，快速地朝凤染辰的百会扎了进去！

     “碰！”凤染辰的手在南祁月的胸口停住，就猛然倒了下去！

     南祁月猛烈地颤了颤，一把定住自己的身形，看向抱着封无恪的封无忧，笑的苍白绝美：“无忧……”瞬间也倒了下去！

    “月！”封无忧又是一声撕心裂肺的吼叫，在千仞山上久久环绕！ 

    




第八十三章  不死人出现，慕容莲也慌了？

棺中天下 第二卷  缠 第八十三章  不死人出现，慕容莲也慌了？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      千仞山上

     封无忧红肿着一双眼睛，看着躺在床上一动不动的南祁月，紧紧咬着牙，努力不让自己哭出声来。

     南祁月的样子，看起来那样纯净无害，不似以前那样顽劣吵闹，现在是那样安静，安静的让封无忧害怕，当那时看着南祁月倒下去的那一刹那，封无忧就觉得那一刻，自己的心也跟着南祁月的倒下空了，连哭都哭不出来……

     封无忧硬憋着内心的伤痛，笑着牵起南祁月的手，放在自己的脸颊边，泛着泪的眼睛笑着：“月，你不是说喜欢我这样叫你的么？我都叫了，你怎么还不醒过来？”

     “月，你会不会也像我父母一样扔下我，不要我了？”

     “月，是不是我的脾气太不好了？那你醒过来，我改好不好？”

     “月，无恪也那样躺着，我受不了，你醒过来陪我好不好？”

     “月……”

     一声一声在南祁月耳边唤着，封无忧再也忍不住，大声哭了出来，紧紧抓住南祁月的手，泣不成声：“月，我不凶你了，你快点醒过来……”

     床上的南祁月眼角滑落一滴泪水，却没有睁开眼睛：无忧，我只是……对不起，我让你害怕了……

     

     

     千仞山下

     “盟主！请盟主回去主持大局！”武林盟风门门主连无双跪在慕容莲面前，一双剑目看着慕容莲，掷地有声地说道！

     慕容莲紫眸微眯，看着面前的连无双，冷冷地说道：“无双，你应该在武林盟帮着击退敌人，为何你会出现在这里？”慕容莲不解，连无双一向稳重，能独挡一面，自己才把抵抗那股势力的重任交给他，他也不负所望，多次击退敌人，但是这次，连无双为何这样惊慌？

     连无双身子震了震，恭敬地低下头，一脸的自责，立即说道：“无双有负盟主所托，本来一切都在计划之中，我们也可以抵挡住龙骑门的动作，可是……”连无双不敢说下去，因为那龙骑门实在是太诡异了！

     “可是什么！”听见连无双话中的惊惧，慕容莲眼中闪过一丝寒意，冷冽地说道：“他还能挡得住你风门风行阵！”慕容莲恼怒，风门的风行阵独步武林，到现在为止都未逢敌手，任何人胆敢闯进风行阵，必定被阵气所杀，死无全尸！可是现在，连无双的意思是风行阵都挡不住龙骑门的作祟了？

     连无双的头压得更低了，沉沉地说道：“禀盟主，不是风行阵被破，也不是风行阵抵抗不住，只是那龙骑门最近出现那一批死士根本死不了！”一想到那些进入自己风行阵的死士，明明阵法已经启动，而且他们也全部一个接着一个地倒下去，但是紧接着令人恐怖的事情就发生了，那些本该是死了的人居然又活了过来，继续朝他们进攻！而且较之以往的攻势是有过之而无不及！死了又活，周而复始，完全就是不死人！

     慕容莲大惊，连忙说道：“你说什么！不死？”这到底是怎么回事？怎么会有这样的事？人能不死？

     在一旁一直沉默着的灵好像想起了什么，一双眸子里幽暗无比，看着慕容莲，说道：“盟主，连门主的话让灵想起了一个人，或许他能知道这件事到底是怎么回事！”那个人，应该会知道吧！

     慕容莲眼神一凛，闪过一丝惊讶，急忙说道：“是谁！”

     灵颔首，回道：“花宫主！”

     慕容莲一惊，睁大双眼，离吻知道？

     屋子里霎时陷入死寂，慕容莲没有说话，眼神幽暗，满是疑惑：离吻真的会知道如此怪异的事情？

     灵看着沉思的慕容莲，心中也只有七八分的确定，离吻能够知道自己的祖师，知道闵氏一族，又是命盘的主人，那么那件小时候父亲跟自己讲的发生在六百年前天禄国不死人的事情，他是不是也会知道？

     六百年前，中原突然出现一批不死人，他们完全就像是没有生命的行尸走肉，但是却杀人不眨眼，所到之处，尸横遍野，惨不忍睹，根本就没有活物！没有人知道他们是怎么出现，就像是突然哪里冒出来的，无迹可寻！后来天禄国皇帝――明昭洛萧帝命其国师，也就是天禄历史上最伟大的国师离吻，带领天禄勇士仅仅五百人，不过短短三日，就灭了那一群死士，而且不伤一兵一卒，尽数带回！

     天禄国师离吻！

     想到这里，灵几乎不敢相信，身子猛烈地颤抖，离吻！他就是离吻！花亦寒，花神宫宫主花亦寒就是六百年前断星轨的国师离吻！

     灵全身冒冷汗，离吻竟然活了六百年！这是什么？竟然有如此诡异的事情！

     沉默了很久，慕容莲转身，大步离开，只留下惊恐不已的灵还有跪在地上自责的连无双！

     “慕容盟主？您怎么来了？”守在离吻门外的水沁看见慕容莲，大吃一惊。

     慕容莲的眸子凛了凛，低声说道：“本盟主来找你们家花宫主。”虽然是平静的声音，但是却带着急切和不容拒绝的戾气！

     水沁吓了一跳，不知道该如何应对。正在这时，屋子里面传来离吻的声音：“慕容么？进来吧！”

     听见离吻的话，水沁让开，恭敬地说道：“慕容盟主，请！”

     慕容莲大步走进屋里，直接走到离吻面前，就这么直直地看着他！让人猜不出慕容莲的情绪！

     离吻一惊，虽是心中疑惑，但是还是笑着说道：“慕容是为何事，如此着急？”刚才在门外就听出来慕容莲声音里的焦急，虽然奇怪，但是离吻却不担心慕容莲的能力，有什么能让慕容莲这么一反常态，心急火燎的，离吻倒是很想知道……

     慕容莲看着一脸笑意的离吻，紫眸中闪过一丝复杂的神色，缓缓开口：“亦寒可曾听说过不死人的事情！”

    慕容莲的话音刚落，离吻拿着兰花枝的手一顿，缓缓抬起头，一脸的凝重，看向慕容莲的紫眸，冷冽地说道：“你怎么知道不死人？ 

    




第八十四章  究竟有没有办法消灭不死人？

棺中天下 第二卷  缠 第八十四章  究竟有没有办法消灭不死人？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      “花宫主！寒影求见！”

     正当离吻惊讶与慕容莲问起不死人的事情，门外就传来寒影的声音，离吻皱眉看向慕容莲，神色复杂，对着外面的寒影说道：“进来！”

     寒影一进来，看见慕容莲也在，虽是惊讶，也没有忘了礼数，恭敬地朝慕容莲颔首道：“慕容盟主！”

     慕容莲‘恩’了一声，没有说话。

     见慕容莲没有说下去，离吻便向寒影问道：“寒影座使，有什么事情么？”

     “花宫主，寒影打扰花宫主与慕容盟主了，不过寒影想要问问花宫主明天是不是一起上千仞山找我们殿下？”寒影看着离吻，带着一丝期待。

     离吻一惊，明日，染辰就要回来了么？早前那么期待相见的心情，到现在真的要见到凤染辰，反而让离吻有些无所适从……离吻很是担心，凤染辰是不是怪了自己，再也不想见到自己？

     听见寒影的话，慕容莲幽深的紫眸凛了凛，脸上闪过一丝惊喜：他终于要回来了……

     见离吻没有回复，寒影有些失落：难道他不去接殿下么？殿下会不会失望？

     “花宫主？”寒影对着发着愣的离吻又唤了一声。

     离吻回过神来，微微一笑，看了看身边坐着的慕容莲，说道：“慕容也一起去接染辰吧！”慕容莲能抛下武林盟在这里守了凤染辰一个月，也是在等这一天吧？

     慕容莲被离吻的话一惊，紫眸看向离吻，眼波流转，说不清是什么情绪，缓缓说道：“那是当然！”慕容莲惊讶，因为离吻明知道自己对凤染辰的感情，却还能如此大方地邀自己一起去接凤染辰，那一刻，慕容莲有些动容，心中有一股说不出来的感觉。

     听见慕容莲的回答，离吻看向一边的寒影，笑着说道：“寒影座使，本宫会和慕容盟主一起前去接回染辰，有劳了……”

     寒影得到肯定的回答，心中也是十分欣喜，准备转身离去，却被一道声音唤住！

     “寒影座使，本盟主想要知道，最近凤阁是不是也遭到龙骑门的进犯？”慕容莲缓缓开口，语气中带着一丝迫切。

     寒影的身影一震，转过身来，带着些许惊讶，说道：“是，不过没有什么大问题！”寒影并不想跟不是自己凤阁中人讨论关于最近被龙骑门进犯的事情，毕竟是属于凤阁机密，而且这龙骑门，到现在为止，凤阁都没有查清他们到底是什么来历，虽然说现在还不足为惧，但是以他们现在的野心，竟然敢连着三大门派一起进攻，就可见不是一般之物！

     寒影话语中的疏离还有客气，慕容莲怎么会没有听出来，只是没有计较，本来凤阁与武林盟也算是对立的两大门派，对自己派中的事情保密也不是什么错事，只是慕容莲担心，没有了凤染辰的凤阁，苏子音又是那样意气用事，那不死人……

     离吻抿了一口茶，突然说道：“寒影座使，凤阁是不是也遭遇到不死人了？”

     离吻的话一说出口，慕容莲与寒影齐齐愣住，慕容莲没有想到离吻会那样直接就说了出来，而寒影惊讶的是离吻竟然也知道不死人的事情了！难道花神宫也一样碰上了这样怪异的事情？再看看慕容莲的神色，想起刚刚慕容莲的问话，寒影就能肯定，武林盟也是受到了不死人的攻击！

     “花宫主知道了？”寒影问道，掩饰不住心里的惊讶。

     离吻放下手中的杯子，下场的丹凤眼中闪过一丝笑意，缓缓说道：“看来，这龙骑门的胆量和野心着实不小！”说完，眼中寒意毕现！他们竟敢用这种歪门邪道，唤醒了不死人！

     “如果花宫主知道这事，为什么花宫主是一点也不着急？还是说花宫主有办法破解这不死人？”一道清冷的声音从门外传来，一袭白衣的苏子音出现在三人面前，一双眸子满是讥诮。

     离吻一怔，慕容莲的紫眸中也充满了疑问，刚才自己问离吻的问题他还没有回答，他是不是知道不死人的事情？

     苏子音进门，看了一眼寒影，眼中满是寒意，但是也没有说什么，双眸挑起，看向离吻！

     离吻微微皱眉，他知道旁边坐着的慕容莲恐怕也是很想知道自己有没有办法对付不死人！离吻看了看苏子音，没有什么表情，说道：“怎么？苏副阁主就认定本宫知道那对付不死人的秘密？”

     明显是离吻不想回答，又把问题抛给了苏子音。但是苏子音也不恼，一双明眸看向慕容莲，挑起嘴角笑道：“慕容盟主，你难道也不想知道这不死人的秘密么？”他苏子音就不信武林盟的风门门主连无双都来了，就肯定是抵抗不了，慕容莲还能沉得住气！

     慕容莲被苏子音这么一说，身子震了震，但是慕容莲没有立马回答，而是凑近旁边离吻的脸，邪魅的紫眸眯起，笑着说道：“本盟主倒是无所谓，就算不知道如何对付那不死人，我武林盟照样能够撑得住！”绝对的自信语气让离吻也是惊叹不已。

     慕容莲说着，看向苏子音，笑道：“既然亦寒不想说，那么本盟主又怎么会强求？”

     一句亦寒，让苏子音浑身泛起了冷意，暗自纳闷，这两个人什么时候关系那么好了？

     离吻也是被慕容莲的话惊得一愣，继而大笑，看着慕容莲说道：“慕容说的是哪里的话？如果亦寒知道，哪有不相告之礼？”这慕容莲是给他离吻戴了一顶高帽子，让他不得不说！

     苏子音睥睨这两个人，真是越来越肉麻了，于是没好气地说道：“那么，就请花宫主说明吧！”

     离吻看了看桌上的茶杯，脸色开始凝重，缓缓说道：“六百年前，天禄国境内也出现过一批不死人……”

     “什么叫做六百年前？那能知道是不是真的？”苏子音还没等离吻说下去，就接过话头说道，这离吻是在开玩笑么？六百年前的事情谁知道是真是假，能用来消灭不死人么？

     身边的寒影一阵尴尬，苏子音明摆着是因为凤染辰的事情而针对离吻，所以口气也是不善。

     “亦寒，接下去说。”慕容莲没有理会苏子音，对离吻说道，苏子音气极，但是有没有办法，只好耐着xing子听下去。

     离吻笑了笑，继续说道：“那批不死人是被蛊毒所控制，由子蛊钻入大脑，从而控制人体的行为，让他们帮着杀人！”

     “蛊毒？子蛊？那么说，是有母体了？”慕容莲惊讶，因为他自己本身也是使毒圣手，所以对于蛊毒丝毫不陌生，但是慕容莲奇怪的是到底是什么蛊能够侵入大脑，从而让人变成不死人？

     离吻看出了慕容莲的疑惑，笑着说道：“慕容也应该知道，这种蛊毒不同于一般的蛊毒，他能控制人的大脑，由母体牵引，就能杀人，至于为什么会不死，那就是因为那些能成为不死人的人，已经是死人了！”

     离吻的话一出，所有人都愣住，竟然能够控制死人，来达到自己杀人的目的！

     “那么如何消灭不死人？”寒影连忙问道，这种事情真的太匪夷所思了！

     离吻皱眉，说道：“现在恐怕做不到了，因为没有了洛鸣笛，是对付不了不死人的！”

     “什么！”苏子音大声说道，瞪大的双眼中满是不可置信！

     慕容莲与寒影也是一脸的不敢相信，这么说来，竟没有办法克制住不死人了？

     

    




第八十五章  伤了封无恪，凤染辰会怎样？

棺中天下 第二卷  缠 第八十六章   绝美的人儿出现，离吻能带走凤染辰？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      凤染辰走进封无恪的房间，迎面而来的一股浓烈的药味让凤染辰皱了皱眉，有些刺鼻。走进封无恪的床边，封无恪就躺在那里，闭着双眼，一动不动。

     凤染辰定定看着封无恪的脸，没有了一丝以前的硬朗与霸气，现在的封无恪脸上全是憔悴，就连睡着的眉头都是紧紧皱住，好像连做梦都是那样痛苦，整个人都处在紧张的状态……

     凤染辰的心隐隐刺痛，纵使他再冷酷无情，但是看到为了自己，好端端的一国之主变成这样，凤染辰还是无法不愧疚，无法不动容！

     凤染辰伸出手，有些颤抖，还没有触到封无恪，就想收回来，但是看着封无恪连睡觉都皱得紧紧的眉，不知不觉，手就抚上了封无恪的眉心，轻轻抚摸，似乎想要抚平封无恪的不安。

     随着凤染辰的轻抚，封无恪也渐渐放松下来，不再紧绷着身子。凤染辰眼中闪过一丝痛楚：无恪，你要我怎么还你？

     坐了良久，凤染辰有些疲乏，想要起身，却被封无恪的手紧紧抓住手臂，但是封无恪却是没有醒过来。凤染辰一怔，只好缓缓坐下，握住封无恪的手，说道：“我不走，我答应你，等你醒来之后，我和你一起回并封……”

     躺着的封无恪好像是听见了凤染辰的话，渐渐地放开了紧紧握住的手。

     ――第二日――

     一大早，凤阁的四座七护都高兴异常，因为一月之期已到，现在就可以上山接回凤染辰了！这样一看，反倒是离吻有些不安，心中担心凤染辰不愿见到自己。

     慕容莲，离吻，苏子音一行人浩浩荡荡地前往千仞山！

     昨日那一掌，南祁月虽是受了伤，但是今天早上又像个没事人一样，精神济济地在封无忧身边转悠，弄得封无忧心里又担心又生气，这个人连受了伤还不好好歇着！但是封无忧也没有办法，只能由着他，或许是南祁月的这次受伤让封无忧彻底地怕了……南祁月见封无忧这次没有对着自己大吼，心里暗暗高兴，怎么还能不趁此机会，好好跟封无忧说说话？

     “小忧忧，今日他们就要上山要人了！”南祁月一边吃着葡萄吐着皮，一边跟封无忧说道。这番邦的葡萄就是甜，南祁月自己吃着还不忘喂一下自己的亲亲小忧忧。

     封无忧白眼一翻，咬过南祁月手中的剥好的葡萄，没好气地说道：“他们想要，我就要给？”慢慢咽了下去，味道真是很好~~~

     南祁月一愣，这下倒是让他不明白了：“可是小忧忧，你不是答应了人家一月之期一到，就可以放他们上山带走凤染辰么？”小忧忧想反悔？那离吻怎么办？南祁月不禁对这个见过一次面的离吻有些担忧：他受得了么？

     “凤染辰不会跟他们走的！”封无忧说得十分笃定，让南祁月完全是云里雾里。

     封无忧暗笑：昨日自己跟着凤染辰，凤染辰最后那句话他是听得清清楚楚，自己虽然不了解他，但是也有十分把握，凤染辰肯定不会反悔！

     看着封无忧一脸莫名其妙的笑意，南祁月懵了……

     两人有一茬没一茬地聊着，突然封无忧猛地站了起来，吓了南祁月一大跳，担心地问道：“小忧忧，你怎么了？”

     封无忧吐出口中的葡萄籽，狭长的眸子暗了暗，嘴角微挑：“他们来了！”说完，就撇下南祁月，朝下山的方向走去！

     南祁月一惊，难道刚才是因为千仞山的结界起了反应？那么，那个离吻来了？不知不觉，南祁月微微一笑，有一丝期待，离吻到底能不能带走凤染辰！

     离吻一行人站在千仞山下，一袭兰花绣边的锦色长袍紧紧包裹住离吻修长的身子，银亮的发丝雪白散着光，一双明亮温润的丹凤眼掩饰不住满满的惊喜，是那般绝美异常！

     “你们倒是记得很清楚啊，这日子一到，还真是一刻也等不及了啊！”伴随着冷邪轻灵的声音传出，千仞山上本该是无形的结界竟然开始散发出白色亮光，众人惊奇，这结界竟然像一张巨大无比的网牢牢裹住了整座千仞山！到底是谁有这么大的能耐，能设出这样不可思议的结界！

     而那张展现在众人眼前的结界在完全能被看得清楚之后，竟然‘轰’地一声炸裂开来，将一座高耸入云的千仞山完完全全地展露，比之被结界镇住的竟然更加雄伟，高耸！

     正在众人惊讶于千仞山的结界时，一道亮丽的火红身影从千仞山飞出，在众人眼前稳稳站定，细长的眉眼扫过周围的人，邪魅无情！

     慕容莲紫眸微眯，闪过一丝惊讶，封无恪？

     苏子音也是惊讶不已，站在自己面前的是封无恪么？但是为什么，封无恪竟然会穿着一身红衣？而且如此邪气，少了一丝霸气，多了一丝柔媚，但的的确确就是封无恪的脸！

     其他人也都纷纷睁大眼睛，这真的是封无恪么？

     离吻第一眼看见这火红的人儿从千仞山飞出，就震惊不已，心中闪过一丝不安：难道染辰是跟封无恪在一起的？但是等这人儿站在自己面前，完全看清了之后，离吻就能认定，他不是封无恪，但必然跟封无恪有莫大的渊源！

     “我们都是为了染辰而来的，不知染辰是否没事么？”离吻压住心头的疑虑，微微一笑。

     封无忧眼神挑过说话的离吻，看到离吻一头银发之后，封无忧怔了怔，眼中闪过一丝惊讶，但立刻隐入不见，封无忧盯着离吻，冷冽地说道：“你就是离吻？”封无忧称奇，果然不是一般人物！看了看离吻的银发，封无忧的眼神露出一丝兴趣：应该不是个凡物吧？

     “这位公子，我们只是为了染辰而来，也只想知道染辰现在在哪里，至于其他的事情，何不押后再说？”苏子音心急，想要见凤染辰的心已经再也克制不住，也等不了他与离吻叙旧一般消磨时间！

     被苏子音这么一打断，封无忧有点不悦，眼中明显是怒气：“你又是哪根葱！敢这样跟我说话？”凤眸微挑，满是不屑！

     苏子音大怒，这人竟敢这样拂了自己的脸面！手中的琴登时摆正，手指已经扣上！下一秒就要弹出！

     慕容莲一惊，急忙扣住苏子音抚上琴弦的手，对苏子音微微点了一下头，转身看向封无忧，笑着说道：“阁下见谅，子音是担心凤阁主出事，才会如此心急，请勿见怪！”要是他不交出凤染辰，或者为了苏子音这么一句话伤了凤染辰，都是慕容莲赌不起的！

     身边站着的连无双有些惊讶，从来不把别人看在眼里的自家盟主，竟然会如此放下身段？一时之间，连无双根本想不通怎么会有这样的事情！

     灵的眼神微暗，苦笑：盟主果真那么重视凤染辰了……

     离吻没有说话，只是看着愠怒的封无忧，温润地笑着。

     “你说呢？“封无忧没有理会慕容莲，而是看向离吻，净白的脸上没有一丝表情！

     离吻眯了眯眸子，笑道：“本宫不管这种事，也顺不了你的意，今天染辰，本宫是带定了！”虽是笑言，但是却充满了不容抗拒的霸道！

     慕容莲愣住，离吻做的是哪出？

     “谁说我要跟你们走的？”清冷的声音充斥在整个山谷，众人皆睁大眼睛看着说话的人！

     只见白纱飘逸，俊美修长的身影缓缓映入众人的眼帘：凤染辰！

     待凤染辰走近，站在众人面前，一张脸比以往更加精致细白，但是却透着浓浓的寒意！

     离吻心颤，步子有些不稳，想要走近自己想了整整一个月的人儿，多想把他揉进自己血肉，再也不放开？

     还没等离吻靠近，凤染辰凤眸一凛，缓缓张口：“我不会跟你们回去！”

     此话一出，众人皆惊！ 

    




第八十七章 残忍的决绝，忘却来世的承诺！

棺中天下 第二卷  缠 第八十七章 残忍的决绝，忘却来世的承诺！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      凤染辰这话一说出口，所有人都震惊不已！离吻一张脸瞬间变得苍白，眼中满是痛楚，想要上前牵住凤染辰的手，却被凤染辰狠狠甩开，凤染辰一双水眸中射出来的锋利无情的光芒，狠狠刺痛了离吻的心，离吻伸出的手就愣在那里，眉头紧紧蹙起：“染辰……”

     凤染辰邪魅的凤眸轻轻扫过离吻的脸，像是在看一个陌生人一样，那种眼神让离吻受不了，刹时间，离吻的身子猛地颤了颤！

     慕容莲见到了凤染辰，心中自然是高兴万分，紫眸中闪烁着欣喜的光芒：“染辰，你好了？”

     凤染辰收回在离吻身上的视线，眼中的不屑刺痛着离吻，但是却让离吻无可奈何。凤染辰看着一袭紫衣的慕容莲，还没张口说话，就听见一边的绿剪惊喜的声音：“殿下，你终于回来了！”

     绿剪的话说出了凤阁中所有人的心声，纷纷都兴奋地看着凤染辰，苏子音的眼中也满是笑意，温润中含着柔情……

     凤染辰眯了眯眸子，闪过一丝疑惑，脸上没有任何表情，过了好一会儿，才缓缓启唇：“你们是谁？说的殿下又是谁？”

     所有人都呆住了！这到底是怎么回事？离吻皱眉，心中很是不安，紧张地看着凤染辰，苏子音再也忍不住，连忙上前，抓住凤染辰的肩膀，激动地说道：“染辰？你在说什么？你不认识我了？”苏子音着急，凤染辰这到底是怎么了？

     一旁的站着的封无忧，眼中也是满满的惊讶，凤染辰到底在说什么？

     “我不认识什么苏子音！”凤染辰冷冷开口，那声音就像是一潭化不开的寒冰，刺痛了在场所有人的心！

     “你说什么？染辰，你到底怎么了？”苏子音不敢相信，凤染辰竟然说不认识自己？这到底算什么？怎么一个月之后就会变成这样？

     凤染辰冷冷地瞥了一眼苏子音放在自己肩膀上的手，秋水凤眸中满是寒意：“把手拿开！”说完，还嫌恶地看了看自己的肩膀。

     苏子音一惊，不由得松开了手：染辰还是和以前一样，不喜欢有人碰他，但是纵使再怎么样，他都未曾讨厌过自己的触碰！苏子音心里隐隐作痛，那股痛深深达道了眼底……

     慕容莲紫眸微凛，不知道现在到底是怎么回事。难道凤染辰，失忆了？慕容莲心里一沉，说不出来的窒息：那是不是也预示着凤染辰已经忘了自己，忘了十三年前，那初次的相遇？

     离吻紧紧扣住自己手，指甲陷入掌心，那股钻心的疼也丝毫没有反应，丹凤眼中是痛楚，是不信，还有深深的歉疚……

     封无忧皱眉，不知道凤染辰在搞什么鬼，明明就好好的，为什么要装作失忆来骗他们？

     正在这群人无法理解，僵持着地时候，南祁月扶着虚弱的封无恪出现在众人面前！

     见封无恪来了，凤染辰的眼中划过一丝不悦，还有担心，但是还是站在原地，没有动作。而一旁的离吻清清楚楚地看见了凤染辰眼中的担忧，心中疼得快要窒息，果然，封无恪在这里……

     封无忧见封无恪来了，心中又气又急，急忙扶过封无恪虚弱的身子，没好气地嚷嚷道：“你就这么想死？你就不能为我想一想？”

     看见眼前火红的人儿竟敢对着并封国未来的皇帝如此大呼小叫，众人在担心凤染辰之余，也是惊得目瞪口呆！

     “他们两个？怎么长得如此相像？”红绡忍不住，脱口而出。

     南祁月看见自己的小忧忧生气了，连忙劝道：“小忧忧，没事啦，不是有我在么！”

     南祁月不说话还好，一说话，封无忧的气就全都撒在南祁月身上了，封无忧一双美目瞪着南祁月，大声吼道：“你没脑子啊！他都只剩半条命了！你还敢带着他下山！他要是死了！我怎么办！”

     南祁月委屈，这怎么又怪到自己身上来了？

     众人在听见封无忧叫唤着‘南祁月’这个名字时，又是一阵惊讶：南祁月？不是椒图国的皇帝么？众人无法理解，怎么这全天下尊贵的人都凑在一块去了？而且那两个皇帝都被眼前穿着火红衣袍的美人儿教训？还不敢吭声？

     “我管你们怎么回事！你们到底把染辰怎么样了！为什么他连一个人都不认识！”苏子音气极，这个古怪的神医说让他们等一个月，自己也等了，但是却是等到这样的结果，等到的是跟自己从小一起长大的凤染辰竟然不认识自己，苏子音就是无法接受！

     离吻没有说话，只是静静地看着凤染辰，希望从凤染辰的脸上看出一丝他对自己的留恋，但是没有，凤染辰现在完全就是没把自己放在眼里，他的眼中全是那个封无恪！

     本来生气不已的封无忧正一肚子邪火没出发，听见苏子音狠戾的话，就想好好教训一下这个看起来温柔却总是挑战自己耐心的人！

     封无恪一把抓住封无忧的袖口，皱了皱眉，苍白的唇瓣开启，缓缓说道：“哥，不要让染辰为难……”

     这一句话，虽是封无恪压低了声音，但是还是被凤染辰听得清清楚楚，凤染辰眼神幽暗，令人看不出到底是什么情绪。

     封无忧对自己的宝贝弟弟丝毫没有办法，只好悻悻作罢，没好气地瞥了一眼苏子音：“我说你，他不记得你关我什么事？我只负责救活他，不负责让他记着你！”说完白了一眼凤染辰：真是莫名其妙！

     苏子音被封无忧一句话噎住，气得说不出话来，只好看着冷若冰霜的凤染辰，希望他能有所回应！

     凤染辰不顾所有人的眼光，缓缓走近虚弱的封无恪，轻轻扶住封无恪的身子，虽然语气还是冷，不过很明显带着一丝担忧：“你应该好好休息！”

     一直看着凤染辰的离吻狠狠一震，看着凤染辰与封无恪那般亲昵的样子，心里满是痛楚，眼中透出一丝绝望，令人心碎……

     慕容莲也是一脸震惊地看着凤染辰的举动：染辰和封无恪？

     被凤染辰责怪的封无恪霎时间有点受宠若惊，封无恪没有想到，凤染辰会在离吻面前表示出对自己的关心，心中很是开心，抬起苍白的脸，笑着说道：“我没事，我只是来送你……”这话一说出口，封无恪自己也感到无力。

     “谁跟你说，我要离开？”凤染辰还是那般冰冷的语气，但是却让封无恪狂喜不已，急忙说道：“你果真不走？”

     凤染辰抬眼看了看周围的人，微微一笑：“我不走，我跟你回并封！”但是眼中却闪过一丝落寞，没有人看见。

     离吻紧紧闭上双眸，脸色霎时变得惨白，狠狠咬住自己的双唇！

     还没等其他人有异议，凤染辰就接着刚才那句话说道：“我是凤染辰，不过不是以前的凤染辰，虽然不知道你们是谁，为何想要带我回去，但是……”凤染辰起身，冷冽的眼神扫过众人，停留在面无血色的离吻身上：“我是会跟着他一起走！”说完，指着手边的封无恪，一脸的决绝！

     离吻的身子狠狠地颤了颤，脸上满是痛楚，缓缓开口：“染辰，难道忘了我们的来生之约了？”离吻后悔，为何会让凤染辰受伤，让他伤到现在都要不认识自己！

     “我――不――认――识――你！”凤染辰开口，一字一句，残忍决绝！

     离吻心碎！ 

    




第八十八章  带不走凤染辰，战争一触即发！

棺中天下 第二卷  缠 第八十八章  带不走凤染辰，战争一触即发！ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      离吻看着凤染辰白皙如瓷的脸，内心霎时充满了各种心酸与落寞，就像一处深不见底的潭水，慢慢被冻结，冷得透彻，冷得绝望！离吻狠狠咬住一口银牙，狭长的丹凤眼中再没有了刚开始的温润，满满的是痛楚，凤染辰的决绝，让他说不出一句话……

     紫鸢心中也不好受，看着凤染辰一脸疑惑和冰冷的样子，那份深埋在心底的爱恋此刻就像已经发酵地酸了，心中情绪再也藏不得半分，在凤染辰冷邪地看着离吻的时候，急忙说道：“殿下，就算您不记得我们，你难道忘记了凤阁？就算你要走，为什么不回白泽？为什么……”紫鸢眼中的不可置信，还有看着封无恪的怨恨，都让在场每个人都看得清清楚楚！

     凤染辰本想结束这场没有意义的相聚，但是紫鸢的话却让凤染辰的身子狠狠地震了震，眼中闪过一丝复杂的神色，但是很快看向紫鸢的眼神又是狠辣异常：“不要再说一句我跟你们有什么瓜葛的事情！不要说我不记得，就算记得，为什么我会在这里？”凤染辰的眼中带着嗜血的红，邪魅地盯住紫鸢，：“你们应该庆幸，否则你们以为就凭你们护不住主子？你们还能站在这里？恩？”锋利无情的话语让人觉得万分恐怖！

     紫鸢愣住，其他座使还有护法眼中均出现悔恨的神色，一时间没有人再敢和凤染辰说话，慕容莲蹙眉，妖邪的紫眸像一汪看不见底的泉水，幽深莫测，看着对面的封无恪，冷冷地问道：“并封太子，你为何会在这千仞山？”封无恪和那个小神医长得实在太像，但是这也并不是慕容莲想要知道的事情，慕容莲想要知道，既然封无恪在凤染辰身边，早前传闻封无恪推迟登基大典的日子，那么他就独独是为了风染辰而来，或许救了凤染辰的也就是他，那么，他会不会知道是谁伤了凤染辰？而且又是什么导致凤染辰像现在这样，认不得他们中的一个？

     封无恪听见慕容莲的问话，一双剑目不似看着凤染辰还有封无忧的温柔如水，而是身为帝王应有的君临天下的霸气，盯着慕容莲的紫眸，缓缓说道：“本宫为何会出现在这里，需要向慕容盟主告知么？”封无恪是何等聪明之人，又怎么会不知道慕容莲话中的意思？但是凤染辰受伤，伤他的到底是谁，自己也真的不知，而凤染辰为何会这样对待这群人，封无恪猜不透凤染辰的心思，纵使知道，也不能说出口，所以封无恪又怎么会回答慕容莲的问题？

     慕容莲紫眸微眯，眼中闪过一丝戾气，看着封无恪的眼神有些冷，但是没有立即接下去，而是看了看旁边一副魂不守舍，伤痛欲绝的表情的离吻，心中一沉，说道：“亦寒，你想让他带走染辰？”

     这话一说出口，众人都惊住，凤染辰想跟谁走，那是谁也阻止不了的，但是听慕容莲的口吻，是决计不会让封无恪带走凤染辰的？

     凤染辰眼神一凛，刚要发作，却听离吻凄凉地自嘲道：“他要走，我岂能留得住？他是凤染辰，谁能摆布得了他？”这句无奈至极的话，刻进了每个人的心里，包括凤染辰！背对着离吻的凤染辰闭了闭双眼，似乎想要掩盖住那浸透四肢百骸的冷意与失望……

     封无恪把凤染辰的失望看得清清楚楚，心中苦笑，纵使他凤染辰再怨恨离吻，也逃不开一颗心已经挂在他离吻身上的事实！

     “本盟主不这样想！染辰现在连谁都不认识，最好的办法就是带他回去，既然是白泽五殿下，相信白泽皇宫内的奇珍异草，国内的御医神医，早晚都会治好染辰！与其让他不明不白的跟着别人走，亦寒，你说呢？”慕容莲虽是心痛凤染辰的态度，但是根本就不想封无恪带走凤染辰，除了离吻，慕容莲还没有想把那样危险的情敌放在凤染辰身边！

     “喂！我说你们是听不懂人话，还是怎么着啊？他不是说得清清楚楚，不会跟你们回去，只会跟着无恪回并封？你们是聋了，还是脑子有问题啊！”一旁的封无忧实在受不了这样勾心斗角的游戏，凭什么自己的宝贝弟弟做了那么多，就不能带走凤染辰？

     南祁月一怔，急忙用眼神示意封无忧，心中担忧：这小忧忧还真是天不怕地不怕，那么多武林高手在这里都是为了要带走凤染辰，万一一句不合，动起手来，那可真是不堪设想，自己可不能让小忧忧受伤~~~

     封无忧丝毫不在意南祁月的眼神，还是一副剑拔弩张的模样，看着慕容莲！

     很明显，慕容莲紫色的瞳孔开始渐渐变得深邃，那妖娆的紫色，竟慢慢在慕容莲眼中变浓，气质无双的脸上开始出现愠怒，那一股杀气，非常浓烈！

     封无恪大惊，要真是动起手来，自己受着重伤，就凭南祁月还有自己那个宝贝哥哥，根本就对抗不了慕容莲一个人，更不用说还有花神宫的人在场，尤其是离吻！三年前地那场决斗，封无恪才真正知道什么叫做傲绝天下！

     封无恪急忙扯出封无忧的袖子，神色凝重，对慕容莲说道：“慕容盟主，染辰要跟谁走，那是染辰自己的选择，慕容盟主是要强求？”封无恪深信，要是凤染辰执意不走，慕容莲也不敢强行带走凤染辰！

     慕容莲气极，杀气毕现！

     “够了！你们没听到我说的话么！我不是你们口中的那个凤染辰！如果你们再敢善意决定我的去留，就不要怪我不客气！”凤染辰忍受不住这种令人窒息的对垒，看到离吻的痛苦，凤染辰执意要封起的心还是莫名的疼痛，现在他只想早一点结束这场无谓的争夺，真的太累了……

     凤染辰这么一吼，谁也不敢出声，慕容莲也只能皱紧双眉，强忍住内心的怒气！而苏子音被凤染辰绝情的话彻底伤了，完全就是没有在意这场谈话！

     众人沉默，没有敢再说话，过了好一会儿，凤染辰走近封无恪，扶住他，没有表情地说道：“走吧……”

     离吻看着凤染辰，看着他扶着封无恪，心痛地说不出一句留住凤染辰的话，那种绝望的表情，让人心碎……

     正在这尴尬的气氛中，突然传来一阵马蹄声，待靠近，马声长嘶，一穿着黑色长袍的俊俏公子跃下马背，在封无恪面前单膝跪下，抱拳说道：“太子殿下，请速速回宫处理朝中动乱！”

     封无恪一惊，睁大双眼：暗卫统领夜殇！ 

    




第八十九章 满纸留香道不了离别之痛，恸情

棺中天下 第二卷  缠 第八十九章 满纸留香道不了离别之痛，恸情 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      现在的气氛完全变了，并封国暗卫统领夜殇的到来恰好缓解了这剑拔弩张的气氛，封无恪也因为夜殇专程前来请自己回去，而必须马上起程回并封，而现在封无恪放心不下的就是凤染辰还有自己的哥哥封无忧……

     夜殇带来的消息是，封无恪的登基大典已经推迟了一个月，底下的那帮以外戚丞相为主的大臣已经开始怀疑封无恪人已不在宫中，所以明探暗访的，已经去了太子殿不下十几次，每次都被夜殇以封无恪身体抱恙的借口打发掉，虽然一开始还是客客气气地回去了，但是次数多了，他们也就开始怀疑，已经不怎么好对付了，而且据暗卫的情报，他们已经开始朝皇城纠集兵马了，情况紧急，夜殇不敢轻易做主，只好循着线索来千仞山找回封无恪主持大局！

     封无恪大怒，自己不过离开一个月有余，那帮人竟然就开始动手，想要造反！撑着虚弱的身子大声说道：“他们召集了多少兵马？宫中的禁卫军还有暗影能控制得了局面么？”封无恪怎能不急？丞相林穆手中握着八十万禁军，真是翻手为云覆手为雨，万一他真的起来造反了，封无恪心中也没有底能控制得了局势，毕竟林穆的禁军是分散在皇城周围的，只要他林穆一声令下，就可以迅速集合，而自己的那一批禁军远在边疆，那镇远大将军封无墨，自己的八弟镇守在边疆，要是紧急调动兵马，也是来不及救这近火的！这也就是封无恪迟迟没有对林穆动手，削去他的兵权的重要原因！

     “现在好像听说是三万，因为没有调兵的借口，所以只能以太子殿下您的登基大典为由，调回来应急用的！”林穆真是老奸巨猾，怕天下人耻笑他叛国，竟然用这样冠冕堂皇的借口明着调兵入皇城！夜殇俊秀的脸上满是忿恨！

     封无恪的眸子瞬间暗了下去，三万么？皇城中的五千禁卫军加上自己的暗卫，抵挡住林穆的三万禁军还是有些困难，封无恪不敢赌，一失手就是赔上整个并封国！封无恪着急，本来自己的内伤还没有好，现在急火攻心，更是不得了，一张口，殷红的鲜血就喷了出来！

     封无忧大惊，连忙上前帮助封无恪封住道，一边责怪封无恪，一边为他输入内力，为他疗伤！

     “我说有什么事情让你这样急火攻心的？你就不能等你身上的伤好了以后再操这个，那个的心！”封无忧是又气又急，虽然隐约知道并封国可能出了大事，但是在封无忧心里，有什么能够比得上自己的宝贝弟弟？看见封无恪又吐血，封无忧简直就是心疼得不得了！

     周围的人不知道发生什么事情，只好看着封无恪一伙人，心里还是在等待凤染辰能够改口，跟他们回去……

     凤染辰的眼神暗了暗，脸上没有一丝表情，也没有立即去关心封无恪，而是走近夜殇，秋水凤眸扫过夜殇清秀的脸，冷冽地说道：“那个老家伙为了一个傻子想要造反？到底是那个傻子想要做皇帝？还是那只老狐狸想要做这个并封皇帝？”想当年，谁人不知林穆的本事？简直就是功高震主，林穆是武将出身，当年跟着封无恪的父亲反了天禄，立下汗马功劳，安国定邦都是有他的功劳，天下人封他为‘林诸葛’，只是看起来这个背后诸葛，也想要坐上龙椅宝座了？凤染辰嘴角勾起，一脸的蔑视！

     夜殇被凤染辰的话一惊，知道凤染辰的手段，更是知道他是自家太子殿下的心头宝，所以有话也就不会藏着，向凤染辰恭敬地颔首，缓缓说道：“大殿下倒是随着丞相的摆布，丞相说什么，大殿下就做什么，现在还没有做出什么出格的事情，但是丞相在先皇还在的时候，就力荐大殿下继承太子之位，如今先皇不在了，丞相的决心好像是愈加重了！”全天下的人都知道，并封国的大殿下是天生智障，到现在智力犹如七八岁的孩子，但是偏偏这林穆好像对这愚笨的大殿下‘情有独钟’，一直想要扶他上位！

     “你没看见你家太子殿下现在伤的有多重？还来烦他？有什么事自己不会解决啊！”封无忧为封无恪调理完内息，没好气地说道。

     南祁月苦笑，这国家的事情没有主子的命令，做下属的敢自作主张么？但是南祁月并没有说话，因为自己毕竟是椒图国皇帝，不宜插手并封国的国事。

     夜殇被封无忧这么一骂，顿时尴尬不已，看着眼前与自己的殿下有八九分相似的人儿，应该就是当年流落在外的二皇子了，要不是因为身子不好，现在皇位可是他的！夜殇微微一笑，朝封无忧弯了弯腰，恭敬地说道：“无忧殿下！”

     这不叫还好，一叫倒把封无忧叫的不好意思，顿时看着夜殇便也顺眼了几分，不再对他说那些重话，只是照看封无恪的伤势。

     凤染辰没有立即接上去，而是转身扫了一眼还没有离开的离吻，慕容莲等人，冷冷地说道：“怎么？你们还不走？”

     慕容莲一愣，从刚才他们说话开始，慕容莲就大概猜出了几分事情的原委，突然被凤染辰下了逐客令，顿时紫眸微凛，脸色一僵，唤道：“染辰……”

     凤染辰没有理会慕容莲，而是缓缓走近离吻，净白如玉的脸凑近离吻，嘴角勾起，仿似嘲笑一般：“怎么？你们是想要留在这里不走了？”说完，冷邪的眼神扫过凤阁的一帮人，令凤阁中人集体打了个寒战。

     离吻本就是凤染辰刚才的话伤得心中痛楚万分，而现在凤染辰又像是对待陌生人一样对自己下逐客令，心中觉得窒息，痛苦地闭上眼睛，凌乱的银发垂在离吻眼角，令人心疼。凤染辰身子震了震，但是很快又恢复冷漠，走至中间，大声说道：“如果你们想呆在这里，我也没有意见，不过，现在我要跟封无恪会并封，至于你们，谁要再敢跟着我！”说完，邪魅的眸子里闪过一丝戾气，微微泛红，眼角红色的烈焰暗纹也若隐若现，一股明显的杀气从凤染辰身上散出，众人惊骇！

     慕容莲紫瞳极度收缩，看着凤染辰的眼中满是不可置信：染辰，他练成幻灭九式了？

     离吻没有去看凤染辰，而是转身，缓缓离开，身边的水沁还有苏伊赶忙跟了上去。那一抹孤清的身影，让凤染辰的心狠狠刺痛，但是眼中却还是冷冽依旧，而那双手，已经紧紧握住，青筋隐现！

     待离吻走后，心理遭受重创的苏子音也默默离开，四座七护迟疑，，最终寒影说了一句：“凤阁随时等候殿下的归来！”就带着凤阁的人也离开了。

     剩下慕容莲还有灵，楚津，连无双站在那里，其他三人纷纷看向慕容莲，而慕容莲站在那里，细风扬起紫色长袍，妖冶地心魄，但是慕容莲脸上那一份刺痛却久久散不去，他似乎还在等待凤染辰的回应。

     凤染辰没有理会慕容莲，而是让夜殇准备马匹，立即动身前往并封国平乱。而封无忧放心不下自己的宝贝弟弟，所以理所当然也要跟着去，至于南祁月，既然自己未来的皇后想要做的事情，他是没有理由反对的，也是跟着封无恪他们一起去并封！

     好久，凤染辰，封无恪一行人离开，扬起漫天尘土，只留下慕容莲他们呆呆地站在原地。

     灵眼中闪过痛楚，苦涩一笑：“盟主，我们――”

     很久，慕容莲都没有说话，那一滴晶莹的泪珠滑过妖冶的脸颊，隐入尘土。慕容莲决然转身，大声说道：“回武林盟！” 

    




第九十章 离吻知道了凤染辰是琅连珏伤的事，会原谅么？

棺中天下 第二卷  缠 第九十章 离吻知道了凤染辰是琅连珏伤的事，会原谅么？ 
作者:夏式小调   
 
 
       
       

     
 
 
      离吻回到钦原皇宫，正好在回自己的殿时碰上了琅连珏！一时之间，琅连珏脸色微微有些尴尬，因为担心着离吻怀疑自己伤了凤染辰的事情，所以琅连珏很长时间没有主动去找离吻，面对面的说说话，而是每天在殿外看一眼，就离开，现在真照面了，琅连珏心中还是有些忐忑。

     离吻也是有点惊讶，看着琅连珏一脸的小心翼翼，心中有事有些心疼，于是微微一笑：“怎么？连珏你是去哪里？”离吻也想不出到底该跟琅连珏说些什么，毕竟最近在江湖上出现，翻云覆雨的人与琅连珏会有莫大的关系，而且在凤染辰那件事情之上，或多或少还是有些疙瘩。

     听离吻主动跟自己说话，琅连珏粉嫩如玉的脸上满是欣喜，一双大眼睛里满是期待，微微有些不敢相信，高兴地说道：“我，哦，没事，就是到处走走……”琅连珏没敢说，自己是想见他离吻才会经过这里的。

     看见琅连珏明媚的小脸，就好像回到了以前琅连珏总是在自己身边撒娇的模样，离吻心中有些暖，这可爱的孩子有多久没有这样顽劣地笑了？自从琅璇易出事之后，琅连珏也被逼得一夜之间长大，没有了往日的天真不羁，身上满是坚韧与成熟，让离吻都有些不适应，离吻有些心疼琅连珏：琅璇易，如果你真的设了这个圈套，那你真是害了自己的弟弟……

     “恩”离吻温润一笑，看了看琅连珏，发现自己一直没有注意到，这小皇帝瘦了很多，而且――离吻惊讶，琅连珏没有穿他自己最喜欢地粉色，而是穿了像以前琅璇易穿着的墨色长袍！离吻蹙眉，缓缓说道：“连珏，你――”

     琅连珏顺着离吻的眼神看了看，也是有点讶异，但是抬起脸，可爱的说道：“有些想哥哥了，所以就穿了他最喜欢地颜色……”说着，眼神就黯淡了下来：“只是我也只能穿着他喜欢的颜色，来想他了……”琅连珏自己也没有想到，竟会穿着这身衣服，要不是离吻提醒……琅连珏苦笑，自己真的是太过思念王爷哥哥了……

     离吻一愣，心疼的摸了摸琅连珏的脑袋，心中闪现出一个想法，看着琅连珏悲戚的神情，试探xing的问到：“如果，你哥哥没死呢？”这话一说出口，离吻有些后悔，因为这件事情太不可思议，而且琅璇易还是死在琅连珏怀里的，琅连珏能相信么？

     听见离吻的话，琅连珏的身子猛地颤了颤，一张脸瞬间苍白，眼中闪过一丝寒意，冷冷的说道：“你还在替凤染辰说话？”

     离吻大惊，万没有想到琅连珏能把凤染辰的事情牵扯进来，一时之间也不知道该说什么，因为自己再怎么说，琅连珏肯定以为自己再为凤染辰辩解！但是离吻心疼琅连珏，本想给他一个提示，让他对以后的事情有个心理准备，但是看样子，琅连珏压根就不会听进去半分。

     没等离吻回答，琅连珏转过身子，背对着离吻，冰冷的说道：“花美人，我希望我跟凤染辰的恩怨不会影响到我们，所以，我不希望从我喜欢的人口中再听见凤染辰这个名字！”琅连珏恨，恨自己没有能力救自己的哥哥，看着他惨死在自己怀里，琅连珏更恨，离吻一颗心全在杀了自己哥哥的凶手――凤染辰身上，每次听见离吻那样深情地喊着凤染辰的名字，琅连珏的心就像被剜了一大块，鲜血淋漓地总要让自己一个人舔着疗伤，琅连珏受不了，何时身边没有了爱他如命的琅璇易，活着连呼吸都变得那么辛苦？

     离吻愣住，心中后悔跟琅连珏提起琅璇易的事情，只是看着琅连珏冰冷的态度，离吻也不知道该说什么，于是只好说道：“连珏，今日我就打算离开钦原……”

     琅连珏背对着离吻的身子一怔，缓缓转身，眼中满是不敢相信，问道：“你是为了刚才我说的话，你要离开钦原？”

     离吻心里有些透不过气，看着琅连珏受伤的表情，缓缓闭上双眸，说道：“我有些事情要处理，花萼我也会让水沁待会花神宫好好休养……”离吻现在怎能对琅连珏说明自己离开是为了去寻找凤染辰？

     琅连珏就这么紧紧盯着离吻，眉头皱起，语气中的怨恨让离吻心悸：“你还是为了凤染辰！他都死了，你为什么还要这样对待我！”琅连珏有些控制不住情绪，激动不已！

     听见琅连珏的话，本该是充满愧疚的离吻突然眼神清亮，直直看向琅连珏，冷冽的说道：“你怎么会知道染辰死了？”凤染辰出事，是自己离开之后，当时太过惊慌，没有注意到琅连珏，本以为他是跟着自己回来的！但是要是他当时立刻就回来了，怎么会知道凤染辰出事？就算事后知道，琅连珏为何会这样激动？他就料定了凤染辰一定是死了？离吻眼神迅速暗了下来，闪过一丝戾气！

     琅连珏心中一颤，神色慌张，立即说道：“他不是出事了么，我只是――”

     离吻看着琅连珏脸上很明显的慌乱，眼神就冷了下来，面无表情的说道：“我不问你，你到底做了什么，我也不想知道，但是你好好想想，从头到尾好好想想事情的来龙去脉！我只希望你不要一错再错，不要让我看错了你！”说完，离吻转身，决绝离开！

     琅连珏看着离吻远去的背影，肝肠寸断：花美人，你恨我了么？ 

    

〖第二卷  缠〗第九十一章 人生无悔，重在惜情，且看未来


 
      离吻走了，没有一点犹豫，带着花萼还有水沁他们一起走了，连夜离开了钦原！琅连珏失魂落魄地坐在城墙上，看着离吻白色的身影渐渐消失在自己的视线之中，欲哭无泪，自己一直坚持着喜欢的人，就这样没有一丝眷恋的离开了自己，琅连珏心中痛地快要喘不过气来……

     在漆黑的夜色中坐了很久，一动不动，琅连珏呆了，也痴了，好像那颗心，随着离吻的离开也没有了。黑暗中那隐藏的人眼神幽暗，满是担忧，却又不能上前去安慰那伤心的人儿，只能眼睁睁地看着那人儿被夜色包裹，心中痛楚万分！

     琅连珏就这么坐着，脑子里满是离吻的样子：他的邪魅，他的温润，他对自己的宠溺，还有他的冷冽……都在琅连珏脑中飞快的闪过着，让琅连珏感觉自己的脑袋快要炸开了，终于忍受不了，仰天长吼：“离吻！”一滴清泪滑过白嫩的脸颊，消失在着黑夜之中，黑衣人悲恸，狠狠咬牙，皱紧眉头，看了一眼琅连珏，纵身飞了出去！

     ――山庄――

     “我不想再这样隐隐藏藏，活在暗处！我受不了！”黑衣人对着坐在自己面前，老态龙钟的老妇人大声吼道！

     坐着的老妇身子一颤，形同枯槁的手伸出来，指着黑衣人，颤颤巍巍地说道：“惜儿！你知不知道你在说什么！”

     黑衣人上前一步，眼神幽暗，大声说道：“我怎会不知我在说什么！我为你做了那么多，甚至赔上了自己的一生！我只求时儿能够过得好！但是现在呢！”黑衣人不能控制住内心的愤怒，身子猛烈地颤抖：“你看到没！你的亲生儿子现在都成什么样子了！我不怪你只生下时儿，没有做到一个作为母亲的责任，但是为什么你却要干涉他的人生！就算你得到了整个武林，得到了整个天下！你又能怎么样！你还能做的上这皇位么！”

     老妇人站了起来，干枯的皮肤在这黑夜之中如此骇人！因为生气而开始猛烈的咳嗽：“你不要忘了，你是天禄的人！时儿也是！就算死了！也还是！你永远逃脱不了你的宿命！”

     “够了！你口口声声要复国，你除了牺牲了你的亲生儿子，还能干什么？到头来就算复了国，你还能得到什么！你如果不是我和时儿的娘！我能这样不惜一切代价就为了你的一句话差点送了整个钦原国，搅得这天下武林不得安生？”黑衣人的眼中开始变红，像要吃人一般：“不要再跟我说什么天禄人！我不是！”

     老妇人被黑衣人气的一句话都说不出来，只能站在那里喘着气，狠狠的盯着黑衣人。

     看见老妇不说话，黑衣人眼中闪过一丝哂笑：“怎么，你没话说了？哼――”仿似苦笑的无奈，黑衣人转身就想离开：“是我错了，我不该留下离吻，本以为时儿会开心，我错了……”

     “站住！你刚才说谁！”老妇听见黑衣人的自言自语，突然大声喊道，而且脸上满是震惊！

     黑衣人被老妇的突然大喊有些惊到，站住脚步，脸上满是自嘲，冷冷开口：“离吻！”

     老妇人的身子狠狠地抖了抖，几乎快要站不住脚跟，眼中满是不可置信！

     “你跟我来！”黑衣人刚要离开，老妇大声喝道！

     黑衣人刚要迈出去的脚步就这么硬生生的停在了那里！

     老妇人带着黑衣人进了一间密室，里面空旷无比，还能感到一丝丝凉风迎面拂来！

     黑衣人有些惊讶，自己从来不知道还有这样一处地方！老妇人慢慢点亮密室里面的蜡烛，瞬间明亮了起来！但是这里面的场景却让黑衣人惊得说不出一句话！

     四面墙上挂满了以金边裱框的人物画！不可胜数，一时之间，晃了黑衣人的眼睛！

     “这都是些什么？他们是谁？”黑衣人惊讶不已，开口问道！

     老妇人眼神暗了暗，叹了口气，缓缓说道：“他们都是天禄帝国的皇帝，还有为天禄立下汗马功劳的功臣！”

     黑衣人震住，眼中满是疑惑，为什么老妇人要带自己来看这些画，她到底有什么用意？

     老妇人走到黑衣人身边，指着其中一幅画，说道：“你再看看那幅画，那个人，是不是你刚才说的那个人？”

     黑衣人定睛望去，骤然大惊，心中已经是泛起了惊涛骇浪！离吻！他竟然出现在天禄先人画像之中！

     看见黑衣人震惊的样子，老妇连忙问道：“是不是你认识地那个人？”

     “他怎么会在这里？”黑衣人看向老妇，一脸的不可置信：“我说，离吻为什么会在这里！”诡异至极的事情，离吻竟然会在这里！

     老妇也被黑衣人吓住，深深地吸了口气，说道：“他就是天禄国历史上最伟大的国师――离吻！”

     黑衣人被惊得愣在那里，再也说不出一句话。

     “离吻国师是六百年前明昭帝洛萧君上的国师！”老妇加了一句，自己也是被吓得快要站不稳！

     “你是说，离吻活了六百年？”黑衣人再也经不住任何刺激，几乎快要崩溃，这到底是怎么回事？

     老妇也是惊讶的全身发抖，不可思议的说道：“那样说来，离吻国师真的活了六百年，而且断星轨，改命数的传说也是真的？”

     黑衣人不明白老妇在说什么，现在让他震惊的受不了地是：离吻竟然活了六百年！而且竟然是天禄遗民，最伟大地国师――离吻！

     事情在脱离轨道，当初把他留给自己的弟弟，是不是错了？

     ――

     君王怀，意温柔，心似铁，美人无怨，一袭红尘，泪眼笑。

     宫闱乱，仰天呼，只分薄弱鸳鸯游。

     今生谁等，何时归尘。丝丝笑，影婆娑，一夜梦里一声叹。

     【第二卷完结】