
=================================================
在这个无情的世界里，却拥有着一个悲惨的人生，一份得不到的爱情。
那么，就让我们寻找一个替代品，将过去抛弃，让生命从新开始.....
可到了最后，终究忍不住问自己，有什么是不可替代的吗?
我会慢慢想起，这样一个关于爱的故事......

健气受遭遇渣攻、腹黑情敌，看他如何冲破藩篱，抱得美人归。
未来世界宇航精英的旷世爱情故事

内容标签：遥远星空 虐恋情深 破镜重圆 天之骄子
搜索关键字：主角：邵寻，聂恭，邵锋，香山和一 ┃ 配角：藤野枫，香山浚中，锦织裕 ┃ 其它：虐死人不偿命

=================================================
1

1、1 ... 
 
 
　　公元2512年。
　　华夏之都，重庆。
　　
　　月罩九龙，银光挥洒，层林尽染。
　　夜已深沉，整座九龙山山高林密，周遭一片静谧，即便已是初夏，山林中却少有虫鸣兽叫之声。
　　橘红的路灯星星点点，照耀着一条宽敞的柏油路，蜿蜒而上邵家九龙山大宅。
　　
　　山顶邵家恢弘庞大的宅子里到了这时，也只有三楼一扇拉着帘子的窗内还亮着灯光。
　　在这寂静的夜里，似乎有细微的声音从那扇窗中飘散出来。但那声音，却犹如院落里花草散发出的淡淡幽香，始终若隐若现，让人感觉似有似无，恍惚且不真切。
　　然而此刻，那房间内正上演着一个多月来时常会上演的一幕。
　　
　　“我的小少爷，你果然比女人有味道啊！好风骚，好动人！”
　　掌控局面的聂恭一面劈里啪啦地撞击着邵寻的身体，一面在他背后玩味地笑喊着。
　　“闭嘴！混蛋――――！”
　　邵寻浑身憋着一股气，既疼又快活。被聂恭这么一取笑，最终还是忍不住骂了出来。可这一口气一泻，整个人就完全瘫倒在被褥里，彻底失去了反抗的力气。
　　聂恭乘势用力一把扯起邵寻的双臂，让他的头和肩部更深地埋在了软绵绵的被褥里，诱人的臀部则高高地翘起，朝向自己的视线。
　　“啪――――！”聂恭拽紧邵寻的手腕，又是狠狠地一撞！
　　“啊――――！”
　　邵寻忍不住惨叫一声，整个五脏六腑都差点被聂恭撞了出来，钻心刺骨的疼痛。可短暂的疼痛过后，身下又传来难以言语的快**感。酥麻眩晕的腾空感就像是吸了精神药物，整个人似乎都飘荡在自由的浮云里，四周白茫茫的一片。
　　
　　“该死的！”邵寻心中怒骂，“我要杀了你，要杀了你！”
　　
　　每次都这样想，都这样说。可只要一到床上，被聂恭那层出不穷的手段一折磨，留下的却只有那难言的深刻的轻松与快**感。这种感觉，邵寻从来没有经历过。不用再顾忌一切，放下所有烦恼，把自己完全交给他，这是来自内心的彻底释放与自由。
　　邵寻即使越来越觉得不妙，可也越来越贪恋这种感觉。和身后那混蛋在一起的时间越长，越是离不开他，越是想让自己永远沉溺在这份快乐里。或许，这就是性的魅力。
　　
　　邵寻不得不承认，自己是有点喜欢聂恭了。可具体喜欢他什么，想破脑袋也想不出来。仔细再想想，那混蛋也并没有为自己做什么。骗了单纯无知的自己上床，在床上尽用些下流的手段不说，就连在平时，一身风流，趾高气扬的他也总是把自己当成个隐形人，爱理不理。除了那些骗死人不偿命的花言巧语，那些只有在床上才肯说出口的宠幸溺爱。
　　但邵寻偏偏就喜欢吃这一套，喜欢有人真正重视他，真正溺爱他，真正需要他。这种宠幸与溺爱，邵寻以为差不多已经快忘记了，但如今又被聂恭重新勾起。想不到，竟还是如此刻骨铭心，原来自己一刻也不曾真正忘却。
　　
　　气死了，真的是气死了。
　　邵寻将脑袋死死地埋在枕头里，心里却胡乱骂个不停。那混蛋肯定是吃定自己了，以为自己和他玩过的其他男人女人一样，好上手也好甩手。
　　
　　“我的宝贝少爷――――”聂恭又开始在邵寻身后嬉皮笑脸地调笑。“你今天是怎么了？怎么不叫啊？昨天你还叫得欢呢？是不是我今天弄得你不够爽啊？你可真是越来越淫**荡，越来越难伺候了，我都快被你榨干了！”
　　“你他妈的才淫！”邵寻终于忍不住扭头大骂，“老子纯洁的很！不像你，整天勾搭无知少男少女！老子是受害者，是被你淫成这样的！”
　　“哈哈，”聂恭眯起凤笑眼看了看邵寻红通通，满是怒容的帅气小脸蛋，“宝贝这是在做什么呢，是在吃哥哥的醋么？那可危险了！你可千万别爱上我，我可不负责的！说好只是玩玩的，你情我愿的，动了真情可就不好了。你会很受伤的，宝贝！”
　　说完，聂恭放开邵寻的手臂，一把拦腰将他抱起，嘴唇开始在他耳朵两侧嘶咬个不停。坚如钢铁的利器也放慢了节奏，在他的幽径之中左右探秘，上下研磨。
　　
　　“你，你――――”邵寻大吸了几口凉气，被聂恭这几下搅得花枝乱颠，浑身颤抖，语不成调。“鬼――――才爱你，就算这天底下的人都死光了，我也不会爱你！”
　　“是么――――！？”聂恭听完沉声反问一声，使出全力重重一顶！
　　“啊――――！”又是一声令人眩晕的惨叫，“混蛋，你轻点啊――――！你想要老子的命啊――――？老子不能流血的――――！”
　　聂恭不再理会，双手用力捉住邵寻的腰，挺身就是一阵疯狂的冲刺。
　　“老子要死了，老子要死了――――！”邵寻在这如同暴风雨的打击面前，已经毫无挣扎之力，只得放声哭喊。
　　真是他妈的疼翻了，也爽翻了！
　　
　　“宝贝少爷，你放心，我不会让你流血的。你看，你都硬邦邦的了呢，只有流好多水啊――――”聂恭一面猥亵地言语，一面笑盈盈地向前伸出一只手，握住邵寻身下笔直挺立的小家伙，食指在那炮头上左右重重横扫。
　　“快住手！再弄我就要不行了――――！”邵寻拼命地扭动着腰肢，嘴里放声呼喊。
　　“爽不爽？”聂恭邪恶地一笑。
　　“爽啊――――！”
　　小孩子就是小孩子，还是忍受不了欲望的煎熬，这么快就缴械投降了。聂恭心中忍不住大笑，忍不住得意！
　　
　　“还要不要？”聂恭继续出言挑逗。
　　“要――――！”
　　“是要我用手帮你打出来，还是要我把你干出来？”
　　“干出来啊，不要用手啊――――！”
　　“哈哈，果然很骚啊――――！”
　　“呜呜――――我一定要杀了你这个混蛋――――！”
　　就这样，在无止境的疯狂而又不知节制的缠斗中，激烈的性事一场一场地渡过。
　　
　　终了，当邵寻拖着疲惫的身体洗完澡从浴室出来，床上的聂恭早已熟睡得鼾声震天。那不着片缕，肆无忌惮叉开的四肢和强壮修长的身躯几乎占满大半个床。胡乱炸开的黑发盖住了他的眼睛，却遮不住他那惊心动魄的英俊刚毅的面容，还有他那无论何时都永远挂在嘴角的一抹微笑，或是嘲笑。
　　邵寻就这样静静地看着聂恭，注意力集中了片刻之后眼前也开始花乱一片。
　　
　　走到床头，邵寻戴上厚厚的黑框眼睛，聂恭的面容才又重新清晰起来。
　　眼前的人，睡的如此安详，如此放肆，想必永远也不会有什么烦恼，什么痛苦吧？他是人人羡慕的天之骄子，他是所有男人女人的梦中情人。但此刻，他正躺在自己的床上，就在自己身边。但自己，却永远也无法与他比肩，永远也得不到他丝毫的爱。不是自己不够努力，也不是自己不想得到，而是在这个世界上，一个人的命运，是早已注定的。从出生那一刻起，一切就是已经注定好的。
　　他们，身体里流着不一样的血，构造着不一样的基因。这便是邵寻永远也无法超越聂恭的原因。
　　
　　聂恭，是这个世界上最完美基因的结合体，他是现代高科技医学所打造的最完美的试管婴儿。他的祖父是共和国最有权利的首席军令长官，他的母亲是昔日日本天皇唯一的后裔。他们，将自己最好的基因，留给了他。而他，现在是共和国最令人羡慕的首席宇航员兼航空探险家，正和其他各国的宇航精英们一起开拓着宇宙之外的新地球。他，最终将扮演一个救世主的英雄角色，将受苦受难的人类，拯救到另一个安宁，平静的世界。
　　而邵寻，只是一个在父母的身体遭受过无数的基因变异之后，在爱情的魔力之下自然孕育的孩子。他遗传了父母很多的优点，但同时也不幸地得到了就连他父母都不曾拥有的更多的缺点。他是一个有着巨大基因缺陷的人，注定一生百病缠身，不得善终。因此，他曾经被自己的父母抛弃，被周围的人歧视。他注定不能得到梦寐以求的工作，无法实现自己儿时的梦想。或许，他的这一辈子，注定只能留守在地球，束手无策地等待着一切毁灭。
　　
　　然而，这样的两个人，却相遇了。
　　邵寻知道，聂恭的目的并不是自己，而是邵家庞大的资金。邵家庞大的资金，可以帮助宇航局进行那些大胆而烦琐的科学研究，可以资助他们的宇航员去探索更遥远的太空。更重要是，它可以让聂恭的梦想无限放大，永无止境。在这个如今只追求个人荣誉和只崇尚英雄主义的世界里，没有什么能阻挡这种欲望的步伐。
　　于是，聂恭闯进了邵寻的生活。以一个短期监护人的身份，出现在了邵寻的生命里。
　　对他，是盲目的崇拜，是不服输的羡妒，还是一丝来自内心的爱慕？此刻，邵寻已经不愿再多想。如果，时间，空间，能永远停留在这一刻，那该有多么完美，多么幸福！
　　
　　邵寻颤抖着爬上床，静静地躺到了聂恭身边，伸手替两人拉上被子，接着关了灯。
　　一切，陷入黑暗。
　　黑暗中，邵寻才慢慢放松下来，才摘下那伴随了自己十几年的深度近视眼睛。只有在黑暗里，邵寻才觉得自己和聂恭是平等的。不用再想他那对永远光明如太阳，深邃如大海的玩味目光。不用再想那些让自己自卑又无力的困扰。至少，此刻，他是属于自己的。而自己，也是属于自己的！
　　
　　“明天，是什么样子？”邵寻入梦前习惯性地问了问自己。
　　或许，现在每一个人在入梦前都会问自己，还有没有明天？
　　




2

2、2 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　“少爷，少爷，快起床了――――！老爷太太快回来了，已经在路上了！”
　　清早，门外的女佣不停地敲着门，焦急地大喊。
　　“什么？！”
　　原本还沉浸在美梦中的邵寻一听到老爷太太这几个字眼，浑身一个激灵就猛地从床上坐了起来，裹着床单手忙脚乱地往床下跑。
　　
　　“哎哟――――！”身子还没站稳，身下传来的巨痛就让他一个踉跄摔了个人仰马翻。
　　“该死的！”疼得要命，邵寻掀开床单一看，白皙的身体上到处是青紫一片。
　　“混蛋！无耻！”
　　邵寻捶胸顿足间才恍然发现，元凶已经不见了。“混蛋，溜得还真快！”
　　
　　“怎么了，少爷？是不是出了什么事？”女佣听到邵寻的叫声，在外面使劲敲着门，唯恐他出什么意外。少爷的身体虽然孱弱，平时倒也相安无事。可这老爷太太马上就要回来，万一在这个节骨眼上伤了身体，自己无论如何也无法交代。
　　“你别进来，我没事！”邵寻赶紧从地上爬起来，“我十分种就搞定！你把我的制服，书包都放在门外，让司机准备好！”
　　“是。”女佣终于松了一口气。
　　
　　胡乱冲了个澡，穿好了制服，抓了两颗蛋糕，出门的时候已经日上三竿。
　　又要迟到了，今天说什么也要找老师求个情，不然被老头子知道肯定又是一顿痛骂暴打。
　　“少爷，今天要带好太阳帽，课间休息不要往外面跑，不要上体育课，室内的也不行。”女佣跟着邵寻一边往外跑，一边叮嘱个不停。
　　“知道了，知道了。”邵寻头也不回地连连答是。
　　直到上了车，邵寻才想起来似乎忘了什么，才赶紧一把抓住车窗外女佣的手问道：“聂少爷呢？”
　　“不知道，一早就匆匆走了。”女佣摇头回答。
　　“哦。”脑袋缩回车里，邵寻的心里小鼓乱打。那个混蛋，肯定又去哪里风流去了！
　　
　　学校是重庆最好的中学，已经有几百年的历史，邵寻的父母用尽手段才将他送入这里。之所以需要用尽手段，并不是因为邵寻学习太差，而是他与其他的同学不一样，有着不一样的基因身份证。
　　邵寻从出生的那一刻起，就被现代医学认定为一身的疾病：日后近视的几率55%，患精神病的几率60%，抽烟酗酒的几率70%，患心脏病的几率80%，流血不止的几率98%，预计寿命不会超过25岁。
　　这样的邵寻，是他的父亲和母亲自然孕育的结果。而如今，大部分人，都是父母最优良基因的组合体。他们是试管婴儿。简单的说，如今的人类，已经无法健康地自然孕育，必须采用生物高科技手段来排除那些因环境恶化在人类身体上制造的不良变异基因，才能使血脉得以健康地延续。
　　
　　三百多年前，一场史无前例的大灾袭击了地球。灾难过后，世界的土地面积和人口数量锐减，整个华夏大地的面积和人口也仅仅只留存了之前的三分之一。
　　即便这样，活着的人们依旧需要生存，需要繁衍，但环境的不断恶化让人类的繁衍生息遭遇到了空前的挑战。虽然科技，医学在不断进步，但人类本身的疾病问题却越来越严重，人们的平均寿命已经降低到50岁以下，而且必须通过高科技的辅助才能留下一个健康的后代。
　　而像邵寻这样自然受孕的人，由于出身起便是各种疾病基因缠身，如今已被社会视歧视为最底层的阶级。他们不享有社会的福利，不能享受高等教育，无法得到体面的工作和崇高的社会地位。因为他们的寿命实在太短暂，根本无权占用那些社会资源。
　　
　　但再严苛的制度，在某种程度上，始终敌不过金钱的力量。
　　邵家是华夏共和国最大的财团之一，控制着共和国几乎所有最赚钱的贸易。仅仅只需要这一点，就能让原本无法拥有一切的邵寻得到一切。他最终得以像一个正常人一样，进入最好的学校，享受最好的教育。但这些，在他已经被确认的短暂的25年生命之中，又能起到多大的作用呢？“出师未捷身先死”，这句话用来形容邵寻的人生恐怕是再恰当不过了。
　　但人的命运，总是不确定的。不具备有一份良好的基因与具备一份良好的基因，在如今这个世界上其实也没有什么大不同，后者仅仅是生存的概率高了一些。邵寻一直如是想。
　　或许，自己以后要做的，只是让世人看看，他是如何演绎不被看好的生命奇迹的。
　　上帝要我毁灭，我却偏要活得比任何人都要好！
　　
　　学校的一天平静地渡过。
　　傍晚邵寻按时回家，但老爸老妈一回来，家里的气氛立马变得不一样，压抑的就像地狱一般。
　　
　　“放学了？”
　　刚刚走进客厅，老头子那熟悉的肃穆威严的声音就传到了邵寻耳边，简直就像个魔鬼。
　　“过来坐。”邵寻的父亲邵永国冲着他招了招手。
　　邵寻乖乖地向老头子靠近，心里盘算着哪有这么简单，肯定还有阴谋。
　　果不其然，在他离沙发还有三步远时，老头子手中的茶杯“嗖”的一声就飞了过来！
　　邵寻镜框一抖，飞身一个鱼跃，潇洒地一个转身，将茶杯牢牢地抓在了手中，滴水不漏。
　　
　　“好险！”邵寻心中惊呼，但不等思维顺转，又一只茶杯也迎面飞了过来。
　　用手接是来不及了，邵寻只好长腿一踢，奋力一个上劈腿！
　　茶杯在空中三百六十度转了一个圈，稳稳地落在了邵寻的脚背上。
　　“不要再来了！”邵寻心中简直苦不堪言。身下的剧烈痛感瞬间传来，像是哪里被撕裂了一般。但在老头子面前，一定要镇定，一定要强忍，不然下场真的很难看。
　　但该死的老头子似乎起了劲，身体猛地从沙发上跳起，单脚一踢就打翻了邵寻身上的两只茶杯。
　　看来，简单的考验之后，又是一场无法避免的对打。
　　邵寻真想夺路而逃！但往哪里逃？全世界老头子最大，不和他打，他就要拆了你的骨头！
　　
　　邵寻索性书包一甩，抖了抖衣衫，全身开始积聚力量。十指握拳，捏得关节嘣嘣作响。眼中凶光毕露，面对的似乎不再是自己的父亲，而是自己的杀父仇人。
　　电光火石的短暂打斗过后，胜负逐渐露出了端倪。老头子渐渐势微，可心气却是不小，就是不肯认输，继续死缠滥打。
　　“别打了，住手，快住手！”老婆子倒是在一旁率先急了。一个是自己的丈夫，一个是自己的儿子，可偏偏一个比一个倔强，好强，谁也不肯让个一招半式，这样下去非出事不可。
　　“好小子，连你老爸都不让，混帐东西！”老头子一边招架，一边大骂。
　　“让？”邵寻的目光紧盯老头子，招式步步紧逼，一招比一招凶狠，“再让你就更加得意，以为我永远打不过你，让你永远骑在我头上！今天我非要把你打趴下，让你认输不可！我要让你知道，什么叫青出于蓝胜于蓝，长江后浪推前浪！你已经老了，今后就是我邵寻的天下！”
　　
　　“咯――――！”
　　一阵混乱的撞击过后，不知是谁的骨头断了，骨裂的声音格外响亮，清晰。
　　“天啊――――！”老婆子失声惊呼，捂住了粉脸不敢再看。
　　“哼！”邵寻飞身退后一步，手指轻轻一点，老头子就嘶牙裂嘴地瘫倒在了沙发上。
　　老头子痛得满头大汗，想叫又不敢叫，想喊又不敢喊。在儿子面前，父亲的威严时刻也不能丢。
　　“老妈！”邵寻不屑地看了一眼，冲着老婆子喊道，“给他打石膏，腿断了！”
　　说完，邵寻提起书包洋洋洒洒地准备上楼。
　　
　　“站住！”
　　又是那个可恶的声音，真该把他嘴打烂，让他永远说不出话来。
　　“过来坐下！”老头子威严道。
　　风光完了，转头还是得听话，谁叫自己是儿子，他是老子呢？
　　邵寻赶紧乖乖地坐到老头子面前，一脸孱弱的模样准备着接受教诲。
　　“你怎么变得戾气这么重？好狠的手段！”老头子咬牙吐出这么两句。
　　“老爸，打架不是绣花，你不狠就被别人打死了！”邵寻赶紧接话。
　　“你还敢顶嘴，真是越来越目中无人了！”老头子大怒。
　　
　　“是，是，我错了！”邵寻顿感不妙，赶紧道歉。惹怒了他，自己日后可没有好果子吃！
　　“这几个月，我们不在家中，你的学习怎么样了？”老头子又问。
　　“你不是给我找了监护人么？再不行你去问老师，那可是你的长项！”邵寻不耐烦地咕噜出这么几句。
　　“混帐！”老头子喝道。“我要你自己说！”
　　“一切都好，没有什么变化。”邵寻只能忍了再忍。
　　“那身体呢，最近有没有哪里不舒服？”老头子又问。
　　“很好，您刚才不是见识过了么？”邵寻继续回答。
　　“混帐！”老头子又怒了，“你这倔脾气哪句是真心话？后天，去张医生那里检查身体！”
　　邵寻瞬间气得满脸通红。
　　
　　“儿子，儿子，快来喝水！”老婆子见惯了父子两人剑拔弩张的场面，赶紧趁机出来打圆场，将一杯水递到了邵寻的手中，笑嘻嘻地说道。
　　邵寻接过一口喝尽。
　　“我们在外面可是担心的很，”老头子继续说道，“身体暂且不说，但你这性子，看似老实，骨子里比谁都坏，狠心肠！临走之时就是怕你不服管教，特意找来聂司令的孙子来管教你，还好没有出什么大事。你就是要找一个彻底能治得住你的人来好好管教！”
　　天啊！邵寻听了这些话简直想吐血！
　　该死的老头子，什么狗屁管教，找来的是个什么王八蛋？尽是弄来些乌烟瘴气的东西！夺走了老子的童贞不说，差点将老子的心也偷走！最后还被骂成那样不堪！老子日后要是找不到媳妇，不给你传宗接代，你这死老头子负责么？什么狗屁司令？又是你巴结的对象吧？这回可好，把自己的儿子都给卖了！
　　
　　“对了，聂恭呢？”腹诽了半天，邵寻这才想起自己已经骂了一整天的那个混蛋直到现在也没有见到人影。
　　“什么聂恭？没有一点规矩！”老头子继续发怒。“他比你大七岁，你应该叫他哥。别到处给我丢人现眼，像个没有家教的混帐东西！他已经回去了。”
　　愤怒，愤怒！没有家教也是你教的好！邵寻心中继续腹诽。我还是你的儿子么？每次都被训得像条哈巴狗一样。老子要是没有家教，根本懒得跟你说这么多！你就知道整天骂人，使用暴力，什么时候真正了解过我？我已经长大了，我要飞了，要展翅高飞了！你到底懂不懂？你要真认为我只能活25岁，就不要管我那么多！
　　
　　“儿子，儿子！”老婆子首先察觉到了邵寻脸上的一丝异样，赶紧又上前安慰道，“别听你爸的。你是这世界上最好的儿子，是我永远的心肝宝贝，老妈永远站在你这一边。今晚，让他一个人睡书房，你说好不好？”
　　“呵呵，”邵寻终于挤出一丝苦笑，“好。”
　　可是，一切都太迟了。如果在我出生的时候，十岁的时候，十五岁的时候，你对我说这些该有多好？但是现在，我已经快十八岁了。这些迟来的亲情，迟来的关爱，早已打动不了我了。我如今只是被你们当作一个将来用做繁衍的机器供养着的，一切记忆之中，都没有你们给我的爱这个字。但不管如何，以后的人生，是我自己的。当我真正拥有了自由的时候，我要去过我想要的生活，要去实现我自己的梦想，你们谁也不能再支配我！
　　
　　“好了，好了，你上楼吧，洗澡了下来吃饭。”老头子终于给了特赦令。
　　邵寻听完一溜烟就跑上了楼。
　　“老婆子，你说我们该拿这个儿子怎么办？”老头子望着邵寻的背影兀自叹了口气，对老婆子说道。
　　“老头子，你应该知足了。有这样的儿子，你还想要什么呢？我们亏欠他的已经太多了！不管日后如何，你就不要再阻拦了，我们都老了。”老婆子抓住老头子的手，缓缓说道。
　　“不行！”老头子摇头，“他既然是邵家的子孙，既然我们已经认了他，就有他推卸不掉的责任，他永远也不可能随心所欲！”
　　“哎！”老婆子唯有叹气。“可惜，可惜，如果当初我们不是那么一意孤行，如果锋儿还在，那该有多好……”
　　
　　晚饭，邵寻一直在餐厅里磨蹭着，迟迟不肯吃完上楼。一大堆的功课想想就头疼，可又不能不学。想想还是和聂恭在一起的两个月最开心，学习，生活一点都没耽误，可幸福的时光总是过得太快。那该死的聂恭现在又不知道跑哪里鬼混去了！
　　“明天学校放假么？”老头子吃完饭，问邵寻。
　　“下午放半天。”邵寻回答。
　　“那早点回来，晚上聂恭定婚，我们要去道贺！”老头子继续说道。
　　“什么――――？”
　　像是五雷轰顶的声音，邵寻愣是不敢听清，不敢相信，从椅子上跳起来就是一声大喊：“你说谁定婚――――？”
　　“你做什么？”老头子愕然，“聂恭定婚！就是聂司令的孙子，你两个月的监护人！”
　　
　　天旋地转，时间空间都瞬间停止。
　　是这个感觉么？有什么东西在身体里冲窜，是怒火？还是血液？邵寻感觉整个人快爆炸了。一口气睹在胸口，不上不下，快死的感觉。更可怕的是，此刻他居然想哭，想放声大哭。
　　该死的，该死的！邵寻强忍着掀了椅子就往楼上跑，跑回了房间。
　　摔上房门的那一刹那，邵寻知道自己没救了。
　　他是真的喜欢上那个混蛋了！电视上，书上，听到心爱人要结婚的消息，那些痴男怨女不都是这副德行么？但说好只是玩玩的，说好的。而且他对自己根本就没有那么好，还是个男人，自己凭什么会喜欢他？真是见鬼了！
　　
　　定婚？可笑！真可笑！那么放荡的混蛋居然 
 2、2 ... 
 
 
　　也敢定婚？还有没有天理？！
　　我让你定婚，我让你定婚！
　　邵寻一边怒骂，一边用力地捶打着墙壁，眼看手上就要出血。
　　白痴，傻蛋！
　　邵寻突然又停止了手里的动作。
　　老子犯得着这样为你要死要活么？喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢。你现在是占满了我的心，但在我搞清楚自己真实的感情之前，你也休想定婚！
　　
　　原来，邵寻已经单恋了。
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　第二天傍晚，共和国各界名流齐聚江北聂家浮云大宅。
　　
　　“儿子，妈妈有话对你说。”
　　在全球首款高科技钛铱防辐射全电脑控制的加长房车之中，邵寻之母，38岁的丰晴身姿优雅地坐在沙发之上，手中端着一杯千万斤葡萄才能酿出一杯的红酒摇摇晃晃，一双勾魂眼却盯着对面的儿子不放。
　　不错，不错。丰晴一边赞叹，一边点头。看看自己的儿子，简直就被自己打扮得帅呆了，这样貌，这身板，简直就是上帝亲手捏造的。果然是邵家的子孙，自己的种！
　　
　　邵寻看着对面老婆子的装扮和表情，简直是一脸恶寒。这么大年纪了也不知庄重，穿得还像个花季少女一般。还有那眼神，那是看自己儿子的眼神么？简直就是路边的一个大花痴！
　　“干什么？”邵寻不自然地拉了拉将自己脖子箍得死死的领结，恶狠狠地一眼瞪回去。碍于老头子就坐在一侧，不敢发作，语气压低了不少。
　　“今晚聂恭订婚，你也也别闲着，争取给老妈带个漂亮儿媳妇回家。”丰晴眉毛一挑，暧昧地笑道，“今晚各大名门千金都来了，随着你挑！”
　　
　　“呃――――”邵寻一身寒颤，像被鬼附身了一般，“老妈，人家眼光可都高得很，看得上你儿子么？”
　　“这是什么话？”丰晴立即接口反驳，“我儿子要貌有貌，要财有财，就算是个瞎子，十里之外也能闻到你浑身散发的魅力气息！”
　　“你这也太夸张了吧？”邵寻简直无语。
　　“不过，”丰晴又继续说道，“咱们的眼光也要既准又狠！一般的庸脂俗粉老妈我也看不上眼，所以老妈事先帮你选定了几个目标：长泰集团的二千金张小荷，鼎新集团的三小姐周美丽，万国科技的大女儿谢长柳。这三个姑娘可都是天姿国色，任何一个带回家老妈都满意！”
　　“天啊！”邵寻听完简直想直接昏倒算了，光听那几个名字就可以让自己吐上好几天了。“老妈，你以为这是菜市场买菜啊？”
　　“嗯？什么买菜？”丰晴一脸疑惑。
　　邵寻简直想撞墙跳车算了，这老婆子不会长这麽大连买菜是做什么都不知道吧？也难怪，这样的大户千金，恐怕是从来不和那些东西沾边的。整天就知道风花雪月，简直不像个人类，去做神仙还差不多！
　　
　　“胡闹！”终于，一旁的邵永国忍不住了，开口制止了两人的谈话。“他还小，你跟他说这些做什么？好好读书。”
　　好一个严父啊！
　　“呵――――”这回倒是丰晴怒了，“还小？！想当年你这个年纪已经追我追了好几年了，要不是你先下手为强，指不定我现在都做了国母了呢，还用得着整天跟着你受罪？”
　　“你――――！”邵永国看看丰晴，又看看儿子，想要辩驳什么又不便开口，只得隐忍道：“那是因为我爱你！”
　　丰晴顿时脸上笑开了花。
　　
　　邵寻看着这两人，心中五味杂陈。
　　这两口子，还真是天生的一对。爱情？他们当然是相爱的，不然当初也不会不管不顾生下自己。听说老妈是在蜜月期间自然受孕的，因为两人爱的很深，自己又是他们爱情的结晶，明知日后孩子可能会有问题还是执意生了下来。可是，他们得到了真爱，留给自己的又是什么呢？
　　
　　“老妈，我不想结婚。”邵寻突然沉声说道。
　　“为什么？”丰晴惊呼。
　　“为什么？”邵寻苦苦一笑，“为什么你们不知道么？我不想日后我的妻子守活寡！你们如果需要孙子，到时我提供基因就是了。”
　　车中的气氛一下子沉默了下来，而此时，目的地也到了。
　　
　　推开车门，仿佛如同到了另外一个世界一般。
　　华灯初上，四处张灯结彩，喜气洋洋。大红的灯笼从山脚一直延伸到山顶，将整座宅子烘托得美轮美奂，原本西式的洋楼也被装点得古色古香，像是千年前的皇宫宫殿。
　　原来，这个时代的婚礼都开始追求复古，或许千百年前那种安宁和平的生活是每一个现代人都极度怀恋和向往的吧。
　　一群群时装翩翩的现代人手举着高脚杯游走在亭台楼阁之中，真是显得不伦不类，但似乎每个人的表情都是神气昂然，乐此不疲。
　　
　　在无休止的招呼客气之后，邵寻终于走进了一对新人订婚的大厅。礼台上已经布置完毕，一个大红的“帧弊窒缘酶裢獯萄邸？墒侵鹘敲腔姑挥谐鱿郑显然，那是因为好时辰还没有到。
　　喝了一口侍者送上饮品，和上前搭讪的名门闺秀们寒暄了几句，邵寻觉得这个地方自己实在是呆不下去了，胸中只觉得闷得慌，恐怕再多待几分钟自己可能会当场晕倒。
　　原本是想直接去找聂恭确定心意的，原本想好不管怎么闹也要把这里闹翻天。可看到这里喜气洋洋的景象，看到大家都满口赞叹祝福，邵寻突然觉得自己很幼稚，再多的想法也无法去实现了。
　　
　　走出厅外，沿着一旁的小路一直往前走，邵寻狠狠地吸了几口空气，心中顿时又清明了许多。但是越走越矛盾，越走越想回头。真的不甘心，不甘心。
　　“砰――――！”
　　“呃――――！”
　　邵寻第一反应是似乎撞到了什么东西，但又不太坚硬，还反弹了一下。
　　原来是撞到人了，邵寻随后听到面前之人似乎也轻轻地“嘶”了一声。
　　“对不起，对不起――――”邵寻赶紧道歉，紧接着抬起头来。
　　一个高大的男人的面容出现在了邵寻眼前：漆黑的头发，星星一样闪烁的眼睛，微薄的嘴唇，完美的面部轮廓。
　　看着对方的同时，对方的眼睛也紧紧地盯着自己。
　　那个人的目光中流光溢彩，像是有两把火焰即将喷射出来。该死，真是要命的性感！
　　
　　邵寻下意识地退后了两步。“对不起，对不起。”接着又赶紧道歉。
　　“你眼睛不好？”对面的男人突然开口问，声音也是该死的好听，磁磁的，像猫爪子一样挠上心头。
　　“呃――――”邵寻显得有点紧张，赶紧回答，“我高度近视，带了隐形眼镜，但晚上还是有些看不清。”
　　对方没有再说话。
　　邵寻一时也不知道该再说什么了。
　　
　　“你叫什么名字？”过了片刻，对方开口又问。
　　“邵寻。”邵寻回答。
　　回答完突然又觉得自己有点傻，虽然是个陌生人，但自己在他面前却如同一只听话的小狗一般，对方问什么自己就战战兢兢回答什么，好没出息。
　　原来，即使是一直伪装的趾高气扬，到了真正的火眼金睛面前，还是原形毕露。看来，果然是根深蒂固的自卑的性子啊。
　　对面那个人，给人的第一感觉就不是和自己一类的人。那是个拥有完美基因的人，是一个像聂恭一样的人。
　　
　　“我叫香山和一，很高兴认识你。”对方突然上前向邵寻伸出了右手，面带着诚挚的微笑说道。
　　迎上灯光，那人的面貌又清晰了几分。真是又高大又帅气，满脸的自信与温柔，一双带火的眸子好似瞬间便要将一切融化一般。
　　“你好。”邵寻也走上前伸出手握住了对方。抬眼突然瞟到对方胸上的勋章，邵寻的眼睛一下子亮了。
　　“你是宇航员？！”邵寻惊喜地叫道。
　　“对，”对方看到邵寻的笑脸，笑得也更加开心了。“我是日本国的宇航员，目前正在联合国航天总部工作，和聂恭研究同一个项目，他是我的同事。”
　　“原来是这样。”邵寻刚刚闪亮起的目光瞬间又黯淡了下去，徒然低头发现自己的手还紧紧地握着对方，赶紧松开又说了几声对不起。
　　“你已经说了好几遍对不起了。”对方不以为意，依旧笑着说道。
　　
　　邵寻一下子又不知道该如何是好了。
　　“没关系。”对方又说道，“看来你对宇航员很感兴趣？”
　　“啊――？”邵寻一个激灵，想想又不对，赶紧接道，“我的梦想也是做个宇航员。”
　　“呵呵，”对方虽然仍在笑，但却不见丝毫嘲讽之意，反倒显得诚恳万分。“你是聂恭的朋友吧？虽然他是最出色的宇航员，不过你如果想成为一名真正的宇航员，如果来向我请教的话，我可以教你更多。”
　　多么自信的话语。
　　
　　“我――我不行的――――”邵寻这一刻却也突然变得诚实万分，“没有人会要我这样的――――”
　　“有梦想就要去追求啊！”对方却打断邵寻留下这麽一句话。“你是要继续走，还是和我一同回去？”
　　“我――我想继续走走。”邵寻心乱如麻，只想好好冷静冷静，好好想想。
　　“那好，你自己小心，那我先回去了，我们后会有期。”对方也不拖泥带水，直接告别径直离去。
　　直到对方已经走远消失不见，邵寻才狠狠拍了自己的脸，刚才发生的一切仿佛是一场梦境。
　　“你如果来请教我，我可以教你更多。”“有梦想，就要去追求。”……一句句切实说过的话却萦绕在邵寻耳边。
　　
　　恍惚之间，邵寻走了很远。抬起头来眼前已经是一片茂林，几排泛着白光的石凳在林中闪烁。
　　邵寻打算进去坐坐，腿已经酸了。
　　“啊――――啊――――”
　　前方密林之中，一处排椅之处似乎传来几声女子压抑的尖叫。好像是痛苦，又好像是呻吟。
　　“搞什么？”邵寻忍不住皱了皱眉头，心中骂道，“这地方居然也有人干这档子事，真是不知廉耻。”
　　正打算转身离去，但声音又隐隐约约传来，“聂――聂恭――――聂恭啊――――”
　　邵寻一听，浑身一震，反而加快了脚步向前靠去。
　　
　　只见皎洁的月光之下，晶莹透亮的排椅之上，一具光亮的男性身躯正在不停地前后摇摆。男子背部的肌肉紧绷，汗水沁出了皮肤，在四周的空气中蒸腾起丝丝白雾。
　　那男子是谁？邵寻此时即使用脚趾头也认得出来了。那具身躯自己再熟悉不过了，那不是聂恭还有谁！
　　此刻，女子的叫声再度传来，声音大得简直可以吓跑周围所有的生物。“啊―啊啊――！”
　　
　　邵寻顿时炸了毛，一股怒火冲天而起，飞奔过去抓住聂恭后脑勺的头发扯过来就是狠狠一拳！
　　“聂恭，你这个畜生――――！”急红了眼了邵寻趁聂恭歪倒还不及反应，抬脚就在聂恭的胸口狠狠踹了几脚，像是要使出浑身的力气一般。
　　“啊――――！”石凳上的女人一声尖叫，吓得花容失色，拉起地面上的衣服遮住身体便嚎啕大哭。
　　“贱人！”邵寻忍不住瞟了一眼，口中发狠啐道。
　　
　　聂恭被打倒在地回过神之后发现眼前之人竟是邵寻，想想刚刚挨的那几下不禁怒火冲天，起身抬脚就踢向邵寻的胸口。
　　以邵寻的身手，不是躲闪不过去，只是他从来就没有想过聂恭会打他。直到跌倒在地，再回想起来，心中更是悲愤不已，想站起再同他拼个你死我活，却发现胸中血气翻涌，身体已是丝毫动弹不得。
　　那个聂恭，下手竟比自己更重许多！
　　
　　在那么一瞬间，邵寻觉得自己完了，今天肯定要死在这里。
　　涨红的双眼泪水滚滚落下，方才还能看见那个混蛋在慢条斯理地穿衣服。而转眼之间，眼前已经是模糊一片。
　　眼镜也掉了，心也碎了，什么――都没有了！
　　
　　半晌过后，邵寻听见有脚步从身边经过，急忙猛扑过去牢牢抱住对方的裤脚，“聂恭，你为什么要这样对我――――为什么？”
　　邵寻声音嘶哑，泣不成声。
　　
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　感觉到聂恭慢慢蹲下，一只手紧紧捏住了自己了下颚，随即无比冷酷残忍的声音传来：“你是个什么东西，竟然敢打我？！简直是活的不耐烦了！”
　　“你――为――什么要做这种事，今天是――你订婚的日子，你――却和别人在这里――――”邵寻无意识地继续哭泣着，被捏住下颚，吐字已是不大清晰。
　　“我做什么不用你管！”聂恭怒火更甚，手上的力道又加重几分，仿佛要将邵寻捏碎，“你要给我记住，玩就是玩！别想从我这里得到什么！看看你自己，你是个什么货色自己清楚，你还能活几天？你注定是个永远没有明天的人！这个世界是在我手中，而不是在你手中！别再痴心妄想了，陪你玩玩你已经够本了。能活着就给我安分一点，想找死我也不会手下留情！”
　　
　　“啊――――！”邵寻大吼一声，随即又痛哭流涕地大声嘶喊，“你知不知道我好喜欢你，我真的好喜欢你――我真的――真的好喜欢你啊――――！”
　　用力挣开聂恭的手，邵寻身体摇摆，随即一口鲜血猛地从口中喷了出来，溅得聂恭满腿都是，抓着他裤脚的手也无力地慢慢松开。
　　“肮脏的东西！”聂恭嫌恶地骂了一声，站起身，搂起身边的女人，“长柳，我们走！”
　　......
　　
　　“聂恭――他流了好多血――――”隐隐约约听到那个女人说道。
　　“别管他――――他是自找的！”聂恭的声音也隐隐约约传来。
　　“可他这样会死的！”女人又道，“他可是邵家的儿子――――”
　　再也听不到什么了，邵寻无力地倒在了血泊之中。
　　......
　　
　　一个月之后。
　　
　　邵寻从沉睡中醒来。
　　缓缓睁开眼睛，一张模糊的女人的脸出现在面前。
　　“儿子，儿子――――”女人发出激动而又颤抖的声音。
　　“妈――妈――――是妈妈吗？”邵寻颤抖着伸出一只手摸向女人的脸。
　　“是妈妈，是妈妈，妈妈在这里――――”手掌立即被一双温暖纤细的手握住，丰晴忍不住掉下泪来。
　　“妈妈，我的眼睛，我的眼睛――――”邵寻浑身开始颤抖，忍不住挣开丰晴的手，十指在空中胡乱地挥舞着。
　　“儿子，别怕，别怕，你的眼睛没事，妈妈马上给你拿眼镜来，你别哭，别哭――――”女人慌忙起身，弄得椅子摔倒在地，咣当作响。
　　
　　片刻之后一副眼镜放在了邵寻了手中，邵寻如同抓住了救命稻草一般，胡乱扯起被角擦拭了眼睛一把，赶紧将眼镜戴上。
　　世界慢慢变得清明起来，眼前是白晃晃的一片，不用说这是在特护病房之中。丰晴的脸慢慢清晰地出现在自己面前：妈妈变瘦了，头发乱了，妆也花了……
　　“妈――――”邵寻忍不住哭出声来，伸出双手扑向丰晴。
　　丰晴也立刻倾身扑上前，两母子抱作一团，哭作一团。
　　
　　这时，病房的门被推开。
　　邵永国一眼便看见母子俩抱头痛哭的模样，脚下一滞，手中的食袋也滚落在地。
　　“永国，永国――――儿子醒了，儿子醒了！”丰晴转头满脸泪水地望着邵永国激动地说道。
　　邵永国踉跄着走到病床边，目光发痴一般地凝望着儿子，伸出双手想要触碰，却不敢触碰。良久之后，才转头对丰晴说道：“既然醒了就让他好好休息，哭哭啼啼像什么样子！你让他躺下，我去叫医生。”
　　“爸――――”就在邵永国转身的一刻，身后传来一声委屈的呼唤。邵永国的心狠狠地抽痛了一下，但还是快步走了出去。
　　
　　做完全身检查，邵寻又重新躺回了病床之上。
　　丰晴一边端碗往邵寻嘴里喂着米粥，一边心痛地说道：“儿子，看你瘦得都不成人形了。你整整昏迷了一个月，妈妈和爸爸都快要担心死了。你说我们要拿你怎么办，拿你怎么办？那天你被聂恭抱下山的时候，浑身是血，连气都快没了，你爸爸当场就心脏病发作。我一个人好怕，好怕失去你们。还好老天可怜，你们又都活生生地出现在了我面前。妈妈以后再也不逼你了，只要你好好活着，妈妈什么都答应你，什么都答应你――――”
　　“妈，对不起，对不起――――”邵寻的哽咽着，眼泪又不争气地落了下来。
　　
　　“孩子刚醒，你别说这些，医生说了他现在再也经不起任何刺激。”邵永国略显责备地劝阻。
　　“我不管！”丰晴发出哭音，“我只要我的儿子好好的，好好的，我已经失去一个儿子了，我不能再失去第二个，不能，不能！”
　　“你就别说了！”邵永国微怒，“你看他身上的伤！他以往哪里受过这样的重伤？本来普通的小伤就会要了他的命，现在千方百计捡回一条命来，就要更加珍惜，你却还要刺激他。你们一个个都是按着自己的性子的胡来！我平时教育他，责骂他，你却宠爱他，维护他。我早料到他终究会出乱子，你看看现在，成什么样子了？要真心想好好活下去，你们日后都得给我改！”
　　“呜呜――――”丰晴捂住嘴，呜咽不止。
　　
　　出院之后，整个邵家的气氛都变了。
　　邵寻整日将自己关在房间，足不出户，索性连学校也不去了。
　　丰晴驱寒问暖，亲手学起了厨艺来，每日将最好的补品送到邵寻面前。
　　邵永国每日早出晚归，回家倒头就睡。
　　但对那日之事，一家人从此只字不提。
　　
　　终于，在一日清晨，邵寻简单地收拾了行李，留了一封简短的信，离开了这个自己仅仅只生活了两年的地方。而多年之后，当他再回来之时，一切早已是另一番景象。
　　
　　四川，自贡城。
　　
　　这里是恐龙之乡，保存着地球历史上远古最强大生物的化石。但一场灾难却结束了它们的统治地位，甚至是生命。然而，现今的人类，同样面临着种族毁灭的危机。
　　三百多年前，一场史无前例的自然灾害袭击了地球。世界各地地震连连，火山爆发，冰川融化，海啸席卷，人造的核设施被毁，大量高科技产物被无情摧毁。
　　灾难平息过后，地球的人口和陆地面积锐减三分之二，曾经的繁华都市纽约，伦敦，东京，上海，香港，台北都已经被一片汪洋所吞没，连华夏共和国永恒的首都北京都未能幸免。
　　联合国召开紧急会议，通过决议让那些陆地面积原本就十分壮大的国家开始接收各国难民。华夏大地自然承担了接收东亚及东南亚难民的义务，共和国将临海的河北，安徽，江西，湖南等部分地区分别租让澳大利亚，朝鲜，日本，以及东南亚诸国。自身则保留了河南，湖北至西的原有陆地面积以及云南和些许的海岸线。
　　
　　至此，共和国迁都重庆，四川之地便成了难后的人间天堂。远离海岸线，周有高山茂林护体，长江之水连绵不绝，西有喜马拉雅山天然屋脊屏障，即便灾难再袭，也可逃往更高之处。
　　即便如此，但人类的生存环境依旧每况愈下，那场大灾难过后，由于遭遇辐射，基因变异等原因，每年都有大量的人口患各种疾病死亡。而更可怕是人类的繁殖能力也日渐消退，到如今只能依靠夫妻双方优良基因的组合进行试管繁殖才能诞生健康的婴儿。但随着婴儿的长大，成年，身体同样会遭遇各种不同的变异，直至很多人人活不到五十岁便自然死亡。而那些自然孕育的孩子，更是命如草芥，被视作社会最底层的阶级。
　　这是地球对人类长期挑衅大自然的严重警告。终于，人们开始发现，地球即将抛弃他们了！于是，人们开始真正向往另一个星球，向往一个如同千年前地球一般的星球。太空探险在各国之中如雨后春笋一般冒了出来，各国皆开始动用最顶尖的科技力量，培养最顶尖的宇航员，太空探险家，来完成人类最后的梦想：寻找一个地球的替代品。而科学家和宇航员，便成了这个地球上最让人羡慕和尊敬的职业，让人趋之若鹜。虽然社会是倡导公平的，但是有些人从出生起便丧失一切的公平，比如那些自然孕育而生的孩子。仅仅只需要一滴血，一生的命运就会被定格。
　　
　　自贡城区的大街之上，烈日当空，燥热不已，街道上鲜有人走动，即便是有零星的人也是全副武装，穿着厚厚的特制服装，头部更是严密包裹，任凭汗水湿透全身。街道之上的汽车倒是不少，但皆是如同钢板一样厚重的外壳，像一群吃力的甲壳虫在地面上缓缓移动。
　　
　　一个身材修长，全身裹黑的年经男子从一辆公交车上下来之后迅速穿过几条街道，拐进一座不起眼略显陈旧的居民小区之内。
　　他一口气爬上了六楼，气喘吁吁地将帽子面巾摘了下来，露出了一张汗水淋漓但却又英俊无比的脸。
　　他抬手准备按门铃，可是手指却在微微颤抖，表情也显得紧张不已。
　　最终，他还是战胜了内心的挣扎，按下了门铃。
　　
　　几十秒钟过后，门开了。一个身材不高，略显瘦弱的中年女人走了出来。
　　她抬头看着面前的男子，一时不敢相信自己的眼睛，浑身颤抖着揉着双眼一看再看。
　　英俊的年轻男子对她露出了一个天真的笑容，有点紧张，有点不安。
　　女人缓缓伸出一只手，抚上了他的脸，一遍接着一遍。接着，女人大哭着一把将男子搂入怀中，口中不停地呼唤：“寻儿，寻儿――――”
　　“妈――――妈――――”邵寻也紧紧地搂着女人，口中不停地呼喊，亦是泪流满面。
　　随后，女人紧张而又激动地将邵寻拉进了屋中。
　　
　　没错，这里是邵寻的家，另外一个家。而那个女人，却是她另外一个妈妈。一个普通的妈妈，一个从小把他养大，直到十六岁与他生离死别的妈妈。
　　
　　原来，邵寻是拥有这样一份人生经历的人。
　　
　　邵永国和丰晴是他的生身父母，但自从他出生被告知已是一身疾病基因并被断言活不过25岁的时候，他的父母们后悔了。他们决定重新要一个拥有两人完美基因的试管婴儿，但面对这个孩子，他们不愿他在痛苦中看着自己的弟弟长大。于是他们将邵寻交给了这对无法生育的普通夫妇抚养，并发誓日后无论如何不会向他们要回这个孩子。
　　但是事与愿违，邵寻的弟弟邵锋却因为一场意外不幸夭折，而邵氏夫妇二人早已没有了生育能力。于是，他们终究还是食言将邵寻从这对平凡的夫妇手中夺走。
　　这一走转眼便是两年，如今邵寻已经成年了。
　　
　　而现在，邵寻又回来了，回到了这个原本应该属于他的地方。
　　这里，才是他真正的家！
　　




5

5、5 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　邵寻很喜欢在阳台看星星，就像现在一样，靠在凉椅上，抬头望着夜空，仿佛回到了小时候。那个时候，爸爸妈妈会教他识别星象，讲述每一个星座的故事。虽然不是每个夜晚都能看到浩瀚星空，虽然看着那遥远的地方太久眼前总是会模糊一片，但那里总会有一股奇异的力量，吸引着他，让他心驰神往。
　　
　　“小寻，”邵寻的母亲捧着一碗熬好的补汤走上阳台唤着他，“来，快把这个喝了，趁热喝。”
　　“谢谢妈。”邵寻伸手接过热乎乎的瓷碗，微笑着将汤汁喝了个见底，“妈妈炖的汤真好喝，我一直好怀恋呢。”
　　“还有很多呢，妈妈再给你盛一碗。”女人笑着摸摸了邵寻的头。
　　“妈妈，”邵寻却叫住了准备转身的女人。“我想喝自己去盛可以的，妈妈还当我是个小孩子啊。妈妈和我聊聊天吧，我有好多话想对妈妈说呢！”
　　女人笑着放了碗，坐到了邵寻身边。
　　
　　邵寻看着女人褶皱的皮肤，下垂的眼角，感叹着岁月的无情。明明才两年没见，明明印象中永远是那么年经，那么美丽的妈妈，如今也是两鬓斑白。而自己，在妈妈的眼中，或许也永远只是停留在那个孩子的时光之中吧。
　　“小寻想说什么呢？”女人握起邵寻的手，“这些天妈妈和爸爸听你说了这么多，但也还是觉得不够啊。看到你长到这么大了，妈妈和爸爸又是高兴又是紧张。我们的小寻终于长大了，还长得这么漂亮，这么健康。妈妈和爸爸晚上都不敢闭上眼睛，总感觉这一切都不真实，怕再睁开眼睛，发现这只是一场梦啊。”
　　女人说着说着不禁湿润了眼眶。
　　
　　“妈妈，对不起，”邵寻也紧紧地握住了女人手，另一只手轻轻抚摸着手背。“让你和爸爸一直为我担心。”
　　“傻孩子，”女人又高兴地笑了出来，“你是妈妈和爸爸养大的孩子，那都是我们该做的。”
　　“妈妈，我想在这里读书。”邵寻又说。
　　“啊――――？”女人听完一声惊呼，接着又片刻犹豫，“小寻不回家吗？绍先生和邵夫人怎么会舍得？”
　　“妈妈不用担心，”邵寻又说，“他们不会反对的。我想在这里多陪陪你和爸爸。”
　　女人一把将邵寻搂进了怀中，低声哭泣。“好孩子，我的好孩子……”
　　
　　邵寻的爸爸何启扬是一名空间物理学家，也是自贡航天航空学院的一名副教授，这个学院是全国著名学府，主攻航空学，全国各地有志于航天梦的学生都向往着来这里。或许也是这方面的原因，邵寻从小便梦想着当一名宇航员，将爸爸的梦想付诸现实。
　　虽然有着这样的梦想，但从小邵寻就知道自己如果想要进入那所学校简直就如同痴人说梦。那里只收那些基因完美的学生，而他，小时候即使是读个小学也是难上加难，大多数时候只是何启扬在家中自教，因为学校根本就不会收留像他这样一个或许只要一点轻伤就可能送命的学生。
　　
　　尽管那一纸基因判决书早已预见了邵寻的命运，但那仅仅只是预见而已。如今已经十八岁的少年并不觉得自己和其他人都太大的不同，虽然小时候他并不热爱学习，但成绩却一直是佼佼者；虽然被预言会有这样那样的疾病，但真正他身上灵验的也只有高度近视而已。他的身体一直很健康，甚至大多数时候比那些拥有完美基因的人更健康。
　　但是，没有人会相信他。人们只相信科学，只相信所谓严谨的科学所得出的严肃的结论。
　　然而，科学在权利和金钱面前作用又有多大呢？绍家的权利和金钱足以让人们的信仰崩溃。所以，邵寻终究还是像一个普通人一般走进了这所人人期盼的大学，也开始慢慢走近了自己了梦想。
　　
　　在大学里的日子平静而又安详，邵寻在这里拼命汲取着一切知识，拼命地锻炼着自己的身体，磨练着自己的意志。他不再去想在重庆的生活，甚至不再去想以前的一切。
　　但他却庆幸自己有四个对自己无微不至的父母，一对给了自己知识和关爱，一对给了自己金钱和勇气。
　　在学校他就如同天之骄子，没有人知道他身体里流的是什么样的血。即使是有人知道，也没有人敢对他非议什么，因为他永远都是第一，永远都做的比别人要好，不论是哪一样。
　　
　　深夜的书房里，邵寻戴着厚厚的黑框眼镜正在做着外星系的轨道研究。现在已经二十岁的他已经脱去了身上的稚气，显得成熟，稳重而又精力十足。不变的是，他那张英俊无比的脸和白皙而又细腻的肌肤。
　　这时，即将年满五十的何启扬敲开房门走了进来，同是一副黑框眼镜，但显得儒雅十足。
　　“小寻，先休息一下吧，妈妈煮了补汤，去厨房喝点。”何启扬走到邵寻身侧，看了看电脑上令人眼花缭乱的轨道图。
　　“哦，爸――――”邵寻抬头答应了一声，“我还不累，正在关键时候呢。待会完了就出去，你和妈妈先睡吧，你明天还有早课呢！”说完又埋头苦算了起来。
　　
　　何启扬看着儿子，心里微微抽痛。
　　这孩子真是天才！简直就是为了航空航天而生！不管哪一方面，他都做的如此出色。但也只有他才知道，这完美表象的背后，这孩子又付出了多少心血。没日没夜的看书，学习，演算，交流，锻炼，简直就如同是和时间在赛跑。
　　他知道儿子在担心什么，在忧虑什么，但却无法安慰，无法劝解。
　　如果他拥有一份完美的基因那该多好，那么他日后将是这个时代最出色的宇航员，航天专家。但没有人比他更清楚，儿子现在所做的一切仅仅只是起步，要想成为一名真正的宇航员，他要对面和牺牲的只会更多。
　　或许到了最后，他眼前做的一切只是徒劳的。这样的他，可以破例进入一所高校学习深造，可以为自己的梦想做最大的努力，但他却永远也不会被允许进入真正的宇航中心。一个国家的命运，或许是全人类的命运，永远也不会被允许掌握在一个已经被科学所抛弃的人身上。
　　
　　信仰，有时候真的很可怕，会比一切都要可怕。它会让人疯狂，会让人失去理智，会让人成为他的奴隶。对科学的信仰，对梦想的信仰，都是如此。
　　如果这个世界真的有奇迹，请让它发生在这个孩子身上吧。
　　
　　清晨四点，邵寻已经跑在山道之上，他正在做每天都会做的体能锻炼。
　　每天他必须用极限速度冲上面前那座海拔500多米的高山山顶，同样再用极限的速度冲下山脚，每次三个回合。每次完成，他都会在山脚的草地上躺上半个小时才能起身，但每一次完成，他都仿佛获得了一次新生。望着东方的旭日照阳缓缓升起，望着每个月都会从航天中心冲上的天空的宇宙飞船，他的身体又重新充满了力量。
　　回家洗完澡，吃完早餐，他和爸爸开车一同来到学校，新的一天又这样重复着开始。
　　
　　来到教室，同学们正七嘴八舌地在议论着什么。
　　“哎，听说了吗，今天下午有著名宇航员来学校演讲呢！”一个同学说道。
　　“是谁呢？”有人问道。
　　“演讲的安排十分仓促，是谁还不知道呢，不过听说是共和国首席宇航员聂恭！”又有人说道。
　　“啊――――！”齐齐尖叫之声，为数不多的女性声音尤其刺耳。
　　“天啊――――他是我的偶像啊――――天啊――――天啊――――！”
　　邵寻歪歪了嘴，回到了自己了座位。
　　
　　到了下午，不大的演讲厅被围得水泄不通，既热闹又嘈杂。
　　邵寻从书包中摸出一个折叠椅挤着寸寸人头坐在一个角落里。随手捡起一张已被踩烂的宣传册仔细一看，演讲的题目《外星系环境研究与宇航环境系统》，演讲人：聂恭。
　　果然是他，邵寻淡淡地笑了笑。不过像这样有过宇航经历的人对这样的演讲题目确实有几分发言权呢。
　　
　　喧闹准点结束，演讲厅渐渐安静了下了。灯光打向主席台，聂恭西装革履地走上了演讲台，随即便引发一阵赞叹惊呼与热情掌声。
　　邵寻推了推眼镜，看向那人。还是那样英俊潇洒，意气风发，举手投足间尽是自信与骄傲的风采。
　　邵寻打开微型笔记本电脑，前端缓缓伸出的高倍光学镜头瞬间便捕捉到了演讲人的身影，显现在屏幕之上：连毛孔清晰可见，每一个表情都惟妙惟肖。
　　电脑自动捕捉着最佳的画面，记录着最清晰的声音，录写着最准确的文字。一排排分析结果随着演讲人的语言不停在屏幕下方显现，甚至比演讲人本身更加缜密细致。
　　邵寻戴上耳机，认真地盯着手上的屏幕，再也没有抬头看一眼。
　　
　　演讲结束，邵寻收拾好东西随着人群出了大厅。
　　走在路上一边回想着刚才演讲的内容，一边想着待会要去的实验室里与教授的对话。
　　“砰――――！”
　　“呃――――”好像是撞到什么东西了，不太硬，还反弹了一下。
　　原来是撞到了人，只听见对方也“嘶――”了一声。
　　“对不起，对不起――――”邵寻赶紧道歉，顺便扶了扶镜框。
　　
　　还没来得及抬头，面前一个声音传来：“邵寻？”
　　邵寻疑惑中抬起头，一双含着火苗的眼睛正忘着自己。仔细一看，是个身材高大，面容俊美的男子。
　　“你――你――――”邵寻觉得这人自己似曾相识，但一时却想不起来对方究竟是谁。
　　“我是――――”
　　“你是香山先生――――！”邵寻猛地说出口，如梦初醒。
　　“原来你还记得我。”香山和一笑了笑，上下打量着邵寻。
　　“呃――对不起，对不起，我好像又撞到了你。”邵寻窘迫地说。
　　“你好像很喜欢说对不起啊。”香山和一又笑了笑。
　　“呃――――”
　　
　　很诡异的场景仿佛和那天重合，邵寻再度无语。
　　“没关系，”香山和一拍了拍邵寻的肩膀，一如既往的笑道，“想不到我登船之前见到你，下了飞船又见到你，和你还真是有缘啊！”
　　“啊？你是说你刚下飞船？”邵寻听完激动得手都抖了起来。
　　“是啊――――”香山和一接道，“刚结束身体恢复，第一次出来呢！”
　　“太让人羡慕了！”邵寻两眼放射出光芒，“那你怎么会――怎么会在这里啊？”接着又语无伦次地问道。
　　“呵呵――――”香山和一笑道，“这个，不介意我们单独找个地方说说嘛？”
　　“呃――――”邵寻看看香山和一，再看看四周。两人正站在人来人往的道路中间，一时不免尴尬十分，赶紧又说：“好的，好的，你跟我来教授的办公室，现在没人。”
　　
　　说完，邵寻不管不顾地拉了香山和一的袖子朝办公楼跑去，香山和一跟在后面被拖拽得哈哈大笑。
　　




6

6、6 ... 
 
 
　　邵寻将香山和一带进了何启扬的办公室，何启扬这个时间还在课堂，办公室正好空置无人。
　　
　　“香山先生想喝点什么？这里只有咖啡和茶。”邵寻一边请香山和一坐下一边询问。
　　“咖啡就可以。”香山和一笑盈盈地说道。
　　等到两杯咖啡端上来的时候，香山和一正在沙发上翻看着一些校刊。
　　“看来你和教授的关系还不错啊！”香山和一接过咖啡不忘打趣邵寻。
　　“这里是我父亲的办公室。”邵寻笑了笑，坐在了香山和一身侧。
　　“原来如此啊，”香山和一一边喝咖啡一边接口，“我还一直以为你是邵氏家族的孩子呢。”
　　“这个――――”邵寻一时也不知怎么和他解释这个问题。
　　
　　“两年不见，想不到你变化这么大，”香山和一倒不以为意，接着说道，“比以前长高了，身体也强壮了呢。”
　　“呵呵――――”邵寻对于不太熟悉的人也不知道如何深交，只得转口继续之前的话题。“香山先生怎么会到我们学校来呢？”
　　“哦，呵呵，”香山和一总是一副笑脸，让人觉得既亲切又阳光，“原本是打算回家的，但聂恭说要来这里做演讲，我有点兴趣就跟着来了。要知道，他总是说共和国的航空学院如何如何厉害，所以我就来见识一下咯。”
　　“那香山先生什么时候走呢？”邵寻顿了顿，接着又问，“其实这样说很冒昧，不过我有很多问题想向你请教呢。”
　　“那可不巧啊，”香山和一一脸遗憾，“两年没有回家了，心里一直记挂着家人呢，打算明天一早就回去了。”
　　“哦。”邵寻好似失望地应了一声。
　　“不过，”香山和一转口又笑道，“如果你有空来找我的话，你的任何问题我都言无不尽哦。”
　　“真的吗，那太好了！”邵寻立即喜笑颜开。
　　
　　“看你的样子好像这段时间做了很多体能训练？”香山和一趁着轻松的氛围又打量了邵寻一遍，接着问道。
　　“是的，”邵寻回答，“因为日后想成为一名宇航员，所以一直没有间断体能训练。但一切都是按照标准进行的，难道有什么不妥吗？”
　　“哈哈，”香山和一听完抖着肩大笑了起来，“没有，当然没有！我只是感叹后生可畏啊，我像你这么大的时候在整天在学校偷懒呢，以至于后来进入了航天中心才知道自己的身体有多差，还差点因为这个落选了呢。我想如果你将来进入航天中心，一定会是最优秀的宇航员！”
　　“香山先生太过奖了，”邵寻不好意思地红了红脸，“我可以和香山先生交朋友吗？”
　　“当然！”香山和一眉毛一挑，露出一副迷人的表情，“求之不得呢！”
　　“太好了，太好了，香山先生。”邵寻激动得坐立不安。
　　“那既然做了朋友，你以后就叫我和一吧，总是先生先生的未免显得太客套了。”香山和一又建议。
　　“这――――和一”邵寻面对这样的长辈总是谦卑有佳，不敢逾越，但又实在想和这么阳光温和的人做朋友，只得听从建议叫了一声和一。
　　“哈哈！”香山和一不由得又大笑起来，“想不到在太空呆了两年，回到地球第一件事就是交到了一个朋友，这实在是令人愉快的惊喜啊！那以后我可就叫你小寻了哦！”
　　
　　邵寻见香山和一笑得那么开心，心中也非常愉快，不过随即心中又闪过一丝忧虑，如果他知道自己是一个和他不一样的人，还会和自己做朋友吗？
　　“和一晚上有安排吗？”邵寻调整思绪又问。
　　“嗯，晚上打算和聂恭去酒吧消遣一下。要不你也一起来吧，你和他也两年没有见面了吧？”
　　“我晚上还有课呢。”邵寻委婉拒绝。
　　“不对吧？”香山和一做了一个诡异的笑脸反问，“小寻刚才这么问不是想邀请我的吗？怎么又忽然变卦了呢？莫非，你只是想和我单独呆在一起？”
　　
　　“呃――――”邵寻没法同他解释，只得顺着他的话说下去，“其实我是想请你去我家吃晚餐，我妈妈会做日本料理，手艺不会比正宗的差。”
　　“这样啊，”香山和一嘟了嘟嘴，“那也可以叫上聂恭啊，你们不是朋友吗？上次你受伤我还看见他抱着你回来呢！对了，我还忘了问那晚你究竟是怎么回事，怎么会伤成那样？”
　　“那个，只是一个意外。”邵寻慢慢说道，“其实我和他并不熟悉。”
　　“原来是这样啊，”香山和一叹了一口气，又露出了一个浅浅的微笑，“那新朋友的第一次邀请我自然不能拒绝了，那就只好放老朋友鸽子啦！”
　　“你答应了？”邵寻喜出望外。
　　“恩哼！”香山和一眨了眨眼睛。
　　“太好了，和一！我待会还有一个实验，晚上7点我们在学校门口见怎么样？”邵寻高兴地说道。
　　“没问题。”香山和一满口答应。
　　
　　这时，香山和一的电话响了起来。
　　接完电话，香山和一转身向邵寻告辞：“你的实验也快开始了吧，我也趁机去校园逛逛，那就先暂别了，晚上准时见！”
　　邵寻草草收拾了桌面，同香山和一一起下楼。
　　走出办公楼，却看见聂恭已经站在了门口，显然是来等香山和一的。
　　聂恭看到了香山和一，露出笑容迈着大步走了过来，走近后却发现他身旁又站了另外一人。
　　
　　“是你！？”走到跟前，聂恭一时忘记了同香山和一打招呼，反而对邵寻的出现颇感意外。
　　“你好，聂先生――――”邵寻面无表情地伸出一只手。
　　聂恭兀自一愣。
　　见对方没有表示，邵寻收回了手，转身对香山和一说道：“和一，那我先走了！”
　　香山和一点了点头。
　　邵寻便径直走向了实验楼。
　　
　　急急忙忙从实验室出来已经是6点50，天空已经暗了下来，橘红色的灯光洒满了地面。邵寻赶紧去车库开了车，到学校门口刚好7点。
　　“真准时！”正准备打开车门，香山和一却从副驾一侧一头伸了进来。
　　“让你久等了！”邵寻对香山和一抱歉地笑了笑。
　　“没关系，”香山和一笑着跳上了一旁的座位，关好了车门。“能开一下后门么？”
　　“嗯？”邵寻一愣，扭头向车后看去，只见一个高大的男子身影倒影在车窗之上。
　　邵寻略显诧异地又看了看香山和一。
　　“没办法，”香山和一笑着撅了撅嘴，“你说和他不熟，他却说你很熟。我也糊涂了，你自己看着办吧！”
　　邵寻开了车门。
　　聂恭一声不发地坐到了后座之上。
　　
　　系好安全带，车子开始行进在自贡城的街道之上。
　　香山和一第一次来自贡，对窗外的夜景颇感兴趣，“想不到自贡城的夜景很不错嘛，空气也很新鲜，真是一个美丽又舒适的地方，小寻从小就是在这样美丽的地方长大的么？”
　　“我在这里成长到十六岁，之后去了重庆，不过现在又回来了。”邵寻一边将车子设置为自动行驶，一边回答香山和一。
　　“你开车的技术也不错嘛！”香山和一看了看邵寻的动作，又笑着说。
　　“平常只是这几条固定的路线，谈不上什么车技。何况我眼睛不太好，夜间一般设置自动行驶。”邵寻笑了笑。
　　“你这个样子好像又有一番滋味呢，摘了眼镜好像又变了一个人。”香山和一继续说道。
　　“是吗？哪比得上和一你，第一印象就让人深刻难忘。”邵寻笑着反驳。
　　“真的吗？”香山和一做出一副受宠若惊的模样。
　　
　　“你干嘛？”邵寻忍不住笑出声，“难道这么不相信自己的魅力？”
　　“只是从小寻嘴里说出来我感到特别惊喜罢了。”香山和一也笑着顺水推舟。
　　“你一向都是这么会哄人开心吗？”邵寻故作惊讶瞪大了眼镜。
　　“哪有？”香山和一赶紧反驳，“我可是大部分时间都在太空之中，说话的人都没有几个，哪来的什么一向啊？”
　　“难怪呢――――”邵寻继续笑道。
　　“难怪什么？”香山和一自然忍不住追问。
　　“没什么啊――――”
　　“哈！你这家伙，快说，快说――――”
　　“真的没什么。”
　　……
　　两人你一言我一语，聊得热火朝天，完全忽略了另外一人的存在。
　　
　　晚餐期间，香山和一对邵母的厨艺大加赞赏。原来邵寻的养母有一个表妹一直生活在日本，每年她都会去拜访，自然学了一手正宗的日本料理。
　　席间邵寻向香山和一询问了许多太空见闻，香山和一显然是一个懂得如何讲故事的人。而聂恭，一直同何启扬探讨着一些专业的问题，一顿饭下来，倒也其乐融融。
　　到了十点，两人起身告辞，邵寻送两人下楼。
　　早有车在外等待着两人，临上车之时，香山和一看到了对面的商店，“等等，我去买点东西。”说完一股脑地奔跑着穿过了街道。
　　
　　夜色之中，顿时只剩下了邵寻，聂恭两人。
　　两人都默不作声。
　　“想不到何教授也是你的父亲。”聂恭还是先开了口。
　　邵寻没有回应。
　　“那你想干什么呢，想做宇航员么？”见邵寻不做声，聂恭的语气稍稍恼怒。
　　邵寻还是不作答，目光盯着街道对面的商店。
　　“还真是痴心妄想！”聂恭索性一把揪起邵寻的衣领，怒视着邵寻，“你以为这样就可以进入宇航中心了么？你永远也没有这个机会！”
　　
　　有时候，邵寻很难理解眼前这个人。在其他人面前他总是一副谦和自信的样子，但在自己面前却总是有这么多的情绪。
　　邵寻抓起聂恭的手，用力甩开。
　　聂恭一愣，转口又讽刺道：“呵呵，想不到力气大了这么多。不过你自己应该也很清楚，无论怎么做，你也永远没有那个机会，你不配！”
　　“为什么呢？是因为我以前坏了你的好事吗？”邵寻终于开口了。
　　
　　“什么？”聂恭一时没有反应过来，片刻又莞尔道，“呵呵，说到这个，我倒想起了你的滋味也很不错呢，要不今晚再陪我玩玩？”说完手指便抚上了邵寻的腰。
　　邵寻任他在自己身上上下其手，也不加阻拦，只是笑着说：“好啊，求之不得。”
　　“不要脸的东西！”聂恭随即又嫌恶地将邵寻一把推开，“你就这么喜欢我吗？这么想上我的床吗？还是说只要是男人都行？勾搭和一也是这个目的吧？”
　　“为什么不呢？”邵寻无动于衷，继续笑着说，“你也说了，我是活不了多久的人，何不趁着活着的时候做一些自己的喜欢的事呢？你是人人敬仰的大英雄，愿意和我上床那可是我的荣欣。只要你不嫌脏，我当然是喜欢的。不过我想，你还是对那些干净而又高贵的人更加感兴趣吧？”
　　“呵呵，好一张伶牙利嘴！”聂恭冷笑两声，“口齿也进步了很多呢！不过不管你有什么目的，小丑终归只是小丑！我倒想好好看看，你今后还会如何表演！”
　　
　　说话间，香山和一已经提着购物袋走了过来。看到两人气氛诡异，莫名问了一句：“怎么了？”
　　聂恭哼了一声，甩头钻进了车门。
　　邵寻若无其事地对香山和一笑了笑。
　　“那我走了。”香山和一也笑了笑，向邵寻告辞。
　　
　　上了车，香山和一又伸出头来露出一个大大的微笑：“小寻，别忘了我们的约定！”
　　
　　




7

7、7 ... 
 
 
　　四川，西昌宇航中心。
　　这里是共和国最大的宇航中心,承载着共和国绝大部分最重要的航天器的研究及发射工作。共和国宇航员飞天的梦想大多在这里完成,这里亦是联合国国际宇航员的培训基地。
　　
　　每年春天，是西昌宇航中心招聘宇航员的时段。
　　招聘室内，考官们正在翻阅着应聘者的详细资料。有的不时微笑着点头，有的不时观察着面前的应聘者。
　　“看来你比我们想象的更加优秀。”头发已经花白的主考官抬起头面露微笑对邵寻说，“你的业务能力和身体素质经过这些天的考验名列前茅，做了这么多年的主考官，像你这么优秀的应聘者实属罕见。”
　　其他的主考官纷纷点头表示认可。
　　“那么，”主考官继续说道，“只剩下最后一项，如果过关，你就将成为我们宇航家族的一员。请跟随医师到一旁做血检。”
　　
　　邵寻从座位上站起来，跟随着医师来到角落。
　　经历过无数次的血检仪器又出现在了眼前，邵寻脸色微微发白。
　　医师按照程序在邵寻的中指之上取了一滴血，血液迅速在试管中分散，融化。
　　计算机屏幕上片刻便显示出邵寻的一切资料：出生，血统，基因结构等等，无一遗漏。
　　看着计算机的资料，医师不禁慢慢瞪大了眼睛。片刻之后医师目光扫向一侧的邵寻，只见他身体也微微在颤抖。
　　很难相信，这样一个在所有考官眼里完美无缺的人，居然是这样的一份基因！
　　医师不动声色将资料打印出来，交给所有的考官。
　　随即，满座而来是震惊以及遗憾。
　　他，居然是一个自然孕育的孩子！
　　
　　“哎，”主考官长叹一口气，看着面前的邵寻，迟迟才开口说道，“对不起，我们不能录用你。至于原因，我想我们也不必多说什么了，你还是回去吧！”
　　果然还是这样。即使自己做的再好，也抵不上一纸基因判决书。
　　邵寻已经顾不上眼前遗憾与怜悯的目光，茫然地从应聘室走了出来。
　　明明早知道会是这样的结果，但还是想试一试，希望出现奇迹。但最终还是无一例外地倒在了体检面前。这已经是最后一家宇航中心了！这就意味着，走出这里，自己的梦想就会彻底破灭。
　　不敢去想彻底破灭对自己究竟意味着什么，不敢去想今后怎么办，怎么继续活下去。
　　
　　邵寻抬头望了望蓝天，闭上了眼睛，将即将夺眶而出的泪水生生地逼了回去。
　　头脑一片空白地在航天城里游荡着，户外的鲜花盛开的多么灿烂，历经寒冬的树木显得多么生机盎然。但是为什么，为什么自己始终得不到丝毫重生的机会呢？自己的生命，当真连那些草芥都不如么？
　　真是太无情，太残忍！
　　为什么不能给我一个机会？我不比其他人差，为什么没有人相信我？为什么？
　　
　　邵寻用力将基因判决书撕成碎片，塞进了垃圾桶。
　　那么该怎么办，今后该怎么办？
　　回到重庆，继续做邵家的少爷么？
　　回到自贡，继续做乖巧听话的儿子么？
　　这都不是自己想要的，都不是！
　　我只想飞向太空，远离地球，远离这个肮脏，可怕的地球！
　　
　　“呵呵，是你？”
　　不远处一个人停了下来，盯着邵寻。
　　邵寻此刻不想管那人是谁，也懒得管那人是谁，继续漫无目的地向前走。
　　“站住！”手臂被对方拉住，身体也硬生生地被拉到了对方面前。
　　“看你这样子，应聘失败了吧？”对方不怀好意地笑着说。
　　
　　邵寻缓缓抬起头，眼神却毫无焦距。不知道他是谁，不知道他为什么要拉住自己。
　　“呵呵，”对方又恶意地笑了笑，“看你着样子像丢了魂一样！早就告诉过你，你这一辈子都不能成为宇航员。做那些没有用的事，有今天也是自找的！”
　　“我该怎么办？我该怎么办？”仿佛没有听到对方的话，邵寻喃喃自语。
　　“回家去，好好呆着，邵家还养得起一个废物！”对方说道。
　　“不行，”邵寻又喃喃说道，“我要做宇航员，我要做宇航员……”
　　
　　“怎么，到了现在还没有认清自己的身份？别痴心妄想了！你是在和我赌气么？是怪我当初打了你，践踏了你的尊严么？”
　　“不是的。我只是想做一个宇航员，只是想离开这里。在这里的每一天，我都过的非常的痛苦。我害怕就这么死去，我害怕我的爸爸妈妈看着我死去。我要离开这里，这里没有希望，没有明天，什么都没有。我好害怕，我好害怕……”
　　“怕什么，你是邵家的唯一子孙，他们不会让你就这么死。你知道吗，你的父母赞助了宇航中心多少钱？！他们只希望有朝一日带你离开这里。真是傻瓜，他们居然以为你可能活到那个时候，真是天底下最大的傻瓜！”
　　“我不要他们帮我，那是我自己的梦想！我不要做一个无用的人！我要自己去实现一切！应该是我带着他们离开，而不是他们带着我离开！”
　　
　　“你就认命吧！你这个样子实在是让人可怜！让我都心疼得很呢！怎么样，以后跟着我，我带你离开！”
　　“你？”邵寻紧紧盯着面前的人，好熟悉的面孔，但是谁呢？“你是谁？为什么我帮我？我不需要任何人帮我。”
　　“看清楚，”面前的人抬手用力捏起邵寻的下颚，让他的目光与自己对视，“我是聂恭！你的梦想只有我能实现！”
　　“聂恭？”邵寻傻傻一笑，“原来是你。你为什么要帮我？”
　　“为什么？”聂恭猥琐一笑，“你难道没有自知么？这么漂亮的人，实在是让人心痒！只要你跟着我，做我的人，我会带着你和你的父母离开！我很――喜欢你！”
　　“呵呵，你喜欢我？你为什么会喜欢我？你说过我是一个肮脏的人，配不上你，你忘记了么？”
　　
　　“呵呵。此一时，彼一时。你那股不服输的样子让我也很振奋呢！跟着我，我会让你认清自己，让你不再去做那些美梦，让你乖乖做我身边的一只狗！”
　　“原来是这样啊。喜欢一个人不是应该爱护他，尊重他，对他付出同样的感情么？”
　　“你可真天真！凭你也配得到我的感情？”
　　“呵呵，我不配么？我真的不配么？那究竟什么人才配得到你的感情呢？你的妻子么？为什么只有你能得到幸福，我却什么也得不到，什么也得不到？”
　　
　　眼前天旋地转，邵寻笑着喊着，晕倒在了聂恭的怀里。
　　
　　醒来之时，邵寻未着片缕地躺在聂恭怀里。
　　看看身上的痕迹，已然明白发生了什么。
　　那个人，已经呼呼大睡，手脚还缠着自己的身体。居然连昏迷中的自己也不放过，还真是饥渴到极点！
　　闭上眼睛，静静思考。
　　思考过后，邵寻起身推开聂恭，下床穿好衣服，接着拉开房门，蹒跚着走了出去……
　　
　　“先生去哪里？”售票员打量着面前美男子，满脸笑容地问道。
　　“东京。”邵寻回答。
　　拿到机票，穿过人群，邵寻迈步走进了闸口。
　　
　　东京，日本国的首都。
　　但如今的东京早已不是几百年前那个岛国的东京，整个日本国早已在三百年前被海水吞没。如今的日本国国土地处共和国原来的安徽省，只是共和国租让的土地的一部分。很多很多年前，日本国与华夏共和国势同水火，两国之间有太多说不清的恩恩怨怨，一切因为战争和侵略而起。
　　然而，到了如今这个年代，战争早已经不是人类的主要话题，侵略和掠夺地球资源已经变得毫无意义。现在的人类，更重要的是为了生存而抗争。能否离开地球，这才是人类面临的最大课题。
　　
　　共和国接受了日本国的难民，将他们安置在最东的安徽省，让他们时时刻刻去面临让人恐惧的大海，这既是善举亦是惩罚。这里的人们比内陆的人们生活更加胆颤心惊，更加急迫地需要改变这一切。
　　而经过三百多年的时光，这里变得再也没有共和国的丝毫影子。一切都是按照日本人的生活习惯来改建，重造。地名，人名，文化依旧一脉相承。
　　东京距离海岸线两百公里，繁华，热闹，人口众多，依旧是享誉全球的国际大都市。整个城市被高大的绿树覆盖，街道干净，整洁，次序井然；郊区地段依然有着鳞次栉比的庙宇和神社。春季依然有着漫天飞舞的樱花，依然有着让人目不暇接的美景。
　　
　　邵寻漫无目的地在街道上闲逛了一天，傍晚的时候走进了一家居酒屋。
　　不大的居酒屋装潢却很出色，透露着温馨安宁的气息。邵寻走过大厅的时候，引来人们纷纷侧目。
　　邵寻在大厅一侧选了一个座位坐下，点了特色的料理和一杯饮品，开始了自己的晚餐。
　　埋头咬着铁串烤鸡，不时喝一口橙色的饮品，缓解着口中芥末的辛辣。
　　
　　“不喝酒么？烧酒用来缓解辣味才有效啊！”一个陌生的男子坐到了邵寻身侧，举着一杯烧酒递到了邵寻面前。
　　“谢谢。”邵寻放下了手中的食物，抬眼看了一眼男人，“我从不喝酒。”
　　“难得啊，”男人笑着弯起了眉毛，“不喝酒的男人可真少见。你是日本人？”
　　“不，”邵寻回答，“我是华夏人。”
　　“幸会。”男人笑道，“我叫藤野枫，你呢？”
　　“邵寻。”
　　“可以交个朋友么？”藤野枫伸出一只手。
　　
　　“你是看上我了么？”邵寻不置可否，问道。
　　“呵呵，真直接呢！”藤野枫笑道，“看来是同道中人。”
　　“不，我没有兴趣。”邵寻回答，挪过面前的石锅，开始拌着饭食。
　　“可惜了，你长得可真是漂亮。不过一脸忧郁的样子，看起来心事重重啊！”藤野枫继续笑道。
　　“你的眼力倒还不错。”邵寻一边说一边低头开始吃饭。
　　“那当然，我是医生。”藤野枫眉毛一挑。
　　“心理医生？”邵寻问。
　　“不，外科医生。”藤野枫回答。
　　“如今的外科医生可真厉害，去做心理医生也不为过啊！”邵寻顺口接道。
　　“哈哈！”藤野枫大笑，“你可真有意思！不是医生厉害，而是你表现得太明显而已。”
　　“呵呵！”邵寻轻笑了两声。
　　
　　“那不谈其他，我们做个朋友可以么？”藤野枫继续说道，“和我做朋友你绝对不会吃亏哦！”
　　“哦，那你说说看，和你做朋友我有什么好处。”邵寻侧过脸故作期盼地问道。
　　“我可以让你远离烦恼，让你变得完美无缺。”藤野枫看着邵寻的脸，痴痴地说道。
　　“哦，是吗？我的烦恼可不是医生能解决的问题，更何况只是个外科医生。”邵寻悻悻说道。
　　“不试试怎么知道呢？”藤野枫接着说道，“你来日本是常住么？”
　　“暂时会呆在这里。”邵寻回答。
　　“那好，这是我的名片。有什么需求我随时恭候。”藤野枫将一张名片递到了邵寻面前，“我可是非常有诚意和你做朋友的。”
　　“谢谢。”邵寻回答。
　　“那你慢慢吃，我不打搅了，有缘再会。”藤野枫略带哀怨地起身，向邵寻挥了挥手，走出了居酒屋。
　　
　　邵寻看了一眼桌上的名片，接着吃惊地抬头看向窗外，直到对方的身影慢慢消失在了霓虹斑斓的夜色里。
　　




8

8、8 ... 
 
 
　　“啊――！走开，走开，别碰我！”
　　一家居酒屋门前，一个女人的尖叫声打破了夜幕的平静，店内客人和店员们纷纷出门一探究竟。
　　
　　原来是路边的一个乞丐在居酒屋门前扯了一位女士的裙子，女士吓得花容失色，捂住脸躲到了一同前来的男人身后。
　　男人愤怒地一脚将乞丐踢开，仍旧不解恨地打算再教训他一顿。
　　
　　“先生，请问出了什么事？”一位店员赶紧挡在两人中间，向男人询问。
　　男人打量了店员一眼，确认身份过后将刚才未消的余怒转而发泄在了店员身上：“你们这里是什么店？怎么可以允许这样的人在这里？肮脏的东西！满身病毒的家伙！”
　　店员转头瞥了身后的乞丐一眼。
　　这个乞丐衣衫褴褛，满身污泥，但看上去年纪却并不大，蓬乱的头发上散发着难闻的味道。
　　
　　店员不记得从什么开始，这个乞丐就一直在这一带游荡。这里是一条饮食街，大多数时候各家店员都会将他驱赶，有时候一些老板也会赏赐他一些饭食，但想不到今天他居然在这里捅出了这么大的篓子。
　　几个店员赶紧上前道歉，男人依旧不依不饶，最后只得老板出面安抚才平息下来。
　　
　　“看什么呢，还不进去干活？”老板安抚完顾客正打算出来收拾那个乞丐，却看见一个年轻的店员依旧盯着正蹒跚离去的乞丐身影，不免对店员怒道。
　　年轻的店员赶紧弯腰走了进去。
　　“该死的东西，算你跑得快，下次再让我看到你，非得打断你的腿！”
　　老板依旧在身后冲着乞丐大骂。
　　
　　“邵寻，你怎么了，不舒服吗？好像心不在焉的？”后堂之内一个店员看着匆匆走进来的邵寻，关心地问道。
　　“没什么，”邵寻对同伴露出一个微笑，“刚才被老板骂了！”
　　“咦？”店员仿佛是听到了什么不可思议的事情，瘪嘴笑道：“老板怎么连你也骂啊？平时不是最喜欢你的吗？长得又好看，做事又勤快，简直就是店里的活字招牌呢！”
　　
　　“成田你又拿我开心啊。”邵寻看着同伴的鬼脸，不禁也笑了笑。
　　“是让你开心！”江口成田反道，“看样子你也累坏了吧，整天都心事重重的！要不下班一起喝一杯，让那些烦恼都见鬼去吧。”
　　“你知道的，我不会喝酒。”邵寻无奈道。
　　“喝酒自然需要喝过才知道会不会，你也太老实了吧？就这样说定了，下班后我们到对面的夜市去喝一杯。有什么心事也可以对我说说啊，总憋在心里也不好。”江口成田拍了拍邵寻的肩，端着餐盘向大厅去了。
　　
　　两人下班已是晚上十点，江口成田拉了邵寻找了一个夜市点了食物酒水。
　　邵寻看着面前的烧烤皱了邹眉，无奈开口说道：“晚上还吃这些，在店里还没有吃够啊？”
　　“切！”江口成田不屑地咬了咬铁串，“老板抠门的要死，哪里舍得让我们吃好的！平常我们吃的都是剩下好几天的东西，早就不新鲜了。”说完兀自灌了一口烧酒。
　　“慢点吃，这样会消化不良。”邵寻见江口成田狼吐虎咽的样子，一边说一边又给他倒满了一杯酒。
　　“嗯，嗯，吃肉就要大口吃才过瘾！”江口成田一边囫囵吞枣，一边说道，“你也吃啊！还有，酒也满上，来来――――”顺手也给邵寻倒了一杯酒。
　　“我真的不会喝酒，医生说酒精会让我死的很快的。”邵寻若无其事地笑着说道。
　　“切！”江口成田又是一声不屑，“别听那些卫道士的！他们一开始就认为我们会活不长。但命是自己的，该怎么活全靠自己。我外祖父从小就被断言活不过二十岁，如今都快七十了，还健健康康的呢。这个世道，开心知足就能长命！”
　　
　　江口成田是邵寻来到日本国南部小城崎县后认识的一个朋友，今年只有十八岁，也是个自然孕育的孩子。他同样被医学认定为将来会有各种疾病缠身，但如今身体却十分康健，精神十足。
　　
　　“只是并不是人人都能开心知足啊。”邵寻叹道。
　　“你啊，”江口成田摇了摇头，“心事太多。对了，一直忘了问你，你怎么会来日本，还跑来这个小地方？华夏共和国多好，那里可是人间天堂啊！哪像这里，说不准哪天醒来就葬身海底了。”
　　“呵呵，”邵寻笑了笑，“我啊，我本来是来日本国的宇航中心来应聘宇航员的。共和国没有一个宇航中心录用我，想不到这里也一样。”
　　“想不到你的志向还这么远大啊。”江口成田点着头的同时又灌了自己一杯，悠悠说道，“不过说句实在的，你还是别想了，那么高贵的工作是永远不会落到我们头上的。那帮自以为完美的人早已经霸占了一切，这个世界是他们的，像我们这样的人能苟活着过完残生就不错了。”
　　“所以啊，”邵寻笑着晃了晃酒杯，“现在来这里做服务员了。”
　　“你这死样子还真让人讨厌啊！”江口成天不满道，“明明在乎的要死，还装作一副无所谓的样子。你已经没救了！不过人人都该有梦想对不对？所以，不管怎么样，我还是支持你的。你和别人不一样，我能感觉到。哎，看到今天那个乞丐没？”
　　
　　“怎么？”邵寻原本对那乞丐就有一些疑问，听江口成田这么一说，顿时也来了兴趣。
　　“他啊，”江口成田一边喝酒一边说，“也和我们一样。小时候我们住在一个街区，还在一起玩闹过呢。只是他理想远大，人又聪明，从小就想着进入科研社工作。后来不知用了什么手段，他真的进入了一家著名的科研社。不过听说不久就被赶了出来，应该是身份被识破了吧！像他那样眼高过顶的人，肯定是不愿意做我们这种工作的，到后来只能做了乞丐。所以说，这样的世道，是不允许我们这样的人有不切实际的梦想的。实在是很可惜，那样一个聪明人，却没有一份好的血统。”
　　“原来是这样。”邵寻喃喃道。看着手中的酒杯，突然有了些一口喝下去的冲动。
　　
　　“其实，”过了半晌，江口成田突然猛地将酒杯向桌上一拍，抬起已经被酒精涨通红的脸，“谁不想做点大事呢？我还在不懂事的时候也有过自己的理想呢。梦想着将来有一份体面的工作，有一个既漂亮又贤惠的老婆，照顾好父亲母亲家人，但如今早就不去想那些了。有时候反而也会责怪我的父母为什么要生下这样的我，他们为了证明自己的爱情不顾一切地孕育了我，可是留给我的却是一个永远也无法抬头的人生。我曾经暗暗发誓，将来如果娶了老婆，花再多的钱也要孕育一个完美的孩子。我不能让我的孩子像我这样，在别人的冷眼和践踏中成长。你说，这样是不是很讨厌？明明很厌倦去相信那些人，却又不自觉地不得不去羡慕他们，服从他们。为什么我们的命就这么不值钱呢，真是不公平啊……”
　　邵寻听着江口成田的话，半天没了言语。
　　
　　霓虹斑斓的夜幕下，时间在慢慢流逝。
　　桌面上，酒瓶慢慢散倒一片。嬉笑声，怒骂声，抽咽声慢慢混作一团。
　　“成田，成田――你喝醉了――――”邵寻扶着歪歪倒倒的江口成田。
　　“邵寻，你不准放弃，你是好样的！你要让他们好好看看你的本领！你要当我是朋友就喝了这杯，喝了这杯――――”江口成田瞪着猩红的双眼抓着酒杯碰着邵寻的酒杯。
　　邵寻缓缓举起酒杯，一口饮尽。
　　这杯酒，果然很辛辣，很苦涩。
　　
　　邵寻在这小镇的居酒屋工作转眼已经几个月了，如今已到了深秋的时节。
　　在这里他见过了形形色色的人，与自己相同的，或不同的。
　　这个城镇非常的安宁，风景如画，南面吹来的温暖海风让人昏昏欲睡。这里，每天也上演着不同的故事，不同的悲欢离合。
　　有时候邵寻会觉得自己一辈子这么过下去也挺好，在这个避风港口的生活让他难得如此轻松。
　　所以，当他最终还是准备离开的时候，依旧会对这里的一切恋恋不舍。
　　临别前，江口成田送了他一份特色礼品，是崎县的特产，一个按照邵寻的外貌身形打造的缩小版漆器娃娃。
　　邵寻也给江口成田留下了纪念品，并嘱咐他日后如果到东京一定要去找他。
　　
　　返回东京之后，邵寻联络了香山和一。
　　两人在一间咖啡厅碰头。
　　
　　香山和一穿着一件米黄色的合体风衣，戴了一顶帽子，风度翩翩，显得绅士十足。见到邵寻首先来了个大大的拥抱，接着依然是招牌式的迷人微笑：“小寻，你终于舍得来找我了！”
　　“和一你那么忙，如果不是周末我还不敢联络你呢！”邵寻一边笑着回应，一边看着香山和一举止优雅地摘掉帽子，脱下风衣，露出了工作制服。“怎么，和一今天还要工作？”
　　“别管它，”香山和一优雅地落座，“现在已经是个人时间了。”
　　“两年不见，和一看上去还是那么炫目啊。”邵寻看着香山和一完美的外表，不禁也展现了一丝小小的幽默。
　　“咦！小寻倒是变得这么会奉承人了！”香山和一大笑，露出一口整齐洁白的牙齿。“只是你这让我一等就是两年，既然来了，那我可要好好讨债了！”
　　“那你想怎么讨？”邵寻挑逗般地眨了眨眼，笑道。
　　
　　“哇！别用这种表情看我！”香山和一故作哆嗦了一下，“你这样子，会让人忍不住上前咬一口。”
　　“太可惜了！你这种伎俩我敢打赌没有一个女孩子能招架。”邵寻也不甘示弱。
　　“哈哈！”香山和一忍不住又大笑出声。“那你就肯定是入定的和尚，胸前挂着招牌的那种，美色勿近！”
　　“哈哈，好了，我认输了。”邵寻难得被逗得开口大笑。接着却面色一转，无奈地摇摇头，说道：“其实，我来找和一是有事相求。”
　　
　　“工作的事？”香山和一也收敛了嬉笑，一本正经地问道。
　　“对。”邵寻接着说道，“对不起，和一。有一件事，我一直没有告诉你――――”
　　“不用说了，”香山和一却打断道，“你的事情我都知道了。这事已经沸沸扬扬了，你家里人，还有聂恭，一直在找你呢。这段时间你去哪里了？”
　　“呃――――”邵寻没有想到事情早已传到了香山和一这里，只得不安地说道：“本来是打算来日本试试的，结果还是不行，接着找了个地方调整了一阵子，直到现在。家里我已经联络过了，和一请放心。”
　　
　　“为什么不直接来找我呢？”香山和一又问。
　　“我――――”
　　“不到走投无路也不会来找我对吗？”香山和一再次打断邵寻的话。
　　“总是会不死心，总是会希望出现奇迹。”邵寻表情黯然。
　　“那以后有什么打算呢？”香山和一接着又问。
　　“我，我――――”邵寻不安地望着香山和一，断断续续地开口，“我知道这样说可能很冒昧，但我可不可以跟着和一？我真的离不开这一行，不能离开。虽然我已经认命进不了宇航中心，做不了宇航员，但我想留在这里。虽然无法实现飞天的梦想，但我对自己的业务能力还是非常有信心。我可以在和一身边提供一些意见和参考，可以帮助和一完成梦想，可以为和一贡献一份力量，只要让我看着这一切就好了――”
　　
　　听着邵寻说着这些推心置腹的话语，香山和一的脸色却越来越阴沉，双眼瞬间激射出了如同火炬一般的火花。
　　




9

9、9 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　“够了！”香山和一终于忍不住挥了挥手，示意邵寻不要再继续说下去。“你这副言真意切，楚楚可怜的样子可真是碍眼。你不觉得以我们目前的关系，你对我提出这种要求有些过分么？即使答应让你留在我身边，你也不可能进入航天中心，永远只能做我的影子！”
　　
　　邵寻错愕地望着怒容满面的香山和一，心情一下子也跌入了谷底。原来，连这最后的一丝希望也没有吗？
　　“为什么不去找聂恭？他可比我出色多了！”香山和一深呼了一口气，接着又说道。
　　“我和他，我和他――――”
　　“别再说你们不熟什么的！”香山和一厉声提醒，“作为朋友不是应该坦诚相见么？我要听的是实话，我要你告诉我，你们到底什么关系？”
　　
　　邵寻无奈地闭上了眼睛，浑身瘫软地仰靠在了沙发之上。
　　片刻之后才重新坐直了身躯对香山和一坦言：“我和他很早就认识了。那时我还不满十八岁，他来邵家做了我两个月的监护人。他当时已是共和国首席宇航员，不知是崇拜还是幻想，那时我对他产生了感情。但后来，这份感情只不过是我一厢情愿罢了。所以，我不会再去找他，永远也不会了。”
　　“你在逃避？你还在喜欢他？”香山和一又问。
　　“不是！”邵寻立即否认道，“那个时候的感情原本就十分懵懂，而现在我也慢慢长大了，也学会了去反思过去的种种。我不想见他，是因为我已经明白，我和他原本就是两种人。在他面前，我连一个普通人都算不上，在他那里，我得到的只是戏弄，羞辱和践踏。他从来就没有把我放在眼里，而我又怎能再去自取其辱？”
　　
　　“但他却一直在找你。”
　　“我不知道他找我是为了什么，或许是因为邵家的关系吧，总之，我不想再见他，这一辈子也不想再见到他！”邵寻激动得差点吼了出来。
　　“那你又觉得我会比他好多少呢？”香山和一听完，猛地伸手抓住了邵寻的手，两眼迸射出气势凌人的火苗。
　　邵寻眼中闪过一丝惊慌与诧异，但很快就平静了下来。他知道，香山和一不会伤害自己。
　　“至少在和一面前，我会很轻松，有起码的尊严。我需要的，仅仅只是这个而已。”邵寻慢慢地抽出了自己了手掌，认真地对香山和一说道。
　　
　　“其实，”香山和一听完也慢慢坐回了原位，沉默了半晌之后才继续说道。“你知道吗？我了解你很久了。这两年的时间除了工作，剩下的我都在打听你的消息，有关于你的一切。
　　我知道，你5岁的时候就已熟知银河系的每一个星座，10岁就能将已知星球准确定位，18岁就能预测出银河系外未知星球的准确轨道，22岁就能研究出超太空的星球探测方法。
　　或许你还不知道，你在大学期间的那些学术论文对我们今后的太空探测提供多少令人惊喜的思路和方向。你简直就是一个空间物理天才！以你自身的素质，我敢断言，如果你成为一名宇航员，会是这个世上最出色的一个！即便是人类长久盼望的走向另一个星球的梦想也可能在你身上彻底实现。
　　
　　你以为聂恭会不知道你的好吗？呵呵，说到底他也只是个普通的人，害怕被这样的你超过他罢了。他是华夏共和国甚至是联合国的首席宇航员，他所肩负的荣誉和压力早就让他丧失了一切理智。如果就让他这样从高峰上跌落下来，对他而言恐怕只有死路一条。
　　我们一起在太空的那两年，一直在寻找系外的坎伯星，但依旧是无功而返。结果回到地球两个月之后，你便轻轻松松地将坎伯星的轨道图发表了出来。虽然是以何教授的名义发表，但能够轻易做到这一点的只有像你这样的天才。你说你能不让他自惭形秽，恼羞成怒么？
　　我们啊，早就被这个社会所污染，早就已经做不出什么惊人的成绩了，只能按照那些科学家的规划按部就班。几年上太空游荡一回，即使什么也没有发现，落地了也要声称有了重大发现。这一切，只不过是为了保住我们现有的名誉和地位而已。
　　
　　只是你，却一直让我揪心痛苦不已，实在是感到非常可惜。因为你面临的壁垒是永远也无法破除的！地球空间终究只是人类的社会，长久以来一直存在着森严的等级区分和严格的价值取向。而现在的人们危机感又太过强烈，他们害怕地震，害怕火山，害怕海啸，害怕各种辐射，导致如今他们太相信医学，太迷信科学，因为一场场灾难让他们变得都太害怕死亡了。所以，几百年前用科学构建的社会价值观才延续到了现在。而早早已经被科学抛弃的，已经被视作弱者的你是没有任何机会站上金字塔顶端的，没有人有勇气去和这唯一的救命稻草作对。你，只不过是科学信仰一个牺牲品而已。
　　
　　听说医学断言你只能活到25岁？这真是个天大的笑话！在我看来，没有人会比你的生命力更为强大。因为想活下去，所以才有勇气活得更好，难道不是这样吗？像你这样无所畏惧又心怀纯朴的人才应该是长命百岁的，才应该是人类最终的希望。
　　所以，当你在我面前低声哀诉你的那些梦想的时候，当你用近乎绝望的目光恳求我的时候，我简直想杀了我自己！在你面前，我竟然觉得自己是一个如此下流，如此不堪的人！”
　　
　　“和一――――”邵寻听着香山和一这些话，禁不住震惊万分，热泪盈眶。从来没有人对他说过这样话，这是他二十几年来得到的最珍贵，最感动的赞美。“和一――――对不起，对不起――――”邵寻语无伦次地抽泣着，哽咽着。
　　“不要总是道歉，”香山和一从口袋中抽出手帕递了过去，“你并没有对不起任何人。现在，我已经告诉你了这么多，你还愿意跟着我吗？其实老实说，我并不是一个对太空有太多幻想的人，只是阴差阳错地走上了这条路。如果可以选择的话，我宁愿将自己的血给你。你真正正确选择是回到聂恭身边，你的梦想，只有他能帮你实现。退而求其次，你也可以回到何教授身边。虽然今后的科研论文永远不会有你的名字，但他是你的父亲，他得到的一切也是属于你的，你的梦想终究也会实现。”
　　
　　“不行，不行――”邵寻摇着头，“我不能回去。我不能忍受聂恭鄙夷的目光，一刻也不能忍受。而我的父亲，如今也到了退休的年纪，我只希望他晚年能多多一些时间和母亲在一起。他们的身体越来越不好，我一直很担心。
　　和一，我已经思考很久了，只有和你在一起，我才能快乐。只有和你在一起，我才能找到我存在于这个世界上的意义。而你，如果有我在身边，我会让你成为联合国首席宇航员，我能让你首先找到最适合人类居住的星球，我会将自己毕生的研究成果都交给你，我会给你带来更多的荣誉，更高的地位。
　　我会亲手把你送上我找到的那颗最美丽的星球，我要等着你回来，等着你带我离开这里。如果不能离开，我会比死亡还痛苦。
　　
　　你不知道，我从小是怎么活到如今的？在父母的眼里，我就是一根随时可能断线，消失不见的风筝。
　　小时候只能整天呆在家里，只能整晚在阳台仰头看着星星，只能一个人对着那些星星说话。
　　我出门只能紧紧跟着母亲，不能走进拥挤的人群。我不能乱跑，我不能流血，我不能感冒，我不能随意吃东西。我根本就没有童年，我根本就不敢见到其他人。
　　后来回到了邵家，他们更是一心将我好好供养在笼子里，从来也会不指望我能有什么出息成就，他们要的只是我生命结束之前身体里的那一股邵氏血脉。
　　
　　但是那种生活，根本就不是我想要的！我是一个活生生的人，即使再无助我也有自己的思想，也有自己的美梦。我要的只是有个地方能自由的呼吸，只是有个地方能随心所欲。可是，这对我却是比登天还困难。我不甘心，真的不甘心！
　　所以，我不能回去，再也不想回到过去。其实我也很自私，我也并不像你说的那么好。对自由的向往让我不顾一切学会了这仅有的一项技能，我不知道离开它，我将怎么活下去。或许明天，或者下一刻我就能去死！所以和一，请你不要拒绝我！你是宇航员，即使再不情愿它也是你的工作。即使只是为了工作，也请让我留在你身边，好不好？”
　　
　　“唉――――”香山和一长长地叹了一口气，“小寻，你可真是一个既固执又简单的大傻瓜!我知道你要的并不多，而对于我而言，什么科学，名誉，地位统统也不重要。你想知道我想要的是什么吗？”
　　“和一想要的是什么？”邵寻瞪大了眼睛问道。
　　“我需要仅仅只是一个既固执又简单的傻瓜永远陪在我身边，让我永远爱着他，而他，也永远爱着我。”香山和一说道。
　　“啊――！”
　　“做我的爱人吧！邵寻？”香山和一继续说道，“你知道吗？自从你第一次撞入我的怀里的时候，我的心就已经认准了你！我想，你或多或少也应该有所察觉吧？如果你答应，从今往后我们的命运将紧紧地联系在一起，你的梦想就将成为我香山和一毕生的梦想，我一定会为你实现这一切。或许这个时候不该提这样的话题，但我只怕今日答应了你之后又不趁机向你表白的话，日后相处我会更加情不自禁。我想好好爱你，让你忘记过去那些不快乐的经历，今后只做香山和一快快乐乐的邵寻。你能答应我吗？”
　　
　　“和一――――”邵寻望着香山和一充满真挚情感的双眼，牙齿颤抖着说道：“我知道你的心意。但你为什么会喜欢我呢？你这样让我很害怕，我根本不敢去爱你。我都不知道自己能活到什么时候，我不能让你为我伤心。我根本配不上你。”
　　“傻瓜！”香山和一再一次起身紧紧抓住了邵寻的双手，深情款款地说道：“怎么喜欢你现在这里我可说不清，你如果想听，日后我天天讲给你听好不好？总之，从一开始我就认定了你。或许，这是我们三生的缘分。你说呢？
　　能够得到你是香山和一一生之中最大的收获，最大的快乐。我不怕你不敢爱我，只怕你不愿爱我。我更加不会在乎你的血统，健康或者疾病与否。从今往后，不管你去哪里，香山和一就去哪里。你活着，香山和一就活着；你若是死了，香山和一也会陪着你。小寻，你会爱我吗？”
　　
　　“我――――我会――的。”邵寻被香山和一的表白羞红了脸，语无伦次地紧紧地抓住了他温暖的双手。“总之，我――我一定会好好珍惜的。”
　　对于这样的爱意，这样的表白，邵寻根本无法招架，无法拒绝。这不正是他一直所盼望的重视，溺爱和平等么！
　　“那你答应了吗？这不关乎工作，不谈任何条件，只是我们之间的感情。”香山和一的身体越来越靠近邵寻，声音却越来越低沉魅惑。
　　“嗯。”邵寻的脸反而越垂越低。
　　
　　“小寻可以把头抬起来吗？”香山和一的嘴唇几乎贴上了邵寻的耳朵，低沉的嗓音直抵邵寻灵魂的最深处。
　　“做什么？”邵寻紧张得稍稍一抬头，香山和一的脸却已经近在咫尺。那一双带着火苗的眼睛刺得他不敢睁眼，那股火热的力量似乎可以灼伤一切。
　　“我可以吻你吗？”香山和一看着邵寻的眼睛深情问道，暧昧的气息瞬间笼罩了周遭。
　　“在――在这里吗？可是这里好多人――――”
　　邵寻的呼吸几乎都快要停止了，身体无力地就要向后瘫倒。
　　
　　




10

10、10 ... 
 
 
　　香山和一的手却及时地搂住了邵寻的腰。
　　
　　“小寻不想和我接吻吗？或许只是回家才可以吗？”香山和一继续柔情地攻陷着邵寻。
　　“不是的，不是的...”邵寻早已被香山和一搅得意乱情迷，根本已经不知道什么是或者什么不是。
　　“那就在这里可以吗？我很想和小寻接吻啊！”香山和一简直是不依不饶了。
　　“嗯，嗯...”这感觉简直是幸福肉麻到了极点，邵寻不知如果继续这样下去自己还会被折磨多久，最后只得放弃了无力的抗拒，点头如捣蒜。
　　
　　随即，香山和一轻轻捧起邵寻的脸颊，那温热而又湿润的唇紧紧地覆盖在了那张让他朝思暮想的嘴唇之上。
　　这一刻，画面在此定格，时间在此停滞，溢满空间的，是满满幸福的味道。
　　原来，这就是真爱的感觉啊，真想永远沉溺在这样甜蜜幸福的亲吻之中呢！
　　
　　香山和一，日本国人，二十七岁。日本国首席宇航员，日本最大财团香山会社社长香山井次子。
　　日本国科技实力在当今世界首屈一指，航空航天自然也不例外。日本境内拥有上百家航天研究机构，十几处宇航发射中心。政府重视宇航人才的培养，宇航学院闻名遐迩。企业重视宇航事业的研究和投资，仅仅香山集团就控股了日本绝大多数了宇航中心。
　　香山和一作为日本国首席宇航员在日本享有盛誉，同时他还是联合国宇航研究中心的骨干宇航员之一。
　　这是邵寻在以后的日子里才得知的消息。
　　
　　很难想象，这样一个优秀的人，竟然告诉自己只是因为阴差阳错才走上了航天这条路。不知道他的这阴错阳差，是多少人毕生的梦想呢。
　　也很难想象，这样一个优秀的人，竟然和自己相恋了。还告诉自己是多么的爱自己，离不开自己，这份爱意也不知是多少人梦寐以求的呢。
　　
　　邵寻站在东京郊区一栋豪华别墅的最高处。
　　别墅是香山和一的家，而邵寻所站的位置是别墅特别开发出来的一块空旷高地，建在山顶之上。透明的屋顶，柔软的地毯，巨大的空间，简单的摆设，南面阳台之上架设着一台最高科技的高倍物理天文望远镜，永远矗立着镜头，仰望着头顶之上的深邃天空。
　　邵寻实在是太喜欢这里了，喜欢这宽敞无人的空间，更加喜欢这一台似乎永远都看不够的望远镜。通过它，邵寻看到了好多以前没有看到过的星星，因为它，邵寻宁愿一连十几天都呆在这里，一步也不愿意离开。
　　
　　不过，空闲的时候邵寻也会甜蜜地想想香山和一，想想他们之间的故事。他还真是个温柔体贴的人呢！想着想着也会不禁傻笑，兀自脸红。
　　“小寻，你在想什么呢？笑的好开心啊！”不知什么时候，香山和一已经走到了邵寻身边。看着邵寻独自躺在火红的地毯上，漆黑的双眼迷茫地望着天空，迷人的身体却又左右蹭动个不停，脸上还傻兮兮地笑个不停。香山和一顿时满身燥热，邵寻这模样实在让他忍受不了了。
　　“啊！”邵寻看见香山和一的脸一下子出现在了眼前，像被人识破小秘密一般的吓得赶紧从地毯上弹了起来。
　　“没想什么，没想什么...”邵寻红着脸尴尬地说，说完就想跑。
　　
　　香山和一这个时候当然不会让他轻易逃跑，伸手就将他拦腰拥在了怀中。
　　“啊――和一，你――――”邵寻感觉到香山和一灼热的气息包裹住了自己整个身体，而他的脸已经开始在自己的后颈上不停地磨蹭。
　　邵寻一口口凉气猛抽个不停，却也掩饰不了身体的颤抖和心跳的加速。
　　“和一，你回来啦，”邵寻紧张得没话找话，“那我们，我们吃晚餐去吧......”
　　“不要...”香山和一却低笑着在邵寻耳边轻轻说道。
　　“那和一想做什么...？”邵寻更加紧张了。
　　
　　“小寻，你抖得好厉害啊！”香山和一也不管邵寻说了什么，兀自说着自己的话，抱住邵寻的手臂也更用力了一些。
　　“胡说，”邵寻挣扎着反驳，“我才没有抖呢...不信你放开我看看？”
　　“狡猾！”香山和一在邵寻的耳垂上咬了一口，轻轻笑道。“小寻越来越热了哦...”
　　“嗯嗯...”邵寻忍不住呻吟出声，又忍不住去捂住自己的嘴，身体在香山和一的怀里扭动个不停。“和一，你快放手啊，我――我――我肚子好饿啊！”
　　
　　“又骗人，”香山和一说话的同时一只手却慢慢滑向了邵寻的身下，“你这哪里是肚子饿嘛？这么有精神。告诉我，你刚才在想什么？”
　　要害被香山和一一把抓住，邵寻彻底没反抗的力气，口中大气也喘个不停。“没，没啊――你快放――放手啊――――！”
　　“真的不说吗？”香山和一用力将邵寻抱得更紧，可恶的手指也乘机拉开了他的裤链，探了进去。
　　“天呐...！”更加亲密的接触让邵寻惊呼失声！“和一，不行的...那里不可以的......”
　　
　　“还是不说吗？”香山和一的唇在邵寻的脸颊上轻轻地啄着，身下的手指变本加厉地钻进了他的底裤，一把裹住了那火热得源头。
　　“你――天――天啊――――！”邵寻快被香山和一这种甜蜜得可以腻死人的调情手段弄疯了，一下子将身体所有的重量都交给了他。
　　终究还是忍受不住欲望的煎熬，邵寻一下刻便主动地扭头在香山和一的唇上狠狠地亲了一口。
　　“我说，我说啊......”可已经有气无力了。
　　“等等。”香山和一哪里受得了这样的挑逗，眼中的火苗一下子就窜了出来，立即转守为攻地吻住了邵寻。
　　
　　星光之下，灯光之中，两人身体紧靠，耳鬓厮磨，双唇紧贴，双舌纠缠。
　　香山和一的手适度地邵寻的身体之上游走，抚弄，邵寻的双手却仅仅抓着香山和一的制服下摆，一动也不敢动。
　　一吻完毕，邵寻以为自己都快断气了，等到意识恢复，睁开眼睛，只发现自己的衣领已经湿了大片，连脚下的地毯之上都还晶莹剔透地闪亮着方才从两人嘴角滑落的津液。
　　邵寻是越看越羞，越看脸越红。
　　香山和一又将邵寻转过身来，重新紧紧地抱进怀里。
　　邵寻身下火热的昂扬突然贴上了香山和一冰冷的皮带扣，引得他又是一阵颤抖连连。
　　
　　“小寻，现在可以说了哦......”香山和一恶意地动了动身体，嘴角向上一弯，低声笑道。
　　“和一，你―――！”邵寻忍的牙齿咯咯响，也只能强作镇定，强打精神。“我刚才在想你，想我们的事......”
　　“什么事啊？”香山和一咬着邵寻的耳朵继续吻。
　　“你知道的。”邵寻喘着气回答。
　　“哦，”香山和一眉毛一挑，“是很好的事吗？”
　　“你――――！”有时候真讨厌这人啊，非要说的那么明白么？
　　“不是，我不想说了，我要去吃饭了！”邵寻有些生气了。
　　“生气了？”香山和一又在邵寻的唇上亲了一口，“好了，那就不要说了。我们来做好不好？”
　　
　　“啊？”还真是得寸进尺啊！“不行，在这里不行......”
　　“这里又没人？”
　　“可这里是外面。”
　　“明明是屋里嘛，看看，有墙，有屋顶，有灯光，还有地毯，怎么是外面呢？”香山和一又蛊惑道。
　　“可是，有和没有一样。”
　　“可是我想和小寻在这里做，小寻难道不想吗？还有小寻最爱的星星在看着我们呢。好不好？”
　　
　　哼，每次都是这样，让人无法拒绝。其实现在被弄成这个样子也很想了，但是想想每次都被他逗得害羞的要死。
　　真是答应也不是，不答应也不是。
　　“小寻不说话就是答应了哦，”香山和一笑着一把将邵寻的身体抱起，让后俯身轻轻地放在火红的地毯之上。
　　“那，只准做一次！”邵寻气鼓鼓地望着香山和一的眼睛说道。
　　“呵呵，知道了。”香山和一笑着在邵寻的脸上亲了几口，色急地回答。
　　邵寻看着这透明空旷房间，简直如同身处旷野一般，羞得赶紧闭上了眼。
　　
　　两人滚在地上卿卿我我不知过了多久。
　　忽然，邵寻却感觉周遭一丝动静都没有了。迷茫中睁开双眼一看，一双饱含深情的火眼正在头顶怔怔地，痴痴望着自己。
　　香山和一的双臂撑在地毯之上包围着邵寻，两人的距离近之又近，可香山和一却只是一动不动地傻傻望着他，像是被人点了穴道一般。
　　难道真傻了不成？邵寻心想。下意识地抬眼又看了自己身体一眼。
　　这一看不要紧，看了之下瞬间便让他红霞飞满了脸。
　　邵寻已经被香山和一剥得精光，不着片缕。
　　一副雪白健美的身躯就这么躺在那无边无垠的火红地毯之上，在灯光的照耀之下这反差更是明显。红即是红，白即是白，香艳异常。而香山和一，却依旧衣冠楚楚，一丝不乱。
　　
　　“小寻，你可真美！真是一件稀世珍宝！”香山和一痴痴地伸出一只手，抚上邵寻的脸，喃喃地说道。
　　邵寻此时正觉得丢脸异常，正有一股无名怒火涌上胸口，听香山和一这么说哪里还忍得住。
　　随即，邵寻一个翻身就将香山和一压在了身下。
　　“看够了没？不准看了！”邵寻怒道，一只手去遮香山和一的眼睛，另一只手却胡乱地去扯他的领带，扒他的衣服。“你这大混蛋，怎么只脱我的衣服，自己为什么不脱？你不脱，我来给你脱――！”
　　“哈哈――！”香山和一忍不住大笑出声，任由邵寻怒气冲冲地上下其手，顷刻扒光了自己的衣服。
　　
　　终于彼此坦诚相见，邵寻余怒未消，赶紧又抱住香山和一一阵啃咬报复。两人立刻又重新滚作一团。
　　“小寻是想在上面吗？”
　　正是情浓时刻，香山和一一边揉着压在他身上的邵寻的两瓣雪丘，一边却轻轻开口问道。
　　“怎么，不行吗？”邵寻喘着粗气咬着香山和一的耳朵问道。
　　“可以啊，”香山和一继续笑道，“我已经帮你放松好了，坐上来肯定不会痛的哦！”
　　“什么？”邵寻惊醒，立即向身后望去，身下的感觉这才找了回来。香山和一的抹着汁液的手指，早已经不知在自己那里折腾多久了。
　　
　　连忙一收身体，却惹来香山和一一声惊呼，“好紧――！”
　　邵寻顿时浑身瘫软地倒在了香山和一身上。
　　两个人，四只眼睛，却只有毫厘之距。
　　邵寻双眼水雾迷茫，香山和一双眼热力四射。邵寻不停地眨着眼，长长的睫毛扇动在香山和一的眉眼之上。
　　一时间两人更是酥麻难耐，心痒难忍。
　　
　　“小寻，我想要你，我想要你......”香山和一轻声呐喊。
　　“你混蛋！”邵寻低声骂道，气得可真是不轻。又失算了，可现在想重来也不行了。“下次，下次我一定要在上面！”
　　“嗯，嗯...”香山和一一边笑盈盈地称是，一边乘机转动身体瞄准部位。
　　随即，香山和一用力向上一个挺身！
　　“啊――――！”邵寻被击得大喊一声，晕过头转过后心中却另呼：“舒服！”
　　“不用下次了，这次小寻就得手了啊！”香山和一笑得得意洋洋，接着又说，“那，是我来动，还是小寻来动啊？”
　　“不管了！还怕你不成？不就是想我动吗，我就动给你看！”
　　
　　立即接住恶意的话语之后，邵寻便迫不及待地开始晃动起来。
　　此刻，两人正是无比的幸福，无比的快乐！
　　寒夜漫漫，春意无边。
　　




11

11、11 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　缠绵过后，两人依旧紧紧相拥。
　　
　　香山和一拉过毛毯，覆盖在两人身体之上。邵寻的头，紧紧地埋在他的颈窝。
　　“小寻，你感觉怎么样？”香山和一抚摸着邵寻柔顺的黑发。
　　“嗯。”邵寻低声应道。
　　“我感觉好幸福，有小寻在身边真是幸福啊，真想这一刻成为永远。”香山和一微微笑道。
　　“我也是。”邵寻也咕噜着。
　　
　　“小寻，你抬头看看夜空！”香山和一又说。
　　“嗯？”邵寻翻身平躺在香山和一身侧，抬头望向夜空。
　　头顶的夜空，闪烁着一颗颗明亮的大星星，眨着闪亮的大眼睛。不时之间，一颗颗流星划空而过，绚烂到了极致。
　　“真美！”邵寻叹道。
　　
　　“呵呵，”香山和一莞尔一笑，“小寻是什么星座？”
　　“天蝎座。”邵寻回答。
　　“看，在那里！”香山和一抬手指向繁星闪烁的夜空。
　　“嗯。”邵寻望了过去。北方的夜空中，一只蝎子闪烁着耀眼的光芒。
　　“天蝎座，可以是圣人，也可以是罪人。只有在激情和泪水之中，他才能感到自己的存在和快乐。”香山和一说。
　　“看来还真是准确呢！”邵寻想了想，笑着自嘲。“那和一是什么星座？”
　　“双鱼座。”香山和一回答。
　　“那双鱼座的人又怎么样？”邵寻接着问。
　　“双鱼座，情感飘摇，为爱沉沦。只有找到真爱的人，他才能感到自己的存在和快乐。”香山和一喃喃说道。
　　“看来和一还真是个好男人呢！”邵寻打趣笑道，手也朝天空一指，“看，双鱼座在那里！”
　　东方的夜空，双鱼座亦星光熠熠。
　　
　　“知道吗，”香山和一抬头顺着邵寻的手看向双鱼座，“双鱼座和天蝎座是一对最完美的爱情星呢。”
　　“真的吗？”邵寻惊讶道，“难怪在茫茫人海之中，我找到了和一，真是幸福呢！”
　　“那你说，”香山和一也笑道，“我们日后会去哪颗星？”
　　“这个，”邵寻挠了挠头，笑道，“应该是一颗我们从来没有见过的星星，一颗最美丽的星星。”
　　“小寻，我爱你――――”香山和一接着说。
　　“和一，我也爱你。”邵寻也说。
　　
　　香山和一伸手将邵寻搂在自己怀里,过了许久，缓缓又开口说：“我很快又要上太空了！”
　　“真的吗？”邵寻有些激动，“还是去坎伯星么？”
　　“不，”香山和一吻了吻邵寻的额头，“这次是去海王星的一颗小型卫星，那里发现了矿藏，日本国打算在那里建设一个基地。”
　　“那需要多久？”邵寻接着问。
　　“一年。”香山和一回答。
　　“一年，一年……”邵寻喃喃自语。
　　
　　“怎么了？”香山和一抚摸着邵寻的眉毛。
　　“为什么我突然舍不得和一走了呢？”邵寻轻声说道，“以前听说有人要上天空，我都会激动得忍不住。可是这次和一说要走，我却这么舍不得。一年啊，感觉时间好漫长。”
　　“那我不去，留下来陪你好不好？”香山和一笑道。
　　邵寻怔了怔，却没有再说话。
　　“其实，”香山和一接着又说，“一年，很快就过去了。我走之前可以介绍你去一家民间的太空研究社工作，会给你留下宇航中心的研究资料，你不会很无聊的。你也可以每晚来这里看着我啊，看着我所在的那颗星，好不好？”
　　“好。”邵寻立即激动地回吻了香山和一。“太空是什么样子的？身处太空是什么感觉呢？”邵寻又问。
　　“太空啊，”香山和一闭上眼睛，回答，“很美，很静。那些星星在你手边似乎触手可及，可它们并不是我们现在看到这样。身在太空，会很寂寞，因为那里没有人，没有声音，只有偌大的空间，整个世界就好像只有你一个人存在。但在那里，却很安心，很踏实，就像回家的感觉。或许，我们每一个人，原本就是星星的一部分。走上太空，并不意味着离开，只是真正的回家了。”
　　邵寻听着香山和一的叙述，不经意间流下了眼泪。
　　“明天我休息，我们一起去看海，怎样？”香山和一抹去邵寻眼泪，笑着说。
　　“好。”邵寻破涕为笑，甜蜜地回答。
　　
　　邵寻和香山和一在海边的度假村玩得乐不思蜀，直到第三天傍晚才返回家中。
　　邵寻从来就没有见过大海，在自己的记忆之中，大海是非常可怕的事物。因为它曾经汹涌地吞没了地球大量的土地，席卷了地球上无数的生灵。但眼前的大海却蔚蓝，深邃，宁静，如同头顶的蓝天一般令人向往。
　　香山和一是一个极度浪漫与细心的人，和他在一起的每一天，邵寻都感到无比的快乐与满足。他带给了邵寻从来未知的甜蜜和幸福，让他开始幻想着能永远在他身边，永远陪着他，直到地球毁灭。
　　两人无论走到哪里，都是绝对的焦点。所到之处，无不弥漫着浪漫与幸福的气息。
　　
　　傍晚，两人开着车返回别墅。
　　别墅门口，却出现了一个不速之客。
　　聂恭冷眼看着手拉着手有说有笑的两人一脸意外地停在了自己的眼前。
　　“聂恭？”香山和一讶异道，“你怎么到日本来了？什么时候来的？实在抱歉，让你久等了！”
　　聂恭同香山和一打完招呼，又冷着脸盯着一旁的邵寻。
　　邵寻松开了香山和一的手，伸出手臂对聂恭道：“你好！”
　　聂恭冷哼了一声，将头掉转。
　　“都进来吧！”香山和一开了门，对两人说道。
　　
　　几人换了鞋，陆续进了客厅。
　　客厅的布置尊崇着日本人的传统习惯：山水画，汉字墨宝，盆栽，花卉等等将房屋空间装饰得独特而又温馨。
　　三人在一方茶几前的榻榻米上坐下，香山和一不紧不慢地展示着自己的茶艺。不多时，一壶香茶烧沏完毕，摆在了茶几正中央。
　　“请用茶。”香山和一首先给聂恭沏了一杯。
　　聂恭看了看自己面前的热气蒸腾的紫砂茶杯，又看了看对面正殷勤地为邵寻沏茶的香山和一，端起茶杯慢慢地喝了一口。
　　
　　“聂恭，你怎么来日本了？最近工作怎么样？”香山和一忙毕，才笑着问聂恭。
　　“最近休息，来看看你。”聂恭放下茶杯说道。
　　“呵呵，”香山和一笑道，“难得你还能记得我这个朋友啊，欢迎来做客。请别拘束，大家都相识，不要见外。这茶怎么样？”
　　“不错，”聂恭也露出了一个不明显的笑脸，“听说你不久又要升空了？”
　　“是啊，”香山和一放松身体，叹气一笑，“海王e星发现了矿藏，又有的忙了。”
　　“连你这日本国首席宇航员都出动了，看来不是一般的矿藏啊？”聂恭也笑道。
　　“呵呵，”香山和一笑着摆摆手，“哪里。日本不比华夏，地小人多，哪怕是小矿对我们来说都非常重要。我去，也只是希望任务能确保成功，大家不做无用功而已。”
　　两人聊着工作，邵寻则一言不发地在一侧为两人沏着茶。
　　
　　“你呢，近期有没有什么升空计划？”轮到了香山和一反问聂恭。
　　“明年初，我会再去坎伯星。”聂恭说道。
　　“哦？”香山和一挑了挑眉毛，“难道又有什么新的发现？上次我们去可就落了空呢！这次是华夏共和国宇航员的单独行动？看来你们已经掌握更多的信息啊，真让人羡慕！”
　　聂恭眼角一抬瞟了邵寻一眼，又对香山和一说道：“我们了解的那些哪能逃得过你们的眼睛？这次的新发现早已经刊登了出来，宇航中心做了一些新的研究，决定再去看看。这次是华夏宇航中心的单独探测，我的主要任务是带一些新人上去，让他们长长见识，积累积累经验！”
　　“原来是这样啊，”香山和一四肢一展，笑着打趣道，“看来你这次责任重大啊，未来的花朵可就靠你来栽培了！那我预祝你一马当先，成功完成任务！”
　　“彼此彼此。”聂恭也笑着恭维。
　　
　　“既然来了，就让我带你到日本四处看看。这几日我也轮休，我们好好叙叙旧，下一次见面不知又是什么时候了呢？”茶局过后，香山和一向聂恭提出建议。
　　“那就打搅了。”聂恭也毫不矫情，一口答应。
　　“晚上想吃什么？”香山和一接着又问聂恭，转头又问问邵寻。
　　“辣的，什么都好。”聂恭说。
　　邵寻没有说话。
　　“行，那就特色日本菜！”香山和一却看着邵寻，甜蜜大笑回答。
　　
　　“你们在一起了？”聂恭看了看两人，问。
　　“是啊，我们已经是恋人了。”香山和一一把握住邵寻的手，对聂恭笑道。“怎么，不祝福我们一下？”
　　“恭喜！”聂恭贺道。
　　“谢谢，”香山和一开怀大笑，“那让小寻陪你说说话，我去吩咐一下晚餐。”
　　说完，香山和一站起身，轻轻拍了拍邵寻的肩。
　　“请便。”聂恭说道。
　　香山和一走了出去。
　　
　　邵寻坐在聂恭对面，一直摆弄着手里的茶杯，一言不发。
　　“怎么不说话？”聂恭问。
　　“我们好像没什么话题。”邵寻喝了一口残茶，回答。
　　“和和一还又说有笑呢，怎么和我就没话说呢？”聂恭接着又说，“我们相识可比你认识和一早。”
　　“这和早晚没关系。”邵寻放下茶杯回答。
　　“呵呵。”聂恭笑了两声，说道，“好吧，现在有人拿你当宝贝自然是什么都不放在眼里了。”
　　邵寻没有做声。
　　
　　“你确实变了不少，记得以前总是又吵又闹的，现在话却少了很多。”过了片刻，聂恭又说，“只不过有一点始终没有变：既没有自知之明，而且自私自利。”
　　“你只有这些可以说吗？”邵寻叹了口气。
　　“难道不是吗？”聂恭不以为然，“像条哈巴狗一样跑来这里摇尾乞怜，还放弃自己的国家自己的父母为外国人工作，简直就是丢华夏人的脸！”
　　邵寻身体一震，带着一丝惊愕与愤怒的表情猛地抬头看向聂恭：“你怎么可以这么说？我来找和一，是因为我爱他！我来为他工作，是因为华夏共和国根本没有我容身之地!”
　　“可笑！”聂恭嗤声反驳道，“爱他？你可还记得你曾经跪在我面前说你爱我？你的爱也太不值钱了！我让你留在我身边，你为什么不听？还跑来这里？”
　　
　　“你？”邵寻无奈地笑了笑，回道，“那早已经是过去的事情了。让我整天呆在一个根本不爱我，整天把我踩在脚下践踏，整天开口闭口肮脏的不如一只狗的人身边？那我才是真正的下流，肮脏！”
　　“那并不是我的真心话！”聂恭立即厉声反驳，“或许我曾经那么认为，但人是会变的，我只是不知该如何表达。你回来，回共和国，留在我身边，我来实现你的梦想。我也说过喜欢你！”
　　“呵呵，”邵寻冷笑，“请你别再说这些无用的话了！如果说我的爱不值分毫，那么你的喜欢更是一无是处！我现在和一在一起很快乐，我们很相爱！他同样是蜚声全球的宇航员，我想要的一切，他同样会帮我实现！你让我回去，是因为坎伯星么？我只能告诉你，你们现在研究的只是一些肤浅的表象，即使你再上太空一万次，同样也不可能找到它！”
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　“你还真把自己当成救世主了？”聂恭看着邵寻暴戾的脸冷笑，“没有最新科技的全力支持，没有不顾一切的实际行动能力，你所研究的那些也只能是空想！你只不过是一个只会用头脑去幻想一切的白痴，笨蛋！
　　你以为没有你我就不行？你错了！我会用尽我的生命，耗尽一切精力，去寻找坎伯星！即使没有你，我同样也能找到！
　　只是你，你这个自私自利的人实在让人厌恶！在共和国的土壤上长大，享受了共和国原本不属于你的一切资源，最终却跑来为日本人工作！你想让他们先找到坎伯星吗？你想让你的父母，你的同胞陪着地球一起毁灭吗？
　　
　　你这个笨蛋，你以为共和国当真容不下你？你在共和国应聘期间，你知道有多少科学家在为你的情况据理力争吗？他们甚至惊动了政府和军方！还有，你的邵氏家族同样也在四处不遗余力地为你斡旋，争取！
　　而你呢，总是不声不响地逃跑，总是以为全天下最可怜的就是自己！你即使做了不了宇航员，终究在共和国研究所找个立足之地又有何难？即使见不得光，永远无法出头那又能怎样？只要你成功了，历史同样也会永远记得你！”
　　
　　邵寻听着聂恭说的话，不禁瞪大了眼睛，最后却又很快平静下来。“这可真不像你说的话，这么抬举我？不过无论如何，在你眼中我始终比不上你。我并不认为自己的作用有多大，既然做不了宇航员，我也只想找个舒适的地方做一些自己想做的事情。
　　或许你说的对，在共和国我并不是彻底走投无路，但我却根本就不想待在那里，那里没有什么值得我留恋的东西！我更愿意将我的一切献给我信任的人，爱我的人。我的生命，连我自己都做不了主，我现在根本不需要再将时间浪费在那些没有任何意义的事情之上。”
　　
　　“那你的父母呢？”聂恭紧接着又问，“你离开邵家多久了，到了重庆也不入家门？！平时装得一副温顺乖巧的样子，其实最是冷血无情！你连你的父母都可以抛弃！你怪他们曾经放弃了你，但他们同样孕育了你，但你心中对他们却只有恨意！
　　你以为他们需要的只是你身上的血脉？你以为他们对你没有丝毫悔意？
　　你是你母亲怀胎十月，从她肚子里生出来的，可你却连我们这些从冷冰冰试管里出来的人都不如！你怪他们，是因为你怕死！但谁人不会死？这个世界的人，只不过是早死晚死的区别罢了！但是你，却早已经忘记了生命初始的意义，只是一意孤行地活在自己假象的美梦里！
　　
　　你的梦想是做宇航员吗？你知道太空究竟是什么样子的吗？你以为你梦想的太空能有多好？那里简直就是另一个地狱！无法呼吸，无法动弹！每上去一次，我就对自己说，不要再有下一次！我喜欢太空，只因为只有那里才有人类未来的希望！我告诉自己，我一定要找到另一个地球，因为只有到了那里，下辈子我就可以不要再从冷冰冰的试管里出来！
　　如果可以选择，我也要自己的生身父母！我也要享受普通人的生活！我不要再做一个完美无缺的人！那样活着实在太累，实在太辛苦！你只懂得羡慕我们，羡慕我们的命长，羡慕我们所拥有的荣誉地位，但你却不知道，我们为了这些究竟失去了多少？
　　
　　你可以想哭就哭，想笑就笑，想跑就跑，想逃就逃！可是我们呢，一辈子就被血统和责任压得喘不过气来！从小就被告知高人一等，将来要做大事业。脸上永远只需要一种表情，一生永远只能有一种活法！我们不仅无法像你一样得到同情，怜悯，还要时时刻刻承担着拯救你们的命运，永远不能允许失败！
　　而你，却毫不自知，自私又无情。只是为了找个避风的港口苟活一生，不顾父母，抛弃国家！还口口声声宣称这是为了爱情！你真的有爱情吗？你真的懂得如何爱别人吗？看到你和和一在一起，我非常嫉妒，非常难忍！我不知道这是什么鬼情绪，但无论如何，即便我什么也得不到，我这一生也一定要找到坎伯星！现在的这种日子简直让我恨透了！我再不想像一个机器一样活着！我一定要离开这个鬼地方，彻底解脱！”
　　
　　邵寻震惊地听着聂恭所说的每一句话，没有想到他心中竟是如此想法。
　　但，究竟是什么才造成了今天的结果呢？
　　
　　他曾是自己第一个动过感情的人，他曾是自己心中最神圣不可侵犯的偶像，但为什么直到现在才稍稍接近了他的内心。原来像他那样高高在上的人，心中竟然也有如此多的无奈和痛苦？
　　原来时时忍受着痛苦煎熬的并不是只有自己，原来他也羡慕我？简直是难以理解，难以置信。
　　为什么不早一点，早一点让自己发现这些呢？如果早一点，我们之间也不会成为现在这个样子！但是，即使早知道又如何，自己终究只是一个连性命也无法掌握的人！何况，我已不再相信这个世上还有另外一人会比香山和一对我更好！
　　
　　现在和和一在一起，才是真正的幸福，那种毫不畏惧死亡的幸福！
　　自私也好，自利也罢，但现在，我已经拥有了最好的，不能放弃了！
　　邵寻想起自己那晚差点将香山和一挽留下来的场景，不知不觉中，他竟然想着如果永远和和一留在地球上也挺好，管它什么生灵涂炭，地球毁灭！原来自己真是很可笑，有了一个不愿分开的人，其他的一切竟然已经不再重要。那些梦想呢，冲上太空，离开地球的梦想呢？竟然也有了一丝的动摇。
　　
　　聂恭，如果有一天你找到了一个真爱的人，你还会对遥远的太空如此执着吗？还会日日夜夜想着离开这里吗？什么拯救苍生，拯救地球，你还会在乎吗？
　　
　　“这里是日本最大的庙宇，重建至今已经有两百多年，相传在旧东京的原址是两千多年前的佛学天台宗高僧圆仁法师的圆寂之地。”香山和一带着邵寻和聂恭正在游览着东京郊区的“浅草寺”，详细地为他们做着向导，“原址保留了许多华夏古代遗风，现在的建筑大多按照原址风貌重建。但这浅草寺最著名的却是观音像，这也是它引来游人如潮的主要原因。‘浅草观音’也成为浅草寺留给世人最深刻的印象。”
　　
　　邵寻一边听着香山和一的介绍，一边观看着周围的美景。这寺庙周围枫叶成林，红似火海，高大庄严的庙门巍峨矗立，面前宽阔的道路上游人如织，一条清澈的河流沿着庙门两侧婉转东西，汉白玉的护栏显得晶莹剔透，确实很有华夏古建筑遗风。
　　“听说这里的观音非常灵验？”聂恭也在一旁笑道。
　　“佛家说，信则灵。”香山和一悠悠说道，“待会我们也进去求一只签看看。”
　　几人笑着继续往前走。
　　
　　“啊――――！”
　　前面的人群中突然传来一群孩子的轻呼。
　　邵寻闻声一望，只见一群黑色的飞蛾突然从周围的树林中蜂拥而出，冲入了人群，引起人们惊呼一片，纷纷抱头避让。
　　
　　几只飞蛾慌不折路地冲着三人飞驰而来，邵寻赶紧侧身避让过去。
　　“该死！肮脏的东西！”身后的聂恭却一声怒骂。
　　邵寻转头一看。
　　只见聂恭衣袖一挥，将一只硕大的飞蛾打落在地上，接着一脚踩去，瞬间飞蛾便肝脑涂地，尸骨无存。
　　“真是晦气！”做完这一切，聂恭嫌恶看了地上的污渍一看，又骂了一声。
　　香山和一抬眼望了望近在眼前的庙门，无奈地摇了摇头。
　　邵寻则微微皱了皱眉头。
　　
　　片刻之后，三人晃悠悠地进了庙门。
　　
　　傍晚，三人结束了在城郊的游览，驱车进了一家豪华饭店的顶楼享用晚餐。
　　餐桌之上，三人谈论起了在浅草寺所求的签。
　　香山和一首先问邵寻：“小寻求的是什么？”
　　“命运。”邵寻回答。
　　“怎么说？”香山和一眉毛一挑，颇感兴趣的模样。
　　“听天由命。”邵寻回答。
　　“看来不好，也不坏。”香山和一继续道，“那聂恭呢？”
　　“事业。”聂恭回答。
　　“又怎么说？”
　　“得不偿失。”聂恭道。
　　“看来不太准确。”香山和一微笑。
　　聂恭倒一脸无所谓，“那你呢？”
　　“我求的是姻缘。”香山和一马上接口。
　　聂恭看了邵寻一眼，接着又问香山和一，“那怎么说的？”
　　“否极泰来。”香山和一笑答。
　　“什么意思？”聂恭皱眉。
　　“不知道啊，”香山和一继续笑着，“按理说我现在应该是春风得意啊！怎么会是否极泰来呢？”
　　“看来你的更不准。”聂恭接着说道。
　　
　　香山和一也表示认同，一把抓起邵寻的手捂着胸口，笑道：“只要小寻在我身边，管它什么呢！其实签也不太坏，结局总是好的。对不对，小寻？”
　　“嗯。”邵寻红着脸点头。
　　“哼！”聂恭冷哼了一声，瞟了瞟两人的手，“你们也不知道收敛，这里是公众场合！”
　　“咦！”香山和一讶异，“聂恭你什么时候如此庄重了，哈哈！”
　　“懒得跟你们说！”聂恭将手帕仍在桌面，站起了身，“我去下洗手间。”
　　随后便大步离开了座位。
　　
　　“和一，你快放手，好多人都在看我们呢！”邵寻想将手抽回来，因为他注意到这餐厅之内有无数双眼睛正在盯着他们。
　　“怕什么，”香山和一不以为然笑道，“看到他们的眼神没有，他们是在羡慕。羡慕我呢！小寻实在是太耀眼，走到哪里都是焦点啊！”
　　“因为你是名人吧？”邵寻笑着反驳，“刚才我在外面看到报刊，好像好多报道的都是我们之间的事情，这样你会不会有压力？”
　　“怎么会？”香山和一反驳，“没看到大多数都是祝福么？现在的人们思想都很开明，男女也没什么分别，相爱就好了，你别胡思乱想哦！”
　　“但你可是国民偶像啊，”邵寻继续笑道，“我不知道抢了多少人的梦中情人，那些人还不恨死我？”
　　“哈哈！”香山和一大笑，“那你可要牢牢抓紧我哦！”
　　“你――――”邵寻简直无语。
　　
　　“邵先生――――你好！”
　　突然，一个陌生的声音出现在两人面前。
　　邵寻转头一看，一个身材高大的男子站在桌前，留着寸板头，五官深刻。
　　“你是――――”邵寻的思维飞速旋转，“藤野先生？”
　　“好记性！”来人正是藤野枫。
　　“香山先生，久仰大名！”藤野枫又伸出一只手同香山和一打招呼。
　　“客气。”香山和一同对方握了一下手。
　　“我可以坐下吗？”藤野枫转头又问邵寻。
　　“呃――――”邵寻看了看不置可否的香山和一，“请坐！”
　　
　　藤野枫翩翩落座，接着又对香山和一说：“我和邵先生只有过一面之缘，今日恰巧再遇，便过来打个招呼。”
　　“没关系。”香山和一笑着回应。
　　“前几天看到报刊报道你和香山先生在一起，看来确有其事。”藤野枫转头又对邵寻说，“你们两位真是天作之合，羡煞旁人。你这开心快乐的样子可比眉头深锁的样子让人舒心多了！”
　　“谢谢。”邵寻笑道。
　　
　　藤野枫坐着同邵寻闲聊了一会儿，当看见先前离桌之人正朝这边走过来，便对两人说道：“那我就不打搅两位用餐了，日后若有效劳之处，邵先生记得联系我！”
　　说完，藤野枫便起身告了辞。
　　
　　聂恭走回原位，看了看方才离去之人的背影，问二人道：“刚才那是什么人？”
　　香山和一歪了歪嘴，一脸茫然，表示不知道。
　　聂恭又看了看邵寻。
　　“一个医生，”邵寻说道，“以前认识的。”
　　聂恭听完坐回原位。
　　
　　一时无话，三人继续用餐。
　　邵寻正打算重新端起酒杯，不料正在此时，桌面一阵晃动，酒杯餐盘震得嗡嗡作响，头顶的灯光开始四处摇晃，餐厅的人们惊呼一片。
　　香山和一赶紧抓住邵寻，与此同时，聂恭的一只手也牢牢地抓住了身形不稳的邵寻。
　　“地震？”邵寻左右看看，茫然地问道。
　　“应该是。”聂恭皱眉回答。
　　“先找个地方避避。”香山和一赶紧起身，将邵寻互在了怀里，四周张望。
　　
　　




13

13、13 ... 
 
 
　　周围的人们已经乱做一团，东倒西歪纷纷涌向餐厅的出口。惊呼，慌乱，狂奔，仿佛眼前即将到来的就是世界末日。
　　但出乎意料，强烈的震荡之后，一切又地很快平息下来。大楼片刻又恢复如初，没有了丝毫动静，餐厅之中除了打翻一些酒水餐盘之外，并无其他更大的损失。
　　人们大多已经意识到刚才是发生了地震，此刻即便平息下来，依然是惶恐不已，纷纷慌不折路离开了餐厅。毕竟，这里是酒店的最高层，如果方才只是地震前奏，继续待在这里反而更加危险。
　　
　　香山和一等三人最后才走出酒店大门，门外的街道之上已经聚集了熙熙攘攘的人群，交头接耳地谈论着刚才的险情。
　　“东京震感这么强烈，震中究竟会是哪里呢？”香山和一若有所思地喃喃道。
　　“应该很快就会有消息。”聂恭在一旁眉头深锁。
　　邵寻赶紧拿出电话，拨通号码。但时间一分一秒地过去，始终没有人接听。
　　香山和一与聂恭也掏出各自的电话，开始拨号。
　　
　　片刻之后，结果有喜有忧。
　　香山和一最先确定了家人平安。
　　邵寻的电话却始终无法打通。
　　聂恭一直在通话之中，但眉头深锁，表情严肃。
　　“应该是华夏共和国发生了地震，”聂恭挂完电话，对两人说道，“重庆震感强烈，很多房屋倒塌！”
　　邵寻感到一阵眩晕，差点跌倒在地。香山和一伸手将他扶住。
　　“你怎么样？”聂恭面带忧虑地问邵寻。
　　“电话打不通！”邵寻微微颤抖着说道。
　　“用我的打！”聂恭立即将自己的电话递给了邵寻。“若是国内地震，现在无线通讯系统可能会出故障。用卫星电话肯定能打通！”
　　
　　邵寻赶紧抓着聂恭的电话，在自己的手机里翻着电话号码。
　　电话首先拨向了自贡的家中，还是无法接通，家中没有卫星电话。
　　邵寻赶紧又拨了航空学院的办公室号码。
　　电话接通，但始终无人应答，邵寻的手微微颤抖。
　　“喂――――”对方终于接通了电话。
　　“我是邵寻，”邵寻赶紧说道，“请问刚才发生地震，自贡现在怎么样？我父亲现在怎么样？”
　　“是邵寻啊！”对方回应，“嗯，刚才是发生了地震，自贡震感非常强烈，外面现在乱作一团，学院现在还好。你父亲现在不在学院，我们暂时也无法联系到他。不过我们会立刻去确认他的安全，如果有消息，我们会立即通知你！”
　　“谢谢！”邵寻听完电话，暂时松了一口气。
　　
　　接着，邵寻又拨通了重庆邵家的电话。
　　“喂――――”接电话的是邵寻的母亲丰晴。
　　“妈妈，我是小寻！”邵寻赶紧说道。
　　“天啊，小寻！”丰晴一声惊呼，“你现在怎么样？刚才地震，妈妈担心死你了，你没事吧，日本现在怎么样？电话怎么打也打不通，急死妈妈了！”
　　“嗯，我现在很好，”邵寻回答，“日本也有震感，但并不严重。你和爸爸怎么样？爸爸呢？”
　　“我们都很好，我们都很好。”丰晴赶紧说道，“你爸爸――？你等等，我去叫你爸爸，你别挂电话――――”随即一阵慌乱的脚步声远离了听筒。
　　片刻之后。
　　“喂――”听筒那头一个威严沉静的声音传来，是邵寻的父亲邵永国。
　　“爸爸，我是小寻。”邵寻赶紧说话。
　　“嗯。”邵永国应了一声。
　　“你和妈妈怎么样，家里一切都还好吧？”邵寻又问。
　　“还好，”邵永国说，“没有什么损失，人也很安全。你怎么样？”
　　“我――――”邵寻拖了音，“我也很好。”
　　
　　邵永国没有做声，过了十几秒才又说道：“你什么时候回来，你妈妈很想你。”
　　“我，我――――”邵寻吞吞吐吐，“我暂时不能回去，你和妈妈一定要保重身体――――”
　　“不孝子！”邵永国生气地骂道，“你是打算永远也不回来了吗？这里是你的家，回来有什么问题我们不能替你解决？”
　　“我，我――――”邵寻胸口疼痛的慌。
　　“好了！”邵永国接着又道，“你自己好好想想。在外面要保重自己的身体，定时要去医院。你不愿意回来，我和妈妈过些日子亲自去看你！”
　　“爸爸――――对不起。”邵寻有些哽咽地说道。
　　“我们只要知道这个时候你还关心爸爸妈妈就已经知足了，你和那个香山和一的事情等我们去了日本再跟你说！”邵永国说完这几句就挂断了电话。
　　
　　邵寻抹了抹脸，将电话还给了聂恭。
　　“我们现在去哪里？”聂恭看了邵寻一眼，问香山和一。
　　“先回去，地震的消息新闻上很快应该会有报道。”香山和一握住邵寻的手说道。
　　三人立即驱车返回别墅。
　　十分钟之后，车内电脑系统传来消息：“最新消息，三十分钟之前，华夏共和国境内云南省南部地区发生里氏8.3级地震，震中距离云南省南部城市普洱市100公里，震源距离地面20公里，日本国全境内有明显震感。初步估计，此次地震可能造成重大生命伤亡与财产损失，但截止目前并无任何伤亡报告。稍后，将为您带来详细信息！”
　　果然是国内发生了地震，聂恭在后座上叹息。若说地震，现代的人们早已习以为常。但此次的地震震级高，震中在陆地，震源又浅，想必不知又有多少人将命丧黄泉。一夜之间哀鸿遍野，尸骨满地肯定已是无法避免。这个时候，普洱市恐怕早已是废墟一片了吧。
　　
　　回到别墅不久，邵寻接到了来自自贡的视讯。对面是自己的父亲何启扬的面容。何启扬对邵寻确认了自己和他母亲的平安，同时也说了一些地震的情况。自贡市也损失惨重，大量房屋倒塌，大量人群露宿街头，避免不了的还有大量人命的伤亡。
　　何启扬打算等事态稍作平息之后带着邵寻的母亲去重庆修养一阵子，他也正好要前往那里进行一项新的研究工作。邵寻也告诉他，和母亲一定要保重身体。何启扬点头答应，也对邵寻表达了同样的嘱咐。
　　晚间，电视台新闻不厌其烦地报道着地震的最新新闻。政府，军方代表，救援队，自愿者，记者等等纷纷陆续赶往灾区。但仅仅才事发几个小时，云南地区便暗无天日，大雨滂沱。加上云南山高林密，四处余震不断，救援行动进展缓慢。镜头前，长长的救援车队在大雨中整装待发，逶迤上路。头顶夜空之中，电闪雷鸣，一架架直升机呼啸而过，声音震耳欲聋。
　　
　　邵寻再也无法看下去，起身跑上了二楼。
　　在香山和一的健身房里，邵寻在跑步机上疯狂地奔跑。身体片刻便被汗水湿透，乌黑的头发湿淋淋地搭在洁白光滑的额头之上。汗水从额头快速溢出，流满脸颊，洒落在地面。双眼之中，雾气蒸腾，眼前早已经朦胧一片。
　　“我要回去！”邵寻一边疯狂地奔跑，一边告诉自己。“我要回去！”
　　但回去自己又能干什么呢？一个连自己的命都保不住的人，回去了还需要别人照顾！只能眼睁睁地看着更多的人死在自己面前。但现在，待在这里，还是非常痛苦！为什么要有那么多的灾难，为什么要让那么多人去死！人类究竟做错了什么，要被如此残忍地惩罚！
　　一次又一次，一年又一年，难道还不够么？该死的老天，你究竟想干什么？你为什么不一次将这个地球毁灭干净？为什么要这样一点一点地折磨我们？为什么，为什么？
　　
　　“你给我下来，你究竟想干什么！”半天不见邵寻再出现的香山和一跑进了健身房。看着跑步机上的计数器，看着不要命狂奔的邵寻，怒气冲冲地将邵寻一把拉了下来。
　　邵寻一下子瘫倒在地上，卷曲着身体，痛苦地在地上打着滚，涨得鲜红的脸面容扭曲，张着大嘴拼命地呼吸着。
　　“起来！”香山和一赶紧拉动邵寻的身体，一把将他从地上抱了起来。他知道邵寻已经到了极限，这是不要命的跑法，此刻更加不能让他就这么躺在地上，不然情况不堪设想。
　　香山和一抱着邵寻跑下楼，跑到了客厅。聂恭看到邵寻的模样也大吃一惊，惊慌不已。
　　“聂恭，快！”香山和一赶紧将邵寻放在聂恭身侧让他扶好，“他快不行了，你先控制住他的呼吸，我去拿药！”
　　香山和一拔腿飞奔上了二楼。
　　
　　邵寻侧身倒在了聂恭怀里，浑身发烫潮湿，目光涣散，颤抖的嘴唇快速而又无力地抽动着。
　　聂恭赶紧翻身将邵寻侧靠在沙发之上，手掌猛按邵寻的胸口，另一只手在他背后用力拍打。
　　邵寻浑身开始抽搐，但呼吸开始平顺，但腿上青筋暴起，脸上五官扭曲成一团，瞳孔开始突出，豆大的汗水从额头汩汩冒出，嘴唇也瞬间苍白一片。
　　邵寻开始抽筋了。
　　聂恭见势手臂一抬，一只手掌立即塞入了邵寻口中，随即一股钻心的疼痛从手掌传来，邵寻已经将他的手掌咬得鲜血淋漓。
　　顾不得疼痛，聂恭立即伸出另外一只手，一把抓住了邵寻的一只脚掌，手指按住脚心的穴位同时，用力将他的腿向上直掰。
　　“呜呜――――”邵寻痛苦地不停挣扎，用力地咬着口中的手掌，聂恭的鲜血像涌出的泉水一样瞬间流满了整个手臂，地面的地毯也被染得猩红一片。
　　几分钟过后，邵寻慢慢平息了下来，松开了牙齿，满口鲜血滴歪倒在一侧，口中微弱的声音喃喃道：“和一，和一……”
　　
　　香山和一从楼上跑下来正看到了这鲜血淋漓的一幕，故不上多说，赶紧先拿出氧气罩捂住邵寻的口鼻，让他重新寻找呼吸。
　　十分钟之后，邵寻的身体慢慢放松下来，缓缓睁开了眼睛。
　　香山和一取下了氧气罩，赶紧又给邵寻倒了一杯温水。几颗药丸被塞入口中，顺着被灌入温水，滑过喉管，流入了胃中。
　　“先不要说话，闭上眼睛，休息一会。”香山和一蹲在一侧，抚摸着邵寻的脸庞，轻声说道。
　　邵寻听话地缓缓闭上了眼睛。
　　香山和一站起身看看一旁流血不止的聂恭，抱歉地说道：“抱歉，让你伤成这样。我先帮你处理一下。”
　　“不用，”聂恭面无表情地说道，“你留在这里陪他。这点小伤，我自己处理。”
　　说完，聂恭提了桌上的医药箱，上了二楼。
　　
　　香山和一无奈地又重新蹲在了邵寻的身侧，替他盖上了毛毯。
　　面前的邵寻闭着眼睛，面容安详，好像是已经睡熟了。
　　“你为什么这么傻？”香山和一痴痴地忘着邵寻的脸，“为什么不知道爱惜自己？这又不是你的错，为什么要惩罚自己？你不是说过要永远和我在一起的吗？为什么要这样对自己呢？你不知道这样也是在惩罚我吗？你要是有什么意外，我该怎么办？我真的好爱你，一刻也离不开你，更加不能失去你。答应我，以后不要再做这样的傻事好吗？一定要好好活着，我会好好爱你，永远爱着你……”
　　




14

14、14 ... 
 
 
　　第二日清晨，聂恭走进邵寻的房间与他告别。
　　
　　国内发生地震，他这个出身军方的人自然不能置身事外，难得的假期也被迫中断。他需要立刻回国，协助军方善后灾难。
　　
　　邵寻已经起床，正在电脑面前敲敲打打，神情专注，表情严肃。
　　
　　“你还是不跟我一同回去么？”等到邵寻忙完，聂恭才开口。
　　
　　“我回去也帮不上什么忙，你去了灾区也注意安全。”邵寻看看了聂恭缠着绷带的手说道，“昨晚，对不起。”
　　
　　“无所谓。”聂恭摆了摆手，“知道现在有人在乎你，就别再轻易做傻事。”
　　
　　邵寻没有做声。
　　
　　“那我走了。”聂恭又说道。
　　
　　“吃了早餐再走吧。”邵寻接道。
　　
　　“来不及了。”聂恭整了整衣服，“好好保重自己，下次见面不知什么时候，希望你在和一身边能得到你想要的。”
　　
　　说完，聂恭转身便走。
　　
　　“等等。”邵寻却叫住了他。
　　
　　聂恭停下脚步，转过身体。
　　
　　邵寻伸手从桌子上拿出一个文件袋，递给聂恭，“这是关于坎伯星的所有资料，目前我所知道的只有这些，你带回去，希望对你有所帮助。”
　　
　　聂恭看了邵寻一眼。
　　
　　“拿着吧。”邵寻接着说，“和一马上要升空，再回来也是一年以后，若是再上太空，也要等上好几年。你们明年不是计划去坎伯星吗？这些刚好有用。不过，有了这些新资料，升空计划可能要推迟，你们自己看着办，我能做的只有这些。”
　　
　　聂恭接了文件夹，犹豫着说了一声谢谢，便离开了别墅。
　　
　　“你把资料给了他，不会后悔吗？”香山和一在客厅的沙发上搂着邵寻问道。
　　
　　“没有什么可后悔的，”邵寻回答，“他如果找到了，我们不也能早日脱离苦海？他先找到也只不过先为共和国争得一方沃土，偌大的星球难道还没有我们的容身之地？或许他说的对，我始终是无法亲自上阵的，但怎么说我也是共和国的子民，做这些就当报答养育之恩吧。”
　　
　　香山和一认同地点了点头。
　　
　　“你什么时候回宇航中心？”邵寻又问。
　　
　　“还有几天假期，”香山和一说，“要不我再陪你四处散散心？”
　　
　　“还是不要了，”邵寻说道，“现在哪里还有心情出去玩？你把你的宇航中心的资料给我，这几天我帮你看看你即将要去的那个星球。”
　　
　　“也行，”香山和一说道，“只是你也别累坏了。你要答应我，以后不准再做那样的傻事了，好不好？”
　　
　　“嗯。”邵寻点头答应。
　　
　　几日之后，邵寻和香山和一在书房之中讨论着即将登陆的星球。
　　
　　“海王星的e卫星总体来说让人感觉非常不可思议，”邵寻指着屏幕上的海王E星的模拟图对香山和一说，“海王星是一个体积巨大的行星，主要成分是气体，周围的其他卫星也都是由气体组成，可这颗新近被捕获的卫星却由有固体组成，探测表明这颗卫星之上蕴藏着大量金属物质，成分可能与地球上的稀土成分相近，但这颗卫星究竟从哪里来的呢？为什么偏偏会被海王星捕获？”
　　
　　“应该是银河系的宇宙大爆炸产生的陨石形成，”香山和一也在一旁说道，“太阳系已知的星球从来没有组成成分如此纯粹的，这样的星球能被海王星捕获实在是让人惊奇。它的体积仅仅只是两倍，质量却远胜过地球。而且轨道的运行并不规则，从研究它到现在，轨道已经偏离了很多。”
　　
　　“这只能表明，它虽然被海王星捕获，但本身还不够稳定。”邵寻接道，“加之研究结果显示，它的体积和质量一直在变化，即使偏离轨道也很正常。它的上空被海王星的气体风暴所覆盖，这些气体主要由氢和氮组成，还有甲烷成分。海王星自转和公转的速度非常快，导致这些风暴变化十分剧烈，这也可能对这颗卫星的地表气候产生很大影响。这颗卫星的地表温度有60℃这简直令人惊奇，要知道，太阳光照射到海王星这么遥远的星球早应该是冷冰冰的了。看来这颗卫星内部活动非常剧烈，但如此纯粹的组成，那些活动的源头究竟又是什么呢？”
　　
　　“这个倒是也早已有所研究，”香山和一接着说，“北美和欧洲宇航中心几年前就做过研究，E星内部有着剧烈原子分裂活动，并在不停地产生着新的物质，有些物质可能还是地球上并不存在的。”
　　
　　“那他们就没有尝试过登陆？”邵寻又问。
　　
　　“当然尝试过，”香山和一回答，“但是两次都失败了。飞船还没有着陆，便被风暴卷进了太空，最后连踪影也全无。”
　　
　　“什么？”邵寻惊愕道，“想不到竟然如此危险，那你们这次去又有多少把握？”
　　
　　“不用担心，”香山和一拍了拍邵寻的肩膀，安抚道，“这次我们将启用全新材质的宇宙飞船，会选择最合适着陆点，飞船燃料也是最新产品，确保着陆和返回的时候不会引爆E星氢气和甲烷。宇航心中已经做好了充足的准备，能够确保万无一失。而且我经验丰富，这样的星球还难不倒我。”
　　
　　“还是小心为妙，”邵寻还是感到不安，“这海王星的气体风暴实在是变化莫测，我看了这么些天，也找不出什么规律可言。再说现在的飞船，不管用什么原料，总是少不了氧的存在，着陆的缓冲舱，返回的返回舱，都离不开它。偏偏海王星周围最强烈的气体就是氢气，危险程度简直不言而喻。”
　　
　　“哈哈！”香山和一听完大笑，“小寻不用这么担心，这些早就在我们控制范围之内。风暴变化莫测不假，但也并不是毫无规律可言，规律可不是一天两天能总结出来的。而且我们使用的新型宇宙飞船的材质和原料绝对可以抵抗这种风暴，如果小寻把我给你的资料仔细看完，恐怕就不会这么担心了。这是最新科技，国家一级机密啊！”
　　
　　听香山和一和一这么一说，邵寻倒也觉得自己确实有些杞人忧天。如此周密的航天计划想必早已能做到万无一失，更何况是这种早有前车之鉴的太空探测，准备工作恐怕早已经细微到了极致。
　　
　　想到香山和一所说的一级机密，邵寻不禁放松了心态打趣道：“你把机密都告诉了我，就不怕我四处去泄露！”
　　
　　“好狠心啊！”香山和一佯作一脸恐惧，“那我可是死罪哦，你舍得吗？告诉你是因为早知道这些根本逃不过你的眼睛，让你安心让我上去罢了！放心吧，只要你能在这里好好保重自己，我一定不辱使命地安全回来！到时候告诉你更多的秘密，好不好？”
　　
　　邵寻心中涌起一股无名的幸福，不自觉地在香山和一的脸上猛亲了一口。
　　
　　但想到这宇航员的工作实在是艰苦又危险，又不免心有余悸。心中盼望着只要香山和一能平安，比什么都重要。
　　
　　转眼一个月过去。
　　
　　新闻每天滚动播出着云南地震的新闻。
　　
　　直至目前为止，地震已经造成了几万人丧生，不可计量的财产损失，救援与安顿行动还在紧锣密鼓地展开。等这一切告一段落，接踵而至的便是重建工作。
　　
　　华夏共和国因为此次地震，不仅损失惨重，而且民心不稳，谣言四起，暴乱不断。军方的身影也四处可见，电视上也时常能看到聂恭身处灾区的身影。
　　
　　此刻，画面播放的正是聂恭的爷爷，华夏共和国军方首席司令官聂仲延的记者会，聂恭也在一旁列席。
　　
　　记者会场面火爆，记者们纷纷抛出酝酿已久的问题。
　　
　　“请问聂司令，此次云南地震，政府和军方都自认为做了哪些有效的工作？”第一个问题就尖刻无比。
　　
　　“你的问题可真尖锐，”精神矍铄的聂仲延看了看记者笑着回答。这个时候，最重要的是安抚人心，深谙官场之道的他自然知道此刻最重要是微笑。若是怒目相向，只能适得其反。
　　
　　但转眼他又脸色一变，一副心痛欲绝的模样。“发生这样的灾难，实在是让人痛心疾首。首先我要代表军方对在灾难中失去生命的民众及其家属表达诚挚的哀悼与慰问。逝者已矣，生者，还需要坚强地面对生活。至于你刚才问的问题，政府方面我无法代为回答，但军方方面，我可以为大家细致地说明一下这段期间我们所做的工作……”
　　
　　接下来，是一段冗长的军方工作报告。措辞严谨，声情并茂。让听者仿佛瞬间便对这个国家又燃起了无限的希望。
　　
　　各方的问题纷至沓来来，整整持续了一个半小时。
　　
　　最后，记者们当然也不会放过列席在一旁的共和国首席宇航员聂恭。虽然此次聂恭是以军方的身份出席，一身笔挺的军装穿在身上显得正气凛然，英武非凡。但记者显然对他的另外一个身份更加感兴趣。
　　
　　“请问聂先生，作为一名励志找到另外一个地球，拯救人类命运的宇航员，你对这次地震有什么看法？”
　　
　　原本这样的问题在这样场合并不需要回答，但此刻拒绝显然不是最好的办法。
　　
　　聂恭开口说道：“我个人感到非常痛心，也非常自责。”
　　
　　“自责？”记者抓住话题，继续问，“是因为你们宇航中心还没有找到能够代替地球的星球吗？听说你们宇航中心几年前探测坎伯星带回了重要资料，请问目前进展怎么样？何时能够再次前往太空呢？”
　　
　　一言不慎便被打开了话匣子，聂恭只要继续回答：“目前进展很顺利，若有最新的升空计划，宇航中心会及时通知媒体和民众。”
　　
　　“可是也有传闻在说，你们去坎伯星并没有带回什么实质性的资料，只是在遮掩民众的耳目而已，这也是你们迟迟没有再上太空的重要原因。请问你对这样的传言有什么看法？”另一名记者又追问。
　　
　　“这样的说法是毫无根据的，”聂恭回答，“也是不负责任的。宇航研究不比普通科研，原本就异常繁琐与细致。每一次从太空带回的新信息都会重新经历一个漫长的研究周期，针对下一次的出发，我们需要做更加细微工作，这也是一个异常艰苦的过程。普通民众无法得知其中的细节可以理解，但基本的常识应该也需要具备。在这里，我想，离我们再次出发前往坎伯星的日子并不会太遥远了。我们也相信，这一次新的旅程会给全国，乃至全世界人民带来更大的惊喜！”
　　
　　聂恭天生是一个富有感召力的人，一言一行，一举一动，都具有独特而不可忽视的魅力。短短的几句话，就已经征服了现场。在场的记者爆发出雷鸣的掌声！或许，在这举国都经历着地震悲痛的时刻，只有这样富有无限希望的豪言壮语才能让民众找回一丝慰藉，一丝信心。
　　
　　眼前之人，是华夏共和国的国民英雄。而英雄得命运，注定是来拯救人类的。
　　




15

15、15 ... 
 
 
　　“聂恭这个样子还真是魅力十足啊！”香山和一在一旁看着盯着电视屏幕眼睛都不眨一下的邵寻，有些吃味。
　　“怎么，和一在吃醋？”邵寻转头冲着香山和一笑了笑，“和一也是人见人爱啊！”
　　“唉，”香山和一故作苦恼，“我可比不上他啊，他可是最出色的宇航员。不过呢，我只要有小寻在身边就好了。”
　　“和一为什么要妄自菲薄呢？”邵寻继续笑道，“作为一个宇航员你也不比他差啊。”
　　“可我却没有他那种坚强的毅力，那种拼命三郎的精神。”香山和一瘪了瘪嘴笑道。
　　
　　邵寻忽然想到香山和一曾经对自己说，他只是阴差阳错才做了宇航员，看来这并不是他最爱的职业。“那和一为什么会成为了一名宇航员呢？”邵寻好奇地问道。
　　“这个――――”香山和一思索了一下，“是因为一个人，我原本打算继承家业。不过那已经是很久之前的事情了。”
　　“一个人？”邵寻心想。那是什么样的一个人，能让香山和一这样的人能为他放弃自己的梦想，转而投身宇航事业呢？
　　记得自己前一段时间去香山家的时候，香山和一的兄长香山浚中就对自己说过一些模棱两可话，大意应该是在讲香山和一初恋情人什么的。
　　
　　“是初恋情人吗？”邵寻又问香山和一。
　　“这个，这个――――”香山和一挠挠头，不知道怎么回答。
　　“不会你现在还在想着他吧？”邵寻打趣道。
　　“没有！”香山和一立即反驳，“只是因为我不知道该怎么说。那是一个出现在我以前生命之中的人，不过他那时还很小，但我却很喜欢他。他一直对我说，他的梦想是成为一名宇航员，可是还没等到成年就死了，所以我才半路出家应聘了宇航员，希望实现他的梦想。”
　　“啊！”邵寻听完惊叹一声，想不到还有这样的故事。“和一可真是一个无比深情的人呢！”邵寻又感叹道。
　　
　　“小寻你不会生气吧？”香山和一看到邵寻的样子，紧张地试探着问道。
　　“怎么会？”邵寻笑着摇摇头，“我知道和一是一个感情深刻的人。想必那个人，那些往事也曾经让和一很痛苦。不过现在一切都已经过去了，和一现在有了我，我也有了和一，我们现在都很幸福不是吗？是我不该让和一再提起那些往事。”可是，亲爱的和一，我又能陪你多久呢，一年，两年？如果要是哪一天我也不在了，你该怎么办？
　　“嗯，小寻说的没错，”香山和一一把将邵寻搂在怀里，宠幸地用下巴磨蹭着他的头发，“我们现在很幸福，而且要永远幸福下去。”
　　
　　说完，香山和一一把将邵寻从沙发上拉了起来，“小寻，你跟我来！”
　　“做什么？”邵寻被香山和一拉着往外跑。
　　两人停在了屋外一处宽敞的空地之上，一辆漂亮的跑车出现在了眼前。银白的车身，流畅的线条，新颖的设计，像极了报道中的前卫跑车。
　　“这是？”邵寻吃惊地看看跑车，又看看香山和一。
　　“送给你的！”香山和一笑道。
　　“给我的？”邵寻欣喜之余又一脸茫然，“为什么要送我新车，家里有车啊。”
　　
　　香山和一一边开车门，一边对邵寻笑道：“这可不是普通的车，这是日本国最新高科技的产品，有着意想不到的功能，目前还没有上市发售呢！来，来试试！”
　　听香山和一这么一说，邵寻迫不及待地钻进了车里。
　　哇！还真漂亮呢！车内的布置典雅温馨，空间不大却设计独特，足以容纳五六个人。桌椅，沙发，电视，电脑系统一应俱全。坐在里面四平八稳，简直就像坐在家里的客厅一般。
　　“系好安全带，准备出发！”香山和一在一旁提醒着邵寻。两人一起在舒适的座位之上，系好安全带。
　　
　　这是一辆全电脑控制的汽车，无需手动行驶，邵寻和香山和一得以躺在座位上自得其乐。
　　香山和一指令一发，汽车立即启动，瞬间便飞速而平稳地驶向了大道。
　　“哇――――！”邵寻惊呼一声，“这车太棒了，速度好快！”
　　“哈哈，”香山和一大笑，“最新款的发动机，氮氢混合燃料，自动生成燃料系统，外加高效太阳能，动力取之不尽，用之不竭！”
　　跑车如同银色的炮弹在别墅周围的大道上风驰电掣，而车内却纹丝不动，稳如泰山。邵寻看着窗外模糊的景物，简直快傻了眼。还真没开过这么快的车呢！
　　
　　“想知道它究竟有多快吗？”香山和一又道。随即又下达一条指令，“准备起飞！”
　　就在这快如闪电的行进之中，车身突然变化开来。两侧底部开始活动，不时之间，左右各伸开来一扇银色的机翼，飞展上空。
　　车子的速度越来越快，就在邵寻还没来得及看清究竟发生了什么的一瞬间，车身就像一艘小型飞船一般冲上了天空，在湛蓝的空中一啸而过。
　　邵寻激动得瞪大了眼睛，左看看，右看看，看看自己，看看窗外，又看看香山和一，根本不知道此时自己该说些什么。
　　哇，穿越云层的感觉，这是真的么？身在空中的感觉，这是真的么？这种感觉比乘坐航空客机更加直接，周围的一切变得更加触手可及。
　　科技，真是不可思议的力量。邵寻激动的牙齿打颤。
　　
　　“怎么样？”香山和一抓住邵寻的手笑着问道。
　　说话的声音还是这么清晰！这是在空中飞驰么？为什么车里还如同卧室一般安静，四周平稳得仿佛就像从来就没有离开过大地一般！可窗外是触手可及的云层，低头还能看见正在迅速远离自己的一幢幢高楼，一排排房屋。是的，自己，真的上天了！
　　“太不可思议了！”邵寻侧身抱着香山和一大叫。“你们怎么做到的？怎么做到的？它究竟能飞多远，能飞多远？“
　　“哈哈！”香山和一忍不住又亲了邵寻一大口，“这就是科技的力量！不过目前它只能低空飞行，不能远离云层，冲上万米高空。如果你从这里飞回重庆的话，只要短短的两个小时！”
　　
　　“哇，太神奇了！”邵寻继续大叫，“看！大海，大海！”
　　眼前出现了一片蔚蓝的大海，宽广的怀抱，一望无际。
　　“我们一直在往东飞，还要继续吗？”香山和一继续道。
　　“要，要，我要看海！”邵寻抱着香山和一大喊，“我能把安全带解了吗？”
　　“那可不行，”香山和一晃晃手指，“虽说它的安全性能十分完善，但我可不想你冒险。躺在我怀里看吧，我陪你看个够！”
　　“哈哈！”邵寻迫不及待钻进香山和一的怀里。
　　
　　两人一直飞到太阳落山才回来。邵寻今天收到来自香山和一最珍贵，最合心意的礼物。一个月以来的阴霾一扫而光，快乐得像个孩子。
　　“和一，我实在是太爱你了，你对我太好了！”回到家中邵寻也忍不住抱住香山和一甜言蜜语个没完。
　　“看到小寻开心，就是我最大的幸福！”香山和一也道，“如果每天都能开到小寻开开心心，我愿意为小寻付出一切！”
　　“呜呜――――”邵寻被香山和一感动的一谈糊涂，怎么会有这么爱自己的人呢，这是自己哪辈子才修来的福气呢。天啊，就让自己腻死在这甜蜜之中吧。
　　
　　吃完晚饭，邵寻还在为那辆车喋喋不休，那可让自己第一次实现了飞天的梦想：“日本国的科学技术可真是超一流啊，以前父亲总对我说，日本国如何如何厉害，我还不相信，今天我再也不敢怀疑了！”
　　“哪里！”香山和一谦虚道：“偏居弹丸之地，再厉害也比不过华夏地大物博，兵强马壮啊！”
　　“看你说的，”邵寻反驳，“地大又能如何，如今想法设法离开这地球才是大势所趋，科学技术才是最可靠的依赖。以前父亲总是羡慕日本人严谨，勤劳，无论是经商，还是科研都是首屈一指。这短短的三百年，虽然举国移迁至这里，可如今日本同样是世界上首屈一指强国，实在不得不让人佩服啊！”
　　“华夏也不差，”香山和一接到，“你们的高科技恐怕你还没有见过呢！总之，现在这个世界，虽然少了那些惨痛的战争，但是其他方面同样是竞争激烈啊！”
　　
　　“就是，就是。”邵寻赶紧说，“上次去你家，你哥哥还说我是邵家派来刺探你们香山家商业机密的间谍呢！”
　　“哈哈！”香山和一大笑，“那你信了？”
　　“信他才有鬼呢！”邵寻也大笑，“不过，你看，我们邵家是华夏第一大财团，你们香山家是日本第一大财团，我们俩在一起还真是能让人揣测呢！”
　　“难道这就是传说中的门当户对？”香山和一故作惊愕地大笑。
　　“切！”邵寻不屑，“我在我们家根本――――对了，我爸爸妈妈说过几天来看我！”邵寻突然记起了这件事。
　　“哪个爸爸妈妈？”香山和一不怀好意地问。
　　“邵家的。”邵寻不理香山和一的恶意，继续说道。
　　“那好啊，”香山和一笑道，“他们什么时候来？是来看你还是来看我这个未来女婿的？”
　　“你想得倒美！”邵寻在香山和一头上敲了一记，“当然是来看我的！不过他们也说了会说我们的事情，还说要去见你父亲。后天就过来了。”
　　
　　“啊，”香山和一吃了一惊，“还要见我父亲？可我父亲已经好久没出山了，现在连我都不知道他在哪里。家里现在都是大哥做主，我也没有听过大哥提过这件事情啊，难道他们在私下已经联络过了。”
　　“谁知道呢，”邵寻瘪瘪嘴，“反正他们做什么我从来就不知道，可能我父母早就和你父亲相识了。做得都是同一行，而且这么近，早认识也没有什么奇怪的。”
　　“但不知是福是祸呢？”香山和一喃喃道。印象中他很久没有见过自己的父亲了，而且从小到大，它和这个父亲并不亲近。
　　“管它呢！”邵寻说道，“他们不同意也不能把我们分开！我父母早就答应我以后的人生自己做主了！”说完眼中还带着些许决然的色彩。
　　
　　香山和一点点头。但看到邵寻又有些失落的样子，想到他的人生经历，自己对那些事也仅仅是知道一些皮毛，不免又开口问道：“你们家的事情你也别想那么多，我知道你曾经被他们放弃过，听说你是因为弟弟不幸亡故之后才被他们寻回的？”
　　“嗯，”邵寻回答，“你也知道我是一出生就被送给了何家。他们又生了弟弟，后来弟弟走了，他们没有了继承人，又把我要了回来。”
　　“那你以前见过他们没有？”香山和一又问。
　　“从来没有，”邵寻回答，“后来他们说自己才是我的父母，要我回去，甚至威胁何家。我那时胆小又害怕，就跟着他们回去了。后来才知道他们确实是我的父母。至于那个弟弟，从来都没有见过，家里也没有他的任何东西。他们自己不愿见到，自然也不愿我见到。不过每次提起他，他们都很伤心，很痛苦。”
　　
　　“好了，”香山和一赶紧将邵寻搂在怀里，“他们虽然曾经抛弃了你，但是还是让我遇到了你。我可以向你保证，我香山和一一生一世都不会抛弃邵寻，一生一世永远陪着邵寻，爱着邵寻！”
　　




16

16、16 ... 
 
 
　　今天是邵永国丰晴夫妇抵达日本的日子，香山和一因为工作走不开，让邵寻在家里代为接待，晚上再正式宴请见面。
　　
　　夫妇俩直接驱车来到了香山和一和邵寻所居住的别墅。
　　
　　“儿子，儿子！”丰晴一下车就激动地冲过去熊抱住了自己几年没见的邵寻，“妈妈想死你了，想死你了，让妈妈好好看看，好好看看――――”
　　
　　说完丰晴两眼含泪地松开了邵寻，开始上下打量。
　　
　　“妈――――”邵寻的鼻子也一酸，打量着这个同样几年不见的妈妈。
　　
　　还是那么年轻，打扮的还是那么漂亮，真是个永远也不会变老的妈妈啊，邵寻心中感叹。
　　
　　“嗯，嗯――――”丰晴一边拉着邵寻转圈，一边激动地说：“小寻看上去真健康，个子也长高了，肩膀也宽了，人也长胖了，不过还是那么英俊，帅气！真是妈妈的好儿子！告诉妈妈，有没有想妈妈？有没有？妈妈可天天都在想你啊。每次短短的视讯，妈妈都看不够啊！”
　　
　　“有，我也很想妈妈。”邵寻拉着丰晴的手说道。
　　
　　邵永国这时也走上前来，冷静地看着自己的儿子。看不出和平时有多大的不同，还是一如既往的威严，沉静。
　　
　　“爸爸！”邵寻上前抓住邵永国的手轻轻叫了一声，感觉到温热的手在微微地颤抖。
　　
　　“嗯。”邵永国拍了怕邵寻的肩膀，应了一声，“进去吧！”
　　
　　邵寻将父母领进了客厅。
　　
　　丰晴打量着室内的装饰，不时微笑，不时点头，“儿子，这里环境还不错嘛，像个温暖的家。”
　　
　　邵寻笑着请两人坐下，然后动手为两人沏茶。
　　
　　看着邵寻娴熟的动作，丰晴不禁又喜笑颜开：“儿子，行啊，想不到你还有这一手？妈妈还以为你像我一样，什么也不会做呢！”
　　
　　“呵，”邵寻听了也不免笑道，“我才不要像你那么懒呢！我会做得事情多着呢，只是你以前什么也不让我做！”
　　
　　“看来是老妈我太宠爱你了！”丰晴也跟着笑道，“早知道我们儿子这么能干，我应该早早享受一下清福才好啊，老头子，你说是不是？”说完转头又向邵永国炫耀。
　　
　　“切！”亲人之间似乎根本就没有什么隔阂，虽然很久不见，但见了就好像一直都在身边。邵寻也放开性子开起了老妈的玩笑：“老妈你哪天不是在享清福啊？老爸这么爱你。你让他往东他不敢往西，你叫他抬左脚他不敢抬右脚，还不知足啊？”
　　
　　“哈哈！”丰晴大乐，笑得花枝乱颠，不屑地瞅了瞅一旁的老头子，“他？他对我好是应该的！而且你看到的只是表面现象，私下里他不知道对我有多凶呢！儿子，你可要为老妈做主啊！”
　　
　　“我才不信你的鬼话呢！”邵寻笑道，顺手将刚沏好的香茶倒入父母的杯中。“喝喝看！”
　　
　　说完，邵寻双手捧起茶杯分别递到了丰晴和邵永国的手中。两人端起茶杯，轻轻抿了一口。香气四溢，回味无穷。
　　
　　“真香！”丰晴竖起大拇指。
　　
　　邵寻笑了笑，转眼又看看邵永国。
　　
　　丰晴察觉到了儿子的渴望，赶紧对邵永国喝道：“你死人啊，说话啊！”
　　
　　邵永国顿时怒容满面，却又不敢发作，淡淡地说了一声：“不错！”
　　
　　邵寻安下心来。
　　
　　“唉，儿子，这么大房子怎么都没人啊？那个香山和一呢？”丰晴观察了一下四周又问邵寻。
　　
　　“这里平时人少，佣人也是定时才过来。和一今天去了宇航中心，晚上才能回来和你们见面。他已经安排了晚宴，为你们接风。”邵寻回答。
　　
　　“不必了。”邵永国这才开口说道，“晚上我们还有其他的安排。”
　　
　　邵寻不语，接着为难地看了看自己的老妈。
　　
　　“别急，儿子，”丰晴赶紧说道，“今晚确实已经有了安排，我们明晚再见他也可以。”
　　
　　邵寻这才放松下来。
　　
　　“你最近身体怎么样？”邵永国接着又问道。
　　
　　“还好。”邵寻回答。
　　
　　“什么叫还好？”邵永国不满，“我是要听具体的！好在哪里，不好在哪里？”
　　
　　气氛一下子又严肃了起来。
　　
　　“其他的都还正常，”邵寻继续淡淡地回答，“只是心肺系统不太稳定，可能比以前严重了！”
　　
　　邵永国和丰晴同时皱起了眉头。
　　
　　“你过两天跟我们回去，”邵永国又说，“让你在外面自由了这几年，你也应该知足了。回去我给你找最好的医生，在这里我们不放心。”
　　
　　“是啊，儿子。”丰晴也在一旁担心地说道。
　　
　　“可是，那也是迟早的事情。”邵寻说道，“我现在不能离开这里，不能离开和一！”
　　
　　“混账！”邵永国手掌一拍桌面，“你不要忘了自己姓什么！你是邵家的子孙，代表了邵氏家族的脸面，和一个男人在一起你不觉得丢脸吗？”
　　
　　“什么？”邵寻不敢相信地看着自己的父亲。
　　
　　“老实告诉你，”邵永国继续说道，“要不是你迟迟不肯回家，我和你母亲这一辈都是不会再踏上这片土地的！你已经不是小孩子了！以前你怪我们，我们也在反省，放任你回去认了何家，那已经是给你的最大限度了。想不到如今你竟然做出这种荒唐事！真是不孝子！你让我们邵家的脸往哪里搁？”
　　
　　“为什么？”邵寻痛苦地摇摇头，“难道只是为了邵家的脸面么？可是我和和一是真心相爱的，他是男人或者是女人又有什么关系？我不是答应你们在我死之前会留下基因让邵家延续血脉的么？为什么你们还要这样逼我？”
　　
　　“哼，真心？”邵永国不屑，“和一个女人也就罢了，和一个男人也敢谈什么真心。即使是有真心，也绝对不会出现在香山家的人身上！”
　　
　　“爸爸，你这是什么意思？”邵寻似乎听出了什么弦外之音，赶紧问道。
　　
　　“总之，”邵永国接着说，“我不会允许你和他在一起！以你目前的身体情况，更加不能允许！你跟着我们回国，你想做什么都好。我邵家倾家荡产也会保住你的性命，让你做你想做的工作。你不是想做宇航员吗？只要你有命在，我都会帮你实现！”
　　
　　邵寻跌坐在了沙发里。
　　
　　这究竟是怎么了？究竟是怎么回事？为什么爸爸会反对的如此激烈？若说他歧视男人和男人相爱，但现在这个时代，这些事早已经是司空见惯。难道他真的只是想要邵家的体面？毕竟邵家是华夏首屈一指的财团，一举一动都在公众的视线之中，而自己，又是邵家掌门人的独子。
　　
　　“儿子，”丰晴看到自己儿子一脸失落痛苦的表情，也忍不住继续开口道，“其实妈妈也真心希望你找到一个喜欢的人，但这件事我也只能听你爸爸的。你现在最重要的是身体，现在你已经过了22岁，各种疾病都会迎来发作的高峰期，你在这里怎么能让爸爸妈妈放心呢！虽然爸爸妈妈曾经做过伤害你的事情，但爸爸妈妈也整天都在后悔，都在自责。我们想给你健康的身体，想让你长命百岁。难道你就不能原谅爸爸妈妈么？”
　　
　　可是，可是，如今早已是木已成舟了。
　　
　　你们说要还我一个健康的身体，但是又能有多大的把握？这些年我见惯了形形色色与我相同的人一个个死亡，他们也像我一样，曾经挣扎过，抗拒过，努力想挽回过，但还是抵不过命运的安排。我早已经认命了，你们知道么？为什么不能给我一次享受一下最后幸福的权利呢？
　　
　　我早已经不再恨你们，早已经原谅了你们。我只想平平静静地和相爱的人一起渡过余生，其他的一切早已经不再重要。而我，现在和和一是这么的相爱，我根本无法再离开他。你们也曾经是真心相爱过的人，我的身体里面流着的是你们的血液，为什么你们不懂呢？为什么不能成全我呢？爸爸，妈妈！
　　
　　“我不能答应你们。”许久之后，邵寻才有开口说道，“你们就当从来没有过我这个儿子吧！我答应你们的一定不会食言，一定会做到。我早就是一个已经被判了死刑的人，这一点你们比我更加清楚。现在，我也比任何人都清楚。如果，我还能活两年，我选择和和一在一起；如果，生命出现奇迹，我也选择和和一永远在一起。你们的养育之恩，教导之恩，如果有来生，我一定做一个健健康康的人来报答你们！”
　　
　　“你――你――――”邵永国听到邵寻的话简直是怒不可遏，捂着胸口半天说不出话来。丰晴在一旁又是担心，又是着急。
　　
　　“看来，”等到缓过气，邵永国才接着说道，“你是不撞栏墙心不死！你怎么是这么一个倔强的孩子！我怎么会有你这么个逆子！我们走！”
　　
　　说完，邵永国怒气冲冲地起身走了出去。
　　
　　丰晴看看老头子的背影，又看看自己的儿子，叹道：“那老头子也不知道自己的儿子究竟像谁！好了，儿子，今天的话就当爸爸妈妈没有说，你还是爸爸妈妈的好儿子！那我们先走了，明天和那个香山和一的见面依然有效。你一定要保重自己的身体！你要知道，你爸爸的身体最近也越来越差了，我――――”
　　
　　“妈――――”邵寻一下子哭着扑进自己母亲的怀里，“对不起，真的对不起――――”
　　
　　傍晚，香山和一回到家中，却只看见邵寻一人坐在沙发上发呆。
　　
　　“小寻，你怎么了？”香山和一担心地问道，“爸爸妈妈呢，不是说今天到了么？”
　　
　　邵寻给香山和一让了个座，淡淡说道：“他们已经来过了，不过今晚有事，明晚才能来正式和你见面。”
　　
　　“这样啊，”香山和一松了口气，“那你应该高兴才对啊，怎么无精打采的样子！是不是他们对你说了什么？”
　　
　　“没有。”邵寻看了看香山和一，“我是一直太高兴，现在没精神了！”
　　
　　“你身体怎么样？”香山和一摸了摸邵寻的头发，“前几天去医院，医生怎么说？”
　　
　　“医生说我很好。”邵寻笑道，“再说每天都被你盯着，想不健康也不行啊！”
　　
　　“那就好。”香山和一也笑道，“我下周一正式升空，最近也很忙，你一定要好好照顾自己。等我走了，我让你去香山家，让我大哥照顾你。”
　　
　　“嗯。”邵寻点点头，“最近你有很多升空体能训练，看着都瘦了，也要保重身体。到了上面，更加要注意，一定要平安回来。”
　　
　　“放心吧！”香山和一笑了笑，“走，去吃饭！”
　　




17

17、17 ... 
 
 
　　邵氏夫妇在日本逗留了两天，与香山和一的初次见面如约出席，只是地点变更改在了饭店，而不是香山家主宅。
　　
　　饭桌之上，邵氏夫妇对香山和一的态度既无热情，也无冷淡，对二人之事只字不提。只是对香山和一说了一些邵寻的身体状况，嘱咐了一些注意事项。虽然他们提出在香山和一不在期间让邵寻回家暂住，但被邵寻决绝。香山和一答应他们，一定会照顾好邵寻。
　　
　　香山和一升空在即，这几日异常忙碌。邵寻则整日在书房之中研究着他留给自己的一些资料。
　　
　　时间终于到了周一，今天是香山和一升空的日子。
　　
　　邵寻一早便站在了东京的最高处，亲眼目送着香山和一所乘坐的宇宙飞船冲向太空！
　　一道冲天的火光过后，香山和一消失在了邵寻的视线里。
　　整个世界，又只剩下他孤零零的一人。
　　
　　整整一年。不知道他再次回来的时候会是什么样子？自己对他隐瞒了病情，不想他在这个时候为自己分心。但一年之后，当他回来的时候，自己还活在这个世界之上吗？
　　
　　不管怎么样,和香山和一在一起，自己已经得到了这个世上最好的。我会勇敢地活下去，等着你回来，你一定要平安。邵寻对自己说。
　　
　　返回别墅，邵寻打算同往常一样回书房,可是这鲜有人造访的别墅之中却迎来一位从未谋面之人。
　　
　　来人是一位老者，杵着一根拐杖，年纪比自己的父亲稍大，五十岁上下，但显得比自己父亲更加沉静，深不可测。
　　
　　邵寻一眼就从对方的外貌之上看出了此人与香山和一的关系，他是香山和一的父亲，香山井。一个连香山和一也说他自己也无法时常见到的人。
　　
　　邵寻礼貌地招待了香山井进屋。
　　
　　自我介绍之后，香山井首先表明了自己的来意。
　　
　　“听说你和和一在一起？”香山井沉着面孔毫无感情地问道。
　　
　　“是。”邵寻回答。
　　
　　“我不同意。”香山井立即说道。
　　
　　“什么？”邵寻愕然，“您为什么不同意？”
　　
　　“邵家没有一个好东西！”香山井瞪了瞪眼睛，嫌恶地说道。
　　
　　“什么？”邵寻更是震惊。
　　
　　“哼！”香山井冷哼了一声，“邵家尽是一些见不得人的东西！走了一个又来一个！简直是不知羞耻！”
　　
　　“你――――”邵寻此时也被对方这样的话激怒了，这样侮辱一个初次见面的人简直是有失身份。“您的话究竟是什么意思？”邵寻压制着怒火再问。
　　
　　“脾气倒不小！”香山井又鄙夷地看了邵寻一眼，“前几天，你父母来见我。我本以为这辈子我们只能在战场上再见，想不到他们又出现在了这里。”
　　
　　“您认识我父亲？”邵寻睁大了眼睛。
　　
　　“岂止是认识！”香山井继续说道，“我们之间的恩怨恐怕讲一辈子也讲不完。想不到他们这次来是为了你。呵呵，真是报应！活该！”
　　
　　“您究竟是什么意思？！”邵寻也彻底发怒了，他不能允许一个外人一而再，再而三地侮辱自己的父母！
　　
　　“看你这长相，简直是个妖孽！简直和你弟弟一模一样！”香山井不顾邵寻的怒火，继续说道。
　　
　　“什么，我弟弟？”
　　邵寻听完更是惊愕，怎么突然扯到他弟弟身上了？连他自己也从来没有见过自己的弟弟，不是早已经死了么？这究竟是怎么一回事？
　　
　　“看来你父母什么也没有告诉你！”香山井看看邵寻一脸震惊的模样，口气稍稍平和了一些,“你就是他们那个抛弃之后又重新找回来的孩子？”
　　
　　邵寻没有回答，依旧沉寂刚才听到的话中。
　　
　　“听说你只是个自然孕育的孩子？”香山井稍稍打量了心不在焉的邵寻一眼，继续说道，“真是不幸！被抛弃了再次被找回来，这种滋味不好受吧？我只能告诉你，这是你邵家自作自受，要怪也只能怪你父母！他们当年抛弃了你，又生了个完美的孩子。只可惜，他们的孩子只是被他们当做利用的工具！”
　　
　　邵寻怔怔地听着香山井如同控诉一般说着一些恶毒的话语，自己的心思却在不停地思考着一些关键的问题。直到思维告一段落才又开口向香山井问道：“请您告诉我，究竟发生了什么？”
　　
　　“呵呵，”香山井冷笑两声，“你还真是可怜，竟然一点也不知情。被抛弃了本应自安天命，只可惜你父亲尽干那些断子绝孙的缺德事，如今却又要你重新来承受他们的罪孽，真是报应！那就让我告诉你，究竟发生了什么！”
　　
　　接着，香山井对邵寻讲述了一段骇人听闻的故事。
　　
　　邵氏家族和香山家族长久以来就是一对激烈的竞争对手，他们所经营的产业相近，所位处的地域相近，竞争的领域相近，注定了会成为彼此一生的敌人。四十多年前，邵氏家族在产业所涉及的宇航领域取得了蓬勃的发展，他们全力配合共和国军方支持航天研究，在四处出资建设宇航中心，研发基地，势力甚至逐渐渗透到日本境内。邵氏集团的快速发展直接了导致香山家族的相关产业一落千丈，但不久之后香山家族却一夜觉醒。在短短的十年之内，他们重新获得原本属于自己的日本国宇航领域控制权，甚至导致如今邵氏集团仅仅只能资助共和国少数几家无关痛痒的宇航中心。
　　
　　这其中的纷繁复杂对当时还年幼的邵永国和香山井来说自然无从知晓，但随着他们的长大，各自的掌权，当年的一切逐渐浮出水面。原来当时两个家族虽然竞争激烈，但私交甚笃。但自从邵氏集团全面压制住了香山集团之后，两个家族的关系开始变得风云莫测。香山家族最终派出商业间谍从邵寻的祖父手中获取了一切关于邵氏的重要机密，结果导致邵氏巨厦几乎一夜倾塌，在航空领域更是一落千丈，声名扫地。当然，这个间谍不是普通的间谍，而是香山井的姑姑香山樱子。这计策，也不是普通的计策，而是那屡试不爽的美人计！原来，邵寻的祖父一直暗恋着香山樱子，但最终一切也不过是镜花水月。
　　
　　当然，在香山井的眼中，这并不是什么美人计，香山樱子所获取的一切都是邵寻的祖父自愿给予的，要怪只能怪他太过痴情，自诩情圣。邵寻的祖父因为产业的破败，恋人的背叛最终含恨撒手人寰，香山樱子也因此被迫自刎谢罪。从此，两家便结了不解的仇怨。邵永国18岁正式掌管邵氏集团，他用了将近15年的时间重新将邵氏带入正轨。但在宇航领域，在这个现代商海必争的重要地带，邵氏却永远失去了竞争的机会。因为在这样一个涉及国家机密，科技机密的神圣地带，是绝对不会允许一个已经在此丧失信誉的企业重新介入的。
　　
　　但邵永国天生却是一个野心家，对邵氏的落败一直耿耿于怀，对香山家族更是恨之入骨！为了夺回原本就属于邵氏的一切，这一次，邵永国选择了以牙还牙！他利用亲信将自己的亲生儿子邵锋潜伏在了香山家，打算训练他成为一个冷血而又专业的商业间谍。邵峰从小以香山家管家儿子的身份在香山井身边长大，为人乖巧，伶俐，聪慧，深得一家人的喜爱。更为香山井不可思议的是，随着邵峰慢慢地长大，越长越漂亮，越长越讨人喜欢，就连自己的两个儿子香山浚中与香山和一竟然都同时爱上了那个当时只有15岁的邵峰。
　　
　　香山井自然不会允许此事继续下去，最终，他策划了一场灾难，将那个孩子送进了天堂。然而，他在当时万万没有料到，这个15的孩子竟然是邵家派来的间谍，而且还是邵永国唯一的儿子！如果早知道那是邵永国的儿子，他无论如何也不会轻易杀死这个孩子！接踵而至的是邵氏家族疯狂的报复，如同地狱一般的报复！邵氏曾多次派杀手暗杀香山一家未果，后来虽然停止了人命暗杀，但如今香山家族已经在邵氏家族联合其他财团的打压之下仅仅只能偏居日本之隅，所有的产业皆无法再走出国门，可谓损失惨重，而自己与两个儿子的关系更是一落千丈。
　　
　　他后来对大儿子坦白了自己曾经的所作所为，换来仅仅是老死永不相见的冷言冷语。而自己的小儿子，虽然一直不知道真相，但自从那个孩子死后，他就彻底远离了香山家，也彻底远离了自己。如今的一切，只能怪邵永国心狠手辣，连自己的儿子都能用作赌注。最终却落了个“偷鸡不成蚀把米”惨痛下场！也只能怪和眼前这个孩子几乎长得一模一样的那个小妖孽，简直就是祸水！不仅让他失去了自己的事业，更是失去了自己的两个儿子！
　　
　　前几日，当邵永国夫妇跑来指责香山井的时候，他简直差点气死当场！邵永国指责他想利用自己的儿子再次对付邵氏，指责他香山家简直就是畜生不如，指责他下流，卑鄙，龌龊！而这一切，也正是他一直想对邵永国说的话！邵永国失去了自己了儿子，而自己呢，两个儿子活着又能如何？他们永远也不会原谅自己！
　　
　　而眼前，看着和那个妖孽几乎长得一模一样的邵寻，香山井的气更不打一处来！这究竟是在开什么玩笑？他们究竟是想干什么？难道所有的一切都要重新再来一次么？不可以，他绝对不能够再忍受！这个人，永远也不可能和自己的儿子在一起！我香山家如今已被你们逼迫至如此境地，你们还不罢休？想重新夺回宇航领域的控制权？不可能！这已经是我香山家族的最后一块领地，绝对不能再失去！他要阻止这一切！
　　
　　邵寻与香山和一的事早已闹得满城风雨，本打算早就来警告他，可是他深知自己儿子是多么的喜欢眼前这个人。曾经为了那个孩子的一句话他就放弃了自己的家族，放弃了自己的梦想，做了一名工作辛苦而又危险的宇航员。
　　
　　而在此之前，他升空在即，自己实在不能让他在此刻得知真相。而如今儿子已经升空，一切已经尘埃落定，而身为父亲的自己，当然要毫不犹豫地站出来阻止这荒唐的爱情！
　　
　　邵家，从今以后，绝对不可以与香山家有半点的关系！这是邵永国临走之前对自己留下的最后一句话。
　　
　　而自己，更是恨不得将同样的话对他呐喊一万遍！
　　




18

18、18 ... 
 
 
　　邵寻茫然不知所措地听着香山井的这个荒诞故事，脑海中却久久只有一个念头：这个故事究竟有多少是真实的？香山和一对这个故事究竟知道多少？他究竟爱着的是自己，还是自己的弟弟？
　　
　　对于那些商场竞争，对于那些家族恩怨，邵寻从来就不懂，丝毫也不懂！他也根本没有想过要去明白那些，想去介入那些。可是如今，却有人告诉他，自己的爱人，自己的香山和一曾经深爱的人竟是自己的弟弟！那个弟弟，竟然还和自己长的如此相似！
　　
　　和一，你到底是爱我还是爱他？但是，我和他不是一个人，我们是不一样的！你究竟有没有发现？或许你早就知道了一切。我还记得第一次见面的时候，你那火热一般的眼神。还记得你对我说“梦想啊，需要去追求”，还记得你每一次宠幸地把我抱在怀里，告诉我“小寻，我会永远爱着你，永远也不会离开你，永远不能失去你。”
　　
　　可是，这些话，你究竟是在对谁说呢？是我，还是他？和一，我爱你。因为你，我尝到了爱情的味道，因为你，我有了另外一个活下去的理由，因为你，我可以放弃自己的梦想。知道吗？我已经下定了决心，等你回来之后我要天天缠着你，寸步不离，陪你环游世界。即使我生命短暂，但我也要你在有我的每一天里都开开心心。
　　
　　我知道你有些时候也不开心，我都看在眼里，其实连这一次我都很想留下你。但我们相爱的时间实在太短暂，短暂到我还来不及了解一个完整你。但我已经下定了决心，等你回来，回来之后再也不让你离开。
　　
　　但是如今，我已经知道你一直痛苦的是什么，是那个和我身体里面留着同样血液的人。为什么你会爱上他？他那时只是个孩子啊！他究竟有多么出色，多么讨人喜欢？我15岁的时候，还整天呆在家里，整夜地望着星星。我还不知道自己的未来在哪里！因为痴恋，因为疯狂，所以我认识了你，爱上了你。那么你呢，你是因为什么而爱上了我？是因为那一句“固执而又简单”么？还是我只是他的一个替代品而已？
　　
　　不过，一切的一切，我都要等你回来，等你回来亲口对我说。别人说的，一个字我也不会相信。我只相信你！我相信，你是爱我的！你爱的是我，是邵寻，不是那个已经死亡的邵峰！
　　
　　“你说的我一个字也不相信！”邵寻开口对香山井说。
　　
　　“哼！”香山井不以为然，“你不愿意相信这也是事实！你可以去问你的父母！当然，他们可能会告诉你另外一个版本。”
　　
　　“和一究竟知道多少？”邵寻又说，“他从来没有对我说过这些。”
　　
　　“你认识他多久，又能了解他多少？”香山井反驳。“和一从小就是个重情重义的孩子，要不是这样，这件事我也不会瞒着他。如果他知道真相，我会怕那孩子受不了。不过，你和那个妖孽长得这么像，虽然那时他只是个15岁的孩子，但早已成熟得像一个大人一般。你们这副脸，连我都一辈子忘不了，更何况和一！不管他知道多少，他已经选择将一切都埋在了心中。但这样更加让我无法忍受！我不想香山家的人和邵家的人再有任何瓜葛！你会将我香山家毁得支离破碎！”
　　
　　“您认为您可以把我和和一分开？”邵寻稳定了情绪，眼神之中露出一丝坚定。
　　
　　“哼！”香山井的拐杖用力在地面一磕，“我还是奉劝你趁和一不在赶紧离开！虽然我不想再做出以前那样的事，你的父母也来找过我，但是如果你一意孤行的话，与其让香山家毁在你的手里，不如我用尽最后的力量拉着邵家一同毁灭！”
　　
　　“呵呵，”邵寻兀自地笑了两声，“您还真是多虑了。我可没有那么长的命来摧毁香山家，我已经是一个被定论活不了两年的人。我只是希望这最后的一段时间里，能和相爱的人一起渡过。我对你们那些恩恩怨怨从来就不敢兴趣，更加不是邵家再次派来的什么间谍！”
　　
　　“这样更加不行！”香山井的语气越来越激烈，“如果你只是一个普通人，我可以放任你和和一在一起，可你偏偏姓邵，偏偏是那个曾经搅得香山家鸡犬不宁的妖孽的哥哥！我们两家早已恨透了彼此！如果你死在和一身边，香山家和邵家会更加鸡犬不宁！你知不知道，自从那个妖孽死后邵家将香山家逼到了何种境地？几乎每天每夜都会有人来暗杀我的两个儿子！和一更是痛苦不堪！他是宇航员，他不住在香山家，但他的生活每一天都充满了危险。他的肋骨至今还有两条断裂无法愈合，只是用钢板连接！这都是你邵家做的好事！
　　
　　你又知不知道，这样的身体对于一个宇航员究竟有多危险？他每一次上空我都提心吊胆，可固执的他却偏要上去！虽然他从小是打算继承家业的，可作为一个宇航员他同样出色！若不是这样的身体，他早已能够站上更高的领域！我可比不上你父亲的心狠手辣，我只要我的两个能够儿子平平安安。为了他们，我香山家几乎放弃了所有的产业，留守在日本永远无法再走出国门。但是，如果再有人敢来破坏我家庭，我不惜同他们玉石俱焚，一起下地狱！”
　　
　　邵寻最终还是无力地倒在了沙发之上。
　　
　　爱情，原本不该是一件很纯粹的事情么？为什么如今这一切，会这么复杂，这么痛苦？他不相信父亲会这么对香山家，这么对香山和一。但对邵家，对自己的父亲，他何曾了解过一点？
　　
　　但香山和一，应该平安地活着。任何人都可以死，但惟独他不可以。他死了，这个肮脏的世界就不会再有丝毫的爱。
　　
　　“所以，”香山井继续说道，“你必须离开！永远也不能再出现！即使你死，也不能死在这里！或许，像你这样一个多余的人，根本就不该存在在这个世界之上！”
　　
　　“父亲――――？”突然，客厅的门口出现了另外一人的身影。
　　
　　香山井转头一看，是自己的大儿子香山浚中。
　　
　　“父亲，你怎么会来这里？”香山浚中快步走过来看了看自己的父亲，又看了看对面的邵寻。
　　
　　“您对他说了什么？”
　　
　　香山井看着自己的儿子望着邵寻担忧的表情，顿时就是怒火冲天，“我来告诉这个妖孽真相！你跑来这里做什么？”
　　
　　香山浚中愕然，赶紧跑到邵寻身侧问道：“你没事吧？”
　　
　　邵寻看着这个和香山和一有几分相似，但更显成熟稳重的香山井，轻轻地摇了摇头。
　　
　　“我问你来干什么！”香山和一看着自己的儿子毫不关心自己，反而跑去对那个妖孽驱寒温暖，气愤得干脆一下子从座位上跳了起来，拐杖在地面上磕得砰砰作响。
　　
　　“我是来替弟弟照顾他的，我打算将他接回香山家。”香山浚中平静地说道。
　　
　　“胡闹！”香山井大喝，“他是什么人你还不清楚？还说什么把他接进香山家，你是疯了么？”
　　
　　“那已经是过去的事情了，”香山浚中说道，“他是弟弟爱着的人，我已经答应他会好好照顾这个人。”
　　
　　香山井听完面容扭曲，用极度恶毒的目光看了邵寻一眼。“休想，他休想再踏进我香山家！”
　　
　　“父亲，您想干什么？”香山浚中看到父亲的表情，也忍不住担心地问道。
　　
　　“他，如果敢踏进香山家一步，”香山井一字一句地说道，“我会立刻杀了他！将他撕成碎片！”
　　
　　说完，香山井头也不回也走出了屋子。
　　
　　香山浚中想着父亲刚刚说的话，又看看倒在沙发中微微颤抖的邵寻，目光渐渐变的深沉起来。
　　
　　“小寻，你没事吧？”香山浚中给邵寻倒了一杯温水递到他手中，坐在他身侧轻声问道。
　　
　　邵寻捧着水杯，轻轻地摇了摇头。
　　
　　香山浚中也陪着他一同沉默。
　　
　　“我不是什么间谍，根本不是。”许久之后，邵寻才抬起头望着香山浚中的眼睛，对他说道。
　　
　　“我知道，”香山浚中轻轻笑了笑，摸了摸邵寻的头发，“从第一次见到你，我就知道你不是。”
　　
　　“我也不是他。”邵寻接着又说。
　　
　　“是的，你不是他。”香山浚中回答。
　　
　　“大哥，你父亲说的那些，都是真的么？”邵寻用恳求的目光看着香山浚中继续问道。
　　
　　香山浚中缓缓抬起头，目光看向了窗外。
　　
　　“是真的。”片刻之后，香山浚中才回答。
　　
　　“我真的有个弟弟？”邵寻又说，“他真的从小就在香山家长大？我和他真的长的那么相像？”
　　
　　“是的。”香山浚中的目光依旧望着窗外，身体也一动不动。
　　
　　“听说，大哥和和一从小就很喜欢他？”邵寻继续问。
　　
　　“是的。”香山浚中回答。
　　
　　“那他是一个怎样的人？”邵寻神色哀伤。
　　
　　“他？”香山浚中的身体微微颤抖的一下，转过头来望着邵寻，满眼尽是悲伤。“他是这个世界上最值得人怜爱的人。从小到大，我和和一看着他成长，看着他一步一步超越周围所有的人。他很漂亮，就像你一样。他很也单纯，很固执，很可爱。他就像是一个天使，在我和和一生命之中留下了最美好的回忆。”
　　
　　“那你和和一究竟有多么爱他？”邵寻的眼睛渐渐湿润。
　　
　　“非常爱，”香山浚中回答，“爱到恨不得把一切都给他。但他那个时候还小，可能还不懂那些。总是在我和和一身边任意选择，我如果惹他生气了，他会去找和一。和一如果让他不高兴了，他又会回来找我。我们两兄弟甚至为了他，很长一段时间都不愿对对方说一句话。到后来，我们打算公平竞争，谁先得到他的心，他就是谁的。虽然是那样天真的想法和生活，但那时却是我们生命之中最快乐的时光。”
　　
　　“那他是怎么死的？”邵寻接着又问。
　　
　　香山浚中的眼睛渐渐渗出了一丝丝的火苗。“父亲策划了一场车祸，当我赶去的时候一切已经完了，他已经葬身在了火海之中，尸骨无存。”
　　
　　邵寻的心狠狠地抽痛着，虽然是自己从来没有见过的人，但那人却是他那个完美的弟弟。因为他，自己被父母抛弃，因为他，自己要面临如今的痛苦。
　　
　　“后来，”香山浚中继续说道，“我知道了真相。父亲告诉我，他是一个间谍，还是邵家的孩子。我不敢相信，不敢相信那个孩子会是间谍。他在我们的目光中成长，没有人比我们更了解他，他根本什么也做不了。他那么单纯，那么天真，怎么可能是一个间谍。即使他真的是一个间谍，我也相信，他一定什么也不知道，什么也不知道。”
　　
　　“那和一呢？”
　　
　　“和一什么也不知道，”香山浚中继续说，“他死了以后，和一就离开了香山家。他去完成他所爱之人的梦想。香山家经营宇航事业，他从小就在这种熏陶下长大，梦想着长大能做这个世界上最出色的宇航员。然而，他走了，把自己的梦想留给了和一。”
　　
　　邵寻缓缓闭上了眼睛。
　　
　　和一，如果他还活着，你现在会在哪里？而我，又会在哪里？
　　
　　但这一次，我会选择执着地等待，不会再轻易放手。
　　




19

19、19 ... 
 
 
　　“小寻，”香山浚中看着邵寻样子，慢慢伸出手，想去抚摸他，可是最终也仅仅只是停留在了半空之中。“你不用担心，我答应过和一，会好好照顾你，等着他回来，我不会让任何人伤害你。”
　　
　　“那么你呢？”邵寻睁开眼睛，又看着香山浚中问道，“大哥你也同样那么爱他，这些年你是怎么过的？看到我，有没有让你想起他？”
　　
　　香山浚中颤颤地收了手臂，露出一丝苦笑。“有什么办法？即使再爱他，他也已经不在了。而活着的人，还需要生活下去。如今，我已经结婚生子，已经挑起了香山家族的重担。过往的一切，也只能让它留在记忆之中。看到你，确实让我想到了他。甚至有那么一瞬间，你会让我觉得他并没有死，还好好的活着。但我知道，你们是不同的。你的眼睛总是流露着一丝哀伤，你比他更加安静，更加让人心疼。和一找到你，我也只能默默地祝福他。他已经孤独得太久，太久――――”
　　
　　“可是，和一却总有一天还是要失去我。”邵寻摇了摇头。“我不想他再承受失去的痛苦，我不知道该怎么办？我真的很爱他。”
　　
　　“为什么要说这种丧气话？”香山浚中安慰邵寻，“你是一个纯朴的人，在你的生活之中没有那些无谓的纷争。如果你是一个完美的孩子，可能当初死的就是你。但是因为无法预知的命运，你却成长到了现在。你现在的每一天，都应该快快乐乐的活着，为了自己和爱的人活着。即使痛苦，但想着下一刻，如果能见到爱人的笑脸，也会勇敢的撑下去，不是么？”
　　
　　说的对，为了我自己，为了香山和一，我要勇敢的活着，要比任何人都快乐的活下去。
　　
　　香山浚中离开之后，邵寻又来到了山顶那片空地。慢慢地掀开望远镜，昂头注视着那片浩瀚的星空。海王星就在自己的眼前，蓝蓝的一片，散发着迷人的光晕，呼唤着宇宙之间正在慢慢靠近的灵魂。
　　
　　和一，你此刻还在路上吧？
　　
　　一个月之后，邵寻提着自己的行李，站在车站的站台边注视着面前的铁轨。
　　
　　在与香山井谈话之后的第三天，邵寻就返回了重庆，探望了正在重庆修养的何家夫妇，也向邵氏夫妇询问事情的真相。但他并没有留下，他还有很多事情要做,他要留在离香山和一最近的地方，等着他回来。
　　
　　一辆列车在离自己对面不远处的轨道之上缓缓停了下来，这是从崎县开往东京的列车，邵寻打算乘坐回程再回去那个安静的地方。而东京，已经没有了他的容身之地，他不希望看到香山浚中和自己的父亲反目。
　　
　　乘客们陆续下车，但显得十分拥挤与慌张。人们的脸上都带着恐惧的表情，下了车也是跑得飞快。
　　
　　突然，出口处传来一阵骚乱，一个男子的身影奋力地冲出了人群，在拥挤的站台上疯狂地奔跑。身后几个列车巡警提着电棍在他身后怒吼着狂追，“截住他！截住他――――！”
　　
　　但站台上的人们却如同见了鬼一般，看到男子向自己冲来只是拼命地避让，好像生怕他沾着了自己的身体。
　　
　　整个站台，也在一瞬间拉起了警报，场面变得更是混乱不堪！
　　
　　原来，是那个逃跑的男子慌乱之中跳下了铁轨，正拖着蹒跚的脚步朝这边的站台过道跑来。
　　
　　转眼，那个男子已经来到了邵寻面前的轨道之上。
　　
　　邵寻仔细一看那人的脸，心中猛然一惊。这个已经被打得鼻青脸肿的年轻男子不是自己认识的江口成田又是谁？
　　
　　江口成田此刻也看到了邵寻，眼神中也是惊愕不已，但更多的却是对身后追赶之人的恐惧。
　　
　　来不及多想，邵寻伸手一把讲江口成田拉了起来，而追赶他的人已经就在身后，马上就将穿越轨道。
　　
　　“跟我来！”邵寻拉着江口成田，扔了行李，朝着站台前方狂奔。
　　
　　周围的人们惊呼慌乱一片，但没有一个人拦住他们，转眼两人已经跑到了站台的尽头，追赶之人的身影也被拉得越来越远。
　　
　　江口成田的身体越来越重，直到最后实在跑不动扑通一声倒在地上，被邵寻带得在接连摔了几个跟头。额头上鲜血瞬间汩汩流出，瞬间流的满面，满地。
　　
　　“邵寻！”江口成田实在跑不动了，在地面上喘着粗气。“我实在跑不动了――――呼呼――――”
　　
　　邵寻停步看了江口成田一眼，又看看身后。“不行，他们马上要追上来。你快起来，我们从前面的护栏上翻过去！”
　　
　　江口成田抬头一看，吓得赶紧又一下子从地面上蹦了起来。但身形摇摇欲坠，精神也一片恍惚。
　　
　　邵寻赶紧搀扶着江口成田跑到铁轨的护栏边，用力地帮着他翻过了护栏，自己随后也一跃而过！
　　
　　“伏在我肩上！”邵寻蹲□体，转头对江口成田说道。
　　
　　江口成田一愣，但此刻也没有精力让他多想，身体无力地伏在了邵寻的肩膀之上。
　　
　　邵寻背着江口成田迅速地远离铁轨，不知道过了多久，两人才在不知身在何处的一处小树林里停了下来。
　　
　　“这里是哪里？”江口成田倒在土地上努力滴睁着自己的眼睛，大口喘气地问邵寻道。
　　
　　“呼――呼――”邵寻也连着喘了几口大气，跌坐在江口成田身旁。看看四周，才说道：“我也不知道，不过这里应该安全了。”
　　
　　两人休息过后，邵寻正打算开口问江口成田发生了什么事，可是忽然从身旁早已被打的衣衫褴褛的，江口成田的身体之上散发出阵阵的恶臭。
　　
　　邵寻眉头一皱，伸手用力一撕江口成田的衣服!只见他胸膛的肌肤之上哪里还有一块好肉?那里布满了让人作呕的脓包，大大小小，密密层层。在那些破裂的脓包之上正在不停地向外涌出一些绿色的汁液，而那阵阵的恶臭正是那些汁液所散发出来的。
　　
　　邵寻一阵恶心反胃，强忍住不适问江口成田道：“这是怎么回事？”
　　
　　然而，江口成田却惊慌地用力一拉自己的衣服，甩开邵寻的手，重新将身体包裹了起来。随即他的身体开始阵阵颤抖，索性地放声开始大哭起来。
　　
　　邵寻看着江口成田眼角的泪水渐渐混入刚才已经凝结满面的血水之中，又看着他痛苦而又绝望的表情，还有一直颤抖的身体。心中悲痛骤然涌起，伸出手臂一把将他抱入了怀中。
　　
　　“走开，你走开！”江口成田哭喊着一把将邵寻推开，让他远离自己的身体，自己也用力挪动身体向后躲避。
　　
　　邵寻又伸手一把拉住江口成田：“你别怕，我知道这种病是不会传染的！”
　　
　　“哇――――”江口成田听完邵寻的话又是一声大哭，“他们都说这是传染病，说是瘟疫，我会害死所有人！我好害怕，我好害怕，我不想死，我不想死！”
　　
　　“我知道，我知道。”邵寻又拍了拍江口成田的手臂，安慰道，“是他们更怕死。你的病是不会传染的，我知道。”
　　
　　“可是没有人相信我。”江口成田又哭着道，“在崎县他们都怕我，我没有了工作，失去了一切。我本来打算来东京看病的，可是那些巡警抓住了我说我有传染病，他们要杀了我，他们要杀了我！”
　　
　　“好了，好了。”邵寻拂去了江口成田脸上的泪水，继续安慰道，“现在已经安全了，没有人能再伤害到你。看，现在你不是还好好的？”
　　
　　“邵寻，是你救了我。”江口成田红着眼睛看着邵寻说道。
　　
　　“你现在才知道啊？”邵寻微微一笑打趣，想缓解一下他激动的情绪。“既然来了，就好好看病，你不会有事的。”
　　
　　“不行，”江口成田摇了摇头，“他们是不会相信我的，没有医院会要我，那些巡警说我即使到了东京也是死路一条。”
　　
　　邵寻心中叹气，这他心中也很清楚。像江口成田身体上的这种病，人们都只会避之不及，恐怕没有一个医院敢收留他。如果被抓到，只会被送进集中营等死。但他的这种病，实际上只是遭遇辐射，免疫系统下降之后的后遗症。但如果放任下去，他很快就会全身溃烂而死。
　　
　　“你不用担心，我会照顾你，我帮你找医院，一定让你好起来。”邵寻说道。
　　
　　“真的吗？”江口成田眼中闪过一丝神采，但转眼又黯淡下来，“你救了我我很感激，但你也有自己的事情，你只是在安慰我，对不对？”
　　
　　“不对，”邵寻冲着江口成田露出一个淡淡的微笑，“我原本就是打算去找你的啊！现在你来了，我当然要照顾你。我们是朋友，你难道不相信我？”
　　
　　“不是。”江口成田赶紧反驳，“只是你实在太好，我怕自己只是在做梦。”
　　
　　“你忘了么，”邵寻悠悠说道，“我们是一样的人。你现在觉得身体怎么样？”
　　
　　“不好，一点也不好，”江口成田用力摇头，“我的免疫系统很差，还不知什么时候染上了这种东西，医生说我活不过三个月。可是，我还有很多事没有做，我还没有娶妻生子，还没有孝敬父母，我不想就这么死，真的不想。”
　　
　　“你一定要对自己有信心，”邵寻继续说道，“你以前不是对我说一定要有信心么？不管怎么样，都要努力地活下去，没有什么能打到我们么？我一直记在心里呢!看，你送给我礼物，我也一直带着身上呢！”
　　
　　说完，邵寻从衣内的口袋之中摸出了一个漆器娃娃，笑着在江口成田眼前晃了晃。
　　
　　“我也是！”江口成田的泪瞬间又涌出了眼眶，随即他也从自己的口袋之中摸出一个护身符。
　　
　　这个护身符，从出生的时候起，就一直戴在邵寻的身上。送给江口成田，是希望能带给他一些好运。
　　
　　“你是我见过的最坚强，最勇敢的人！”江口成田看着护身符，对邵寻说。“我也一定要好好活下去！”
　　




20

20、20 ... 
 
 
　　邵寻将江口成田安置在东京郊外的一家小旅馆之内，自己则思考着去哪里来找医生来给他治病。
　　
　　但自己从前的那些医生，大多是正规医院的名家，而且在日本，他也没有一个熟识的医生。
　　
　　最后，邵寻想起了藤野枫。他开设的是一家私人诊所，如果愿意，也可以适当为江口成田隐瞒一下病情。
　　
　　邵寻从手机中翻出藤野枫的名片，神色凝重地看了一眼。
　　
　　几天之后，邵寻带着江口成田来到了藤野枫的诊所。
　　
　　诊所不在闹市区，但也不偏僻。三层的洋楼，不夸张，也不简陋。看上去非常正规，非常专业。
　　
　　藤野枫对邵寻的到来似乎并不感到意外，见面了也如同早已熟识一般向邵寻打着招呼。
　　
　　邵寻对这个医生从一开始有带着一丝疑问，一丝好奇。他给自己的名片，实在有点匪夷所思。但自己面前这个三十多岁的青年男子，从外表上看却无论如何也不像他自己描述的那样。
　　
　　藤野枫将邵寻和江口成田带入了三楼的一间检查室。但这三楼的偌大空间之内，却安静的出奇，没有一个病人，仿佛只是一个普通的家居。但室内各种的医学仪器却一应俱全，皆是最新的高科技设备。
　　
　　穿着白袍的藤野枫请两人坐下，开始询问病情：“你们是谁需要看病？”
　　
　　“是我，是我需要看病。”江口成田开口说道。
　　
　　藤野枫看看江口成田，又看了看邵寻，接着问道：“那你是哪里不舒服？”
　　
　　江口成田有些为难，又看了看邵寻，得到鼓励之后才又说道：“我的身体上长了很多东西。”
　　
　　说完，藤野风让他进内室做检查，江口成田跟着藤野枫走进了内室。
　　
　　邵寻在茶几前翻弄着一些杂志，等待着检查的结果。心想如果藤野枫愿意为江口成田治病，多少钱他都愿意帮他出，但这样治疗费肯定会不菲，何况还有保密的费用。
　　
　　忽然，门口传来一阵车轮的滚动声。
　　
　　邵寻转头一看。
　　
　　只见一个年轻的男子正坐在一辆轮椅之上，手臂驱动着转轮正进屋而来。
　　
　　邵寻赶紧站起身，以为是来看病的病人。
　　
　　但来人却不声不响地转动着车轮，径直来到了他面前。
　　
　　邵寻仔细看一看，也不免再吃了一惊。
　　
　　这人的眼睛好漂亮！是那种墨一样的黑色，瞳仁很大，很黑，几乎占据了眼睛的三分之二。但那黑色的眼珠之中却光芒万丈，直直地倒影着自己影子。
　　
　　虽然坐在轮椅之上，但身体却修长匀称，充满了活力。白皙的手掌修长有力，手背上青筋依稀突起。
　　
　　柔顺的乌黑的亮发整齐而有型，额前的刘海好如其分地覆盖在额头之上。
　　
　　面部的皮肤白皙，细嫩，像蜜糖一般，引人遐思。
　　
　　但是，他却只有一副普通的五官，一副扔在人群中毫不起眼的外貌，除了那双眼。
　　
　　来人抬着头也静静地看着邵寻，没有说话，也没有再动作。
　　
　　“请问你是来看病的病人吗？”邵寻被对方看得有些不自在，首先开口道，“医生在里面帮病人检查身体，请你稍等。”
　　
　　轮椅上的人没有说话，只是露出一个浅浅的微笑，随后摇着轮椅去屋角的地方给邵寻倒了一杯咖啡，然后又回来递到了邵寻面前。
　　
　　邵寻赶紧接了咖啡，见对方又对自己做了一个手势，示意自己坐下。
　　
　　邵寻有些自责地重新坐回沙发。原来他不是病人。或许是藤野风的助手或亲人吧？
　　
　　“你是谁？”轮椅上的男人终于对邵寻开口说话了，声音有些沙哑，似乎是喉咙上有些疾病而发出的声音。
　　
　　“我叫邵寻，”邵寻开口说道，“我是带朋友过来找藤野医生看病的。你是藤野先生的助手或是亲人吧？”
　　
　　轮椅上的男人微微一笑，点了点头：“对，我是藤野君的助手，我叫石川绫。”
　　
　　“幸会！”邵寻赶紧笑着伸出手。
　　
　　石川绫也伸出一只手，同邵寻的握在了一起。
　　
　　手掌相交的那一刹那，一道电流划过了邵寻的身体。
　　
　　这个时候，藤野枫也领着江口成田从检查室走了出来。
　　
　　“你来了？”看到石川绫，藤野枫淡淡地问候了一声。
　　
　　藤野枫重新坐下，手里翻着一些检查资料。
　　
　　“他怎么样，藤野先生？”邵寻开口问道。
　　
　　“有点麻烦，”藤野枫边看资料边说，“他的免疫系统很差，以前虽然没有什么病史，但一旦患病就是风雨欲来，很难控制。他身体上的脓疮是由于体内变异基因恶化的结果，我只是个外科医生，只能帮助他暂时控制住表面的疾病。”
　　
　　“那该怎么办？”邵寻皱起了眉头。
　　
　　藤野枫停了手里的动作，看看江口成田，转头又对邵寻说道：“请借一步说话。”
　　
　　邵寻拍拍江口成田的肩膀，站起身跟随着藤野枫进入了另外一个房间。
　　
　　坐稳之后，藤野枫首先开口问：“邵寻，那个人和你什么关系？”
　　
　　“他是我的朋友。”邵寻说道。
　　
　　“好吧，”藤野枫继续说道，“那我就告诉你实话，他现在的病即使是使用最高端的医疗设备，最有效的药物，也熬不过半年。而且到后期，他身体之上的变异还会产生毒素，还会形成传染病。”
　　
　　“啊！”邵寻吃了一惊，“竟然这么严重？”
　　
　　“是的。”藤野枫继续回答，“你把他带到我这里，想必是早已有些顾虑。既然你来了，我自然会尽力帮你救治，但是你要先做好心理准备。他从今天起，只能留在这里，不能够再外出。如果被抓到，或者疾病传染出去，那样的后果可能会非常严重。”
　　
　　邵寻陷入了沉思。
　　
　　半晌过后，邵寻才对藤野枫开口道：“那请你全力救治他，所有的费用我来承担。”
　　
　　“他只是你的一个朋友，你为什么要这么做？”藤野枫又问。
　　
　　“因为我和他一样，都是自然孕育的孩子，”邵寻说道，“我知道他也像我一样，每时每刻都希望能够活下去。我答应过他，会给他治病，看着他好起来。即使无法挽回，但是一定要做最后的努力。”
　　
　　藤野枫听完轻轻叹了口气。“还记得我以前的提议吗？”藤野枫又说。
　　
　　“什么？”邵寻问。
　　
　　“做个朋友吧，邵寻。”藤野枫说道。
　　
　　“但我已经有了恋人。”邵寻回答。
　　
　　“呵呵，这我知道。”藤野枫笑了两声，“只是普通朋友。我是医生，说不定哪天你也会是我的病人。有了朋友这层关系，我以后可以为你更加尽心。”
　　
　　“谢谢。”邵寻开口谢道。“那我就恭敬不如从命了。”
　　
　　“哈哈。”藤野枫大笑了两声，接着又问：“你和香山先生怎么样了？”
　　
　　“他刚刚上了太空，一年后才能回来。”邵寻回答。
　　
　　“那你现在住在哪里？”藤野枫继续问。
　　
　　“本来打算去找成田的，不想在东京遇到，暂时还没有固定的住所。”邵寻说道。
　　
　　“那正好，”藤野枫笑道，“反正病人也无法离开，你不如就住在我那里，也方便照顾他，怎么样？”
　　
　　“但这样可能会打搅到你。”邵寻觉得不妥。
　　
　　“没关系，”藤野枫又说，“我只是和助手住在一起，多你一个也没有关系。”
　　
　　“助手？”邵寻问，“是外面的石川先生么？”
　　
　　“对。”藤野枫回答，“所以你不要有任何顾虑，我们都是很好相处的人。”
　　
　　“那――――那就打搅了。”邵寻最终答应了下来。
　　
　　走出房间，邵寻先安慰了江口成田的几句，对他说了医生的想法和安排，接着领着他下楼去办一些必要的手续。
　　
　　藤野枫看着邵寻的远去的背影，低头对轮椅上的石川绫说：“怎么样？”
　　
　　“很漂亮――――”石川绫回答。
　　
　　江口成田顺利住进了藤野枫的诊所，但对他的病情，却没有几个人知道，每次治疗也是藤野枫亲自动手。
　　
　　江口成田很感激邵寻，知道自己的治疗费用肯定不菲，也很感激藤野枫，因为他的身体这些日子已经觉得舒服了很多。
　　
　　邵寻住进了藤野枫的家里，是一间不大也不小的别墅。正如藤野枫所说，他和石川绫都是很好相处的人。时间一长，也对这两人也真正地亲近了起来。特别是石川绫，邵寻总觉得他身上有些什么东西在吸引着自己。
　　
　　今天，藤野枫找了几个内科的医生给江口成田做检查，一直在检查室内忙碌，不见身影。
　　
　　邵寻路过一件诊疗室，从窗户上正看见石川绫在给一位外伤患者做着一些简单的诊疗和包扎。看着他的动作和神情，邵寻不由地停住了脚步。
　　
　　诊疗室内，石川绫正专注地在给患者的伤口清理残渣，消毒和上药。坐在轮椅之上，却披了一身白袍，整齐的黑发梳理得一丝不乱。眼神镇定而专注。动作娴熟而精确。
　　
　　但即使这样，邵寻也看得出他并不是专业的医生，但是他却有着很多专业医生也不具备的天赋。仅仅只是坐在那里，仅仅只是一个侧面，就让人移不开眼睛。
　　
　　他和石川绫的交流并不多，有时只是聊聊书籍，聊聊音乐，聊聊环境，但邵寻却感觉他好像总是缺少了一点什么。是什么，自己也说不清，只是一种微妙的感觉。
　　
　　晚上，邵寻在自己的房间做完一些星际轨道图，便同往常一样走到屋外，躺在草坪上看星星。
　　
　　春天的东京依然很寒冷，但这几天却是难得的晴空高照。
　　
　　夜空一片漆黑，但唯有那些数不清的星星，在眨着自己的眼睛。它们永远不会变，无论四季怎么变化，时光怎么流转，它们总是在那里看着一切。
　　
　　邵寻想着香山和一，想着他现在到了哪里，想着他回来时候的情景。
　　
　　不知道他是不是还爱着弟弟呢？但无论如何，现在陪着他的是自己，活着的是自己。那个人，早已经远去，早已经变成了天上的眼睛。
　　
　　邵寻在草地上翻了一个身，却瞥见不远处一辆轮椅之上，石川绫也抬头仰望着星空。他的身体一动不动，仿佛对头顶的一切着迷了一般。
　　
　　邵寻起身，缓缓向石川绫走了过去。
　　
　　“石川君。”邵寻在石川绫身侧的草地上坐下，同他打了个招呼。
　　
　　“是你？”石川绫转头看了邵寻一眼，静静地说。
　　
　　但那眼睛，却黑的不像话，亮的不像话。
　　
　　“你也喜欢看星星吗？”邵寻笑着问道。
　　
　　“小时候很喜欢。”石川绫转过头去，直视着远方。“这几天看到你总是出来看星星，所以也想来看看，究竟有什么好看的地方。”
　　
　　“呵呵，是么？”邵寻捧着自己的脸笑了笑，“我小时候也很喜欢看呢！现在也喜欢，因为我爱的人在上面。”说完，邵寻用手指了指一个方向。
　　
　　“在天上？”石川绫顺着邵寻的手指看去。
　　
　　“对！”邵寻继续笑道，“他现在正在天上，他是一个宇航员。”
　　




21

21、21 ... 
 
 
　　“宇航员啊，”石川绫望着满天繁星，淡淡说道，“那可真是了不起！”
　　
　　“是啊，”邵寻也顺着说下去，“我从小也梦想着成为一名宇航员呢，只可惜我是个自然孕育的孩子，这辈子也没有那个机会了。不过还好，我有一个最深爱的人，他答应我，一定会帮我完成梦想。所以，即使现在只能抬头望着他，也会感到无比的幸福。”
　　
　　“是么？”石川绫看着夜空出了神，“你们很相爱么？那是什么样的感觉？”
　　
　　“啊――！”邵寻感到有一些意外，“原来石川君还没有相爱过的人啊？相爱的感觉呢，就是彼此都会想着为对方奉献自己的一切，会想着永远都和对方在一起，会想着永远也不离开对方。如果他快乐呢，你也会很快乐。如果他悲伤呢，你也会很悲伤。即使是有再多的痛苦，只要有对方在你身边，你都会觉得无比的快乐。他会带给你欢乐，带给你勇气，带你想所要的一切。”
　　
　　“原来是这样。”石川绫喃喃道。
　　
　　邵寻抬头看看石川绫的脸，似乎有些迷茫。“石川君以后也一定能找到一个真心相爱的人。”
　　
　　“是吗？”石川绫似乎在反问，似乎又在问自己，“可是如果一个人永远不懂这些那又该怎么办呢？”
　　
　　“怎么会？”邵寻笑着说，“总有一天也会懂的。石川君，我可以问你一个问题吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你为什么会坐在轮椅上呢？”邵寻问道，“是因为身体的原因还是因为意外呢？”
　　
　　“我也不知道。”石川绫回答。“当我醒来的时候，就是这个样子了。”
　　
　　“啊”,邵寻有些无法理解。
　　
　　“枫说我曾经经历了一场意外，”石川绫继续说，“整整昏迷了五年，醒来之后我就是这个样子了，而我也什么也不记得了。所以，我也不知道我是原本就是这样，还是因为意外而变成这样。”
　　
　　“天啊――！”邵寻惊叹一声。想不到石川绫也有如此不幸的遭遇。无法走路，也不知道自己是谁，心中肯定是无比的痛苦吧。“那现在呢，你有没有想起以前的事，你的腿还能治好吗？”
　　
　　“有时候会出现一些模糊的印象，”石川绫继续说道，“但还是无法记起全部的事情。腿早应该是没有办法医治了吧，不然这两年枫早已治好我了。”
　　
　　“那你的家人呢？你为什么会和藤野君住在一起啊？”邵寻又问。
　　
　　“他说他只是意外地救了我，也不知道我的家人是谁。”石川绫说，“一年多前我才从昏迷中醒来，也想不起来自己是谁，所以就一直留在他身边。”
　　
　　“原来是这样。”邵寻说道，“藤野君还真是有爱心呢。”
　　
　　“呵呵。”石川绫轻轻笑了两声。“那你呢，你又不是日本人，怎么会来这里呢？”
　　
　　于是，邵寻也投桃报李地对石川绫讲述了自己的经历。
　　
　　“看来你和那个香山先生还真是相爱啊!”听完邵寻的故事，石川绫对邵寻说。
　　
　　“是啊，”邵寻回答，“曾经我以为像我这样的人注定会在孤独中死去，可是上天却让我遇到了和一。所以，即使我也避免了最终命运，我也会勇敢地活下去，陪着他直到生命的最后一刻。”
　　
　　“你的两对父母也很爱你。”石川绫又说。
　　
　　“或许吧，”邵寻接着说，“但是我一直觉得我的存在其实让他们更痛苦。小时候总是让我的养父母操许多的心，他们为了照顾我，几乎都没有自己的时间和快乐。长大之后，虽然找到了亲生父母，但是我们生活的差距实在太大，我们永远也无法了解对方。有时候我会想，如果我是一个完美的孩子那该有多好！可以完成自己的梦想，可以带给自己父母一些快乐，可以不用在那么多曲折的经历中成长。”
　　
　　“可是如果像我这样又有什么用呢？”石川绫接口道，“虽然基因完美，但却飞来横祸，最后连自己是谁都不知道，更加无法去实现自己的梦想，这样活着岂不是更痛苦？”
　　
　　邵寻一愣。他说的何尝不是呢！不管是那一种人，生活之中都存在着各种意外，痛苦和无奈。自己虽然没有了梦想，也可能很快就没有了生命，但却拥有了一个真爱的人。而他呢，健健康康地活在这个世上，但可能一辈子只能坐在轮椅之上，一辈子也不知道自己是谁。如果是自己的话，这样的生活可能会比自己以前经历的那些更加痛苦，更加难熬。
　　
　　“你不用担心，”邵寻只能安慰道，“我相信你一定会好起来的！一定要对自己有信心。当你好起来之后，我也相信一定能实现自己的梦想，找到自己的真爱。”
　　
　　“和你聊天真的感到非常舒心。”石川绫接着说，“你有一种让人着迷的魅力。”
　　
　　“你也是。”邵寻笑道，“和你在一起我也觉得很自在，就像是自己的亲人一般。”
　　
　　经过那晚以后，邵寻和石川绫变得无所不谈，仿佛是相见恨晚一般。很长的一段时间之内，两人都会在星空下聊天。但大多数时候都是邵寻在说，石川绫在听。邵寻将自己成长的点点滴滴都讲述给了石川绫，或许他是希望石川绫从中获得一些启发，能够最终想起自己是谁。
　　
　　而石川绫，虽然记忆不多，但邵寻却感觉他是那样一个有魅力的人，一举一动都让人移不开眼睛。他单纯，聪明，能干。每一件事在他面前都能被做的井井有条，所接触的一切也是一学就会，过目不忘。简直不是个凡人。
　　
　　转眼又过了三个月，季节也随之变化，逐渐进入了夏天。
　　
　　东京的夏天雨很多，有时候总是整天整天的电闪雷鸣，大雨瓢泼。伴着不时从海上刮来的台风，有些地方水患严重，甚至是寸步难行。
　　
　　这一天，邵寻在医院的病房之内陪着江口成田。
　　
　　江口成田的身体在好转一段时间之后却变得越来越差，身上的腐烂程度也逐渐加剧，即使是使用了最好的药物也无法再控制。
　　
　　虽然没有人对他说过自己的身体情况，但江口成田心中已经知道自己恐怕熬不了多久了。即使是心中再有不甘，可是经历过如此高规格的治疗之后，他也逐渐地开始接受了眼前的事实。
　　
　　“邵寻，我是不是快死了？”江口成田躺在病床上一动不动，斜睨着病床旁穿着特护服的邵寻问道。如今他的体力也越来越差，为了应付每天那些痛苦的治疗，他已经快耗光了自己所有的精力。
　　
　　“怎么会？”邵寻在一旁安慰道，“你不是还好好的吗？别想那么多，好好养病身体才会好起来。你不是说过知足开心就能长寿么？”
　　
　　“你不用再隐瞒我了，”江口成田接着说，“其实我自己的身体情况我已经很清楚了。而现在，我也已经认命了。只是邵寻，你让我欠了你这么多，我该怎么办才好？”
　　
　　“傻瓜。”邵寻强忍住想落泪的冲动，轻声说道，“我们是朋友，所以你不要对我有任何愧疚。在我最痛苦的时候，最难熬的时候，你不也同样帮助过我，同样鼓励过我？所以，你并不欠我什么。只是，我曾经答应过你，一定要让你好起来，始终也无法做到。”
　　
　　“你可真是一个善良的人，”江口成田又说，“虽然我最终还是逃不过命运，但是如果到了另外一个世界，我一定会每天向上天祷告，邵寻一定要好好活着，我一定不要在那里也看到你。你说，每个人死后都会变成天上的一颗星星，那我会在天上每天看着你，看着你健康地活着。”
　　
　　“谢谢你，成田。”邵寻低头捂住了自己的脸。
　　
　　“如果有下辈子，”江口成田最后又说，“我一定要做一个完美的人，这样的生命实在太短暂了。”
　　
　　邵寻失魂落魄地从病房里走出来，想着和江口成田的对话，想着如果有一天也是这么离开这个世界，想着自己在香山和一面前说这样的生命实在太短暂了，一切的一切，都让他痛彻心扉。
　　
　　走上三楼，推开藤野枫的办公室，邵寻打算进去休息一会。
　　
　　里面没有人，这个时候他应该在一楼的诊室工作。
　　
　　倒在沙发之上闭目养神，一切都安静得可怕。
　　
　　过了一会儿，里间却传来一些响动，好像有人细语的声音。
　　
　　邵寻看看时间，这个时候是谁会在这里呢？
　　
　　起身往里间走，里间的门虚掩着。
　　
　　邵寻轻轻地推开门，可眼前的一幕却让他惊呆了！
　　
　　里间的榻榻米上，藤野风的身体正背对着自己压着一个人。
　　
　　一旁一张无人的轮椅被推翻在了角落，地面上的衣服胡乱地散了一片。
　　
　　被压着的那个人，竟然是石川绫！
　　
　　只见他紧紧地闭着自己的眼睛，紧咬着自己的嘴唇，面容扭曲，双手无力地抗拒着身上的身体，身上的衣服已经被撕得所剩无几。
　　
　　可怜的是他那双根本无力动弹的双腿，正在被藤野枫如同一个木偶一般用力地从左晃到右，从右晃到左。简直是粗鲁暴力之极。
　　
　　他怎么可以这样！怎么可以这样对待一个双腿残疾的病人！
　　
　　邵寻的怒火在一瞬间就冲上了头顶。
　　
　　“藤野枫，你住手！”邵寻一个大跨步冲进来，冲着藤野枫大吼一声！
　　
　　那两人同时一惊。石川绫瞬间瞪开了自己的大眼睛看向邵寻，那目光中是痛苦，是愤恨，是无奈。藤野枫也一回头，慌乱地看了邵寻一眼，赶紧从石川绫的身体上爬了起来。
　　
　　邵寻愤怒地瞪了藤野枫一眼，直接绕过他，蹲□来到石川绫身旁，伸手帮他拉上裤子，系好皮带。接着又捡起一旁已经被脱掉的衬衣，帮他穿上。
　　
　　石川绫始终闭着双眼，一言不发。
　　
　　但在帮石川绫穿衣的过程中，邵寻这才发现，他的身体真是漂亮。身上的肌肉和线条没有一个地方不完美，肌肤也是细腻滑嫩，触手可融。
　　
　　但这仅仅只是一刹那的想法，帮石川绫穿完衣服，邵寻起身扶起了倒在一旁的轮椅，将他重新抱了回去。
　　
　　做完这一切，邵寻又转头愤怒地看向藤野枫。这个时候，他需要给自己一个合理的解释。
　　




22

22、22 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　“小寻，你听我说，”藤野枫这时也整理好了自己的仪表与思绪，平静地对邵寻说，“事情不是你所看到的样子，我和石川是真心相爱的。”
　　是么？但是总觉得有哪里不对。
　　
　　邵寻又转头看了看石川绫，他已经睁开了眼睛，但他的表情却恢复如同平常一般，仿佛刚才什么事情也没有发生。
　　邵寻从他的身上看不出任何答案。是真心喜欢，还是不喜欢。是在乎，还是不在乎，丝毫看不出来。
　　石川绫没有说话，只是用探寻的目光看着邵寻，用他那一双黑黑亮亮的漂亮的大眼睛。
　　可是，邵寻方才明明看到他的抗拒和挣扎，明明看到了他刚睁开眼时那一抹转瞬即过的愤怒。而且，石川绫也曾经对他说过，他并不懂两个人真正相爱是怎么一回事。
　　
　　“但你怎么可以对他这么粗鲁？”邵寻一时也不知真相究竟如何，转头又责怪藤野枫，“他是个病人，你如果真心喜欢他就不该这么对他。”
　　其实在心里，邵寻也是非常希望有个人真心喜欢石川绫的。虽然他面貌一般，但其他吸引人的地方却很多，他配得上得到一份真爱。
　　
　　“实在抱歉，”藤野枫一副懊恼的样子，“刚才我有点情不自禁，无法控制住自己。以后不会再发生这样的事了，我确实是很喜欢他。”
　　邵寻看着藤野枫懊恼的样子，心中的不平也慢慢平息下来。仔细想想，这个人曾经救了石川绫，照顾了昏迷了五年的他，至今依然在为他治疗着双腿，如果说不是喜欢，为了一个陌生人谁又能够做到他这样呢。若说情难自禁，也并不是不可理解。
　　
　　可是面对一脸平静的石川绫，邵寻却不知道他心中究竟是怎么想的。他究竟有没有感受到一丝藤野枫对他的爱意呢，究竟是不是也会爱着这个人呢？
　　但爱情，往往有时身在其中，却无法自觉。
　　最后，邵寻走到石川绫身后，伸手将他缓缓推出了房间。
　　
　　又是接连半个月的大雨，东京的水患越来越严重。很多郊区的房子被袭来的洪水淹没，就连城区有时也是寸步难行。洪水淹没了街道，汽车只能像浮船一般飘在街道中央，救生艇早晚在城市的大街小巷上游荡着。很多人失去了房屋，失去了家庭，流离失所。这样的日子，让每一个人都感到害怕，害怕海水汹涌而来，害怕活不到明天。
　　
　　这天，香山浚中联络邵寻说要来看他。但邵寻整天都在医院陪着江口成田，外出又十分不便，只好将他约到了藤野枫的诊所。
　　香山浚中来的时候正值晌午，从风雨大作的外面进来也显得一丝不乱。一件得体的休闲服，休闲裤，黑色的皮鞋，恰到好处地衬托着完美的身材。戴着一副金丝边框的眼镜，英俊而有显得沉稳的外表，典型的日本精英阶层风范。
　　
　　邵寻找了个安静的会客厅，给香山浚中煮了一杯咖啡。
　　“小寻，你最近还好吧？”香山浚中喝了一口咖啡然后开口问道，“你不是回重庆了么？怎么会在这里？”
　　“是回去了，”邵寻笑着回答，“不过我一个在日本的朋友生了重病，恰好我在这边认识一个医术高超的医生，所以就过来带他来看看。”
　　“原来是这样，”香山浚中点了点头，“那你自己的身体最近怎么样？”
　　“我很好啊！”邵寻一边笑着回答，一边还抬起手臂对香山浚中展示了一番他究竟有多健康。
　　“那就好。”香山浚中微微露出了一个笑容，“原本是打算接你到香山家住的，结果还是让你一个人在外面，真是过意不去。”
　　“看大哥说的，”邵寻又笑了笑，“我又不是没家的孩子。再说这次的确有事在身，所以大哥不必自责。”
　　“嗯，”香山浚中微笑着点了点头。
　　
　　两人接下来又聊了一些其他的话题，直到一个小时过去，香山浚中才起身告别。
　　邵寻送香山浚中出门，当走到诊所大门的时候，香山浚中却突然停住了步伐，朝一旁看去。
　　邵寻也扭头一看，只见穿着一身白袍的石川绫正转动着轮椅从不远处经过。
　　
　　香山浚中兀自呆愣了好半天，等回过神来之时，石川绫已经身影全无。
　　“刚才那位医生是？”香山浚中转身问邵寻。
　　“他是这里一位主刀医生的助手，叫石川绫。”邵寻也感到有一丝诧异，“大哥难道认识他？”
　　若是认识，那岂不是可以帮组石川绫找到家人？诧异瞬间转化成一丝激动。
　　“不，”香山浚中却说，“不认识，只是觉得有些眼熟。”
　　“哦！”邵寻失望地应了一声。
　　
　　这一天，邵寻陪着病床上的江口成田聊到有些晚才回到家中。
　　石川绫正一个人在客厅里看着电视，电视上播放着时事新闻。
　　“最新消息，”电视的声音传来，“华夏共和国首席司令官聂仲延因心脏病突发心肺衰竭医治无效于今天下午2点40分在重庆华夏医院逝世，享年75岁……”
　　
　　什么？邵寻听到这个新闻脚下一个踉跄，赶紧奔到了电视机前。
　　电视机的画面正在播放着重庆华夏医院的一些混乱场面，播音员的声音依旧在介绍着现场的一些情况。
　　聂恭的祖父，那个叱咤了20多年共和国风云的首席司令官聂仲延逝世了？邵寻简直是无法相信自己的耳朵！前几月不是还生龙活虎，老当益壮的么？
　　
　　但随着震惊的逐渐消退，邵寻才意识到眼前的一切，是现实。聂仲延确实逝世了！
　　“你怎么了？”石川绫看着邵寻脸上连番变幻的表情，开口问道。
　　“共和国首席司令官聂仲延逝世了！”邵寻缓缓坐到沙发上，喃喃道。
　　“但你为什么这么激动？”石川绫又问，“这个世界每天都有人死，没有什么好奇怪的。”
　　“但他却是华夏共和国的首席司令官，”邵寻接口，“这样身份的人逝世，肯定会引起一番波动。”
　　“想不到你还对政治感兴趣。”石川绫又说道。
　　“我是华夏人，”邵寻抓起石川绫面前的水杯喝了一口，继续说道，“从小的时候开始，就一直听着他的名声，他是共和国最有权力的人，是共和国人民的精神偶像，对他的逝世，怎么能无动于衷？”
　　
　　“那你想怎么办，想回去看看吗？”石川绫接着问。
　　“回去？”邵寻有些愕然。自己却是还没有想过，即使是有那么一丝念头，但自己又以什么身份回去？仅仅是一个民众对英雄的崇拜，回去瞻仰一下他的遗容？可内心还没有渴望到那个地步。又或是他是聂恭的祖父，邵家与聂家关系匪浅？但这些事自然有自己的父母去做。那到底有什么理由回去，没有。
　　“没有。”邵寻接着说道，“只是心中有些遗憾，有些伤感罢了。”或许可能还有一丝担忧，担忧他逝世之后共和国的形势会不会出现一些变化，聂家今后在共和国的地位会如何。
　　“看开些。”石川绫又说，“他是获得过成功的人，也是寿终正寝的人，即使是死了，也没有什么遗憾了。”
　　也是。
　　
　　正打算再看看直播画面，一旁的电话却突然响了起来。
　　邵寻伸手接了电话，但很快就脸色一变，人也一下子从位置上弹跳了起来！
　　“出了什么事？”等邵寻急冲冲挂了电话，石川绫也有些不安地问。
　　“医院打电话来说，成田刚刚过世了。”邵寻泪水瞬间涌出，一下子又跌坐回了原处。
　　“啊！”石川绫也微微吃了一惊，低呼出声。
　　转眼，只见邵寻立即又从沙发上弹跳起来，飞奔着冲出屋外……
　　
　　三天之后，
　　邵寻带着江口成田的骨灰回到了他的家乡崎县。
　　江口成田的骨灰被安葬在一处毫不起眼的墓地，荒凉，破败，如同只是乱葬岗。
　　面对着江口成田的墓碑，他的家人们似乎并无太大的悲伤，或许早就预料到了今天，又或是他们将悲伤都埋在了心里。
　　江口成田的父母都是非常普通的人，虽然普通，但是邵寻却看得出他们也是一对相亲相爱的人。但他们除了江口成田这个儿子，同样有一个优化基因的女儿。女孩今年只有十七岁，正是花样的年华，长得也非常漂亮。但面对哥哥的死，她却显得很坦然。或许，在她眼里，这样才是哥哥真正的解脱。
　　
　　可是，成田，你知不知道，我此刻却无比的伤心，无比的难过。你今天也还不满二十岁，可你已经永远没有了明天。如果你能成为天上的星星，那么在那里你一定只能为自己祈祷，祈祷下辈子做一个完美的人，能够完完整整地走完自己的一生。不要再为别人，也不要为我。或许，你的今天就是我的明天。而我，或许很快就会再见到你了。
　　
　　回到酒店，邵寻一头倒在床上一动不动，整个身体似乎已经提不起一丝的力量。虽然疲惫，虽然难过，但心中却总有一个声音在对他说：“邵寻，你要打起精神来，你要勇敢一点，你不要放弃，因为有一个人一直在等你，一直在爱你，你要等着他回来，一定要等着他回来。”
　　和一，你现在还好吗？
　　
　　邵寻从床上爬起来，给自己倒了一杯水，打开了电视机。
　　电视上正在直播着聂仲延盛大的葬礼。
　　
　　几声响彻巨空的向伟人致敬的鸣炮之后，阴霾的空中开始飘洒着数不清的纸钱。
　　聂恭手捧着祖父的遗像，一步一步，缓缓向前，走近那无比庄严，无比豪华的墓地。
　　悲伤的哀乐响彻四周，悲恸的哭喊震耳欲聋。
　　聂恭的身后是黑压压一片俯身倒地，捶胸顿足的人群。身前是一群悉心护着一尊水晶棺木，表情步伐整齐划一的共和国神圣的军队护卫。
　　最后，在无数人的不舍，哭泣和呐喊声中，黄土，掩埋了一切。
　　
　　或许，这就是一个英雄与一个草民的差别，抑或也是英雄与草民的相似。
　　
　　这个世界，究竟怎样活才有意义呢？怎样死才有价值呢？
　　为了名，还是为了利？为了爱，还是为了梦？或者仅仅是为了生命原本的存在？
　　邵寻的眼前一片茫然。
　　




23

23、23 ... 
 
 
　　江口成田安葬后，邵寻原本打算在崎县呆一段时间，然而不久之后一直在重庆修养的养母却又传来病危的消息。
　　
　　邵寻马不停蹄地赶回了重庆。
　　
　　医院的病房之内，邵寻的养母已经陷入了昏迷。
　　
　　邵寻轻轻抓着母亲干枯的手，抚弄着她额前的头发，凝视着她衰老而又苍白的容颜，想着从小到大的点点滴滴。
　　
　　她的身体，是因为自己的缘故才会这样积劳成疾吧？从小到大自己让她操碎了心，小时候小心翼翼无微不至的照顾，长大后生离死别悲痛欲绝的痛苦。这个母亲，虽然不是自己的生母，却将一切都给了自己。
　　
　　而自己的呢，对她永远只有无尽的自责与懊悔。妈妈，原谅我。不是儿子不孝，不是儿子不愿陪在您身边，只是我不愿每天看到您那为我劳碌，为我担心的样子。我不愿意您面对操劳了一生依旧无法改变的现实，我不愿您看着我在您面前离开这个世界。
　　
　　才短短几个月，上次我看到您的时候您还健健康康，还笑着对我说很快就会好起来，可现在您却已经要离去了。您可真是会安慰人，永远将痛苦留在心里。不过这样也好，如果让您看到我走在您前面，那您肯定会比现在更痛苦，对不对？
　　
　　“好了，小寻，”一旁，一脸憔悴的邵寻的养父何启扬拍了拍他的肩安慰道，“别难过了。生老病死，人之常情。你妈妈在健康的时候一直很开心，很快乐。她说你是她最好的儿子，一直感谢你重新回来找她。如果不是你回来，她可能早已撑不到现在。”
　　
　　是么，妈妈？儿子曾经也给您带来过快乐吗？您从来不曾怪过儿子既懦弱又倔强吗？儿子在您心目中真的是个最好的儿子吗？可是，儿子却什么也没有为你做。
　　
　　您才是这个世界上最好的妈妈，也是儿子真正的妈妈。
　　
　　办完母亲的葬礼，生活依旧需要继续。
　　
　　父亲何启扬让邵寻留在重庆，一起做一些关于坎伯星新的研究工作。
　　
　　上次邵寻让聂恭带回的资料让共和国再次前往坎伯星的计划暂时搁浅，目前新的研究主要由何启扬负责，邵寻也点头答应会留下帮忙。
　　
　　由于无法进入研究中心工作，邵寻只能在家里帮助父亲做一些辅助工作。但一直以来，不论身在何处，邵寻一直没有间断对坎伯星的研究，所以很快又有了一些新的进展。
　　
　　这里是研究中心为何启扬安排的一处秘密而又安静的住所，身处一片深山密林之中。夏天的重庆不像东京那般雨水淋漓，反而是潮湿燥热，让人透不过气来。这样的天气，这样的气氛，也让邵寻时常坐立不安，身体也越来越觉得不堪负荷。
　　
　　这一日，邵寻在住所见到了久违了聂恭。
　　
　　聂恭不知是来见和教授还是来见自己的，但看看他那一如既往的高傲，不屑一顾的神情，邵寻也知道恐怕他很厌恶见到自己。
　　
　　“听说你母亲过世之后你心情一直不好，身体也差了很多？”聂恭坐在邵寻敲着二郎腿，淡淡地问道。
　　
　　“没有关系，做完这些工作不成问题。”邵寻回答。
　　
　　但邵寻心想，他的爷爷也去世不久，为什么他这么快就能恢复得一如往昔呢？
　　
　　“那做完之后呢，有什么打算？”聂恭又问。
　　
　　“当然是回日本等和一。”邵寻回答。
　　
　　“听说邵家不同意你和和一在一起？”聂恭又问。
　　
　　你知道的还真多，邵寻腹诽。
　　
　　“同不同意又有什么关系，”邵寻不以为然道，“我们又不是小孩子，能不能在一起不是靠父母决定的。”
　　
　　“你以为和一很爱你？”聂恭又有些嘲笑地问道。
　　
　　“我又不是傻瓜，”邵寻见惯了他这种表情也懒得再在乎，继续说道，“我知道用自己的心去感觉。和一非常爱我，我也非常爱他。”
　　
　　“可惜啊，”聂恭弹了弹烟灰，又一脸不以为然道，“真心不能用来当命使。如果你死了，再爱又有什么用？既然你知道会让活着的人痛苦，又怎么忍心让和一一回来就看到这种要死不活的你呢？我们可是要活很久的，你想让他痛苦一辈子么？”
　　
　　邵寻一愣。难道自己真的已经颓废到临近死亡的边缘了么？
　　
　　“跟我去医院！”接着聂恭又厉声道。
　　
　　不顾邵寻的反对，聂恭强行拉着邵寻将他带到共和国最好的军区医院。
　　
　　等做完所有的检查，已经是夜幕降临，华灯初上。
　　
　　“看来你的身体并不像想象的那样差。”开着车的聂恭一手翻着检查报告，一边对身旁的邵寻说道。
　　
　　“本来就没什么大事。”邵寻不赖烦地咕噜着。每一次进医院，面对那些纷繁的检查项目，邵寻都感觉到像是浑身脱了一层皮，最后被折磨得没有丝毫精力。
　　
　　“还是要注意，你的身体虽然没有大问题，但免疫系统很差，心情很重要。”聂恭又说。
　　
　　“一时半会儿还死不了。”邵寻打了个哆嗦说道。
　　
　　“冷吗？”聂恭看看邵寻的样子，伸手调了调冷气开关。
　　
　　“我们去哪里？”邵寻看着车子正在自己并不大熟悉的街道上行驶，开口问道。
　　
　　“现在已经晚了，回去恐怕困难，去我家。”聂恭说道。
　　
　　“你家？”邵寻微微吃惊。他的家，只去过一次。但那一次，就让自己刻骨铭心，永生难忘。
　　
　　“去饭店。”邵寻说道。
　　
　　“这可由不得你，”聂恭面无表情地说道，“你现在可是宝贝，我要对你负责。”
　　
　　呵！这话从你嘴里说出来还真是讽刺！邵寻索性闭上了眼，倒在沙发上蒙头大睡。
　　
　　似乎很快，朦胧中的邵寻被聂恭叫醒。“到了，下车！”
　　
　　邵寻活动了一下筋骨，走出车门。
　　
　　江北聂家浮云大宅。
　　
　　眼前是宽广的草坪，四周是茂密的树林，空气中弥漫着花粉的香味。喷泉，雕塑，石径面前喷洒，矗立，蜿蜒。一栋闪着萤光的巨大西式豪宅出现在了不远处。
　　
　　这里，邵寻曾经来过。但此番再来，却已经再也找不到从前的记忆了。没有了从山脚一直蜿蜒而上的大红灯笼，没有了那现代中强行参入古典的不伦不类的布置，没有了那熙熙嚷嚷斛光交错的人群，同样没有了那时在内心泛起的一丝丝强烈的感情，一切都显得如此静谧，如此陌生。
　　
　　聂恭将邵寻带入豪宅客厅，让他先在这里休息片刻。但偌大的宅子里同样显得安静，除了少数的佣人，如同没有人住一般。
　　
　　“你的家人呢？”邵寻接过聂恭递来的一杯饮品，有些不解地问道。
　　
　　聂恭放松身体向背后的沙发的一靠，伸展了一下四肢，随即又起身点了一支烟，直至烟圈吐了好久，才无所谓地说道：“哪里有什么家人！爷爷一走，这里就彻底没人了！”
　　
　　“那你的父母呢？”邵寻也不知道聂恭对他祖父的死究竟是什么看法，只能又问。其实，自己以前也很少听说过聂恭的父母，他总是和他的爷爷联系在一起。
　　
　　“哼哼！”聂恭冷哼了两声，继续说道，“你还真是身外之仙啊！我父亲很早就过世了，母亲深居简出，几乎从来不出现。”
　　
　　“啊！”邵寻吃了一惊。想不到他的家庭是这样。
　　
　　但又看看对面缭绕在烟雾之中的聂恭的面容，依旧是一副事不关己，仿佛在说别人的模样，邵寻忍不住又追问：“那你的妻子呢，你不是已经结婚了么？”
　　
　　“哈哈，妻子？”聂恭好像听到了什么好笑的事情，大笑了两声说道，“哪里有什么妻子！难道你不知道，自从从你上次那么一闹，所谓的订婚宴早就告吹了么？邵家可真是厉害啊，看把你心疼的！不过那些根本也无所谓，本来就没有什么感情，吹了就吹了，又有什么关系？一个人多好，想干什么干什么，自由，自在，随心所欲！”
　　
　　“啊――！”邵寻又是吃了一惊。这究竟是怎么一回事？他的婚礼是因为自己的缘故而没有如期举行么？是邵家后来做过什么么？但聂家那么有权势，怎么会把邵家放在眼里呢？而自己，对这一切，竟然是毫不知情。
　　
　　“好了！”聂恭灭了烟蒂，接着又说道，“你也别想来想去了。这些事你永远也不会想明白！我带你去你的房间，你洗漱一下，然后把药吃了，早点休息！”
　　
　　说完，聂恭便起身将邵寻带去了客房。
　　
　　陌生的环境，陌生的房间，陌生的床。
　　
　　邵寻躺在床上辗转反侧，无法入睡。
　　
　　朦胧中，他看到了香山和一微笑的脸，看到了他正在向自己招手的身影。邵寻喜极而泣，飞奔而去。可是突然，又有一张脸出现在了眼前，挡在了他和香山和一的身前。那是一张和自己一模一样的脸，一张带着愤怒表情的脸。那个人，挡在自己面前对自己说：“他是我的！是你抢了我的东西！现在，我要拿回属于我的一切！”随后，那个人转身握住香山和一的手，两人带着幸福的微笑从自己眼前离开，消失……
　　
　　“啊――――！”邵寻从噩梦中惊醒，浑身已是湿淋淋的一片。
　　
　　原来只是一个梦！邵寻颤抖着从床上爬了起来。可是这个梦，自己已经做了好久了！
　　
　　邵寻打开壁灯，走下床，给自己倒了一杯温水。慢慢喝下，心情也平复了许多。但睡意已去，精神无比清醒。
　　
　　走到窗边，掀开窗帘。屋外黑漆漆的一片，什么也看不到。但抬眼望向天空，繁星浩瀚，星光无限。
　　
　　邵寻裹了件单薄的睡衣，打算出去看看星星，看看天上的香山和一。
　　
　　下楼来到大厅，厅内空无一人，但依旧亮着灯光，而一旁侧厅却隐隐传来一些碰撞的声音。
　　
　　邵寻循着声音向侧厅走去。
　　
　　一个摇摇晃晃的身影出现在眼前。
　　
　　原来，是聂恭一个人在这里喝酒。
　　
　　桌面上，已经喝空的酒瓶东倒西歪散成一片。桌前，身型已经不稳的聂恭坐在沙发上依旧在给桌面的酒杯倒酒，接着伸手抓起酒杯，一口饮尽。接下来又重新倒酒，重新开始。
　　
　　“聂恭――――”邵寻轻轻叫了一声。
　　
　　聂恭缓缓抬起头来。
　　
　　那是一张无比英俊而又深刻的脸。雕塑一般的线条，光洁平坦的额头，浓黑的眉毛，漆黑的双眼，高挺的鼻峰，丰满而鲜红的双唇，整齐有型泛出下颚的青茬。在那张脸上，有着永远让人羡慕，让人嫉妒的无比自信与一丝看低一切的嘲弄。
　　
　　然而，在此刻。那张脸，却显得如此迷惘，如此失落。
　　
　　被酒精涨得通红滚烫的肌肤，含着泪水泛着血丝的双眼，微微颤抖喃喃自语的嘴唇，无法遮掩丝毫的落寞的表情。
　　
　　这是聂恭么？邵寻差点无法相信自己的眼睛。
　　




24

24、24 ... 
 
 
　　“是你？”聂恭醉眼朦胧地看了邵寻一眼，低声唤道，“过来坐。”
　　
　　邵寻走进厅内，坐到了聂恭对面。
　　
　　聂恭抓起桌上的酒瓶又给自己倒了一杯，抬眼又看了看邵寻，“你要不要来一杯？”
　　
　　“不用。”邵寻回答。
　　
　　聂恭没有再多说，拿起酒杯又一口灌了下去。
　　
　　就这样，在邵寻的注视之下，依旧是一杯接着一杯，一瓶接着一瓶。聂恭兀自地灌着自己，似乎永远也不想停下来。
　　
　　“聂恭，你已经喝了很多了，别再喝了。”邵寻忍不住伸手按住了聂恭面前的酒杯。
　　
　　“放手！”聂恭红着眼睛看着邵寻的手微怒。
　　
　　邵寻索性将酒杯拿开。
　　
　　“我叫你放手！”突然，聂恭一声怒吼，抓住了邵寻的手臂。“你是个什么东西，也敢来管我？！”
　　
　　邵寻的手微微一抖，但抓住酒杯的手依旧没有松开。
　　
　　“那么，谁才能管你？”邵寻开口问道。
　　
　　“他们早死了！”聂恭用力一扯，将酒杯夺回手中，怒道。随后，仰头就将酒灌进了自己的喉咙。
　　
　　“你为什么要这样？”邵寻看着聂恭痛苦的样子，又开口说道，“喝酒并不能解决问题。你如果想他们，可以去看他们，可以对着他们说出你的心里话。”
　　
　　“呵呵，”聂恭不屑地摇头笑笑，“活着的时候都没有说，死了又有什么好说的？你以为人人都像你一样，想哭就就哭，想笑就笑吗？”
　　
　　“但他们是你的亲人，”邵寻又说，“难道在亲人面前，都不能够表达吗？”
　　
　　“亲人？”聂恭索性大手一挥，将桌面的一片酒瓶打翻在地，面露凶光地说道，“没有亲人！从来就没有！有的只是利益，责任！”
　　
　　说完，又奋力地打开一瓶酒，又往酒杯里倒。
　　
　　“但你为什么这么痛苦呢？”邵寻又说，“在你心里，难道不是爱着他们，渴望着他们的吗？”
　　
　　“哈哈，”聂恭仰头大笑，“痛苦，爱，渴望？我也会痛苦？我也会爱？我也会渴望？简直是天大的笑话！我恨不得他们从来就没有出现过，从来就没有生过我！他们死的好，死得妙！只是这一切都来得太晚！”
　　
　　邵寻无法想象聂恭会说出这样的话。生在这样一个有权势的家庭，拥有这样一份完美的基因，获得他人一生一世都无法取得的成就，为什么他还是不满足？为什么他还会如此地愤恨，如此地绝情。
　　
　　“你知道吗？”转眼，聂恭已经又喝了好几杯，实在受不了才仰头倒在沙发上闭上眼睛说道，“爷爷死了，聂家的一切的都完了。再也没有权势，再也没有地位。共和国，已经不再是聂家的天下了。而我，也已经无法永远站在最高处了。原来，我的一切都是他给的。没有了他，我就变得一文不值。处处冷眼，处处嘲讽，处处怜悯，这他妈的究竟是个什么世界！”
　　
　　邵寻感到震惊。难道聂家真的已经落魄到如此境地了么？没有了聂仲延，聂家真的就完了么？难道他们从来就没有给自己留下后路？
　　
　　但仔细想想。聂恭虽然军衔不低，但始终还是太年轻，远不到当家作主的程度。而他又没有父亲，更是失去一个重要的依靠。看着这冷冷清清的聂家大宅，或许正如他所说，眼前的聂家，已经失势了。
　　
　　“但你还有你的梦想！”邵寻安慰道。
　　
　　“梦想？”聂恭靠在沙发上问，“你以为我稀罕么？那是你这样的人才梦寐以求的东西吧？而对于我来说，只是责任，只是压力。从小就注定了这一条路，没有任何其他的选择。走到如今，却已经成了全部。我根本不知道自己的梦想是什么？因为根本没有那个机会让我去梦，让我去想。它早已经完完整整地充斥在了我的生命中，就像那些早已蔓延全身的病毒，无法清除，无法根治了。”
　　
　　“那在你心中，对它，有没有过一丝热爱呢？”邵寻又问。
　　
　　“当然有，”聂恭回答，“虽然只是一条被安排的路，但三十年了，习惯了，依赖了，也就慢慢爱上了，离不开了。”
　　
　　“那你有没有想过，”邵寻继续说道，“正是因为这一丝的热爱，才成就了你的今天。虽然没有了权势，没有了低位，但你依旧是共和国首席宇航员，依旧是所有人的偶像，依旧是所有人的英雄。你终究有一天会找到另外一个地球，究竟会被载入史册，终究会得到万世的敬仰。而这一切，都只是属于你的，只是你自己得来的，不是他人给予的。”
　　
　　聂恭缓缓睁开了眼睛，抬起头看向邵寻。眼中的血丝渐渐褪去，目光中又重现了一丝坚定的力量。
　　
　　“或许，”聂恭开口说道，“你说的不错。我总有一天也会靠自己得到所要的一切。但这个过程，实在太累，太辛苦。而此时此刻，我已经失去了一切。即使得到那些，也没有人与我一同分享。你说，该怎么办？怎么办？”
　　
　　“你也会找到一个值得与他分享一切的人，”邵寻接着说，“你这么出色，这么优秀，总有一天，也会找到一个愿意为你付出一切的人！”
　　
　　“哈哈！”聂恭突然又大笑，“真的么？你可真会安慰人！真的有那么一个人么？为什么我聂恭活了三十年，一个也没有见到，一个也没有找到？”
　　
　　“那是因为你太骄傲，太无法让人靠近，”邵寻接道，“普通人在你面前，只会觉得抬不起头，又怎么敢轻易去爱你？”
　　
　　“就像你这样吗？不敢靠近我，千方百计远离我？”聂恭放低声音，紧紧地盯着邵寻的眼睛。
　　
　　“你不是说过喜欢我吗？可是最后还是跑得无影无踪。所有喜欢我的人都像你这样吗？我在你们眼中就这么可怕，这么无法接近吗？”
　　
　　“不，”邵寻反驳，“只是因为我不同。我远离你并不是因为自卑，害怕。只是我在愤恨，在嫉妒！我为什么没有一份你这样的血统，这样的基因。如果我有，我甚至可以将你踩到脚下，得到全世界，全天下！”
　　
　　“哈哈哈――――！”聂恭听完忍不住从座位上站起来歪歪倒倒地大笑，“就凭你？！就凭你也能打倒我？即使你拥有最好的血统，最好的基因，我也永远不会败在手下！你相不相信？相不相信？！哈哈哈――！”
　　
　　多么震撼人心的自信！多么耀眼的笑容！多么不可一世的霸气！聂恭啊聂恭！看到此刻的你，真是让我激动万分呢！如果真的有那个机会，我一定要好好的和你决斗一场，看看最终究竟谁会得到最终的胜利！
　　
　　突然，邵寻感到自己的手臂被一只火热而有力的手掌紧紧抓住。
　　
　　抬头一看，聂恭那英俊的面容正出现在自己的头顶，一双激射无数火花的眼睛正死死地盯着自己。
　　
　　“邵寻！我要你――――！”聂恭坚定而大声地对邵寻说道，仿佛只是在宣判一个决定一般。“我要你做我身边的那个人，那个和我分享一切的人！”
　　
　　“你――――？”邵寻紧张地大愕，赶紧有力挥甩手臂。可是即使是用尽最大的力气，聂恭的手依旧如同嵌入了自己的身体一般，怎么甩也甩不掉！
　　
　　不等邵寻做进一步的动作，聂恭立即欺身上前一把将邵寻从座位上拉起，伸出双臂牢牢地将他箍入了怀中。
　　
　　“放手！”邵寻挣扎着大叫。但实在抱得太紧，根本没有丝毫挣扎的空隙。迎面而来的是聂恭浑身烈火一般的气息，以及让人迷乱的酒精味道。
　　
　　聂恭看着在自己怀中胡乱挣扎又丝毫不得其法的邵寻，索性让出一些空隙，见势低头便用火热的嘴封住了他的唇。
　　
　　“呜呜――――”邵寻吓得赶紧拼命晃动身体，摇摆头颅，拳打脚踢。但面前的聂恭实在太有力，太强势，根本就推不开，避不过。反而只能被他吻得更紧，只能从喉咙里发出一些悲鸣呜咽之声。
　　
　　双唇相接，一热一冷，一刚一柔。聂恭仿佛是寻找到了泻火的清泉，避风的港湾，真是甜美，真是舒心！一切的烦恼，一切的忧心，在这一刻已经被抛入了九霄！不错，不错！他需要这样一个人！需要一个可以走进自己内心，与自己分享一切的人。但这还不够，还想要的更多，更多！
　　
　　聂恭抬手掰住邵寻的颈部将之后仰，双唇更加用力将他的两瓣甜美吸入口中。强健的，充满力量的舌头肆无忌惮地来回扫遍他口中的牙床，汲取着他口中源源不断的津液。
　　
　　随后，聂恭的狼舌又用力地敲开邵寻的牙关。将他四处游走，八方躲避的香舌用力地吸入了口中，似乎想要将它活吞入肚。接着，双舌上下翻转，左右缠斗，前后拉扯。如同是一场在拼命的战争。
　　
　　最后，邵寻还是投降了。眼睁睁看着自己被聂恭的狼舌吞噬阵地，节节败退。简直快是让人无法呼吸了！意识正在逐渐远离，身体正在逐渐无力，最要命是他那满口的酒精味道，让自己迷茫，眩晕，沉醉。
　　
　　但这个吻，不是自己想要的，不是的！邵寻做着最后的绝命挣扎！他为什么要强迫我，为什么要使用这种暴力！他知道我爱的人是香山和一，所以他不能这么对我。他也知道自己从心底鄙视我，所以，我也绝不能再被他当做发泄的工具！我爱的人是香山和一，绝对不能背叛他！我只能和相爱的人接吻，而那个人不是你！
　　
　　接着，邵寻紧紧地握住拳头，聚集了全身力气，狠狠地击向了聂恭的腹部！
　　
　　“呼――呼――呼――”两人终于被分开，邵寻大口大口地呼吸着新鲜的空气，半天都无法平息下来。
　　
　　该死的，再多几秒，我就要断气了！
　　
　　聂恭吃痛过后有些茫然，有些意犹未尽地摸了摸了自己的嘴唇。但很快就恢复如初，眼神中又闪过一道精光，一丝愤怒，身体再次向邵寻直扑过来。
　　
　　邵寻吓得转身抬脚就跑！
　　
　　聂恭一个扑空，整个人倒在桌面之上。但随即双手一挥，将桌面上的酒杯酒瓶扫的一干二净的同时，身体也以迅雷不及掩耳之势从桌面上飞身跃起，直奔眼前邵寻的背影！
　　
　　“啊――――！”邵寻一声尖叫。
　　
　　原来是他身上睡袍背后的腰带被聂恭的手指抓住了！
　　
　　不及多想，邵寻正欲转身夺回腰带，却只见背后两眼火光的聂恭又用力一拉！
　　
　　“嘶――！”
　　
　　一刹那，邵寻背后的睡袍被撕了稀巴烂！
　　
　　随即，肩上的和胸前的几块破布应声落地！
　　
　　与此同时，随着惯性，已是不着片缕的身体也向后踉跄着，转眼便重新跌回聂恭的怀中！
　　




25

25、25 ... 
 
 
　　“啊――――！”两人都同时忍不住叫了一声。
　　
　　邵寻的腰已经牢牢被聂恭抓住，他那双手的火热让邵寻忍不住尖叫。触感实在太激烈，如同烈火在燃烧。
　　
　　而聂恭，则是被邵寻那细腻的肌肤，滑嫩的触感所震惊。并不是第一次碰他，但此刻却让他感觉既激动又新鲜。
　　
　　“放开我！”邵寻大叫一声，身体忍不住在聂恭的怀里像条泥鳅般左右扭捏。
　　
　　聂恭此刻哪里还肯放过他，双手一使劲，提起邵寻的身体转身就将他甩在冰冷的桌面之上。而自己的身体也紧跟着压上，结实的身躯瞬间就将邵寻包裹的密不通风，双手也死死地将他的双臂压过了头顶。
　　
　　“聂恭，你想干什么？！”邵寻感到情况大不妙，瞪大了眼睛怒气冲冲地冲着聂恭大喊。
　　
　　“我想上你――！”聂恭毫不逊色地反瞪邵寻，语气威严而又坚定地说道。
　　
　　“你这个混蛋，快放开我！”邵寻挣扎不懂，只好拼命地摇摆着脑袋继续喊。冰冷的桌面，和那些之前洒落桌面的酒水直接和肌肤接触，也引得他颤抖连连。
　　
　　“你装什么装？”聂恭不理邵寻的挣扎，反而露出了一个不屑的笑，“穿成这样，不就是来勾引我的么？刚才和我接吻你还享受得不得了呢！再说，我又不是没有上过你，这个时候还装什么贞洁烈女？”
　　
　　“你无耻！”邵寻大喊。
　　
　　早知道这样，就不该跑过来安慰你！马上就翻脸不认人了！我才不要再和你做！你怎么不去死了算了！
　　
　　“无耻？”聂恭继续笑道，“以前天天和我做的时候怎么没听你说？现在勾搭上了和一就高贵起来了？”
　　
　　“不准你提和一！”邵寻咬牙切齿，“我根本不爱你，根本不想和你做！”
　　
　　“哈哈――――！”聂恭大笑，“你现在还有得选择吗？你刚才不是还说要和我一决高下吗？那我们就先在这里一决高下吧！”
　　
　　说完，聂恭猛地地下头，在邵寻的颈脖处开始啃咬了起来。
　　
　　“啊――！”邵寻大叫，“你滚开，你滚开！你这个混蛋！你为什么不肯放过我？我现在爱的人是和一，我不许你碰我！”
　　
　　“和一就那么好吗？”聂恭被邵寻的挣扎惹怒了，红着眼睛抬起头，“他有的我都有，我会让你更爽！你不要忘了，我才是你的第一个男人！”
　　
　　“和一就是比你好！”邵寻继续喊，“和一比你帅，比你温柔，比你更爱我，比你更尊重我！你根本就什么都不懂，你只是一头禽兽――！”邵寻一边喊一边摇头，到后来声音却逐渐微弱，甚至差点发出了哭音。“你要想发泄可以去找别人，不要来找我，不要来找我――――！”
　　
　　你这个王八蛋，喝了这么多酒，为什么不晕倒，为什么不醉死。
　　
　　“哼！”聂恭大哼一声，显然是被邵寻刚开所说的话激怒了。伸手用力捏住了他的下颚，两眼放光，发狠道：“凭你也值得我爱？！值得我尊重？！也能找到幸福？你说我是禽兽，那我就让你看看真正的禽兽是什么样子！”
　　
　　说完聂恭掰开邵寻的双腿就要强行进入。
　　
　　此刻，邵寻已经知道，再怎么多说也无法和眼前这个人沟通了。这个人，从来就是这样，从来就没有尊重过自己，自是按照自己的欲望行事，做完了就弃之若履。
　　
　　邵寻索性也懒得再动了，在心里告诉自己，他要做就做吧，就当自己又被狗咬了一口。可是再想想和一，泪水却忍不住流了下来。
　　
　　“你哭什么？”聂恭抬眼一看，忍不住伸手一抹邵寻的眼角，有些不解地问道。
　　
　　你当然不知道我在哭什么？我在哭自己没用，哭自己自投狼口！看看现在自己狼狈的样子，简直想咬舌自尽算了！
　　
　　“别哭了！”聂恭压制下方才的怒火，低声继续说道，“现在已经是不得不做了，你看看我？我保证会让你很舒服，不会弄疼你！”
　　
　　果然，邵寻抬眼一望，聂恭已经将自己的上衣拉开了大半，胸前结实的肌肉一片通红，甚至泛出了汗水，腿间已经伸出裤子的巨物已然硬挺地不停地在自己双臀间摩擦着！
　　
　　“我不要在这里，我不要在这里！”邵寻最终绝望地喊！
　　
　　现在这样子已经够丢脸了，还在这种地方被他上的话那自己真是彻底一点尊严也没有了。
　　
　　“没问题！”聂恭舒展五官笑了笑，“我们回房！”
　　
　　说完，聂恭双手一捞，就将邵寻紧紧地抱入了怀中。接着，转身迈开大步，走上了二楼。
　　
　　回到房间，聂恭将邵寻往床上衣扔，便开始脱起了自己的衣服。
　　
　　邵寻眼珠一转，趁着聂恭脱裤子的时间突然从床上跳起，扑通一声跳下床就飞奔房门！
　　
　　该死的，这是什么门，怎么打不开，打不开？！
　　
　　邵寻抓着把手使劲转，就是转不动，真想一脚将这该死的门踢烂！
　　
　　“还想跑？”
　　
　　很快，邵寻的手臂又被聂恭抓住。感觉这次他更加的用力，似乎要将自己捏碎一般。
　　
　　邵寻浑身一冷，只能泄气地转过头来。
　　
　　眼前，聂恭一脸怒容，满面泛红，原本英俊的五官绞成一团，相像极了野兽即将要吃人的样子。
　　
　　邵寻吓得赶紧低头。
　　
　　可接着映入眼帘的是聂恭不着片缕的强壮的身体，完美的肌肉，蜜色的肌肤，流畅的线条。邵寻不敢再看，只能再低头。
　　
　　可再次出现在眼前却是聂恭身下火热的昂扬，正雄赳赳地矗立在腹上的空气之中，挺头睁着独眼张牙舞爪地怒视着自己。
　　
　　真是太可怕了，邵寻赶紧扭头，目光不敢再丝毫停留。
　　
　　“害什么羞？”聂恭倒是被邵寻的样子逗得一乐，怒气也减退了不少，说道，“又不是没见过？以前你可喜欢的不得了呢！哈哈――！”
　　
　　说完，聂恭又伸手一抱，将邵寻拦腰抱起，重新仍回了床上。
　　
　　“呜呜――――！”
　　
　　邵寻被聂恭压在身下，被动让他的嘴唇在自己的胸前，肚子，和腰间四处啃咬。
　　
　　聂恭似乎对邵寻的敏感之处已经十分熟知，所到之处皆是他无法忍受的地方。看着他难受而又隐忍的样子，更是让自己心痒难耐。
　　
　　邵寻实在是受不了了！
　　
　　这个混蛋，永远都是这么粗鲁！明明可以不那么用力，却偏偏要暴力地蹂躏！明明可以不要出声，却偏偏在那里惊叹连连，啧啧不断！
　　
　　可是自己和一在一起的时候，他永远对自己都是那么的温柔，永远不会让自己这么难堪！他和他，真的不一样！邵寻讨厌这种不一样！这只能让他更加想到和一，想到和和一在一起的点点滴滴。
　　
　　“天啊――！”
　　
　　正在走神的时候，聂恭却一口将邵寻的矗立吞没在了口中，引得他激动连连，呼喊出声。
　　
　　不顾邵寻的挣扎，聂恭粗怒而用力地裹住他上下来回着，前后吮吸着，不时还用牙齿咬上一口。
　　
　　“我受不了了啊――！”邵寻的身体像条垂死的鱼一般在床上地跳跃着，通身瞬间红了遍，溢出了薄薄的汗珠。“你快住手，快住手！”
　　
　　“怎么样？”聂恭却兀自地玩够了才抬起头来邪魅地对邵寻说，“我说了会让你很爽的，感觉很不错吧！”
　　
　　“你，你，你――――！”邵寻喘着气语不成调。
　　
　　你这个王八蛋，要做就做完，现在吐出来算个屁啊！真是气愤！
　　
　　“好了，你已经爽了，现在轮到我了！”聂恭立即说道，随即欺身上前抬起邵寻的双腿架上了肩头。
　　
　　“我不要，我不要――！”邵寻吓得失声大叫，拳打脚踢！
　　
　　“哼，想的倒美！”聂恭不屑。“只顾自己爽，没门！”
　　
　　邵寻挣扎中眼看着聂恭的巨物慢慢对准了自己的密处，吓得差点直接晕倒。
　　
　　“别乱动！”聂恭喝道，“很快你就会喜欢得不得了的！”
　　
　　说完，还不等邵寻作出任何反应。“辍钡囊簧就直接挺了进去！
　　
　　“啊――！”两人同时一声惊呼。
　　
　　明明已经不是第一次，两人却如同初次交汇一般，周身泛起的尽是新鲜与刺激的感觉。
　　
　　难道是因为都寂寞得太久了么？寂寞得已经忘记了欢爱的感觉了么？
　　
　　邵寻摇摆着头颅，安慰自己尽量不要去想眼前这一刻，一切只当是一场梦。但这种被拥有的感觉，这种被火热灼烫的感觉已经好久没有出现了。如果，眼前这个人是和一，是爱自己的那个人那该有多好？那么他此刻肯定是这个世界上最幸福的人。可惜他不是，这只是简单的一夜，纯属发泄的一夜。过了今晚，一切并不会有什么不同。而自己，还要继续等待，等待那个真正能与自己的灵魂和肉体都能完美结合的人。
　　
　　而聂恭，对于眼前这个以前早已进去过无数次的身体，也显得是这样的陌生。以前的他，远远没有这样吸引人，远远没有这样的让他惊喜。如今他已经长大了！身体更加强壮，肌肤更加具有触感，更加紧致可人。而更重要的是，他的思想也开始成熟了。他的倔强，他的单纯，更加吸引着自己。如果不是他只是个活过了今天，却不知有没有明天的普通人，自己或许真的会爱上他，会想着和他一起去创造一切，拥有一切。但，眼前，他能拥有的也仅仅只是这一夜的快活而已。
　　
　　疯狂的动作片立即开始上演。
　　
　　聂恭在床上从来就不知道什么温柔，什么怜惜，只会永远将自己的欲望发挥得淋漓尽致。所以，他尽情地索取着一切，占有着一切！
　　
　　而邵寻，在这狂风暴雨式的袭击之下早已是溃不成军，哭喊连连。心中只有一个念头，沉迷吧，沉迷吧！但这无关心，无关爱，只是享受一刻这身体带来的无上欢愉。
　　
　　“宝贝，你可叫的真欢！”聂恭又开始了恶意的调侃。“看你爽的，快上天了吧？哈哈――！”
　　
　　“你他妈的闭嘴！”邵寻也开口怒骂，“要做就做，哪他妈的这么多废话！”
　　
　　“是吗？原来只许你喊，不许我说啊？看来你还不服气么！”聂恭大笑着用力一顶。
　　
　　“啊――！”邵寻撕心裂肺一声大叫。
　　
　　“宝贝，现在告诉我，”聂恭继续笑道，“究竟是谁赢了啊――？”
　　
　　“你这个混蛋，”邵寻瞪眼大骂，“在床上逞能算什么英雄好汉！”
　　
　　“哈哈――！”聂恭乐不可支，“不止在床上，不论在哪里，你永远都只会是我的手下败将！”
　　




26

26、26 ... 
 
 
　　一觉醒来，已是新的一天。
　　
　　邵寻睁开眼，宽大的床上早已只剩自己一人。掀开被子，身上的痕迹惨不忍睹。挣扎着下了床，瞥见床头柜上聂恭留下的一张便条：“我去了宇航中心，你暂时呆在这里，下午我送你回去。”
　　
　　洗漱完毕下楼，几个佣人在大厅忙碌着。吃了早已准备好的不知是早餐还是午餐，邵寻打算去院子里逛逛，但屋外烈日当空，只好返回宅子上楼四处闲逛。
　　
　　邵寻走进卧房一侧一间书房，只见里面除了整齐的书籍之外，一侧的墙上则挂满了聂恭从小到大的成绩表，荣誉证书，奖章奖牌。密密麻麻，层层叠叠。
　　
　　真是个了不起的人，邵寻边看边感叹。拥有这么多成绩，心中哪能不骄傲不自豪呢？可是面对这些成绩，内心所承受的压力和责任恐怕也不是常人所能及的吧？
　　
　　自己一生只想着做好一件事，但他却每一件事都做的如此出色。
　　
　　昨晚还说要战胜他，打败他，可看着这些，邵寻顿时又信心全无。
　　
　　到了晌午，聂恭回来。没有再多说，直接驱车将邵寻送回了住所。
　　
　　本以为接下来会是一段平静的日子，可总是会有很多意想不到的事情发生。
　　
　　聂恭如同着了魔一般有空没空就往这深山老林跑，说是为了工作可又没有见他做任何事。只是单纯地看着一些书，听着一些音乐，闭着眼睛养神。何启扬回来两人也会闲聊几句，但很明显心不在焉。
　　
　　邵寻也懒得理他，整日把自己关在房间，做着一些星际研究。饿了就吃，累了就睡。
　　
　　但不知什么时候，连这样的平静也被打破了。
　　
　　邵寻开始整天和聂恭吵架，为了工作上的事，生活上的事。反正两人就是天雷勾动地火，什么都要相反，什么都要对抗。
　　
　　终于有一回，邵寻被聂恭彻底惹急了，指着他的鼻子大骂：“我请你来了么？你来这里就是为了贬低我，侮辱我么？简直是无聊至极！要找存在感滚别处去！”
　　
　　“哼！”聂恭也急了：“你以为我想来？糟蹋你我简直是有失身份！你看看你自己，明明错了，还死不承认！你这都是自找的！”
　　
　　聂恭说的是邵寻正在研究的坎伯星外行轨道。两人意见向左，争论激烈，矛盾简直到了不可调和的程度。
　　
　　“你知道什么？！”邵寻大声反驳，“你那么能耐怎么还要靠我？要是按照你的方法，早就找到了！可见，你的方法根本就行不通！”
　　
　　“哼！”聂恭不屑，“你以为你这些空想主义就行得通么？一个从来没有上过太空的人，怎么会知道那里的情形究竟是什么样子？”
　　
　　“我不是瞎子！”邵寻推了推镜框大吼，“你们研究的那些资料我早就看到了，你们没有看到的那些我也看到了！你真是个榆木脑袋，不知变通！这次你们如果不听我的，永远也别想到达坎伯星！”
　　
　　“好大的口气！”聂恭表示鄙视，表示不屑。
　　
　　坎伯星，外银河系被假想为一颗类似地球的行星。因为在那片宇宙经过长期的研究，已经确认了完全具备产生另外一个地球的可能。那里拥有一颗和太阳一样炽热的恒星，拥有类似于太阳系的空间环境。
　　
　　但一百多年过去，人们始终没有找到那颗行星。它究竟存在与否，曾经很多科学家表示过疑问。但几十年前，那颗行星突然被宇宙空间探测器探到，但很快又消失得无影无踪。为此，坎伯星又成了人类孜孜不倦的追求。
　　
　　为什么突然出现，为什么又会突然消失呢？这成了很多科学家和太空探险家们心中永远的疑问。科学家们积极地研究着它的行进轨道，空间环境，太空探险家们则多次前往那片空间，但依然毫无结果。
　　
　　“知道等量原子的反折射阴影原理么？”邵寻怕自己气炸了肺，放弃了争辩，打算从专业的角度来说服聂恭。
　　
　　“知道一点，”聂恭看了看邵寻手指的计算机屏幕，“那不是你的父亲发现的太空新型研究原理么？”
　　
　　“其实，”邵寻继续说道，“那是我十六岁时候发现的。它的发现让我知道了研究宇宙空间的一种新型方法，这恰好非常符合坎伯的情况。”
　　
　　“那是什么？”聂恭皱了皱眉，继续问道。
　　
　　“空间黑影。”邵寻指着屏幕的一处继续说，“人类发现这片空间仅仅才只有一百多年，时常都会疑惑，这片空间是原本就已经存在，还是新的宇宙大爆炸之后的产物。普遍人们都认为是后者。”
　　
　　“那你怎么看？”聂恭看了看突然一言不发，眉头紧锁，一脸专注的表情，忍不住继续问。
　　
　　“我认为是前者。”邵寻继续说，“如果是新型的宇宙大爆炸，这里不会这么早形成如此稳定的宇宙空间。它的四周必然会出现很多空间黑洞，小型大爆炸等等。但从你们多次前往探测的研究结果表明，那里的空间却异常的稳定，甚至比我们身处的太阳系还要稳定。”
　　
　　“这又能说明什么问题？”聂恭反驳，“如果是早已经存在，两百多年前就会被探测到，那时候的空间探测能力不会比现在差多少。”
　　
　　“但是，”邵寻继续说，“如果是后者，根本就不符合宇宙形成的基本规律。要形成如此的稳定的空间，起码要经历几百亿年的漫长演变。新型宇宙大爆炸顶多不过几十亿年，根本就可能。虽然很多科学家认为即使是几十亿年，同样可以形成稳定的空间环境。但是，自从发现了等量原子的反折射阴影原理，我更加坚定地认为是前者。”
　　
　　“那你的依据是什么？”聂恭对那什么原理也一直是一知半解，借此机会也想好好了解一番。
　　
　　于是，邵寻向聂恭详细地解释了什么是等量原子的反折射阴影原理。听到最后，聂恭竟然也是目瞪口呆。
　　
　　原来邵寻认为，那片空间早本早就存在，只是一直被淹没在外银河系强烈的等量原子碰撞所产生的宇宙黑洞的阴影之下。只是由于时间推移，那些等量原子的能量不断的消退，那片空间才得以出现在了原本的地方，出现在了空间探测器的视线之中。
　　
　　而这片空间之中，坎伯星的出现更是意外之中的意外，在它的周围必然存在着一个小型的空间黑洞，而且这个黑洞由于是等量原子碰撞所形成，所以目前的任何探测器根本无法探测到它的存在，因为那里是一个极端的磁场平衡系统。
　　
　　邵寻也认为，坎伯星的灵光一现并不是意味着它已经摆脱那个黑洞，冲破了那片平衡的磁场，而是那片空间产生了早已被科学定论过的反折射阴影。出现的坎伯星也只不过是被等量原子磁场异化之后在宇宙空间通过离子的反折射而形成一个影子，只是一个虚拟的轨道，与其真实的空间轨道有着天壤之别的巨大差异。
　　
　　等到聂恭凭借着自己以往的学识和经验理解完这一切的时候，简直是被震惊得无以复加。
　　
　　邵寻所说的一切虽然是如此地天方夜谭，但却又如此逻辑缜密，合乎规范。他以前给自己的那些资料就曾让研究中心的科学家们大感意外，他们几乎是不眠不休进行了新的研究，也得出了一些新的结论，这让坎伯星的身影越来越接近真相。但如今从邵寻的口中听来，竟然比那些科学家们来的更加切实，更加严密。
　　
　　天啊，他简直就是一个天才！聂恭在心中也不得不疾呼！
　　
　　这样的发现，这样的思路，如果不是一个天才，那他是怎么发现的，怎么做到的？以前别人说的时候他还不相信，一直认为那只是个巧合。可到如今，当所有的证据都一一摆在自己眼前的时候，又怎能不让自己叹服呢！他只是个地球人，也只是个快没有命的人，可他却如同是从外太空来的一般，对星空竟然如此地了解，如此地熟知。就连自己从来就没有告诉过他的外太空的环境细节，他都能够如数家珍，描述得惟妙惟肖，如同一直就置身在那里一般。
　　
　　这个人还真是让人惊喜，让人不可思议。
　　
　　等到思维平息过后，聂恭转头又想想。任凭他再奇思妙想，再天马行空又能怎么样？他所想的一切也只能靠像自己一样的宇航员们来实现。他永远也上不了太空，他的理论永远也不能名正言顺地出现在世人的视线之中，他更加也永远不可能打败自己，捷足先登。自己，绝对不会允许失败！更何况只是一个一身缺陷基因的人。
　　
　　“想得倒是很美！”聂恭佯作一脸不屑继续说道，“即使是如同你胡乱猜想的情况，但你描述得如此复杂，真正找到它那还需要多久？到那时地球恐怕早已经毁灭一百次了吧？”
　　
　　“五年，”邵寻不顾聂恭的冷眼，神色凝重地继续说道，“我只再需要五年的时间，就能够得知它真正的位置所在，就能够获取它准确的运行轨道。”
　　
　　五年？聂恭大愕。他把那些科学家和我们这些宇航员都当成只会吃饭的白痴了么？即使是现在，聂恭对能否找到坎伯星依旧是没有丝毫的信心，认为五百年之后再看看有没有这个可能性。而他，居然对自己说只需要五年？真是无知，真是嚣张！
　　
　　“五年？”聂恭挑挑眉毛，继续讽刺道，“你还有命等到那个时候么？”
　　
　　即使是只需要五年，你目前留下的这些等你死了之后依然会对我们的研究起到巨大的推动作用。或许用不了多久，人类就会真正地登陆坎伯星。而到时，实现那个壮举，登上世界之巅的，只会是我聂恭，不会是别人。
　　
　　然而，他却不知道，当五年之后，他和眼前的这个人一起起飞，一起离开地球，一起飞往那片梦想的星际的时候，一切已经是换了人间，他也早已经不是如今的自己了。
　　
　　听到聂恭的话，邵寻的身体猛地一抽！随即，滚滚的泪水便涌了出来。梦想啊，我的梦想！为什么不多给我一点时间，为什么不多给我一点机会？
　　
　　邵寻甩开房门，大步地跑了出去。
　　
　　望着屋外浩瀚的星空，看着那些向自己眨着眼睛的笑脸，邵寻仰头朝天呐喊，朝天哭泣！
　　
　　你这该死的老天！为什么要这样对我，为什么，为什么？！
　　
　　突然，邵寻的胸口一阵抽动，从心头涌上的剧烈疼痛瞬间袭遍了全身！
　　
　　挣扎着颓然倒地，邵寻捂住胸口，张开嘴巴用力地呼吸。
　　
　　可是没有用，疼痛继续在加剧。
　　
　　他浑身的肌肉开始剧烈抽搐，面容恐怖地扭曲在一起，眼珠就快要瞪出了眼眶。
　　
　　汹涌的汗水浸湿了地面污泥，在他满地打滚的身上迅速沾染，迅速凝结。
　　
　　此刻，他已经不成人样，简直如同一个身在地狱被残忍折磨的狰狞的恶魔！
　　
　　邵寻的十指用力地扣进了地面的泥土之中，他在无尽的痛苦之中做着最后的挣扎，最后的抗拒。
　　
　　意识正在远去，生命正在消失……
　　
　　随即，他的身体落入了一个温暖暖的怀抱。能够感觉到那炙热的体温，强烈的心跳，还有那让他无比羡慕的鲜活的生命气息。
　　
　　聂恭抱着邵寻飞奔而去……
　　




27

27、27 ... 
 
 
　　站在急诊室的门外，聂恭回想起方才发生的那一幕也是心悸不已。
　　
　　明明前些日子还带他去看过医生，确认过他的身体并无大碍。可这突然一发作却是毫无征兆，如此惊险。
　　聂恭不知道邵寻当时忍受的是怎样的一种痛苦，但看着他在自己怀里拼命挣扎，努力睁眼凝望自己的时候，还是被他所表现出来的求生欲望折服了。这是需要怎样的一种毅力才能忍受到现在啊？
　　他就真的这么想活下去么？但这样的身体，这样的命运，活在这个世上又能有什么意义呢？难道是为了他的梦想，为了香山和一？
　　聂恭无法理解。但脑海却忽然闪过了一个念头：如果我一个人能为我如此，那该有多好！
　　
　　两个小时之后，医生从急诊室走了出来，额头上溢满了汗水。
　　“他怎么样？”聂恭赶紧上前问。
　　“实在是太凶险了！”医生摘下口罩，连喘了两口大气才继续说道，“刚进来的时候心跳都已经停止了，但却一直还瞪着眼睛。那眼神，简直是在哀求一定要救救他！真不知道他哪里来的那么强烈的求生欲望！我们几个医生轮番上阵，用尽了各种办法，才把他的命给救回来。”
　　“他究竟是什么病？”聂恭捏着一手冷汗又问。
　　“心脏病突发，”医生继续说道，“他有心脏病的潜在基因，只是以前从来没有发作过，所以这一次来得特别凶险！即使现在救了回来，但病情已经被引发，看来以后只会发作得一次比一次频繁，一次比一次凶险。他身体一直还算很强壮，按理说不会就这么无缘无故地发作，究竟是受了什么刺激啊？”
　　“啊？”聂恭愕然。难道是自己说的那些话刺激到了他，可以前也没有对他少说啊。
　　“他现在怎么样了，我可以进去看看吗？”聂恭又问。
　　“现在还不行，”医生继续说，“他目前虽然心跳已经稳定，但却早已陷入了昏迷，什么时候醒来还不好说。你还是尽快通知他的家人吧，这几天是他的危险期，很可能会熬不过去。”
　　
　　什么？聂恭不敢相信。
　　他，就快要死了？
　　可前一刻他还在自己面前耀武扬威，指手画脚的，怎么一转眼就快没命了呢？
　　聂恭从未经历过如此脆弱的生命消亡过程，也不知道生命转瞬间就可能从自己的眼前彻底消失。
　　这又不是那些不可抗力的灾难，意外，怎么会这么快？真是让人无法接受。
　　他也突然想起自己的爷爷，从入院到死亡也不过那么几天，但自己却从来没有觉得有什么不可理解，不可接受。
　　但这次，究竟是哪里不一样呢？对了，原来是他们的年纪。
　　自己的爷爷早已经到了安天命的年纪，对他的离去，所有人的心中或许早已经有了准备，亦不会觉得十分意外，可惜。但邵寻，如今还这么的年轻，这么的朝气蓬勃。如果就这么死了，实在是可惜，可叹。
　　虽然自己一直挂在嘴边说他是个活不长的人，可如今真正眼见了这一刻，自己的心中竟然也会如此刺痛，如此不舍。
　　
　　聂恭赶紧给何启扬和邵氏夫妇打了电话。
　　丰晴从医生的办公室出来后抱着邵永国痛哭失声：“老头子，该怎么办？我不要我的儿子死，不要，不要……”
　　邵永国神色黯淡拍着她的肩安慰：“没事的，没事的，他一定会好起来。上一次同样那么凶险，他也挺过来了，我们一定要相信他，相信他……”
　　丰晴听到邵永国提上一次，似乎记起了什么，猛地转头就指着聂恭就大骂：“都是你！每次小寻和你在一起就会弄得遍体鳞伤！你究竟对他干了什么，干了什么？！”
　　聂恭被眼前这女人突如其来的怒目相向吓得向后退了几步，但马上又镇定了下来。本打算回她几句，但看着她满脸泪水，伤心欲绝，最终还是忍住什么也没有说，只是板着脸静静地站在了那里。
　　“好了，”邵永国将丰晴拉了回来，“这里是医院，大吵大闹成何体统？孩子还在病房里面，不是还有救么？你就别太激动了。”
　　丰晴依旧不甘心地怒视了聂恭几眼。
　　
　　这个时候，何启扬也赶到了医院。
　　等到问完病情，心情慢慢平复下来，他才去和邵氏夫妇打了招呼。
　　“何教授，我们很久不见了，”邵永国说道，“如果不介意的话，我有些话想单独和你谈谈。”
　　何启扬看着邵永国思量了片刻，最终点头答应。
　　邵永国和何启扬率先离开，留下丰晴在这里看护。
　　丰晴看了一眼还站在一旁一动不动的聂恭，冲他大喊了一声：“你还在这里做什么？还不快走？！”
　　聂恭甩了甩衣袖，冷着脸忿忿地离开。
　　
　　一连好几天过去，邵寻始终没有从昏迷中清醒。
　　聂恭每天都会来看看，但从来不被允许进入病房。
　　看着邵氏夫妇每天为邵寻忙碌担忧的样子，聂恭突然觉得自己也有些受不了。
　　终于有一次，趁着病房没人，聂恭才见到了躺在病床之上的邵寻。
　　他真的好漂亮！这是聂恭看到邵寻的第一印象，从第一次见到他起便是如此。即便此刻他是躺在病床之上，眉目紧锁，脸色苍白。
　　
　　他的脸，就像白瓷上雕刻的人物画像一样，那么的柔和流畅，那么的不真实。就算他生气的时候眉眼也会露出一股逼人的英气，但自己见到的却大多是如同现在的他。这样的忧郁，这样的弱不禁风。
　　他的眉，自然舒展的时候又黑又长，好像总在试图表达着一些什么。就像那一笔浓墨重彩的山水，又或是那已经沉寂了千年的一把利剑。
　　他的眼，纯净的没有一丝杂质，就像是两颗晶莹剔透的黑色宝石。可是在那里却总是遮掩着一丝迷雾，让人看不真切，无法接近到更深之处。
　　他的鼻，永远挺立得那么笔直，就像一座永远不会倒塌的山峰，线条如同那刀削一般深刻而清晰。
　　他的唇，恰到好处的丰满，既不太薄，也不太厚，健康的时候两抹鲜红之上波光粼粼。而如今虽是惨白，虽是紧闭，但亦有另一番风采，让人忍不住想去滋润它，染红它。
　　
　　聂恭想起了第一次和邵寻见面的时候，第一次和他上床的时候。也想起了邵寻愤怒地踢打自己怒骂自己的时候，还有抱着自己的腿哭嚎着说喜欢自己的时候。
　　但那个时候，自己远远没有如今这么多的想法。他只是一个有着基因缺陷的人，他只会是一个懦弱的慢慢等死的人。以前他在自己的眼里，和其他那些自己从来就瞧不上的人并没有任何不同。除了他那惊世的美貌。
　　可是如今，好像不同了。看着他一天天成长，一天天成熟。看着他为他人的死亡而痛苦，为自己的性命而挣扎。看着他为了梦想的破灭而绝望，为爱情的到来而欣喜。而自己，也渐渐被触动了。
　　但这一切，是来得太早？还是太迟？但无论如何，聂恭已经感到，自己在无形之中，失去了一样东西。它，有可能是一样很珍贵的的东西。但，那究竟是什么？直到现在，他也还不知道，不知道自己究竟是怎么了。
　　
　　“你为什么还不醒？”聂恭坐在病床的一侧，凝视着邵寻的脸，握住他的一只手，轻轻地问道。
　　可是，邵寻依然没有丝毫的知觉。
　　“你是想要我对你道歉么？”聂恭又问。
　　“可是，我从来不说抱歉。”
　　邵寻，似乎在听，也似乎没有听。
　　“你不是说想要和我一决高下么？为什么还不醒？”聂恭继续问。
　　“如果你醒来，我可以考虑让让你，让你赢一次。”
　　邵寻的嘴角似乎动了动，歪出一个不屑的形状。
　　“看看你，”聂恭也忍不住笑了笑，“虽然在昏迷，可是自尊心还不小。”
　　“你要是醒了，我以后不再骂你怎么样？”
　　邵寻，眉毛皱了皱。
　　“你要是醒了，我主动让你吻一下怎么样？”聂恭继续说。
　　邵寻，眉头皱得更紧。
　　“你不愿意吗？”聂恭拧了拧邵寻的眉毛。
　　“那换我来吻你怎么样？”
　　邵寻，差一点就想摇头了。
　　“看来你很不喜欢我啊！”聂恭叹了口气。
　　邵寻，没有动，表示认可。
　　“可是，”聂恭继续说，“如果我告诉你和一明天马上就要回来了呢？”
　　
　　邵寻，猛地睁开了眼睛。
　　聂恭，吓得身子一闪。
　　邵寻的眼前，模模糊糊地出现了一个人影。
　　“和一，和一，”邵寻张口轻轻唤到，“是你么？”
　　可对方没有说话，只是握住自己的手更加用力了一些。
　　邵寻的目光，渐渐地清晰了起来，努力地瞪大眼睛，想要看清眼前这个人。可是，还是看不清。
　　聂恭拿起一旁的眼镜缓缓地架在了邵寻的鼻梁之上。
　　世界，终于清明了起来。
　　“怎么是你？”看到眼前的人是聂恭而不是自己朝思暮想的那个人，邵寻无力地喃喃了一声。
　　“怎么？”聂恭这次没有发怒，反而放低了声音，“看到我不高兴？”
　　高兴得起来吗？
　　“你离我这么近干嘛？”邵寻看到聂恭就挨在自己身边，又咕噜了一句。
　　“我又不会吃了你！”聂恭看着邵寻的表情，笑了笑。
　　“你抓住我的手干嘛？”邵寻又发现聂恭的手紧紧地抓着自己。
　　“抓住就不会让你跑到地狱里去了啊！”聂恭继续笑。
　　“假好心！”邵寻瞪了瞪眼。
　　“你渴不渴？”聂恭没有理会邵寻的讽刺，看了看他干枯的嘴唇。
　　“你不知道心脏病人刚醒来是不能喝水的吗？”邵寻反问。
　　聂恭一愣。这人，怎么什么都知道，还这么无所谓？
　　“我不知道。”聂恭悻悻地回答。
　　“你还在这里干嘛？”邵寻又问。
　　“什么？”我为什么不能在这里？
　　“你不打算去帮我叫医生？”邵寻看到聂恭一脸白痴的表情，实在是很无语，可是又不得不说。
　　“哦――！”聂恭恍然，“对，我差点忘了！马上就去――！”
　　说完，聂恭赶紧松开手，跳下床，飞奔着朝门口跑去。
　　
　　到了门口，聂恭突然又停步，转过头来，对邵寻说：
　　“抱歉。”
　　邵寻一愣，今天他是脑子烧坏了吧？还是自己的幻觉？
　　




28

28、28 ... 
 
 
　　炎热的夏季就这么一天一天无声地走过，邵寻躺在病床上整日百无聊赖。
　　
　　窗外，大雨滂沱。
　　
　　这个时节，迎来了长江的一个大型汛期。每年这个时候，防汛就成了华夏共和国最主要的工作。但今年的江汛却来势汹汹，更甚往年许多。长江上游三江源地带的生态环境日益恶化，冰山融化，植被破坏，再加上突然晴转大雨的天气一直持续了半个月，整个长江沿岸防汛形势险象环生。不论是华夏共和国，还是中下游的日本国，都遭遇到了空前的灾难。
　　
　　邵寻正在病房内看着电视。
　　
　　电视中，播着一些长江沿岸的汛情的实况。汹涌的洪水冲破堤防，吞没了城镇。水面上到处是漂浮的杂物，人类和动物的浮尸。幸存的人们流离失所，望着江水失声痛哭，却又无能为力。
　　
　　这，就是如今的地球。
　　每年，都会经历着各种各样的灾难。
　　每年，都会消失大量的土地，大量的生命。
　　
　　生活在这样一个时代的人们，承受创伤的能力可谓已经是千锤百炼。但往往，当一切都发生在自己眼前，发生在自己身边的时候，那颗本以为十分坚强的心，同样会被伤得千疮百孔。
　　
　　邵永国走进病房，看见儿子一脸神伤，上前去关了电视。
　　
　　“看这些做什么，好好养病。”邵永国将丰晴准备的补汤放下，对邵寻说。
　　
　　病？我的病早就好了，或许早就已经好不了了。只是，为了不回邵家，自己才赖在这医院里不肯走。
　　
　　自从邵寻得知自己弟弟的事情之后，对邵氏夫妇更加的疏远。他实在是想不通，他们为什么会如此地狠心，让自己的儿子去做那样的事。不是为了一个完美的孩子而抛弃了自己吗？可既然得到了一个完美的孩子，却又为何不去好好爱他？
　　
　　难道真如他所说的，作为邵家的子孙，从出生那一刻起就有着不可推卸的责任？可这责任究竟是什么？为邵家打造一个金钱的禁锢牢笼，一个彻底垄断的商业帝国？可是，再漂亮，再辉煌又有什么用？在这样的一个世界，一切都是虚幻的。一夜之间，就可能失去所有。
　　
　　他无法理解，自己眼前这个父亲一生坚守的究竟是什么？他活在这个世界之上最终的目标又是什么？他早已经是功成名就，早已经成了共和国的一个神话，可是他为什么还不满足？他究竟还想得到什么呢？
　　
　　他，和母亲那么相爱。为什么不能过一些普通人的生活呢？为什么不能放下以往的仇恨呢？邵家，和香山家，他们之间的恩怨远远比自己想象的还要多，还要深刻。但是，即使是在这样一个朝不保夕的世界里，你们也无法忘却，无法释怀么？
　　
　　“你妈妈说晚上会来看你。”邵永国继续说，“自从你住院之后，她两头跑，最近身体也有些不适。”
　　
　　“我爸爸为什么一直没有来？”邵寻没有接着邵永国的话题，反而开口问。当然，他问的是何启扬。他的养父自从自己生病之后，只来了寥寥的两次。但他，绝对不可能如此。肯定是，他又对他说了什么。
　　
　　“何教授最近很忙。”邵永国面无表情地回答，“他目前正在宜昌的空间研究所做一些新的研究工作。”
　　
　　“什么？”邵寻扭头，“宜昌？那间研究所不是邵氏独资的研究所么？爸爸之前在重庆做坎伯星的研究，怎么会突然跑去那里？”
　　
　　“这个你就不要多问了，”邵永国问答，“是我请他去那里工作的。”
　　
　　他究竟想做什么？邵寻一时也想不明白。
　　
　　如今的社会，不管哪一行，都是典型的商业与竞争模式，即便是宇航领域也不能例外。除了真正负责飞船升空的宇航中心由国家和少数的大型财团控制，那些空间研究所大多采取的企业竞争模式。有能力的企业可以自己建设研究中心，培养的人才和得出的成果则由统一的国家机制来进行评估和筛选，最终最优秀的才能获选站上金字塔的顶峰，让所有的梦想在宇航中心里成为现实。
　　
　　宇航领域，是现代商海的必争之地。每一个财团想要独领风骚，独霸天下，都必须在培养宇航员和空间研究上作出一些成绩。这样，才能够得到国家最大的庇护，得到世人最忠心的臣服。
　　
　　而邵氏集团，虽然在其他领域风生水起，但在宇航领域却一直势微。只是赞助了共和国少数几家并不常使用的宇航中心，也只建设了几家在业界并不出名的空间研究所。远远比不上国内其他几大集团，与香山家族在日本一枝独大，近乎垄断的形势更是相去甚远。
　　
　　作为共和国首屈一指的少数几个大财团，邵永国这些年为了在宇航领域重整雄风，不断地四处招揽人才，加大投资，为得只是邵氏能真正的一统天下，彻底符合其共和国第一财团的称号。
　　
　　但航空航天，毕竟只是少数人的领域，从业人员无不是从小就精挑细选，历经重重考验，真正的宇航专家，科研专家更是凤毛麟角。而何启扬，虽然近年来对等量原子的反折射阴影原理的研究让他在空间物理领域名声大噪，但之前在宇航学院也不过只是个副教授，在国家科学院的地位也甚低。
　　
　　此次，邵永国将何启扬招入麾下不知究竟在作何打算。难道他是想利用何启扬在对坎伯星的研究即将取得重大突破的时候，同时也让自己的研究所一鸣惊人？这样，无疑会对已经在宇航领域早已丧失信誉，早已被排除在外的邵氏集团注入一针强心剂，世人之前的印象也会大为改观。
　　
　　如果通过此次研究，那些宇航员们能够一举找到坎伯星的话，那邵氏更加会一跃成为国家的英雄，世界人民的英雄。带来的声誉，带来的赞美，足以让邵氏重新站上世界的巅峰。
　　
　　想不到，他竟是打的如此算盘。
　　
　　但是，何启扬，自己的爸爸，又为何要这么做呢？他明知道等量原子的反折射阴影原理是自己的发现，但却没有告诉邵永国，还答应他去了邵氏的研究所。如果他告诉邵永国一切，自己眼前这个父亲可能会吃惊得目瞪口呆吧？想不到，自己这个曾经被他抛弃，曾经被视作一如是处，活着只是为了等死的儿子，竟然掌握了人类今后命运，还有邵氏能否重新崛起的关键筹码。
　　
　　这难道不是一种讽刺？为了得到一切，他抛弃了自己的儿子，他利用另一个完美的儿子去做了卧底。可是到头来兜兜转转，一切都还是回到了自己的身上。自己这个从来就被认为不堪大用人竟然掌握着如此重要的命脉？
　　
　　不过，转头又想想。如果自己不是曾被他抛弃，不是从小就在身为空间物理学家的何启身边浸淫，熏陶，那么自己还能拥有这一切，还能用尽一生的力量对太空如此地执着不舍，如此地痴迷疯狂，不顾一切地研究它么？
　　
　　难道这就是所谓的命运？
　　
　　再想想自己的养父，他真是一个为科学而生，为梦想而生的人。虽然一直以来并不得志，也没有什么大的建树。但却一直在努力着，坚持着。他给了自己亲人的关爱，教会了自己什么是对梦想的执着，让自己看到了什么是真正的永不放弃。
　　
　　所以，即使把自己一切的研究成果都交给他，即使他什么也不说，把那一切都当成自己的成就，那也是理所当然的。他，应该得到这一切，应该实现自己的梦想，成为一个顶尖的科学家，受到世人的敬仰。
　　
　　在这样一个竞争如此激烈的世界，在无时无刻不在经历着他人的打压，排挤的科学领域，他会最终选择这个已经没落但同样迫待崛起的邵氏，应该也算是惺惺相惜吧。
　　
　　想着这一切，邵寻感叹，如果一切的一切都是一件简单的事那该有多好。亲情只是亲情，没有抛弃，没有利用；爱情只是爱情，没有背叛，没有阻碍；事业只是事业，没有竞争，没有不甘。那么，这个世界，将是多么的和谐，多么的完美。而人们，想做的事情，想要达到的目的，想要得到一切，一定也能够事半功倍。
　　
　　“你出院之后，也可以去那里工作。”最后，邵永国又对邵寻说。“我知道你很喜欢这一行，你也一直在何教授身边，很多事情也可以帮帮他。”
　　
　　“不用了，”邵寻回话，“我以后的日子自己有打算。”
　　
　　说完，邵寻又低头思索了片刻，接着又对邵永国说：“爸爸，请你安排一下，我这日想在医院做一下基因测对，为邵家留下一份还算健康的基因。你们日后如果需要孙子，可以找一个合适的来孕育一个完美的试管婴儿。”
　　
　　邵永国听到邵寻的话一愣，思考了许久才又说：“现在还早，你的身体也还很健康，不用急在一时。”
　　
　　“爸爸，”邵寻立即接口，“我的身体我自己很清楚。这些年来，我一直就在各种的药物和形形色色的医生周围成长，可以说也算得上半个医学专家了。如果不是此次心脏病突发，我可能还会活个几年。可是既然已经发作了，我也早已经做好了心理准备。我体内的各种疾病很快就会全面发作，我也很可能会撑不过一年了。所以，趁现在还健康的时候，我想兑现自己曾经对您和妈妈的承诺。
　　
　　但是，爸爸，请您答应我最后一个请求。在我最后这段日子里，您就不要再反对我和和一在一起了。我真的很爱他，离不开他，就像您一直深爱着妈妈一样。这种感觉，您一定是明白的，对不对？所以，我想我最后的日子能和和一在一起，即使最后死在的他身边，那也一定是我最好的归宿。你也不要因为我再去报复香山家，毕竟过去的一切已经不可挽回，就放下一切让他过去吧。
　　
　　而对您和妈妈，我只能说一声对不起。你们孕育了我，但我却不能成为你们理想中的那个孩子。我无法像一个普通的孩子那样，承欢在你们膝下，无法尽到自己对你们的孝心。虽然您一直认为我是一个忤逆的孩子，不服管教的孩子，对我也一直很严厉，但我知道，您和妈妈一直对我怀着愧疚，也一直是爱着我的，也许正像您说的，我心里一直恨着你们，但是现在，我早已经不恨了，我也早能够理解你们的心意了。
　　
　　所以，爸爸，您一定要答应我，原谅我。如果有下辈子，如果我还能做你们的孩子，那我一定好好听你们的话，一定做一个这个世上最孝顺的儿子。”
　　
　　邵永国听完儿子的这一番话，久久也不能平静，最后竟也被泪水浸湿了眼眶。这是自己的儿子，是自己和最爱之人不顾一切的爱情的结晶。自己，怎能不爱他？怎能舍得他？可是，这一切都是注定的，从他们决意生下这个孩子那一刻起，就注定着这将是一场无情的悲剧，一番彻骨的痛苦。对他来说，这样迟来的爱，这样痛苦的爱，自己又如何能说的出口？
　　
　　这世上的无奈实在太多太多。无论是爱情，还是亲情，都无法拯救这一切。
　　
　　既然，他已经无法再承受，那么，那些痛苦，就还是让我们这些长活的人来承受吧。
　　
　　“爸爸答应你。”邵永国最后说道。
　　




29

29、29 ... 
 
 
　　邵寻正提着行李穿过医院的大厅，今天是他出院的日子。他并有人通知任何人，打算就这么悄无声息地离开。先去宜昌看看自己的父亲，然后再前去日本。
　　
　　走出医院大门，外面依旧下着瓢泼大雨，这种雨势已经整整持续一个月了。眼前，雨大得让人看不清眼前的景物。不停滚落在地面上的雨水已经聚成了水洼，渐渐漫上了身前磨砂的地板砖台阶。
　　
　　邵寻躲在防雨檐下看着大雨中的街道，等待着出租车的到来。
　　
　　片刻，不远处一辆黑色的军牌轿车停了下来。随后车门被推开，一把黑色大伞先撑了出来。接着从车中弯腰走出一个英俊高大的男子，穿着一身笔挺的军装，眉宇间正气凛然，英武不凡。他抬起手臂笔直地撑起雨伞，目不斜视地踏着不断溅起雨水的地面，在头顶啪啪断线的大雨声中走了过来。来的人，是聂恭。
　　
　　聂恭快步走上台阶，收了伞，抬头也看到了邵寻。
　　
　　“你――――”聂恭看了看邵寻手中的手提箱，皱了皱眉，“这是要去哪里？”
　　
　　“出院。”邵寻回答。
　　
　　邵寻也看了看聂恭的样子，知道他此刻肯定是从防汛现场而来。这些天，军方在各处堤防之上严防死守，忙得也是焦头烂额。即便如此，聂恭还是几乎每天都会来看看自己。
　　
　　“怎么不先说一声？”聂恭伸手将邵寻往身后干燥的地方拉了一步，继续说，“是回邵家？为什么没有人来接你？”
　　
　　“不是，”邵寻刻意地将两人的身体拉开了稍许的距离，回答，“我打算去宜昌看看爸爸，然后回日本等和一。”
　　
　　“啊？”聂恭一愣，“是何教授吗，他现在在宜昌？”
　　
　　“你不知道吗？”邵寻反问。
　　
　　“不知道，”聂恭又说，“前些日子他离开了谢氏的研究中心，想不到是转投去了邵氏。”
　　
　　邵寻没有接话。抬眼看见一辆出租车朝这边开来，招了手拉起手提箱就打算过去。
　　
　　“等等！”聂恭却一把抓住了邵寻的手臂，力量还颇大。
　　
　　邵寻一愣，转过头来。
　　
　　“那里，你现在不能去！”聂恭盯着邵寻的眼睛，表情肃穆地对他说。
　　
　　“为什么？”邵寻表示不解。
　　
　　聂恭看了看四周，又看了邵寻，一把拉过他手中的手提箱，说道：“先上车！”
　　
　　说完，聂恭撑开伞，提着行李箱跑进雨里，随后又过来拉着邵寻也将他强行塞入了自己的车中。
　　
　　车子迅速启动，开始在漫天的大雨，泥泞的街道之中向前行驶。
　　
　　“你搞什么鬼？”邵寻看看聂恭严肃的表情，忍不住接着刚才的问题问道。
　　
　　“现在你不能去宜昌。”聂恭盯着邵寻的眼睛又一字一句地说了一遍。
　　
　　“究竟出了什么事？”邵寻这时才意识到可能是出了大事，不然他不会在聂恭的脸上轻易看到这种肃穆的表情。
　　
　　聂恭一把抓住了邵寻的手，犹豫了片刻，才又开口道：“宜昌上游的水坝正打算炸坝泄洪，此刻那里的情形十分危险。”
　　
　　什么？！邵寻一听瞬间变了脸色！
　　
　　宜昌？炸坝？泄洪？天啊！怎么会有这样的事？那座水坝，宜昌上游那座水坝，已经存在了几百年，曾经被认为是世界上最庞大，最坚固，最出色的水利工程。即使是在这数百年不断的地震，不断的地壳活动之中，它也依然相安无事。如今却说要炸坝泄洪？这简直比让人听到恐怖的强级地震消息更加让人震惊！
　　
　　如果它被炸了，那宜昌城已不是一夜之间就会从这地球上消失？！那长江下游四周岂不是要变成一片汪洋？！而自己的父亲，此刻正在那里！
　　
　　“你――！”邵寻赶紧抓紧了聂恭的手，牙齿打颤地问道，“你开什么玩笑？！这怎么可能？这样大的水坝要泄洪，这样大的决定为什么媒体上一点消息都没有？为什么都没有一个人情知？你为什么要开这种无聊的玩笑？！”
　　
　　“这不是玩笑！”聂恭赶紧厉声道，“这是政府和军方的秘密决定！如今，长江上游洪水肆虐，早已经无法控制灾情！那座水坝也早已经不堪负荷了！如果再不采取有效的措施，那么重庆很可能很快就会毁于一旦！”
　　
　　“可是！”邵寻听聂恭这么一说，知道这可能并不是一个玩笑，赶紧又说道，“即使这样，难道就没有其他的补救措施了么？如果是炸了大坝，宜昌怎么办？下游的城市怎么办？还有，其他的国家，日本国，怎么办？！”
　　
　　这样的决定，简直是让人无法接受，无法理解！
　　
　　“我们已经尽可能采取了最有效的补救措施，”聂恭也紧接着说，“但是这次灾情实在太严重！如果不炸大坝，重庆一个月之内就会完全被淹没。到那时，洪水势必也会将大坝完全摧毁，下游的损失同样不可避免！”
　　
　　“但你们到底做了什么？！”邵寻听完激动得差点吼了出来，“即使要炸大坝，这么大的决定为什么不提早通知民众？你们知道万一大坝倒塌，究竟会造成怎样的灾难，究竟会让多少人丧命吗？”
　　
　　“你不要激动！”聂恭拍了拍邵寻的肩膀安抚，“不是没有通知当地民众，只是没有告知全国，媒体也不允许报道，这是政府和军方的共同决定。共和国境内的长江沿岸的几大重要城市已经做好了密切的准备，正在全力地疏散民众，日本政府也早已经得到了知会。我们会采取最有效最合理的技术手段循序渐进地炸坝，也会尽量将下游的损失降到最低程度。但，宜昌城的毁灭已经在所难免了！”
　　
　　“天啊！”邵寻捂住了嘴依旧惊叫失声，“宜昌真的要毁灭了？！你们究竟什么时候做的决定？决定什么时候炸坝？还有多长的时间？但那么多的人，你让他们在短短的时间之内怎么跑的完？对了，为什么我的爸爸的电话这些天一直打不通，你们是不是已经――――他是不是已经――――”
　　
　　说到这里，邵寻不敢再想，失声哽咽了起来。
　　
　　“还没有！”聂恭赶紧按住邵寻的肩膀安慰：“炸坝是在两天之后，而且只是一步一步慢慢开始。通知人群疏散是在三天前，我们已经切断了当地的一切民用通讯系统，电话打不通是正常现象。不过，我没有想到何教授也在那里。如今需要疏散的人实在太多，宜昌早已是一片混乱，现在肯定是危险至极。”
　　
　　“那该怎么办？该怎么办？我爸爸肯定还在那里！宜昌离重庆这么近，为什么三天过去了他还没有回来？！你们肯定已经做了，对不对？对不对？！”邵寻听完聂恭的话更是激动，冲着他大喊着说，“你们从来就不顾民众的死活！只是想着怎么保住重庆这片天堂！你们为什么要切断通信系统？难道不是已经做好了让他们全部殉葬的准备了么？还有，你们军方！究竟派了多少军队去那里？！你们这样做就是让他们求生无门！”
　　
　　“够了！”聂恭听了邵寻的话也微微发怒，“你懂什么？几个城市和一个国家民族的安危到底谁更重要？！如今每年都有各种大小不同的灾难发生，政府和军方如果不采取一些有效的措施，不等地球自身毁灭，人类恐怕早就已经将自己毁灭殆尽了！疏散的工作我们确实一直在做，大坝到现在为止也没有被炸！但是你想过没有？这么大的一个城市，人群要完全疏散根本就是不可能完成的任务，势必会有非常严重的伤亡。而且，被疏散的人群也不可能会被接纳到重庆，只能暂时安置在其他的地方，这也是为了维护社会的稳定。宜昌虽然毁了，但并不意味着失去全部！活着的人还要继续生存，我们必须要为今后做更多的打算！”
　　
　　“借口！借口！”邵寻继续大吼，“全都是借口！你们只是害怕失去手中的权利！害怕失去对共和国的统治权！但你们的权利，却全部是用无数鲜活的生命和无尽淋漓的鲜血构建而成的！你们这样做，究竟于心何忍？！”
　　
　　“简直是幼稚！”聂恭也大怒了，挥手反驳，“哪里的统治权不是这样构成的？如果不是这年复一年永无止境的各种灾难，政府和军方用得着这样做么？如今这个地球，最不值钱的就是人命！人人都应该有这样的觉悟！你想做救世主，你想悲天悯人，那你就拿出能耐带人类离开地球啊？！而你，也只不过是个朝不保夕的人，又何必要去管别人怎么死？！”
　　
　　“呜呜――――”邵寻听完，终于痛哭失声。
　　
　　“好了。”聂恭顾及邵寻的身体，只能压制了怒火吗，低声继续安慰，“我可以向你保证，政府和军方所做的一切肯定会从群众的最大利益出发，不到最后一刻我们是绝对不会轻易放弃任何一个人的。宜昌现在确实十分危险，你留在这里，何教授的事等我去了会马上去找他，一定把他安全地带回来！”
　　
　　“什么？”邵寻一听，赶紧一抹眼睛，“你也要去？”
　　
　　“呵呵，”聂恭不禁苦笑了两声，“我当然要去！作为出身军方的人，在这种危难时刻，又怎能置身事外呢？所以，你不要以为每一个人都是怕死之辈，也不要以为政府和军方只懂得索取而不懂得牺牲。”
　　
　　“那你会不会有危险？”邵寻沉思了片刻，又问聂恭。
　　
　　“这可说不准，”聂恭又笑了笑，“只能听天由命。如果死了，也不辱我聂家的名声！”
　　
　　“你――！”邵寻瞪大了眼睛。
　　
　　“怎么？”聂恭挑了挑眉反问，“你是在担心我？那你是想我死，还是想我活啊？”
　　
　　“这种时候你还有心情开玩笑？”邵寻立即又板上了脸。
　　
　　“放心吧！”聂恭一把搂住邵寻的肩膀继续说，“我会处处小心的。我可不想比你这样的人还早死，那样即使死了我也肯定死不瞑目啊！更何况，我还要留着性命去找坎伯星呢！”
　　
　　不理聂恭对自己一贯的讽刺口吻，邵寻此刻突然也觉得眼前这个人十分的伟大。
　　
　　虽然脾气不好，目中无人，可是他却始终有一份英雄的情操，一颗无比坚定的心。似乎，永远没有什么能够改变他的初衷。
　　
　　“我也要去！”邵寻接着又开口对聂恭说道。
　　
　　“你？”聂恭愕然，“你去能做什么？去了还需要别人照顾你，放在人群里立刻就会被踩烂了，你还是别添乱了！”
　　
　　“你还真是瞧不起人！”邵寻鄙视了聂恭一眼，“我根本不像你想象的那么差劲！只是没有人愿意相信我，没有人愿意给我一个真正的机会！”
　　
　　“还是别闹了，”聂恭凝视了邵寻片刻，但还是不同意，“即使你确实有些能耐，但如今病刚好，身体也会吃不消！”
　　
　　“但是我非常担心我的父亲！”邵寻不依不饶，“我也想亲眼看看，那些灾难究竟是什么样子的！”
　　
　　聂恭沉思不语。
　　
　　邵寻渴望地望着他。
　　
　　“好吧，”聂恭终于开口，“但你必须跟着我，也绝对不能单独行动，一切都要听我的指挥和安排！见到你父亲之后也不要继续逗留，马上返回重庆！”
　　
　　“好！”邵寻点头郑重地答应。
　　




30

30、30 ... 
 
 
　　昏暗的天空下，滂沱大雨中，一架军用直升机正在连绵的山岭之中呼啸穿梭。
　　
　　直升机的正下方，便是气势磅礴的华夏母亲河长江。此刻，在高空的视野中，它已经化作一条细细的白线，蜿蜒蛰伏在崇山峻岭之间。
　　
　　一个小时之后，直升机来到了重庆与宜昌的边境，那座举世闻名的水坝正是建设在这里。邵寻努力地向窗边探着头，但窗外的大雨模糊了视线，只能隐隐约约看到一条飞跨大江南北的影子。
　　
　　转眼，直升机便飞驰而过，将一切抛到在了身后，直奔宜昌城的军事区。
　　
　　途中，邵寻看到了渺小的城市，看到了城市之中拥挤在一起的黑压压的人头，看到了一排排长长的大卡车，连绵几十公里，向城外延伸出去。
　　
　　直升机最终停在在了军事区的一块平坦空地之上，聂恭和邵寻披上雨衣，走了下来。
　　
　　沿路，在大雨中站岗的军人们表情肃穆，在聂恭所到之处纷纷抬手敬礼，但过后瞬间又恢复原貌。
　　
　　聂恭和邵寻走进了一栋大楼，直上二楼的会议室。
　　
　　“上校！”刚一进门，屋内几位年经的军人立刻转身立定向聂恭敬礼，“你来了！”
　　
　　聂恭看看众人，点点头，示意大家坐下。
　　
　　众人赶紧转身坐回会议桌。
　　
　　聂恭也很快脱下雨衣，摘下军帽，坐上主席台，将邵寻安排在他身侧的位置坐下。
　　
　　“这位是？”桌中一位军人看了看邵寻，首先开口向聂恭问道。
　　
　　“他是我的一位朋友，”聂恭回答，“来这里有些私事。这段时间他跟着我，你们不用管。”
　　
　　众人点头不语。
　　
　　邵寻立即站起身想同众人打招呼。可他并不是军人出身，也无任何军衔，此刻即便亦是一身军装在身，但无论如何也不像一个军人模样，连向众人敬礼的姿势也别扭至极。
　　
　　众人看了一阵哄堂大笑。
　　
　　邵寻忍不住瞬间涨红了脸。
　　
　　聂恭也有些忍俊不禁，但依旧强作正经地对邵寻说道：“你不用太拘礼，他们都是我的心腹。”
　　
　　说完再次示意邵寻坐下。
　　
　　邵寻刚刚坐稳，不料前方又一个声音传来，多了几分调笑：“上校，你在哪里找的这么个小白脸？长得可真漂亮！”
　　
　　邵寻一听，差点跌倒在椅子下面，赶紧低下脑袋。
　　
　　紧接着又是众人的一声齐齐哄笑。
　　
　　聂恭忍了忍，见大家笑够了，才沉面打断道：“好了，闹够了，现在开始说正事！”
　　
　　会议厅立即安静了下来。
　　
　　“现在外面情况怎么样？”聂恭目光向众人一扫，接着问。
　　
　　“很糟糕。”一位军人立即接口，“明天就开始炸坝，但很多人还来不及疏散。城里已经快失控了。人实在太多，大多又不听安排，现在已经是一片混乱，差点就要暴动了！”
　　
　　聂恭脸色一沉，接着那人的话说道：“简直是胡闹！城外停了那么多救援车，难道他们还害怕跑不掉不成？这些不服管教的暴民！”
　　
　　“话是这样说，”另一位军人随即接道，“但这个时候谁都怕死。越怕越乱，没有了秩序，救援的效率也慢了许多，很多人堵在城里根本就出不来！”
　　
　　“那怎么办？”聂恭赶紧追问，“难道就这样让他们等死么？上面究竟是怎么安排的？！”
　　
　　“上面已经派出了更多的军队去维持秩序，”又有一人说道，“目前已经有了一些效果，现在的进展已经加快了很多。”
　　
　　“但还是来不及！”聂恭眼光一凛，继续说道，“我来的时候看到城里全是黑压压的人头，一天的时间，恐怕最后还是要遗留大半！”
　　
　　“其实，”又有人接口，“炸坝只是循序渐进地进行，危害一时之间也不会太大，完全泄洪也是半个月之后。时间上来说，应该足够完全疏散。只是目前人心实在太乱，人人都想提前逃脱，做的宣传工作也没有多少人相信，才造成如今的现象。”
　　
　　“那就让更多的人去做宣传！”聂恭厉声道，“采取更加有效的救援手段！我们的人现在在哪里？又没有参与救援？！”
　　
　　“上校！”立即有人大声疾呼，“我们只是做后勤工作，前方的事根本轮不到我们管！我们也想上前线，但如果不服从命令，玩忽职守，那后果可能更严重！”
　　
　　该死！聂恭挥起拳头狠狠地垂在桌面之上！
　　
　　众人你看看我，我看看你，不敢再做声。
　　
　　大家都知道，聂恭只不过是个挂名上校。手上并无实权，而且他的本质工作也不是军人。若不是上面顾及他爷爷曾经的身份，顾及他是共和国首席宇航员，如今他在军队的位置可能会更低。这样的人，又怎么会拥有真正发号施令的权利呢，能做做后勤工作已经是极限了。
　　
　　聂恭兀自地发完脾气，再转头看看身侧的邵寻。他正瞪着一双大眼睛看着众人东张西望，众人也如同看稀有动物一般正在死死地盯着他。
　　
　　“对了！”聂恭又开口说道，“我要进城去找一个人，你们先去打听一下！”
　　
　　“什么人？在哪里？”下面赶紧有人接口。
　　
　　“他叫何启扬，是一名空间物理学家。”聂恭继续说道，“之前在一家空间研究所工作，现在很可能被困在城内。”
　　
　　“现在城里人很多，最好能先知道确切的地址。”那人又说道。
　　
　　聂恭看了看邵寻，问道：“邵氏的研究所在什么方位？”
　　
　　“城南岐凤山，研究所建在山腰处。”邵寻赶紧回答。
　　
　　“好。”聂恭转头又看向众人，“你们派几个人立刻去一趟，如果找到人立刻带回来，如果找不到，有任何消息也立刻回来报告！”
　　
　　“是！”立即有人回答。
　　
　　“好。”聂恭立刻又说，“那会议就开到这里，其他人立即各司其责，做好本职工作，随时听候命令！”
　　
　　“是！”众人齐齐起身立定敬礼。
　　
　　转眼，会议室的人陆续走了出去。但有几人还特地凑上前来嬉笑着盯着邵寻看了又看，结果一一被聂恭无情地打骂了出去。
　　
　　等到人都走光，聂恭见邵寻依旧是满脸通红，随口安慰道：“你不要太在意，军人就是这个样子。并不是人人都只会板着脸，他们也有自己感兴趣的东西！”
　　
　　邵寻一愣。感兴趣的东西？是什么？看我么？简直是一群饥渴的野兽！
　　
　　“把雨衣穿上！”只听见聂恭又在一旁说道。
　　
　　邵寻一转头，只见聂恭已经穿好了雨衣，正在戴帽子。
　　
　　“去哪里？”邵寻赶紧问。
　　
　　“去坝上看看！”聂恭回答。
　　
　　一辆军用轿车在长长的军事封锁区中一路前行。
　　
　　半个小时之后，车子来到了坝区。
　　
　　聂恭和邵寻先后下车。
　　
　　滚滚的长江，出现在了两人眼前。
　　
　　江面一望无际，宽广无垠；江水波涛汹涌，惊涛拍岸。
　　
　　前方不远的高处，一座震撼人心的水坝横跨在江面之上。坝下闸口一一开启，汹涌浑浊的江水如同从天而降的一条条怒吼的巨龙，从闸口中激射而下，没入下游的江面。
　　
　　邵寻，从来就没有见过如此巨大的水坝，如此汹涌的洪水。此刻站在这里，听着坝上那震耳欲聋的洪水咆哮声，看着漫天的大雨夹杂着拍岸而起的江水在自己身边勇往奔腾，他也突然觉得人类，生命竟是如此的渺小，如此的不堪。
　　
　　聂恭伸手抓住了邵寻的手，拉着他继续向上走。
　　
　　片刻之后，两人便来到了大坝之上。
　　
　　此刻，这大坝两侧，以及坝面之上又是另一番景象。
　　
　　大坝的下游，依旧是那闸口喷射而出的滚滚江水。但从上往下看，却更加震撼人心。仿佛这股股洪水有一种神奇的力量，吸引着人们去融入它的其中，简直让人有一种随之跳下去的冲动。
　　
　　大坝的上游，一片巨大的水库如同大海一般无垠无际。但此刻，它似乎也达到了忍耐的极限。汹涌而起的巨型浪涛不断地，狠狠地拍打在阻挡着他前进的大坝之上。这情景简直比那台风海浪，飓风海啸有过之而无不及。
　　
　　而坝面之上，一侧已经堆起了超过几十人高的防洪墙，但仍旧在不停地加高，加固。无数数不清的军人在坝面上奔跑着，叫喊着，忙碌着。他们之间，很大一部分人根本就没有穿雨衣，甚至是光着上体在大雨中不停地搬运着物资，指挥着行进。但他们的身影，在这雄伟的大坝之上却显得如此的矮小，如此的渺茫。
　　
　　“啊――！”邵寻看着前方忍不住惊呼了一声！
　　
　　只见一群人在远远地方一个打滑，连带在一起连滚带爬跌落下坝面！身影瞬间淹没在了闸口喷出的洪水之中，最终消失得无影无踪。
　　
　　邵寻忍不住冲动就想往前冲去。
　　
　　可是聂恭却用力地拉住了他。
　　
　　“这是他们的职责！”聂恭面无表情地说道。
　　
　　邵寻的泪水，再也忍不住，滚滚涌出。
　　
　　聂恭掀开了雨帽，任凭雨水顷刻将军帽打湿，接着他又摘下了自己的帽子，目光注视着前方，身体一动不动。
　　
　　过了许久，聂恭转过邵寻的身体，将他拉离了坝面。
　　
　　两人，就这么站在大坝的入口处，一起望着眼前的一切，静静地沉思。
　　
　　“知道吗？”聂恭缓缓开口，“这座大坝，曾经是华夏人最引以为荣的骄傲。可是，自从打算建设它的那一刻起，就争议不断。它虽然采取了最先进的技术，最稳妥的设计，但是终究还是抵不过大自然的力量。如今，你看着它依旧安然无恙，但实际上，它的下面早已是千疮百孔，随时都有被彻底冲垮的危险。
　　
　　如果，我们还有一丝希望，也绝对不会想着轻易去动它。但是如今，已经到了迫在眉睫的时刻。为了保全更多的生命，保全我们这个历经了几千年依旧文明不灭的国家，我们只能选择牺牲它。只是不知，当初那些建设它的祖先们，会不会想到他们的子孙会今天会面临这样的遭遇呢？这一切，没有人知道，究竟是对还是错。
　　
　　我们已经做好了严密的部署，会一步一步慢慢开始。首先，就是你脚下这一号闸口。接着，是二号，三号，四号……直到它慢慢倒下，彻底消失在江水之中。宜昌城里那些人，虽然不可能完全逃脱，但是如果他们服从安排，依旧可以逃脱大半。但是，没有人想轻易就这么死去，所以，这一切，注定了会是一场更大的灾难。
　　
　　有时候，天灾，也是人祸。人活在一个这样世界之上，实在是太辛苦，太辛苦……”
　　




31

31、31 ... 
 
 
　　两人返回军事区办公大楼之时，前去打探何启扬消息的聂恭的下属早已等候多时。
　　
　　“上校，情况不妙！”还不等聂恭开口，对方就抢先说道。
　　
　　“如何？”聂恭的神色也微变。
　　
　　“岐凤山四周一片混乱。”对方赶紧又说，“很多人认为山上可以避祸，所以岐凤山四周如今是人山人海。山腰之上的研究中心早已被人群涌入，要打听的人也没有一点消息！”
　　
　　“啊！”邵寻忍不住一声惊呼。
　　
　　“不过，”那人又继续说道，“听说邵氏集团今天上午已经派出了几架直升机打算接那些研究人员回重庆，但是根本无处停靠。勉强停下的几架也早已被涌上的人群劫持，霸占，那些研究人员如果这样下去，恐怕也是凶多吉少。”
　　
　　“怎么办？怎么办？”邵寻听到这样的消息，一下子变得六神无主，“我要去那里，我一定要去救我的爸爸！”
　　
　　“你冷静点！”聂恭用力地按了按邵寻的肩。转头又对属下说：“你跟我来办公室！”
　　
　　说完，三人一起走进了聂恭的办公室。
　　
　　“我们现在还有多少人留守在这里？”聂恭进了办公室转头就向属下询问。
　　
　　“大概三十多人。”对方回答。
　　
　　“武器装备可齐全？”聂恭又问。
　　
　　“一应俱全。”对方又回答。
　　
　　“那军用直升机现在还有几架？”聂恭接着问。
　　
　　“除了你专用的那架，还剩两架！”对方继续回答。
　　
　　聂恭没有再问，低头冥思。
　　
　　下属似乎看出什么苗头，赶紧问道：“上校！你不会是想――――这可是违反纪律的！被发现是要受处分的！何况现在外面实在太危险，万一出了什么意外，谁都但当不起！”说完，他又神色复杂地看了看邵寻。
　　
　　聂恭缓缓睁开眼睛，冷静地说道：“我们是去救人，又不是去害命！万一出事由我全力承担！”
　　“这绝对不行！”对方赶紧制止，“那么多人在那里，你单单只去救那几个，其他民众会怎么想？搞不好会引发更大的骚乱，民众会更加的不信任军方！”
　　
　　“不用担心，”聂恭继续说道，“你先安排二十几个人随我前往那里，我们会以安抚民心的理由上岐凤山。等我们进了研究所，再带出个把人应该不成问题。不过，为了避免意外，你要再安排直升机随后前往。万一地面无法返回，我们会尽量在山上开辟出一块空地等待你们救援。”
　　
　　“这实在是太危险了！”对方还是摇头，“万一被民众识破，群情激奋，那后果实在是不可想象！”
　　
　　“好了！”聂恭挥手厉声打断，“这是命令！就按照我的决定去做！”
　　
　　下属看看聂恭的表情，已然明白非此不可了。但聂恭，要在以前，是绝对不会利用自己的职务来谋取私利的，这一次究竟是怎么了？只不过是个小小的研究员，值得他去冒这种大不韪的风险么？难道说，只是为了他身边这个长得漂亮得不像话的男人？
　　
　　下属又细细地打量了邵寻一番，接着又对聂恭说：“上校，你做这些全是为了他？”
　　
　　聂恭眉头一皱。其实，在自己的内心之中，绝对是不齿做这种事情的。可是当他一看到邵寻伤心难过的样子，就忍不住冲动，忍不住想要为他做点什么。自己也不知道这到底是怎么回事，但既然已经说了出口，下了决定，就没有再收回，再退却的道理。
　　
　　“也不是全为了他！”聂恭说道，“那位教授是一位重要的空间物理学家，目前正在研究坎伯星的工作，他的性命对于共和国的将来也至关重要。”聂恭也只能找出这样的理由来安慰自己，规劝对方。
　　
　　“那好！”下属听到聂恭这么一说，语气也立刻坚定起来，“这次即使是豁出去，我们也一定会把教授救出来！”
　　
　　说完，他向聂恭敬了标准而严肃的军礼，转身大步出了办公室，前去准备。
　　
　　聂恭回到座位坐下，重新闭上了眼睛。
　　
　　“聂恭，你为什么要这么做？”邵寻缓缓开口问道。
　　
　　“我答应过你，会把何教授救回来，所以一定会做到。”聂恭闭眼回答。
　　
　　可是，真的只是这样么？邵寻无法接受。即使自己再白痴，再不懂，也知道这是多么危险的事，多么违反纪律的事。难道他做这一切仅仅只是为了实现一个对自己的承诺？他对自己的承诺在他看来竟是如此的重要？不惜让他冒着生命危险，日后还可能冒着声名扫地的危险来兑现？
　　
　　自己什么时候在他眼里变得这么重要了？曾经在他眼里自己不就是个懦弱的人，快死的人，肮脏的人么？他如今又为什么要这么做？
　　
　　这份人情，自己承受不起！绝对承受不起！
　　
　　“不行！”邵寻开口说道，“你不能去，我自己去！我自己的父亲我自己去救，即使救不了我也要和他死在一起！”
　　
　　“幼稚！”聂恭睁开眼，厉声回话，“现在情形，你出了这里就可能再也找不到回来的路！你怎么去救，你怎么去到那里？还有，说什么死？现在想死容易的很！可你看看外面，哪一个人不是想要活？你死了有什么用？想证明自己孝感动天么？但我敢说，即使你在这里死上一百次，也不会有任何一个人来同情你！你真想死么？如果真的想死，那以前的那些挣扎，那些抗拒，又有什么意义？！”
　　
　　邵寻彻底被聂恭说懵了。
　　
　　但是，聂恭这样对自己，这样的情自己恐怕一辈子也还不起。
　　
　　“好了，”聂恭看了邵寻一眼继续说道，“其实也没有想象中的那么危险，你也不必忧虑自己欠了我什么。如果真的是良心不安，那么就好好活下去，日后好好地为共和国研究坎伯星。如果有朝一日，你能帮共和国的人们找到那颗星球，那么，我今天所做的一切都是值得的，我也绝对不会后悔！”
　　
　　聂恭，你可真是伟大！
　　
　　你的心中，时时刻刻怀揣着自己的梦想，怀揣着共和国人民的明天。你一直是共和国真正的英雄！可是今天，我为了自己的私利，却要你为了我做出这种有悖人格的事来！如果，你真的，仅仅只是为了能登上坎伯星。那么，我邵寻，今天就在此立下我有生以来的唯一一个誓言：
　　
　　在我邵寻以后的日子里，我会千方百计地活下去，一定要在有生之年为你找到那颗星，亲手将你送上那颗你一生梦寐以求的星球！
　　
　　三四辆外形严密包裹，外壳坚固异常的中型军车陆续从军事区出发，沿着一路的军事封锁线很快进了宜昌城。
　　
　　城中，人山人海，人头攒动。有人安心排队，等待救援；有人惶惶不安，四处游窜。
　　
　　军车不多时便在城南岐凤山地界停了下来。
　　
　　随后，车门陆续被打开，二十几个全副武装，手持重型枪械的军人从车上跳了下来。拥挤的人群纷纷避让，从中间开辟出一条窄窄的道路。军人立即上前，分作两队，将两侧的人隔开。
　　
　　随后，一个身材高大，表情肃穆的男子也从车上走了出了。
　　
　　他掀下自己的雨帽，露出了额上别有象征共和国威严的国徽的军帽。随即，他走到了人群中已经被开辟出来小小的一块空地之上。
　　
　　他用坚定的目光环顾了一下四周，随后举起自己手中的扩音喇叭向周围的人喊道：
　　
　　“这里的各位群众们！我是军方19师上校聂恭！如今正逢洪灾泛滥，各处人民流离失所。作为军方一员，我为大家所经历的灾难深感痛心。作为一名普通民众，我也对大家所承受的一切感同身受。但，如今正是国家危难的时刻。我们军方也同大家一样，希望人民能尽量减少损失，避免灾难。为此，我们从四面八方赶到了这里。为的只是，在大家经历灾难的同时，也让大家感到，国家不会放弃你们，全国人民也不会放弃你们。我们愿意为大家尽最大的努力，帮助大家平安地离开这里，帮助大家日后重建自己的家园。
　　
　　但是，大家也知道，想要平安地离开恐怕不是一件容易的事。因为人实在太多！但是，我可以代表军方向大家保证，只要大家遵守秩序，服从安排，这里所有的人在洪水到来之前都能安全地离开！因为现在在城外，已经聚集了数以万计的从全国各地赶来支援的运输车辆以及充足救援物资。所以，我相信，只要大家能放宽心，能遵守你们手上安全册上的撤离规条，你们一定能够成功地离开。
　　
　　大家逃命心切可以理解，但请想想你们的家人，你的朋友，或是你们周围这些与你们一同在一个城市成长生活的人们。或许，你们现在的混乱正踩踏着他们的身体，正再加速着他们生命的消亡。即使日后你们幸存下来，回想起今天的一切，又该如何去面对今后的生活？天灾无情人有情，只要我们每一个人向后退一步，向纪律，向自己的爱心靠拢一点，那么日后就会有更多的人活在你们身边，你们日后的生活也将拥有更多的幸福和快乐！”
　　
　　话音一落，人群中掌声雷动，呼声震天！
　　
　　“那是聂恭啊――――！”人群中不断有人惊呼，“他是那个共和国的首席宇航员，是共和国的那个大英雄啊！”
　　
　　英雄的榜样力量果然是无穷的。人们纷纷开始按照持续排起队来，有人护着身前的孩子，有人护着身后的老人，有人护着身侧的伤患。或许此刻，许多人心中都认为，既然民族英雄都来到了这里，来到这危险的地方，来到了自己身边。那自己，又有什么好怕的！即使能和这样的英雄葬身一处，那也是无上的荣耀吧！
　　
　　“现在，”聂恭继续说道，“请大家遵守秩序，安心排队。我也听说眼前这岐凤山上也聚集了大量的避祸人群，所以，请大家为我们让开一条道路，让我们上山去寻找他们，也让他们能早点安心，早点下山。”
　　
　　又是一阵雷鸣般的掌声，于此同时，四周的人群纷纷向两侧避让，很快就让出了一条直上岐凤山的道路。
　　
　　通向山顶的道路原本并不宽敞，此刻更是挤满了人。聂恭只能同先前一样，一路规劝，一路前行。直到两个小时之后，众人才找到了位于山腰处的研究所。
　　
　　研究所的铁门早已被众人砸烂，院中也早已涌入了熙熙攘攘的人群。人们见到军队手持器械一路过来，同样心生畏惧地很快在院中让出了一块空地。
　　
　　聂恭将方才一路所说之话又对众人说了一遍，说到最后声音嘶哑，竟然无法再出声。
　　
　　协助聂恭规劝了人群，一名下属向人群中一人询问道：“这里面可还有其他人？”
　　
　　那人看了看身后的大楼，说道：“有，都是一些研究员。我们进来的时候，他们已经躲了进去，一直没有再出来。”
　　
　　聂恭听完，向下属使了一个眼色，随后拉了邵寻跻身进了大楼。
　　
　　




32

32、32 ... 
 
 
　　进入研究所大楼，大厅之内已是一片狼藉。地面被踩踏得污迹斑斑，座椅横七竖八地摔倒在地面，食品垃圾比比皆是占据着过道空间。
　　
　　“他们会在哪里？”聂恭环顾了一下四周声音沙哑地问道。
　　
　　这研究所并不太大，只是一栋四层楼的建筑。但空间研究所与普通的研究所不同，一般极其注重安全性和保密性。即使面积不大，但内部结构一定是复杂而缜密。因为，他里面一定会存有最先进的科研设备以及重要的科研资料。
　　
　　“先上二楼看看！”邵寻说道。
　　
　　两人迅速从楼梯走跑上了二楼。
　　但上完楼梯，通往二楼的过道处就被一扇金属材质的门牢牢封死，看不到里面的丝毫空间。这也是空间研究所最常见的构造，为了安全起见，大门一般采用高度防爆材质的金属制造，只有通过研究人员的瞳孔感应才能进入，一楼的电梯系统同样如此。
　　
　　“怎么办？”聂恭踢了那门几脚，说道。
　　“这门我们肯定进不去。”邵寻也望着门壁上闪着灯感应系统说道。
　　“你说他们为什么不出去排队逃生，反而还要跑进来躲起来？”聂恭不解又问。
　　“他们恐怕还不知道灾情的严重性，”邵寻回答，“这里突然涌如这么多人，他们首先想到的肯定是保护这里的设备和资料。”
　　“应该不可能。”聂恭也继续说，“这么多人上来，随便找个人问问就知道外面发生什么事情了。再说现在这种时候，设备和资料哪比得上人命重要？外面那些人又不是想要他们的命！”
　　“可能还是在等待邵氏的救援吧！”邵寻又淡淡地说道。
　　“那我们现在怎么办，他们不开门我们也无法进去…”
　　
　　聂恭正在说话间，却只听见面前那大门的铃声开始嗡嗡作响，很快，咔嚓一声门就被打开了。
　　邵寻和聂恭探头一看，只见门内三个研究员打扮模样的正欣喜地望着他们。
　　
　　原来他们是通过自动监控系统看到了邵寻和聂恭，看到了他们身上的军队制服，这才赶来开的门。
　　
　　聂恭和邵寻赶紧跨进了大门。
　　“你们怎么样？”聂恭看看三人，脸色不大好，开口问道。
　　“还好，”其中一人开口说道，“你们是军方的人？”
　　“不错。”聂恭回答。
　　“为什么邵氏的直升机还没有来？我们都整整等了一天了！”另一人又说。
　　“你们是怎么知道邵氏会来接你们的？”聂恭反而开口问。按理说这里与外界的一切联系都被切断，连卫星通信业不行，即使邵氏提前知道宜昌会覆灭打算前来营救，又是通过什么方式传达给他们的呢？
　　“这个你就不要问了。”那人又回答，“我们自然有我们的方法。现在我们是不是可以走了？”
　　“不行，”聂恭回道，“邵氏的直升机今早已经来了，但却被外面的人群劫持，你们不可能指望他们的救援了。”
　　“啊？”三人神色一凛，其中一人又问道：“那我们该怎么办？宜昌城就快覆灭，难道我们就在这里等死？”
　　“出去排队，等待救援。”聂恭回道，“军方的救援车已经到了城外，你们如今想要逃命，只能像普通人一样，按照秩序，遵守规定，等待救援。军方可以保证，在洪水到来之前，会将你们送到安全的地方。”
　　三人你看看我，我看看你，犹豫不决。但最后，还是答应出去排队。
　　
　　邵寻在二楼的各个办公室里找了个遍，也没有看到自己的父亲，急冲冲地跑回来向那三人问道：“其他人呢？你们这里就只有三个人吗？”
　　三人又互相看了一眼，其中一人才答道：“还有三人在地下室处理重要资料。”
　　“怎么去？”聂恭赶紧追问。
　　三人告诉了他如何去地下室的路，便各自返回办公室收拾，接着下楼排队等待救援。
　　
　　邵寻和聂恭连忙赶到地下室。
　　这里是研究所在山腹中挖空建造的一个地下实验室，里面空间宽敞，设备齐全，灯光与通风效果也十分良好。
　　
　　邵寻一眼就看到了自己的父亲何启扬，他正背对着自己在计算机前忙碌着什么。
　　“爸爸！”邵寻冲着他大声喊道。
　　何启扬回过头来，看到了邵寻，对他的出现大感意外。立即起身快步走了过来一把抓住儿子的手：“小寻，你怎么来了？”
　　“我来救你！”邵寻也激动地说道。
　　何启扬眉头一紧，问道：“邵氏不是说要派人来么？”
　　“来不及了，”邵寻赶紧说道，“现在外面很乱，明天就开始炸坝。爸爸，你快跟我走！”
　　正在说话间，其他两人闻声也跑了过来，对邵寻刚才的话也震惊不已。
　　“那好，让我们收拾一下，一起走。”何启扬看了看邵寻，也看看了另外两人。
　　
　　邵寻转头看了看聂恭。
　　“不行。”聂恭说道，“我们只能带走你父亲一人，其他的人出去排队，等待救援。”
　　“啊！”三个研究院大感意外。
　　“外面现在到处都是等待救援的人群，”聂恭继续说道，“如果我们带太多的人走，会引起激愤，到时恐怕一个也走不了。”
　　“就没有其他的办法了吗？”何启扬追问。
　　“没有。”聂恭回答。
　　“不行！”另外一个研究院赶紧厉声道，“你是军方的人，理应一视同仁。他是人，我们也是人，凭什么你们就只救他而不救我们？”
　　“你们出去排队一样能获救，”聂恭冷面回答，“只不过是时间的问题。”
　　“外面那么多人，排队要排到什么时候？”另一人接着又说，“你们说明天就开始炸坝，我们在那之前能确保逃脱吗？既然是要排队，让他也同我们一起排队。要活一起活，要死一起死！”
　　邵寻愕然。
　　聂恭也眉头紧锁。
　　
　　“既然这样，”聂恭开口说道，“那你们就不要怪我了――――”
　　话音未落，聂恭迅速抬臂挥手，顷刻间手掌就扫过两人颈项，将两人打晕在地。
　　“啊――！”邵寻和何启扬同时惊呼，“你――――”
　　聂恭没有多说，迅速从背后的便携包中抽出一套军服扔给了何启扬：“快换上！”
　　何启扬看看地上的两人，又看看自己手中的军服，最终还是换上了衣服。
　　
　　三人从研究所大楼出来，聂恭向下属点了头。下属立即会意，准备收兵下山。
　　何启扬压低帽檐，混在人群中一路出了院子。
　　可正走到大门前的时候，身侧的人群中突然传来一声大声的呼喊：“何教授？！”
　　何启扬下意识地扭头一看，人群中喊他的那人正是研究所里的一位同事。
　　邵寻和聂恭顿感情况不妙，两人纷纷迅速上前遮挡住了视线。
　　“何教授，他是何教授――――！”那人也确认了自己没有看错，反而蹦起来大喊，“你们为什么只救他，为什么只带他走――――！”
　　
　　一言一出，四周哗然！
　　人群纷纷靠拢，瞬间便淹没了下山的道路。
　　军人们立即立即警惕，握紧了手中的抢。
　　人群中一下子就炸开了锅，自责谩骂之声迎面扑来：“你们为什么只先救他――？他不是军方的人――――！这里有那么多老弱病残你们为什么不先救――――！军方就是骗子――！他们想我们全部死在这里――――！他们只救那些重要的人――――！我们不要相信他们――――！我们不能放他们走――――！”
　　聂恭脸上激起了怒火！
　　
　　但军队也很快被拥挤的人群包围，包围圈也越来越小。
　　聂恭红着眼向众属下使了个眼色，军人手中的重型枪械瞬间抬起，对准了人群。
　　“他们要杀了我们，他们要杀了我们――――！”
　　人群中有人立即愤声疾呼。
　　“你们要是敢开枪，我们就跟你们拼了！一个都活不了，一个都活不了！”
　　事实上，聂恭并没有打算开枪，只是想威慑他们一番。但眼前的情况，从地面下山肯定已经行不通了，只能采取另一套方案了。
　　
　　面对迅速迫近的人群，军队保护着中间的三人慢慢向山体靠拢。很快，众人就被挤到了靠山的一侧，其他三面皆是包围过来的人群。
　　聂恭握了邵寻的手，用眼神给了他一个暗示。
　　邵寻立刻低头在何启扬耳边耳语了几句。
　　看准了时机，邵寻首先转身，立刻便是一个点地飞跃，瞬间便跳上了身侧陡峭光滑的山体岩石。
　　何启扬年高体弱，想要同邵寻一样蹦那么高飞跃上去肯定是不行。
　　聂恭在他身后猛地用力抓住他腰上的腰带，使劲力气用力将其举起。
　　何启扬双脚踩着光滑的岩壁，两手在空中挥舞。
　　邵寻俯身就抓住了父亲的手，用力将他整个身躯提上了岩石。
　　随后，聂恭也是一个蹬腿点地，翻身滚上了岩石。
　　
　　“他们要逃，他们要逃――――！”
　　人群中又是疾呼。
　　虽说此刻群情激奋，个个声称并不怕死。可在面前众多军人手中重型枪械的威慑下，也没有人真敢不顾一切，身先士卒。最终只能眼睁睁地看着面前的军人们一个个陆续跳上岩石，向山上的密林中隐遁而去。
　　
　　邵寻三人跑在最前面，已经不知在山林中胡乱穿梭了多久。聂恭一边跑一边手按腕上的军方特制无线通信定位系统，向待命的直升机发出求援信号。
　　此刻，太空依旧大雨不止，天色也已渐暗，能见度越来越低。而这陡峭的山林之中，四处是密集的松树灌木，杂草岩石，一时之间根本找不到任何露出天空的平坦之地。
　　当四周已是漆黑一片之时，何启扬也实在是跑不动了，扑通一声跌倒在灌木之中，摔得满手鲜血。
　　
　　“爸爸――！”邵寻飞奔上前将起扶起。“您没事吧？”
　　聂恭在前面也停了下来。
　　何启扬喘着大气，伸手抹去了脸上的汗水和泥土，待到渐渐恢复之后才一脸懊恼地对邵寻说：“小寻，爸爸对不起你――！今天你们为我做的这些我已经知道了是多么的错误，多么的不该！爸爸对不起你，爸爸不该来宜昌，不该让你担心――――”
　　“爸爸――――”邵寻抱住了何启扬的身体，忍不住哭出声来，“我不想爸爸死，我只想爸爸好好活着，我一定要来救爸爸――――”
　　
　　父子俩说话间，聂恭的几个下属也打着手电筒赶了过来。
　　“其他人呢？”聂恭立即向一人问道。
　　“兵分三路，都去找空地去了。”下属回答。“信号已经发送出去了，找到合适的地方直升机能准确定位。”
　　聂恭点了点头。
　　众人又开始走向四周查探起来。
　　
　　“好了。”聂恭走过去拍了拍邵寻的肩，说道，“这里不是久留之地，你赶快起来，我们继续向东走。何教授我来背他。”
　　说完，聂恭还不等邵寻反映，就蹲□体将何启扬从地面背负了起来。
　　
　　众人在山林中又穿梭了片刻，隐隐看到前方似乎有一块露出地面的巨大岩石。正打算飞奔跑过去，可正在此时头顶却传来一片震耳欲聋的轰隆之声。
　　众人抬头一看，只见山顶上一片黑压压的物体轰隆隆地急速向下涌来。所到之处，山体滑坡，山崩地裂。高大的树木瞬间被折断顷倒，卷入黑影之中。
　　
　　“泥石流――――！”
　　众人大惊失色，大声疾呼！
　　




33

33、33 ... 
 
 
　　看着头顶这毁灭性的一刻，众人一时竟也傻了眼，皆是忘记了身体的动作，愣在原地一动也不动。
　　
　　“快跑――――！”聂恭首先反应过来，冲着众人大吼一声！
　　随即众人一个激灵，撒腿迈开大步就向前狂奔而去。
　　但这泥石流席卷而来的速度实在太快，顷刻间便已来到了众人身后。
　　滚滚的洪水夹杂着巨大的岩石，树木，杂草呼啸而来，整个山林瞬间发出了魔鬼一般的怒吼之声。
　　
　　跑在后面的个人军人躲闪不及，瞬间便惨叫一声被卷入了洪流之中，连一块破布也未能留下。
　　聂恭背着何启扬闻声回头一望大叫一声：“不――――！”
　　这是如狮子一般的怒吼，伤心欲绝，痛彻心扉。
　　自己曾经的亲密下属，昔日的铁杆伙伴，就这么转瞬间就消失在了自己眼前，失去了生命。这怎能不叫人心痛，不叫人绝望！
　　
　　一时间，聂恭浑身像失去了力气一般，再也无法直起自己的腰背来。身后的何启也慢慢从他的背上滑落，跌倒在地面之上。
　　“都是我的错！都是我的错――！”聂恭摇头呐喊，失声痛哭！“是我害死了他们！是我害死了他们――！”
　　
　　但还来不及想的更多，聂恭的身体瞬间又被一个力量向身后用力一推，连滚带爬地摔出了好远。
　　聂恭赶紧抬头一看，只见不远处自己仅剩的一名下属正用着决绝的目光看着自己。倒在他身侧的何启扬也在奋力地挣扎着起身。
　　但一切，都已经太迟了。他们身侧的泥石流滚滚袭来，还不及眨眼的功夫，两人已经彻底地被淹没在了其中。洪水呼啸而下，一切都已经消失不见。
　　
　　“爸爸――――！”跑在最前面这才折回的邵寻看到了自己父亲被吞没的这一幕，失声痛哭大喊。“爸爸――――！”
　　邵寻不顾一切疯狂地向洪流冲过去！
　　然而，就在邵寻经过聂恭身侧的时候，聂恭却猛地从地面跃起，将他扑到在地面之上。
　　“爸爸！爸爸――！”邵寻此刻已经不顾一切了，使出浑身的力量挣开聂恭的束缚又从地面上爬了起来。
　　聂恭一个转身再次死死抱住邵寻的双腿，发力怒吼：“他们已经死了！他们已经死了――！”
　　邵寻似乎没有听到，更加似乎对眼前即将到来的洪流毫不在乎。他蹬踹着聂恭的手臂，挣扎着自己的身体，他无法忍受眼前这一切！
　　
　　“你快跑――！你快跑――――！”聂恭继续怒吼，“再不跑，我们一个都活不了，一个都活不了――――！”
　　说完，聂恭奋力蹬地起身，转过邵寻的身体，拉着他就疯狂地向前奔跑！
　　邵寻一路被聂恭拖拽，一路挣扎，一路回头哭喊。
　　爸爸死了，爸爸死了！怎么办？怎么办？老天啊，你怎么这么残忍！你为什么要杀死我的爸爸？为什么？！为什么？！
　　
　　转眼，两人在地动山摇的树林中穿梭到了一处只有岩石没有树木的地方。这里原本是他们要寻找的逃脱之地，但此时此刻，七八个活人却仅仅只剩下了他们两个。这样又让他们怎么活下去？怎么去面对一切？
　　山体的响动依旧在加剧，但泥石流的呼啸之声却渐行渐远，它似乎改变了方向，朝着别处奔腾而去。
　　两人跌坐在地面之上，衣衫早已经是破败不堪，任凭漫天的雨水淋湿着自己的身体，浇灌着自己的灵魂。
　　
　　休息了片刻，聂恭起身打算在周围四处看看。
　　不料，正在此时，身侧的岩石又发出刺耳的爆裂之声。
　　只见两人所处位置上方的一块岩壁正在裂口，正要坍塌。
　　来不及思索，聂恭一把抓住方才也听到异动刚刚起身的邵寻用力向前一推！
　　邵寻的身体被一股强烈的力量耸向前方，随即他脚下一个踉跄，身体在地面连番几个跟头滚出了好远。他，已经滚出了岩壁的界面，已经安全了。
　　
　　但当他回过头再看向聂恭之时，眼前的一幕已经让他无法再呼吸了。
　　聂恭的身躯已经被头顶滚落的岩石牢牢地压住，此时此刻，已经看不到他身体其他任何的部位了。只剩一只伸出石缝的手，鲜血淋漓地搭在一块石头之上。
　　“聂恭――！聂恭――――！”邵寻瞬间从地面弹跳了起来，冲着聂恭的方位便飞奔而去。
　　
　　可是邵寻的脚步却在接近岩石之时又立即停顿了下来。
　　他看到了聂恭的手指还在动，还在摇晃，直到他最终停止，停止着指着岩壁的方向。
　　邵寻的泪水顷刻喷薄而出！
　　已经这个时候了，他却还想着让我逃，让我跑。天啊，怎么会有怎么无私，这么勇敢的人？
　　但邵寻瞬间思维便产生了逆转，从悲痛绝望转而产生了一丝庆幸，欣喜。
　　聂恭，他，还活着！
　　
　　邵寻赶紧观察了一□侧的岩壁，方才的滑坡已经停止，山体已经露出了坚固了一部分主体，短时间之内应该是不会发生更大滑坡了。
　　邵寻赶紧蹲□体，开始一块一块地搬开压在聂恭身上的岩石。
　　一边搬，邵寻一边用力对下面呼喊：“聂恭――！我来救你――！你不许死――！你一定要挺住，一定要挺住――――！”
　　
　　大雨滂沱，泰山压顶，这样的徒手挖掘进展实在缓慢。但邵寻没有放弃，他也知道，聂恭也一定不会放弃。他是那么地热爱生命，他还有那么远大的梦想，他永远也不会放弃。“聂恭――！我不会放弃的――！我一定要把你救出来――――！我不会让你去死，永远也不会――――！”
　　
　　时间，一分一秒地流逝。
　　时间，如此地漫长难熬。
　　邵寻的手，已经鲜血淋淋。但依旧没有停下来，没有放弃！
　　压在聂恭身上的岩石已经慢慢开始减少，聂恭的衣领慢慢暴露在了空气之中。
　　
　　但此刻的邵寻，大脑中已经是一片模糊。意识也开始逐渐分离，逐渐涣散。
　　他，快要支持不住了！
　　邵寻的身体，最忌流血。一旦流血，如果不及时止住，那么就会永流不止，直到血液流尽，直到血尽身亡。
　　
　　终于，聂恭的头从岩石中冒了出来。
　　邵寻伸手一把抬起聂恭的头，但不知是他的血，还是自己的血，瞬间便随着雨水将他的面容浸染得无法分辨。
　　“聂恭，聂恭――！”邵寻哭着轻轻拍打着聂恭的脸颊，想将他的意识重新唤醒。
　　如此经历了十几个来回，聂恭终于恢复了意识，转醒过来缓缓正开了眼睛。他的眼中，血红的一片。
　　聂恭的眼神无力地瞟了一眼抚在自己脸颊之上的邵寻的双手，颤抖着苍白的双唇吐出几个字：“你的手――――流血了――――！”
　　
　　他还活着！邵寻大哭，恨不得立即上前将他一把抱住，但此刻显然还不是时候。
　　邵寻赶紧缩手抹了自己脸一把，泪中带笑地安慰道：“没事――没事――――！我带了药，我马上就吃――！你等着我，我很快就会把你救出来――――！”
　　随即，邵寻将手伸进自己腰侧一处，摸索了半天终于找出了一个小小的塑料瓶。打开药瓶，邵寻颤抖着倒出十几颗药丸，仰头便混着滚落的雨水和自己的血水吞咽了下去。
　　接着，邵寻又倒了十几颗，伸手喂进了聂恭的嘴里。
　　
　　聂恭咽下药丸，微微放松了身体，再次闭上了眼睛，接着用依旧极其微弱的声音对邵寻说道：“如果支持不住，就不要再继续了。直升机马上就会到来，到时你一个人走！”
　　“不行！”邵寻一面立即开始动作，一边坚定地回道,“你要是死了，我活着还有什么意义？就算我死，也要你活着，你必须活着！”
　　聂恭没有再说话。
　　
　　岩石，一块一块地继续在慢慢减少。
　　聂恭的上身也慢慢露了出来，但身上的衣服早已是破败不堪，身上的肌肤也早已皮开肉绽，找不到一块完整的地方。
　　这个时候，空中传来一阵轰隆隆的响声，接着是大风席卷空气的呼啸之声。
　　直升机到了。
　　
　　邵寻仰头一看，除了几点微弱的灯光在空中盘旋，四周一片黑暗，什么也看不到。
　　恐怕，直升机要准确地找到他们所在之处也没有那么容易。
　　邵寻赶紧起身，抓起身侧的强光军用手电筒，抬臂指向夜空来回摇晃。
　　直升机的呼啸之声越来越大，越来越接近。
　　
　　邵寻赶紧又扔了手电筒，继续开始营救聂恭。
　　就在直升机上强力探照灯将灯光照向两人所处位置的同时，聂恭的身体也完全被邵寻拖出了纷乱的石群。
　　“聂恭，”邵寻再次蹲地摇晃着聂恭肩膀，“你怎么样？还挺得住么？你看，直升机已经来了，我们得救了！”
　　“我――还挺得住――――”聂恭勉强撑开眼皮，挤出一个浅笑声音嘶哑地说了一句。
　　“嗯，”邵寻也微笑着应了一声，“你等等――――”
　　说完，邵寻又站起身来冲着天空挥舞着手臂。
　　
　　但直升机却始终悬浮地停在空中，不见任何准备落地的动作。
　　显然，在这极其狭小又极其不安稳的山岭空地，直升机是根本无法直接落地的。
　　邵寻正在思索怎么办，却只见转眼间从空中的直升机上抛落下一架悬梯。
　　悬梯在狂风暴雨中左右摇摆，而下端距离地面也还有相当的距离。
　　直升机又开始慢慢下坠，悬梯也开始慢慢地接近地面，直到下摆完全摔落在离两人不远的地面之上。
　　
　　邵寻赶紧又俯□躯，一把拉起聂恭的身体。
　　“聂恭，快趴在我背上，我背着你爬上去！”邵寻摇晃着聂恭的身体大声地对他说道。
　　聂恭挣开眼睛看了看眼前的情形，轻声问道：“你――行不行――――？”
　　“别嗦！”邵寻赶紧接口，“我一定行！”
　　
　　聂恭挣扎着伏上了邵寻的身体。但他的身体，一片冰凉，而且并不太强壮。
　　邵寻鼓足全身的力气背起聂恭，缓缓地向前走，慢慢地踩上了悬梯。
　　“抱紧我！”邵寻转头大声地对聂恭说道，“不要松手，死也不要松手！”
　　聂恭用力地抱住了邵寻的双肩。
　　
　　这悬梯，只有短短的十几米。
　　但两人，却如同走过了一辈子。
　　黑夜里，暴雨下，狂风中。两具身体紧紧交缠，在雨中挣扎，在风中摇摆。就如同彼此从不曾放弃，亦从不曾分离。
　　直到最后，当两人的身体被同时拉上直升机的那一刻，倒在舱中的彼此依旧紧紧地拥抱在一起。
　　
　　“邵寻，今日我为你犯下大错，我不知这将意味着什么。但是，只是我的心，让我这么去做，让我一定要这么去做！所以，不管日后如何，我也绝对不会后悔！”
　　




34

34、34 ... 
 
 
　　重庆军区，华夏医院。
　　
　　聂恭躺在病床之上已经足足昏迷了三天。他浑身插着导管，缠着绷带，打着石膏。
　　
　　这次，他伤的实在不轻。五条肋骨断裂，肝脏破损，严重脑震荡，失血过多，被送往重庆之时已经是奄奄一息。
　　
　　邵寻静静地坐在一旁，望着在他头顶屏幕上跳动的心电图。
　　
　　邵寻也昏迷了一整天才醒来，只不过他身上的伤要轻得多，只是有些失血。但此时此刻，他也早已是满脸苍白之色。
　　
　　邵寻回想着那天之事，回想着自己的父亲，聂恭的下属被山洪吞没的场景，回想着聂恭为了救他被山崩的岩石压垮掩埋的场景，回想着两人用尽全身的力气爬上悬梯获救的场景。所有的一切，都似乎那么的不真实，那么的遥远。
　　
　　自己的父亲死了，还是没有能够救得他。然而，为了救自己的父亲，聂恭和他的下属却经历了更大的灾难。整整死了六个人，仅仅只是因为自己的私心，却让他人牺牲了更多。此刻，对父亲死亡的悲痛已经完全被掩埋在了对聂恭以及他那些死去的下属的自责之中。
　　
　　聂恭，你要我以后怎么办？我整整亏欠了你六条人命，即使让我死上一百次，也不足偿还这些。他们都是那么优秀的人，都是命值千金的人，我该如何偿还，如何偿还？
　　
　　终于，在第五天的时候，聂恭醒了。
　　
　　虽然受伤严重，但聂恭的身体素质一直非常棒，一旦醒来回复得也非常快。在第七天的时候，他已经能够自由起身，正常说话了。
　　
　　医生检查完聂恭的身体之后，嘱咐他好好休息。邵寻在一旁陪着他说话，但说的只是一些不着边际的话，聂恭对那日之事只字不提。
　　
　　邵寻想要道歉，但怎么也说不出口。他知道，这并不是只靠一句抱歉就能掩盖一切的大错。他也知道，聂恭今后要面对的一切，恐怕只是刚刚才开始。
　　
　　果然，在中午的时候，军方来人了。
　　
　　走进的病房的是一位一身华丽军装但满头银丝的老者，面容刚毅而且深沉，随行的还有几位他的贴身护卫。
　　
　　邵寻认得他，他是共和国新任的首席司令官，是共和国最有权势的人。
　　
　　老者扫视了病房一眼，对周围人淡淡说了一句：“你们先出去！”
　　
　　几位护卫沉声应是之后快步出了病房。
　　
　　邵寻当然知道要出去的人也包括自己，他只是看了聂恭一眼，便跟随着众人的步伐出了病房，带上了房门。
　　
　　聂恭想要挣扎着起身，但在老者摆了摆手之后便重新靠在了病床之上。
　　
　　老者看了看聂恭，过了几秒才开口说道：“聂恭，你知道你自己做了什么吗？”语气威严中带着些许的愤怒和失望。
　　
　　聂恭没有回答，只是眼神一瞬间，暗淡了许多。
　　
　　“你置自己的身份不顾，违反命令！”老者继续厉声说道，“为了一己私利，违反纪律，竟然做出如此荒唐的错事！你知道你究竟犯下了多么严重的错误吗？！”
　　
　　聂恭缓缓抬起头，眼睛望向老者。
　　
　　“你以为仅仅只是牺牲了六个战友吗？”老者继续喝道，“不！是二十个！那些和你同去的你的下属全部葬身在山洪之中！”
　　
　　“啊――――！”聂恭再也无法听下去，大吼一声！泪水瞬间滚滚涌出！
　　
　　“他们曾经和你一起长大，和你一起同甘共苦，”老者继续说道，“这就是你给他们的最好的结局吗？！聂恭，你简直是太让人失望了，失望透顶！”
　　
　　聂恭奋力地将头埋在了被子里，大声的嘶吼，大声的哭泣。
　　
　　“抛开那些死去的军人不说，”老者对聂恭的痛苦毫不在意，继续厉声说道，“你又知道你的行为又会对军方造成多大的影响吗？！军队，是国家的军队！而不是你聂恭一个人的军队！即使山上是你还未去世的爷爷，你也不能擅自违反军令，动用任何军队力量去救他！若不是那些知道详情的民众也一同葬身在山洪之下，现在这个时候，你要站上的恐怕只能是断头台，而不是还安然无恙地躺在这里！”
　　
　　“啊――――！”聂恭终于再也无法忍受，嘶吼着一把掀开了盖在自己身上的被子，奋力地从病床上挣扎了起来。他在病床上胡乱地打着滚，顷刻就将连接在自己身体之上的导管扯得崩了一地。随后，他的身体也滚落下床。在地面上他依旧挣扎着起身，但却始终无法站起来。很快，身体又被伤口涌出的血液沾染。
　　
　　聂恭恨自己，恨不得现在就去死！但现在，他却连死的力气也没有。他只能用拳头无力地砸着地面，只能在床下痛苦地哭泣，只能让自己的身体流出更多的鲜血。
　　
　　老者看着聂恭折腾着自己，依旧不为所动。直到等他耗尽了全身的力气，趴在地上再也丝毫动弹不得的时候，才又走道他的面前继续对他说：“我和你爷爷，也是从小的战友。而你，也是在我的眼里看着长大的。他在临走之时我答应过他，日后要好好照顾你。你知道我们曾经对你的期望是什么吗？我们曾经期望你日后有一天也能同我们一样，最终接掌共和国的最高权力，为共和国的未来贡献一份自己的力量。你从前一直都表现良好，可是年轻还是让你付出了惨痛的代价。你的心，远远没有我们想象的那么坚定！
　　
　　今日的大错，已经注定了你日后将不可能再成为一名合格的军人！但看在我和你爷爷多年的交情之上，这一次，我不会要了你的性命。但从今往后，你将不再是一个军人！你聂家世世代代的荣耀也将就此全部断送在你手上！
　　
　　如果，你还有一丝的悔改之心，那么你就好好的活着！活着做你的宇航员，做你最后一点还值得做的事情！如果，你将来能为共和国找到坎伯星，只有到那时，你才能弥补你今日所犯下的大错！而属于你聂家的一切我也会毫不犹豫地还给你！聂恭，你不要让我再失望一次！这将是你最后的机会！”
　　
　　老者说完一切，头也不回地走出了病房。
　　
　　邵寻在门外也隐隐约约地听到了一些，当他再次进入病房时，聂恭依旧躺在地上一动不动。
　　“聂恭――！”邵寻赶紧俯身向将他扶起。
　　可聂恭却突然抬起头来，眼神中充满了愤怒而厌恶。
　　“滚――――！”聂恭冲着邵寻怒骂，“滚出去――――！”
　　邵寻愣在当场。
　　“滚出去――――！”聂恭又嘶吼着大骂一声。
　　邵寻缓缓起身，迈着沉重的脚步，走出了病房。
　　
　　聂恭仰面躺在地板之上，任凭眼泪汩汩流出。
　　一切，都已经完了。
　　聂家的一切，都完了！
　　
　　一个月之后，聂恭出院。
　　
　　此时，宜昌的大坝已经被炸，上游已经完全泄洪。宜昌城彻底从地球上消失，几百万人口的城市，最终逃离存活下来的仅仅只有三分之一。重庆虽然安全了，但长江下游仍旧要继续承受洪水带来的灾难。不知当一切真正平息下来之时，这个地球上究竟还要失去多少土地，多少生命。
　　
　　江北聂家浮云大宅。
　　
　　邵寻正在厨房里亲自动手为聂恭熬着补药，补汤。
　　
　　聂恭出院的时候，让邵寻来聂家照顾他，邵寻毫不犹豫地答应了。做这些事，邵寻只怕还做的不多，做的不够。
　　
　　聂恭的身体恢复得很快，已经能够下地自由行走了，只是身上的绷带一时还无法拆除，但每隔几天就要重新换药，重新包扎。这些工作，都是由邵寻来做。
　　
　　邵寻将新的绷带给聂恭重新绑扎好以之后，动作熟练地在一旁收拾起了医药箱。
　　
　　“你的手法比医生还娴熟啊！”聂恭看了看自己的身体，对邵寻说道。聂恭最近的心情也像随着身体一样，恢复了很多。再大的伤痛，随着时间的流逝，也能慢慢地平息。
　　
　　“我？”邵寻淡淡地露出了一个笑容，回道，“我从小就同医生，药物打交道。有时候受了伤，身边没人的话只能自己包扎。这么多年，不会也会了！”
　　
　　聂恭没有回话，慢慢倒下*身躯躺在了长椅之上，抬头仰望着天空。
　　
　　此刻，正值深秋。天气凉爽，雨季也早已过去。聂家的院子里，四处是飞舞的红色枫叶，将天空装点得美轮美奂。
　　
　　“去，给我把我的枪拿来！”聂恭看了半晌天空，突然转头又对邵寻说道。
　　
　　“啊？”邵寻一愣，“你要抢做什么？”不会是想杀人，或是自杀吧？
　　
　　“少嗦，叫你去就去！”聂恭不耐烦道。
　　
　　邵寻忍住了想回几句嘴的冲动，兀自咕噜了几句，走进宅子里去聂恭的卧房拿了他的枪。
　　
　　再次返回将枪交给聂恭的时候，邵寻还有些恋恋不舍。这枪，可真漂亮啊！不像是用来杀人的，倒像是用来把玩的玩具。
　　
　　聂恭接过枪，细细地凝视了一会儿。这枪，是他荣升上校军衔之时，那些战友们一起赠送给他的。枪身上，还刻着他们每一个人的名字。只是如今，却只有看着这些名字的时候，才能想起他们每一个人的样子了。
　　
　　聂恭缓缓抬手，枪口瞄准了院中一棵巨大枯树梢头枝杈中的一个鸟窝。
　　
　　“你干什么？”邵寻看到这一幕，赶紧制止。
　　“怎么？”聂恭斜睨了邵寻一眼，“连鸟也不许打么？”
　　“它们都是有生命的！”邵寻赶紧说道，“你把他们打下来就是害命了！”
　　“哼！”聂恭冷哼了一声。
　　
　　邵寻马上意识到了自己说错了话，但又实在不忍看到聂恭将鸟窝打烂，赶紧有说道：“我知道你很闷，我去拿些靶子来让你打！”
　　说完邵寻赶紧往屋里跑。
　　
　　“等等！”聂恭却转头叫住了他。
　　“做什么？”邵寻停步问道。
　　“你――！”聂恭用枪头指了指邵寻，“去那棵树底下站着！”
　　“什么？”邵寻瞪大了眼睛，“你要打我？”
　　“给――――”聂恭还不等邵寻反应完毕，随手从身侧的果盘中抓起几个水果扔在了邵寻怀里，“过去站好，把他们顶在头上！”
　　“你――！”邵寻顿时怒火冲天。你把我当成什么了？
　　
　　可是转头再看看聂恭，他已经低了头，正一丝不苟地开始擦拭起了枪头。
　　
　　邵寻索性心一横，迈着大步跑到了大树底下。
　　
　　待到将水果顶上了头，看到聂恭的枪口正在左右忽闪忽闪地开始瞄准，邵寻的腿也忍不住开始打颤。心中腹诽着：“那混蛋不是真想打吧？他的枪法究竟准不准呢？那肯定只是一只玩具抢吧？”
　　
　　但还未等邵寻思绪完全准备好，只听见头顶“啪啦”一声巨响！随后炸出的水果汁便溅了一头一脸！
　　
　　“你个王八蛋你还真开枪啊――？！”邵寻第一反应就是破口大骂，接着便想冲过去好好揍他一顿。但想迈步，脚下却丝毫动弹不得。
　　
　　邵寻低头一看，原来自己早已经连滚带爬地跌坐在了地面之上。
　　
　　“哈哈哈哈――――！”前方传来聂恭一阵忍也忍不住的哈哈大笑，瞬间惊起了四周的一群飞鸟。“果然，比打鸟好玩多了――哈哈哈哈――――！”
　　
　　




35

35、35 ... 
 
 
　　时间一天天地过去，可邵寻却一天天地更是觉得聂恭，简直是个彻头彻尾的混蛋。
　　
　　从来没有见过这么无聊的人！每天像个小孩子般想尽各种办法折磨他，打击他！而且尽是些又简单又幼稚的招数！比如什么茶水太烫太冷啊，药汁太苦太甜啊，食物太咸太淡之类。有时候还使唤他家那只壮硕如同小牛犊一般的大狗追着自己满院子地跑，甚至还做出连一起下个棋都还要偷偷偷掉自己几颗棋子的傻事。
　　
　　要不是看在他是一个病人的份上，邵寻早就无法再忍受了。但又想想他每次恶作剧之后开怀大笑的样子，邵寻又突然觉得他好像比自己更加没有童年。明明都是些小时候才会做的一些事，他却每次如同发现了新大陆一般，一脸惊奇，乐此不疲。
　　
　　有时候邵寻也会指着聂恭书房那些奖状奖牌问问他小时候的事情，但却每次都被他那夸夸其谈而又自信无比的语言和经历打击得抬不起头来。但说到最后，两人是谁也不服谁，谁也不认输。只能是互相讽刺，互相争吵着收场。
　　
　　和聂恭在一起，邵寻觉得自己发的脾气，说的脏话简直比自己以前二十几年加起来还多。邵寻竟然也没有想到自己的心气居然是如此之高，脾气竟是如此之大。以前父亲邵永国总说自己看似老实，其实骨子里冷血坏的狠。难道这是得到了邵家的真传？直到如今，倒却是完全被聂恭激发了出来。
　　
　　你不仁，我也不义。当邵寻再也无法忍受的时候，也会想尽各种办法和聂恭对着干。知道他讨厌什么就偏偏去做什么。知道他想看自己的笑话，就偏偏强忍不让他得逞。这样的生活，简直就如同是一场战争。耗尽体力的同时，也耗尽了脑力。
　　
　　这一天，邵寻正在聂恭的卧室帮他换纱布。聂恭的身体已经接近完全康复了，只剩下了身体一些部位一直难愈的皮外伤。但邵寻想着，即便这样，只要再过几次，他就能恢复如初了。而自己，也快要走了。香山和一，自己的爱人，很快就要回来了。
　　
　　包扎好聂恭的身体，邵寻正打算起身，房门却突然被推来了。
　　
　　一位佣人急急忙忙跑进来对聂恭说：“少爷，夫人来看你了！”
　　
　　聂恭的脸色顿然一沉。
　　
　　还未及有多的时间，门外已经逶迤走进了一个女子。
　　
　　邵寻抬头一看。
　　
　　只见一个五十岁上下，但保养得极好的中年女子走了过来。她身材适中，穿着简单但却丝毫不显朴素。整个人的气质非常之好，给人一种既雍容华贵而又平易近人的感觉。只是，那张稍稍泛起了一些皱纹的脸却没有丝毫的表情，就如同像是服装店里的一个模特摆设，一成不变。
　　
　　来人是聂恭的母亲，昔日日本天皇的唯一后裔。但由于聂恭的父亲早逝，她也极少出现在人们的视野之中，仿佛是一个只存在于传说中的人物。
　　
　　“恭，你的身体怎么样？”女人并未靠聂恭太近，在远远的地方便停住了脚步问道。声音也非常的沉静，淡然。
　　
　　“已经好了。”聂恭只看了一眼，便转过了头无所谓地说道。
　　
　　“我给你拿来了一些补品，平时让佣人炖了补补身体。”女人接着说道。
　　
　　聂恭没有接话，但邵寻从他的眼睛中似乎看到了一些情绪。
　　
　　“那我走了。”女人又说。说完便转身走了出去，聂恭也没有挽留。
　　
　　直到佣人也退了出去关上房门的时候，聂恭才突然抬起头来将身侧茶几之上的医药箱用力地掀翻在了地上。而他的眼睛中，早已满满是止也止不住的怒火。
　　
　　邵寻不知道聂恭和自己的母亲之间究竟出了什么问题，只得自以为是地安慰道：“我知道你很想她，为什么不留她下来呢？”
　　
　　“想她？”聂恭反而嗤笑了一声，“你这头蠢猪哪只眼睛看到我在想她？”
　　
　　邵寻差点气得背过气去，立即蹦起来大声反驳：“你他妈的才是一头蠢猪，这世界上最虚伪，最口不对心的蠢猪！”
　　
　　“什么？”聂恭一听也被惹怒了，而看到邵寻站在自己面前竟然还一副盛气凌人的样子更是火大，立马也从沙发上跳了起来。“你敢骂我？你居然敢骂我？！你是个什么东西，居然也敢在我面前耀武扬威？你是不是忘了自己是个什么货色了？啊？！”
　　
　　邵寻被聂恭的话彻底激怒，忍了很久的怒火终于也在这一刻彻底爆发。不由分说，邵寻挥起手臂就向聂恭的脸打去！实在是已经忍够了！开口闭口就是你是个什么东西！但你他妈的究竟是有多高贵，多了不起啊？！
　　
　　聂恭躲闪不及，一拳被邵寻击中脸颊，身体也随之倒在了沙发之上。
　　
　　然而，当这天雷勾动了地火之后，还会有好的结局么？
　　
　　聂恭立即反扑过去！
　　
　　就这样，两人在房间内开始扭打作一团。
　　
　　聂恭军队出身，身强体壮，身手亦是厉害。即便此刻是有伤在身，体力也强过凡人不少。
　　
　　而邵寻，虽然瘦弱一些，但从前在邵家也经历过专业的武术训练，从小到大也一直在自行地进行着一些特殊的体能训练。即便身体隐患很多，但在准备充分的条件下也不是毫不禁打的主儿。
　　
　　但关键在于，两人谁也不服谁，谁也不想先认输。
　　
　　两人就在这不大的地方满房间地互相追打，互相大骂。闹到最后，双方都没有力气了，反倒学起了泼妇打架一般。扭打在地上互相嘴里骂个不停，双手双脚也胡乱地向对方乱抓乱踢。
　　
　　真是没有见过如此幼稚的打架！
　　
　　最后，还是邵寻率先停了手。从地上爬了起来，抖了身体，捏了捏嘴角的伤，转身打算大步出去。
　　
　　“哎呀――――！”地面的聂恭却突然传来一声惨叫！
　　
　　邵寻赶紧转头，只见聂恭抱着腰间被绷带包扎着的肋骨一处大喊不止，额头上也冷汗涔涔。
　　
　　“你怎么了？”邵寻赶紧跑过去蹲身询问。扒开聂恭的手一看，只见那白色的绷带之上已经被染得鲜红。
　　
　　“我明明没有打你那里啊！”邵寻一边不解地说，一边赶紧将聂恭扶起身来坐靠在沙发之上。
　　
　　说完又四处去捡之前被聂恭扫落在地的药物和新绷带。
　　
　　直到重新拆开聂恭身上染血的绷带，邵寻才松了一口气。原来只是出血了，没有更深地伤及伤口。
　　
　　接着又是重新清理伤口，重新上药，重新包扎。直到忙完一切，邵寻的额头也是溢满了汗珠。
　　
　　聂恭一直冷眼看着眼前的一切，直到邵寻做完一切也没有再出声。
　　
　　“你躺回床上好好休息一下，不要再乱动了，刚才是我冲动了。”邵寻站起身看了看聂恭说道。
　　
　　说完邵寻正打算转身出门，可下一刻，自己的身体却被一股强有力的力量向后一扯。
　　
　　瞬间，邵寻便踉跄着跌入了聂恭的怀里。
　　
　　“你――？”邵寻赶紧一挣扎，抬眼正好看见头顶聂恭一双充满欲望的眼。
　　
　　聂恭低头就要吻邵寻。
　　
　　邵寻赶紧扭头，口中大骂：“聂恭，你又发什么疯？”
　　
　　聂恭不管不顾，顺势低头就咬住了邵寻的脖子，在那片嫩滑的肌肤之上又肯又咬。
　　
　　“啊――！”邵寻忍不住一声惊呼，十指乱舞地将聂恭的头从自己的脖子上揪开，转头就大吼：“聂恭，你想干什么？在不住手，别怪我不客气！”
　　
　　“我――想――要――你！”聂恭看着邵寻的眼睛，一字一句地说道。
　　
　　“如果我不答应呢？”聂恭的这种口气邵寻以前不知见过多少，深知此刻他已经是说一不二了。自己赶紧也变得强硬起来，沉了脸，厉声回话。
　　
　　“不答应？”聂恭不屑道，“如果是用你的赎罪心来换呢？你知道你欠了我多少！我的要求你也敢不答应？”
　　
　　邵寻听到这话，浑身立即泄了气，神色也瞬间黯淡了下来。“聂恭，你一定要这样做？一定要这么对我吗？”邵寻无力地说道。
　　
　　我知道我欠了你太多，我知道这些我一辈子也偿还不起。可是，可是为什么你却要用它来威胁我？为什么连做这样事也要拿出来说？在你面前，我真的觉得自己从来就不像是一个人！活的连一丝一毫的尊严也没有！
　　
　　你只是要这个身体对吗？你只是需要发泄对吗？那你就拿去好了！为什么一定要这么说！
　　
　　“我只是想要你！”聂恭看了看邵寻的眼神，接着又说，“那些话如果你不喜欢听，就当我没说。”
　　
　　说都说了，还当什么没说？！你说的话就能代表你的心，难道这么简单的道理你不懂吗？！
　　
　　“那你做吧！”邵寻淡淡地说道。
　　
　　“你不高兴？”聂恭又问。
　　
　　“高兴！”邵寻赶紧挤出一个笑容。
　　
　　“那好，”聂恭赶紧接口，“我受了伤，动不了，你来！”
　　
　　“什么？！”邵寻吓得一个激灵，瞪大了眼。“你叫我来――？”
　　
　　“是啊，”聂恭也笑了笑，“是你主动取悦我，而不是做不该做的事！”
　　
　　我还以为你神经错乱了呢！
　　
　　虽然明白了聂恭的意思，但邵寻也不知道该怎么做，依旧躺在聂恭上身除了绷带不着片缕的怀里。
　　
　　“你还愣着做什么？”聂恭催促道，“起来啊！先摸摸我那里，感觉到了没有，现在已经快控制不住了呢！”
　　
　　邵寻一听，感觉也马上来了。聂恭的巨物已经硬起牢牢地抵在了自己的身下。
　　
　　邵寻赶紧从聂恭的怀里挣脱出来，转身扭头坐在了沙发的一侧。
　　
　　“你什么时候变得这么矜持了？”聂恭看了看别过头去的邵寻，继续说道，“难道还要我说一句你做一句么？如果实在不想做，那就算了！”
　　
　　“卑鄙！”邵寻在心中怒骂了一声，还是转过了头来。
　　
　　只见聂恭正笑盈盈地看着他，还不停用眼神示意着自己身体的下方。
　　
　　邵寻顺着聂恭的示意向那里看去，只见他的西裤已经高高地支起了一个大大帐篷，仿佛一个片刻就要冲破束缚，挤爆出笼的怪兽一般。
　　
　　“过来啊！”聂恭又恶意地提醒。
　　
　　邵寻磨蹭着坐了过去。
　　
　　“先用手摸摸它。”聂恭继续说。
　　
　　邵寻犹豫地伸出手，慢慢地覆了上去。
　　
　　顺滑的布料质感之下传来的却是异常硬*挺和火热的触感，还有那脉搏剧烈跳动的惊悸之感。
　　
　　邵寻的手突然像是被灼伤了一般，猛地抖了抖。
　　
　　“不要拿开，继续――――”聂恭吸了一口气，声音有些不稳地继续说道。“摸摸它，摸摸它，它需要你，它需要你――――”
　　




36

36、36 ... 
 
 
　　听到聂恭的话，邵寻的心也跟着猛地一抽。“需要你，需要你――”这恐怕是邵寻这辈子最无法抗拒的一句话。但这个世上，真的有人会真正的需要自己吗？
　　
　　随即，邵寻的手也如同着了魔一般，加重了力道覆上了聂恭的挺立。
　　
　　手指隔着布料不停地上下来回摩挲，不停地四处抚弄揉捏。直到听到聂恭的喉咙里发出难耐的低吼，邵寻甚至忍不住恶作剧地在他那巨物的顶部不停地抠挖。
　　
　　“够了，够了！”聂恭忍得嘶牙咧嘴，喘着粗气喊道，“现在拉开拉链把它拿出来，下面的那两颗也一起摸出来！”
　　
　　“下流！”邵寻听到聂恭如此直白地说着这些，心中也忍不住地又怒骂了一声。
　　
　　但骂归骂，需要做的还是要继续。不就是让他爽完了事么，闭着眼睛就能搞定！
　　
　　邵寻伸出双手艰难地拉开了聂恭身下被绷得紧紧的西裤拉链，瞬间便弹跳而出的白色内裤顶端早已经是濡湿了大片。
　　
　　但邵寻实在不知再该如何下手才能将那东西掏出来，上下左右都是绷得太紧，根本拉不出丝毫的间隙。最后，他只能侧身扭头，五指如同像探囊取物般从聂恭内裤下方裹住胯部的裤脚处探了进去。
　　
　　“啊――！”两人同时一声惊呼！
　　
　　聂恭被邵寻这么直接地一摸要害，浑身舒爽得直接一个激灵。
　　
　　而邵寻，则是被自己手中这真切得不能再真切的欲望触感直接击得心跳加速，呼吸加速。
　　
　　实在是太...
　　
　　邵寻平复了一下心绪，不敢扭头看，只敢继续捉住那不管怎么捉也捉不满怀的一大坨慢慢往外拽，往外挪。
　　
　　不知过了多久，邵寻终于完成了任务。就像聂恭说的那样，连鸟带蛋都一起给他掏了出来！可是，他自己，也早已是一头一手的汗。
　　
　　“呼呼――――”聂恭也摸摸额头的汗水大呼了几口气。平时做这档子事他大多是直奔主题，强攻猛打，速战速决，哪里忍受过这样的过程。但直到忍受下来，才感到欲望积累得反而更加强烈，竟也是另一种非凡的享受。
　　
　　“喂――！”聂恭呼吸完看看又扭过头去的邵寻，大喊一声，“你傻了么？转过来啊！继续啊！你要把我折磨死啊？！”
　　
　　邵寻真是恨不得打爆他的头！自己又不是出来卖的！竟然被他这样呼来唤去！但是，又无法拒绝，拒绝不了！反正两人之间又没有什么爱情，做了就忘了，一了也就是百了。
　　
　　邵寻猛地转过了头。
　　
　　可，挺在他眼前的聂恭的那大家伙还是让他下了一大跳。
　　
　　这，简直就不是人类该有的东西！
　　
　　以前只是被动被它攻击，还觉得恍惚不真切。而现在，却要自己主动地去接近它，爱抚它，这才真正地感觉到它是多么的狰狞，多么的可怕！
　　
　　该死的！挺这么威武干嘛？想要炫耀么？
　　
　　这混蛋！你跳什么跳？我看清楚了，你是在挑衅！你会跳，我的也会！
　　
　　“很不错吧？”聂恭看着邵寻脸上连番变幻的表情，得意地向前耸了耸腰冲他笑了笑，“看你，口水都快流出来了！来，快来帮我舔舔吧！”
　　
　　“什么？”邵寻一惊，赶紧缩手摸自己的嘴！
　　
　　哪里有什么口水？！
　　
　　混蛋！邵寻愤怒地瞪了瞪聂恭。
　　
　　“哈哈――！”聂恭忍不住大笑。“你――你这个样子实在――实在是太可爱了――哈哈！”
　　
　　“住口！”邵寻被他笑得红了脸，但仍旧沉声喝道，“你再笑，再笑我就废了你！”
　　
　　说完，邵寻伸手抓住聂恭那头野兽用力一掐！
　　
　　“啊――！”聂恭一声大叫，连忙呼喊，“你他妈的轻点，轻点――！”
　　
　　看着他痛苦的表情掩盖住了方才的幸灾乐祸，邵寻才悠悠松了手。只是松手之后，那巨物更是显得怒气冲冲了。
　　
　　“我叫你轻点，没叫你放手――――！”聂恭赶紧又接着大喊。
　　
　　邵寻赶紧又抚弄了上去。
　　
　　可是，接下来即使上下来回抚弄聂恭还是不满意。邵寻总是顾得了上面，顾不了下面，一只手也总是裹也裹不住。
　　
　　邵寻弯着腰，手动个不停，但几十个回合下来竟也是腰酸背痛。但聂恭却依旧毫无要释放的身体反应，这根本就无法刺激到他更深的渴望。
　　
　　“行了，行了，这样不行！”聂恭也有点受不了，打断邵寻说道，“根本还差得很远！你蹲在地上，到我中间来，用嘴试试看！”
　　
　　“什么？”邵寻赶紧抗议，“你别得寸进尺！我从来没做个那个！你要真想要我那么做，我就直接从这楼上掉下去得了！”
　　
　　“哼！”聂恭冷哼，“装纯！我都为你做过了，你怎么不能为我做？你还真是高贵得可以啊――！”
　　
　　“那是你自愿的――！”邵寻赶紧反驳，“我不愿意那么做！再说，你也不想想，你这玩意是人长得东西么？你也不怕我万一窒息一下子把它给咬断了？！”
　　
　　聂恭得意地皱了皱眉，想了想，接着又说：“上面不行，下面总可以吧？”
　　
　　邵寻不语。看来逃不掉的终归还是逃不掉。
　　
　　“过来，坐近点！”聂恭又笑了笑，对邵寻招了一下手。
　　
　　要不是想着邵寻老是说他粗鲁，真想直接就这么扑过去得了！可是，这一次，自己对这种新花样也很感兴趣啊！
　　
　　邵寻挪过去靠在在聂恭的怀里。
　　
　　“吻我――”聂恭低头看看邵寻的眼睛，说道。
　　
　　邵寻犹豫了片刻，闭上眼睛吻住了聂恭。
　　
　　但两人的吻，从来就不只是个简单的吻。从来就只能说是像是一场战争，你攻我守，你进我退！或是正面火拼，或是背面使诈！只是往往，邵寻从一开始就处于不利的地形之上。首先便失了先机，即使是强强对话最后失败的也总是他。
　　
　　这一次当然也不例外。当两人的嘴唇分开之时，邵寻已经意识模糊了，身体也如同跌进了棉花坑里一般，找不到了任何的力气和知觉。他不得不承认，聂恭的吻，实在是很激烈，实在是很受用。有时候他甚至怀疑自己是不是有些受虐的潜质，好像越是激烈的动作，越是受用。
　　
　　当邵寻的意识开始恢复之时，聂恭的大手却早已探入了他的身体。甚至不知道聂恭在什么时候，已经将自己浑身剥得连一块破布也不剩了。
　　
　　聂恭粗糙火热的大手在邵寻的身体上四处游走，四处抚摸。所到之处，邵寻的身体如同像被点起了烈火一般。灼热焚烧着每一寸肌肤，每一条神经。
　　
　　邵寻仰着头，躺在聂恭的怀里，大口大口地呼吸着空气。可吸进肚子里的，却大多只是头顶聂恭呼出的热气。
　　
　　“邵寻，”聂恭低头望着邵寻的脸，难得温柔地说道，“你知道吗？你可真漂亮！你的身体，是这个世上最美丽的！”
　　
　　这种话，邵寻已经听过无数遍了。
　　
　　“好了，”聂恭继续说道，“现在起来，自己润滑，自己坐上来！”
　　
　　邵寻听到这种话简直想吐血。居然让自己主动往他身上坐？！
　　
　　“我腰疼，动不了！”聂恭见邵寻迟迟不行动，嘴角一笑对他说道，“今天你来主动侍候我，想怎么玩就怎么玩！”
　　
　　“哪天不是我侍候你？”邵寻忍不住腹诽，“居然连这种事都要我主动，不行你就让我来上你啊！”
　　
　　想是这样想，但邵寻还是挣扎从聂恭的怀里爬了起来。
　　
　　坐上聂恭的大腿，臀部皮肤与他西裤直接摩擦的感觉便让邵寻难耐不已。
　　
　　邵寻侧身伸手从茶几上的医药箱中摸出一个小小的玻璃瓶，打开瓶盖先挤出些许液体摊在掌心抹遍了聂恭的那里，接着又浇灌着自己五指慢慢向自己的后面探去。
　　
　　“嗯――嗯――嗯――――”仅仅是自己润滑的动作，便让邵寻忍不住难耐地呻吟。
　　
　　邵寻抬起身体，手脚并用地做好最后的准备。
　　
　　深呼吸，身体慢慢放松，慢慢向下。
　　
　　但只是进去个头部的时间，便好像已经经历了漫长的煎熬。
　　
　　邵寻实在受不了被这么大的东西这样进入，连忙紧紧地夹着身体便左右大力摇晃起来。
　　
　　“呃呃――！”聂恭也被邵寻晃得额上冷汗涔涔，牙齿打颤，忍不住大喊，“快别晃了，快坐下去，吞下去，我快要疯了！”聂恭此刻真是恨不得立即向上一顶，一了百了算了。忍，继续忍！
　　
　　邵寻双臂搂着聂恭的脖子，仰着头，吐着气，红着脸稳定住自己的身体。心中犹豫了半天，还是选择慢慢地坐了下去。
　　
　　而聂恭，也在一阵接一阵的哆嗦中，看着自己的欲望慢慢被邵寻的身体吞没。
　　
　　终于坐到了底！邵寻浑身一瘫，扑在在聂恭的怀里！
　　
　　聂恭立即伸手，将他抱了个满怀！
　　
　　两人就这么静静地抱在一起适应了片刻。但这心中，各自却是说不出的感觉。
　　
　　邵寻，灵魂仿佛都已经被抽干了一般，浑身所有的感觉全部集中到了那处。饱胀，火热，悸动！
　　
　　聂恭，被挤压得，包裹得更是三魂丢了俩，七魄少了六。浑身的热火似要汹涌地从那处激射出来，心脏更似要立即从嗓子眼里蹦出来一般。
　　
　　“太爽了――！”聂恭忍不住仰头长叹一口气，情不自禁地疾呼。
　　
　　邵寻将头埋在聂恭的颈窝，听他这么一说，也忍不住浑身一个哆嗦。
　　
　　“邵寻，你快动动啊――――！”聂恭兴叹完毕赶紧又双手抚摸着邵寻的后背，在他耳边催促道。
　　
　　邵寻抬起头，双眼中已经是雾气迷茫，双唇更是变得鲜红欲滴。
　　
　　聂恭无法忍受，低头就吻住了邵寻的唇。
　　
　　“嗯嗯――”邵寻扭动着身体呻吟不止。
　　
　　但是，只要再一次动了起来，两人的身体更是刺激不已。
　　
　　不多时，两人已经渐入佳境。
　　
　　邵寻不断地抬身，下压。
　　聂恭不停地亲吻，抚摸。
　　
　　邵寻抬身夹住聂恭的一半，扭动身体在空中左右摇晃。
　　聂恭吸住邵寻整条的粉舌，用力地上下吮吸撕咬吞吐。
　　
　　邵寻压下死死地坐满聂恭的全部，悬腰转臀地不停地摩擦，寻找着自己那最佳的着力点。甚至不顾一切地将露出臀缝的聂恭的双丸挤压出各种形状。
　　聂恭双手捻揉拉扯着邵寻的胸前，感受着最完美的肌肤触感，以及阵阵此起彼伏的颤抖。用力拉出红红的豆粒挺立在冷冰冰的空气之中。
　　
　　邵寻的动作越来越快，情绪也越来越高涨。嘴角逸出的呜咽之声，想掩却再也掩饰不住。
　　
　　聂恭，也被邵寻的表现惊呆了！没想到他竟然能浪到如此程度。但这种感觉，比他以往经历得任何一次都要更好。他喜欢看邵寻在自己的怀里不顾不切主动寻欢的样子，喜欢看邵寻因为自己爽快得无以复加的表情。
　　
　　恐怕，他和香山和一在一起，也从来没有这样爽过吧？聂恭忍不住得意。
　　
　　但是直到最后，聂恭仍然没有想到，两人竟然在邵寻单方面的剧烈运动中同时达到了顶峰。
　　
　　这真是一场最撩人、最完美欢爱！
　　
　　聂恭在邵寻体内喷发完毕，大口大口地喘着粗气。再低头看看自己的腹部、自己的胸前，竟也同样被邵寻喷得一塌糊涂……
　　




37

37、37 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　“邵――邵寻――――”聂恭上气不接下气地说道，“你――你可真是骚啊！弄得我都爽翻了――！”
　　
　　“住口――！”邵寻此刻本还处在余韵之中，但听聂恭这么一说，也忍不住轻轻喝了一声，还在他的后背上用力掐了一把。
　　
　　真是最讨厌他那张嘴了！快活就快活，非要满嘴的污言秽语。什么骚不骚的？上都被上了，还装矜持有什么用？既然都已经做了，自然要尽兴才好。
　　
　　“想不到这样做这么舒服啊？”聂恭一把将邵寻抱紧自己怀里，继续说，“像灵魂都快被吸干了一样！以前怎么就没发现呢？”
　　
　　“你？”邵寻头埋在聂恭的胸口，心中依旧在鄙视个不停，“你以前就是一头禽兽，哪里懂这些调情的手段，只会顾着自己爽！”怎么说的好像自己很内行似的？只是这一次，自己也不知是怎么了，从头到尾也感觉特别刺激，无法控制。难道是因为，这是他给自己的唯一一次温柔？
　　
　　“你呢，你爽吗？”聂恭又将邵寻的头从自己的怀里拖了出来，笑着问道，“看看你，把我身上弄成什么样子了？待会估计又要换药！告诉我，邵寻，和我做你爽吗？”
　　
　　“你不是已经看到了么？”邵寻红着脸翻了个白眼，“要是没感觉，我能这样？”
　　
　　“哈哈――！”聂恭大笑了两声，“你怎么就这么诚实呢，我还以为你会别扭着矢口否认呢？”
　　
　　“无聊！”邵寻也继续说道，“有什么好否认的？咱们各取所需，不是很公平吗？大家都爽了才是最好的结局，不是么？”
　　
　　聂恭却突然停止了笑意，脸也突然沉了下来。“你什么意思？你把我当成什么了？！”
　　
　　“搞错没有？！”邵寻赶紧反驳，“是你想要我！不是我在求你！不知道你这猪脑子怎么长的？！”
　　
　　“你――！”聂恭大怒，“你竟然敢这么对我说话？你是个什么――”
　　
　　“什么东西对吧？”邵寻赶紧打断，“每次就是这么一句！第一次说还有点威慑力，可说多了就连个屁都不是了！”
　　
　　“你――！”聂恭差点被邵寻气炸了肺！
　　
　　“好了，好了，”邵寻赶紧安慰，“我知道那是你的口头禅，我不会在意的，以后再听到也不会再打你了！”
　　
　　搞什么东西？聂恭一时间被邵寻搅得一头雾水。好像自己在他面前就是个既幼稚又无聊的人？这邵寻，什么时候竟然变得如此大胆了？
　　
　　聂恭一时也琢磨不透，索性转念恶狠狠地又在邵寻的嘴唇上咬了一口，身体又用力地向上挺了挺！
　　
　　“啊――！你――！”邵寻被聂恭顶得一声惨叫。想不到他那还在自己体内的、该死的东西这么快又硬起来了！
　　
　　“哼！”聂恭冷哼一声，“想和我作对，就要做好付出代价的准备！”说完伸手一把又捉住了邵寻的腰！
　　
　　“你他妈的还没有做够啊？！”邵寻赶紧将聂恭的脖子抱得紧紧的，大声疾呼。
　　
　　“刚才是我侍候你，”聂恭咬着邵寻的耳朵一笑，轻声说道，“现在轮到你侍候我了！”
　　
　　“什么？！”邵寻简直不敢相信自己的耳朵，“刚才明明是我在侍候你，你还真能强词夺理！”
　　
　　“好吧！”聂恭笑着大声应是，“那现在轮到我侍候你！”
　　
　　天啊，这是什么跟什么啊？什么道理都被他占尽了，简直就是个无赖！
　　
　　还在邵寻继续愤愤不平的时刻，聂恭的双手却突然地托住了邵寻的双臀，紧接着身体“倏”的一下就从沙发上站了起来！
　　
　　“啊――――！”身体突如其来的重力下坠让邵寻惊慌地大喊了一声，双腿双脚连忙用力地缠紧了聂恭的腰。
　　
　　但自己的下面，还是在这接下来的一瞬间，被聂恭那硬*挺的巨物击了个彻底怒放！
　　
　　“天啊――――！”邵寻紧抱着聂恭的脖子用力地向仰头，同时身体不停地痉挛，颤抖。实在是太要命了！进去得实在是太猛了，太深了！简直就像是被一根巨大的铁钉狠狠地钉入了身体一般！
　　
　　聂恭不等邵寻这一波的感觉过去，赶紧又用力抛起他的双臀，再次让他狠狠地落下！
　　
　　“啊――啊――啊――！”邵寻终于还是忍不住大声尖叫了起来，仰向天花板的脑袋也在空中胡乱甩个不停！
　　
　　“宝贝，爽不爽？”聂恭看着邵寻爽翻得模样，故意大笑着恶意地问。
　　
　　“爽――死了――――！”邵寻情不自禁地大喊，接着又赶紧嘶吼，“你快停，快――停啊――！你快要弄死了我了――！啊――！”
　　
　　聂恭又大笑了几声，偏就继续不管不顾地一边揉捏着邵寻的两瓣臀肉，一边将他抛得几乎快要断气了，才慢慢停了下来。
　　
　　邵寻哭喊着紧紧抱着聂恭的身体，双腿紧紧地夹在他的腰间，浑身上下已经被汗水濡湿一片。
　　
　　聂恭趁着邵寻休息的间隙，腾出一只手解开了皮带，任长裤从粗壮的腿上自由落下，接着又扯下了之前已经被邵寻半褪的内裤。
　　
　　接下来，两人才算是真正的坦诚相见了。
　　
　　聂恭缓缓抽出了一半，接着狠狠地撞了进去。两具身体瞬间发出“噼啪”一声脆响！
　　
　　“啊――！”邵寻又是一声尖叫。“你――!你这个混蛋！你不是说你动不了么？！”
　　
　　“哈哈――！”聂恭低头咬了咬邵寻的嘴唇大笑道，“我那是骗你的！这点小伤还能难倒我么？”
　　
　　“混蛋！”邵寻怒骂。
　　
　　“好了，宝贝！”聂恭赶紧又微笑着安慰，“刚才让你辛苦了！下面让我来，让我们再一起好好爽爽，好不好？”
　　
　　“现在――！我还能说不好吗――――？！”邵寻简直想抽那个混蛋的耳光了！
　　
　　“哈哈――”聂恭又大笑，“宝贝，别急，我马上就来了――――！你抱紧我，夹紧我，想哭就哭，想叫就叫，我一定给你最美的享受――！”
　　
　　紧接着，聂恭便对邵寻展开了一阵狂风骤雨般的疯狂打击！
　　
　　邵寻的双臂紧紧地搂着聂恭粗壮的脖子，双手用力地掐捏着他后背结实的肌肉，双腿拼命地缠紧他健硕的熊腰。整个人，仰面倒在空中放声地大哭，大喊，大叫！实在是，让人，爽翻了！
　　
　　聂恭一边用力地抽**送，一边低头撕咬着邵寻漂亮完美的身体。当感觉到邵寻浑身开始紧绷，肌肉开始抽搐不止，下面也一下子咬得更紧的时候，聂恭知道他马上又快要登上极乐的巅峰了。
　　
　　想仔细看看邵寻喷射的模样，聂恭低下头向他的下面看去。邵寻那笔直粉红的家伙已经开始不断地向外涌出透明的汁液。
　　
　　聂恭忍不住瞪大了眼，张开了口，震惊于眼前的这一幕。可正在此时，邵寻那挺*立之物头部的小嘴却骤然张开，一股股浑浊的白色液体“倏”地激射了出来！
　　
　　根本来不及躲闪，聂恭一瞬间便被喷了一头一脸！
　　
　　“靠――！呸呸――”聂恭大骂一声，赶紧又迫不及待地呸吐着方才些许喷进他口中的邵寻的精华。“你可真是厉害――！”
　　
　　邵寻此刻正处于巅峰，哪里还顾得上聂恭在说什么，只管哭喊着尽情喷洒着自己的欲望。
　　
　　可是，聂恭却随即腾出一只手一把掐住了邵寻的根部！
　　
　　邵寻顿时难受得拼命地挣扎，拼命地摇摆，抗拒。
　　
　　“宝贝，”聂恭赶紧说道，“别急！留一点，我还没有出来呢，等我一起――！”
　　
　　说完，聂恭缓缓地蹲□体，将邵寻放在了地毯之上。随后，他提起邵寻的双腿架上了自己的双肩，压低身躯，又开始大G大合地干了起来……
　　
　　就这样，两人从沙发上做到地上，从地上做到床上，从下午一直做到半夜。直到两人完全都筋疲力尽，再也丝毫动弹不得，才停息下来。
　　
　　直到最后，两个人都没有想到，竟然可以疯狂成这个样子。
　　
　　躺在床上，聂恭紧紧地将邵寻抱在怀里，一刻也不想松手。
　　
　　而邵寻，也紧紧地搂着聂恭，他身上温暖的气息，也让自己贪恋不已。
　　
　　“邵寻，你还好吗？”聂恭抚摸着邵寻的发丝。
　　
　　“嗯――”邵寻将头埋在聂恭的胸口，咕噜着应了一声。
　　
　　两人没有再说话，就这么一直抱着，等待着一切的平息。
　　
　　很久之后，聂恭才又开口问：“邵寻，你现在还喜欢我吗？你以前说过喜欢我的，现在还有一点喜欢吗？”
　　
　　“开什么玩笑！”邵寻赶紧抬起头，说道，“以前我是喜欢你，但那是我的初恋，那个时候什么也不懂。但要是说现在我还喜欢你，那我简直是疯了！”
　　
　　“为什么？”聂恭皱起眉头赶紧又问。
　　
　　“第一，”邵寻接着说道，“正像你说的，我只是个朝不保夕的人，本来就不应该轻易喜欢什么。第二，即使是朝不保夕，但我还是喜欢了一个人，那个人是和一，所以自然和你没有关系。”
　　
　　“但你和我在一起这么爽，而且你原本就应该是属于我的！只是我一时没有处理好才变成今天这样！”聂恭赶紧又说道。
　　
　　“那是两回事！而且过去的事情就不要再说了！”邵寻也继续说道，“你也说过，那就是原本的你，面对我这样的人，你只是遵从了自己的本性。我们之间的差距实在不是一点半点，我们注定谁也不会是属于谁的！”
　　
　　聂恭直到现在也依旧无法理清自己对眼前这个人究竟是怎样的一种感觉，感情，所以，这种无法再继续下去的话题他也没有再继续说下去。
　　
　　随后，聂恭对邵寻说了一些关于自己母亲的事。
　　
　　原来，聂恭的母亲和父亲是一场典型的政治联姻，两人之间原本就没有什么爱情。但即使是政治联姻，原本也不该走到母子俩如今两不相见的地步。只是因为，聂恭的父亲在壮年之时突然感染了一种病毒不幸身亡，聂恭的母亲失去和这个家庭联系的唯一一条纽带，她从此便与聂家形同陌路。
　　
　　聂恭有时也会想，如果自己是母亲十月怀胎，自然孕育的孩子，而不仅仅只是使用了她的基因，在试管里出生的试管婴儿。或许，他就能得到母亲更多的爱吧！他甚至无法确定，他的这个母亲是否对自己有一丝一毫的亲情。
　　




38

38、38 ... 
 
 
　　聂恭的身体已经完全康复，不日即将重返宇航中心。
　　
　　今天，邵寻陪着他一起去墓地探望他那些昔日的战友。但在一排排的石碑之下，仅仅只是一个个衣冠冢。
　　两人在墓碑之前凝望了很久，沉默了许久。
　　
　　走出墓地，邵寻向聂恭告辞。
　　“可以留下吗？”聂恭抓住邵寻的手。
　　“为什么呢？”邵寻问。“一切都应该恢复原样。”
　　“我不想你离开我，”聂恭说，“我想你留下来陪着我。”
　　“我不能答应你，”邵寻回答，“我还有自己的事情要做，你也是。”
　　“不，任何事情我们都可以一起完成！”聂恭依旧不松手。
　　“仅仅只是需要在一起吗？”邵寻又问，“找别人一样能够做到。”
　　“不！”聂恭反驳，“我只要你！我――喜欢你！”
　　“喜欢？”邵寻无奈地笑了笑，“那你爱我吗？”
　　“爱？”聂恭皱眉，“两个人在一起拥有快乐不就行了么？难道爱和喜欢不是一样的么？”
　　“怎能一样？”邵寻看着聂恭的眼睛，“喜欢，你可以仅仅只是喜欢我的脸，喜欢我的身体。但爱，却是来自内心的。平等互爱，不离不弃，无法割舍。”
　　
　　聂恭凝望着邵寻的眼睛，半晌没有再说话。
　　“放手吧！”邵寻又说，“我们是注定无法在一起的。你好好过你的生活，我到了日本，也会过自己的生活。坎伯星我会继续研究，如果有任何进展，我会及时通知你。”
　　聂恭缓缓松开了手。
　　邵寻转身，迈开大步，离开了聂恭。
　　“你会好好活下去的，对吗？”聂恭在他身后大喊。
　　邵寻抬起手，给了他一个肯定的手势。
　　“等我想明白了，我会去找你――！”聂恭又喊。
　　邵寻没有再回应。
　　
　　走出墓地，邵寻停在了山岗的一处。
　　这里，可以看见延绵不断的高山，可以看见山上那些在冬日里依旧郁郁青青的松树。但四周，烟雾缭绕，白茫茫的一片，看不到未来。
　　自己，又是一个人了。这一次，连一个温暖的家，也没有了。
　　
　　邵寻先回了自贡，为自己的父亲置办了衣冠冢，将他和母亲安葬在了一起。
　　在父母的墓前，邵寻没有再哭泣，只是在心中默默地告诉他们，请他们安息。自己一定会活下去，一定会勇敢地去面对一切。
　　
　　十天之后，邵寻再次来到了东京。
　　时节已经进入了冬季，街道上寒风刺骨，萧条不堪。东京，虽然不在长江沿岸，但依旧被上游涌下的洪水淹没了外城。此刻，仍旧处于不断的修葺，完善之中。
　　香山和一，还有一个月便将返回地球。
　　
　　邵寻站在街头凝望了片刻，裹紧了风衣，开始穿梭在街道之中。
　　夜幕渐渐降临，街道上人群逐渐多了起来。人们似乎都习惯在夜里出门，夜里逛街。
　　眼前大型商场外高墙上挂着的电子屏幕正在不厌其烦地播放着广告，播放着音乐。
　　邵寻抬头定睛看了看，原来是太空旅游的广告宣传片。
　　这个时代，太空旅行早已时兴起来。人们可以通过宇航局的飞船，去到太阳系任何一个已经被人类开发过的星球上去旅游，观光。但那些，也还仅仅只是有钱人的游戏，基因完美之人的游戏。
　　
　　“先生，买一朵花吧？”一个提着花篮的小女孩拉住了邵寻的衣角。
　　“多少钱？”邵寻低头一笑问道。
　　“这可是在太空培植出来的鲜花，”小女孩又说道，“一个月也不会凋谢呢！五百块一朵！”
　　邵寻笑了笑，从钱夹里拿出五百块，递到了小女孩的手中。
　　小女孩从花篮中选了一朵怒放的紫色花朵，递给了邵寻。
　　邵寻抓住花杆，又裹了裹外衣，迈步继续向前走。
　　
　　邵寻来到了香山和一的别墅。这是两人曾经一起生活过的地方，虽然只有短短的几个月，却给自己留下了永生难忘的回忆。在这里，他知道了什么爱情。
　　此番再来，也不过仅仅离开了不到一年的时间。但邵寻的心，却如同已经走过了一个世纪。
　　这一年，经历的事情，实在太多了。
　　从前，那些对爱情，爱人极度执着和渴望的心情，到了此刻竟然也慢慢平息了下来。
　　但邵寻，仍旧深信，自己是爱香山和一的。只有和他在一起，自己才能真正的幸福。
　　
　　邵寻又来到了高地那间透明的屋子，还是一如往昔，一尘不染，仿佛从来就没有变化过。
　　掀开那架高倍望远镜之上的柔布，邵寻将它仰头望向了天空。
　　不久，海王星再次出现在了眼前。蔚蓝，氤氲，摄人心魄的一层层光环，召唤着宇宙间的灵魂。
　　邵寻在地毯上搭好榻榻米，铺好被子，卷缩着钻了进去。
　　夜空，星光灿烂。
　　心中，波涛汹涌。
　　
　　第二日，邵寻来到了藤野枫的诊所。来看看他，和石川绫。
　　藤野枫正在一楼的诊室看望病人，邵寻直接上了三楼，进了藤野枫的办公室。
　　
　　办公室里，石川绫正坐在窗边上，侧身望着窗外，身体一动不动。
　　“石川君――”邵寻唤了一声。
　　石川绫转过头来。那双漂亮的眼睛又出现在了邵寻的面前。
　　“邵寻？”石川绫有些意外，转动轮椅靠了过来。
　　“是我。”邵寻笑了笑，也上前靠近了石川绫。
　　
　　邵寻在石川绫面前坐下，两人开始互相凝望，互相打量起了对方。
　　“你的气色好了不少呢，”邵寻首先开口笑道，“身体怎样？应该也恢复的很不错吧？”
　　“还好，”石川绫也笑了笑，“只是你，怎么看上去沧桑了许多？你不是回国了么？”
　　“嗯，”邵寻接着说，“是回国了。但是华夏经历了洪灾，我也经历了一些事情，所以现在才回来。和一很快就要回来了，我来等他。”
　　
　　接着邵寻又对石川绫讲述了一些自己在国内所经历之事。
　　“原来是这样。”石川绫听完也不禁心生感叹。
　　“我的养父母，都过世了――”邵寻接着又神色黯淡，一脸悲怅地说。
　　“请你节哀。”石川绫安慰。
　　“谢谢。”邵寻回答，“如果不是还有和一，我真的不知道今后该怎么办。而我的身体，也很可能撑不了多久了，我害怕我走了留下和一怎么办。我一直不敢去想――――”
　　“不要那么悲观，”石川绫继续说道，“现在医学这么发达，你一定会好起来的。但是如果连自己都丧失了信心，那即使是最高明的医术，也是挽救不了性命的。”
　　“谢谢你，石川君，”邵寻忍不住抓住了石川绫的手。这个时候，来自朋友的一点鼓励，对邵寻来说，也是显得如此的重要。
　　
　　不多时，藤野枫也回来了。
　　三人又聚在一起聊了一些现状。
　　到了下午，邵寻对藤野枫说想带石川绫出去转转。想必他一定是在轮椅上闷得太久，所以才会整日地望着窗外，幻想着外面的世界。
　　藤野枫答应了邵寻，但他自己走不开，只能将石川绫交给了邵寻，并嘱咐邵寻好好照顾他。
　　
　　邵寻带着石川绫将自己以前和香山和一一起去过的地方统统玩了一个遍，直到最后，他也终于看到了石川绫的开怀大笑。看来，真的是闷坏了。
　　
　　到了晚间，三人相约在一家饭店碰头，共进晚餐。
　　席间，邵寻向藤野枫询问起了石川绫的病情，问他的失忆和腿疾有没有好转一点。
　　“身体上是好了很多，”藤野枫回答，“但精神上一直都还没有太大的进展。腿疾还需要继续治疗，应该总有一天会好起来。”
　　不知道是让人欣喜，还是让人担忧的消息。邵寻只能继续鼓励两人，不要放弃。
　　
　　晚餐进行了一半，突然一个声音叫了叫邵寻。
　　邵寻转头一看，原来是香山浚中。他正在不远处惊喜地看着自己。
　　“大哥！”邵寻赶紧起身同香山浚中打招呼。
　　香山浚中也大步走了过来。
　　“小寻，你什么时候回来的？”走到邵寻身边，香山浚中迫不及待地就问，“怎么来了也不联络我？”
　　邵寻请服务生加了一张椅子，又请香山浚中坐下。
　　
　　香山浚中坐在了邵寻身侧，而石川绫，正坐在他的对面。
　　身体坐上椅子的那一刻，香山浚中猛然看到了石川绫的双眼。
　　随后，香山浚中神情恍惚，整个人如同失去了魂魄一般。忘记了言语，忘记了动作。
　　“大哥！你怎么了？”邵寻看到香山浚中的失态，赶紧推了推他的手臂问道。
　　“呃――”香山浚中猛然清醒，重新坐了下来。接着他又迫不及待地打量了石川绫一番，才又转头对邵寻说：“你――你这位朋友真的好像我以前认识的一个人。”
　　“啊？！”邵寻瞬间激动了起来，紧紧地抓住了香山浚中的手臂，“真的吗？那太好了，大哥肯定是认识他的！”
　　“不――”香山浚中却又摇摇头，“只是感觉像，但仔细看，又完全不是一个人。确定不是同一个人。”接着他又对对面的石川绫说了一声抱歉。
　　石川绫没有说话，只是和藤野枫相互看了一眼。
　　“原来是这样。”邵寻失望地松开了手。
　　
　　接下来，香山浚中又开始询问起了开始的问题。
　　邵寻将对藤野枫和石川绫讲过的一切又告诉了香山浚中一遍。
　　其间，香山浚中对邵寻表露的尽是怜悯，心疼之情。
　　
　　然而，看着面前的一切。在石川绫的双眼之中，却渐渐泛起了另外一种异样的情绪。
　　




39

39、39 ... 
 
 
　　在接下来等待香山和一的一个月的时间里，邵寻除了继续做着自己的星际研究，其他的时间都用来陪着石川绫了。邵寻时常会带着他出去吃饭，逛街，游玩，甚至有时还开着香山和一送给自己的车带着他一起去看海。
　　面对着邵寻和香山和一去过的一些地方，石川绫总说自己以前好像也去过，但始终无法彻底想来那些往事。
　　邵寻对石川绫的变化感到惊喜，这说明他正在好转，正在一步一步地找回自己的记忆，找回自己的真实身份。
　　
　　时光如梭，一个月很快就过去了。终于，香山和一所乘坐的、返回地球的宇宙飞船即将落地了。
　　一连几天，日本各大媒体都在报道着宇航中心此次太空探测的最新消息。这次海王星e星的探测非常成功，日本国已经成功地在那个星球之上建设了一个空间基地。
　　而各大电视台也都在直播着飞船返回地球的实况画面。邵寻甚至从一些直播的画面中看到了香山和一的脸，香山和一的微笑。
　　他，一切都好，一切都好。
　　一年了，转眼已经一年了。和一，你有没有想我呢？我，可无时无刻不在想着你。
　　
　　这一天，邵寻一大早便赶到了飞船落地的现场。像其他同样想目睹这一神圣时刻的人们一样，邵寻挤在人群之中手舞足蹈，激动不已。
　　蔚蓝的天空，出现了一道火光。
　　地面的人们，开始了雀跃欢呼。
　　随着时间一分一秒的流逝，渐渐的，一架漂亮的蓝黑色的宇宙飞船出现在了人们的视线里。它在天空中义无反顾地飞翔着，像展翅翱翔的雄鹰，像回归怀抱的归雁。
　　在这一刻，邵寻又很不争气地哭了，泪流满面。不仅仅是为了香山和一，也是为了自己的梦想。
　　如果有一天，我也能陪着和一一起飞向蓝天，一起返回地球，那该有多好？那么，自己这一辈子，就再也没有任何遗憾了。
　　
　　飞船终于缓缓落地，远观的人群瞬间爆发出雷鸣般的掌声。人们拿着鲜花向飞船飞舞，带着激动，带着泪水向飞船欢呼。
　　等到飞船稳稳落地熄火，一群早已准备好的、全副武装的工作人员迅速围了过去。
　　一番紧张而有效的忙碌之后，飞船的大门终于被打开。
　　所有人，包括邵寻在内，都瞪大了眼睛，等待着这神圣的一刻。
　　只是此刻，邵寻的心却更是早已提到了嗓子眼，差点连呼吸都快要忘记了。
　　片刻之后，在两名工作人员的搀扶之下，一位宇航员首先走了船舱。
　　“和一，和一――――！”
　　邵寻忍不住跳起来大声尖叫，那是香山和一，是他，是他！
　　只不过邵寻的叫声瞬间便被湮没在了鼎沸的人声之中，周围的人，比他尖叫得更大声，蹦跳得更高的人比比皆是。
　　
　　香山和一稳定住身躯，缓缓抬头，看向人群，抬起手臂，微笑着向人群挥了挥手。
　　帅呆了！
　　一个动作，一个表情就彻底引爆了现场的气氛！
　　人们开始嘶喊得更大声，蹦跳得更高更远。
　　邵寻，泪流满面地看着远处的香山和一。
　　他，虽然还穿着厚厚的宇航服，但仍旧那么挺拔帅气；虽然旅途劳顿不堪，但依旧那么神采飞扬。他，非常的健康！他，安然无恙！
　　香山和一向人群打过招呼之后，很快就被送入一辆特护车中。邵寻不能确定他有没有看到自己，但即使没有看到，离两人真正重逢的日子也不会太远了。只要再经历半个月的恢复期，香山和一就能如同一个常人般再度出现在人们的视线之中了。到那时，他也就彻底自由了，可以回家了。
　　
　　回家的途中，邵寻无法掩饰内心的激动与不安。
　　一年前，他和香山和一的恋情才刚刚开始。但两人却如同早已相恋了千年一般，早早地便对对方许下了终身（或许，他的终身很短暂）。
　　一年后，面对香山和一的回归，邵寻更是如同经历了漫长的煎熬。这一年发生了太多事，改变了太的人。而且还有太多的疑问，等待着也许太多不可预知的解答。
　　
　　之后的十几天，邵寻整天在厨房地捣鼓着。他想给香山和一炖最好的补品，烹饪最可口的菜肴。有时做了一大桌子，却没有人吃，他只好连香山和一的碗筷也摆好，一个人坐在旁边发呆。
　　幻想着香山和一回来的样子，再次看到自己的样子，无比深情的样子，无比温柔的样子。吃饭的样子，睡觉的样子，微笑的样子，生气的样子…….
　　总之，只要是关于香山和一的，能想的一切邵寻统统想了一个遍。到了最后才意识到，原来自己也变成了一个大花痴。
　　
　　这天傍晚，邵寻站在院子里望了又望，直到夕阳落山，才依依不舍地返回了屋子。香山和一还没有回来，这已经是他落地之后的第十七天了。按理说应该可以回家了啊？邵寻心里嘀咕着，盘算着，紧张着。
　　回到客厅，邵寻喂了喂厅中鱼缸里的鱼。这是一年前他和香山和一一起买的，一共四条。虽然买的时候都还小，但一年过去，那些鱼儿们都已经长大了，就连这鱼缸也快容纳不下它们的身躯了。
　　四条鱼，成双成对。依偎在一起，嬉戏在一起。看起来，既美满，又幸福。邵寻，又一下子想到了自己和香山和一，好像现在不论做什么，总是会想到他。
　　
　　邵寻拍了拍自己的后脑勺，兀自傻笑着进了厨房。
　　厨房里正炖着他给香山和一准备的补品。这种补品和普通的补品不同，选材和制作都异常的精细苛刻，邵寻从中午一直忙到现在，眼看也快差不多了。
　　接着，邵寻又开始做起了料理。一个人在厨房里忙得不亦乐乎，他可不想和一回来连一顿像样的大餐也享受不到。
　　
　　邵寻正在案板上认真地切着姜丝，神情专注，一丝不苟。
　　此刻，背后一人，却轻手轻脚地慢慢地靠近了他。
　　邵寻依旧没有察觉。
　　背后之人，稍稍伸出头，观看了片刻。接着微微一笑，伸出双臂，牢牢地抱住身前之人的腰！
　　“啊！”
　　邵寻一下子就傻掉了！
　　“咔嚓！”
　　手中的刀，掉了！
　　邵寻张大了嘴，依旧一动不动！
　　
　　腰间的力量又重了几分，随即，一股熟悉的，灼热的气息向邵寻的后颈喷来！
　　“和，和一――――”邵寻颤抖着，激动着，脑中一片空白着，轻轻的叫了一声。
　　“小寻，小寻――――”身后，香山和一那熟悉的，低沉的，性感的，魅惑的声音轻轻传来。
　　邵寻的眼泪，瞬间涌出了眼眶。
　　“小寻――――”香山和一抱着邵寻的手臂又紧了几分，身体挨得更近，声音更加蛊惑人心，“我好想你，好想――好想――――”
　　
　　邵寻再也忍受不住，猛地转过了身体。
　　一张熟悉的，无比俊帅的脸出现在了眼前。乌黑的头发，洁白的额头，浓长的眉毛，高挺的鼻梁，微薄的双唇，还有那闪烁着万丈火光的一双眼睛！
　　天啊！真的是和一！真的是和一回来了！
　　邵寻猛地向前就是一个拥抱，将香山和一牢牢地抱在在怀里。
　　
　　随即，邵寻迫不及待地就吻住了他的唇。
　　香山和一被邵寻的热情稍稍惊异了片刻，但很快他也完全投入了这个久别重逢的吻，这个曾相隔过万里太空的吻。这一刻，两人都等得实在太久，太久。
　　双唇紧贴，双舌纠缠。两人从温柔到激烈，从激烈到疯狂。直到最后，仿佛是要相互将对方吞进自己的肚子里。
　　
　　不知过了多久，香山和一突然闻到了一阵血腥味。原本以为那是从两人的唇齿之间散发而出，但忍住思绪仔细一想那肯定不对。
　　“小寻，小寻――！”香山和一强忍住不舍将嘴唇脱离了邵寻，接着连忙问道，“你受伤了？流血了？！”
　　“呃？”邵寻脑海中朦胧一片，也不知道究竟怎么回事。
　　香山和一立即开始上下检查邵寻的身体。
　　低头一看，只见邵寻的左手食指正在不停往外溢着血，血珠连成线，不停地滚落地面。
　　“天！”香山和一惊呼一声，赶紧抓住邵寻受伤的手。一时也不知如何处理是好，赶紧又将他受伤的手指吮吸在了口中。
　　
　　邵寻刚才也没有发现自己竟然被刀伤了手指，竟然让自己流了这么多的血。但看看香山和一一脸紧张的模样，心中又是说不出的温暖，幸福。
　　“和一，和一，”邵寻微笑着赶紧将手指从香山和一的口中抽出来，“你别紧张，我没事的，我去吃点药，再包扎一下就没事了。”
　　香山和一却仍旧一脸紧张，担心，懊恼的模样。
　　
　　很快，邵寻便处理完伤口重新返回了客厅。
　　香山和一又赶紧上前一把抓住邵寻的手，看了再看。“都是我不好，我不该吓到你。”
　　香山和一兀自地道着歉，可邵寻的眼泪却又止不住地流了出来。
　　“你怎么了，小寻，是不是很疼？”香山和一赶紧捧起邵寻的脸，擦拭着他的眼角。
　　“不是的，不是的――――”邵寻一把抓住了香山和一的手，抽泣着说，“和一，我想你，好想你！你终于回来了――――”
　　
　　下一刻，两人又紧紧地抱在了一起。
　　等到所有的激动情绪都平息之后，两人又开始细细地打量对方，观察对方。
　　“和一，”邵寻摸着香山和一的脸说道，“你瘦了――――在那里是不是很辛苦？”
　　“没有，”香山和一抓住邵寻的手说道，“一点不辛苦。只是每时每刻，我都会想念你，想要见到你。我想我以后是再也无法离开你了，再也无法上太空了，再也不能和你分开这么长时间了。”
　　“傻瓜！”邵寻忍不住笑了笑，“我以后也再也不准你离开我了，你想走都不行！”
　　“呵呵！”香山和一在邵寻的额头狠狠地亲了一口，“小寻，你好像也瘦了一些呢！这一年，你是怎么过的？身体还好么？一切都还好么？”
　　“我很好。”邵寻回答，“我一切都很好。我也是天天想着和一，才想瘦的。”
　　
　　“天啊――！”香山和一突然放声惊叹一声，“这一刻，可真是幸福呢！天天都梦想着这一刻呢！刚才看到小寻在厨房的样子，我都感动得快忍不住了呢。厨房的那些，都是小寻做的么？”
　　“是啊！”邵寻也笑道，“我要把和一养胖，养成一头大肥猪！”
　　“哈哈!”香山和一大笑，“原来小寻是这样的心思啊！”
　　“是啊，是啊――”邵寻也跟着附和，“那就开始行动吧！我们去吃晚餐，吃完晚餐我还有好多好多话想对和一说呢！”
　　“我也是！”香山和一赶紧表示同意，继续大笑，“小寻今晚可不许睡觉哦，我们要不眠不休！”
　　
　　邵寻鼓鼓脸，故作听不懂地一把将香山和一拉进了餐厅。
　　




40

40、40 ... 
 
 
　　晚饭过后，自然是两人真正互述衷肠的时间。但此刻，即便有再多的话要说，恐怕也只能等到颠鸾倒凤之后了。
　　
　　香山和一，在浴室就已迫不及待将邵寻扑倒在了浴缸里。
　　两人的身体，紧紧地挤在浴缸之中，任由那白雾蒸腾的热水随着两人的动作一浪高过一浪地涌出浴缸，泼洒向地面。
　　“嗯――嗯――嗯――――”邵寻在香山和一的热吻之下难耐地呻吟着，双手不断地抚摸着他健壮而光滑的肌肤。
　　“小寻，我好想你，好想你――――”香山和一一边吻着邵寻鲜红的嘴唇，嫩滑的脸颊，一边在他耳边喃喃。
　　“嗯嗯――――”邵寻也只顾着一个劲的点头，享受着这一刻宠溺的幸福。
　　
　　香山和一无法忍耐地几乎吻遍了邵寻的每一寸肌肤。
　　邵寻在一声接一声的呻吟和呜咽中感受着香山和一的温柔。
　　和一，和聂恭真的不一样。
　　和聂恭在一起，身体只有那片刻也来不及思考的无言快**感，如同那狂风暴雨。
　　但和和一在一起，他的温柔却如同涓涓细流，能指引人找到那心灵之上的归宿。
　　
　　香山和一双手慢慢托起邵寻的双臀，直到他那早已挺立的粉红笔直露出水面，矗立在了空气之中。
　　邵寻双手按住浴缸的边缘，红着脸低着头，看着香山和一正在仔细地观察着自己的那里。连眼睛，都快要挨上去了。
　　“和一，和一――别看，别看――”邵寻难为情地轻喊着。
　　“不要――”香山和一抬起眼微微一笑，“我要看，我要把小寻看个够！”说完又用食指上前弹了弹，“咦？小寻，怎么只是看着这里，也会越来越精神了呢？”
　　“啊――啊――！”邵寻忍不住摆了摆身体，引得水声阵阵。
　　“小寻喜欢吗？喜欢我这样吗？”香山和一索性用一只手掌覆了上去，一边温柔地上下来回，一边低头在邵寻耳边细语。
　　“嗯嗯，”邵寻被弄得晕头转向，点头如捣蒜。“再用力一点啊――！”
　　“嗯，”香山和一咬住邵寻的耳朵回答，“小寻想要什么就告诉我，我一定会把最好的都给小寻。”说完，手掌已加重了力道，不停地上下摩挲。
　　“啊，啊，好舒服啊――！”
　　在香山和一精心的服侍下，邵寻很快就舒爽得哭天喊地。
　　
　　“小寻，”过了半晌，香山和一又说，“我可以尝尝小寻吗？”
　　邵寻顿时又羞红了脸，不知是答应好还是不答应好。
　　“那小寻不说话就当答应了哦！”香山和一笑道。
　　随后，香山和一慢慢降低了身躯，双手牢牢地托住邵寻的双臀，接着一口将便他笔直的欲望吞没在了口中。
　　“哼哼哼――！”邵寻顿时爽的直哼哼，细腰不住扭摆。
　　香山和一用嘴唇牢牢地裹住，上下来回。舌头也忍不住左右打转，用力抠挖。
　　他，实在是太想念邵寻了！在太空的每一天，都度日如年。他也不曾想到，自己竟然会执着到如此地步。熬过了漫长的一年之后，现在，他终于回来了，终于又重新拥有了邵寻。此刻，他只想让邵寻快乐，让他感觉到自己对他的思恋，对他的爱。
　　“和一，和一，”邵寻忍不住地喘着大气，“我快不行了，你――你快停啊――――！”
　　而香山和一，却没有任何打算停下来的意思。反而更是加快了速度，加重了力度！
　　终于，邵寻还是在这种持续高强度的刺激之下，浑身哆嗦着，口中大喊着喷发在了香山和一得嘴里。
　　
　　“呼――呼――”五分钟过去，邵寻依旧处在方才极度愉悦的余韵之中，浑身绵软无力地倒在香山和一的身体之上。任由他继续上下其手地抚摸玩弄，继续催发着自己的下一波欲望。
　　“小寻，你射了好多啊――！”香山和一抿了抿嘴，又吐了吐舌头。露出了一些邵寻方才的液体，不怀好意地说。
　　“你快吐出来啊！”邵寻赶紧说道，接着又面带些许歉意以及懊恼，“刚才明明让你拿开，可是还是没有忍住。”
　　“没有关系啊，”香山和一反而笑道，“小寻的味道也很不错呢！”
　　邵寻又不好意思地低下了头。
　　
　　低下头，却一眼便看到香山和一早已勃发的欲望正在水里挣扎着怒吼，浑身紫红一片，青筋暴起。
　　邵寻毫不犹豫地伸出手一把将它抓在了手中。
　　“哦――！”香山和一也忍不住一声满足地惊叹。
　　就这样，邵寻也开始了对香山和一做同样的事情，同样也是极尽温柔与细心的手段，直到香山和一也忍不住在他手里达到了顶峰。
　　而在浴室进行的一切，只不过是这漫长一夜的一个序幕而已。今夜，两人注定会不眠不息，大战到天亮。
　　
　　第二天，当邵寻醒来之时，冬日的暖阳已快成了落山的夕阳。
　　邵寻挣扎着起了身，四周看看，香山和一已经不在房中。
　　来到楼下，原来和一正在厨房里煮着咖啡，做着面点。厨房里，四处溢满了各种食物的香味。
　　“小寻，你起来了？”香山和一看到了邵寻，像他招了招手。
　　邵寻走了过去。
　　只见，香山和一面前堆满鲜花的餐桌的正中央摆放着一个异常精致的心形面包。看样子，应该是刚刚烘焙出来不久，还冒着热气。旁边以及四周，还摆着几杯杯热乎乎的饮品，各种吐司，黄油，小蛋糕，烤肉，蔬菜，水果等等。
　　“哇――！”邵寻忍不住叹了一声，“这么丰盛啊！”
　　“小寻，快来坐下！”香山和一将自己面前的位置让给了邵寻，让他坐下。
　　邵寻满脸感动地慢慢坐下。
　　香山和一也很快卸下了身上厨师的外包装，坐到了邵寻对面。
　　
　　此刻，金色的夕阳透过窗户洒落在了邵寻的头发上，脸上。照耀着英俊美丽的他，就如同是一个天使。
　　香山和一将那块心形的面包推到了邵寻面前，轻轻开口说道：“小寻，尝尝看！这是我亲手为你做的！”
　　邵寻受宠若惊地笑了笑，赶紧拿起刀叉，切下一片放入口中。
　　嗯！浓香，顺滑，入口即化。
　　“真好吃！”邵寻赞叹了一声。
　　“慢慢吃。”香山和一看着邵寻的脸，笑着接口。
　　“嗯邵寻继续埋头吃着。
　　
　　“咔嚓！”
　　突然，邵寻手中的刀叉在面包中碰到了一件硬物，吓得他失神地猛抖了抖手臂。
　　不过很快，面包中被刀叉接触到的硬物终于显现了出来。
　　定睛一看：天啊，是一枚戒指！
　　邵寻赶紧又疑惑地抬头看向香山和一。
　　只见香山和一笑盈盈地站起身，将那枚漂亮的戒指从面包中取了出了。接着，他又拿着戒指绕过餐桌，走到了邵寻的身前。
　　
　　邵寻的心，突然扑通扑通地跳个不停。好像已经预感到了什么，身体也随之从座位上缓缓站了起来。
　　随即，只听见“扑通”一声，香山和一已经单膝跪在了邵寻的面前。
　　他的双手，正虔诚地捧着那枚闪闪发光的戒指；他的眼睛，正无比温柔无比渴望地望着邵寻。
　　“和，和一――――”邵寻的脸一下子便红了个透，人也紧张得连话也说不清楚了。
　　“小寻，嫁给我――！”接下来，只听见香山和一大声而又坚定地邵寻说。
　　邵寻彻底傻了眼，身体也不会动了。
　　“小寻，嫁给我好吗？”香山和一捧着戒指的双手向上抬了抬，又说了一遍。
　　
　　过了好久，邵寻才从震惊与意外的情绪中恢复过来。而随之涌上的感觉又是激动和幸福，但随后而来却又是紧张和不安。
　　和一，向自己求婚了？！天啊，这是真的么？天啊！
　　望着面前无比深情的爱人，望着他手中象征着最美幸福的戒指，邵寻差点冲动得立刻就答应了。
　　可是，就当他打算脱口说出“好，我愿意”的时候，心中却涌起一股无名的悲痛与不安。这种感觉，甚至比和一向他求婚时带来的幸福感来得更加强烈。
　　不行，不行，不还不能答应。但是，心中却好想好想答应。
　　和一，已经向自己求婚了。这就意味着，从今往后我们将成为一对彻底生死相依的爱人。可是，我的生命，太短暂了；我的时间，已经快来不及了！而且，还有关于弟弟的事，自己还没有来得及问他，还没有来得及弄清他心中那份最深刻的感情究竟献给了谁。
　　
　　“小寻，你怎么了？”香山和一抬眼看着邵寻脸上连番变幻的表情，忍不住又开口问，“小寻是不愿意么？是嫌我的诚意还不够么？”
　　“不是的，不是的。”邵寻听到香山和一的话，赶紧反驳，“不是不愿意，我只是觉得太仓促，太意外，我要好好想一想。”
　　“难道是小寻还没有做好心理准备吗？”香山和一又笑着说，“可是我早已经准备好了啊，随时准备着陪着小寻共度一生呢！”
　　“和一，我也非常爱你，也非常想和你共度一生，”邵寻也接着说道，“可是，你也知道我的身体――可能不知什么时候就会――所以――我不能轻易――――”
　　“小寻！”香山和一听到邵寻这么一说，突然一步上前，双腿跪地地抱住了他的腰，“我不许你说这样的话！你的身体一直很健康，你一定能长命百岁！”
　　“可是――――”邵寻也抚摸着香山和一的头发说道，“这一年，已经发生了很多事情。那些事情，我还没有来得及告诉你――――”
　　




41

41、41 ... 
 
 
　　接着，邵寻对香山和一讲述了这一年所发生之事。
　　邵寻并没有对他隐瞒自己的病情，但对于自己和聂恭剪不断理还乱的关系以及自己弟弟的事情，却不知道该如何开口。
　　香山和一没有想到，在自己不在的一年时间里，竟然发生了这么多的事情。对于邵寻养父母的亡故，对于华夏共和国所经历的灾难，他只能尽力安慰。但对于邵寻的病情，他也如同五雷轰顶一般，半晌不知该说些什么。尽管早就知道，尽管早就有了心理准备。可是，当这一切真正来到眼前的时候，无论如何还是无法接受。
　　难道不管如何努力，香山和一，始终得不到一个完整的邵寻？
　　他不愿看着邵寻就这么消失在自己眼前，这样的事情他早已经经历过一次了！但面对几乎是无力回天的结局，他又能有什么办法来挽救呢？
　　
　　“和一，”邵寻看着香山和一一脸伤心欲绝的表情，只能去安慰他，或是安慰自己，“虽然我无法接受你的求婚，但我却深爱着你，一刻也不愿再与你分开。我会勇敢地活下去，不到最后一刻，我也不会放弃生命！”
　　此时，除了说这些，还能说什么呢？从一开始，这便是一场不公平的相爱，一场短暂的相爱。尽管它，美丽的让人心碎，美丽的让人无法割舍。
　　“小寻，”香山和一紧紧地抓住邵寻的手，“你放心，我一定为你找最好的医生，一定让你好好活下去。我会等到你完全康复的那一天，等到你无法再犹豫，无法再拒绝。”
　　
　　为了弥补那一年分隔的时光，之后的一段时间，两人又开始了轰轰烈烈的恋爱旅程。
　　香山和一有很长的一段假期，他陪着邵寻几乎游遍了日本的每一个角落。邵寻的心脏病在这期间又发作过两次，但并不太严重，很快就挺了过来。但每当看到医生绝望地摇头的时候，香山和一心仿佛被撕成了碎片一般。他甚至，四处在为邵寻寻找合适的心脏，希望他能通过手术来继续维持自己的生命。
　　两人在外地足足游玩了三个月，再次返回东京的时候，已经是春暖花开。东京的街头，四处飞舞着浪漫的樱花。那一刻极致的绚烂过后，很快就只留下了光秃秃的树干。
　　邵寻想起了藤野枫和石川绫。
　　很早之前就答应过他们，如果和一回来，会请他们来一起聚一聚。
　　
　　“和一，”邵寻一边给鱼缸里鱼喂着午餐，一边对一旁的香山和一说，“我明天想请两个朋友来家里做客，你看怎么样？”
　　“嗯？”香山和一向鱼缸里扔了一块鱼食，回道，“是什么朋友呢？”
　　“是两位医生，”邵寻继续说道，“其中一位你也曾经见过。你不在的时候，他们给了我很大的帮助。一直想着等你回来，请他们来家里做客呢！”
　　“没问题啊！”香山和一笑了笑应予，但过了一会又说，“既然明天有客，那我也叫哥哥一起来吧！自从回来之后，还没有见过他呢！”
　　“好啊！”邵寻也笑了笑答应。
　　
　　第二天傍晚，邵寻准备了丰盛的晚餐，等待着客人的到来。
　　香山浚中首先到了，还带了他的妻子和两个孩子。几个人同邵寻打完招呼便围着香山和一驱寒问暖了起来。香山和一对他们讲了一些在太空的见闻，两个五六岁的孩子听得尤其认真，不时瞪大了眼睛，啧啧惊叹。
　　厨房里，香山浚中的妻子正帮着邵寻准备着一些菜式。她，是个既美丽又贤惠的女人，和香山浚中的感情也非常好，这也不得不让邵寻羡慕不已。还有他们那一对一男一女的漂亮的双胞胎孩子，真是一个既幸福，又完美的家庭呢！
　　“小寻，”香山浚中的妻子不时也和邵寻聊上几句，“你和和一在一起可真是幸福啊！看看和一，简直想永远把你捧在手心一样。”
　　“大嫂！”邵寻不好意思地回道，“你和大哥才是真正让人幸福的一对呢！”
　　“不管怎样，”香山浚中的妻子又说，“我看的出，和一和你在一起是真的幸福，他好像好久没有恋爱过了。看看他，现在快乐得像个孩子般！”
　　邵寻听着大嫂的话，转头向窗外看了香山和一一眼。香山和一也正好看过来，露出一个幸福的微笑。
　　
　　不多时，藤野枫和石川绫也到了，邵寻赶忙放下手中的工作出门迎接。
　　只见门外车道上已经停稳了一辆黑色的跑车，藤野风首先开门走了下来。黑色的西装，金色的领带，头发梳理的一丝不乱，看来还精心打扮了一番。
　　随后，他又从另一侧重新进入车中。
　　不多时，跑车的敞篷伸展开来，完全露出了车里的空间。
　　石川绫正坐在轮椅之上，目不斜视地望着别墅大门。
　　他，今天也打扮得气质非凡。虽然只是坐在轮椅之上，但还是炫目得让人无法睁眼。
　　藤野风缓缓将轮椅从车上推了下来。
　　春天的夕阳之下，四处飞舞的花瓣之中，石川绫的轮椅缓缓穿过石道，走了过来。
　　“啊――！”
　　等到石川绫的轮椅到了众人面前，香山和一看着轮椅上的这人，却忍不住轻呼了一声！
　　“他的眼睛――好像――――”香山和一心中纳闷。接着又细细地看了石川绫一眼，才缓缓收了讶异的表情。
　　香山和一再看看身旁的哥哥，他却神色如常，没有丝毫的变化。
　　“香山先生，冒昧打搅了！”藤野枫首先上前伸出手同香山和一打招呼。
　　“哪里，”香山和一露出一个笑脸，握住了对方的手，“藤野先生，欢迎来做客！”
　　“香山先生，你好！”随后是石川绫，也向香山和一伸出了一只手。
　　“你好！”香山和一赶紧微微俯身握住了石川绫的手，“初次见面，你应该是石川先生吧？”
　　石川绫微微一笑，点了点头。
　　香山和一，却忍不住愣了愣神。
　　随后，两人很快便被邵寻迎进了屋中。
　　香山和一走在众人身后，心中疑问却此起彼伏。
　　
　　很快，众人坐上了餐桌。餐桌上，满满一桌子色香味俱全的日本菜。
　　榻榻米上，香山浚中一家人坐在一侧，邵寻与香山和一坐在一侧，藤野风与石川绫坐在他们对面。
　　“藤野君，石川君，大哥，大嫂，”邵寻首先举杯，“欢迎来做客！大家请不用客气，今天一定要将这一桌子菜吃完哦！来吧，我们先干一杯！”
　　众人大笑着陆续喝了第一杯。
　　随即，正餐正式开始。
　　两个小孩子闹得不亦乐乎，给餐桌增添了更多的欢乐气氛。
　　其他人，则按部就班就吃着自己的东西，不时也会说上几句话。
　　邵寻并不时常吃日本菜，有时候姿势很是别扭。香山和一则在一旁笑着给他夹菜，指点。
　　邵寻中途也会忍不住地观察他人。
　　其他人都比自己流利的多，香山和一和香山浚中一家自然不用说，都是既精细又规范。但让人感到诧异的是，石川绫吃日本菜的动作和手法几乎与香山和一和香山浚中一模一样。以前两人也在一起吃过饭，倒没有细心注意这些。但今天，在香山和一与香山浚中面前，邵寻才觉得，他的姿势与动作是多么的标准，多么的优美！
　　他，原来应该也是大户人家出身吧？邵寻如是想。
　　
　　香山和一似乎也注意到了这一幕，终于还是忍不住心中早已是满满的疑问，开口向石川绫问道：“石川君，听小寻说，你曾经经历过一场意外，导致现在双腿不便，还有些失忆症？”
　　石川绫眉头微微一皱，看了身旁的藤野枫一眼，接着对香山和一说：“是的，听枫说是一场空难。”
　　“抱歉。”香山和一立即表达歉意。
　　“没关系，”石川绫又说，“已经过去很久了。虽然现在行动不便，也无法想起自己是谁。但多亏了枫，我才能活下来。”
　　“第一眼见到石川君的时候，”香山和一继续说，“感觉很像我以前的一个朋友呢！看来我们之间应该是有缘啊！日后有什么需要效劳的地方，请石川君不要客气！也祝你身体早日康复！”
　　“是吗――？”邵寻一听也赶紧笑着插嘴，“大哥也曾经说过石川君很像以前认识的一个人呢，看来这都是我们和石川君冥冥之中注定的缘分啊！”
　　香山和一转头看了看自己的大哥。
　　“是啊！”香山浚中也立即接口，“感觉上是有些像呢！虽然不是一个人，但是第一眼看就有强烈的亲近之感呢！”
　　“谢谢。”石川绫看着众人，微笑着道了一声谢。
　　一时再无闲话，众人皆在各自爱人殷勤的关心之下吃完了自己的晚餐。
　　
　　晚餐之后，几个男人又开始了饭后的消遣。喝喝茶，闲聊一阵。
　　茶桌之上，香山和一又将话题转向了藤野枫。
　　“藤野君，”香山和一问道，“听说您是一位医术高明的医生。请问如果是需要更换心脏的手术，存在多大的危险呢？”
　　众人一听，皆是皱起了眉头。
　　显然，大家都知道，这说的是邵寻。
　　“如果是简单的心脏病，”藤野枫放下手中的茶杯，说道，“可以通过药物来控制。但如果已经严重到需要手术的话，那可能会麻烦的多。”
　　香山和一看了看邵寻，抓住了他的手。
　　“那，”香山和一继续问，“如果是小寻这样的情况，又该如何呢？”
　　藤野枫的目光看了看邵寻，忍了很久，才又继续说：“小寻的情况很特殊。他并不仅仅只是先天的心脏病这么简单，他体内的基因原本就存在心脏病的诱因。一旦发作，要控制起来很难。即便是重新更换心脏，日后同样也会有复发的可能性。而这样的手术对他来说，比起普通人更加危险。”
　　
　　原来还是这样。香山和一的神色不由得黯淡了下去。所有的医生，几乎都是同样的说法。
　　“那有没有更好的办法？”香山和一似乎依旧不肯死心，继续问藤野枫。
　　“没有更好的办法，”藤野枫此刻也不打算再隐瞒，直言不讳道，“这只能靠病人自己的意志。如果能强忍住不发作，那么对他的身体会有很大的好处。但这样的疾病，大多是看病人的情绪，尤其受不得任何大的刺激。如果一直心如止水，颐养天年，那么可能出现最好的结果。”
　　香山和一痛苦地闭上了眼睛。“小寻最近又发作了两次。”
　　“啊？”藤野枫吃了一惊。“这样可不妙！为了安全起见，香山先生应该听从医生的建议，让小寻立刻住院！如果再这样下去――――”
　　“如果再这样下去，”这时候，邵寻也忍不住打断，“我还有多少时间？”
　　“这？”藤野枫无奈地看了看众人，欲言又止。
　　“没关系。”邵寻接着说，“我早已经做好了心理准备。”
　　“半年――――”藤野枫慢慢开口说道。
　　众人皆是一声哀叹。
　　“半年？半年？”邵寻神色哀伤地喃喃道。
　　只剩下了半年。可是，我还有很多事没有做。还有很多人，让我不舍。
　　香山和一抚摸着邵寻的后背，只能无声地安慰。
　　
　　“哐当――！”
　　正在众人还在为邵寻忧心期间，只听见大厅的门一声巨响！
　　众人齐齐扭头向大门看去。
　　只见，大门已经被几个黑衣彪形大汉一脚踢开。
　　随后，从门外走进一个老者。
　　老者五十岁上下，手杵一根拐杖，满脸尽是愤怒之色。
　　香山和一，香山浚中同时一愣。
　　




42

42、42 ... 
 
 
　　“父亲！”
　　香山和一，香山浚中同时站起身，向老人惊呼了一声。
　　香山和一，脸上更多的是惊讶。这个父亲，自从自己离开香山家之后，见得实在太少。他，几乎从来就不会主动出现在自己面前。
　　香山浚中，则是担忧占据了上风。看着自己父亲愤怒的表情，看来今晚一切都要真相大白了。
　　两人还在思索之间，香山井已经迈着大步走到了众人面前。身后七八个不知是保镖还是打手，也随即大步跟了上来。
　　
　　“你！”香山井并没有理会自己的两个儿子，反而提起拐杖便指向了还坐在座位之上的邵寻，愤怒地说道，“给我滚出去！立刻！”
　　“父亲！”香山和一与香山浚中又同时惊呼。
　　邵寻，慢慢地从座位上站了起来。静静地注视着香山井，但没有离开。
　　香山和一立即上前挡在邵寻面前，对面前的父亲讶异道：“父亲，你这是做什么？！”
　　香山井终于注意到了自己的儿子，但想到他至今依旧被蒙在鼓里，看来今天势必要向他摊牌。但不论如何，他今晚也要将这个妖孽赶出这里！
　　
　　“和一，你知道他是谁么？”香山井看了看自己的儿子，愤怒的语气也收敛了一些。
　　“我知道，他是邵寻，是我爱的人！”香山和一立即回答。
　　“你又知不知道他和那个已经死去的高桥洋介是什么关系？！”香山井又问。
　　“什么？！”香山和一立即瞪大了眼睛，“洋介？！”
　　不止香山和一，此刻周围所有的人都瞪大了眼睛。
　　高桥洋介，邵寻的弟弟邵峰在香山家的化名。
　　“他！”香山井继续隔空指着邵寻，继续说道，“就是洋介的哥哥！亲哥哥！”
　　“什么？！”香山和一的脑袋，一瞬间炸开了锅。
　　接着，香山和一立即转身，双眼紧紧地盯着邵寻！
　　
　　不可能！这怎么可能！他们只是长的很像！一个是日本人，一个是华夏人，怎么可能有如此亲密的血缘关系？！自己不是没有怀疑过，自从见到他的第一眼起，自己就怀疑过！但他们，根本就是两个人！他们只是样貌相似，根本不可能是亲兄弟！洋介，是高桥管家的儿子，从小就生活在香山家，怎么可能是邵寻的弟弟？！
　　香山和一不敢相信地一遍又一遍地看着邵寻，他不敢相信父亲说的一切是真的！如果是真的，这其中究竟还会有怎样的一番天大的纠葛？
　　
　　“难道你从来就没有一点自知，从来就没有丝毫的怀疑过吗？”香山井继续说，“这世界上怎么可能会有两个样貌如此相似的人？！我看你是早已被洋介迷失了心智，根本就忘记了该如何去思考，如何去判断！”
　　不可能，不可能！香山和一一再地摇头，一再地告诫自己！
　　但为什么自己没有去判断，去确认？只是自己曾经因为洋介的离去实在伤得太深！即使是以后遇到了邵寻，也根本不想再勾起那段回忆，不想再去回想和洋介在一起时的点点滴滴。
　　本来是两个外貌如此相似的人，但他们的人生经历却完全不同。邵寻远在华夏长大，自己对他早已是知根知底，为什么又要追根究底地去判断，去确认？！
　　而现在，自己的父亲却告诉自己，他们竟是亲生兄弟！这简直是荒谬！怎么可能会有如此荒唐的事情。
　　
　　但看看邵寻的表情，他的脸上却没有丝毫的震惊，只有平静和冷漠。难道他，早已经知道了这一切？这一切，到底是怎么回事？
　　香山和一又将头转向了自己的哥哥，香山浚中。“哥哥，请你告诉父亲，他们根本就是两个人，根本就没有任何的关系！”
　　“和一――――”香山浚中犹豫着开口，却不知该如何说下去。
　　“难道说――”香山和一看着自己哥哥的表情，又看看邵寻，双眼立刻激射出愤怒的火花，大声怒吼，“父亲说的是真的？！你们，早已经知道了这一切？！”
　　四周一下子更是安静了下来。邵寻，香山浚中，藤野枫，石川绫一动不动，两个在客厅玩耍的孩子也忘记了手中动作，香山浚中的妻子听到吼声从厨房出来看到眼前的一幕，也立即怔在了当场。
　　
　　“不错！”过了半晌，香山井又指了指邵寻，开口说道，“在你升空后不久，我就来告诉了他真相。想必他，也早已经找他的父母确定了一切！他们两人，确实是如假包换的亲兄弟！”
　　“不可能！”香山和一大吼，“怎么可能有如此荒唐的事情？明明就是两个完全不同的人，一个华夏人，一个日本人，怎么可能是兄弟？！邵寻的父母，是邵氏夫妇；而洋介的父母，是高桥夫妇！”
　　“和一，”香山浚中立即走过来拍了拍香山和一的肩膀，安抚道，“确实没错。只是，这其中还有你不知道的隐情。”
　　“隐情？”香山和一立即反问香山浚中，“什么隐情？”
　　香山浚中没有直接说，而看了自己的父亲一眼，对他说道：“父亲，难道你真的想让和一知道一切么？您就不能成全他们二人么？要是您不再说下去，所有的事情，在场之人都可以当做从来就没有发生过。”
　　“不行！”香山井立即回答，“今天，我会将一切都告诉他！不论有任何结果，他也不会允许他再错下去！今天，我一定要将这个妖孽赶走！香山家绝对不可能与邵家再有丝毫的关系！”
　　香山浚中只能无奈地叹了一口气。
　　
　　接着，香山井告诉了香山和一香山家与邵家有关的一切。告诉了他邵永国是如何利用自己的儿子从小便潜伏在香山家，告诉了他自己是如何因为两个儿子对高桥洋介的爱意而策划了一场车祸将他杀死，告诉了他后来邵家是如何对香山家复仇，如何将香山集团逼上绝境。一切的一切，他都一字不漏地告诉了香山和一。
　　“你――你―――”香山和一听到高桥洋介的死，忍不住眼含泪花又满脸悲愤地指着自己的父亲颤抖着说道，“是你杀死了他？是你――――杀死了他？！”
　　“是！”香山井板着脸，沉声坚定地回答，“我绝对不会允许自己的两个儿子为一个男人沉沦！绝对不允许！所以，我选择了制造了一场车祸！让那个妖孽丧失性命的同时，也彻底在大火中灰飞烟灭!只是当时，我以为他只是个管家的孩子，即使死了也没有丝毫可惜！可是万万没有想到，他竟然是邵永国的儿子，是他的亲生儿子！这一切要怪就怪邵家铁石心肠，连自己的儿子也拿来当做筹码！这是邵家应有的报应！”
　　
　　听完这一切，香山和一再也忍受不住激动的情绪，眼中的泪水“倏”地一下便涌了满面。身体也再也控制不住，直扑上前就要找自己的父亲拼命。
　　邵寻，则也一样泪流满脸地看着这一切。该来的，终于还是来了。
　　但是，此刻，却没有人注意到，轮椅之上的石川绫双眼中已经激射出了无比愤怒的火花！他的一双手，死死地按在两侧的把手之上。上面，那一根根青筋突出暴起，仿佛已经积蓄了浑身所有的力量！
　　他，似乎已经想起了一切。
　　
　　香山浚中和几个保镖将扑过来的香山和一牢牢地截下。
　　但香山和一，依旧怒视着香山井，依旧在奋力地挣扎，奋力地怒吼。“你为什么要杀死他？！你为什么要这么做？！你为什么这么残忍？！你这个恶魔，你这个恶魔！”
　　
　　在香山井的印象中，自己的儿子香山和一性格一直温顺，对人亦是恭敬有礼，谦卑有佳。他发怒的样子，自己见得少之又少。但如今看着他发狂的模样，香山井也忍不住大吃了一惊！
　　他的这个儿子，实在是太喜欢那个妖孽了，实在是太重视感情了！他此刻竟然不惜一切对自己的父亲怒目相向，甚至还要大打出手。看来，自己还是对他了解得太少。
　　自己所做的一切，当时很大程度上是出于一时的冲动。原本以为只要那个妖孽死了，假以时日，一切就会回到从前。可是，直到现在，他终于明白了，一切都已经回不去了！一失足成千古恨，时光已经无法倒流了！到底是谁在说邵家之人天生多情，自诩情圣？但现在看看自己的儿子，他又何尝不是这样？何尝不是为了一份逝去的爱挣扎到如今？！
　　爱情，究竟是什么？！
　　或许，自己，真的做错了。
　　但是一切，却已经做了。既然，已经无法再回头，此刻即便是使出最后的力量，自己也绝对不会再让往事重演！
　　和一，要恨，你就恨个够吧！比起你对我的恨意，我更加在乎香山家族的明天，更加在乎香山家族所拥有的一切！
　　
　　“和一，”看着眼前悲痛欲绝的儿子，香山井的脸色却没有丝毫变化，“这件事是我所为。即使你恨我，一切也早已发生。对于我所做的一切，我也绝对不会后悔！但是你，始终是香山家族的子孙，不管你逃多远，你的肩膀也必须扛起属于香山家族的一切责任！我现在就明确地告诉你，你不仅永远无法和那个妖孽在一起，也绝对无法永远和你眼前这个邵家的另一个妖孽在一起！”
　　“你不是我的父亲，你不是我的父亲！”香山和一依旧在众人的臂膀中挣扎，怒吼，“我没有你这样的父亲！没有，没有！你就是个魔鬼！你夺走了我一生最爱的人，你夺走了我一生最大的幸福！你有什么权利这么做？！你又什么权利这么做？！”
　　
　　“和一！”香山浚中看到弟弟激动的情绪，也忍不住怒道，“你冷静点！他是你的父亲，这个事实谁也改变不了！”
　　“混蛋！”香山和一一声怒吼，挣扎着奋力一拳击向香山浚中的脸，将他打倒在地。
　　“你――！”接着，香山和一又满脸悲愤地指着地面的香山浚中，“你竟然也同他一样，竟然也隐瞒了我这么久？！你不是曾经也深爱着洋介么？你不是也曾经想和我争抢他么？可你为什么这么冷血？为什么面对这一切毫不动容？此刻竟然还为杀人凶手说话？！你根本不是我哥哥，你根本就不配爱他！”
　　“浚中――！”在香山和一的指责声中，香山浚中的妻子惊呼着飞奔过来，扶住了倒地的香山浚中。
　　香山浚中没有接弟弟的话，只是凄惨着笑了一声，挣扎着从地上爬了起来。
　　
　　然而紧接着，他们身后的茶几却传来一声巨响！
　　原来是在轮椅之上的石川绫再也无法忍受，挥手一把将茶几整个掀翻倒在了地上！
　　“噼里啪啦――――！”滚落的茶壶，茶杯，茶水，瞬间便洒了一地！
　　而石川绫，整个身体也瞬间从轮椅上滚落地面。他抱着满是鲜血的双手，身体在地毯上痉挛了片刻，彻底晕了过去！
　　
　　“石川君――！”
　　邵寻一声疾呼，抬脚飞奔过去！
　　可顿时，眼前天花乱坠，火星一片!
　　接着，邵寻脚下一个踉跄，仰面便直接栽倒在了地毯之上……
　　




43

43、43 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　半夜，邵寻睁眼醒来。身体正躺在床上，而香山和一，站在窗边，双眼正直直地望着窗外。
　　
　　“和一――”邵寻挣扎了一下，打算起身，口中唤了香山和一一声。
　　香山和一，转过头来，一脸憔悴，满眼血丝。
　　“小寻，你醒了？”香山和一赶紧走到床边，按住邵寻的肩，“你先别动，躺着休息一会儿。”
　　“刚才，我怎么了？”邵寻重新躺回床上，问香山和一道。
　　“你刚才只是晕倒了，”香山和一回答，“身体没有事，放心。”
　　邵寻想了想，接着眼色一变赶紧又问：“我好像看到石川君摔倒了，他怎么样，有没有出事？”
　　“没有，”香山和一摸了摸邵寻的头发，嘴角挤出一个微笑，“他没有事。可能只是激愤过度，藤野君已经带他回去了。”
　　邵寻点了点头。接着又问：“你的父亲，他――――”
　　“他已经回去了！”香山和一立即回答，语气也生硬了许多，“你不用担心，他不会再来打搅你了！”
　　“和一――――”邵寻诺诺了一声，伸出一只手抓住香山和一的臂膀，“你怎么样？我们以后会怎么样？”
　　
　　香山和一静静地看着邵寻，半晌没有再说话。
　　这个消息，对他的打击实在太大。仅仅只是一夜，他完全还来不及消化那些。此刻，他需要的只是时间。让自己好好地思考，思考今后怎么办。
　　“我没事，”香山和一拍了拍邵寻的手臂，“只是有些事情，我需要一些时间。一切都会好起来的，小寻别担心。”
　　邵寻用力地抓了抓香山和一的手臂。“和一，我知道这个消息你可能无法承受。就像我当初听到，同样无法承受一样。但无论如何，最终我也想得十分清楚，我只要和和一在一起！不论和一把我当做谁，但我在和一面前永远只是自己，永远只会爱着和一！我会等，等你也想明白。如果你是真的爱我，我会感激涕零地感谢上苍。但如果你还是放不下他，那我，我――――”
　　“傻瓜！”香山和一打断，“再怎么放不下，已经成为了往事。我一直都知道，在我面前的是邵寻，是那个独一无二的邵寻。”
　　邵寻流出眼泪，伸出双臂一把抱住了香山和一。“和一，别离开我。请你千万不要离开我――――”
　　香山和一，也伸手一把牢牢地抱住了邵寻。
　　
　　很久之后，邵寻终于重新入睡。而躺在他身侧的香山和一，却始终也无法闭眼。
　　这是，怎样的一夜啊？这一夜，勾起了无数的往事，无数的回忆。本原以为那个已经在自己记忆中消失的洋介，又重新回来了！只是这一次，却更加无法释怀！想到他多年前无邪的面容，想到他的突然惨死，想到与他一起成长的点点滴滴。原来那些，竟还是如此地清晰，从来就不曾因岁月的流逝而磨灭。
　　曾经以为，他会是陪自己渡过这一生的唯一爱人，以为两人日后会有无比美好幸福的生活。可是，这一切，都逝去得太早。但更让人无法接受的是，这一切竟然是断送在自己父亲的手中！他那时只是个孩子，只是个孩子啊！父亲，你怎么能忍心下得了手？怎么忍心？！
　　此刻，香山和一的心，就如同是在被千万把利刀无情地割绞，痛到极限，痛到麻木。
　　
　　香山和一，又看了看身旁的邵寻。
　　他的面容，确实是和洋介如此地相似。而自己，又是如何爱上他的呢？难道只是初遇的那一夜被他的面容所震惊，然后义无反顾地陷下去了么？远远并非只限于此。自己也曾想过不要太在意，只是长相相似的两个人而已。可是最后，还是被他的才华，被他的不屈，被他的眼泪俘虏。
　　他和他，有着同样的美，但又有着截然不同的个性。洋介，永远那么天真，永远那么快乐，仿佛从来就不知道烦恼为何物。可是邵寻，思想却出奇地固执，出奇地执着，眼中永远表露着一丝哀伤，一丝不甘。
　　然而，到了现在，直到已经知道了一切，但自己，却突然又迷惘万分了。爱上邵寻，到底只是因为无法忘却的洋介，还是真正的爱上了一个不同的人？他们在自己的心中，到底真爱的是谁，他们究竟有多么的不同？此刻，已经理不清，讲不明了！
　　但更加无法释怀的是，无论自己真爱的是谁，自己也无法永远得到，永远拥有！洋介，他早已经亡故，早已带着自己的深情离开了这个世界，回到了浩瀚的宇宙。而邵寻，自己依然也留不住。或许很快，他也会离自己而去，再次将所有的悲伤，所有的痛苦统统留给自己。
　　上帝啊！这到底是为了什么？！为什么爱一个人，会如此痛苦，如此艰难！难道，这个世界之上，只有做一个无情之人，才能彻底远离一切烦恼，一切痛苦么？如果只这样，或在这样的一个世界，又有什么意义，什么期望？！
　　
　　在接下来很长的一段日子里，香山和一都变得异常沉默。一向开朗健谈的他仿佛是变了一个人一般，整天将自己关在房子里冥思苦想，苦苦挣扎。
　　邵寻对这样的状况早有预料，但却没有想到香山和一会挣扎这么久。有时候他会想，和一，你即便曾经再爱那个人，但他，已经不存在了，早已经死亡了。但为什么你还要如此挣扎，如此犹豫？你不是答应过我，会永远爱我，即使我死，你也不放手的吗？可是如今，在你眼前，我却感觉到你根本就不敢再多看我一眼！仿佛我的脸一出现，你满脑子想起的都是他！
　　只是因为这张脸吗？只是因为我们长的如此相似吗？但这一切，你早已经知道了！甚至比我知道的还早！我知道你很痛苦，无法释怀。但你又有没有想过，当初当我知道这一切时，我又是怎么熬过来的，怎么确认自己的心意的？
　　在我的心里，你是唯一。当我最痛苦，最绝望的时候，你给了我爱情，给了我活下去的勇气。所以无论如何，我也要为你坚守自己的心。即便只是做个替身，我也心肝情愿，也永远不会后悔。
　　而你，在你的心中，我却不是唯一，甚至连一个已经死去的人也比不上！你说你需要时间，我给你时间！可是一个月过去，两个月过去，你却还是这样，还是无法做出决断。你还在摇摆什么，犹豫什么？难道直到我死的那一刻，你也无法告诉我，他已经过去，从今往后我只爱你，爱你一人么？！
　　
　　站在鱼缸前的邵寻，怔怔地看着玻璃上，倒影着的，自己的脸。两对鱼儿在那里相亲相爱，在那里依偎不离。可是自己，却无法看到自己的幸福，自己的明天。
　　邵寻的泪，汹涌而出。
　　接着，他抬起手臂，用力一挥！
　　鱼缸应声落地，瞬间摔了个粉碎。
　　四条鱼，从鱼缸中乍起，跌落在地毯之上，纷纷跳跃着身躯，寻找着最后的一滴水，一口气。
　　邵寻望着他们，又心痛无比！
　　他，从来就没有杀过生，从来就没有！
　　他，从来就无法忍受死亡，无法忍受！
　　邵寻赶紧又哭着俯身，将它们一一捧起，跑到院中将它们一一放进水池之中。
　　它们还是会活下去，还是会幸福下去的！
　　
　　转头望向大门，邵寻却迈不开脚步，没有了再回去的勇气。
　　和一，既然你需要那么长的时间，既然我的这张脸让你更痛苦。那么，我就先离开一阵子，让你彻底好好想想，直到你想清楚为止。我依旧会等着你，等着你来告诉我自己的真心。
　　邵寻转身，迈开脚步，走出了院子。
　　
　　盛夏的天空，太阳毒辣辣地照射着大地，空气燥热无比。
　　邵寻一个人走在大道之上，任凭阳光照射着自己，任凭汗水涌出额头，直到汗流浃背。
　　还有，很长的一段路要走！一直要走到，回头再也看不到那熟悉的一切。
　　但，要去哪里，并不知道。
　　直到傍晚，火红的夕阳逐渐垂落在了鳞次栉比的高楼大厦之中。邵寻，终于走上了东京的街头。
　　电话响起，邵寻看也没看，关了机。
　　明知道是谁，但此刻，什么也不想再说。
　　邵寻，在街道上游荡着。直到夜幕降临，直到霓虹斑斓，直到自己湮没在越来越多的拥挤的人群之中。
　　
　　“你向往太空吗？你想去太空旅游吗？你想看看浩瀚的星空在你手边是什么样子的吗？这一切，我们都能帮你实现……”
　　街道尽头，一栋高楼上挂着的电子屏幕传来洪亮的声音。
　　邵寻停步，驻足在了高楼脚下。
　　原来又来到了这里，原来这里的广告，依旧一成不变。
　　邵寻抬头，望向大屏幕。
　　浩瀚，美丽的太空，出现在了自己眼前。一艘艘漂亮的飞船，穿梭在一颗颗美丽的星球之间。那是，这世间，最美丽的风景。
　　
　　“先生，买一朵花吧！”一个小女孩抓住了邵寻的衣角。
　　邵寻低头一看，原来还是以前那个。
　　“多少钱？”邵寻微微一笑。
　　“这可是太空培植出来的鲜花呢，”小女孩也笑道，“一个月也不会凋谢呢！八百块一朵！”
　　“是么？”邵寻继续笑笑。
　　原来花儿也涨价了。看来，没有什么会永远一成不变。
　　邵寻拿出八百块，递给了小女孩。
　　接着，小女孩慎重地从花篮中选了一朵怒放的紫色花朵，递到了邵寻手中。
　　邵寻接过花，捏住花杆，迈开大步，向前走去……
　　
　　犹豫了很久，邵寻还是进了眼前这间酒吧。
　　他，第一次来酒吧。
　　里面，人声鼎沸，灯光斑驳。
　　“先生，想喝点什么？”一位服务生怔怔地看了邵寻一眼，弯腰小心翼翼地问道。
　　“你们这里最好的酒。”邵寻说。
　　服务生的眼中闪过一丝讶异，但很快便说了一声“请稍等”，退了下去。
　　




44

44、番外之洋介 ... 
 
 
　　“洋介，你一个人在这里想什么？”
　　香山和一看到高桥洋介一个人坐在游泳池边望着夜空发呆，忍不住上前从背后一把搂住了他。
　　“啊――！”
　　高桥洋介被突如其来的偷袭吓得尖叫一声，慌忙转过头来。
　　“啊――！”
　　被高桥洋介突然转向鼻子碰到鼻子的香山和一也忍不住惊呼了一声！
　　高桥洋介的脸，近在咫尺。
　　这张脸，真是太美了！五官，皮肤，神采，仿佛都如同是上帝亲手捏造的一般。又黑又长的眉毛，黑暗中依旧闪烁着无比光辉的大眼睛，高高挺立的秀气的鼻子，鲜红欲滴的嘴唇，雪白而又嫩滑的肌肤，一切的一切都完美地搭配在了这张脸上。不似神仙，却又比神仙更甚几分。
　　
　　高桥洋介的睫毛不停滴扇动在香山和一的眉眼之上，香山和一忍不住想吻下去，很想，很想。
　　“和一，”高桥洋介向后退了几分，开口说话。声音如同银铃一般，还带着少年些许的稚气。“你又来吓我？”
　　香山和一笑了笑，在高桥洋介的额头上亲了一口。“洋介才是来吓我呢！这么晚了，还不回房间，一个人跑到这里来做什么？”
　　“我来看星星！”高桥洋介连忙撅嘴说道，“和一，你看！”
　　香山和一抬头，顺着高桥洋介手指的方向向夜空望去。
　　南方的夜空中，一颗颗硕大的，闪烁着强烈银色光芒的星星连成一片，在空中组合成一个心的形状。
　　
　　“天啊！”香山和一也忍不住惊呼，“那是什么？怎么会是一个心的形状？太不可思议了，难道是老天感受到了我对洋介的深深的爱意，特意来代我对洋介表白的？”
　　“你又胡说！”高桥洋介笑着打了打香山和一，接着拉他坐在自己身旁，指着天空星星又说：“那只是一种星象，五百年才出现一次呢！哪里有你说的那些意思！”
　　“是么？”香山和一泄气地咕噜了一声，低下头来又对高桥洋介笑着说：“即使天上没有，我的心里却有啊！不信洋介来摸摸看！”
　　“和一真讨厌！”高桥洋介羞得赶紧转过了脸，“你和大哥一样讨厌，总是拿我寻开心，我才不要听你们那些鬼话呢！”
　　“什么？”香山和一一听，也着急了，一把又转过高桥洋介的身体，“大哥也对你说过这些话么？竟然比我还早？天啊，这可怎么办才好呢？”
　　
　　“什么怎么办？”高桥洋介挠了挠头发，疑惑道，“你们在说什么，我都不知道啊。那些，我一个字也听不懂啊！”
　　“太好了！”香山和一立即喜笑颜开，一把将高桥洋介搂进怀里。但立即又觉得好像哪里不对劲，赶紧又将他拉了出来。“不对，不对！洋介怎么可能都听不懂呢？难道洋介一直都不明白我的心么？我好喜欢洋介，好想和洋介永远在一起啊！洋介，你不要选择大哥，你你要和我在一起，我会让你很幸福，一辈子都永远开心幸福！”
　　高桥洋介望着香山和一，听着他说的每一句话。好似懂了，又好似不懂，大眼睛忽闪忽闪。过了半晌，才又接着说：“你们，是在爱着我吗？”
　　“是的，是的！”香山和一一听，开怀大笑。这个小毛孩，终于开窍了。
　　“可是，”但是高桥洋介又接着说，“我好像还是不懂啊！爱，究竟是什么呢？爱或者不爱，又有什么区别呢？好像现在这样，也很好啊。有你和大哥一直这么疼我我，我也很幸福，很快乐啊！”
　　
　　“那是不一样的！”香山和一立即解释，“如果是爱呢，你会想着永远和对方在一起，把自己心，自己一切都交给他，把全世界最好的东西都全部给他。陪着他，伴着他，直到年华老去，直到天崩地裂，海枯石烂，直到整个世界只剩下两人，也永远不会分离。”
　　“原来是这样啊！”高桥洋介微笑着点了点头，“爱一个人真的愿意将自己的一切都交给他么，真的会永远只爱着他不会变心么？要是其中一人伤害了对方，另外一人还会始终如此坚定，始终如一地爱着他么？又或者，两人要是其中一人突然不在了，另外一人也会永远只爱他一人么？”
　　“嗯？”二十一岁的香山和一也不曾想到小小的高桥洋介竟然会问出这么深奥的问题，一时也无法作答。这仅仅也只是香山和一的初恋，他对感情的理解恐怕也并不是十分深刻。但此刻，为了表达自己对爱人的决心，香山和一还是义无反顾地说道：“当然！如果是真爱，没有任何阻碍可以阻挡。我要是爱上一人，如果他也同样爱我，那么，我便会为他付出一切！无论发生什么样的变故，我的心，也永远不会变，永远只爱他一人！”
　　
　　高桥洋介认真地听完香山和一的话，立即露出一个大大的微笑：“看来，做和一的爱人，还真是一件幸福的事啊！不知道谁会有那样的福气呢？”
　　“傻瓜！”香山和一赶紧捏了捏高桥洋介的鼻子，笑道，“你可真是生在福中不知福啊！我说的那个人，不正是你么？”
　　“是我么？”高桥洋介仿佛听到了什么不可思议的事情，立即瞪起了一双无辜的大眼睛，故作惊喜地道，“和一说愿意为他付出一切，永远不变心的人是我么？天啊，那我该怎么办？我该怎么办？可我还没有一点心理准备呢，这该如何是好啊？”
　　说完，高桥洋介不安分地在香山和一的怀里动来动去，双目也不住地左顾右盼，一副好像小鹿受到了惊吓紧张无比的样子。
　　“哈哈――！”香山和一再一次牢牢地箍住了高桥洋介，忍不住大笑，“洋介不用紧张，也不用害怕。我们有的是时间，我会等洋介慢慢长大，等洋介慢慢了解我的心，等洋介最终选择我，接受我，永远爱着我。”
　　高桥洋介的脸，“倏”地一红，脑袋也随即靠在了香山和一的肩上。但那漆黑的双眼，在闭合之前，却闪出一道玩味的精光。
　　
　　过了半晌，靠在香山和一怀中的高桥洋介又抬手指了指夜空，问香山和一道：“和一，你是什么星座？”
　　“我么？”香山和一想了想，“好像是双鱼座。”
　　“双鱼座啊！”高桥洋介立即转手指向另一个方向，“看，双鱼座在那里――！”
　　香山和一抬眼望去，夜空的东方，连成一片的双鱼座星光熠熠。
　　“双鱼座的人啊，”高桥洋介又笑道，“情感飘摇，为爱沉沦，只有找到一生真爱之人，才能获得最终的幸福。”
　　“是么？”香山和一大感讶异，立即接口说道，“想不到洋介不仅对太空如此向往，对星座也是如此精通啊！”
　　
　　“是啊！”高桥洋介翻过身躯，望着香山和一的眼睛，慢慢说道，“如果日后可以选择的话，我要去做一名宇航员。那是我最大的梦想，我一直盼望着有一天能亲身站在太空之中，俯瞰苍穹，俯瞰大地！太空，才是这个世间最美丽的地方。”
　　“洋介的梦想可真美！难怪每次去宇航中心，你总是迷恋着不肯走呢！”香山和一看着高桥洋介一霎间闪出万丈光芒，摄魄神采的双眼，忍不住又在他的额上亲了一口，“洋介的梦想，一定会实现！你一定会成为一个最出色的宇航员，我会永远支持你！”
　　但高桥洋介眼中的光芒，却又突然很快地黯淡了下去。他又转过身躯，又再次抬头，重新看向了夜空。
　　
　　“那洋介是什么星座呢？”香山和一并没有注意到高桥洋介这一瞬间所发生的变化，顺着他的目光也重新望向夜空，问道。
　　“天蝎座，”高桥洋介说，“我是天蝎座。”
　　“那天蝎座又是什么样的人呢？”香山和一又问。
　　“天蝎座的人，”高桥洋介回答，“可以是圣人，也可以是罪人。往往在他人沉寂的时刻，他们便会横空出世，闪耀整个星空！他们，只有在永无止尽的激情与泪水之中，才能感受到自己的存在，才能获得最终的幸福。”
　　“天啊！”香山和一忍不住惊叹，“天蝎座还真是与众不同呢，看来注定是既辉煌又挣扎的命运啊！”
　　
　　“呵呵。”高桥洋介附和着轻轻笑了笑。
　　接着他又抬手指了指北方的上空，“看，天蝎座在那里――！”
　　香山和一立即望去。
　　夜空中，一只巨大的蝎子，正在闪烁着无比耀眼的光芒。
　　再回头看看双鱼座，它的光彩已经暗淡了许多。
　　“知道吗？”高桥洋介也再次看看双鱼座，开口说道，“天蝎座与双鱼座，是这个世间，最完满的一对爱情星呢！”
　　“啊――――！”
　　香山和一，惊喜得瞬间瞪大了眼睛。
　　他们的爱情，原来早已是，上天，注定好的！
　　只是在这无比幸福的一刻，香山和一却不知道，同样的话，高桥洋介早已不知对自己的哥哥香山竣中，说过多少遍了。
　　
　　星空很美，生命很长。只是若当时光行驶到一切真相即将被揭开的那一刻，此刻一切的豪言壮语，一切的深情款款，还会恒久不变，一如往昔么？
　　人，或许，始终是会变的。
　　这世间，恐怕只有头顶那片浩瀚的星空，会始终如一，永恒不变。
　　高桥洋介躺在香山和一的怀中，看着星空，想着生命，预测着未来。
　　
　　但他，即便想得再多，却始终也不曾料到，自己今后的人生，竟然会折转到了一个完全不同的方向……
　　人，再怎么殚尽竭力地去算计，始终也算不过头顶的这个老天。
　　




45

45、45 ... 
 
 
　　邵寻的手，举起，放下。再举起，再放下。
　　望着眼前这一杯红蓝相间，妖艳无比的酒，他始终举棋不定。
　　究竟是喝，还是不喝？
　　曾经有无数人告诉过他，酒精究竟会对他的身体造成多么严重的伤害。而且一旦破戒，很快就会上瘾。他这一辈子，只喝过一次，只喝过一口。那是和江口成田在一起的时候，那也仅仅只是一杯度数不高的日本烧酒。
　　但同样，也有无数人曾经告诉过他，酒精究竟是一样多么好的东西。有了它，世间的一切烦恼，立刻就会消失的无影无踪；有了它，就可以暂时一切什么都不用再想，彻底停止那心中永不停息的纷杂思绪。
　　此刻，邵寻非常想尝一口。可是，他却不知道后果会怎样？这，显然不会是一杯普通的酒！
　　
　　“美人，你从来就没有喝过酒么？”
　　周围立刻有几个年轻的男子过来搭讪，笑嘻嘻地围坐在了邵寻的身侧。
　　“没有。”邵寻看了周围一眼，皱着眉头回答。
　　“可惜。”离他最近的一个男子一脸惋惜，“你知道吗，你手中的酒叫做‘迷夜’，是此处最棒的调酒师调出的最棒的酒。一晚上只有三杯，有缘人才能得到。我们这里大多数人还从来没有喝过呢，不过这酒用来配你，倒也才能彰显它的价值。只是如果你仅仅就这么一直看着，难道不会觉得很可惜？”
　　“我不会喝酒。”邵寻又说。
　　“但是你很想喝，”男子又道，“既然想喝，为什么不尝一口。听从自己的心，才会快乐，难道不是么？”
　　邵寻犹豫地看了看男子，转手缓缓地端起酒杯。凑近嘴边，强烈的酒精气味已经扑鼻而来。但其中，却夹杂着一丝清香，安神的清香。
　　邵寻张开嘴，轻轻地抿了一口。
　　
　　“咳咳――――！”随即而来的便是几声剧烈的咳嗽。
　　酒精滑过喉管，实在是异常的刺激。但刺激过后，却是无比的轻松。整个人，仿佛都快要飘上了云端。
　　这酒，实在是好！
　　几个男人在一旁大笑着鼓起了掌声。
　　接着，邵寻又喝了一大口。
　　已经没有最初被酒精强烈刺激引起的不适之感，留下的只有满口的清香，满脑的空白。
　　邵寻的手微微颤抖，似乎已经快要握不住酒杯了。
　　身旁一只火热的手却及时地伸了过来，将他的手紧紧地握住。
　　“这酒，怎么样？”一个男子的声音在耳旁问道，一丝热气喷到了自己耳廓。他，似乎离自己很近。
　　邵寻挣扎着挣开自己的手，将酒杯放在了桌面之上。再缓缓转身，睁眼看向那人。
　　但眼前，已经是花白一片。只有一个个模糊的人影，在眼前晃动着，跳跃着。
　　“美人――――”只听那人又说道，“你长得可真漂亮！可是这伤心欲绝的模样真叫人心疼，究竟是什么人伤害了你？告诉哥哥，哥哥帮你出头！”
　　随即，一双大手也抚上了邵寻的腰。
　　
　　“走开！”邵寻猛然觉醒，用力一挥手，将对方的手臂从自己的腰间打落。
　　“呵呵，”男子似乎有些吃痛，轻轻啧啧了几声，接着又猥**亵地笑道，“想不到还是一只猎豹！没关系，这样我更喜欢！今晚，我看上你了！你是自己跟我们走呢，还是要我们动手请你？”
　　“你们，还有没有――――”邵寻怒火上涌，挣扎着从座位上起身。可脚下一片虚浮，身体也立即不稳。话还没说完就直接一个踉跄，跌倒在了男子的双臂之中。
　　“看来――――”男子又玩味地笑道，“已经不需要我们动手了。你就乖乖从了我，让我享受一下这飞来的艳福如何？”
　　“我叫你们滚开！”邵寻用尽全身的力气聚集着自己的意志，身体挣扎着出了男子的手臂，对着眼前之人大声嘶吼。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”男子也微怒。
　　“把他给我抓起来，带走！”接着，他又厉声对身旁之人放出命令。
　　
　　立即，几个人影便从四周扑了过来！
　　而此刻，邵寻却突然瞪大了眼睛！一切的酒意似乎在这一刻已经一扫而光，眼神瞬间清明一片，眼光立刻锐利无比！
　　接着，他顺势就抬脚向四周一扫！
　　“噼里啪啦”“哐当哐当”！
　　还没有人来得及看清眼前究竟发生了什么，扑向邵寻的那一群人就一片惊声惨叫。随后，只见他们不是连滚带爬地摔向桌面，将酒桌连带酒杯酒瓶一起摔倒，滚落地面，就是早已被踢到在地，一时间哀嚎不止。
　　酒吧，一时间完全乱了套！音乐也停止了，灯光也静止了。胆小的人早已惊叫着跑出了大门，剩下的人亦是乱作一片，惊呼不止。
　　“果然有几手！”为首的男子看到眼前的这一幕，也大大的吃了一惊，目光也更为深刻地看向了邵寻。想不到这样看似弱不禁风的一个人，出手却只要一招，就将自己的人打得连滚带爬。
　　邵寻，此刻也正目光凛然地盯着对方。
　　“今晚，我要定你了！”对面的男子又厉声一字一句地对邵寻说道，眼中凶光毕露。
　　“那你就放马过来！”邵寻也立即厉声回话。此刻，虽然身体如烈火一般在燃烧，但酒意却早已消失不见。但是，压抑在心头的那股郁闷，又重新回到了情绪之中。既然酒已不能再浇愁，那狠狠地打一架又未尝不是更好的办法？！
　　
　　电光火石之间，男子已经飞身扑了过来。
　　邵寻也毫不避让，直接迎身向前。
　　两人，顷刻间便打作了一团。
　　小小的酒吧，此刻也仿佛变成了马戏团一般。聚集在周围人们，尖叫着，呼喊着看着眼前这难得一见的惊人打斗场面。
　　两个人，都是难得一见的高手！招式皆是虎虎生风，有退有进，一时间竟然难分伯仲。连酒吧里的服务员们，也在一旁看得张大嘴了嘴，一动不动，心中直呼不可思议！
　　但是，时间总能让打斗分出胜负。
　　邵寻渐渐开始体力不支。
　　眼前那个男人，体力实在是太充沛了！而邵寻，早已经是心有余，而力不足了！
　　很快，邵寻便被男子的一记飞腿击中了膝盖。
　　邵寻忍不住闷哼一声，下意识地护住自己受伤一处。可随即而来的却是自己的肩部又狠狠地遭遇了一击！
　　踉跄着连连后退几步，邵寻的身体抵在一张酒桌之前。
　　
　　邵寻稳住身形，抬眼望去，对面的男子却并没有追过来。只是已经站定在不远之处，朝着自己挑衅地一笑。
　　邵寻顿时火大，他此生最见不得这种挑衅，鄙视的目光。他不想认输，即使只剩下最后一口气，也一定要战斗到底！
　　紧紧捏住自己的十指，邵寻又开始聚集起了身体的力量！
　　可正在此时，身旁却又有一个人影突然闪出向前，直扑邵寻而来。
　　邵寻立即目光一转，向来人看去！
　　只见，好似是同眼前男子一伙的早先已被自己打倒过的另一名男子正提着一个破碎的酒瓶，满脸怒火地朝自己冲来。
　　转眼那人已经近在咫尺，而邵寻，已经来不及闪避了！
　　邵寻抬手就挡！
　　可下一刻，身侧的手臂却突然静止在了空气之中。一连几秒，竟然一动也没有再动。
　　邵寻来不及多想，顺手就抓起那条手臂，打算用力将他手中的酒瓶甩开。
　　可就在他借势用力一甩的下一刻，自己的正前方却突然传来一声痛苦的闷哼！
　　邵寻转头一看！
　　
　　天啊！
　　只见还被自己牢牢抓在手中的，此刻还有另外一只手也牢牢抓着手腕的那条手臂已经掉转了一个方向，而那只手上的那个底部已经破碎的那个酒瓶，却狠狠地插入了方才还在和自己打斗的那名男子的胸膛之中！
　　鲜血，瞬间从瓶口，以及四周不断地向外涌出！而那受伤男子的脸上，瞬间也惨白一片！
　　所有的人，都被眼前的这一幕吓到失声。
　　“杀人啦，杀人啦――――！”
　　片刻之后，立即有人开始惊声尖叫！
　　酒吧，重新又乱作一团！几乎是所有的人，此刻都不顾一切地向门口跑去！
　　邵寻，头脑一片茫然地立在了当场！
　　眼见着，身侧的两个男子陆续地跌倒在地面之上。一个一动不动地像是傻了，而另一个，则是抱着自己的胸口，在地面不停地打滚，不停地呻吟。
　　“少爷！少爷――！”
　　随后，几声惊呼之声又传来，接着而来的又是一堆男人的身影涌了过来！
　　众人纷纷围在了受伤的男子身边，一个个尖叫不止，一个个却又都束手无策！
　　
　　“让开！”
　　正在众人找不到丝毫头绪之时，只听头顶上方突然传了一个异常冷静声音。
　　没错，是他！是那个杀人凶手的声音！虽然面容美丽无比，但此刻却是个杀人的恶魔。
　　邵寻看看愣神的众人，一把就直接掀开几个，接着赶紧蹲在了受伤的男子身旁。
　　伸手拉开他捂住胸口的血淋淋的手臂，鲜血随即又喷薄而出。而他的脸，已经绞成一片。嘴唇死咬，看来已经快没气了。
　　邵寻赶紧从口袋中掏出一个药瓶，一管药膏，随即又吩咐众人去取热水，纱布等等。
　　众人立即一呼而散。
　　邵寻首先将几粒药丸强行塞入了受伤之人的口中，就着递上来的一杯水一灌而下，让他服下止血之药。
　　随后，他又将那男子的身体平铺向地面，还扎在胸口的酒瓶也直直暴露在了空气之中。
　　再拿起剪刀，剪开了那人的棉质衫，接着又用毛巾蘸着热水细细地擦拭了伤口周围四涌的鲜血。
　　“用毛巾塞住他的嘴，稳住他！”邵寻立即又向四周的人吩咐道。
　　众人立刻开始动作。
　　
　　等一切准备完毕，邵寻伸出一只手，缓缓地握住了露出的瓶颈。
　　众人一看，皆是惊慌不已。
　　邵寻目光一扫，骚动又立刻平息。
　　手掌慢慢加剧力量，直到达到最合适的临界点。
　　邵寻腕部用力一抬，破碎的玻璃瓶“嘶”的一声便从伤者起伏的身体之上被拔了出来！
　　随即，又是一道道直射空中以及四周的鲜血。
　　众人咬牙切齿，惊出一身冷汗。纷纷闭上眼睛，不敢再看！
　　邵寻立即甩掉玻璃瓶，抓住身侧的一条毛巾便按在了伤者流血不止的伤口之上，另一只手也随上撤掉了他嘴里的毛巾。
　　毛巾很快被染红，邵寻一块接一块地换着，直到伤口的出血渐渐减少，才将挤出的药膏抹在伤口之上。
　　伸手再摸摸伤者的鼻息，还有一丝微气尚存。
　　接着，邵寻对那人的伤口进行一番简单的包扎。
　　
　　直到做完这一切站起身来，邵寻早已经是满身的大汗。
　　但这还远远不够，刚才做的仅仅只是一些简单的急救措施。想要救回他的性命，这些，还远远不够！
　　邵寻赶紧又掏出手机，拨出了电话号码……
　　




46

46、46 ... 
 
 
　　邵寻在藤野枫的诊所内不知站了多久，直到他满头大汗地推门出来。
　　“他怎么样？”邵寻赶紧上前问。
　　“已经没事了，”藤野枫用毛巾擦了擦额头，看了邵寻一眼，“被扎破了胸前大动脉，还好没有伤及心脏。”
　　邵寻松了一口气，赶紧又对藤野枫说了声谢谢。
　　藤野枫又细细地看了邵寻一眼，一把抓住他的手臂。“这到底是怎么回事？那人是谁？还有你，满脸潮红，满嘴酒气，你喝酒了？”
　　“我也不知道他是什么人，”邵寻说道，“在酒吧遇到的，后来发生了一些摩擦，我不小心伤了他。”
　　“你可真能干！”藤野枫不满地又说，“这种人你也伤得了！他的身体强壮的就像一头牛！还有，你不想要命了？竟然跑去喝酒？香山和一呢，怎么没和你在一起？”
　　邵寻没有做声。
　　“你们吵架了？”藤野枫又问。
　　“没有，”邵寻接口，“只是想冷静冷静。”
　　
　　藤野枫没有再说什么，直接将邵寻拉进了办公室，给了他几罐醒酒药。
　　邵寻打开喝了一瓶，又看了看四周，才问藤野枫：“石川君呢，还没有回来么？”
　　“嗯。”藤野枫应了一声。
　　那晚之后，邵寻一直想问问石川绫的情况。可藤野枫却告诉他，石川绫突然疾病反复，已经被送到外地疗养去了。想不到几个月过去了，他还没有回来。
　　“石川君，他没事吧？”邵寻又担忧地问了一声。
　　“你不用担心，”藤野枫回答，“他很快就会回来了。”
　　邵寻点头。
　　“今晚你打算住哪里？”藤野枫看了看邵寻，又问。
　　“不知道。”邵寻目光突然望向窗外，回答。
　　“去我那里住一晚吧，”藤野枫又说，“香山和一应该很快就会来找你了。”
　　“不用了，”邵寻将头转过来，“我就在这里住一晚吧。”
　　藤野枫没有说话，过了半晌才又对邵寻说：“小寻，有些话我一直想对你说。”
　　“藤野君请说。”邵寻回道。
　　“你和香山和一，”藤野枫说道，“是不会有结果的。你还是趁早回头吧，忘记有关他的一切，好好保重自己的身体。”
　　邵寻，苦笑了两声。
　　已经到了现在这种时候，回头？还有任何作用么？
　　
　　“藤野君，”邵寻又对藤野枫说道，“谢谢你。只是到了这种时刻，我已经无法再回头了。其实我想要的并不多，只是希望，在我临走之前，和一能告诉我，他是爱我的。如果我还有很长的生命，也许我会好好考虑。但现在，多想一天，我就更接近死亡一天。所以，一切，都已经来不及了，我只是想带着幸福离开――――”
　　“小寻，”藤野枫伸手搭住了邵寻的肩，“你应该对自己更有信心。你的身体情况我很了解，你虽然有很多疾病基因缠身，但和普通人又不一样。你从小就被照顾得很好，身体一直十分健康。但是沦落到今天，很大一部分原因是因为你的情绪一直起伏太大，受到的刺激又太多。只要你听我一句话，放弃一切，放弃一切你爱着的人，从此不再对任何人动心，那么你一定会健康地活下去！”
　　“可是，”邵寻闭上眼睛，“如果没有了爱，活着还有什么意义呢？”
　　“当然有！”藤野枫立即回答，“你的梦想呢？你不是一直想做个宇航员么？如果你能活下来，我可以帮助你实现你的梦想！”
　　邵寻突然又睁开眼，瞪大了双目。“藤野君能有什么方法？所有的办法，我早已经试过了，早已经绝望了。”
　　“请你相信我！”藤野枫又郑重地说道，“只要你想，我就能帮你实现！”
　　“可是，”邵寻想了想，又摇了摇头，“藤野君为什么又要这样帮我呢？我给不了你任何回报，你做这些又是为了什么呢？”
　　“这些，”藤野枫看着邵寻的眼睛回答，“日后总有一天你会明白的。”
　　
　　邵寻在藤野枫的诊所住了一晚。
　　第二天一早，当他下楼穿过一楼大厅时，却看见香山和一衣冠不整地一路从外面飞奔而来。
　　他的衣服褶皱了，头发凌乱了，面容更憔悴了。
　　“小寻――――！”香山和一飞奔过来一把便将邵寻牢牢地抱在了怀里。
　　“和一――――”邵寻被香山和一巨大的臂力吓了一跳，赶紧挣脱出来，“你怎么了？”
　　香山和一，血丝泛满了双眼，胡须也布满了下颌。
　　“小寻，小寻――”香山和一又一把将邵寻抱住，嘴里喃喃地说道，“不要再离开我，不要再离开我――――我爱你――我爱你――――”
　　邵寻静静地感受着香山和一颤抖的身体，颤抖的心跳，最终还是忍不住伸出双臂，同样牢牢地抱住了他。
　　“我们回去好不好？”香山和一又在邵寻耳边轻轻说道。
　　“好。”邵寻问答。
　　
　　就这样，一场冷战，以邵寻的迅速妥协而告终。
　　但两人之间的问题呢，似乎已经没有了任何再解释，再确认的必要。
　　在邵寻的心中，只要一个爱字，就能解决一切的问题。
　　邵寻，又回到了香山和一的别墅，继续过着和往常无二的生活。而香山和一，也很快重新振作，恢复如初，重返了宇航中心。
　　
　　十几天又这样过去。
　　这一天，邵寻将自己近期所研究的关于坎伯星的最新成果通过邮件发给了远在重庆的聂恭。
　　很快，邵寻就收到了回复。
　　“邵寻，你最近还好吗？”聂恭问。
　　“很好。”邵寻回答。
　　“我不好。”聂恭又说。
　　“你――怎么了？”邵寻犹豫着问。
　　“我很想你。”聂恭说。
　　邵寻没有回话。
　　“我来找你，怎么样？”过了片刻，聂恭的邮件又到了。
　　“不用了。”
　　邵寻说完这一句，关了邮件。
　　不多时，手边的电话又响起。
　　邵寻以为是聂恭打来的，原本不打算接。可仔细一看，打来电话的却是藤野枫。
　　邵寻赶紧接了电话。
　　原来藤野枫想约邵寻在诊所见面，但又没有说明具体原因。
　　邵寻料着应该是石川绫回来了，连忙高兴地收拾收拾了自己，去了藤野枫的诊所。
　　
　　到了诊所，邵寻却并没有见到石川绫，反而是另外一个陌生人出现在了自己眼前。
　　“你？”邵寻看了看对方，想了想。
　　这是自己那晚打伤的那个男人，但他到底是谁，自己丝毫也不清楚，也不知道该如何称呼。
　　“美人，你还是那么漂亮！”男子用一贯轻薄的口吻说了第一句话。
　　邵寻皱了皱眉。
　　“你有事么？”看了看对方还被绷带鼓起的胸前，邵寻忍住想发的脾气，询问道。
　　“先自我介绍一下，”男子笑了两声，伸手指了指对面的沙发，示意邵寻坐下，口中说道，“我叫锦织裕。”
　　“你好，”邵寻直接俯身坐下，并没有要同对方握手的打算，“我叫邵寻。”
　　“我知道。”锦织裕又笑了笑。
　　邵寻有些纳闷，不知道藤野枫为什么会将自己的资料告诉他，还约自己来同他见面。
　　“美人，自从那天见了你，我就一直无法忘怀呢！打听了好久才得知你的消息呢！”锦织裕又开始了轻薄之语。
　　“锦织先生，请你叫的名字。”邵寻有些不满。
　　再仔细看看那人，年纪，身高应该也和自己差不多，长得也还有模有样，放在人群中也是那种一眼就会被发现的大帅哥，气质也不俗。只是这轻薄的谈吐方式，和脸上一副吊儿郎当的表情着实让人不爽。再联想到他的一副好身手，也不知道他究竟是做什么的，约自己来究竟又有什么目的。
　　“好吧，邵寻。”锦织裕笑着听从建议叫了一声邵寻的名字，但接着却没有再说话，只是用一双桃花眼直勾勾盯着邵寻看个不停。
　　邵寻被他看得浑身不自在，只能没话找话：“锦织先生，那晚十分抱歉，让你受伤。你的医药费和酒吧的损失我会负责。”
　　“呵呵――――”不料锦织裕听完轻笑了两声，接着便说道，“说到这个，我从小到大还没有受过这么重的伤呢！从来就没有人敢动我一根手指头啊――――！”那个“啊”字还故意拖得特别长，特别大声。
　　什么意思？就是不肯善罢甘休了？邵寻心中嘀咕。
　　“不过，”锦织裕转念又说，“那也不能完全怪你，你只是本能的防御。更何况，要不是你，我可能当场就没命了呢！你的急救措施也十分有效啊――――”
　　“既然这样，”邵寻随即接道，“多谢锦织先生既往不咎。”
　　邵寻说完本来想等他给个回应，可是半晌过去，锦织裕却一个字也没有再说。
　　
　　忍不住抬眼向锦织裕看去，邵寻却只见他眉毛一挑，面部随即便露出一个极度猥**亵玩味外加调戏轻薄的表情。
　　邵寻顿时气得半死！
　　“你究竟想要怎样？！”邵寻忍不住对锦织裕吼了吼。
　　“哈哈――！”锦织裕看到邵寻的模样，忍不住拍手大笑了起来。“看你这模样，真像一只任人宰割的羔羊啊，那里有半点那晚和我打架的气势啊！哈哈！”
　　“无聊！”邵寻又骂了一句。
　　“其实我已经说过了，”直到笑够了，锦织裕才又开口对邵寻说，“那只是小事，根本就没有放在心上。我在意的是你，你实在让我心痒，要不我们试着交往交往，谈谈恋爱怎么样？”
　　谈恋爱？邵寻愕然。亏他说的出口！一副花花公子的模样，还说什么谈恋爱，简直想让人笑掉大牙！
　　“你一向都这么直接么？”邵寻忍了忍，喝了一口咖啡，又说。“还是把这些招式拿去骗那些小孩子吧！”
　　“嗯？”锦织裕似乎有些不解，接着又说，“怎么人人都这么说我？难道我真的长的这么像一只色狼？”
　　“噗！”听到这样话，邵寻差点将口中的咖啡喷出来。你还是很有自知自明的么！
　　“那――”想不到锦织裕转口又说，“要不一你陪我睡一觉吧，我实在是很想和你上床啊！”
　　“噗――！”这一下，邵寻口中的咖啡是一下子完全喷了出来！
　　连着咳嗽了几声，邵寻才又对他说：“你这样和在路边叫一只鸡又有什么区别？”
　　“哼！”锦织裕听完似乎也生气了，冷哼了一声又道，“这也不行，那也不行，你究竟想要怎么样？”
　　天！邵寻简直无语！这个人的脑袋，是不是又问题啊？明明是他在逼良为娼，现在反而搞得好像是自己在逼迫他一般。
　　话不投机半句多，邵寻也懒得再多说。“总之，怎么样都不行！以你的条件，想找什么样的找不到？别来找我浪费你的时间！”
　　说完，邵寻便直接起身走了出去。
　　“邵寻――！”只听屋内之人还在背后大叫，“我就要你，就要你――！”
　　
　　这年头，无聊的人可真多。
　　
　　邵寻一边走一边腹诽，不料却撞上了迎面而来的藤野枫。
　　不再多言，邵寻立即向藤野枫询问关于锦织裕的情况。
　　藤野枫也直言不讳地将自己知道的一切都告诉了他。
　　听到最后，邵寻也忍不住地皱起了眉头……
　　




47

47、47 ... 
 
 
作者有话要说：
 
　　深夜，华夏共和国，重庆。
　　江北聂家浮云大宅。
　　
　　聂恭躺在床上翻来覆去，辗转难眠。
　　这样的情形，已经持续很长一段时间了，自从邵寻走后便是如此。
　　总是会在夜深人静的时候想起他，想到无法入睡，想到心慌。
　　想起两人在一起的点点滴滴，那些争吵，那些患难，那些床事，无一不是无比的清晰，无比的难忘。
　　这究竟是怎么了？聂恭挥起拳头用力地捶着枕头。
　　半年了，半年了，你的影子居然还在我的脑海中挥之不去！
　　邵寻，你真是个妖孽！
　　聂恭捶着捶着又颓然倒回床上。
　　
　　怎么办？自己是不是真的爱上他了？
　　难道这就是所谓的爱情？所谓的难以割舍，难以离弃？
　　我说我要确定自己的心意，直到现在，我终于明白了，我已经无法再离开你！
　　这，就是爱情么？但是，你已经那么恨我，那么想远离我，即使想在一起，还有可能么？你已经有了香山和一！
　　聂恭大吼着胡乱地抓了抓自己的头发。
　　即使不顾一切地抢回他，得到他，但自己的感情，将来依旧没有任何保障！他只是一个快要死去的人，只是一个曾经被自己踩在脚下，不屑一顾的人！自己怎么可能这么糊涂？怎么会对他动了真情？
　　
　　但是，心中，却又无比想和他在一起。想每天看看他发怒的样子，哭泣的样子，假正经的样子。喜欢先把他弄哭，然后再哄哄他。喜欢把一本正经的他扑到床上，再让他撕去伪装，放声浪叫。想要彻底搞明白，他那一时悲伤，一时欣喜，一时无辜，一时天真的眼神究竟是怎样练成的。
　　总之，只要和他在一起，自己才能安心，才能什么都不用再去想。
　　忙碌的工作终于要告一段落，邵寻，我要来找你了！不管这是不是爱情，但是我再也无法容忍你离我那么远。大不了以后对你好点，我是你的初恋情人，或多或少，你心中对我总还有些许留恋吧？
　　至于和一，我想做什么还轮不到他来管，大不了来一场公平的竞争！即使你最终死了，我们谁也得不到，但你也只能死在我的怀里！
　　邵寻，这是你欠我的！因为你在不知不觉中偷走了我的一样东西，所以，我决定就用你的人来偿还吧！
　　大不了以后对你好点！对你好点！
　　聂恭又发疯似的狠狠地捶了捶枕头！
　　
　　东京。
　　两天后，邵寻又接到了藤野枫的电话，石川绫，回来了！
　　邵寻马不停蹄地赶到了诊所。
　　
　　已经熟悉的房间，已经熟悉的人。石川绫依旧坐在轮椅之上，靠在窗边，望着窗外。
　　“石川君！”邵寻推开门就激动地叫了一声。
　　石川绫转动轮椅转过身来。
　　“啊――！”
　　邵寻一声惊呼，赶紧又向前跑了几步。
　　石川绫他？他的气色怎么这么好？邵寻大感惊讶！
　　才几个月不见，他仿佛就像又变了一个人一般！浑身透着一股精气神，红光满面，双眼神采飞扬。
　　“邵寻。”石川绫也冲着邵寻叫了一声。
　　接着，他居然慢慢从轮椅上站了起来！
　　“天啊――！”
　　邵寻又是一声惊呼，差点喜极而泣。石川绫的腿，康复了？！
　　“石川君，你――你的腿――――”邵寻瞪大了眼睛，嘴唇颤抖着，手指着石川绫的腿说道。
　　“我的腿――”石川绫微微一笑，“好了！”
　　“啊――！”邵寻激动得冲过去一把将石川绫的身体抱住！
　　这，这，这真是一个天大的好消息！也是这一段时间之内传来的最好的消息。
　　邵寻抱了石川绫一会儿，赶紧又压制住激动的情绪，一把将他松开。接着又开始上下不停地打量石川绫，甚至还忍不住上下其手，将他的身体摸了个遍！
　　
　　“天啊，”邵寻一边摸着，一边又忍不住对石川绫惊呼，“你的身材还真是好呢！个子居然和我一般高，身上还有肌肉也和我差不多，真像是和我从同一个模子里刻出来的呢！你这哪里像是受过重伤的人，简直是让人太不可思意了！”
　　石川绫听到邵寻的话，眼皮微微一动，接着对他说：“邵寻，你轻点，我才刚刚站起来，你弄疼我了！”
　　“啊，对不起！”邵寻恍悟，赶紧松手，接着又问石川绫，“你能站起来，那可以走路了么？”
　　“可以啊！”石川绫笑了笑回答，随后，便迈开脚步围着沙发走了几圈。居然四平八稳，一点异样也没有。
　　邵寻啧啧惊叹。“神医啊神医，藤野君可真是厉害，终于将你的腿治好了！实在是太让人高兴了，我都快忍不住要哭了！”
　　“呵呵，”石川绫笑着摇摇头，“哭什么啊？高兴还来不及呢！我终于可以走路，终于可以靠自己走向外面的世界了！今天我很高兴，邵寻，今天你陪我好好庆祝一番，怎么样？”
　　“好，好，好！”邵寻拍着巴掌表示同意。“石川君，你想去哪里？”
　　“看海！”石川绫回答，“上次我们去的那里！”
　　“没问题！”邵寻大笑着满口答应。
　　
　　不再多言，两人立即收拾了简单的行装，开着车朝着大海的方向出发。
　　一路上，两人都开心无比，扯东扯西，在车里打闹个不停。
　　以前邵寻见到的大多只是在轮椅上沉静的石川绫，现在也不曾想到他竟然还有如此活泼的一面。简直是天真无邪的一个人，仿佛对什么都充满了兴趣，对什么都想一探究竟。
　　傍晚时分，两人终于来到了海边。
　　这是一片宁静的海湾，周围有翠绿的大山环绕，海浪也很平静，海滩上的细沙也柔软得如同丝绵一般。
　　此刻，正值夕阳西下。火红的夕阳在四周彩霞的陪衬之下缓缓地落下了海平面。海面上浪涛涌起，波光粼粼，金光闪闪，伴随着温暖的海风一浪高过一浪地向沙滩涌来。真是一幕美丽绝伦的风景。
　　两人并排站在沙滩上望着海面都出了神，面对这样的风景一时也再无话。
　　
　　直到夕阳彻底落下，四周逐渐陷入一片黑暗，石川绫才转头对身旁的邵寻说：“邵寻，你会游泳吗？”
　　“游泳？”邵寻也转头望向石川绫，“我只会一点点，以前只在游泳池里游过！”
　　“我也是！”石川绫一笑，“敢不敢在这里比比？看看我们谁游得更远！”
　　“什么？”邵寻一惊，“这里？这里是大海！怎么可以在这里？”
　　石川绫没有回话，只是继续看着邵寻。
　　“石川君，”邵寻有些不自在，“你的身体才刚刚恢复，我看我们还是不要在这里游了。”
　　石川绫还是没有说话，只是看着邵寻的眼睛微微泛出一丝异样的情绪。
　　邵寻对那种眼神实在是太过敏感，即使是一丝一毫也逃不过他的眼睛。
　　“游就游！”邵寻立即放声说道，“哼，谁怕谁？！”
　　石川绫终于又笑了，接着又说：“那好。不过我们先说好，要是在水里感觉支持不住了，就游回来，不要强撑，安全第一。”
　　“嗯！”邵寻点头答应。
　　随即，两人陆续开始脱衣服。
　　这时，邵寻的电话却响起。
　　邵寻接了电话，向香山和一说了去处，接着又喜笑颜开地继续脱衣服。
　　已经脱完衣服的石川绫站在夜色里看着刚才的那一幕，双手忍不住地微微握起了拳头。
　　
　　两人很快下水。
　　夏天的海水，并不冷，反而很舒适，两人在水中做了一些简单的热身。
　　随后，随着石川绫一声令下，两人同时扑进了面前黑乎乎的海水之中……
　　时间，一分一秒地过去。
　　两人都奋力地向前游着。
　　海浪，拍打在耳边。
　　海风，席卷过头顶。
　　眼前，是大海，一望无际的大海，又深又黑的大海。
　　邵寻转头一看，石川绫依旧在自己身侧，双臂拍打着海浪。
　　用力呼吸一口空气，邵寻鼓足了力气，继续向前游。
　　眼前，越来越黑。
　　海水，越来越深。
　　他们，离海岸线，越来越远。
　　邵寻，再次转头，石川绫还在自己身边。
　　继续游，绝不不能认输。
　　又不知过了多久，
　　海浪，越来越大。
　　海风，越来越猛。
　　两人，口中都被灌进了很多海水。
　　邵寻，再次转头，石川绫依然还在自己身边。
　　但自己，已经游不动了，已经快要无法支撑了！
　　可是，不想认输，不想认输！不想承认自己连一个大伤初愈的人都游不过！
　　更重要的是，自己不要在石川绫的脸上也看到那种表情！哪怕只是一瞬间，也绝对无法忍受！
　　
　　又过了片刻。
　　突然，邵寻的身体猛地向下一沉！
　　头部紧跟着也没入了水中，喉咙中也猛地被灌入了好几口海水！
　　邵寻的身体开始在水里挣扎，四肢开始在水里挥舞！
　　他的双腿，被海藻缠住了！再怎么挣扎，无法摆脱那片泥藻！
　　四周的空气越来越稀薄，邵寻的体力越来越不济。
　　就在邵寻的意识即将远离之时，一双大手却有力地将他托出了水面。
　　邵寻猛地吐了几口水，呼了几口大气，努力地挣开双眼一看！
　　正好对上石川绫那双在漆黑夜里依旧中泛着无比亮光的眼！
　　邵寻的心，猛地一阵刺痛！
　　他在笑！石川绫在笑！
　　那是玩味的笑！瞧不起的笑！得意的笑！这种笑，自己见得实在太多了！
　　为什么，为什么？！
　　邵寻感到愤怒！想不顾一切地挣开石川绫，再去与他拼个你死我活。但自己的身体已经却被他牢牢地箍在了腰间，只剩下了一个脑袋耷拉着露出了水面。
　　石川绫已经转向，已经开始往回游。
　　可是邵寻，此刻却一点也不想回去！
　　
　　我要继续游，继续游！即便死在这里，我也绝对不认输！
　　邵寻的心在呐喊，在撕裂……
　　




48

48、48 ... 
 
 
　　“邵寻，你怎么样？”上岸后，石川绫将邵寻放在沙滩上，不断地拍打着他的脸。
　　“咳咳咳――！”邵寻咳嗽好一阵后才悠悠转醒，睁眼便看见石川绫正看着自己。邵寻有些生气地扭转了头。
　　“你做什么？”石川绫笑了笑，说道，“为什么不理我？难道输了还不服气么？”
　　“哼！”邵寻接着只是又哼了一声。
　　“说好了别较劲的嘛，”石川绫又笑着说道，“谁知道你那么倔强，不肯服输？好了，邵寻，对不起了。我今天是太高兴了，有些控制不住，我好久都没有这样自由过了！你就别再生气了好不好？”
　　说完，石川绫便露出一副小孩子表情，晃动着邵寻的手臂请求原谅。
　　
　　邵寻虽然自尊心强，但并不是小心眼之人。听到石川绫这样说了，哪里还会生他的气。邵寻也知道，今天是自己的反应过度了。不过，不是应该早已习惯了么？可能只是因为那个人是自己一直抱有好感的石川绫，所以才觉得特别难受吧。
　　“我输了，石川君。”邵寻转过身来，一把拉住石川绫的手，诚恳的说。
　　“只是一场游泳比赛而已，”石川绫又笑了笑说，“没什么大不了的，下次你可能会赢的！”
　　邵寻，郑重地点了点头。
　　
　　而石川绫，则扭过头去，双眼看向远处，目光中渐渐流露出一股不屑之情，心中暗暗说道：
　　“邵寻，你也不过如此！果真只是一个有基因缺陷的人，不堪重用！只是，这样无能的你如今居然也能霸占了原本应该属于我的一切！我！就是你的弟弟，邵峰！你们都以为我早已经死了，但我一直苟活在这个世界之上！直到现在我终于知道了自己是谁，终于想起了过往的一切！但是，想起这一切却让我更加痛苦，更加憎恨！我的人生，居然变成了这副鬼样子？！
　　
　　我的身体，我的脸在大火中全毁了！我足足昏迷了五年，醒来时便已是个多重残废，一无所用，一无所知。到如今，已经是第八年了！我曾经不断地问过自己，既然经历过那么刻骨铭心的痛苦为什么还要活下来？为什么还要顽抗？为什么不直接去死？以前，我一直无法明白。但现在，我终于懂了！因为，我不甘心，不甘心就这样死！我想要知道，究竟是谁害了我？我的人生，究竟是毁在谁的手里？我要那些曾经伤害过我的每一个人都付出最惨痛的代价！我要真正得到这个世界上原本就应该属于我的一切！我还要日后随心所欲地去实现自己的梦想，远走高飞！
　　
　　香山家，这一次！我定要你们从这个地球之上彻底消失！我要将你们一家挫骨扬灰！只有这样，方能解我心头之恨！父亲母亲，我也很想问问你们！在你们心中究竟是怎样看待我这个儿子的？我今天的下场，也同样是你们造成的！你们所需要承担的责任，同样一分一毫也逃不掉！而你，邵寻，只不过是在我要实现这一切的道路之上、微不足道的一块绊脚石罢了！你的生命实在太短暂了，短暂到即使你如今已经霸占了我的一切，我也丝毫不屑于将你当做对手！你不配！我的对手，注定只是那些世间的最强者！
　　
　　不过，我也希望你好好活着！活着看看我是如何报仇雪恨的！活着看看邵家拥有完美基因的孩子究竟是什么样子的！活着看看究竟是怎样的差距才让你当年被抛弃，被遗忘的！还有，我亲爱的哥哥，你的出现也并不是毫无意义的。在你的身体之上，还有我最感兴趣的一样东西。最终只有得到了它，我才能真正的重返人间！所以现在，我已经无比期待地想要看到故事结局的那一刻了！”
　　
　　石川绫想完再看看邵寻，他正瞪大了双眼看着夜空。石川绫索性也侧身躺在了邵寻身旁。
　　两个人，就这么并排仰头看着夜空。夜空中，又是满天的繁星。但在海边看星星，和在阳台，花园中看又不同，更加的空旷，孤寂。
　　海风夹杂着海浪，一次又一次地席卷过来。湮没了他们的身体，然后再迅速退却而去。
　　
　　“石川君，”等到风浪退下，邵寻转头张口问石川绫，“你的腿好了，那以后打算做点什么呢？对了，你的记忆呢，恢复了么？”
　　“还没有什么打算呢，”石川绫回答。“而且还是有很多事情想不起来。”
　　“哦，”邵寻应了一声，继续说道，“那你还是要留在藤野君那里继续治疗么？其实你做个医生的话也很合适啊！”
　　“不，”石川绫却说，“我不想再留在那里了！”
　　“啊！”邵寻稍感意外，“为什么呢？你的身体并没有完全康复啊？而且，我好像听过藤野君说过他非常爱你，怎么舍得你走?”
　　“呵呵，”石川绫轻轻笑了笑，回答，“只是我在那诊所已经待了好多年了，实在已经是很厌倦了啊！现在好不容易能自己走路了，当然想去多看看外面的世界啊！枫如果知道我想走，他也不会阻拦我的！”
　　
　　邵寻想了想，点了点头。接着又问：“那石川君想做些什么呢？你以前一定也会有很多梦想吧？”
　　“我啊，”石川绫回答，“好像也曾梦想过做什么宇航员什么。不过，我想我还是更加喜欢企业管理之类的吧！”
　　“难怪呢！”邵寻赶紧说，“石川君的书房里有那么多的书！虽然一直坐在轮椅之上，但是石川君也没有浪费时间，一直在时刻准备着呢！石川君是那么聪明的一个人，若是做了企业家那必定也十分出色的一个！”
　　“哪里？”石川绫反驳，“只是想想罢了。我既没有学历也没有履历，想要进入大企业找一份心仪的工作那必定万分困难。如果是自己创业，我也没有丝毫的资金与经验，恐怕这样面临的问题会更多。所以呢，只能是放在心里想想罢了，不可能实现的。”
　　
　　“石川君怎么如此灰心？”邵寻立即劝道，“即便你什么都没有，但是你现在已经有一个健康的身体了啊!而且，你还有很长的时间可以用来去实现这一切啊！虽然你在病床上耽误了5年，但是如今你还是很年轻啊。你还有大把的时间可以用来学习，积累工作经验啊。等到一切都水到渠成的时候，也便是你宏图大展的时候了！
　　当然，一项大的事业，最终能成功与否，这其中的机遇也是十分重要的。其实我在想，如果石川君不介意的话，我想推荐你去华夏邵氏集团工作。虽然是我家的家族企业，但是我想那里必定也是十分能够锻炼人的地方。又或者，我也想为邵氏招揽一下人才呢，不知你觉得怎么样？”
　　“邵寻，”石川绫听完邵寻的话也说，“你真是很会安慰人啊！什么话都能让你说得毫不刺耳，滴水不露！你的心意我已明白，只是我这辈子好像还没有离开过日本，暂时也没有去华夏的打算，那里毕竟离我现在的生活太远了一些。所以，我恐怕只能辜负你的好意了！”
　　“没关系，是我考虑不周。”邵寻接着又说，“你留在这里肯定对你的身体更加好，日后也可能恢复记忆，找到家人。况且还有相爱的人在身边，确实是比去华夏好多了。要不，我回去后问问和一，看看大哥那边有没有办法让你去香山集团工作，那也应该是一个非常好的企业。”
　　“这――――”石川绫显得有些犹豫，但是想了片刻还是答应了邵寻的提议。接着他又问邵寻：“邵寻，你为什么要这么不遗余力地帮我呢？说到底，我们相处的时间并不长，对对方的了解也不见得深刻。为什么你却总是毫不犹豫地为我着想呢？难道你对所有的人都是这样一副心肠么？”
　　
　　“当然不是！”邵寻赶紧笑了笑反驳道：
　　“这种事也是要讲缘分的！石川君，你知道吗？自从我第一眼看到你的时候，就感觉特别的亲切。你就,好像是一直就呆在我身边的亲人一般，没有丝毫的距离感。后来知道你遭遇过意外，我也很难受，很心痛。这些都是发自肺腑的感受，就好像我也能感同身受到你心中的痛苦一样。但是，现在你的腿好了，我又无比的高兴，甚至好像比听到医生对我说‘邵寻，你已经康复了，可以出院了’这样的话还要高兴。
　　
　　石川君，你知道吗？其实我心里也曾有一丝小小的阴暗。我从小就羡慕那些基因完美的人，在我从小到大所认识这一类人中，无一不都是那些顶天立地的大英雄！看着他们，我觉得自己和他们的差距实在太远。就连和一，很多时候我都觉得自己配不上他！
　　
　　但直到遇到了你，轮椅上的你，这才让我松了一口气。这一次，终于不再是一个会压得我喘不过来的大英雄了。你虽然基因完美，但在那时却和我显得是如此的平等。我是先天不足，你是飞来横祸。我可能很快就会失去性命，而你也可能在轮椅上坐一辈子。
　　
　　但是，当看到你从轮椅上站起来的时候，我心中的喜悦还是盖过了一切！原来，我心底最终的愿望还是希望你能彻底好起来！既然这个世界只是为你们这些完美的人而准备的，那你们自然不应该轻易便被打倒，击垮。而你的康复，不也正好说明了这一点么？
　　
　　石川君，到了今天，我终于相信了曾经有一个人对我说过的一句话。他说，“这个世界永远只会掌握在我们的手中，而不是你们的手中”。我终于，不再有任何疑问了。所以，我只是想在临走前给你一些自以为是的帮助，或许，你根本就用不上这些。
　　
　　但无论怎样，请你勉为其难地接受吧！不管你是真心把我当做朋友也好，还是因为寂寞需要找一个人陪陪也好，又或是早已在心中万分瞧不起我看低我只是不说出来也好。然而，在这茫茫的人海中我们已经有缘相遇过了，我们已经在一起经历过那些时间，空间了！
　　
　　如果有一天，当你实现了自己的梦想，当你登上了世界之巅，当你再回想起那些往事的时候。如果你能记得有那么一个人，他曾经在你的生命之中默默地经过，他曾经想着尽他最大的力量给你留下一点什么，他曾经也让你惊讶过，感动过，思考过。那么，这一切，已经足够了。”
　　
　　石川绫默默地听着邵寻的话，到了最后，竟然也有了一丝怅然的伤感。
　　邵寻，你实在是太单纯了！
　　但是，单纯的人，注定是不会属于这个世界的！
　　




49

49、49 ... 
 
 
　　“小寻，”香山和一一边在镜子前系着领带，一边对镜子里的邵寻说，“石川君的事我和大哥说过了，就去做大哥的助手吧，你看怎么样？”
　　“真的？”邵寻一听，连忙将头从被子里伸了出来，大笑道，“太好了，谢谢和一，谢谢大哥！”
　　香山和一穿好衣服走到床边，摸了摸邵寻凌乱的头发，笑道：“看你高兴的！不过，石川君能好起来实在让人欣喜啊，我也为他高兴！所以说呢，没有什么事不可能的。即使是小寻，只要你不放弃，身体也一定会好起来的！”
　　“嗯！”邵寻看了看香山和一，满怀信心地回答。
　　“好了，”香山和一又笑了笑，“我要出门了。你起来记得吃早餐，别太忙碌了！对了，这些天你也别经常到市中心去，现在城市里十分混乱，需要注意安全。”
　　“嗯。”邵寻又应了一声，直到目送香山和一出了房门。
　　
　　本打算亲自去告诉石川绫这个好消息的，但既然和一说不要出门，只能打电话告诉他了。
　　这些天，东京街头也确实够乱的。不知从什么时候开始，大街上聚集了大量的游行人群，每天将几条主干道堵得满满的。后来看了新闻才知道，由于日本国政府对一起疾病集中营中人群性命的处理手段过于激进，引发了民众的不满。结果事情越闹越大，到如今已经到了无法收拾的境地。看来，日本国很快就将面临一场新的政治变局了。
　　日本国和华夏共和国不一样，军方的力量并不足以完全控制政局的走势，大多数时候靠的是民意的衡量。所以，日本的政局一直以来便风云莫测。更换政权，也是经常有的事。即使这样，但每一次政权更替，同样会给整个社会造成巨大的动荡。那其中不为人知的内幕，对邵寻这样的外人来说，自然是无从知晓。
　　
　　起床，吃完早餐，给石川绫打完电话，已经是日上三竿。
　　邵寻看了看时间，打算回书房做一些自己的事。
　　可是，门铃在这个时候却响了起来。
　　开门一看，吓了邵寻一跳。
　　“是你？”邵寻讶异道。
　　来人是锦织裕，手捧着一大束火红的玫瑰。人也打扮得神采飞扬，帅气无敌。
　　“邵寻！”锦织裕嘴角扯出一个大大的微笑，头还时不时地探进了屋里，对邵寻说道，“你这里还真难找啊！不过，风景还真不错呢！”
　　“锦织先生怎么来了？”邵寻堵在门口，并没有要请他进来的意思，口中问道。
　　“送给你！”锦织裕连忙向邵寻抛了个媚眼，继续大笑。说完，一把就将玫瑰塞到了邵寻的手中。
　　邵寻愣愣地看了会儿手中的花，一时也不知道该说些什么。
　　“好看吗？”锦织裕又似笑非笑地说了一句，“不请我进去坐坐？”
　　邵寻又看了他一眼，才犹豫地让开身体说道：“请进！”
　　
　　锦织裕走进屋中，目光四处打量了一会儿，直到在客厅的沙发上坐下，才又笑着对邵寻称赞：“你家装饰的可真不错，很有文化气息啊！看来，你还是个非常有品位的人啊！”
　　邵寻没有回话，问道：“锦织先生想喝点什么？”
　　锦织裕看到了茶几上的茶具，随口就说道：“就茶吧，你来泡！”
　　“你满头大汗还喝茶？”邵寻斜睨了锦织裕一眼，有些不解，但手上已经开始动作了起来。
　　“没关系！”锦织裕笑道，“现在已经不热了。我只是想看看你的茶艺怎么样？”
　　转眼间邵寻已经摆好了茶具，盛好了水，开始煮茶。
　　锦织裕看着邵寻漂亮的双手，娴熟而又优美的姿势，忍不住吞了吞口水。
　　不多时，一杯香茶已经摆在了锦织裕面前。
　　“锦织先生，请用。”邵寻坐在对面向他做出请的手势。
　　锦织裕端起茶杯，凑到嘴边，轻轻喝了一小口。
　　香气四溢，生津止渴。
　　“嗯，嗯，”锦织裕连忙竖起大拇指大笑，“好茶，真是好茶!居然比我以前喝过的都要好喝，你可真了不起！”
　　煮个茶算什么了不起？邵寻心中嘀咕。
　　
　　喝完茶，锦织裕又转头四处看了看。“你家这么大，怎么就你一个人？”
　　“我喜欢安静。”邵寻说道。
　　“难道没有金屋藏娇？”锦织裕又打趣道。
　　“现在不就来了一个？”邵寻也不甘示弱。
　　“哈哈！”锦织裕仰头大笑，“你说我是娇，你说我是娇，哈哈――！”
　　“有什么好笑的？”邵寻看着对方一直笑到人仰马翻，直想这人的笑点还真低。
　　直到锦织裕笑完重新坐稳，脸上还是春光一片，像个情窦初开的小毛孩。
　　“锦织先生来找我有事吗？”邵寻看不惯他这种表情，只得转移话题问道。
　　“你不是已经看到了么？”锦织裕眼角瞅了瞅另一桌上的玫瑰花，说道，“我是来追求你的啊！”
　　吃饱了撑的！邵寻皱眉。赶紧又说道：“你是已经说过了吗？我们是不可能的！我已经有了恋人！”
　　“啊？”锦织裕吃了一惊，但很快又平复。继续说道：“好吧，你这样的人有恋人也不难理解。但好像你们的感情也不大好吧，要不怎么会一个人哭丧着脸跑去酒吧喝闷酒？再说了，即使你们感情还不错，也没有理由不让我追求你啊！”
　　
　　邵寻无奈地摇了摇头，继续说：“锦织先生，你如果只是想找点刺激，真的完全没有必要来针对我。即使我现在是孤身一人，我们也是不可能的！”
　　“为什么？”锦织裕不解。
　　“你一定要一个理由才能死心么？”邵寻问。
　　“说说看！”锦织裕接道，“如果真的是可以让人信服的理由，我当然要好好考虑考虑！”
　　“因为没有时间！”邵寻立即说道，“我很快就要死了！”
　　“什么？！”锦织裕这会大吃了一惊，两条浓眉拧成一条线，“开什么玩笑！你哪里像是要死的人？难不成是你的情人伤害了你，你想自杀？”
　　“不是！”邵寻继续说道，“是我的身体。我和你不一样，我有很严重的疾病，可能很快就要死了。这种事，我没有必要骗你！”
　　锦织裕听完，沉默了片刻。接着又问了一些具体的情况。
　　邵寻索性将一切都告诉了他！
　　
　　到了最后，锦织裕也不得不相信了。但还是连连摇头，连连叹息：“真是可惜！这么漂亮的人，这么好的身手，死了可真是暴殄天物。”
　　“好了！”邵寻倒不以为然，“现在你已经明白了，应该可以死心了吧！早点回去吧，我就不送了！”
　　说完，邵寻便兀自起了身，准备上楼。
　　“等等！”锦织裕却叫住了他。
　　邵寻回过头来，只见锦织裕一双别有深意的眼正牢牢地盯着自己。
　　“我看你也不想死对不对？”锦织裕说道，“生病又有什么关系，现在医学这么发达，什么病不能治好？只要你想，我可以带你去找最好的医生，让你活下来！”
　　“不用了。”邵寻回道，“能治好我早治了！我这是什么病，想必你也很清楚，没有必要说这些无用的话！”
　　“可是，”锦织裕也立即说道，“我想你活下来！我不想让你死！我命悬一线的时候你也不曾放弃，为什么不多给自己一点信心呢？人如果死了，就什么也没有了！”
　　
　　邵寻无语。这种道理，谁会不懂？但想活下来，又是何其困难。
　　锦织裕站起身来，走到邵寻身旁，继续对他说道：“我是喜欢你没错，但如果让我在喜欢你和让你活之间选择的话，我选择后者。你活下来，我以后才会有机会啊！你也别太担心！我看你这么悲观，和你身处的环境也有关。这里虽然安静漂亮，但始终还是显得太压抑，太寂寞了。如果有人能让你多开心一点，心情多舒畅一点，你的心脏病也不会是什么大问题。要不我们就先做个朋友吧？我这个人呢，别的不会，哄人开心的手段可不少。和我在一起，我能让你每天都笑个不停，开心得不得了，你的病自然也会康复得很快，怎么样？”
　　邵寻看着锦织裕的笑脸想了想。他，确实是个非常阳光的人。和自己以前认识的那些人，都不大一样。比起和一的笑脸，阳光，他的这些更显得是来自内心，来自自然。自己，也确实压抑的太久了！以前是家庭，梦想破碎之后的压抑，后来是聂恭，和一阳光背后的阴郁带来的压抑。似乎，自己的生活中从来就没有过一种纯粹的，自然的阳光。而这个人，或许值得期待。
　　想完一切，邵寻开口对锦织裕说：“做朋友可以。但是，请不要再有其他的念头。你的感情我确实是无法接受，我和恋人的关系现在非常好，我也很爱他。无论怎样，我想我的心里是容不下另外一个人。而你，如果想找个合适恋人，也易如反掌，没有人会忽视你这样的条件。恐怕，只是你不想找而已。所以，我们不应该牵扯到感情的关系。如果你能答应，我们可以做朋友！”
　　“好！”锦织裕立即回答，“我答应你！就做朋友！不过，要是等你好了，你一定要再给我一个机会，怎样？”
　　“以后的事谁知道？”邵寻说道，“到了那天再说吧！”
　　
　　就这样，邵寻又交到了一个新的朋友。
　　但这新朋友的热情，也着实让邵寻一时无法招架！
　　先是要邵寻带着他参观了整个屋子，接着又是胡天海地地谈论起了兴趣和爱好。不仅对邵寻身处的环境一一点评了一番，就连邵寻的工作，梦想也没有放过。
　　一天下来，锦织裕也让邵寻发现了很多不可思议的地方。看上去像个不务正业，游手好闲的花花公子，想不到对什么都有一番独到的见解。海阔天空，天高地厚，好像没有什么事他没有涉猎过的，肚子里的墨水还着实不少。不过，最让邵寻喜欢的，还是他那一副天真浪漫，无忧无虑的个性。他，才像是个真正没有任何忧虑，任何烦恼的人。
　　到了傍晚，锦织裕将邵寻拉到了院中的草地上。两人在草丛中抓了一阵子蝴蝶，突然锦织裕又跑进屋里拿出一本书。接着，锦织裕将大大的蝴蝶瓶顶在自己肩上，另一只手臂轻轻地一挥，动作潇洒地翻开书页，用一副似看非看的、既正经又顽皮的表情开始念道：
　　
　　不见你，那朦胧的眼，仿佛绚烂的夜。
　　忽然间，触碰你指尖，坠入混沌世界。
　　等着我，将玫瑰染黑，铺满你的床沿。
　　我说，我的小蝴蝶，请你停在我的肩。
　　我说，我的小蝴蝶，我正在为你改变。
　　如果，你愿意做我，肩上那只小蝴蝶。
　　如果，时间多一点，我会奉献出一切。
　　只要，你也愿意，我绝对也不会食言。
　　只要，你也愿意，我送你一个新世界。
　　




50

50、50 ... 
 
 
　　邵寻愣愣地听了半天，想了半天，终于明白那是在调戏自己呢！也顾不得再说什么，直接便笑着扑过去和锦织裕大闹了起来。“叫你乱念，叫你调戏我！你这花花公子，就不能正经一点啊――――”
　　锦织裕索性也甩了书，扔了蝴蝶瓶，同邵寻打闹了起来。两人在草地上追着四处跑，最后索性都滚在了草地上，近身肉搏了起来。
　　
　　聂恭来的时候，正好看到这一幕。
　　火红的夕阳之下，翠绿的草坪之上。两个美少年你压着我，我压着你，你揪我一下，我扯你一下。简直是让人无法容忍，却又让人赏心悦目。
　　他们这是在干什么？聂恭怒气顿时上涌。这是什么跟什么啊，这两个人，这两个人――――
　　可是想破脑袋也不知道下面该说什么，只得又定睛看了两人一会儿，心绪才慢慢平静了一些。（你在想什么你当然不知道咯，其实你是不是想说，就这俩小受样，还能干出什么翻天的事情出来？哈哈！）
　　
　　“喂――！”聂恭站在石路上冲着两人大吼了一声，“你们，在那里干什么？！”
　　邵寻仿佛是听到了魔鬼的声音，吓得一下子就从地上弹了起来。转头一看，对面的人居然是自己许久不见的聂恭，身体瞬间便僵成痴呆状！
　　聂恭一脚跨过护栏，大步走到了邵寻面前。
　　一眼看见他满面潮红的脸，再看看还躺在地上衣冠不整的另一人，不经大脑的话一下子又冲了出来：“邵寻，你这日子过的还真是快活啊！你就饥渴成这样，连和一都喂不饱你了，还特意给你养个小白脸？！”
　　“你――你――你――――！”邵寻一下子就被聂恭起得直跺双脚，牙齿打颤，抬手就指着聂恭骂道，“你无耻！”
　　“哼！”聂恭一把抓住邵寻的手臂，眉毛一斜，不屑道，“都被活捉了，还敢狡辩？”
　　“根本就没有――！”邵寻大吼。
　　但聂恭根本不听他解释，继续捏着他的手腕不放。
　　
　　“放开他！”
　　突然，另一个声音从一侧传来。
　　聂恭转头一看，只见方才还躺在地上之人此刻也已经站了起来，双目正虎视眈眈地怒视着自己。
　　靠！还真是个小白脸！长的这样子，浓眉大眼，帅气不凡，满脸含春！
　　聂恭一时更是火大！
　　“我叫你放开他！”锦织裕又对聂恭怒吼了一声。
　　“切！”聂恭毫不在意地嗤了一声，“小白脸，声音倒不小！这里没你什么事，一边呆着去――――”
　　
　　话音还未落地，聂恭只听耳边一阵阴风已经袭来！
　　余光一瞟，原来那小白脸的拳头已经到了！
　　靠！正好一股怒火无处发泄，来的正是时候。
　　聂恭一把甩开邵寻的手，接住了锦织裕的拳。
　　初次交汇，两人皆是一惊。厉害！
　　转瞬之间，两人便已重新开始为对方定位了！
　　但打斗的时刻，也来不及多想。再厉害的对手，也只有分出胜负才能定输赢。
　　片刻之后，两人已经闪开一片空地，开始了真正的交锋。
　　聂恭人高马大，天生神力，拳脚功夫亦是数一数二，自然是信心饱满。
　　锦织裕稍显瘦弱，但那只是表象，内在的身手才是看家绝活，此刻当然亦是斗志高昂！
　　两人打斗了片刻，竟然不分胜负！
　　
　　“裕，给我好好教训教训他！”
　　这时，站在一旁的邵寻突然发声，对着锦织裕大笑着喊了一声！
　　“收到！”锦织裕立即回敬了一个暧昧的微笑！
　　“靠――！”聂恭一下子就被气炸了肺！
　　好不要脸！居然现在还敢在自己面前挤眉弄眼，勾搭调情？！简直是活得不赖烦了！看我不把你这小白脸打得连他爹妈都不认识！
　　聂恭捏紧了拳手，带着冲天的怒火又向锦织裕扑过去。
　　锦织裕等的就是这个时候！这头莽物，虽然身手还不错，用来防身绰绰有余。但很明显，没有太多的实战经验，进攻也不是他的强项！看我怎么把你打到哭爹喊娘！
　　聂恭的拳手直袭锦织裕的胸口，锦织裕一个鱼跃反而从聂恭的头顶跳了过去。还未等聂恭反应，锦织裕的脚已经在落地之前踢向了他的后背。
　　“啪！”锦织裕的脚掌狠狠地拍在了聂恭的背心。
　　一股剧烈震荡的疼痛瞬间从后背传来，聂恭踉跄着向前冲了几步。
　　等到转身，锦织裕的拳头已然近身！
　　躲无可躲，聂恭赶紧挥出拳手便要硬碰硬。
　　不料，锦织裕的拳手到了眼前却又突然转向，直袭聂恭的空位一侧。
　　聂恭聚满力量的拳手突然打了一个空，身体随着惯性就要前倾。不料自己另一侧的肩膀却又突然传来一阵剧痛。还未及体会深刻，自己的身体就瞬间已经侧身打了个转，仰面就直接摔到在了草地之上！
　　“哈哈！”不远处立即传来邵寻的大笑，“裕，你好厉害，好厉害――！”
　　
　　被打倒在地的聂恭听到邵寻的话差点就要吐血！真是丢人丢到日本来了！从小到大，从来就没有人让自己如此狼狈过，这个小白脸的拳手也太快了，力量也太大了！
　　不行，丢什么也不能丢人，更何况还是在邵寻那个小王八羔子面前，更是无法容忍！
　　聂恭立即想从地上跳起来，可下一刻锦织裕的一只脚又踢在了他另一侧的肩上！再次重心不稳，再次跌倒！
　　这回，锦织没有再给他思考反扑的时间，直接上前抬脚便踩在了聂恭的胸前。力量之大，犹如泰山压顶！
　　聂恭的脸，和眼睛一下子全红了！浑身散发出无以言语的愤怒之气！
　　锦织裕不敢小看他，只得在他身上又加了几脚，直到他再也无法聚集起那么大的气场为止。
　　
　　“别打了，别打了！”邵寻一看是这种形势，顿时也感到了大大的不妙，赶紧大喊着冲过来就拉开了锦织裕。
　　聂恭，那么高傲的人，以前哪里受过这样的羞辱，此刻恐怕是想着要杀人了吧！
　　果然，当邵寻低头向地面的聂恭看去的时候，他正用一双无比愤恨的眼死死地瞪着自己。这种目光，看得邵寻顿时也心慌不已。
　　“他，”锦织裕拍了拍自己的身体，接着指着聂恭对邵寻说，“就是你喜欢的那个人？看上去还不错，只不过太目中无人了。就这样的身手，我一个可以打趴十个！”
　　“你快别说了！”邵寻赶紧捂住锦织裕的嘴，将他拉开。“你快回去吧，不然等他真正发起怒来，我们一个都活不了！”
　　“怕他？”锦织裕挑了挑眉毛，不屑道。
　　但接着，他又看看邵寻一脸担忧的表情，恐怕他是真的喜欢那个人，最后只得作罢。“好了，好了！其实他身手很不错，只是经验太少，也没有我说的那么差。”
　　邵寻好像已经无心再听他说话，只是自顾自地一直盯着地上的聂恭。
　　“喂――――！”锦织裕突然又对不远处的聂恭大叫了一声，“我要回去了！我走了你可别再欺负他，要是让我知道你做了什么不该做的事，我一定会打得你屁滚尿流！”
　　聂恭的身体猛地一动。
　　邵寻赶紧将锦织裕拉上了大路。
　　
　　随便吩咐了两句，将锦织裕送上了车，邵寻这才转身回来。
　　聂恭，居然还躺在那里！
　　不会是真的伤到哪里了吧？邵寻担心地赶紧跑过去！
　　到了聂恭身前，正打算俯身询问。不料聂恭突然伸出一只手，用力一扯！
　　晕头转向的瞬间，邵寻已经被聂恭死死地压在了身下！
　　“你，你――――”邵寻回过神来才知道发生了什么，气得七窍生烟，口齿不清。
　　“你可真是了不起！”随即，头顶一个愤怒的声音传来，“找了个这么厉害的帮手来羞辱我！现在，你满意了？！得瑟了？！嗯――？！”
　　邵寻抬眼一看，聂恭的双眼满是愤怒的火花。
　　“没有！没有！”邵寻立即大喊！
　　“没有？”聂恭一把捏住邵寻的下颚，继续恶狠狠地说，“你不是早就恨透了我，早就希望看到我现在这个样子么？你以为你的那点心思能够瞒天过海么？还说没有？你要是能有点出息，你就应该大胆地承认！真是个笑话！自己不行，便找帮手！那小白脸再厉害又怎么样？他肯这样帮你，还不是用你自己的身体换来的！你以为你还有其他的本领么？真是龌龊，真是肮脏，真是恶心！”
　　
　　聂恭不顾一切地畅快地羞辱着邵寻，可是邵寻听到的每一句话就像一把把扎进自己心中的刀子，刺得心痛无比，痛不欲生。此刻，他除了那眼角汩汩涌出的泪水能够表达一些情绪，他还能做什么，说什么呢？
　　“又哭！”聂恭继续不依不饶，“你这不值钱的眼泪到底骗过了多少人？！装可怜，装无辜，装天真，这就是你最擅长的！你以为这些伎俩现在在我面前还能有丝毫的作用么？”
　　“住口，混蛋！”邵寻突然止住了哭泣，眼中露出凶光向聂恭吼道。“你给我滚，立刻滚，马上滚！这辈子我都不要再看见你！”
　　“哼哼！”聂恭冷笑，“怎么？一招不行又要换另一招了？情绪转换得可真快！不去当演员实在是浪费！可是，到底哪一个才是真正的你呢？告诉我，告诉我！”
　　邵寻不再做声，任凭聂恭继续捏着自己，但与他对视的愤怒的目光却始终不曾移开。
　　“既然你不说，”聂恭松了手，“那我就自己来找答案！”
　　话音刚落地，聂恭就猛地一低头，张嘴就咬住了邵寻的唇瓣。双手也立即随上，用力地撕开了他的衣服。
　　“呜呜――――”邵寻拼命地挣扎着，可是无论如何也挣扎不出身上这铁笼一般的桎梏。此刻，真想杀了这个混蛋！真他妈的不是人！不是人！
　　
　　“你们――在干什么――――！”
　　正在此时，远处却传来一声几近撕裂的怒吼！
　　邵寻的心，一下子变得激动万分，但下一瞬间却又沉入了谷底！
　　和一回来了！
　　
　　香山和一，回来了。
　　但他却看到了这不该看到的一幕。之前的种种冲突，种种纠葛他都没有看到，却偏偏只看到了这一幕！
　　这，该怎么办？
　　该，怎么解释？
　　
　　邵寻，此刻万分想晕倒过去！
　　即使是装，他此刻也真想装着能晕倒，装着能永远也不要再醒来！
　　




51

51、51 ... 
 
 
　　“你们！给我起来！”
　　不知所措间，香山和一已经大步跑了过来，对着二人就是大喝一声！
　　聂恭倒是坦然无比，悠悠地便站起了身，还拍了拍身上的泥土。
　　而邵寻，唯一的一件衣服已经被扯烂，此刻眼角还挂着泪，嘴唇亦是浮肿不看，样子看上去要多可怜有多可怜。
　　香山和一伸出手，一把将他拉了起来，气力也比平时大很多。
　　“你们光天化日之下在这外面干什么？最好给我好好解释解释！”
　　此刻，虽然极力想压制住自己的怒火，但香山和一还是很生气。想必，只要个是男人，也无法忍受这种状况吧？亲眼看到自己的喜欢的人和另外一个男人滚在一起，还竟然是这副模样，简直是让人想不想歪都不行！更何况，这个突然冒出来的聂恭，还是邵寻的初恋情人，怎么能不让他生气？
　　
　　邵寻站在那里傻傻不动，一声不出。香山和一只好又将目光看向了聂恭。
　　“你看我做什么？”聂恭一副还很有道理的表情回道，“你不是早就给他找了一个小白脸么？今天刚好被我撞见，我看不下去，索性让他知道什么才是真正的男人！你也实在太没用了！自己的人还要找别人来侍候！”
　　“什么？”香山和一一听，瞪大了双眼，“你的话是什么意思？什么小白脸，什么我没用？到底是怎么一回事？”
　　聂恭一听也一愣，兀自地想了想，接着用带着深意目光地看向邵寻，对他说：“你这个妖精可真厉害！偷人都偷到自己家门口了，和一竟然还被你蒙在鼓里！你到底是多离不开男人啊？”
　　“住口！”邵寻和香山和一齐声对聂恭喝道。
　　“哼！”聂恭冷哼一声，没再说下去。但心想，这下当着和一的面撕了你的伪装，看你还怎么装下去？看你还有什么手段哄得他俯首贴耳？这戏还真是精彩！你不是离不开男人么？索性让和一知道了真相，不再把你当个宝！到时候索性让我们两个一起来喂饱你，看你还找不找那个该死的小白脸？
　　“小寻，你说，到底是怎么回事？”香山和一自然不会只听聂恭的一面之词，他和邵寻相处了这么久，还不知道他是什么人？
　　“和一，”邵寻可怜兮兮地先抓住了香山和一的手臂。
　　
　　仅仅这一个动作，这一个叫声，就让聂恭起了一身的鸡皮疙瘩。
　　真是个妖孽！真会装，真会演！
　　“今天，”邵寻继续说，“我的一个朋友来看我，我们在外面玩了一会，结果被他撞见，硬说我们在做那些见不得人的事。后来我的朋友教训了他，他恼羞成怒，便想拿我出气。所以，事情并不是你看到的那个样子！”
　　“什么？！”还没等香山和一开口，聂恭已经忍不了，大声便喊道，“什么叫玩了一会？抱在一起在地上打滚玩么？你当我们都是三岁小孩么？这种借口你也居然找的出来！”
　　邵寻顿时恨不得将他的嘴打烂！
　　“什么朋友？”香山和一也没有笃定聂恭所说的，继续问邵寻。
　　“他，你不认识。”邵寻说道。
　　“哈哈――！”聂恭立即大笑，讽刺道，“你们两个天天在一起，有什么朋友会是和一不认识的？真是越演越烂，和一要是真相信你那简直是脑子被驴踢了！”
　　香山和一听完双方的话，思考了片刻，最后双眼又深深地盯住了邵寻。
　　“和一，”邵寻急了，赶紧摆摆香山和一的手，“你难道不相信我？”
　　香山和一却始终没有说话。
　　
　　“好了，好了！”聂恭也看不下去了，索性说道，“你也别再装了！看着都让人觉得傻帽！离不开男人也不是什么大的过错，就冲着你以前在我床上的那股骚劲，更是不难理解！可是，你不觉得用这种伎俩欺骗和一的感情很可耻么？和一是什么人我最了解不过，连这样的人你也骗简直是良心被狗吃了！现在让和一看看你的真面目倒也不晚！”
　　“住口――！”还未等邵寻大吼，香山和一已经红了双眼冲着聂恭大吼了一声！双眼中的火苗也瞬间迸发了出来！
　　香山和一，是绝对无法忍受欺骗的，也是绝对不会容忍他人对自己喜欢之人有不敬之语的！但此刻，在他脑海中徘徊的不是什么邵寻的朋友，而是这个聂恭！他怎么可以把以前的那些事就这么肆无忌惮地说出来？看上去，这两人，哪里像只有在一起过两个月那么简单？难道还有更多自己不知道的隐情？
　　“小寻！”香山和一反手捏住了邵寻的手臂，问道，“告诉我！你和他真的只有在一起两个月么？”
　　此言一出，邵寻和聂恭同时愣了神。
　　邵寻当然知道这种事不能随便说，即使自己不是自愿的，但始终在香山和一不在的时候和聂恭维持了那么久的肉体关系。这种事，是个男人恐怕都无法忍受！
　　而聂恭，虽然知道邵寻肯定不会对香山和一说两人之事。但从目前的状况看来，他也看的出香山和一到底有多么在乎邵寻。一旦彻底说开，那就可能会彻底发生一场巨变了！
　　
　　香山和一看着两人都各有所想，自己的心中也清楚了大半。但他始终是深爱着邵寻的，此刻也不想再追问，再逼他。谁知道要是什么都说破了会有什么样的结果？而邵寻的身体也很可能支撑不住。
　　“别说了，先进去！”香山和一又说道，说完便将邵寻拉回了屋中。
　　聂恭站在后面，看着这两人的背影在夕阳下消失在自己面前，心中也突然紧了紧。
　　难道这就是他常说的爱就是要互相尊重么？
　　可是又想想邵寻的所作所为，这样的人，又凭什么能得到这样的真爱，这样的尊重？
　　水性杨花，朝秦慕楚！
　　
　　邵寻洗完澡下来，晚餐已经准备妥当。
　　三人围在一张桌子上默默地吃完了自己晚餐，途中皆没有再说半个字。
　　“聂恭，你这次来日本又是为了什么？”吃完饭，香山和一喝了漱口水，才又开口问聂恭。
　　“陪我母亲回来的！”聂恭说道，“顺便过来看看――你――们。”
　　香山和一点点头，接着又问：“你今晚是住在我这里，还是回酒店？”
　　聂恭想了想，又看了看邵寻，才说道：“就住你这里吧。我们很久没有见面了，想和你好好聊聊。”
　　“可以。”香山和一回答。
　　饭后，香山和一要和聂恭叙旧，邵寻也不想插在中间，独自去了高地的房间。
　　
　　在香山和一的书房里，聂恭对他说了一些近况，话题最后还是拐到了邵寻的身上。
　　“你真的就那么爱他？”聂恭问香山和一，“为什么连这种事都能够忍耐，默不作声？”
　　“那要怎样？”香山和一回答，“爱就是爱了！我曾经答应过他，这一辈子都会永远爱着他。我也不相信他是你说的那种人，我们的感情并不是没有经历过任何考验的！你和他的事情，我已经不想再问，毕竟谁都会有过去。但是，聂恭，我想请你以后注意自己说话的方式！以后再也不要在我们面前提起以前的那些事了！
　　小寻，再怎么说，也是曾经真心喜欢过你的人。即使你一点也不喜欢他，但也请你给他起码的尊重。他是一个非常敏感的人，或许只是一句不经意的话，都能将他伤得很深。何况，他现在的身体很不好，稍微大一点的刺激都可能随时要了他的命。我希望他能好好地活在这个世界上，只要他能活着，不论他曾经做过什么，我都丝毫不会介意。但是，如果他死了，我再想去介意或者不介意，已经完全没有任何意义了。”
　　
　　听完香山和一的话，聂恭仿佛感受到了一丝爱的真谛。
　　平等，尊重，无法割舍，无法离弃，这不就是那个人曾经对自己形容过的爱情么？
　　明明这些话至今还言犹在耳，明明这次自己来日本是为了他。可是为什么一旦见到了他，所有的一切，便已忘得一干二净？
　　这种状况，不是自己想要的！一路上也对自己说过的，以后一定要对他好一点的！
　　“他的身体现在怎么样？”聂恭想了半晌，又开口问香山和一。
　　“越来越差了。”香山和一说道，“可能熬不过今年冬天。”
　　“什么？”聂恭突然仿佛被雷击了一般，当即神色巨变，僵硬当场。
　　“如果他走了，”还来不及想得更多，只听见香山和一又说，“我也不想再活了！他去哪里我就陪他去哪里。”
　　这句话更是让聂恭震惊！
　　香山和一，可以为邵寻去死？
　　为什么，为什么？（其实你也可以，只是你还没有发现罢了，你曾经已经为他死过一次了，笨蛋！）
　　这么出色的一个人，竟然要为了一个自己喜欢的人去死！简直是蠢到家了！
　　可是，为什么，这样的话又是这样的震撼人心，让人动容？
　　为什么没有一个人愿意为我去死呢？
　　
　　邵寻晚上没有再回来，在高地的房子里过了一夜。
　　第二天一早，当他下山返回宅子的时候，却发现那里早已经乱套了！
　　只见，清晨的院子里，偌大的空地上，摆满了鲜红的怒放的玫瑰花。那些花儿，占满了院落里的每一处空间，就连出门的过道，也已经无法抬脚了！
　　整个院子，摇身一变，成了一个花房，一片花海。
　　香山和一，静静地站在那片花海中，目光望着小径，等待着邵寻的归来。
　　而聂恭，则是一脸愤恨，一脸不屑地站在花丛中踩着那些花朵，口中念念有词。
　　一丝惊喜很快闪过邵寻的面容，但迅速取而代之的是一脸愁容，一脸不安。
　　这些花，显然，不会是和一准备的。
　　
　　走近花丛，已经听到了聂恭传来的骂声。
　　“靠！真是吃饱了撑得慌，闲的蛋疼！弄这么些乱七八糟的东西堆在这里想感动老天爷啊？那小白脸的手段可真是厉害！”
　　邵寻在花丛前停住了脚步，目光向院落的门口望去。
　　茂密的常青藤缠绕着虚掩的大门，一丝丝白雾在四周缭绕，但并没有见到锦织裕的身影。
　　接着，邵寻的目光又看向了香山和一。
　　“看来，”香山和一望着邵寻，静静地说道，“确实有人想追求你。”
　　邵寻没有接话。
　　“我说吧，”聂恭倒是接得快，“他和那个小白脸根本就不正常！你居然还选择相信他，我看你这回把自己的真心往哪里搁？”
　　邵寻没有理会聂恭的话，反而俯身拾起了一朵鲜花。
　　放在鼻尖轻轻地闻了闻，随即露出了一个清新的微笑。
　　“你――你――――”聂恭被他的一脸陶醉的表情惹毛了，大骂，“你还真是不要――――”
　　可是话还没有说完，便被香山和一射过来的杀人的目光硬生生地逼了回去。
　　“你要是喜欢，”香山和一又转头对邵寻面无表情地说道，“就都抱进去......”
　　
　　“靠！”
　　聂恭真是受不了这两人了！
　　这，他妈的究竟，是谈的，一个什么恋爱啊？
　　一个比一个纯洁！一个比一个伟大！就算演电影，也没有比这，更矫情，更呕吐的！
　　




52

52、52 ... 
 
 
　　就这样，锦织裕的玫瑰花足足送了半个月，但人却始终没有再出现。
　　香山和一，也始终没有说什么，只是淡淡地看着这一切。
　　而聂恭，在别墅里住了三天，整天絮絮叨叨，最后还是忍受不了回到了酒店。
　　邵寻，整天看着满屋子的花儿发愁。
　　花儿很美，可再美的事物整天这么看着也会厌烦。何况不是早对锦织裕说过不要做这些无聊的事情么？真不知道他脑子里还在想什么。
　　
　　这天一早，当香山和一去了宇航中心的时候，锦织裕终于又来了。
　　“喂，”邵寻也终于找到了说话的机会，“你以后别再送那些花了！”
　　“呵呵，”锦织裕笑了笑，“这么快就看腻了？那好，以后送别的！”
　　“不用！”邵寻立即说道，“你这样让我很困扰。”
　　“困扰？”锦织裕不解，“你不用多想。我只是觉得你很喜欢花，所以才送给你的，没有其他的意思。”
　　“可是――”邵寻欲言又止。
　　“难道是怕那个家伙吃醋？”锦织裕又笑道，“那他的醋劲可不是一般的大啊？这些事本来不是该他做的么？自己做不好，难道也不让别人做？”
　　“不是这样，”邵寻解释，“其实他也不知道我喜欢这些，我们在一起还有很多其他的开心的事。这些，只是小事。他的个性，也不会拘泥在这些小事之上。”
　　“好吧，”锦织裕叹了口气，“但他也没有反对是不是？看来他还是很喜欢你，很尊重你的。个性不同，也不能面面俱到。我呢，只要你开心，身体快点康复起来就好。就当，这是为你做的另外一面吧。以后有什么喜欢的东西，就告诉我，我都能弄来给你。”
　　“这样不好，”邵寻摇摇头，“我不能总是收你的东西。那你喜欢什么，我也可以送你一些东西。”
　　“我喜欢的？”锦织裕挑了挑眉，做深思状，“暂时好像还没有，想到了再告诉你！”
　　邵寻笑了笑。
　　
　　“你今天做什么？”过了一会儿，锦织裕又问。
　　“工作啊。”邵寻回答。
　　“呃，”锦织裕一脸避之不及，“你整天面对那些图形，数据不觉得闷么？那一天脑细胞得死多少？你现在还是要多休息，多做些开心的事。要不，今天和我一起出去玩吧？”
　　“出去？”邵寻皱眉，表示为难，“可是――――”
　　“别可是了！”锦织裕立即打断，“今天街上可热闹了，和我在一起也能确保你的安全。你这里，一天到晚人都没几个，真的好无趣！”
　　邵寻想了想，点了点头。
　　
　　很快，两人便驱车进了城里。
　　可是这个时候的东京城，早已是人山人海。
　　街道上游行的人们拥挤在一起，人头攒动，喊声震天。
　　“这是怎么了？”邵寻下了车，问锦织裕。
　　“呵呵，”锦织裕笑了笑，“今天有演讲，我们去看看！”
　　说完，锦织裕便拉了邵寻，挤进了人群之中。
　　穿过几条拥挤不堪的街道，两人在一处热闹的广场处停了下来。
　　放眼望去，整个广场已经被挤得水泄不通。而广场上的人群，显然已经被分作两派，各自身着不同的服装，占据着不同的地段。
　　锦织裕拉着邵寻挤进了一方阵营的前排，前排的高处已经搭建起了一处演讲台，演讲台四周已经聚集了大量衣冠楚楚的政客。
　　邵寻眼尖，居然在演讲台的一处角落里一眼发现了香山浚中，还有在他身边西装革履的石川绫。
　　邵寻惊喜万分，正打算开口叫他们，不料却突然听到了身旁的锦织裕惊慌地“哎呀！”了一声。
　　转头一看，只见锦织裕正望着演讲台正中央的一位老者，一脸惊慌。而那位老者，也同样在虎视眈眈地看着他。
　　“快跑！”锦织裕大叫一声。
　　还未等邵寻反应过来，已经被锦织裕拉着又重新挤进了人群。
　　
　　找了一个落脚之地，邵寻才疑惑地问锦织裕道：“你刚才怎么了？怎么像见到了鬼一样？”
　　“鬼？”锦织裕先是一愣，接着又大笑，“哈哈！不是鬼，简直比鬼还可怕！刚才我看到的那人是我父亲！”
　　“啊？”邵寻大吃一惊，“刚才演讲台上那人是你父亲？”
　　随即，一些回忆便涌上了邵寻的心头。藤野枫曾经告诉过他，锦织裕出身政治世家，他的父亲是日本目前最高的当权者。但那个最高的当权者，并不姓锦织啊，这到底是怎么一回事？
　　“你别想了，”锦织裕看到邵寻一脸的疑惑，接着又说，“我的事以后有机会再告诉你。我们去那边看看！”
　　说完，锦织裕又拉着邵寻进入了另外一方的阵营。
　　
　　待两人找到位置站定，台上的演讲已经开始。
　　一位中年男子正在演讲台上口若悬河，滔滔不绝。内容大体讲的是对当局政府处理集中营事件的不满，要求政府立即下台，重新选举当权者。
　　集中营的人群处理，一直是日本国几百年来最头疼的问题。那其中的人，大多是以前岛国日本遗留人群的后裔。但因为他们的先辈们曾经因为日本的核泄漏事故遭遇过不同程度的核辐射，而那些变异的基因也不同程度地遗传到了他们的子孙身上。
　　这些被遗传的人，身体往往在以后都会产生剧烈的病变，甚至是引发大规模的传染病和瘟疫。为了保险起见，日本政府一旦发现有此隐患的人，都会将他们送进集中营，然后让他们一个封闭的空间之中慢慢等死。
　　本来，这种处理方式在如今以基因完美之人主导的世界之中并没有太大的异议。但有时候过于极端处理还是会引发民众的强烈不满，毕竟这个世界还不完全是只属于那些基因完美之人的，世界各地同样还生活着为数不少的自然人。
　　而本届日本政府，显然就犯下了这样的大错。他们采取极为残忍的方式处死了集中营中大量的人命，结果便造成了今天的论乱局面。但很显然，这样的做法也成为了反对党推翻现有政府最有利的借口。
　　所以，便有了今天这一场争锋相对的露天演讲。这场演讲过后，日本国，很可能将又是一番新的天地。这其中，自然亦会有人欢喜，有人愁。当权的人，不会轻易放弃权利。想上位的人，更是会利用各种手段来夺取政权。
　　
　　邵寻和锦织裕默默地听着台上之人的演说，不时竟然也被那些话语感染，变得激动异常。看来，政治家，也确实有政治家的本领。
　　末了，中年人突然向台下之人宣布，今天，他们的阵营之中请来了一位重量级的人物。
　　人群马上骚动起来，欢呼，拥挤，激愤。
　　过了片刻，只见一位五十岁左右、保养得极好，气质亦是无比出众中年妇人缓缓走向了演讲台。
　　邵寻定睛一看，不由得傻了眼。
　　这，这不是聂恭的母亲么？
　　没错，来人正是聂恭的母亲。昔日日本天皇唯一的后裔。
　　当今日本的政权结构，天皇的地位已经不复存在，很多年以前便只是一个权力的象征。但随着多年前最后一任天皇的去世，而他除了一个远嫁华夏的女儿之外并有留下其他任何的一个继承人。于是，天皇，彻底从日本的历史上消失。
　　但此刻，天皇唯一后裔的出现，无疑给现场的人们打了一针强力的兴奋剂！虽说她并没有任何的号召力，但日本天皇作为日本千年来唯一的精神信仰，所遗留下来的传统情节是任何人也无法忽视的。
　　现在，如果天皇的后裔突然出现，突然堂而皇之地站在了一方的阵营之中。那么可以想象，这将对人们日后的选择产生多么重大的影响。一场政变，一场赌博，很可能会因为这一看似无关紧要的变故而彻底扭转方向。
　　
　　看着聂恭母亲的同时，邵寻竟然在不远的地方也看到了聂恭。他正站在自己母亲的不远处，像是一个保卫她安全的卫士，神情肃然。
　　看着眼前的景象，邵寻突然想起以前聂恭和他母亲糟糕的关系，又想起半个月前聂恭说是陪母亲来日本。竟然，不知在什么时候他们母子已经冰释前嫌，和好如初了？
　　又或是，同样作为天皇后裔的聂恭，在聂家已经在华夏共和国失势的情况下，竟然转而投向了自己母亲的阵营？想回到日本国东山再起，再创辉煌？
　　怎么可能会是这样呢？邵寻不敢相信。
　　从他认识聂恭的第一天起，他就知道聂恭是一个多么爱国的人。他从来不屑于自己拥有日本血统的身份，从来只认为自己是一个堂堂正正的华夏人。而且，他并不是一个对政治有如此执着追求的人，他的梦想是找到坎伯星。可是，如今，他又为什么会站在这里呢？他，究竟是打得什么算盘？
　　
　　“哎！”锦织裕也看到了聂恭，赶紧拉了拉邵寻问道，“你相好的也在上面！他究竟是干什么的？”
　　邵寻有些无法理解。按说聂恭这样的人，不会有人不认识他，即使是在日本国也不至于路人到如此境地。而这个锦织裕，不仅不知道聂恭是谁，就连与自己相爱的人是日本国大名鼎鼎的国民英雄香山和一，而两人之事曾经早已在媒体上闹得沸沸扬扬竟然也不知道。
　　这人，简直就像是突然间从石头缝里蹦出来的人一般，对与自己所身处环境的一些基本的常识，竟然也一无所知。可是，自己又见过他的学识，也知道了他的身份。这样的情况，无论怎么说也说不通啊？
　　“我的爱人，”邵寻只好对锦织裕说道，“不是他。”
　　“啊？”锦织裕一脸茫然。
　　
　　邵寻不再理会锦织裕，继续听着聂恭母亲的演说。
　　这个女人，还真是不简单!
　　不出现则已，一出现便一鸣惊人！
　　这样的思维，这样的逻辑，这样的气派，这不是一个天生的政治家，又是什么？
　　
　　邵寻又转头看了看不远处的另一方阵营。
　　香山浚中在那里。
　　想必，香山家族，和当权者之间，一定有着密不可分的关系。
　　香山集团，掌握着日本核心科技中最重要的命脉。
　　这是一个巨大的筹码，一份巨大的荣誉。
　　但想要始终维护，始终拥有，背后所需要依仗的政治力量必然也需要无比地坚**挺，无比地强大。
　　而香山家族，对它，必定也需要无比地忠诚。
　　可是，他们这一次的对手，很不简单。
　　香山家族，此刻若是站错了立场，日后如果政局突变，香山集团，还能始终屹立不倒么？
　　




53

53、53 ... 
 
 
　　到了下午，两人终于挤出人群，找了一间咖啡厅坐下。
　　邵寻一边喝着咖啡，一边问起了锦织裕的情况。
　　“他确实是我的父亲，”锦织裕说道，“但我只是个私生子，直到现在还没有被承认呢！”
　　“原来是这样，”邵寻抱歉地说道，“对不起。”
　　“别傻了！”锦织裕笑道，“这有什么好道歉的！不是他不肯认我，是我不肯认他！他一直想弥补，我没有给他机会。”
　　“啊？”邵寻不解，“为什么呢？”
　　“哪有为什么？”锦织裕又笑道，“他来找我的时候我早已经成年了，也早有了自己的生活。我印象中根本就没有这个父亲，认了反而觉得别扭！去年我母亲过世了，他又来死缠烂打，我这才来了东京。”
　　“那你以前生活在什么地方呢？”邵寻又问。
　　“一个小城。”锦织裕回答，“虽然是个小地方，但我觉得很适合我。你知不知道，我在那里可是老大啊，手下弟兄一大堆呢！来了东京反而觉得无聊的要死，整天无所事事！”
　　
　　“那你没想做点正经事，”邵寻又说，“你又不是个没本事的人，为什么要这么得过且过呢。即使不回家，也可以让自己的生活变得有意义一些啊！”
　　“什么啊？”锦织裕不屑，“你以为每一个人都有大的梦想么？我小时候就没想做什么大事，也没有做什么打算。只希望快快乐乐，普普通通地过完一辈子。我母亲也曾经说过，平凡才是福气，知足才能随心所欲。现在的生活很好，什么都不用愁，什么也不用想。哪像你，心中心思那么多，才会这么的痛苦。”
　　“呵呵，”邵寻也附和着笑了笑，“可能就像你说的，人和人是不同的吧。只是我，想做个平凡人也做不了啊，注定只能如此纠结，如此痛苦。”
　　“切！”锦织裕笑着挥手拍了拍邵寻的头，“不过说实话啊，我有时也挺羡慕你的呢。虽然你做的那些事我不大懂，但我也知道，那是关系到人类命运的大事。要是你有一副好身体，那简直是要帅毙了！不过即使没有，你也不用担心。你毅力这么坚定，只要不死，注定是做大事的人。如果有需要我帮忙的地方，我一定义不容辞。”
　　“你现在不是就在帮我么？”邵寻笑着眨了眨眼睛。
　　这个表情，差点让锦织裕看痴了！
　　
　　调整好情绪，锦织裕又问道：“刚才你说的爱人不是那个人到底是怎么回事？”
　　“他叫聂恭，”邵寻回答，“是华夏共和国首席宇航员，我们很早就认识了。我爱的人叫香山和一，也是宇航员。”
　　“啊！”锦织裕惊叹一声，“这两个人好像都是大名鼎鼎啊！你的交际圈可真是厉害啊！怎么办，我突然觉得自己和他们差距好大。要我是你，也肯定不会选我这样一个不思进取的人的！哎，看来我是一丝机会也没有了！”
　　“你干嘛？”邵寻也笑着打了打锦织裕，“又说这些？不是说好了只是做朋友的么？何况我现在和和一的感情很好，心里根本就容不下别人。”
　　“知道了知道了！”锦织裕赶紧摆手，“你就不用这样在我面前秀幸福，想拼命摆脱我了！我不会纠缠你的，说好做朋友就做朋友！不过，以后的事情谁也说不准，不是么？总有些事情，是他不能为你做，而我能为你做的。我会等着那个机会的到来，然后再牢牢地抓抓它。到时候，你只需要考虑考虑就OK了，但不论什么结果，我都可以接受。”
　　
　　邵寻听了锦织裕的话，想了想，又问：“你究竟喜欢我什么呢？”
　　“这个啊？”锦织裕笑着闭眼想了想，睁眼又说，“第一次遇见你的时候，只是觉得你长的很漂，但和你打斗过，被你救过，直到了解了你之后才发现，好像还有更深刻的东西在吸引着我。比如说，你的忧伤，你的果敢，你的诚实，你的坚定等等。总之，你有很多地方和我不一样，能让我看到与众不同的希望。我想让你开心，让你像我一样生活没有什么烦恼。大概，就是这个样子吧！”
　　“你可真是个好人。”邵寻笑道。“哪里还有第一次看到我时那一副调戏良家妇女的模样呢？”
　　“哈哈！”锦织裕大笑，“你说你是良家妇女？你说你是良家妇女――哈哈――”
　　傻瓜！邵寻皱眉。这有什么好笑的？难道我还不够纯良？难道我还不是妇女？呃，当然不是！
　　
　　两人说话间，邵寻只见两个熟悉的身影走进了咖啡店。
　　“大哥，石川君――！”邵寻立即就开口大声朝两人叫道。
　　香山浚中和石川绫转头一看，也愣了愣，随即便走了过来。
　　“小寻，你怎么在这里？”香山浚中走近后惊讶地问道，随后又看看锦织裕。
　　“我来介绍，”邵寻立即说道。
　　说完，邵寻便为三人各自介绍了一番。完毕，四人同桌而坐。
　　“石川君，”邵寻赶紧又抓住石川绫的手臂问道，“你最近怎么样，工作还顺利吗？身体怎么样？”
　　“都很好啊，”石川绫笑了笑，“谢谢你，为了介绍了这么好的工作。”
　　邵寻不知道说什么，不好意思地看了看香山浚中。
　　“石川君真是能干呢！”香山和一笑道，“做什么都是信手拈来，井井有条呢！小寻，你的眼光可真不错，感谢你为我找了这么出色的一个助手！”
　　邵寻听到香山浚中的话，情不自禁地开心笑了。
　　可这一笑，竟然让香山浚中一时看傻了眼！
　　石川绫，看了看两人，不动声色地端起自己的咖啡杯，慢慢地品尝了起来。
　　“对了！”邵寻笑着笑着突然好想又想起什么事情，赶紧又对香山浚中和石川绫说道，“我刚才在广场看到你们了，本来想叫你们的，可是人实在太多了！”
　　“是么？”香山浚中笑了笑，“还好在这里又遇到了。不然想再见到小寻，不知道又要等到什么时候呢？”
　　
　　这一句话，虽然只是淡淡地一说。但香山浚中也知道，自己想要见邵寻一面却是很困难。
　　一方面是自己的身份问题，早就答应自己的父亲让邵寻不再与自己和香山集团有任何瓜葛的情况下留在香山和一的身边，这恐怕是父亲对此事最大的忍耐限度了。
　　另一方面，他现在是弟弟香山和一的爱人。不管怎么说，两人总能在他身上找到一些高桥洋介的影子。若是相处得太多，后果会怎么样，自己也无法确定。
　　可是，每次看到这个人，或者即使没有看到这个人。香山浚中心中还是会泛起无限的涟漪。即便早已学会了克制，学会了压抑，但是总有些事情，是无法磨灭，无法忘却，无法释怀的。
　　弟弟香山和一曾经说过自己冷血，根本就不配爱洋介。可是，每一个人的爱都是不同的。他选择了去释放，而自己，只能选择压抑。毕竟，活在这个世界上，相比于一段已经逝去的恋情，眼前的责任和压力要现实得多。
　　谁叫我是长子，是哥哥呢？所以，勇敢爱的权利，就交给你吧！
　　邵寻啊邵寻，你知不知道，你的出现，究竟让多少人变得矛盾不已，无法决断了呢？
　　虽然不能见，可我还是想见你。明明知道不是一个人，可是偏偏时时刻刻想着你就是那个人！
　　虽然不能再与你有任何瓜葛，可我还是情不自禁地用了你推荐的朋友，甚至想拥有你的一切！
　　我是如此，和一，同样也是如此！这真是一件无比折磨人的事情！
　　真是应了那句，天理循环，因果报应。
　　如果，洋介还活着，那该有多好。即使他真的是个间谍，真想要香山家的一切，我也会毫不犹豫地全部给他。只要他还活着，还留在我身边。
　　
　　几人各怀心思地喝了一会儿咖啡，不料这时咖啡厅又走进一人。
　　来人四周环顾一番，立即就发现了邵寻。
　　“咳咳――！”邵寻也看到了正朝自己走来的人，一时紧张的连忙咳嗽了几声。
　　“对不起，我去下洗手间！”邵寻神色慌张，匆匆忙忙地从座位上站了起来，对众人说道。
　　众人纳闷，随即转眼一看。
　　只见，一个身着一身无比耀眼的合体西装，身材健硕高大，五官深刻醒目，面容英俊不凡的男子正朝这边走来。虽然只是一个人，但那沉稳四方的步伐，那目空一切的架势，那席卷周遭的气场，就仿佛下凡的神邸一般，瞬间便掩盖了在场所有人的一切光芒，吸引了整个空间的所有目光。
　　能拥有如此气派的人，自然非聂恭莫属。
　　
　　“你！”看到邵寻想逃，聂恭加快了脚步上前就一把抓住了邵寻的手腕，沉声道，“又想逃？”
　　邵寻用力一甩手，可是根本甩不开。
　　邵寻简直快哭了，心中既是纳闷，又是懊恼。
　　为什么每次碰到这个混蛋自己就使不上丝毫的力气呢？
　　只是被抓住了一个手腕而已，竟然就甩也甩不开！
　　他每次抓自己就像拧一只小鸡那么容易，这是为什么，为什么啊？（呵呵，这就是命吧！小寻，你还是从了吧！）
　　不管周围之人一脸好奇，一脸惊叹的目光。聂恭拽着邵寻就将他按回了原位。
　　随即，聂恭又扫了桌上其他人一眼。目光遇到锦织裕的时候，明显怔了一怔。
　　锦织裕立马回敬一个挑衅的目光，仿佛在说：“手下败将，有什么好得瑟的？长的帅，有毛用？！”
　　聂恭懒得理他，随后叫了服务员加了一张椅子，坐在了邵寻的一侧，石川绫的对面。
　　
　　“小寻，不介绍一下么？”一群人中，香山浚中最为成熟稳重，这种礼数上的事情自然不可或缺。
　　“我叫聂恭。”还不等邵寻开口，聂恭便爽朗地开口自我介绍。
　　香山浚中和石川绫一听，心中皆是暗暗地吃了一惊。
　　随即，两人又互相看了一眼。
　　接着，邵寻又不情不愿地为聂恭介绍了在场的几个人。
　　聂恭原本以为香山浚中两人是那个小白脸的人，不想他竟是香山和一的哥哥，连忙伸手向对方表示友好。
　　
　　当聂恭的手只是象征性地伸向石川绫时候，不料对方握住的时候却用力地捏了一下。
　　聂恭忍不住抬头一看！
　　只见，一双漆黑的大眼睛正深深地看着自己。那里，闪烁着不断翻滚着的无比慑人的火花。
　　聂恭突然感到，这双眼，看到了自己心里。
　　




54

54、54 ... 
 
 
　　好几个人是第一次见面，也无法深聊，说了一些无聊之事后便各自打算告辞。
　　
　　锦织裕提出送邵寻回家，被聂恭一口回绝，反而火速将邵寻塞进了自己的车中。
　　路上，聂恭见邵寻闷闷不乐，开口问道：“怎么，还在想那个小白脸？”
　　邵寻懒得理他，没有做声。
　　聂恭最见不得邵寻这副表情，一把就抓住了他的手。“别想了，难道那人比你的香山和一还好？”
　　“谁说我在想他？”邵寻实在忍无可忍，终于开口说话了。
　　“那你在想什么？”聂恭放低了声音问。
　　你什么时候这么关心我在想什么了？
　　邵寻心中腹诽，口中却说：“我在想，你和你母亲为什么会来日本呢？”
　　“你看到了？”聂恭一愣，随即问。
　　邵寻点了点头。
　　“就是你看到的那样，”聂恭继续说道，“她想回来做些事情，主动来找我。你不是也说过，不用和家人把关系搞得这么糟糕么？所以，就陪着她回来了。”
　　
　　“你母亲想从政？”邵寻又问。
　　“哪里这么简单？”聂恭回答，“只不过是来给他人做做嫁妆罢了！她一直想回来，只是找不到机会。既然如今有人主动请她出山，她有什么道理拒绝。不过，凭她一个女人，能做出什么惊天动地的大事出来？”
　　“但她的身份还在那里，”邵寻接着说，“当年她可是以日本国的公主的身份嫁给你父亲的！虽然天皇早已经不存在了，但人们的恋旧情结却不可忽视。”
　　“那就祝愿她如愿以偿！”聂恭说道。
　　“那你呢？”邵寻又问，“你肯陪她来仅仅只是因为想改善同她的关系么？”
　　当然不是，我来主要是为了来找你！
　　聂恭差点脱口而出，但转念一想，却说道：“改善关系有什么不好？若是她成功了，我这个儿子自然也跟着沾光，这不是很好么？聂家在华夏已经失势，若是她能在日本开辟出一片新天地，那同样是属于聂家的荣耀！”
　　果然如此。
　　“聂家的荣誉对你来说就真的那么重要？”邵寻想了想又问，“以前我好像听司令官说，只要你找了坎伯星，原本属于聂家的一切都会重新还给你。你有何必煞费心机，舍近求远？”
　　“舍近求远？”聂恭嘴角弯出一个不屑的形状，“谁近谁远还不知道呢？坎伯星就那么容易找？何教授已经去世了，最了解你那套理论的人已经不复存在，一切重头开始又是何其困难。
　　而你，虽然还在研究。但始终不能登上大雅之堂，其他的科学家对你话恐怕一个字也不会相信。更何况，你自己也知道自己是个什么身体，还能坚持多久？你要是再不在了，恐怕直到我死的那天，也找不到坎伯星的丝毫影子！”
　　考虑的可真周到！
　　
　　“你就这么确定我会死？”邵寻又问道。“我可是曾经指天发誓，要活着帮你找到坎伯星，还掉那些欠你的债的！”
　　“指天发誓有什么用？”聂恭不为所动，继续说，“你自己也是搞科学研究的人，难道你不明白即使再不愿意相信，但只要是通过严谨的科学而得出来的结论，成为现实的可能性究竟有多大么？我也不希望你死，但是仅靠毅力就能生存的话，还要科学有什么用？还去寻找坎伯星做什么？一切都是有因有果，有理有据，这样的现实摆在你面前，你又怎么能够去抗拒？”
　　思想还真是透彻！要是这世上每一个人都同你这么想，那么这个世界可能要简单很多。但你却始终忽略了一点。一切的一切，最终都是人为的！而人，却是这个世界之上最琢磨不透的一样东西。只有像你这样从始自终丝毫不动感情的人，才能在这样的世界上活的如此自在，如鱼得水！
　　
　　“其实，”聂恭接着又说，“如果我的祝福有用的话，我也会祈祷你好好活下去。如果不是因为我们从一开始便是这种不平等的遭遇，我们现在，可能会是另外一番样子。
　　你知道吗？我一直很想你，很想很想。但我，却又无法将自己的感情浪费在一件毫无意义的事情，一个毫无保障的人身上！
　　如果有下辈子，要么让我们同时做一个健康的人，一起活，一起开辟一番新天地；要么让我们同时做一个短命的人，那么至少，也可以一起死！现在这样，实在是太不公平了！
　　你知道么，和一告诉我，如果你死了，他立刻也会去死。可是如果是这样，你会同意么？你会允许他这样做么？可是如果你不同意，让他就这么活着，你又知道会给他带来多大的痛苦么？
　　我不是瞧不起你们的爱情，只是这样不平等的爱情，从一开始就是被老天爷诅咒过的，结局注定也是不会幸福的！我不想做和一那样的傻瓜！我的人生，有更重要的事情值得去做。我要追求的是那些永恒不变，永久能与我同在的东西！你明白么？”
　　
　　原来是这样。
　　我还以为你一直是一个毫无感情的人呢？现在看来，你倒比我看得更深刻！更加知道什么是真爱！
　　或许，一直以来，便是我一个人在单方面地追求一样原本便不属于自己的东西！到头来，只能是害了自己，也害了他人。
　　可是老天爷，你既然让我诞生在这个世界之上，为什么又不能给我一些去追求梦想，追求幸福的权利呢？
　　你这样残忍，到底是为了惩罚谁呢？
　　究竟是谁让这个世界变成了如今这个样子呢？
　　
　　和一要为我去死？那怎么可以，绝对不可以！
　　弟弟走的时候，他都没有说要去死。可是为什么我要走了，他却说要为我去死。这里，究竟是哪里不同呢？
　　对了，我知道了！弟弟走了时候给他留下了自己梦想，让他不得不选择活下去。那么，当我走的时候，我又该用什么方法让和一活下去呢？
　　不论用什么方法，我一定要和一活着，一定要让他好好活在这个世界之上。虽然，这个世界如此混沌，如此不堪，但是生命却只有一次，绝对不能轻易选择放弃，选择绝望。
　　
　　“聂恭，”邵寻又问聂恭，“如果有一天我走了，还没有帮你找到坎伯星，你会怪我么？我欠了你那么多，如果还不起，你会怪我么？”
　　“呵呵，怪你？”聂恭失落地笑了笑，“我是那么无理取闹人么？我曾经为你做的那些，都是我自愿的，原本就没有打算让你还我什么。
　　你可能很惊讶，以为我还能自愿为他人做点什么么？其实，我自己也很惊讶。我一直以为自己就像你认为的那样，是一个没有感情的人。
　　可是自从遇到了你，一切都变了。你在我面前每出现一次，我便会悄悄地改变一点。可能当时还无法发现，但在以后的事情中总会不经意地体现出来。
　　这种变化，让我感到很不安。我怕自己有一天也会像和一那样，说出一些不经大脑的话出来。可是这种变化，也让我体会到了有别以往的一种与众不同的快乐，幸福。
　　而我现在，根本无法确认，我是要做从前那个自己，还是现在这个自己。邵寻，你说，如果你是我，你会怎么做？”
　　
　　“做回从前吧！”邵寻说道，“聂恭，你只有做回从前那个聂恭，你才会是这个世界上最幸福，最无所畏惧的人！或许正像你说的，拥有了感情，便得到了诅咒。这是上天对人类最残忍的惩罚。可以让他们不顾一切地毁灭一切，得到一切。但却一定要让他做一个最无情，最孤独，最寂寞之人！你想得到你想要的，便必须听从上苍的安排，回到从前！”
　　
　　“天啊！”聂恭听完也忍不住叹息了一声，“这个世界，真的只能是这样了么？得到想要一切，又能有什么用？用能有什么用？！”
　　
　　回到家中，时间还早，邵寻打算亲自下厨，为香山和一和聂恭准备一顿晚餐。
　　
　　看着邵寻在厨房忙碌的背影，聂恭仿佛又回到以前自己受伤的那段日子。
　　那个时候，邵寻的一切都是属于自己的。那个时候，也是自己一生中最幸福的时刻。
　　自己并不讨厌他，即便是对他说过的那些恶毒的话语，亦是转眼便忘，留下的还是他的好，他的笑，他曾经留给自己的幸福。
　　但这样的一个人，自己，却永远无法得到。永远，无法得到。
　　你说要我回去，但是现在，我已经无法确定，究竟能否再回得去了！
　　
　　香山和一回来之后，三人一起吃了邵寻精心准备的晚餐。
　　这次，餐桌上的氛围，比以往任何一次都要好。
　　他们开心的笑着，开怀地畅饮着。谈论着过去，畅想着未来。说着儿时的趣事，说着自己的梦想。
　　若是，我们三人从一开始便是平等的一类人。那么我们在一起，一定能互相扶持，互相鼓励，互相帮助，将来一定能在一起开创一番万世的伟业！
　　邵寻如是想。
　　
　　饭后，邵寻让聂恭进了书房，将自己对坎伯星的最新研究细细地向聂恭讲解了一遍。并亲手交给了他一些极为重要的资料，并嘱咐他这些资料绝对不能轻易让第三个人看到。
　　这是能否找到坎伯星的最关键所在。聂恭若想做这宇宙间的第一人，若想独享这份荣誉，等到时机成熟，这一切，都可能只是属于他一个人的。
　　但他却不知道，聂恭究竟能够理解多少。
　　或许，有些东西，注定只能由一人才能做到。
　　但究竟结果如何，只能听天由命了。
　　
　　回到房间，香山和一正躺在床上翻着书籍。
　　邵寻冲上前笑呵呵地在香山和一的脸上吻了一口。
　　“今天心情怎么这么好？”香山和一也笑了，回吻邵寻。
　　“你等着我！”邵寻赶紧说道。
　　说完，赶紧又跑进了浴室。
　　香山和一有些期待，索性书也看不下了，专心等着邵寻。
　　
　　不多时，邵寻便从浴室走了出来。
　　香山和一一看，差点喷出鼻血！
　　这个小妖精，还真是会撩人啊！
　　




55

55、55 ... 
 
 
　　邵寻，红着脸，未着片缕地从浴室走了出来。
　　身上的水迹还未擦干，一路走来，水珠从发丝滚落脸庞，滚落双肩，滑过鲜嫩白皙的胸膛，滑过修长笔直的双腿，滴落在火红的地毯之上。
　　
　　香山和一看着这幅景象，忍不住便翻身从床上坐了起来。
　　随手拉过一条毛巾裹住了邵寻的身体，接着将他抱在了怀中。
　　“小寻今天好心急啊，”香山和一一边擦拭着邵寻的头发，一边在他耳旁笑着说，“怎么不等擦干了再出来呢？”
　　邵寻悠悠地抬眼，看了看香山和一，羞涩道：“我怕和一睡着了――――”
　　“傻瓜！”香山和一听完一笑，便已忍不住低头吻住了邵寻的唇。
　　邵寻，随即也伸出双臂，牢牢地勾住了香山和一的脖子，热情地回吻着。
　　
　　“嗯――嗯――”
　　不多时，两人便已同时发出难耐的呻吟。
　　邵寻的吻，今天非常热情。
　　那狡猾的小舌头，差点将香山和一调戏得灵魂出窍。
　　不知不觉中，香山和一已经被邵寻扒光了睡衣，露出了精壮完美的身体。
　　香山和一自然也不甘示弱，伸手一拉便扯下了方才自己才给他盖上的那唯一一块遮羞布。
　　邵寻的全身，已经红了个透。
　　配上那嫩滑的肌肤，此刻仿佛就如同一尊泛红的水晶娃娃。
　　
　　接着，邵寻一边啃咬着香山和一的下颚，脖子，一边双手抚摸着他的身体。
　　当摸到香山和一一处有别于常人的肋骨时，邵寻忽然抬头喘着大气问道：“和一，听说你的肋骨曾经受过伤？”
　　“嗯？”香山和一此刻已是意乱情迷，支吾着应了一声，“很久以前受过伤。”
　　“还疼吗？”邵寻又心疼地问道。
　　“早不疼了。”香山和一回答。
　　邵寻又在那处来回抚摸了一阵子，手指才慢慢下滑。
　　手指滑过那黑亮的草丛，邵寻伸开手掌便用力地一把握住了香山和一那早已矗立而起的硬**挺之物。
　　“喔――”香山和一忍不住轻叹了一声。
　　接着，邵寻又俯身咬住了香山和一胸前那挺起的鲜艳的突起。
　　将它含在嘴里，轻轻地吮吸，轻轻地噬咬。
　　“啊――！”香山和一立即便忍受不住刺激，大叫一声弓起了身体。
　　
　　邵寻的手慢慢上来活动着，双唇亦努力地舔吸着。
　　直到香山和一的身体抖动不止，口中粗气连连，邵寻才抬起头来问他：“和一，舒服吗？”
　　“小，小寻――――”香山和一气息不稳地低眉睁眼，一眼便看到了邵寻那涨红的脸，“你，你快要弄得我忍不住了，你这妖精啊――――”
　　“你才是妖精呢！”邵寻撅起嘴一笑，眨了眨眼睛。
　　心想：也不看看你自己现在的样子，身体可我红多了，敏感多了！
　　香山和一被邵寻这一魅惑的表情彻底刺激得精神崩溃，翻身便打算将他扑倒！
　　不料，邵寻的动作更快，身体一个下压，便将他仰面扑倒在了床上。
　　随即，邵寻用自己的身体牢牢地压住香山和一。
　　脑袋也趁势迅速上前，额头抵在了他的额头之上。
　　天啊！香山和一最受不了和邵寻这样近在咫尺的近距离接触了！
　　那眉，那眼，那脸实在是太诱人了，让人恨不得立刻便将它们都吞进肚子里！
　　香山和一忍不住抬头便想咬住邵寻的唇。
　　不料，邵寻又轻轻向后一闪，让他又扑了个空！
　　
　　“我要疯了！”香山和一喊道！
　　随即立即又伸手将邵寻搂进了自己怀里，让他压在了自己身上。“小寻，你是想故意折磨我么？”
　　“哪有？”邵寻伸手抚摸着香山和一的眉毛，笑盈盈地说道，“我想让和一快乐还来不及呢，怎么又会折磨和一呢？”
　　“妖精啊妖精！”香山和一不得不连声呼喊，“想要我快乐，就快点给我啊！不然我可要动粗，硬来了！”
　　“什么啊？”邵寻一听眉毛一抖笑道，但却不动声色地将香山和一压得更紧，“和一还说我心急呢！我看和一比我更着急啊！”
　　“是啊，我急死了！”香山和一立即低吼。
　　“我已经感觉到了哦！”邵寻也立即笑道。
　　随后，邵寻转动身躯，用自己的双腿开始缓缓摩擦香山和一那坚硬的火热起来。
　　“哦，哦，哦！”香山和一一阵接一阵地颤抖，舒爽得口中也连叫个不停。
　　“和一别乱动，”邵寻磨蹭了一会儿，又说道，“我今晚想吻遍和一的每一寸肌肤，可以吗？”
　　“你，你――”香山和一忍得牙齿打颤，“那样我明天还能活着走下这这张床么？”
　　“那就试试嘛！”邵寻笑道，“看和一究竟活不活的了嘛？好不好？”
　　“好好好！”香山和一忙不迭地地回答。
　　此刻多忍一分钟，便是多一分钟的折磨！
　　邵寻听完，放心地大笑了一声。
　　随后，他伸手便将床上的薄薄的丝被掀在了床下，身体也从香山和一的身上支撑了起来。
　　
　　此刻，偌大的床上，两具不着片缕的身体便成了唯一的，最美的风景。
　　邵寻撑住脑袋笑着靠在香山和一身旁，先将他的身体从上到下，再从下到上细细地视奸了个遍。
　　直看得香山和一，也忍不住羞涩得想闭上双眼。
　　接着，邵寻又翻身将香山和一压在身体之下。
　　双腿挤进他腿间，用自己那笔直的挺立直接撩拨起他那挺过肚脐的昂扬来。
　　两把炙热的烈火直接接触，直接碰撞。这种感觉，实在是让人无法忍受，实在是太刺激了！
　　香山和一的额头，瞬间便溢满了豆大的汗珠。
　　邵寻微微一俯身，粉红的灵舌已经席卷上了香山和一的额头。
　　那些溢出的汗水，顷刻便被他一扫而光，卷入了自己的口中。
　　
　　“天――！”香山和一惊呼！
　　被邵寻的舌头这么一卷，这浑身上下一片的酥麻，一片的烈火，不知如何是好，如何才能发泄。
　　邵寻，又开始用粉舌细细地舔舐着香山和一的眉，眼……
　　直至他面部的每一寸，都被邵寻蚕食了个遍。
　　到了此时，香山和一的意识已经所剩无几了，只能从口中发出一些难耐的呻吟，难耐的低吼。
　　他只能由着邵寻，由着他在自己的身体之上，为所欲为，尽情畅快。
　　罢了，罢了，遇到这个妖精就是自己此生的劫！
　　他想要怎么玩，就随着他去吧！
　　除了放弃掉那最后一丝挣扎着的心理防线，香山和一此时什么想法也没有了。
　　接下来，便是自己的上身。
　　他只能感觉到一条火热的游龙在自己的颈窝，锁骨，双臂，双手，前胸，后背，两肋，尾椎等等所有的敏感之处不停地游走。
　　灵舌所到之处，身体便是像被点起一阵火焰。直至最后，自己的整个身躯，仿佛已经处在一场熊熊燃烧的烈火之中。任其鞭挞焚烧，任其食髓噬骨。
　　
　　这样的情形不知经历了多长的时间，邵寻的嘴，已经慢慢来到了香山和一的身下。
　　抬起香山和一的双腿，邵寻从脚掌至大腿内侧细细地吻了个遍，唯独不碰它那早已垂涎欲滴的火热昂扬。任其自顾自地吐落蜜汁，自顾自地弹跳，颤抖。
　　“小寻――小寻――”香山和一有气无力地喃喃着。
　　“嗯？”邵寻拨弄着香山和一那一处茂密的丛林，一边轻轻地应声。
　　“我――”香山和一难耐地哽咽着，“我快――不行了――”
　　“和一别急，”邵寻劝慰道，“忍到最后才能得到最好的呢！和一可以再忍忍么？”
　　“可――可以――”香山和一笨拙而又无力地回答。
　　邵寻听完，轻轻一笑。
　　随即，便将自己的唇凑近了香山和一那硬*挺的巅峰之处。
　　伸出舌头，先在那茎干上轻轻一扫！
　　“啊――！”
　　立即传来香山和一一声夺口而出的惊呼！
　　“舒服吗，和一？”邵寻笑盈盈地问。
　　“舒服――”香山和一双眼紧闭着回答，双手已经忍不住上前牢牢地抱住了邵寻的头。
　　邵寻再次低头，伸出舌头便在那硕大的头部上重重扫了几个来回！
　　香山和一，已经忍不住失声大喊，连连尖叫。
　　这种感觉，实在是太要命了！
　　以前从来就没有要求过邵寻为自己做这些，但是这第一次的感觉，还是完全超出了自己的承受极限！
　　
　　迷茫间，邵寻已经用嘴完全裹住了香山和一那欲望的头部。
　　上下来回着，左右摆弄着。嘴唇张合着，舌头搅动着。
　　香山和一的灵魂，已经彻底被邵寻吸了彻底而干净！
　　但邵寻，并没有满足于此。
　　他继续发挥着自己的想象，发挥着自己的天赋，直至将香山和一完全吞没在了口中。
　　紧致，温暖，湿滑。
　　香山和一仿佛到了世间一个最完美的地方。
　　那里是满满的幸福，满满的空白，满满的舒爽，满满的自由。
　　邵寻从无到有，从慢到快，无师自通地尽情地玩弄着香山和一的宝贝，尽情地挑战着他的神经。
　　此刻，他只想给香山和一最美丽的感受，最极致的幸福。
　　“小，小寻！”突然，香山和一身体开始紧绷，腰身自动弹起，面容挤成一片，口中疾呼，“快拿开，我，我要――啊――！ 啊――――！”
　　但话还没说完，香山和一已经完全无法控制。
　　所有的欲潮一瞬间便激射而出，瞬间便侵占了那片温暖而湿滑的幸福空间。
　　
　　这一波潮水涌现得无比猛烈，徘徊得无比长久。
　　十分钟过后，香山和一的双手依旧紧紧地抓扯着邵寻的头发，按压着他的头部，身体依旧持续地抖动着，上挺着。
　　仿佛，那里还有永无止境的精力，等待着喷薄而出。
　　邵寻毫无顾忌地吞咽着香山和一的一切，毫无顾忌继续挑拨着他体内仅剩的一丝底气。
　　看样子，这次，他不把香山和一彻底吸干，是不会罢休的。
　　两人就这么纠缠着过了半个钟头，直到香山和一彻底被吃干抹净，彻底再也剩不下什么的时候，邵寻才悠悠地将口中之物吐了出来。
　　可是，当出来之时，那事物，早已是光亮如新，一尘不染。好像它，从头到尾，只是人蓄无害地静静躺在那里，从来就没有做过什么坏事一样。
　　香山和一睁开眼睛，红着脸傻傻地看着邵寻，已经不知道该再说些什么了。
　　他难得一见的羞涩表情也把邵寻逗乐了，邵寻笑着又一扑上前，在他的嘴上又是啃又是咬！
　　
　　“天啊――！”香山和一终于回过神来，一把将邵寻搂进了怀里，感叹也随之即到，“这实在是太爽快了！小寻，你可真是差点要了我的命！”
　　“不是还好好的么？”邵寻笑道。
　　“是啊，是啊！”香山和一立即应道，“是上天堂走了一回，终于还是找到路回来了！”
　　“哈哈。”邵寻大笑不止。
　　“真是辛苦你了！”接着，香山和一宠溺地摸了摸邵寻的头发又道，“其实这种事你也可以不要做的。”
　　“我想和一快乐，想为和一做！”邵寻立即回答。
　　香山和一低头，捧起邵寻的脸，细细地看了又看，好久之后又说：“怎么办？我的生命之中，已经无法再离开你了。除了你，没有人会再次占满我的心了！我好爱你，好舍不得你！”
　　“和一真的这么深爱着我么？”邵寻默默地反问。
　　“当然！”香山和一坚定地回答。
　　“如果我有一件事想求和一，那和一能保证一定会做到，一定不会食言么？”邵寻又问。
　　




56

56、56 ... 
 
 
　　“无论小寻对我有任何要求，我都一定会为小寻办到，决不食言！”香山和一说道。
　　“那好，”邵寻接着说，“我想请和一答应我，如果有一天我不在和一身边了，那和一一定要好好活下去，一定不要做傻事，好不好？”
　　
　　香山和一错愕，没有想到邵寻会对自己提这样的要求。
　　细细地想了一会儿，才开口对邵寻说：“我曾经答应过你，无论生死我都要和你永远在一起。如果你不在了，我自然是追随着你而去。留我一个人在这个世上，又有什么意义呢？”
　　“当然有！”邵寻立即说，“和一应该好好活着，做一个出色的宇航员。和一不是也说过，要帮我实现梦想，找到坎伯星的么？”
　　“那些，”香山和一接着说，“你不是已经交由聂恭去做了么？他一定会比我做得更好！你也知道，我永远可能也没有他那么大的干劲，不能像他一样对太空永远那么的执着。”
　　“但是，”邵寻反驳，“他一个人的力量是远远不够的！我希望你和他一起，实现这一切。只有你们联手，才能最终找到坎伯星。”
　　香山和一沉默了半晌，才又对邵寻说：“如果找到了呢？如果找到之后，我还可以立即去找你么？”
　　
　　邵寻，也愣住了。
　　难道他，除了我，真的对这个世界就没有任何留恋了么？
　　他就真的这么想和我一起去死么？
　　但为什么即使以前弟弟死了，他依旧能好好活着，而现在却要为了我一心赴死呢？
　　“不！”邵寻说道，“我希望你永远活着，直到有一天自然地离开。和一，我不想你为了我去死，真的不想！如果是这样，我不会原谅自己。以前，你即使失去了弟弟，但他给你留下了梦想，你依旧能好好地活着。但为什么如今，我同样给你留下了梦想，你却不想再活下去了呢？”
　　“因为太累，太辛苦。”香山和一接道，“同样的事情，我无法忍受两次！实在已经是不堪忍受！洋介走的时候，我同样很痛苦，很想离开，但那时却有他还未实现的梦想支撑着我。我本想有一天如果上了太空，就永远不再回来，永远成为陪在他身边的一颗星星。可是，我却在那个时候遇到了你。
　　那时，我以为他又重生了，又回来了！所以，我选择了继续活下去。然而后来，我才发现你们并不是一个人。但是，我还是同样不可救药地爱上了你。因为你的出现，我也选择继续活下去，爱下去。
　　虽然，从一开始你便已经告诉过我，你的生命可能并不长远。但那时，我所在乎的早已并非生命那么简单了。我已经再也无法离开你，再也无法失去你了！
　　我曾经对你说过的每一句诺言，都是来自内心的。所以，早早的，我便已经决定了与你生死同往。我已经无法忍受再一次失去爱人的痛苦了！你如果是真心爱我，那么就让我陪着你。不然，即使活着，我也是生不如死。”
　　
　　和一啊和一，为什么你会是这么一个深情的人呢？你该让我怎么办？怎么办？
　　你这样的深情，叫我如何承受？你这样的深情，仅仅只是给我一个人的么？
　　但是，像你这样的一个人，注定一生只能付出一份爱。而你的这份爱，却同时给了两个面貌如此相似的人。一个是我的弟弟，一个是我。
　　正因如此，你同时也要承受着两份痛苦。弟弟的那一份是早已无力改变的现实。但我的这一份呢，会不会是我额外的，强加给你的呢？
　　你这样的爱让我不知所措，无法理解你到底爱的是谁。
　　而你这样的痛苦，只让我一个人又如何去开解，如何去安慰呢？
　　反正你早说已决定了去死，这是为了我，还是为了他，又该叫我如何去区分呢？
　　
　　如果当初没有弟弟，你后来还会爱上我，还会说为了我可以去死么？
　　如果当初你没有遇到我，真的早已兑现了对他的诺言，离开这个世界了么？
　　说什么永远爱我，永远离不开我，或许在你心中最爱的还是他！因为那个首先与你盟下生死契约的人是他；那个首先给你最沉痛的打击，让你不想要命的人也是他！
　　你始终无法忘记当初对他死亡的承诺，正因为你直到现在时时刻刻还忘不了他。即便我只是做个影子，也只是个后来者，也失败得一塌糊涂！
　　说什么如果你爱我，就让我陪你一起去死！可是如果是真爱一个人，谁会拉着自己的爱人一起去死呢？如果，弟弟临走的时候还得及与你说最后一句话，难道他也会拉着你一起去死么？
　　但你却让我这么做！
　　但我又该怎么办？！
　　
　　和一啊和一，看来，你还根本不了解自己的心，根本还无法确定自己究竟爱的是我还是他！
　　你如果最爱的人是我而不是他，那么你就应该听我的话勇敢活下去！但你现在这副样子，又能让我看到你究竟因为我而改变了多少呢？
　　没有，丝毫也没有。我的出现，根本没有给你的人生带来任何不同的意义！想死的你还是同样在想死！
　　说是为了我而去死，但你的死实在太伟大，一下子便让你兑现了对两个人的感情承诺！
　　可是，我不需要！
　　我不需要你为我去死！不需要你为我兑现任何承诺！
　　我只要你真心爱过我，爱的人只是我，为了我你能选择活下去！
　　
　　此时此刻，我突然发现，你竟然是一个如此懦弱的人！不仅懦弱，而且贪心！
　　仅仅只是因为两次的感情打击，你就这样要死要活！仅仅只是这一死，你便完成了所有的情感救赎！
　　如果早知道是这样，当初我就不会那么稀里糊涂就答应了你，选择和你在一起，让自己卷入你这场既懦弱又贪心的爱情游戏之中！，
　　说到底，我的出现，对你来说，根本没有任何的作用。
　　只不过是让你在死之前又增加了一份额外的痛苦，让你更加坚定了自己必死的决心罢了！
　　这一切或许都是我的错，我的错！
　　
　　和一，我早就告诉过你，我并不是一个纯善的人，我也同样很贪心。
　　你，贪心地想同时拥有着两个完全不同之人的同样一份感情。
　　而我，却是贪心地只想拥有一份只属于我一个人的一份感情。
　　你始终无法确定自己的心，始终不肯放弃那一个人，那么这也将注定我无法得到自己想要的。 
　　既然这样，既然我也得不到，我也绝对不会成全你！
　　我不要再做你错爱的影子，不要再做你真爱的幌子！
　　你不是想死么？那好，我就让你为他一个人去死，你不要再扯上我！
　　我会在我死之前离开你，走得远远的！不会再给你为我而死的任何借口！
　　
　　这辈子，我对你，是唯一的真爱。我也会永远，只要我心中这一份唯一！
　　此生爱上你，我没有后悔。
　　你对我很好，给了我很多。
　　你让我看到一个不一样的世界，让我知道了这个世上，确实存在着永恒的真爱。
　　只是，我们之间，注定只是一场孽缘。
　　从那时一开始，便是一个错误。
　　早已注定，这样一份美丽的真爱，我们永远只能看得到，却得不到！
　　
　　几天之后，邵寻来到了藤野枫的诊所。
　　直到这时，他才想起了藤野枫的身份，藤野枫曾经对自己的建议。
　　那一句，永远不要再去爱，我来帮你实现梦想。
　　和一，你虽然想死，但我却一直想活。
　　既然我得不到你唯一的爱，那么我宁可什么都不要。
　　重新开始，做一个永远不会再去爱的人，好好活下去！
　　那么，你便可以毫无顾忌地去兑现对那个人的诺言了！
　　
　　护士告诉邵寻，藤野医生在三楼。
　　邵寻直接上了三楼，可藤野枫的办公室门口却挂着请勿打搅的牌子。
　　看来是有客，或是有重要工作。
　　邵寻站在门口，静静地等待着。
　　
　　细微的声音从门缝里传来。
　　“你已经决定好这么做了么？”
　　这时藤野枫的声音。
　　邵寻本打算离开，他并没有偷听他人谈话的习惯。
　　可是接下来的另外一个声音却吸引了他。
　　“是！”另外一个声音回答，“一切早已经开始了，我不会放过他们任何一个人！”
　　这个声音，好像是石川绫。
　　邵寻忘记了抬步，立在了门口。
　　只听，藤野枫又说道：“照我说，以前的事情已经过去，你应该重新生活，重新开始。”
　　“说得容易！”石川绫接着说，语气中充满了怨愤与不甘，“那么我曾经受过的那些罪呢？既然已经活了下来，我又怎能再看着他们在这个世上逍遥自在？”
　　“哎！”藤野枫叹了口气，“既然这样，你想做就去做吧！只是日后，你可千万不要后悔。有些事，一旦做了，就无法再回头了。”
　　“后悔？”石川绫反道，“如果他们不死，让我后悔的只能是我为什么要活！我早已经失去了一切，早已经无法回头了！我一定要让他们跪在我面前，向我忏悔！他们凭什么能这样毁了我的人生？”
　　
　　石川绫说的他们，是谁？
　　邵寻皱起了眉头。
　　“或许，”藤野风又说，“香山井是该死。但是香山竣中和香山和一，他们都那么的爱你，你又何必我赶尽杀绝？”
　　什么？
　　石川绫所说的他们，竟然是香山一家？
　　邵寻大惊失色！
　　“爱我？”石川绫不屑，“呵呵，这可真是个笑话！爱我，一个人早已娶妻生子，一个人早已移情别恋？爱我，仅仅只是换了一张脸，便再也无法认得，形同陌路？这便是，他们所谓的爱么？依我看，香山一家，尽是无情无爱之人！这样的人，更加不配留在这个世上！”
　　什么？
　　石川绫说的这些究竟是什么意思？什么大哥和和一都爱他？什么仅仅只是换了一张脸？
　　邵寻脚步不稳，身体微微颤抖，已经隐隐感觉到了不妙。
　　“那你打算什么时候说出真相？”藤野枫又问。
　　“急什么？”石川绫回答，“在他们死之前，我自然会让他们知道真相。想一想他们那时的表情，我便已经期待不已了，哈哈！”
　　真相，究竟是什么？
　　“那么你的家人，还有邵寻呢，你打算什么时候告诉他们？”藤野枫又问。
　　“家人？”石川绫继续说，“等我做完这一切，自然会回去。我也很想看看他们面对这个早已死亡的儿子又突然出现在他们面前，是怎样的一副表情呢！至于我那个傻哥哥，他知不知道又有什么关系？他本就命不久矣，本就是一个多余的人！邵家，永远只会有我这么一个子孙！无论我变成什么样子，邵家的一切都只会属于我！”
　　
　　天啊！
　　邵寻浑身瞬间剧烈颤抖！
　　泪水，齐刷刷地从眼眶中滚落而下！
　　石川绫，石川绫，他，他竟然是――竟然是――――
　　这怎么可能？这怎么可能？！
　　邵寻，死命地抬起双手，捂住了自己的嘴……
　　




57

57、57 ... 
 
 
　　邵寻再也无法忍受，转身撒腿跑下楼，夺门而出！
　　他，疯狂地奔跑在东京的街头。
　　此刻，他什么也不能再想，不敢再想。
　　一排排房屋迅速从他身边掠过，一条条街道迅速被他甩在了身后。
　　可是，这还不够！
　　心中，那永不停息的思绪，还是如同潮水般疯狂地涌来！
　　
　　石川绫，石川绫，他竟然是我的弟弟！
　　他，他，他竟然还没有死，竟然还活着！
　　天啊！这究竟是个什么样的玩笑？！
　　他还活着，他还活着！
　　那我怎么办？我怎么办？
　　他说我是个多余的人，我是个多余的人！
　　没错，他说的，一点也没错！
　　我出生便被父母抛弃，我出生便注定了短命！
　　因为你死了，我才回到了邵家！
　　因为你死了，我才拥有了和一！
　　可是，你现在却又活了！
　　你一活，我注定又将失去一切！
　　失去父母，失去爱人！
　　
　　为什么，为什么我们会是兄弟？
　　为什么，为什么你还要活下来？
　　从第一眼见到你起，我便觉得这只是一种奇异的缘分。
　　我一直很喜欢你，一直觉得你亲近。
　　可是从来就没有想到，你竟然就是我那个让所有人都爱不释手，又都伤心欲绝的弟弟！
　　可是，连你也看不起我，连你也认为我只是一个多余的人！
　　或许，你死了我还能在这个世上找到一丝存活的意义。
　　可是你却又活了！
　　这一下，我已经彻底多余了，彻底绝望了！
　　老天，你为什么要这样对我？为什么要和我开这种玩笑？！
　　我，究竟做错了什么？！做错了什么――――
　　
　　街道上一阵阵惊呼声传来。
　　所有的路人，都看着一个如同疯子的人，在街道上不要命地奔跑着，大声地痛哭着，撕心裂肺地吼叫着。
　　但邵寻，却不想停下来！
　　就让他，跑到生命的尽头吧！
　　这样的人生，这样的世界，实在是让他太痛苦，太无助！
　　
　　突然，一条有力的手臂从他身旁伸过来，牢牢地抓住了他。
　　邵寻一个踉跄，瞬间便摔得人仰马翻，跌倒在地面上连着打了几个滚。
　　连拉他的人，也被他带着摔滚在地上。
　　“邵寻，邵寻，你怎么了，你怎么了？！”
　　只听见耳旁一个声音在急促地问着自己。
　　但是此刻，邵寻已经听不清他在说些什么了，已经看不清眼前之人是谁了。
　　心痛，好痛！剧烈的绞痛！
　　邵寻的脸瞬间惨白一片，五官绞缠在了一起！
　　双手捂住了自己的心脏！
　　但那里，跳得好快，实在太快！
　　心脏，立即就要从胸膛中蹦跳出来！
　　
　　“救――我，救我――――”
　　邵寻一把抓住身旁人的身体，用尽最后一丝力气对他说。
　　锦织裕看到眼前的这一幕，简直被震惊得也快断气了。
　　他赶紧翻过邵寻的身体，在他身上四处摸索了一阵。
　　终于，他找到一个小药瓶。
　　用力掰开瓶盖，用力倒出药丸，用力塞进邵寻的嘴中。
　　邵寻翻着白眼，用乌紫的双唇抿动着，用无力的牙齿咀嚼着。
　　直到将最后一点粉末也吞咽进喉咙里，直到彻底失去意识晕倒过去。
　　锦织裕用力地抱起邵寻的身体，朝着最近的医院飞奔而去……
　　
　　五天之后，邵寻从病床中醒来。
　　睁开双眼，一个朦胧的身影伏在身侧，伏在床沿。
　　“和一，和一――――”邵寻对着人影喃喃道。
　　人影立即动了动，立即抬起了头。
　　“邵寻，邵寻，”人影连忙说道，“你终于醒了，终于醒了！”
　　原来是锦织裕。邵寻认得他的声音。
　　“裕――――”邵寻轻轻叫了一声。
　　“你先别说话，也别乱动！”锦织裕连忙又说，“我立刻去叫医生！”
　　说完，锦织裕掀开椅子便大步跑了出去。
　　
　　不多时，几个医生迅速冲了进来。
　　一番忙碌的检查和询问之后，医生嘱咐了护士一些注意事项，将锦织裕叫出了病房。
　　邵寻浑身绵软地重新躺回床上。
　　瞪大了眼睛，看着自己的头顶。
　　可是什么也看不清，所有的一切，都是朦胧的一片。
　　
　　十几分钟之中，锦织裕又重新走回了病房。
　　见邵寻伸出双手在空中胡乱挥舞着，锦织裕赶紧上前问道：“邵寻，你想要什么？”
　　“裕！”邵寻一把抓住了锦织裕的手，但颤抖不已，“我的眼睛，我的眼睛――――”
　　锦织裕突然之间，就这么落泪了！
　　没有任何征兆，没有任何预警。
　　他不要看到邵寻这个样子，他不要看到他这般无助，这般痛苦的表情。
　　“没事！”锦织裕赶紧抹了抹眼角，对邵寻说道，“只是隐形眼睛掉了！我立即给你去买一副新的，新的！”
　　邵寻，这才放心地垂下了自己的手。
　　
　　锦织裕立即又出了病房。
　　邵寻，闭上了眼睛。
　　脑海中，那些事，又重新涌现。
　　邵寻用力地拍了拍自己的脑袋！
　　不要再想，不要再想！
　　我一定要活下去，一定要活下去！
　　邵峰，既然你都能够死里逃生，为什么我不能？
　　即使什么也比不过你，什么也得不到，我也一定要活下去！
　　
　　一个星期又过去，邵寻慢慢开始好转。
　　身体稳定了很多，气色也好了很多。
　　锦织裕坐在病床旁给他削着水果。
　　“尝尝看！”锦织裕将削好的水果递到邵寻手中微笑道。
　　邵寻接过水果，咬了一口。
　　“甜不甜？”锦织裕又笑着问。
　　“甜。”邵寻也露出一个微笑，回答。
　　接着，他又望着锦织裕的双眼对他说：“裕，谢谢你，救了我！”
　　“别傻了！”锦织裕立即笑道，“我们之间，还说这些做什么。”
　　邵寻没有再做声。
　　
　　锦织裕便这么静静地看了他一会儿。
　　似乎有话要说，但欲言又止。
　　“裕，”邵寻却开口说道，“你是不是有话要问我？”
　　“我――――”锦织裕不知道该怎么说。
　　“可以不要问么？”邵寻又说，“裕，可以别问么？我什么也不想说，什么也不想想。”
　　“好！”锦织裕拍了拍邵寻的手臂，笑道。
　　“这些天，”过了一会儿，邵寻开口，“有没有人找我？”
　　“不知道。”锦织裕说道，“你的手机已经遗失。那时情况紧急，我便将你送到了一家小医院，现在已经转院了。我们现在在东海的一座小岛上，这里是日本国政客们的疗养院。你暂时在这里休养，等身体好一些，我再送你回去。”
　　“好。”邵寻想了想，回答。
　　就这样，邵寻又在这里休养了一个月。
　　这一个月的时间里，锦织裕一直寸步不离地陪在他身边。陪着他看看海岛的风景，陪着他说话逗他开心。
　　
　　一个月之后，两人返回东京。
　　但此时的东京，早已经是另外一番景象。
　　秋天已经来临，炙热的阳光已经没有了火热的温度。
　　街道上，张灯结彩，喜气洋洋。
　　人们交头接耳地在谈论着一些什么，眉飞色舞，眼神中充满了希望，充满了对未来的信心。
　　“怎么了？”
　　邵寻和锦织裕走在街道之上，看着周围的景象，忍不住好奇地问。
　　“日本国已经更换了政权，”锦织裕说道，“选出了新任的首相。”
　　“啊！”邵寻轻叹，“也就是说原先的政府已经倒台了？那你的父亲――――”
　　“不用担心，”锦织裕打断，“他是政客。掌权时有掌权时的活法，失势时有失势时的活法，并不会差到哪里去！”
　　邵寻没有再说话。
　　“你打算去哪里？”锦织裕又问，“是回香山和一那里么？”
　　“不，”邵寻回答，“我暂时不打算回去。”
　　“那――――”
　　“暂时找个酒店住下。”邵寻立即说道，“我还有一些事情需要处理。”
　　“那好。”锦织裕回答，“我来替你安排住处。不过，不管你要做什么，以后千万要保重自己的身体。有什么需要及时通知我。”
　　“我知道。”邵寻回答。
　　
　　不多时，两人来到了一家豪华酒店。
　　锦织裕上前为邵寻办入住手续，邵寻则坐在大厅一侧的一张沙发长椅上等着他。
　　“邵寻――――！”
　　突然，邵寻的耳畔传来一声大声的呼喊。
　　邵寻的心，颤了一颤。
　　是聂恭。
　　聂恭大步从对面跑去来一把就捏住了邵寻的手腕，不由分说地便怒道：“你跑去哪里了？怎么像人间蒸发了一样？你知不知道，我和和一快急死了！”
　　听到和一这两个字，邵寻的心，又痛了痛。
　　“说话！”
　　聂恭见邵寻一脸痴呆，一言不发的样子更是恼怒，不由得又大喝一声！
　　“你可以不要问么？”邵寻慢慢吐出这几个字。
　　“什么？”聂恭瞪大了眼睛，将邵寻的手腕捏得更紧。“不要问？你是不是又做了什么见不得人的事了？”
　　
　　邵寻没有搭理他，目光向远处的锦织裕望去。
　　聂恭自然也顺着一望。
　　可这一望，心中更是来气。
　　聂恭一把便将邵寻的手臂用力地甩开，仿佛自己方才握住的是什么不干净的东西。
　　“你还真是不要脸！”聂恭大骂，“居然又找上了那个小白脸！还跟他跑来这里开房间！你是打算跟着他私奔么？真是龌龊！”
　　放在以往，邵寻对聂恭这样的话必定会有一番激烈的反应。但此时此刻，邵寻已经再也不想为这种事情生气，与这种人多说什么了。
　　聂恭也觉得情形不对，看着邵寻对自己的话毫无反应的样子，心中大感不妙。接着又厉声问道：“难道你是真的爱上那个小白脸了？真的想抛弃和一跟他走？你这个人，你的心到底是用什么做的？怎么可以这么肆无忌惮地爱上一个接一个不同的人？我，还有和一，哪一点比不上他？你究竟想要干什么？！――――”
　　
　　邵寻任由聂恭一箩筐，一箩筐地说了一大堆，最终只是回了一句：“你可以不要再问了么？”
　　聂恭简直就快被他气死，抬手就像甩这个贱人一个耳光。
　　可是，手掌还没有打下去，不远处便传来一声厉喝：“住手！”
　　此刻，不用脑子想，聂恭也知道那说话的人是谁！
　　真是个不要脸的小白脸！以为送几朵花就能搞定一个人！
　　庸俗！
　　这两个人，一个比一个庸俗！
　　
　　聂恭，满腔怒火地转过头来，看向了锦织裕！
　　




58

58、58 ... 
 
 
　　两人之间的气氛瞬间剑拔弩张，一触即发。
　　邵寻即使起身，挡在在了两人中间。
　　“裕，”邵寻首先对锦织裕说，“你先别冲动，我有些事要和他谈。”
　　锦织裕听完没有再动。
　　“聂恭，”邵寻转头又对聂恭说，“你现在有时间么？我想和你单独谈谈。”
　　“哼！”聂恭眉毛一抖，冷哼一声，不置可否。
　　“就去我的房间吧。”邵寻又说。
　　接着，邵寻从锦织裕走中拿走的房门钥匙，对他说道：“裕，你先回去，有事我会及时通知你！”
　　锦织裕没有反对，只是挪动出身体对聂恭道：“你，别伤害他！”
　　聂恭理也懒得理，甩手便走向了电梯。
　　邵寻随后跟上。在经过锦织裕身旁时拍了拍他的肩，以示自己不会有事。
　　
　　两人上了楼，进了房间。
　　聂恭四周环顾了一眼，一屁股便坐在了客厅的沙发上，仰面靠上柔枕便问道：“你想说什么，是想解释么？”
　　邵寻在他对面坐下，开口问道：“听说你母亲支持的那一派登台了？”
　　“嗯？”聂恭直起身体，看向邵寻，“不错。但是你问这个干什么？”
　　“那你母亲会在政府中担任什么职务呢？”邵寻不理聂恭的反问，继续问他。
　　“政府中哪能有她的职务？”聂恭回道，“顶多在国会做个议员罢了。”
　　“不过，那也是很好的开端对不对？”邵寻继续说。
　　“说的不错。”聂恭回答，“她还年轻，可以一步一步慢慢来，现在能做上议员已经很不错了。”
　　“那你知道原先那些被赶下台的政府官员和议员们会怎么样么？”邵寻又问。
　　“按照惯例，”聂恭回答，“先找几个替罪羔羊来平息之前的风波，其他的大部分革职了事。当然，那些始终中立而且口碑还不错的，也可能继续得到新政府的重用！”
　　“那香山家会受到牵连吗？”邵寻终于问到了重点，“和一的父亲好像也是议员，而且上次我在广场看到大哥也在政府的阵营之中。”
　　“你还知道关心香山家和和一死活啊？”聂恭一听也来了劲，讽刺道，“你知道不知道这段时间和一满世界地找你，连宇航中心也不去了。你倒好，整天和那小白脸在一起风流快活！你的心可真是狠毒！”
　　
　　邵寻沉默了一会儿，没有继续说这个话题，接着又问：“我想知道这次香山家究竟会不会有事？”
　　“很难说，”聂恭也懒得再和他打哈哈，索性也直接说道，“目前看来还没有什么变化。但新政府才刚刚上台，究竟要拿谁开刀，肯定会慎重研究后做再决定。
　　不过我想，再怎么也不会波及到香山家吧？他们毕竟只是商人，商人依靠政府很正常。一届政府不行再换另一届，只要他们手中有钱，没有人会刻意去为难他们。
　　再说，香山家掌握着日本国的核心科技机密。这样重要的财团，又怎能轻易动得？搞不好会动摇国本！
　　所以，你就别杞人忧天了，有那个心思还是好好想想回去怎么同和一交待你和那小白脸私奔的事情吧！
　　我可真是服了你们两个人了，即使是吵架，也不用闹成这样吧？你回去看看，现在和一都成什么样子了！”
　　
　　“原来是这样。”邵寻低下头自言自语道，眉头紧锁。
　　但他压根就没听到聂恭说的后一半，满脑门的心思都只是在想：
　　既然政变对香山家没有任何影响，那么石川绫所说的报复已经开始了，究竟指的是什么呢？
　　难道？不会是他想亲自暗杀香山一家吧？有这个可能！他现在还在香山浚中身边工作呢！而且还是自己推荐他去的！
　　但仔细想想，又觉得不对。如果是暗杀，之前应该就有很多机会了啊！再说，像他这样已经死过一次的人，即使是报仇，但要面对确是整个庞大的香山家族，断断不会傻到再一个人去做这种以卵击石的蠢事的！
　　那他，究竟想怎么做呢？
　　邵寻百思不得其解。
　　看来自己，还是要去找藤野枫先确定一些事情，还有香山浚中。还有自己的父母，邵氏夫妇。
　　
　　“你在想什么？”
　　看到邵寻眉头紧锁的样子，聂恭忍不住又问。
　　“没什么！”邵寻赶紧抬头回答，神色已经恢复如常。
　　聂恭盯着邵寻看了半晌，最后才又说道：“我马上就要回国了，假期已经快结束了。再过两个月，我会前往银河系执行一项任务，大概需要大半年的时间。”
　　“哦。”邵寻淡淡地回道。“祝你顺利！”
　　“那你呢？”聂恭又问，“听和一说，你的身体很可能熬不过今年冬天。你还打算留在这里么？不回家看看你的父母？”
　　邵寻沉默，没有回答。
　　“我也看出来了，”聂恭自己却说道，“你是不想回去的。既然不想回去，就好好和和一在一起。可能这一段时间你的心情会很低落，但是毕竟是你自己选择要来的。既然选择了，就安下心来。不要再折磨自己，折磨他人。”
　　邵寻听着。
　　“还有，”聂恭继续说，“不知道这一次我们会不会是最后一次见面。其实，我这次来日本主要是为了你。我原本想带你走，但是我却发现还是和一最适合你，所以也一直没有再说出口。
　　我回去之后，会每天向上天祷告，希望你能活下去。如果这个世界真的有什么脱离真理，脱离科学的奇迹，那么就让它发生在你身上吧！如果你能活下来，我以后便选择相信你，相信人！”
　　
　　晚间，邵寻联络了藤野枫，藤野枫说约在他的住所见面。
　　原本担心会在那里遇到石川绫，但藤野枫又说他早已搬走，邵寻这才放心赴约。
　　在邵寻的心里，现在有些害怕见到石川绫，害怕听他亲口在自己面前说出真相。
　　
　　邵寻到的时候，藤野枫已经在客厅里等着他了。
　　几句寒暄过后，邵寻便进入了正题。
　　“藤野君，”邵寻说，“我想请你告诉我一些有关石川君的事情。”
　　藤野枫看了看邵寻，想了片刻，问道：“你知道了多少？上次你好像来诊所找我，他恰好也在。你是不是听到了什么？”
　　邵寻没有回话，表示默认。
　　“不管你听到的了多少，”藤野枫继续说，“应该都是事实。”
　　邵寻的身躯一震。
　　过了半晌，又开口问藤野枫：“他真的是我的弟弟，邵峰？”
　　“应该没有错。”藤野枫回答，“如果你还有疑问，我这里还有你们的基因对比图。你们确是是如假包换的，亲兄弟！”
　　
　　邵寻的脸色只是微微一变，很显然对这样的说法，他已经做好了心理准备。
　　“那，”邵寻又问，“你是什么时候知道的，他又是什么时候知道的？还有，你们是如何认识的？他是如何从灾难中幸免的？他的伤，你们以前对我说的那些，到底有多少是真实的？他的腿，他的记忆，他的脸，这一切都是怎么回事？――――”
　　邵寻想要问的问题实在太多，一下子就抛出了一大串，等待着藤野枫的回答。
　　藤野枫静静地想了想，才开口说道：“你确定要知道一切？你确定你能相信我所说的每一个字？”
　　“是。”邵寻回答，“我需要知道，而且我相信你，因为你没有任何骗我的必要。”
　　“那好，”藤野枫接道，“那我就将我和他所经历过的一切都告诉你。”
　　接着，藤野枫喝了一口水，润了润喉咙，慢慢地对邵寻说道：
　　
　　“我和他第一次相遇，是在八年前的一个夏天，那时我刚从国外的医科学院进修回来不久。一次很偶然的机会，我因为工作前去宇航中心。在那里的一个学生夏令营活动中，我第一次遇见了他。他，那时虽然还只是个学生，但在人群中却已是光芒万丈，无比耀眼。我从来就没有见过长得如此漂亮的男孩子，而且浑身散发出来的气质亦如同一个天使一般。特别是他那双眼睛，只要见过一次，几乎就能让人永生难忘。
　　
　　虽然那一次仅仅只是惊鸿一瞥，但他却在我的脑海中留下了深刻的印象。后来有一次，我在东京街头又看见了他，那种无以名状的冲动感觉让我选择毫不犹豫地跟了上去。本以为那一次仅仅也只会是我生活中的另外一个插曲，可是万万没有料到，就在那一次，他，在我眼前不远的地方发生了一场灭顶的车祸。
　　
　　当我反应过来时，前方的车祸现场早已是一片火海。速度之快，火势之猛，简直是见所未见，而且那片地方居然没有一个人。我冲下车想去救他，可是猛烈的大火让我根本无法靠近。就这样，我无力地看着眼前的大火毁灭着他，毁灭着那个天使。作为一个医生，我认为，是没有人能够在这样的车祸，这样的大火后，还能生还的。
　　
　　可是，正当我打算报警的时候，眼前的火海中却挣扎着爬出了一个人！一双漆黑的，痛苦的，绝望的眼睛朝我望了过来！没错，那个人，是他！但，你知道他那时已经是一副什么样子么？我曾经见过过无数的重病重伤，但却从来没有见过比那时更骇人的场景。他卷曲倒在地上，身体拼命地向前蠕动着。浑身上下已经被烧得焦黑一片，早已是看不到了血迹，看不到了皮肤，就像一根枯碳枝躺在地面上等待着大火的吞噬。但是，他那双还在极力求生的眼睛却告诉我，他还活着，他想活下去，他需要有人来救他。
　　
　　就这样，我将他救了回来。可是由于他实在伤的太重，虽然我用尽办法保住了他的性命，但他从此便陷入了永久性的昏迷。他在病床上一躺就是五年，这五年期间，我在身上做了大大小小的五十多个手术，帮他恢复皮肤，恢复容貌，恢复健康。但当他在三年前突然醒来之时，他的双腿还是因为长期卧床而肌肉萎缩，瘫痪了。他的容貌，也再也无法恢复如初了。更让人担心的是，他失忆了，忘记了以前的一切！
　　
　　但是，即使这样，我始终相信，总会有那么一天他会重新站起来，重新想起一切！人的命运也许就是这样，竟然在那样的惨祸之中都能生存下来，那么又怎会让自己再浑浑噩噩地过一辈子呢。他，肯定还有很多事情要做，很多东西放不下。所以，当我在两年前在东京街头的居酒屋里遇到你的时候，我才彻底确认了自己的预感。你，和那时的他简直是长得一模一样，除了那双眼睛中不同的色彩。
　　
　　后来，你带江口成田来找我。那是你们第一次见面，但事后他却告诉我，似乎隐隐约约想起了什么。你们相处的日子每多一天，他想起的事情就会更多一些，腿部的疾病也在神奇般地迅速康复。直到上次你邀请我们去香山和一的家中，他经受那一番刺激后才彻底想起了一切的往事。想不到，他竟然是有着这样一份人生经历的人！实在是让人唏嘘感叹不已。
　　
　　他告诉我，他想报仇，他想找那些与曾经导致他惨剧的一切有关之人报仇。虽然我不希望他这么做，但是我却无法拦住他。他那样的人，如果不去报仇雪恨，恐怕只会生不如死。他曾经是那样完美的一个人，那样前途无量的一个人。可是，他的人生，却被葬送在了这尔虞我诈的世界中。而他，又怎么会甘心去做这样的一个牺牲品呢？”
　　




59

59、59 ... 
 
 
　　听完藤野枫所说，邵寻心中也难过万分。
　　他这个弟弟，自己虽然对他了解的少之又少，但是无论如何他们也是亲人，身体上流淌着同样的血液。他这样痛苦的遭遇，又怎能不让自己心痛，不让自己难过呢？
　　可是，相比与他，自己和和一的感情更深。他不想和一出事，一点也不想。
　　弟弟他，难道不知道大哥和和一一直都是深爱着他的么？
　　为什么要为了仇恨将他们赶尽杀绝呢？
　　香山井曾经害过他，或许是该死。
　　但是，大哥和和一是无辜的。
　　
　　“藤野君，”邵寻又问道，“请你告诉我，他想怎么对付香山家？我想救和一和大哥，我不想他们死。何况，他们两人都是爱他的，他为什么要杀他们？要报仇，找香山井一个人就好了！”
　　“哎，”藤野枫叹道，“他也没有告诉我他要怎么做。他是一个心思很多的人，不想让别人知道的事肯定是不会显露分毫的。至于香山家，既然仇恨已经开始，只有斩草除根才是最好的办法吧，他或许是这么想的。不然，这样的仇恨又将一代接一代地延续下去。”
　　“那怎么可以！”邵寻立即叫道，“他虽然吃了很多苦，但终究是活了下来，为什么要用人命来复仇？如果香山井肯认错，肯悔过，是不是可以挽回呢？藤野君，你和他是爱人，你去劝劝他，不要让他做这种事，不要让他走上这条不归路！”
　　“爱人？”藤野枫淡然一笑，“那或许只是我一厢情愿的想法。如果他还没有恢复记忆，他还可能留在我身边。但是如今，他早就想展翅高飞了！我们之间最恰当的关系，顶多算个超越医生与病人之情的亲密朋友。他不会爱我，在他眼里，我从来没有看到过丝毫的爱。所以，即使我想劝，必定也无能为力。”
　　
　　“那么，”邵寻又赶紧道，“究竟谁能来阻止这一切呢？”
　　“只有他自己。”藤野枫回答，“如果他自己能放下过去，一切都会迎刃而解。但我了解他的个性，这种可能性微乎其微。”
　　“对了！”邵寻似乎突然想起了什么，大声说道，“父亲母亲！我可以让父亲母亲来劝他，劝他放弃复仇，劝他回华夏。邵家的一切都是他的，他以后可以生活得更好！”
　　“你太天真了，”藤野枫接道，“如果他想回去，早就回去了！想必直到现在，他也没有告诉你父母任何消息。他是一个追求完美的人，当初你父亲派他来香山家做卧底，但他却失败了。如果不做到当初的一切，他又怎么会回去见他们呢？再说，他现在的脸，已经完全不是以前那个邵峰了。就连香山一家都无法再认出他来，这样的他更加不会回去，他怎么能忍受这样的状况呢？”
　　“难道，”邵寻也无力了，“难道他一定杀了香山一家才能善罢甘休么……”
　　
　　从藤野枫家出来，邵寻满脑的紧张情绪。
　　究竟怎么办，怎么办呢？怎么才能阻止这一切呢
　　“邵寻。”
　　突然,一个声音从面前传来。
　　邵寻的身体一震，撒腿就想跑。
　　“你跑什么？”
　　石川绫伸手一把抓住了邵寻，将他拖到了自己面前。
　　邵寻死死地压低脑袋，不敢抬头看。
　　“抬起头，看着我！”石川绫用力一抬邵寻的下颚。
　　
　　石川绫的脸，出现在了邵寻面前，只是一张普通平凡的脸。
　　他的眼睛，也出现在了邵寻面前，但那是一双无比漂亮的眼睛。
　　漆黑的双眼，大大的瞳仁，闪着光辉，含着怒火。
　　“是藤野君告诉你我在这里的？”邵寻颤颤地开口问。
　　“不错，”石川绫回答，“上次我也发现了你。”
　　“你――――”邵寻怔怔地不知道想说什么。
　　“怎么？”石川绫接话，“你不想认我这个弟弟么？”
　　“不是！”邵寻立即反驳。
　　“那好，”石川绫立即说，“跟我来。”
　　说完，石川绫将邵寻硬塞进了自己的车里。
　　“去哪里？”邵寻不安地问。
　　“我们谈谈。”石川绫回答。
　　说完，石川绫启动了油门。
　　车子，瞬间便如同一把离弦之箭，飞速地驶上了大路。
　　
　　石川绫将邵寻带到了东京郊外一处小别墅。
　　“这里是？”邵寻观察了一下四周，问石川绫。
　　“我的家。”石川绫回答。
　　随后，两人进了屋。
　　客厅里，石川绫先让邵寻坐下，给他倒了一杯水。
　　待到自己也稳稳落坐，石川绫才开口问道：“前一段时间你去哪里了？”
　　“心脏病复发，进了医院。”邵寻喝了一口水，润了润喉咙，回答。
　　“现在怎么样？”石川绫看了邵寻一眼，又问。
　　“已经没事了。”邵寻回答。
　　石川绫停顿了一会儿，接着问：“我的事，藤野君都告诉你了吧？”
　　“是。”邵寻回答。
　　石川绫没有做声。
　　“其实，”邵寻想安慰安慰他，“其实――――”
　　“够了！”石川绫突然打断，“你想同情我？根本用不着！我还轮不到你来可怜！”
　　邵寻闭上了嘴。
　　“想知道我会怎么对付香山家么？”石川绫又说。
　　邵寻立即瞪大了眼睛。
　　“我告诉你，那你能保证不去通风报信么？”石川绫人畜无害地笑了笑，继续说。
　　邵寻点头，赶紧又摇头。
　　“呵呵，”石川绫笑得更欢了，“看看你，这幅样子就像个傻子，哪里像是邵家的子孙！你以为我真会告诉你？”
　　邵寻眼中立即泛起了一丝怒火。
　　“你还会生气？”石川绫感到好笑，“我还以为你只会哭呢！”
　　邵寻更是生气。
　　
　　“我要他们死！”石川绫却突然变得比邵寻更加生气，眼露凶光地厉声说道。
　　“不可以！”邵寻立即反驳！
　　“为什么不可以？”石川绫在怒意中反问，“杀人者难道不该偿命？”
　　“可是你还活着！”邵寻大喊，“你并没有死！你为什么还要杀他们，为什么？”
　　“呵呵。”石川绫冷笑两声，接着大喝道：“我没有死，我没有死！所以呢，他们就该活着吗？！如果我死了，我真的死了呢？那我的仇谁来替我报？！指望邵家吗？指望你吗？！可是他们现在却活得比谁都好！而你，居然还和仇人的儿子谈起了恋爱！这简直就是荒谬！”
　　“这根本是两回事！”邵寻立即大声反驳，“父亲母亲并不是没有替你报仇，只是杀人永远不是解决问题的最好方法！而我，我和和一在一起的时候还根本不知道这一切！”
　　“说的真好听！”石川绫也立即接道，“差点被害死的人不是你们，你们当然可以这样想！但我绝对无法忍受！你知道我为什么要活下来么？我即使变成如今这副鬼样子也要活下来就是为了报仇，就是要让那些所有对不起我的人付出代价！我要他们亲自在我面前忏悔，我要亲手将他们撕碎！即使这样，我也觉得这还解不了我的心头之恨！他们凭什么这么对我，凭什么？！”
　　
　　邵寻一听他这么说，泪水也止不住涌出了眼眶，一把抓住石川绫的手，颤颤地说道：“我知道，我知道你受了很多苦。看你吃这么多苦我的心也很痛，很痛。可是，可是既然你活了下来，为什么不能忘记那些痛苦呢？即使报了仇，你以后就能够真正的快乐么？你知不知道，父亲和母亲一直都很想你。每次他们说到你，都会抱头痛哭。他们很爱你，很舍不得你。你回去，回家去，以后不要再管这些。你是邵家的孩子，你拥有一身完美的基因，邵家的一切将来都是你的，你可以很幸福地生活下去。你答应我，好不好，好不好？”
　　“不好！”石川绫一把甩开邵寻的手，大声对他说，“幸福？呵呵！我的幸福自从父亲将我送到日本的那一天，自从我被烈火焚烧的那一天，就已经彻底没有了！这个世上，没有人会爱我，我也不会去爱任何人！邵家的一切当然是我的，但这还远远不够！既然没有了幸福，那我就要得到除了它之外所有的一切！”
　　“不，不，”邵寻连连摇头，“你错了，你错了。是有人爱你的，你是会拥有幸福的！即使你责怪父亲和母亲，可是除了他们，还有别人也一样爱着你！大哥和和一，他们一直爱着你，一直爱着你！”
　　“住口！”石川绫大喝，“你不说还好，一说我更是无法容忍！香山一家全都是骗子，全都是骗子！香山浚中他爱我？可他现在连孩子都有两个了！香山和一他爱我？可他早已经移情到了你身上！最可笑的是，一个个口口声声即使相隔几辈子也能认出对方，可是当我活生生地站在他们面前的时候，他们居然一个也不认识我！这也叫爱？！真是可笑，真是无耻！”
　　“可是他们都以为你已经死了！”邵寻立即接着说，“大哥身为长子，他有他的责任，他必须要做那些不情愿的事情。但我能感觉到，他依旧非常爱你，从来就没有忘记过你！还有和一，你知道他为什么会选择和我在一起么？因为我和以前的你长得实在太像！在他心中，他最爱的人还是你！我好多个晚上甚至都听见他在梦中叫你的名字！还有，他自从你走后，就离开了香山家，去做了一个宇航员，只是因为那曾经是你的梦想，他想帮你实现！他甚至还想过，上了太空之中就再也不回来，这一切都是因为你！都是因为他一直深深地爱着你――――”
　　
　　邵寻说着说着，到最后，却已经是泪流面满。
　　香山和一，永远是他最大的心结。
　　但此刻，为了化解仇恨，为了能让他活下去，邵寻即使将他重新还给自己的弟弟也无所谓。
　　只要他能活着，只要他们能幸福。自己，又有什么关系。
　　自己这一辈子，早已注定，什么也带不走，什么也得不到。
　　




60

60、60 ... 
 
 
　　“你可真是会为他们开脱！”石川绫却不屑道，“但是你知不知道，人，始终是会变的。即使他们曾经爱过我，但也无法代表永远。
　　如果我现在让香山浚中杀了他的妻子，选择和我在一起，你认为他会做么？或者，我现在让香山和一抛弃了你，再选择和我在一起，他又会愿意么？
　　有些东西，永远只适合停留在记忆里。只有在那里，它才是最美好的。因为，时间在变，世界在变，一切的一切都在变。只有那些永恒的记忆，永远也不会变。
　　你说，他们装出这副深情的样子是做给谁看的呢？如果我死了，他们做的再多我也看不到。即使我活着，同样对此表示不屑甚至厌恶。他们只不过是在给自己找一个苟活下去的借口罢了。
　　但是，他们根本不配活在这个世界之上。那些曾经将自己装扮得高尚无比的人，那些曾经背叛过自己的心的人，那些看似纯良但满腹虚伪的人，才是将这个世界搅弄得如此脏脏不堪的罪魁祸首！
　　我要他们死，只是想彻底结束这一切！如果他们还有半点良知，不要等我亲自动手，他们便会主动前来以死谢罪。我会给他们这个机会！我也要你到时好好看一看，在你眼里的那些爱究竟是一个什么样子的！”
　　
　　“如果他们愿意呢！”邵寻赶紧说道，“如果他们愿意放弃一切重新开始，如果和一愿意离开我，和你在一起，你会放过他吗？我只请求你给他一个机会！人人都会犯错，但只要他们愿意改，是应该可以得到一个机会的！”
　　“我不需要！”石川绫说道，“即使他们愿意回头，我也不愿意再回到过去。况且，我根本无法确定自己爱不爱他们！那时我还太小，只是单方面承受着他们的一切，对感情之事只是一知半解。紧接着，我失去了八年的时光。现在的我，还根本还来不及想那些。”
　　“那就多给自己一点时间。”邵寻又说，“你一定会弄明白的！如果你真的是爱他们其中任何一个人，但一旦做了错事，就再也无法挽回了！大哥虽然我不了解，但是和一，他的确是一个非常好的人，非常值得去爱的人。他父亲所做的错事，不应该就这么完全让他来承担。请你给他一个机会，也给自己一个机会！”
　　
　　石川绫听完，思考了片刻，深深地看了看邵寻。过了半晌，又说：“但他是你爱的人，你会舍得么？”
　　“没关系，”邵寻说，“我早已是快没命的人。如果你们能活得好，能幸福，这就够了！”
　　“那好。”石川绫说道，“我给他们一个机会！不过在这之前，香山井必须得死！如果有他在，我随时都会如鲠在喉！这也恰好可以给他们一些考验！但是，这样的机会只有一次。不是因为我舍不得他们，而是我看在你的面子上！你曾经帮助过我，我不想欠你什么！我把这个人情还给你，从此我们之间两清。如果今后你还想求我什么，那么必须要用更有价值的东西来换。”
　　邵寻终于松了一口气。但过了片刻，他又小心翼翼地问：“那你想怎么对付香山井？”
　　“呵呵，”石川绫冷笑道，“他这个恶魔哪里用得着我亲自动手？他所做的每一件错事都早已足够让他死上一千次！你就等着看好戏吧！只不过就让他这么去死，实在是太便宜了他！对了，你和那个聂恭是什么关系？”
　　
　　“呃？”邵寻一愣，怎么突然扯上了聂恭了？
　　“以前在邵家认识的。”邵寻回答。
　　“那邵家和聂家的关系你知道多少？”石川绫又问。
　　“应该只是一些商业合作的关系吧。”邵寻摸不着头脑地回答。
　　石川绫没有说话，过了片刻，嘴角却露出一个奇异的笑容，道：“他还真是一个妙人呢！”
　　邵寻更是一头雾水。
　　“好了，”石川绫又说，“这些天你哪里也不用再去，就待在我这里。很快就会有大事发生，到时我会带你去看一场好戏！”
　　“我――――”邵寻想说什么，但欲言又止。
　　“怎么？”石川绫问，“你想回去，想把一切都告诉香山和一么？不要怪我没有提醒你，你现在再做任何事情都早已没有了任何意义，一切早已成为定局。如果你想那两兄弟能够活命，就给我安分一点，什么也不要想着去做！等香山井一死，你想去哪里就去哪里！”
　　难道，只能这样了么？
　　邵寻无力。
　　香山井，你虽然是和一的父亲，但你的所作所为实在是令人发指。如果只是死你一个便能让一切平息，这未尝不是最好的办法？
　　自己，就安心地等着看结果，等着一切都彻底过去吧。
　　
　　邵寻在石川绫的家中住了半个月。
　　两个人平时并不多话，各自忙着自己的事情。
　　但邵寻发现，石川绫时常会看着镜子中的脸发呆，也时常会情不自禁地看这自己这一张，同他以前几乎一模一样的脸。
　　看来他十分在意自己的容貌。
　　邵寻想。
　　他现在的这张脸虽然完全说不上漂亮，但作为一张曾经被烧伤得如此厉害的脸，能够修缮成现在这样，已经算是一个奇迹了。
　　
　　在邵寻入住石川绫家中的第十六个夜晚，石川绫终于对他说要带他去一个地方，说好戏就要开始上演了。
　　邵寻一路忐忑不安随着石川绫来到了一处从未去过的地方。
　　这里似乎距离东京已经很遥远，茂密的森林，蜿蜒的道路，却被修葺得井井有条。
　　显然，这里应该是一个特定的隐居养生之处。
　　两人到达山林中一处不大的别墅之时，时间已经来到了午夜。
　　四周一片静谧，只有一些微弱的灯光在眼前闪现。
　　“这里是什么地方？”邵寻问石川绫。
　　“香山井的住处。”石川绫回答。
　　“啊？”邵寻心中一惊。
　　
　　还来不及多想，两人已经来到了屋前。
　　却只见，整个小别墅四周竟然被一群全副武装之人围了个水泄不通。
　　这些人，看起来好像是政府军。
　　这究竟是怎么回事？
　　石川绫上前向守在门口一位军人出示了一张卡片，那人看了他一眼，便示意他们可以直接进去。
　　邵寻随着石川绫的脚步进了屋子，只听身后的大门“啪”的一声便牢牢地被再次关闭。
　　大厅中灯火通明，毫无声息。
　　邵寻抬眼一看。
　　却差点吓傻！
　　这屋中哪里是没有人，而是有一大群人！
　　他们，正扭头过来，看着自己和石川绫。
　　邵寻再仔细一看。
　　这些人中，竟然还有不少是自己认识的！
　　
　　首当其冲的便是香山井。
　　因为他此刻与众人都不一样。
　　他穿了一件日本的传统和服，跪倒在地上。在他的面前，还摆着一把日本古代人常用的剖腹钢刀。
　　邵寻的心，紧了一下。
　　随即抬头，映入眼帘的那个人更是让他意想不到！
　　她，是一个女人！
　　但这个女人，确是那个自己只见过两次的，聂恭的母亲！
　　简单但绝不朴素的装束，良好的外貌气质，还有那一张永远只有一个表情的，淡漠的脸！
　　但她，为什么，会在这里？
　　在她不远处，还有一男人，邵寻也认识。
　　六十岁上下，五官刚毅，目光犀利。
　　这个人邵寻曾在电视上经常看到，在现实生活中也见过一面，就是那日在广场上之让锦织裕忙不迭地，落荒而逃的那个人。
　　他，是锦织裕的父亲，是日本国的上任掌权者。
　　此刻，他的双手正被一双手铐牢牢地靠在背后，一向一丝不乱的发丝也乱糟糟地蓬成一窝。整个人，显得十分憔悴，十分虚弱。面色惨白，满眼血丝。
　　他，为什么也会在这里？
　　而剩下的其他十几人，都是如同屋外一样的政府军装束，并没有了邵寻再认识之人。
　　邵寻怔怔地忘记了步伐，僵在了原地。
　　
　　但只见石川绫却迅速地走到了聂恭的母亲身侧。
　　“你来了？”女人谈谈一问。
　　石川绫点点了头。
　　随后，他们的目光又同时转向，望向了地面之人，香山井。
　　但香山井，此刻却突然抬起头来！
　　他两眼露出两道无比凶狠的目光，直直地射向了不远处的邵寻！
　　邵寻的身体，仿佛真的被扎到了一般，微微地抖了一抖。
　　“你站在那里做什么？”石川绫转头过来对邵寻喊道，“过来！”
　　邵寻迈着沉重的步伐，一步一步地走向了前。
　　最终，他停到了石川绫身侧，香山井身前。
　　
　　“会长，想不到你也会有今天！”
　　正在大家持续冷战，谁也不想率先开口之际，石川绫却首先向香山井嘲讽地一笑。
　　香山井的身体一动，抬眼向石川绫望去。
　　双目中立即闪过一丝惊讶，一丝惊慌，开口便问道：“你――――你究竟是什么人？！”
　　“哈哈！”石川绫大笑两声，笑得如此放肆，如此开怀！
　　接着他又厉声对香山井说：“想不到，我们心机手段都如此了得的香山会长如今都死到临头了竟然还不知道自己是怎么死的！真是好笑！那我是该让你在地狱里做个糊涂鬼，还是做个明白鬼呢？”
　　“是你！”香山井听完却突然转向，狠狠朝着邵寻怒吼，“是你策划了这一切！你这个妖孽，终于还是让你得逞了！我不会放过你，即使下了地狱我也不会放过你！下一次，如果还有下一次，我不仅要让你灰飞烟灭，还要让你永世不得超生！”
　　
　　“啪――！”
　　一记重重的耳光瞬间便扇在了香山井脸上，他的身体随即也重重地摔倒在地面！
　　等到他再次挣扎着抬起头，再次看向众人的时候。却发现，刚才打他之人并不是邵寻，而是他身侧的石川绫。
　　“你！”香山井冲着石川绫怒吼，“你究竟和我有什么仇？！你和这个妖孽究竟是什么关系？！”
　　“啪――！”
　　又是一记暴力的耳光！
　　这一次，香山井朝另一侧倒去。
　　等他再次起身的时候，眼前已经是金光一片，两颊已经是浮肿不堪。
　　但这一次，他没有再口出狂言。
　　或许，此刻他已经意识到，自己的话伤害的或许并不是邵寻，而是眼前这个对自己大打出手的人。
　　
　　“怎么不说了？”石川绫笑悠悠却又暗藏杀机地又问，“难道仅仅只是两个耳光就让你彻底明白了？但是像你这样的人，让你这样死，简直是太便宜你了！”
　　“你到底是谁？！”香山井再也无法忍受，索性冲着石川绫扯破喉咙地喊道！
　　他现在已经隐隐约约地察觉到了什么，但他不敢相信，完全不敢相信！
　　“你！”石川绫此刻也彻底爆发了！
　　他一把拉过邵寻将他推到了香山井面前，厉声道，“你看看他的脸，再看看我的眼睛！此时此刻，你难道还没想起你曾经所做的那些猪狗不如，丧尽天良的事情么？”
　　香山井的脸，瞬间一片惨白。
　　身体，瞬间也丧失了全部的力气。
　　整个人，无力地，瘫倒在了地面。
　　




61

61、61 ... 
 
 
　　“你，你――”香山井倒在地面，颤抖着伸出手，指向石川绫，“你居然还活着？你居然还活着――――”
　　“怎么，很失望么？”石川绫道，“呵呵，我如果不活着，此刻又有谁会来送你上路呢？”
　　“我早该知道，早该知道，”香山井又喃喃道，“只有你活着，他们才会知道那么多关于以前的事，才能将我送上死路――――”
　　“难道你不该死么？”石川绫反问。“你所做的一切，早已足够你死上千百次了！”
　　“呵呵，”香山井苦笑，“我是该死。只是，我所做的一切都是你邵家和华夏共和国逼的！我所做的一切也都是为了香山家，为了日本国。即使是死，我也绝对不会后悔曾经的所作所为！”
　　“你不后悔？”石川绫瞪大眼怒道，“你将我害成了这个样子，你曾经杀死了天皇，杀死了他的女婿，你竟然还敢说你不后悔？！”
　　什么？
　　邵寻一听，大吃一惊！
　　香山井杀死了日本天皇？杀死了天皇的女婿？
　　天皇的女婿，不是聂恭的父亲么？
　　天啊，这究竟是怎么回事？
　　
　　“杀也杀了，”香山井又说，“后悔又有什么用？如果后悔，我只后悔当初为什么没有将你斩草除根，竟然还让你活了下来！”
　　“你！”石川绫一听，简直是怒发冲冠，气得一下子就抽出摆在地面的剖腹刀，指向了香山井。“我今天定要将你碎尸万段！”
　　说完，他抬手便要向香山井砍去！
　　“慢着！”
　　这时，聂恭的母亲却发话阻止了。“你说过，他的性命会交给我的处理。”
　　石川绫忍住怒火，看了看女人，极不情愿地将刀又扔在了地上。
　　但随后他又两眼凶光毕露地香山井说：“香山井，我一定会让你后悔你曾经的所作所为！你可以很痛快地去死，但是你还有两个儿子，两个孙子。我会让你在地狱里看着，我是怎么让他们生不如死的！”
　　“你！”
　　听到这样的话，香山井的身体猛地一抖，双眼也露出恐惧的目光。“你想做什么？一切都是我做的，你要做什么只管来针对我。我不许你动他们！”
　　“哈哈！”石川绫看到香山井的表情也不禁大笑，“原来你也会害怕，会恐惧？你不许？你现在还有资格来和我讲条件么？既然你对你所做的一切从不后悔，那么，那些罪孽，就让你的子孙们来承担吧！我会慢慢地将他们一个一个折磨得痛不欲生，慢慢地将你们香山家彻底剔除这个世界！我要把我曾经所承受的一切，百倍千倍地重加在他们身上！”
　　“你这个恶魔！”香山井忍不住打了一个冷颤，向石川绫吼道。
　　“哼！”石川绫不屑一顾，“和你比起来，这个世上根本就没有恶魔！”
　　
　　两人在那里斗着嘴，周围的其他人听到这个时候，也忍不住要打断了。
　　“好了，”聂恭的母亲开口对石川绫说道，“你先去休息一下，我还有事情要问他。”
　　石川绫说的早已经是口干舌燥，听到女人的话，索性拉了邵寻坐在一侧的沙发上喝起了茶。
　　看他的样子，接下来的事情也不会让香山井好过。
　　“香山井，”聂恭的母亲开口对香山井问道，“对于我父亲和我丈夫的死，你可曾后悔”
　　香山井此刻已经有些精神崩溃，倒在地面表情也显得神游天外，对女人的话亦是充耳不闻。
　　聂恭的母亲看了看香山井的样子，没有再问。又转向面对锦织裕的父亲，问道：“那你呢？”
　　“后悔？”锦织裕的父亲站在旁边一脸憔悴，似在自说自话，“这谁又能说的清楚？不过做那些的时候，我已经想到了今天。杀人者偿命，这也是天经地义的事情。”
　　“不！”聂恭的母亲情绪突然显得有些激动，“我想知道，当年你们为什么要那么做？为什么？”
　　“为什么？”锦织裕的父亲神情落寞地说，“或许就像香山井所说的，一半是为了自己，一半是为了国家吧。当年，香山集团正是如日中天的时候，而邵氏集团依旧紧追不放。而华夏军方即使已经得到了日本最具诚意的妥协，但依旧帮着邵氏集团不断打压日本政府。就连我们的天皇陛下，也因为你这个女儿嫁给了聂家而最终倒向了他们一方。为了日本国的明天，我们只有这么做，只能这么做。
　　身为一个女人，你可能永远无法理解这些。但是作为一个日本人，你心中却应该很清楚。日本国自从举国迁至华夏以来，寄人篱下，处处仰人鼻息，对华夏向来是毕恭毕敬。但是，他们实在是太贪心了。首先想吞占日本国的核心科技不说，失败之后依旧不依不饶。但是，日本人的忍耐也是有限度的！
　　我们可以对他们曾经给予的帮助感激涕零，可以处处忍让，但是属于日本人身上那与生俱来的民族气节却始终不能丢弃。所以，当我们的天皇为了自己的女儿，抛弃自己民族的时候，我们也只好选择放弃这个天皇了！至于你丈夫的死，仅仅也只是这一事件中一个意外的插曲罢了！”
　　锦织裕的父亲说着这些原因，聂恭的母亲一动不动地听着，心中似乎早已明白。
　　
　　但邵寻，却一头雾水，几乎是一个字都听不懂。
　　但几年之后，他还是了解了这一切。
　　原来这背后，是一个更加惊心动魄的故事。
　　一个有关个人，有关国家，也有关民族的故事。
　　
　　事情的始末是这样：
　　
　　五十多年前，坎伯星现世，在世界各国瞬间引发太空探测热潮。华夏共和国首当其冲，以聂家为首的军方联合共和国最大财团邵氏集团大力发展宇航事业。聂家与邵家从那时起便定下生死之盟，一荣俱荣，一损俱损。
　　
　　十多年后，在邵氏的资金支持和出色商业运作之下，华夏的宇航事业蓬勃发展，达到了顶峰。但此时，华夏的宇航科研却独缺一项关键技术，而这一项技术却惟独属于日本国，属于同样经营宇航事业的日本第一财团香山集团所有。
　　于是，邵氏集团选择了进军日本。在军方的支持下，邵氏集团在日本所向披靡，很快便已经威胁到了香山集团的核心领域。而香山集团此时亦奋起反击，他们派出了与邵氏家主私交甚笃的香山樱子来改变这一现状。
　　
　　几年之后，香山樱子不负重望，成功盗取邵氏机密，邵氏集团一夜之间几乎毁于一旦。而在此危急时刻，当年与邵家有着生死之盟的聂家自然不能坐视不管。他们代表华夏军方持续向日本政府施压，要求惩治香山集团。日本国为表悔意与诚心，将天皇之女嫁入华夏，嫁入聂家。
　　
　　时间一晃又是几年，香山集团此刻已是如日中天，而邵氏集团也在少年家主邵永国的带领之下逐步恢复元气，重新振作。但是，邵永国始终不忘当年香山家的所作所为，时时刻刻想着一雪前耻，夺回一切。而此时，聂家因为日本公主的关系，与日本天皇日渐亲密。而天皇，最终也为了自己的女儿选择帮助聂家和邵家重新夺回一切。
　　但宇航领域，是现代各国的必争之地。每一个国家都梦想能首先登上坎伯星，首先为自己的国民找到一片生存的乐土。所以，对于宇航研究的科技机密，一向是各国政府最重视也是最不可割让的。
　　于是，在当年以香山井为首的香山集团和以锦织裕的父亲为主的日本政府保守一派联合在了一起。他们，最终将天皇秘密处死。而得知父亲死讯的日本公主一病不起，聂恭的父亲代表她前来奔丧。但不料，却被他发现这一事件中的一些蛛丝马迹。香山井一伙索性一不做二不休，将一种致命病毒移植到了聂恭的父亲身上。
　　
　　聂恭的父亲回国之后很快便死亡，虽然聂家与邵家都觉得蹊跷，但始终找不到任何证据。此时，正值邵寻出生的时刻。邵家为了兑现之前对聂家所许下的生死之盟，决定再要一个完美的孩子，让他从小便潜伏在香山家，直到查处真相，为聂恭的父亲报仇。于是，一年之后，便有了邵峰的出生，邵寻的被抛弃。因为他们的父亲邵永国并不想让邵峰知道，他还有一个哥哥。因为这样的举动，很可能在日后被邵峰认为父母是在偏心，保护哥哥而让自己去涉险。
　　邵峰从小便潜伏在香山家，但他从小也同时在接受着来自邵家的各种特殊训练。训练他如何成为一个专业的间谍，一个不露马脚的间谍。这样的潜伏在十五年之后终于收到了成效，邵峰终于发现了当年事件的一些证据和线索。但是让他万万没有想到的是，还不等他的消息传回国内，一场发生在自己身上的无情灾难却阻断了这一切。
　　
　　这一断又是八年。当邵峰死里逃生，当他重新想起这一切的时候，整个世界却早已变成了另一个样子。过往的一切他都无法再确定，无法再相信。此刻，在他心中只有仇恨，只有不甘。于是，他回到华夏共和国找到了聂恭的母亲，日本国的公主，首先将这一切都告诉了她，也只告诉了她。
　　这时，也正值本届日本政府遭遇危机的时刻，聂恭的母亲得知这一切义无反顾地返回了日本。她的目的，当然是为了给自己的父亲，给自己的丈夫报仇。但是却没有人知道，这么多年来，她心中所经历的种种痛苦。若不是自己嫁到聂家之后深深地爱上了那个男人，若不是曾经在他面前许诺会将自己的一切都交给他。或许，就没有日后她对自己父亲的苦苦相逼，苦苦相求，结果导致他最终丧命，也导致了自己爱人的最终枉死。
　　这一切的一切，似乎都是命中注定的。一环扣着一环，一件接着一件。有因有果，有始有终。而现在，当她面对着自己仇人的时候，同样也是面对着自己同胞的时候，她的心中又会作何想法呢？为了一个坎伯星，所有原本的生命历程，所有原本的平稳关系，都已经完全乱套了。
　　
　　人类,为什么要一直如此执着呢，为什么要一直想着离开地球呢？可是，即便找了另一个美丽的家园，人与人之间就不会再有斗争了么？这或许并不是一场真刀真枪的战争，但它却是一场没有硝烟也见血的战争。
　　
　　或许，这一切都是人类的本性，是痴，是贪，惹的祸！
　　




62

62、62 ... 
 
 
　　香山井，最终还是难逃一死，但聂恭的母亲给了他属于日本人最荣耀的死亡方式，剖腹自裁。
　　而锦织裕的父亲，他还将面临集中营事件的全民审判。他的命运，暂时还不得而知。
　　
　　聂母一行人走后，石川绫和邵寻独自在屋内面对着香山井的尸体。
　　他们并没有将他的尸体带走，而是按照之前的协定，留下交给石川绫处理。
　　当石川绫将一桶桶火油倒在香山井的尸体之上的时候，邵寻还是被他这一举动惊呆了。
　　“你要干什么？”邵寻连忙阻止。
　　“呵呵，”石川绫冷笑着回答，“当然是让他尝尝也被烈火焚身的滋味，看看最终到底谁会灰飞烟灭，永世不得超生！不过这样，实在是太便宜他了！”
　　“不要！”邵寻连忙大叫。
　　“住口！”石川绫大喝，“你是不是也想死？！”
　　看着石川绫一脸愤恨，一脸凶残的目光，邵寻最终转过身去，闭上了眼睛。
　　紧接着，石川绫点起一苗火焰，手指轻轻一弹。
　　香山井的尸体，瞬间便被熊熊大火所湮没。
　　
　　当邵寻和石川绫走出别墅的时候，身后的屋子早已是火光一片。
　　大火很快便侵蚀了整个房间，整座房子。
　　在这寂静的夜里，噼里啪啦烈火焚烧的声音成为了一切。
　　突然，在他们不远处的大路之上，一辆车紧急刹车停了下来。
　　邵寻抬头一看。
　　
　　刺眼的车灯中首先跑过来一人。
　　是香山和一。
　　香山和一一脸慌张地看着眼前大火，跑近之后他却又看到了邵寻，看到了石川绫。
　　不知该如何是好，他先看看大火，再看看邵寻。
　　但最终，他还是选择了先一把抱住了邵寻，一把将他牢牢搂进了怀里。
　　邵寻抬眼一看，香山和一满脸的憔悴，满脸的担忧，满脸的惊慌。
　　“小寻――小寻――”
　　香山和一抱着邵寻，口中喃喃地喊着。
　　
　　这时，从车灯的方向又跑来两人。
　　一个是香山竣中，一个是锦织裕。
　　两人看到眼前的大火，都不由地大吃了一惊。
　　香山竣中打算冲进去，但锦织裕却一把拉住了他。
　　显然，以目前的火势，屋内早已不可能会有人生还。
　　“父亲，父亲――――！”香山和一挣扎着身体，情绪激动地失声冲着大门大叫着。
　　
　　香山和一听到哥哥的叫声，身躯一震。
　　他赶紧放开了邵寻，奔到了香山浚中身侧。
　　他望着面前这熊熊的烈火，五官逐渐绞成一片，两眼也逐渐激射出比那烈火更为慑人的火苗。
　　“和一――！”邵寻冲过去一把抓住香山和一对他大喊，“别进去！你的父亲，已经死了！”
　　香山和一没有动，没有挣扎，没有说话，只是默默地注视着眼前的屋子慢慢化作一片灰烬。
　　直到最后，他慢慢地闭上了眼睛。眼角，滚落一滴清泪。
　　
　　待到一切平息，香山浚中问两人究竟发生了什么事？为什么他们会在这里，为什么这里会起火。
　　邵寻不知如何作答，目光看向了石川绫。
　　“并不是我们所为，”石川绫淡淡地说道，“这是政府军的决定。”
　　“什么？”香山浚中愕然。
　　“那你们怎么会在这里？”锦织裕也看了看两人，还是有些不解。
　　
　　这些天，锦织裕一直得不到邵寻的任何消息。似乎他，突然人间蒸发了一般。本以为他回了香山和一的家中，但当他找去的时候，香山和一却告诉他邵寻自从两个月之前离开之后，一直就没有再回来过，他也在焦急地寻找着他。
　　锦织裕这才感到事情不妙，再联想到之前的一些事情，以为邵寻出了大事。于是他和香山和一连夜开始四处寻找，直到找到藤野枫才被告知可能与香山和一的父亲有关。但香山和一并不知道自己父亲的住所，于是他们又紧急连诺了香山浚中，才一起连夜赶到了这里。
　　想不到，邵寻果真在这里。但出人意料的是，还有另外一人，石川绫也在这里。而这里，却是一场熊熊的烈火。石川绫还告诉他们，这是政府军所为。但这其中，实在有太多的疑问，太多的不解。
　　
　　石川绫看看三人，又看看邵寻，选择了沉默不作答。
　　显然，他想将这个难题抛给邵寻。
　　但，这个时候，香山和一却突然开口说道：“好了，先别说了。没事就好，没事就好。小寻，我们回去，好不好，好不好？”
　　邵寻看着香山和一悲痛忧伤的脸，又看看一旁一脸漠然的石川绫，一时也不知如何作答，愣在了当场。
　　“好了，先回去。”香山竣中也开口说道，“这件事我会去调查。”
　　就这样，这一群人各有所想地各自上了自己了车，返回了东京。
　　
　　回到家中，天已经蒙蒙亮。
　　邵寻走进屋中，还未等身体站稳，香山和一已经在身后一把将他拦腰抱住。
　　熟悉的体温，熟悉的气息，瞬间袭遍了邵寻的全身。
　　“小寻，小寻，”香山和一在邵寻的耳侧不停地喃喃。“你去哪里了？你去哪里了？不是说好永远不离开我的么？不是说好的么？你该让我怎么办，怎么办――――”
　　邵寻的泪，忍不住地滚落下来。
　　随即，他一个转身，将香山和一牢牢地抱在了怀中。
　　他的唇，随即也紧紧地覆盖在香山和一的双唇之上。
　　用力地吮吸，用力地撕咬，邵寻此刻几乎想用尽所有的力气，将香山和一的一切都吞进自己的肚子里。
　　
　　两人开始纠缠起来，相互激烈地热吻着对方，相互暴力地撕扯着对方的衣服。
　　片刻之后，两人已经坦诚一片地倒在了火红的地毯之上。
　　香山和一的唇，激烈地亲吻着邵寻的身体，邵寻的每一寸肌肤。
　　邵寻，放声呻吟着，放声叫喊着。
　　当香山和一进入邵寻的时候，两人的身体早已是濡湿一片。
　　但他们却始终紧紧地抱着对方，谁也不想放开，谁也不想松手。
　　仿佛，此刻只要一松手，彼此便会永远地失去对方。
　　
　　邵寻搂着香山和一的脖子，坐在他的大腿之上，双腿紧紧地缠着他的腰，胸膛紧紧地摩擦着他的胸膛。
　　香山和一一边撕咬着邵寻的唇，下颚，脖颈，抚摸着他的背，双臀，一边用力地挺动着自己的身躯。
　　“呜呜――！”
　　邵寻的口中呜咽不止。
　　“啊啊――！”
　　后来，邵寻索性开始哭叫不止。
　　“和一――”邵寻抱着香山和一大叫，“用力！用力一点――！”
　　香山和一眼中的火苗越来越炙热，情绪越来越高涨，身体的挺动也越来越有力，越来越疯狂。
　　
　　两人又开始在地毯上打着滚，他们几乎尝遍了所有能让对方欢愉的姿势。
　　他们从客厅做到侧厅，从侧厅做到楼梯，从楼梯做到房间，从房间做到浴室，从浴室做到床上…….
　　当一切平息，当两人都没有了丝毫的力气，当他们依旧紧紧相拥沉沉睡去之时，时间，已经到了傍晚。
　　
　　邵寻再次醒来之时，已经是第二天中午。
　　香山和一，依旧在他身旁，依旧紧紧地抱着他的身体。
　　邵寻，动了一动。
　　随后，香山和一也朦胧地睁开了双眼。
　　“醒了？”香山和一微微一笑，在邵寻的嘴唇上轻轻啄了一口。
　　邵寻眨眨眼睛，点了点头。
　　随后，香山和一松开了他，从床上坐了起来。
　　“小寻饿了吧，我去准备吃的。”香山和一说，“你也快起来，先去洗个澡，好不好？”
　　邵寻又眨眨眼睛，又点点头。
　　“算了，”香山和一看着邵寻又是微微一笑，又说，“我还是先抱小寻去洗澡吧！”
　　说完，香山和一起身下床，伸出双臂，将邵寻从床上抱了起来，走进了浴室……
　　
　　不多时，被洗的干干净净，舒舒服服的邵寻又重新被香山和一放回了床上。
　　“小寻如果不想起来就在床上躺着，”香山和一说，“我去把吃的端上来，亲自来喂小寻。”
　　香山和一说完，便走出了房间。
　　邵寻望着香山和一关门一刻的背影，眼中又泛起汩汩热泪。
　　赶紧闭眼，将它们逼退了回去。
　　
　　当香山和一端着食物再次进来的时候，邵寻已经穿好了衣服，静静地坐在房间的沙发之上。
　　两人你侬我侬地一起吃完了午餐。
　　饭毕，邵寻开口问香山和一：“和一，你爱我吗？”
　　香山和一一愣，随即微笑回答：“爱，非常爱！”
　　“我和弟弟，”邵寻又问，“你爱谁多一点？”
　　“嗯？”香山和一一滞，思考了几秒，回答：“现在自然是小寻，洋介他，早已经不在了。”
　　“如果他还活着呢？”邵寻接着又问，“如果他还活着，和一还会爱我吗？”
　　香山和一一怔，沉思了半晌，又回答：“没有这样的如果，他已经死了。我现在最爱小寻，从今往后也永远只爱小寻。”
　　“我是说如果。”邵寻不依不然，一副非要得到答案的表情看着香山和一。
　　“我不知道，”香山和一回答，“如果他还活着，我也不知道该怎么办？毕竟，已经过去了这么多年，我此刻也无法确定如果他还活着，我再次见到他会怎么样。”
　　
　　这么说，你的心中还是爱着他的。虽然可能不如以前那么炽热了，但是依旧还是爱着的。
　　而我，已经得到了一直期望听到的那一句。
　　现在，你最爱的人是我。
　　我，在你心中，已经超越他了。
　　这，已经足够了。
　　
　　“和一，”邵寻又说，“如果他还活着，以后即便我死了，你也会好好活下去的，对么？”
　　“这是什么意思？”香山和一有些迷茫。
　　“我是说，”邵寻接着说，“不论怎么样，我也不希望和一死。不论是为了他，还是为了我。我希望和一一直好好地活着，这是我心中最大的心愿。和一，你能答应我么？今后无论发生什么，你一定要好好活下去，一定要好好活下去。”
　　香山和一沉默。
　　过了片刻，他又开口说：“原来小寻一直是在纠结这个。离我而去，离开这里，也是因为这个原因么？既然这样，那我就答应小寻，今后无论发生什么，我都会好好地活下去。我再也不想看到小寻伤心难过，再也不想小寻离我而去。如果以后小寻不在了，我也会每日每夜地思恋小寻，直到将思恋汇成大海，直到大海将我吞没，直到上苍结束我的生命，直到我可以再去找小寻，见小寻……”
　　
　　邵寻听完，伸出手，紧紧地握住了香山和一的手掌。
　　




63

63、63 ... 
 
 
　　几天之后，香山井的死讯传遍日本，香山集团股票一路狂跌。
　　人们猜测着香山井的死因，讨论着他的死对香山集团的影响，预测着未来日本国宇航事业的走势。
　　
　　作为香山集团的第一继承人，香山浚中连日来忙碌异常，疲于奔命。一方面他要应付媒体和舆论的喋喋不休，另一方面他已经得到日本政府的知会，香山井的葬礼需低调举行。但如今，连自己父亲的尸体也找不到，即使想不低调也不行。
　　然而，对于父亲的死因内幕，香山浚中也隐隐猜测到一些。那些往事，他虽并不全知，但多少有所耳闻。所以目前，他面对的最大难题却是，香山集团今后将何去何从。
　　而香山和一，也破天荒地首次踏入了香山集团，帮助哥哥一起来处理善后事宜。
　　
　　这一天，邵寻又来到了藤野枫的诊所。
　　上一次，自己的来意因为石川绫的出现而没有告诉藤野枫，直至被搁浅至今。
　　然而这一次，当邵寻再来的时候，同样遇到了与上次几乎相同的意外。
　　只不过，这次的主角换成了锦织裕，而不是石川绫。
　　
　　“请你告诉我究竟发生了什么？”
　　房间内，锦织裕开口问藤野枫。
　　“这些事，你没有必要知道。”藤野枫回答。
　　“没有必要？”锦织裕反问。“谁说没有必要？这关系到我父亲的生死，所以我一定要弄明白。”
　　
　　原来，最近一段时期，日本国对锦织裕父亲的审判已近进了关键阶段。但这其中，有很多的疑问让锦织裕无法理解。
　　比如，新任日本政府为何一定要将他致于死地？即使他曾经因为集中营事件而犯过大错，但根据以往的处理方式，断然不会达到要求一个前任首相以死谢罪的地步。
　　再比如，香山井被日本政府的秘密处死事件，以及他的父亲长期以来与香山井的密切关系。这两起事件，必然会有着某种千丝万缕的联系。
　　而这其中，邵寻和石川绫确是关键人物。因为他们出现在了香山井的死亡现场，而他们可能在那里的消息确实藤野枫告诉自己的。想必他，肯定也知道其中的一些内幕。
　　所以，石川绫今天来到了这里，打算从藤野枫口中探听一些消息。
　　虽然，他与自己的父亲并无多少感情，但他们毕竟是亲人。锦织裕也不希望他就这样死，怎么说也要尽到自己最后的努力，尽到一个做儿子的职责。
　　
　　“我不知道。”藤野枫回答，“这些事我并不比你清楚多少。”
　　“是么？”锦织裕不信，“我看你不是不知道，而是不肯说吧？你可别忘了，我手中还留有你进行非法人体实验的罪证！如果我将这些东西交出去，你可知道你会是什么下场？”
　　“你――――！”藤野枫微怒。
　　这的确是一个非常棘手的问题。如果那些东西被曝光，那么自己多年以来的研究就会毁于一旦。这个锦织裕，不知道通过什么手段竟然得知了自己的这些秘密。而且之前已经用来威胁过自己一次，让自己告诉他邵寻的资料。想不到今天，他又来故技重施。
　　“我确实不知道。”藤野枫片刻之后又说，“我虽然与邵寻和石川绫的关系不错，但他们的私事我又怎能完全了解？如果你确实想知道，想救你的父亲，你可以去问邵寻。他是你的朋友，对你的事情不可能坐视不管！”
　　锦织裕一愣。
　　直接去问邵寻，他也并不是没有想过。但是，万一这其中有自己不能接受的隐情，那又该怎么办？他知道邵寻出现在那里肯定不简单，但这不简单的背后究竟又隐藏着多大的秘密呢？他不想去破坏自己和邵寻现有的关系，即使这其中真有与他相关的原因，但只要不当面说破，他们还是朋友，他不想失去邵寻这个朋友。
　　锦织裕举棋不定，左右为难。
　　
　　正在这时，身后的门被推开了。
　　锦织裕转头一看，竟是邵寻走了进来。
　　邵寻径直走到了两人面前，看了看藤野枫，又看了看锦织裕。
　　“我告诉你。”
　　接着，邵寻对锦织裕说。
　　锦织裕的心紧了一紧。
　　随后，三人坐在了一起。
　　接着，邵寻将那日在香山井家所听到的有关锦织裕的父亲与日本天皇之间的纠葛都告诉了他。
　　说到最后，锦织裕瞪大了眼睛，不敢相信竟然是这么一回事。
　　低头想了很久，锦织裕又向邵寻问道：“那他，应该是没救了么？”
　　邵寻拍了拍他的肩，安慰道：“这个，除非当事人肯原谅，否则以目前的情况来说，凶多吉少。”
　　锦织裕泄了一口气，身体靠在了沙发之上。“不管怎么说，杀人者偿命，这也是天经地义。既然他都已经坦然了，我想我也没有必要再做什么了！”
　　“裕，”邵寻不忍，继续安慰，“你暂时先不用担心，我认识聂家的人，我会找机会帮你去求求情，让他们给他一个机会。”
　　虽然这样说，但邵寻也知道，自己和聂恭的母亲并不熟悉。而聂恭，恐怕从头至尾对这件事都是一无所知。但是，他可以去求另外一个人，石川绫。
　　“邵寻，”锦织裕听言也说道，“不要为难自己，这毕竟不是小事。无论什么结果，我都可以接受。”
　　“嗯。”邵寻点头答应。
　　
　　和锦织裕谈话完毕，邵寻又将说话的对象转向了藤野枫。
　　“藤野君，”邵寻开口说道，“我有些问题想问问你，是有关我的身体的，你现在有空么？”
　　“什么？”
　　还未等藤野枫说话，一旁的锦织裕已经大叫了起来，“你的身体怎么了？是不是又有哪里不舒服了？”
　　“没有，”邵寻转头对锦织裕笑了笑，说道，“我只是想找藤野君咨询一些问题。”
　　说完，他又转向藤野枫：“我们能单独谈谈么？”
　　“可以。”藤野枫回答。
　　“不行！”锦织裕却反对。“你们有什么单独好谈的？要谈什么我也要在场！”
　　锦织裕的反对不是没有理由的，因为他知道藤野枫在这个外科医生的表皮之下究竟还隐藏着什么。他不能让邵寻贸然地同他谈什么身体，疾病问题。
　　
　　邵寻有些为难，思考了片刻。抬眼再看看藤野枫，是一脸不置可否的表情。
　　“好吧！”邵寻这才开口对锦织裕说道。
　　接着，邵寻和锦织裕跟随着藤野枫来到了一处更为隐蔽和安全的谈话场所。
　　待到三人都坐定，邵寻便向藤野枫抛出了自己的问题。
　　“请问藤野君上次说可以让我活下去，甚至可以帮助我实现宇航员的梦想，那是什么意思？”邵寻开口问道。
　　听完提问，藤野枫静静地看了邵寻一会儿，才开口说道：“你确定想知道？你已经做决定了么？”
　　“虽然还无法决定，”邵寻说，“但我想先了解了解，看看可行度怎么样？请问，究竟是什么办法呢？”
　　锦织裕听到这些的谈话，眉头也微微一皱。再联想到藤野枫的那些内幕，他即使有办法肯定也不是什么好办法。
　　
　　“那好，”藤野枫开口道，“那我就先简单地告诉你一些。其实，以你的身体状况，想活下去并不是绝非不可能。但是我也曾经对你说过，你想活下去就必须断绝一切的喜怒哀乐。也就是说，你的情绪绝对不可以再有任何大的波动。但这对一个普通人来说，并不是一件容易事。而你，如果还想在活下去的基础上再成为一名宇航员，那更加是难上加难。这或许，根本就是不可能的事情。”
　　听到这里，邵寻的神色一黯，苦笑道：“原来是这样，原来藤野君也只是在安慰我。但是如果断绝一切活下去，而又做不了宇航员的话，那这样活着又有什么意思呢？”
　　“你先别急，”藤野枫接着又说，“我对你说的话并不只是在安慰你。我确实有办法让你二者兼得，但是关键在于你的决定和决心。”
　　邵寻的眼睛一亮，赶紧问道：“请问究竟是什么办法？”
　　藤野枫没有直接说，而是先看了一侧的锦织裕一眼，才又对邵寻说：“手术！”
　　“手术？”邵寻和锦织裕同时愕然。
　　这怎么可能？那里能有这么简单？这可不是受伤，病痛的问题，而是人体内部的基因问题。那里有手术能使那些变异的基因能重新恢复健康的？
　　
　　“确实是手术，”藤野枫对二人的不解置若罔闻，继续说道，“但这并不是一般的手术。可以说，这是目前世界上最复杂，最危险的手术。而目前能成功完成这个手术的人，这个世上恐怕也只有我一人。”
　　邵寻和锦织裕又同时惊愕，并同时开口问道：“那这究竟是什么样的手术？”
　　藤野枫，沉默了一会儿。
　　过了好久，他才继续对两人说：“简单来说，首先，这个手术需要两个人。一个有着基因缺陷的人，一个基因完美之人。接着，要在他们双方都自愿同意且誓死保密的情况之下，将两人的身份，基因调换。那么，那个有着基因缺陷的人便会摇身一变成为一个基因完美之人，但他的身份也要随之调换。从此，他只能以那个基因完美之人的身份存活在这个世界之上，而他原本的身份则会彻底消失。而那个同意将自己的基因转移给对方的那个基因完美之人，从此也要从这个地球上消失，永远也不能再出现！”
　　
　　“天啊――！”
　　邵寻和锦织裕同时惊呼！
　　这个世上，怎么可能会有这样的事情？这样的手术？
　　这简直就是天方夜谭！
　　这种手术，怎么可能会实现，怎么可能会获得成功？
　　邵寻和锦织裕两人，根本不敢相信藤野枫所说的。
　　“你们可能无法理解，”藤野枫早已料到了两人的反应，继续说道，“但这绝对不是天方夜谭！我刚才说的只是一个大概，但如果实际操作起来，肯定要比说的那些复杂危险百倍千倍。但是，我可以确保它能成功，一定能成功！”
　　
　　邵寻和锦织裕抬眼向情绪有些激动的藤野枫看去。
　　只见，藤野枫的双目之中，充满了信心，充满了激动！
　　仿佛，他已经看到了自己多年的研究成功付诸现实，获得成功的那一幕！
　　
　　藤野枫，他只是一个医生。
　　但他，究竟是怎样的一个医生？
　　邵寻的心中，满腹疑问，满腹惊诧。
　　




64

64、64 ... 
 
 
　　邵寻对藤野枫所说实在无法理解，只得继续向他追问细节。
　　“你们跟我来！”藤野枫索性也对二人说道。
　　
　　随后，藤野枫将两人带到了诊所的地下室。
　　这里，宽敞通风，光线良好，而面积几乎是楼上面积的三倍。
　　邵寻微微吃惊，和藤野枫相识这么久，他竟然从来不知还有这样一个地方。
　　但直到随着藤野枫进入了一间手术室，邵寻这才觉得之前的那些惊讶和自己眼前所见到比起来，简直是不值一提。
　　这间手术室大概有两百平米，除了中间只占用了小小空间的几张手术台，而它的四周却全部摆放着各种先进的医疗设备，医疗器材。整个布置，井井有条，充满了严谨的气息。
　　藤野枫首先向两人介绍了一些医疗设备，直听得两人目瞪口呆。这些东西，简直是闻所未闻，见所未见。
　　
　　随后，藤野枫又将两人带到一方巨大的钢制冷库前。
　　藤野枫站在前面，伸手一把将冷库的门拉开。
　　一缕缕喷薄的白雾冲了出来。
　　随后，空气中充满了药水的气味，还有一些刺鼻的腥味。
　　这些气味组合在一起，直叫邵寻锦织裕两人胃中翻涌。
　　待到白雾散去，邵寻抬眼向里一望。
　　里面的场景，让他差点直接晕倒在地！
　　
　　只见，这偌大的冷库空间内，摆满的竟是各种人体器官和组织液体。
　　一眼扫去，少说也有数十百件之多。
　　这些人体器官中，有被封存的五官，眼睛，鼻子，耳朵，等等；还有人体的内脏，心脏，肺部，肝脾，肾脏等等，还有人体的完整组织，整条的手臂，双腿，头颅，等等。
　　而那些组织液体，有人体的血液，尿液，还有一些特定部位的独特液体。
　　这里哪里是一间手术室，简直就是一个停尸房，碎尸屋，人体解剖所。
　　
　　邵寻和锦织裕看得两腿打颤，不约而同地露出恐惧的目光看向一旁毫无所动的藤野枫。
　　“你们不用惊讶，”藤野枫面无表情地说道，“我可不是什么杀人恶魔，这里的这些大多是病人的捐赠，并不是来路不明。只不过，对于我所进行的研究，政府是明令禁止的，所以只能秘密进行。”
　　邵寻有些不安地转头看了锦织裕一眼，心中也不知道该说些什么。
　　自从他第一次遇到藤野枫，接到他递给自己的名片那一刻起，邵寻便觉得这个医生不简单。但万万没有想到，他竟然是在进行这种非法的医学实验，医疗研究。
　　
　　“藤野君，”过了半晌邵寻还是开口问道，“这可是犯法的事情，你难道没有考虑到后果么？”
　　藤野枫关了冷库大门，将二人引至一处休息至处坐下，才开口说道：“当然。但是作为一个医生，我也有自己的梦想。而我的梦想，绝对不允许因为法律的禁止而被阻断。不管怎样，我一定要让它成功。”
　　“那这些和你刚才说的手术有什么关系呢？”这一次，是锦织裕开口问道。
　　“当然有，”藤野枫回答，“你们所看到场景，只能表明一点。我所说的绝对不是天方夜谭，而是经过我多年的研究和实验而做出的结论。我的目的是，打造一个世界上最完美的人！哪怕他有基因缺陷，哪怕他命悬一线，我的手术刀也能让他起死回生，摇身一变，成为一个真正健康的人！”
　　
　　“那这种手术的具体步骤又是什么呢？”锦织裕又问。
　　藤野枫看了看他，又看了看邵寻，接着说道：“我刚才已经说过，这个手术首先需要两个人。当然，病患是那个有着基因缺陷的人，而那个健康人事先必须同意将自己的一切都交给他，甚至是生命。
　　手术主要分为两个部分，第一个部分是体内血液和器官的改造。我会将健康之人的血液首先转移到病患的体内，简单的说就是换血。接下来是一些人体的器官，病患身体上那些疾病器官也必须全部换成健康之人身体上的。第二个部分则是外貌的改造，我会尽可能地将病患的外貌改造成健康之人的。当然，这其中必不可少地需要移植一些健康之人的外在器官。
　　手术完成之后，病患就将拥有一个全新的身体，全新的身份。而他之前的身份，则需要彻底从这个世界上消失。也就是说，他即使活着，他也将成为另外一个人，永远也不可能再做回原来那个自己。”
　　
　　邵寻和锦织裕听完，心中皆是翻涌不已。
　　邵寻所想到的是，从今以后，自己便会从这个世界上消失，而以其他人的身份活在这个世上。如果这样的手术真的能够成功，为了活着，为了梦想，这一切，究竟值得吗？
　　而锦织裕所想到的是，那个健康之人，手术之后肯定是无法活命的。如果这样的手术能成功，如果邵寻真的想做这样的手术，又有谁愿意为他献上自己的生命呢？
　　
　　“我还是有些不解，”邵寻继续问道，“这种手术真的能够成功，能够有效么？按照你所说的方法，即使换了血液，换了器官，但原本就是两个不同之人，肯定会引起排斥反应，你又怎么能控制这种自然的情况呢？还有，即便是进行了这样的手术，但本质上还是换汤不换药。病患身体上的疾病基因根本无法完全清除，而且他的身体之内仍旧留有原本的基因，这样的手术即使成功，真的能让病患活命吗？”
　　
　　“所以我才说，这样的手术是万分复杂和危险的。”藤野枫回答，“但即使复杂和危险，我也能够保证它一定能成功。你所说的排斥反应，我会使用最好的药物来控制，并不是完全无解。至于后面一个问题，我则没有十分的把握。但我可以保证，手术之后病患至少可以延长十年的寿命。
　　其实关键的问题并不在这里，关键在于病患今后该怎样去面对生活。一个人放弃自我变成另外一个人，这首先就需要莫大的勇气和决心。而他如果还想成就一番大事业话，那么他要承受的恐怕会更多。
　　就以你的情况为例，如果你想活下去，想成为一名宇航员。当你接受了这个手术之后，你将不再是邵寻，过去所有的一切你都必须忘记的一干二净！你将以一个全新的身份，全新的外貌继续生存。
　　但你身体内部，依旧是邵家的基因，只是宇航中心的血检根本检查不出来罢了。但是宇航中心除了血检，同样会有定期或不定期的其他检查。比如，抽取你的头发，皮脂，指甲等等进行化验。
　　所以，你必须万分小心，你必须时时刻刻注意这些不能被发现，不要被抽取。而你也要将给你新生的那个健康之人的这些基因载体随时随身携带在身上，以防突击检查。在宇航中心，你需要避免身体原本的一切基因载体被发现。
　　所以说，对你而言，这才是最困难的事情。稍有不慎，一切就会败露。而你，也将永远无法再冲上太空！”
　　
　　听完藤野枫所说，邵寻沉默了许久。
　　这样奇异的手术，这样颠覆的改变，他一时之间肯定无法接受，也无法理解。他需要时间去消化，需要时间去思考。或许，这一切对他来说，根本就是一件永远无法实现的事情。
　　
　　邵寻和锦织裕从藤野枫的诊所出来，时间已经到了傍晚。
　　两人相约一起吃晚餐。
　　餐厅里，两人都默不作声，似乎都还沉浸在在诊所的所见所闻之中。
　　末了，锦织裕开口问邵寻：“邵寻，你真的想做那样的手术？”
　　邵寻神游天外，没有作答。
　　“虽然我也想你活下去，”锦织裕又说，“但藤野枫说的那些实在是太匪夷所思，那样的手术真的能够成功么？我可是一点也不相信。”
　　“我知道。”邵寻终于也开了口，“放心吧，我只是问问而已。我也觉得，这样的手术是不可行的。”
　　但锦织裕还是从邵寻的双眼中看到了一丝伤感，一丝悲哀。
　　
　　“要是你真想做，”锦织裕突然说道，“我来做那个人，我把自己的一切都给你！”
　　“什么？！”
　　邵寻大吃一惊，接着连连摆手，“你在胡说什么？请不要开这种玩笑！即使真有这样的手术，你可知道做完这样的手术你可是要丧命的！这分明是用一条命在换另外一条命！你怎么可以这么草率地说出这样的话来？这可是你自己的生命！”
　　如果，自己的存活，是以另外一个鲜活的生命作为代价。这样的存活，又有什么意义呢？
　　
　　“我知道！”锦织裕却一把抓住了邵寻的手，坚定地对他说，“但即使是生命我也想将它献给你！你知道吗，我想让你活着，想让你实现自己的梦想！而我，原本就是一个碌碌无为的人，没有什么大的志向。但是，如果你做了我，我们便可以永远同在！你的身体永远会流淌着我的血，你的心跳同样也是我的心跳！而你，如果有一天能够飞上太空，实现梦想，这其中也有我的功劳。你所成就的一切同样也会拥有的我一份！如果是这样的话，那么我的人生还有什么遗憾呢？既能永远和你合为一体，也能永远拥有你的一切。所以，我一点遗憾也没有了！”
　　“别说了！”邵寻立即喝道，“绝对不行！我也不会去做这样的手术！这件事情，就到此为止，以后我们再也不要再提起！”
　　
　　锦织裕，慢慢地松开了邵寻的手。
　　“但是，”他慢慢开口说，“即使不做。你也会好好活下去的，对吗？”
　　“是。”邵寻回答，“我会好好活下去。因为我还有很多事，很多事没有做。”
　　锦织裕微微笑了一笑。
　　
　　“裕，”过了片刻，邵寻又开口对锦织裕说，“你可以帮我一个忙吗？”
　　“什么？”锦织裕问道。
　　“是有关我和和一的。”邵寻说。
　　“那说说看。”
　　……
　　




65

65、65 ... 
 
 
　　晚上，邵寻来到了石川绫的住处。
　　
　　大门没有关，虚掩着。
　　邵寻还是敲了几下，但无人应答。
　　推开大门，邵寻走进去。
　　客厅中，空无一人。
　　邵寻径直上了二楼，来到了石川绫的房间。
　　步入房间，邵寻看到石川绫正站在镜子前，看着他自己。
　　石川绫，缓缓伸手，抚摸着自己的脸。
　　忽然，他眼光一动。
　　显然，他已经从镜子里看到了邵寻。
　　“你来了。”石川绫转过身来，看了邵寻的一眼，说道。
　　“嗯。”邵寻应了一声。
　　“找我有事？”
　　石川绫又问。随手指了指沙发。
　　
　　邵寻坐下，石川绫也缓缓坐下。
　　“我想求你一件事。”邵寻开口说道。
　　“求我？”石川绫应道，“关于香山家的？”
　　“不是，”邵寻说道，“是有关前任首相的。他是锦织裕的父亲，我想请你帮忙在聂恭母亲面前求求情，看能不能从轻处理。”
　　石川绫没有立即回答，想了想才说道：“你认为有可能吗？他可是杀死她父亲和丈夫的主谋之一。这种报仇的机会，恐怕没有人能放过吧？”
　　“但是，”邵寻却说道，“他已经忏悔了。何况他年纪也大了，已经失去了权利。为什么不能给他一个机会呢？”
　　“可是受害者不会这样想，”石川绫说道，“你可知道他们为了这一刻要忍受多少？再说，我在她面前也不一定能说上话。你不是和那个聂恭很熟么，怎么不去求他？”
　　“聂恭，”邵寻缓缓说道，“他恐怕还不知道这些隐情。”
　　“呵呵，”石川绫笑了两声，“果真最爱的还是儿子。”
　　
　　邵寻不知他所言是什么意思，继续问道：“那你，真的没有其他办法吗？”
　　石川绫又静静地看了邵寻一会儿，才说道：“我说过，你如果要再求我什么，必须要用更有价值的东西来换。”
　　“那你要什么？”邵寻问。
　　“你想知道吗？”石川绫反问，“但我并不认为你会为了那个锦织裕便将我想要的交给我。留着它，用来换香山和一的命或许更值得。”
　　“什么？”邵寻吃惊，“你不是说过要给他和大哥一个机会的么？”
　　“不错，”石川绫说道，“我是答应过。但我也并不认为他们会珍惜这个机会，所以，到时我该做的一切照样会做。”
　　“你究竟想怎么对付他们？”邵寻有些情绪失控，“现在香山井已经死了，你为什么还不能罢手呢？”
　　
　　“罢手？”石川绫不屑，“香山井的死，仅仅只是一个开始。我还想得到香山家的一切！”
　　“你！”邵寻瞪大了眼睛，“仇恨已经让你蒙蔽了双眼，迟早有一天你是会后悔的!不过，你既然答应过我会给他们一个机会，那么你一定要说到做到！我很快就会离开和一，告诉和一你的真实身份。他心中还有你，他一定能让你感受到爱，让你改变初衷！”
　　“真的吗？”石川绫反问，“你认为我以现在的这幅样子出现在他面前，他还会继续喜欢我吗？邵寻，你简直是太天真了！
　　如果他们真的会一直永远爱我，不会直到如今也不知道我究竟是谁！恐怕，他们在看到我这张脸的时候，早已经心生了惧意。如果还要他们将来日日夜夜面对这一张脸，那他们恐怕也会憋屈致死！
　　你难道不认为他们当初能爱上一个十几岁的孩子，不是因为他长了一张漂亮的脸么？在他们的眼里，我始终是那个既漂亮又天真的小孩。可是如果当这一切都不复存在的时候，你难道还敢笃定他们今后还会继续爱这样的一个我么？”
　　邵寻，也无法确定。
　　“所以，”石川绫继续说，“机会我会给他们。但只要他们其中任何一人违背了当初的誓言，我就会选择毫不犹豫地杀了他们！所以，你的那样东西，还是留着等日后用来救香山和一的性命吧！”
　　
　　“你究竟想要什么？”邵寻也有些气急。不知自己还有什么东西，能够用来换取香山和一的一条性命。
　　“你的，脸！”
　　石川绫盯着他，沉声说道。
　　“什么？”邵寻惊愕，“你说什么？你想要我的什么？”
　　“你的脸！”石川绫又重复了一篇。
　　邵寻猛地颓倒在沙发之上。
　　“你在开什么玩笑？”随即，他又向石川绫喝道，“你说你要我的脸？这怎么可能，它是长在我身体上的，怎么能给你？”
　　“呵呵，”石川绫冷笑两声，说道，“我没有开玩笑。只要你愿意，你就可以给我。枫可是这个世界之上最出色的整形专家，他会完美无缺地将你的脸移植到我身上。这，并不是什么不可能的事情。”
　　
　　“天啊！”邵寻忍不住惊呼！再次颓倒下去！
　　过了许久，他才又立起身体对石川绫说道：“为什么，为什么你要我的脸？”
　　“很简单，”石川绫回答，“因为我的脸已经毁了，而你的脸却和我以前的长得一模一样！我只是想彻底恢复到从前，我已经恨透了现在这副鬼样子！而你，已经是快死的人，这张脸即使留在你身上也没有什么用！但是，你毕竟是我的哥哥。我不想逼你，也不想强夺。我要你心甘情愿地将它给我！”
　　“如果我不死呢！”邵寻立即怒道，“如果我会活下去呢！那我怎么办？我怎么办？”
　　“那你就看着香山浚中和香山和一死！”石川绫也厉声道，“你知不知道，香山集团如今已是岌岌可危。即使他们掌握着日本国的核心科技机密，可是整个日本国能够代替他们的财团也满地皆是。现在这个时候，要想要他们死，简直就如同捏死一只蚂蚁那么简单！你可以去告诉他们一切，可以去告诉他们是我杀死了香山井。但你认为现在做这些还有用么？这只不过会让他们死的更快罢了！”
　　
　　邵寻不想再听下去，奋力地捂住了双耳。
　　“你不用不甘心，”石川绫继续说道，“他们有今天皆是他们自作自受！而我，也只有一切恢复到了从前，才能彻底忘记过往的一切。如果你同意，我会饶了他们的性命！我会离开日本，返回华夏，从今往后不再踏上日本一步，真真正正的去做那些我想做的事情！”
　　邵寻的泪，即使闭上了眼睛，也无法控制地涌了出来。
　　想不到，想不到竟是这样，是这样。
　　自己的一生，不仅难逃一死。到了最后，竟然连一副完整的尸体也不能留下。
　　我的弟弟，我的弟弟，竟然想要我的脸，要我的脸。
　　给了他吧！给了他，和一就能活下来；给了他，一切仇恨就能结束！
　　可是，可是，那是我的东西。是我与生俱来的东西，是我的母亲十月怀胎自然诞生的东西！给了他，那我就连一个完整的人也算不上了！
　　
　　“你不用马上答复我。”石川绫看看邵寻的样子，又说道，“其实你还有机会！那就让我们静静等待香山浚中和香山和一的表现吧！如果他们是真的爱我，你的东西，我可以不要，也不屑再要！但是，你可别先坏了我的计划！我会选择在一个最恰当的时机告诉他们一切，到时究竟如何，你便可以一目了然！如果这个世上真的有爱，性命，容貌，又算得了什么呢？”
　　“好，”邵寻终于稳定住了自己的情绪，开口说道，“如果到时真的如你所说，他们不再爱你，我便将自己的脸给你！但是，我的这张脸，绝对不止只值两个人的人命！我要你先去求聂恭的母亲，先放过裕的父亲！”
　　“可以，”石川绫悠悠说道，“这件事，就包在我身上。既然你已经先收了定金，那么你就必须清楚。到了那时，你就再也没有任何反悔的余地！不然，我会将你身边的一切都彻底摧毁！让你，还有那些和你有关所有人，永世也不得超生！”
　　
　　邵寻浑浑噩噩地从石川绫家中走了出来。
　　深秋的夜里，冷风阵阵。
　　但这冷，这风，依旧无法平复他心中那翻涌的思绪，炽热的血液。
　　今天这一天，他经历了一些让自己永生难忘的事情。
　　一个医生告诉他，他可以摇身一变，成为另外一个人，活在这个世界之上。
　　而他的弟弟却告诉他，他想要自己的脸，要自己彻底失去自我，失去身份。
　　想活，是那么的不容易。
　　想死，却是那么的简单。
　　是死是活，这心中，始终放不下的却是那一份爱。
　　活着，不能再去爱。
　　死了，彻底失去爱。
　　起死回生，生不如死，这一切的一切，只是为了那一份爱。
　　那一份，永远也得不到的爱。
　　
　　邵寻抬起头，望向天空。
　　夜空中，繁星点点。
　　一只巨大的蝎子，闪耀在北方的夜空。
　　忽然，邵寻想起了香山和一说过的那一句话：
　　“天蝎座，只有在激情与泪水之中，才能找到存在的意义，才能找到幸福的真谛。”
　　
　　一颗闪亮的流星，忽地划过夜空。
　　极致的绚烂过后，只留下一道暗黑的身影。
　　邵寻，又想起了香山和一说过的另一句话：
　　“每一个人，都是天上的一颗星星。我们走上太空，并不意味着离开。我们只是找到了真正的归宿，我们只是真正的，回家了。”
　　




66

66、66 ... 
 
 
　　一个月之后，锦织裕的父亲被判终身监禁。
　　而香山集团，也在日本政府的不断打击之下，到了生死存亡的危机时刻。
　　
　　由于香山集团根基深厚，多年来一直掌控着日本国宇航科技的核心机密，所以它的一切究竟由谁来接手，也成为了日本政府需要谨慎考虑的问题。
　　而对于香山集团长期对宇航事业的垄断现状，日本其他几个大型财团早已积怨深厚。此次香山集团失去了靠山，商业大厦摇摇欲坠，便成了他们最大的机会。
　　
　　香山浚中，站在香山集团大厦的顶楼办公室里，看着窗外。
　　面对这样的现状，他也显得十分无力。这，显然不是纯粹的商业竞争。
　　而如何处理那些科技机密，也成为了他最头痛的问题。
　　如果无条件地全部交给政府托管，那么香山集团多年来创造的成果必将毁于一旦；如果接受其他财团的收购方案，他又怎能甘心将这些心血拱手让出。
　　但是如今，也只有这两条路，能供他选择。
　　想不到，叱咤百年风云的香山集团，竟然就这么毁在自己手里。
　　
　　“会长。”
　　这个时候，石川绫走进了办公室。
　　香山浚中转头，看了他一眼，又将头重新扭转。
　　一直不敢直视他的眼睛，和洋介实在太像，太犀利，似乎能一眼就看到人的心里。
　　“事情，都办妥了么？”香山浚中背对石川绫，问道。
　　“已经安排完毕。”石川绫回答。
　　香山浚中沉默。
　　
　　“会长，”石川绫又开口，“你――真的确定要这么做么？”
　　“是。”香山浚中回答，“除了这样还有什么办法呢？政府不懂商业运作，尤其是像宇航事业这样的核心领域。如果把集团交给政府托管，香山集团很快就会四分五裂，日本国多年积攒的科技优势亦会很快消失殆尽。所以，还是接受收购案吧。那样至少，香山集团可以继续存在，其他方面也不会有太大的损失。”
　　“但是如果是这样，”石川绫继续说道，“结果可能更加风云莫测。香山集团多年对日本的宇航事业垄断，日本其他财团即便接手，恐怕一时也无法持续运作。这样的话，会给那些大型的跨国财团留有很大的可乘之机。他们拥有更多的资金，更大的野心。日本国宇宙飞船的制造技术，在全球首屈一指，这很大程度上得益于香山集团多年的研究。如果实行收购案，那么那些大型的跨国财团，一定不会放弃这个大好的机会。”
　　“哪里能有这么简单？”香山浚中回答，“宇航科技，毕竟是国家的核心机密。政府再怎么说也会谨慎考虑，不会让那些跨国财团轻易介入。但是一番龙争虎斗，定然是无法避免了。”
　　
　　石川绫没有再说话，只是心中冷笑。
　　大哥，这一次，你恐怕要失算了。
　　我不会给你机会把香山集团交给日本其他财团的，香山集团的一切，将来都会属于邵氏集团！这是你们曾经欠下的债！我不仅要你亲口承认香山集团曾经对邵氏集团的所作所为，我还要香山集团从今往后彻底消失在这个地球之上！
　　
　　“石川君，”
　　过了半晌，香山浚中又开口道，“今晚你有时间么？”
　　“会长有什么需要？”石川绫问。
　　“今晚香山家家宴，我想邀请你也来。和一和小寻也会来。怎么样？”香山和一说道。
　　“这――――”石川绫有些犹豫。
　　“没关系，”香山浚中又说，“你和小寻是亲密的朋友，我们已经把你当做一家人，你不必觉得为难。”
　　“好。”石川绫想了想，点头首肯。
　　
　　傍晚，石川绫开着车来到了香山家住宅。
　　一路之上，他表情阴郁。
　　这个地方，他曾经生活过十多年。如今，也快十年没有来了。
　　但一切，还是老样子，似乎没有丝毫的变化。
　　将车停好，走下车，正好看到香山和一和邵寻也从车上走下来。
　　三人互相对视了一眼，客气地打了招呼。
　　
　　走进客厅，香山浚中和妻子已经迎了出来。
　　石川绫一眼看去，客厅中并没有多余的人。
　　看来，那些旁系的家宴，早已经举行过了。今天，只有这兄弟一家人。
　　邵寻和香山和一陪着香山浚中的两个孩子玩了一会儿。
　　而石川绫，则被香山浚中领着参观了二楼的房间。
　　当走进自己以前居住的房间之时，石川绫的心也忍不住动了动。
　　这里，还是以前的样子，自己离开前的样子。
　　这么多年过去，里面的一切，甚至是摆设，竟然是一动未动。
　　
　　“这里是我一位故人的房间，”香山浚中说道，“他很早就已经离开了。但是由于思念，他的房间我一直按照原貌保持着。”
　　“为什么带我来这里？”石川绫问道。
　　“因为你和他很像，”香山浚中回答，“特别是眼睛。每一次看到你的眼睛，我总是会想起他。他曾经问我，如果爱一个人，当他犯了错，当他离开了，这份爱还能否存在？我说，可以。因为失望总是短暂的，而希望却是永恒的。我总希望着，他有一天能回来。让他看到，一切都没有变。曾经的爱，都还在。”
　　“或许爱还在，但人已不在。”
　　石川绫回应道。
　　
　　晚餐平静地进行，桌上的人话都不多。
　　末了，香山浚中向香山和一说起了今后的打算。
　　香山浚中抚摸着两个孩子的头对香山和一说：“我打算带着他们去周游世界。以前总是太忙，现在终于可以实现对孩子们的承诺了。”
　　“这样很好。”香山和一回答。
　　“只是，”香山浚中又说，“香山集团落得这样一个结局，实在是让人不甘心。”
　　邵寻，看了石川绫一眼。
　　“这个世界就是这样，”香山和一说，“永远没有常胜的将军。哥哥还是看开点，过过普通人的生活未必不是一件好事。”
　　
　　“那你呢，”香山浚中点点头，又问道，“以后有什么打算？小寻的身体――――”
　　“没事。”香山和一回答，“他现在还很健康。而我，还能有什么打算，继续做以前的工作呗！只是，以后我不想再上太空了，就在地面做做宇航员的培训工作吧。”
　　“为什么呢？”香山浚中问道，“你可是日本国首席宇航员，你们不是一直在寻找坎伯星么？”
　　“希望不大，”香山和一说道，“但靠日本国的力量，想要找到坎伯星困难重重。研究方面，那些核心的部分都掌握在华夏共和国手中。日本国，只是在飞船制造上有些优势。但是即使能制造出最好的飞船，没有准确的轨道图，恐怕永远也找不到。”
　　“你们上次不是联合探测过吗？”香山浚中又问，“难道将最优秀的都组合在一起都没有什么结果吗？”
　　“没有。”香山和一回答，“坎伯星是一个非常特殊的情况，我们即使到了那一片空间，但依旧什么也找不到。所以，我也不想再试了。我的志向，原本就在那里。在剩下的日子里，我只想带着小寻去求医，期盼着他能早日康复起来。我想一直陪着他――――”
　　“这样也好。”香山浚中想了想说道。
　　
　　香山浚中香山和一两兄弟聊得甚是投入，可是在一旁的邵寻却看到石川绫的眼中渐渐泛起了愤怒的光芒。
　　“和一！”
　　邵寻突然开口，打断了两兄弟的对话。
　　“什么事？”香山和一转头问邵寻。
　　“我们分手吧！”邵寻突然说道。
　　是的，这一句话他已经想了很久了。而到了现在，他也忍受不住了！今天他一定要说出来！
　　眼看着这一个月来香山集团所遭遇的一切，若不是他还求着石川绫搭救锦织裕的父亲，他早就想将真相告诉他们兄弟二人了！
　　
　　“什么？”香山和一吃惊，“你刚才说什么？”
　　“我们，”邵寻又说，“分手吧！”
　　“你是疯了么？”香山和一一脸不可置信地回道。
　　“没有！”邵寻立即说道，“我是认真的！”
　　“为什么？”香山和一一把抓住了邵寻的手臂，厉声问道。
　　居然说什么分手？！
　　“我，我――――”邵寻看了看香山和一，又看了看石川绫，支支吾吾。
　　
　　“是因为那个锦织裕么？”香山和一又问。
　　这一个月来，香山和一就觉得邵寻越来越不对劲，整天和那个锦织裕混在一起。原本以为他们只是朋友的关系，自己也相当地信任他。可是，如今他却对自己说什么分手！
　　“他对我很好。”邵寻说道。
　　“我不相信！”香山和一立即回道，“我们是第一天才认识么？告诉我，真正的原因！”
　　邵寻的目光又看了看对面石川绫，但他只是如同看戏般地看着这一切！
　　“因为，”邵寻又说道，“我的弟弟他，回来了――！”
　　
　　“什么？！”
　　邵寻此言一出，香山浚中和香山和一几乎是一起从椅子上跳了起来！
　　“你刚才说什么？！”
　　与此同时，香山浚中和香山和一一人抓起邵寻的一只手，惊呼追问。
　　“我说，”邵寻神色黯淡地看看两人，继续说道，“我的弟弟，邵峰，他并没有死，他还活着，一直活着。”
　　“天啊――！”
　　香山浚中和香山和一同时失声惊呼！就连不远处听到了这个消息的香山浚中的妻子，也忍不住发出了惊呼之声。
　　
　　接着，邵寻的目光，慢慢地凝聚在了石川绫的身上。
　　两人亦不约而同地顺着他的目光，向石川绫看去……
　　




67

67、67 ... 
 
 
　　石川绫，睁着那双又黑又亮的大眼睛，也向他们看来。
　　一瞬间，世界仿佛静止了一般。
　　这四人，皆是无法动弹。
　　
　　“你，你――――”
　　许久之后，香山浚中首先颤抖着开口，“你是洋介？”
　　“是，”石川绫淡淡回答，“也不是。”
　　“你，你――――”
　　这回轮到了香山和一。
　　但他，显得比香山浚中更为紧张。
　　双手，抖个不停；双眼，火苗迸发。
　　
　　下一刻，两人却不约而同地向着石川绫冲了过去，同时一把将他搂进了自己的怀里。
　　邵寻，慢慢地转过头去。
　　却看见，香山浚中的妻子，一脸惊恐的目光。
　　“你真的是洋介？你真的是洋介？”
　　两人抱着石川绫不肯松手，口中不停地询问，不停地想要确认。
　　“我的名字，叫邵峰。”
　　石川绫却说道。
　　
　　香山浚中首先一愣，赶紧又接着说道：“不管你叫什么，你都是洋介，是洋介。”
　　“是，是，洋介。”香山和一也在一旁喃喃。
　　石川绫看着这两兄弟，又瞟了瞟不远处的邵寻和香山浚中的妻子一眼，开口说道：“请你们，放开我！”
　　“什么？”兄弟两人愕然。
　　石川绫身体一摆，从两人的怀抱里挣脱了出来。
　　当他再次看向兄弟两人的时候，却只见那双眼中，已充满了仇恨的光芒。
　　
　　“大哥，和一，”石川绫从座位上站起身来，对他二人说道，“高桥洋介已经死了。是被你们的父亲，亲手害死的！”
　　“天啊！”香山浚中忍不住疾呼，“这究竟是怎么一回事？为什么你依旧还活着，为什么不回来找我？你可知道，这些年，我的日子是怎么过的么？日日夜夜地思恋，日日夜夜地忏悔。对不起，对不起，是我没有保护好你，都是我的错！”
　　“够了！”石川绫打断道，“不要再说这些无用了话了！我即使出现在你面前，你也依旧不认识我！说什么思恋，说什么忏悔？”
　　“对不起，对不起，”香山浚中有些哽咽，继续说道，“是我把你害成这个样子！一切都是我的错！”
　　“一句对不起就能弥补一切吗？”石川绫看着香山浚中的脸，“你看看我这张你不认识的脸，这仅仅只是我所承受痛苦的一部分。
　　你可以想象一个人从车祸和大火中是如何逃生，如何生存下来的么？你又知道我为什么昏迷了五年也想着要醒来么？你又知道我残废了八年的腿是如何能够重新站立的么？
　　因为，我想知道，究竟是谁害了我！当你的父亲上次告诉我害我的人是他的时候，你知道我心中是如何作想的么？呵呵，这可真是讽刺！一个平时如此正直和蔼的人，想不到竟会是一个如此凶残的杀人恶魔！你们香山家，尽是出这些人面兽心之辈么......”
　　
　　石川绫在香山浚中面前进行控诉着一切，而一旁的香山和一，却已经沉默了很久，很久。
　　邵寻看着他静静地站在那里，一动不动，双眼痴痴地望着石川绫。
　　目光中，是矛盾，是痛苦，是挣扎。
　　到了最后，他那火热的眼中甚至流下了两行热泪。
　　
　　就在石川绫依旧言辞激烈声讨着香山家的时候，却只听身侧“扑通”一声响！
　　“和一！”邵寻忍不住大叫一声。
　　只见，香山和一“扑通”一声跪倒在了地面，跪倒在了石川绫面前。
　　“洋介，洋介――――”
　　香山和一的头深埋在地毯之上，口中已经是泣不成声，“对不起，对不起――――请你原谅，请你原谅――――”
　　在场的所有人，都被香山和一这一举动惊呆了，包括石川绫自己。
　　只听香山和一又说：“你还活着，你还活着――――我每天都在幻想着这一刻，幻想着你能重新出现――――香山家，对不起你――――请你原谅，请你原谅――――”
　　看到这一幕，邵寻的双眼也早已经朦胧一片。
　　弟弟，你说他们不再爱你。可是你看看眼前，这世界又有哪个人能爱你爱到如此深刻，如此动容？
　　
　　石川绫也愣神了片刻，但是接着，他伸手一把将香山和一从地面拉了起来，说道：“够了，和一！你不用向我道歉！我所承受的痛苦我自然会加倍讨回来！你知道吗？你的父亲，是我杀的！你香山家今日的下场，也是我预谋的！只要香山家从这世界上消失，我便不再会有任何痛苦！”
　　“什么？”香山浚中有些不敢石川绫的话，“你说杀死父亲的是你？整垮香山集团的是你？这怎么可能，你怎么会有如此大的力量？”
　　“呵呵，”石川绫冷笑两声，“大哥，你可别忘了，我可是一个间谍！香山家一些恐怕连你也不知道的秘密，而我却了如指掌！香山家有今天，只能说是自作自受！”
　　“你――――”香山浚中无奈地闭上了眼，“果真是邵家派来的间谍――――”
　　“不错，”石川绫接道，“但你知道这一切的起因是什么吗？只是因为你们香山家首先背信弃义，不顾道德，使出那种龌龊的手段盗取了邵氏的机密。而我所做的，只不过是以牙还牙，重新拿回自己的东西罢了！”
　　“或许，你说的不错，”香山浚中缓缓接道，“是香山家首先破坏了竞争的规则。父亲曾经对我说，香山家和邵家以前的关系十分融洽，只是因为那一次变故过后，两家才变得水火不容，才酿成了今天的惨剧。你想报仇，这也是应该的。”
　　“真是伟大！”石川绫不屑，“既然你已经承认了一切，那么明天就公开向媒体宣布香山家曾经对邵氏所做的一切吧！”
　　“这样就完了吗？”香山浚中却问道，“这样，一切的仇恨就能结束，你就能再回到我身边了么？”
　　
　　“大哥！”石川绫却厉声喝道，“你难道不觉得你在你妻子和孩子面前对我说这些，有些大言不惭么？一个早已经结婚生子的人，凭什么还能再去拥有另外一个人？”
　　“那我该怎么办？”香山浚中黯然神伤，“天知道我都多么想念你，多么希望你能活着回来！我爱你，洋介！”
　　“爱我？”石川绫反问，“那好，我给你一个机会！杀了你的妻子，你的孩子，和我在一起！”
　　“什么？！”香山浚中大惊失色！不敢相信，这是那个天真无邪的洋介所说出来的话。
　　“不是爱我吗？”石川绫继续说道，“曾经不是也答应过我，永远不背叛的吗？可是你还是背叛了我！本来，我是想要你的命的，但是如今，我依旧想看看你到底有多爱我。看看你们香山家的人，究竟可以伪装高尚到多久！”
　　“呵呵――――”
　　香山浚中，苦笑着转头看向了自己的妻子，自己的两个孩子。
　　或许，从决定结婚的那一刻起，一切，就已经回不去了吧！
　　“如果，”香山浚中又说道，“我死，我的妻子和孩子能活下来么？”
　　
　　“不要！”
　　邵寻和香山和一同时疾呼。
　　而石川绫，显然也没有料到这种情况。
　　他竟然，轻易就说可以死。
　　“大哥，”石川绫眼中露出凶光，“你可真是让我失望透顶！”
　　说完，石川绫走到餐桌旁，拿起了还遗留在桌面一把水果刀。
　　随手一扔，水果刀便落在了香山浚中面前。
　　“可以，”石川绫说道，“我可以让他们活着。我也会等着你的孩子长大，再来找我报仇！”
　　“不要――――！”
　　邵寻大叫一声，抢上前便将地面的水果刀抢了回来。
　　接着，他又冲着石川绫大声说道：“那是他的亲人，即便再爱又怎么能亲手杀了自己的妻子和孩子？你为什么这么残忍？难道大哥对你的心，你一点也看不到么？你这样做，和那些杀人的恶魔又有什么区别？”
　　“你以为，”石川绫却一把抓住了邵寻衣领，瞪大了双眼发狠道，“他真的会死吗？香山家的人，都是骗――――”
　　
　　“浚中――――！”
　　石川绫的话还未落地，只听香山浚中妻子的尖叫之声却响彻了客厅。
　　众人皆是一惊，纷纷向香山浚中看去。
　　只见，香山浚中垂下的右手五指之上，正不停地向地面滚落着鲜红的血液。
　　“哥哥――！”
　　香山和一大叫一声，跨步过来一把便抓起了香山浚中的手。
　　抡开衣袖一看，只见香山浚中的手腕之上已经被割破了一道骇人的伤痕。
　　而一只光亮的刀片，已经深深地陷入了皮肉之中。
　　“天啊――！”
　　邵寻也忍不住惊呼一声！
　　
　　香山浚中的脸，开始泛白，但双眼，却始终盯着石川绫。
　　而石川绫，索性不再看他，转身背面起了他。
　　可是，在心中，他还是被震惊了。
　　香山浚中的血，滴落的那一刻，自己的心，竟然也跟着一丝绞痛！
　　不是要他死吗？不是要他死吗？！
　　
　　邵寻和香山和一赶紧帮香山浚中止血，但刀口实在太深，那鲜血依旧在不停地汩汩涌出，止也不止住。
　　“这样不行，”邵寻赶紧说道，“伤口太深，血止不住。恐怕伤到了动脉，要赶紧送医院！”
　　话音刚落，香山和一立即将快要瘫软的香山浚中一把抱起，飞奔着就冲了出去。
　　邵寻也跟着一路飞奔，可到了门口，他却紧急刹车，回头对石川绫大喊：“请你不要伤害大嫂和孩子们，不然你会后悔一辈子！”
　　
　　片刻之后，这客厅之中，只剩下了石川绫，香山浚中的妻子以及那两个举足无措哭泣出声的孩子。
　　石川绫转过头来，先恶狠狠地瞪了两个孩子一眼，吓得他们直接捂嘴不敢再哭泣。
　　接着，他又看向了香山浚中的妻子。
　　女人被她慑人的目光也吓得一个哆嗦，赶紧抱住了两个孩子。
　　“你放心，”石川绫开口说道，“我可不会亲自动手杀几个手无缚鸡之力的女人和孩子。”
　　
　　惊慌和恐惧过后，女人和孩子也渐渐平静了下来。
　　石川绫正打算转身离开，却听那女人说道：“你，能留一会儿吗？”
　　石川绫再次看向女人。
　　“我想和你谈谈。”女人又说道。
　　石川绫不置可否地坐在了沙发之上。
　　香山浚中的妻子将两个孩子交给了佣人，转身回来慢慢地坐到了石川绫的身侧。
　　两人的谈话，慢慢开始……
　　




68

68、68 ... 
 
 
　　当晚，香山浚中处理完伤口赶紧又返回家中，但石川绫早已离去。
　　但看到妻子和孩子安然无恙，他也略微松了一口气。
　　
　　三人又在客厅里坐了下来，显然，那兄弟二人还有很多疑问需要找邵寻解答。
　　“小寻，”香山浚中靠在沙发上犹豫着开口问邵寻，“你是什么时候知道的？”
　　“三个多月前。”邵寻回答。
　　“为什么不告诉我？”这次问话的是香山和一。
　　你让我怎么说？连我自己都不敢相信这是真的。
　　邵寻没有说话。
　　“他真的是你弟弟？”香山浚中又问。
　　“是。”邵寻回答。
　　“那他是怎么存活下来的？”香山和一接着问。
　　于是，邵寻将石川绫如何获救，如何康复的经过一字不露地告诉了兄弟二人。
　　听到最后，香山浚中和香山和一也忍不住双眼噙满了泪水。
　　“想不到，”兄弟两同时神伤道，“他竟然吃了这么多苦――――”
　　过了许久，香山浚中又开口问道：“那那一晚你和他在父亲那里又发生了什么？”
　　邵寻又将那一晚之事告诉了二人。
　　此刻，香山浚中与香山和一也终于知道了父亲的死因，知道了香山集团如何会落到如今的下场。
　　“这一切，究竟是谁的错呢？”
　　最后，香山浚中无力地倒在沙发之上，兀自喃喃。
　　
　　邵寻和香山和一晚上留宿在了这里。
　　等到邵寻洗澡出来，却不见香山和一的身影。
　　独自躺倒在床上，邵寻闭上眼睛，但却无法入睡。
　　不多时，香山和一推门进来。
　　“和一，你去哪里了？”邵寻睁眼问道。
　　却只见香山和一一脸落寞，一脸神伤。
　　“去了洋介以前的房间。”香山和一一边问答，一边走到邵寻身侧坐下。
　　邵寻没有再说话，只是静静地看着香山和一的眼睛。
　　“小寻，”香山和一开口，“你说分手，是因为洋介的缘故么？”
　　“是，”邵寻回答，“也不是。”
　　香山和一不解。
　　“弟弟他回来了，”邵寻继续说，“我自然该把你还给他。而我，反正是命不久矣。最近裕也对我很好，我想我最后的日子和他一起渡过才是正确的。”
　　“你可真傻，”香山和一握住了邵寻的手，“你以为洋介回来了，所以我就会放弃你了吗？何况，你和锦织裕，感情已经深刻到这种程度了吗？”
　　“那不然能怎么样？”邵寻抽出了手掌，“和一能放下过去吗？以前他不在的时候你也没能放下，现在他回来了你可能更放不下了。”
　　
　　“可是，”香山和一接着说，“现在的他，让我感觉好陌生。不仅外貌变了，性格也变了。我甚至无法确定，他们究竟是不是一个人。”
　　“人总是会变的，”邵寻说道，“毕竟他遭遇过灾难，还有流逝的八年时光。难道因为他变成了现在的样子，和一就不再爱他了么？”
　　“我不知道，”香山和一茫然，“这个消息实在太突然，我一时还无法完全接受。我不知道该怎么办，可是，我却知道，我不想失去你，不能让你离开我身边。”
　　“和一，”邵寻又说道，“无论怎样，你始终还是会明白的，你心里还有他。而我，也确信得到过你的爱。这样，就足够了。其实，我一直在害怕。害怕如果我走了，你该怎么办。但是现在，他回来了，你以后一定活得比现在更好。虽然，我对他的了解并不多，但我们始终是兄弟。我能够感觉到，他并不是一个坏人，他也非常需要一份真爱。所以，无论他变成什么样子，请你一定要像往常一样，一如既往地爱着他，为他化解心中的仇恨。你们都是优秀的人，如果能在一起，最后一定也会非常幸福。”
　　
　　“可是，”香山和一摇头，“我们之间，还有哥哥。哥哥也深爱着他，你也看到了，哥哥他不会轻易放弃的。”
　　“但大哥他，”邵寻接道，“毕竟已经有了自己的家庭。所以我想，由和一去爱他，应该是最好的选择。”
　　“那你怎么办呢？你又怎么办呢？”香山和一继续痛苦地摇头。
　　“我没有关系，”邵寻说道，“裕说想带我四处去看看，而我也正想回家一趟。所以，和一就放心让我走吧！我离开了，和一也能够多些时间和他相处。”
　　“小寻――――”
　　香山和一忍不住一把将邵寻搂进了怀里，哽咽道，“你为什么这么善良，为什么总是处处为别人着想。为什么上天这么不公平，为什么不能让你继续活下去？我的心，好痛，好痛――――”
　　邵寻，也紧紧地抱住了香山和一。
　　或许，这将是最后一次拥抱。
　　
　　三天之后，邵寻在锦织裕的陪伴之下离开了日本。
　　离开日本的同时，他也将日后可能发生在石川绫和香山家两兄弟之间的一切，抛在在脑后。
　　现在的他，已经无法再去顾及那些了。他的身体，已经越来越不堪负荷了。
　　他只想在临走之时，再回去看看自己的父母。
　　夜幕之下，一辆车沿着星星点点的路灯，之上邵家九龙山大宅。
　　看着一路既熟悉又陌生的景象，邵寻这才突然感觉到，这个家，他已经好几年没有回来了。
　　“小寻，小寻――――！”
　　车门刚开，只见邵寻的母亲已经尖叫着一路飞奔了过来。
　　邵寻的从车中走出来身体还未站稳，已经被丰晴一把搂入了怀中。
　　“儿子，儿子――――”
　　丰晴激动地轻喊着，渐渐发出了哭音。
　　母子俩人相互寒暄了很久，直到再也不知道该说什么的时候，丰晴才发现了站在一旁的锦织裕。
　　“这位是？”丰晴赶紧整了整仪态，向邵寻问道。
　　“他叫锦织裕，是我的朋友。”邵寻微笑道。
　　“伯母您好！”锦织裕赶紧上前打招呼。
　　“好，好。”丰晴连忙应答，“刚才怠慢了，实在抱歉。那和小寻一起快进屋吧！”
　　
　　说完，三人一起进了客厅。
　　客厅中，邵永国正坐在沙发上。但表情依旧沉静，没有丝毫的惊喜之色。
　　“爸爸――――”
　　邵寻走到邵永国面前，轻轻叫了一声。
　　“嗯，”邵永国看了邵寻一眼，淡淡道，“回来了？”
　　邵寻一时也不知再改如何是好。
　　“伯父好！”锦织裕也赶紧上前打招呼。
　　邵寻立即向自己的父亲介绍了锦织裕。
　　双方打完招呼，邵永国又对二人道：“先去吃饭吧！”
　　说完，一家人并着锦织裕便去了客厅。
　　饭桌之上，出了丰晴一人在那里驱寒温暖，三个男人之间并无话。
　　
　　直到饭毕又重新回到客厅坐下，邵永国才又开口问邵寻：“你和那个香山和一，发生了什么事？还有，香山家发生了什么事情？”
　　对于最近香山家的变故，邵永国自然是知道。但其中的内幕，他却不得而知。他心中也在疑问，香山家怎么会突然之间变成现在这个样子。香山井的死已经让他觉得十分突然，而香山集团的土崩瓦解，更是让他觉得不可思议。
　　而儿子突然的回家，更让他确定了这其中必定发生了什么大事。
　　“我和和一，”邵寻老实地回答，“分手了。但香山家的事情，我不清楚。”
　　邵永国听完也没有再追问。
　　不管怎么样，他离开香山和一也是自己愿意看到的。而香山集团的覆灭，更是自己一直盼望的。虽然总觉得这其中少了一些什么，但儿子肯回来，这就足够了。
　　
　　“你的身体怎么样？”邵永国又问。
　　“不好。”邵寻回答。
　　邵永国和丰晴，手臂同时一抖。
　　“医生怎么说？”邵永国赶紧追问。
　　“医生说，”邵寻回答，“熬不过今年冬天。”
　　“天啊――！”
　　丰晴首先一声惊呼，一把就抱住了邵寻。泪水，也随即滚落了下来。
　　而邵永国，也瘫软在了沙发之上。
　　虽然，他们都知道迟早会面临今天。但是，当着一切要发生的时候，却谁也无法真正忍受。
　　人生最痛，莫过于无能为力地看着自己的亲人，死在面前。更何况那个人，还是自己的儿子。
　　“你――――”邵永国的声音也变得有些颤抖，“明天――明天去医院――――”
　　“爸爸――――”邵寻却平静地说道，“没有用的。一切，已经无法挽回了。而且我，也不想再挣扎下去了。您和妈妈，就让我安心地走吧！我这次回来，只是想最后再见见你们。”
　　此言一出，丰晴更是哭得厉害。
　　“儿子――――儿子――――对不起，对不起――――是妈妈害了你，是妈妈害了你――――”
　　邵永国的眼，也渐渐朦胧一片。
　　
　　为什么，会是这样？
　　这个孩子，是他和丰晴两人爱情的结晶。
　　但他，来得确是如此的意外。
　　当初，他们夫妻二人本已打算要一个健康试管婴儿。
　　可是就在那个时候，丰晴却突然毫无征兆地怀孕了。
　　当两人得知这个消息的时候，既是欣喜，又是痛苦。
　　可到了最后，他们还是抱着一丝侥幸决定将这个孩子生下来。
　　他们决定日后无论如何，一定会爱这个孩子，一定要将世间最好的一切都给他。
　　因为，他是他们爱情最好的象征，是上天赐给他们最珍贵的礼物。
　　可是，当这个孩子生下来之时，他还是没能逃脱命运的惩罚。
　　一身的疾病，一生的不确定。
　　即便是这样，他们那时依旧深爱着他，亦从来没有想过要抛弃他。
　　可是，接踵而至的一场场变故却让一切都偏离了原本的轨道。
　　最终，他选择了今天这样一条不归之路。
　　
　　要了一个健康的孩子又怎样？
　　他还没有活到成年已经死了。
　　而这个不健康的孩子，
　　依旧还是要离去。
　　这一切的一切，到头来究竟让两人，让邵家，得到了什么呢？
　　什么也没有得到。有的，只是失去，只是痛苦。
　　或许这从一开始，就是一个巨大的错误。
　　




69

69、69 ... 
 
 
　　邵寻在家中住了一个星期。
　　但他，每天都情绪低落，郁郁寡欢。
　　他无时无刻不在想念着香山和一，想念着和他在一起时那些幸福的日子。
　　而现在，一切，已经不复存在了。
　　香山和一，一个星期也没有联络过他。
　　
　　临行的前一晚。
　　夜已深沉，虽然寒气逼人，但邵寻依旧站在阳台上看着星星。
　　这时候，邵寻的母亲丰晴敲门走了进来。
　　“小寻，快进来，外面那么冷！”丰晴看到儿子衣着单薄地站在阳台之上，担忧地唤道。
　　“妈妈――――”邵寻转头看到了丰晴，应了一声，接着听话地走回了屋内。
　　丰晴赶紧抓住了邵寻的手，将他拉到沙发上坐下。
　　“看你，手冷成这样。”丰晴搓着邵寻的手心疼不已。
　　“我没事，”邵寻笑了笑，“这么晚了妈妈怎么还没有睡？”
　　“妈妈睡不着，来找你聊聊天。”丰晴慢慢停了手，看着邵寻的眼睛说道。
　　“那，妈妈想聊什么呢？”邵寻又笑了笑。
　　“儿子，”丰晴犹豫着开口，“你一定要走吗？不如，就留在家里吧，爸爸妈妈会好好照顾你。”
　　“妈妈，”邵寻却劝慰着说，“我又不是小孩子了。孩子长大了哪有还一直留在家里让父母来照顾的？放心吧，我会好好照顾自己的。”
　　丰晴没有再强求，过了一会儿，又问：“是回日本吗？妈妈看你这些天一点也不快乐，你和那个和一究竟是怎么了？你这个样子，妈妈真的好担心。”
　　
　　邵寻一时也没有回话，他目光游离地想了想，伸手握住了丰晴的手。
　　“妈妈，”邵寻开口说，“你说，爱情到底是什么呢？两个相爱的人，到底怎样才能幸福呢？如果这世上每一对情侣都能像你和爸爸一样，那该有多好――――”
　　“儿子――――”丰晴听完，忍不住上前抱住了邵寻，“是爸爸和妈妈对不起你――――如果我们早知道如今会让你受这么多苦，那当初，当初――――”
　　“没关系，”邵寻微笑着打断道，“我也知道爸爸和妈妈是舍不得。虽然是这样的一个身体，但我还是感谢爸爸妈妈你们给了我生命。虽然生命很短暂，但我也经历了很多，学到了很多。爸爸和妈妈不用自责，这不是你们的错。”
　　听完邵寻的话，丰晴已是泣不成声。
　　
　　“妈妈，”邵寻接着又说，“您和爸爸还会想念弟弟么？”
　　“怎么，”丰晴听眼赶紧擦了擦眼角，“突然――问起了这个？”
　　“因为我在想，”邵寻继续说，“如果弟弟现在还活着的话，那你们一家人现在应该很幸福吧！”
　　“傻孩子，傻孩子――――”
　　丰晴听完一叹再叹，语气中充满了哀伤，“其实，在妈妈的心中，你才是那个不可取代的。当初我和你爸爸原本是要个女儿的，可是不想我却先怀上了你。后来我们决意把你生了下来，也想着无论如何，今后也只要你这一个儿子。
　　可是那时又突然发生了一些变故，我和你爸爸才又要了你弟弟。但是即使这样，我的两个儿子从小也无法在我身边长大。一个被送人，一个被送往日本。但你可知道，那个时候妈妈心中的痛苦吗？妈妈整天以泪洗面，整天对着老天忏悔，祈祷着你们能平安。
　　不是爸爸妈妈太狠心，这是我们这样的大户之家，有着太多太多无法放不下的责任和恩怨。和聂家之间的契约，和香山家之间的纠葛，让我和你爸爸最终选择了生下小锋。而为了邵家的将来，我们也不得不将你送人。
　　可是，虽然将你送走，但在爸爸妈妈心中，从来就没有忘记过你。我们，一直默默地关注着你的成长。看着你一天天长大，我们也突然觉得，你和那对夫妇在一起过一些平淡的日子，或许才是最好的归宿。若不是小锋的意外，我和你爸爸是绝对不会再将你夺回来的。但想不到，我们还是害了你――――”
　　
　　“那爸爸和妈妈对弟弟呢？”邵寻听完过了片刻又问，“对弟弟又是怎样的感情呢？”
　　“对小锋，”丰晴神色黯淡地说道，“我们只有无尽的忏悔。他是一个完美的孩子，自从他出生的那一刻起，他就注定了要肩负起更大的重担。他从小在日本长大，我也仅仅只是在他小时候见过他几面。对他的感情，我说不清道不明。看到他我便会想起你，想起我十月怀胎，将你生下来的点点滴滴。妈妈，对不起你，更是对不起他――――”
　　邵寻听完，伸手抹了抹丰晴眼角的泪水，继续微笑着说：“如果他还在的话，爸爸妈妈一定会好好弥补，好好爱他的，对不对？”
　　“嗯――――”丰晴掩面哭泣。
　　
　　第二天，邵寻和锦织裕便离开了绍家。
　　本打算去看看聂恭，但直到这时邵寻才想起，他已经上天了。
　　两人转而直接回了东京。
　　
　　但万万想不到，仅仅只是一个星期而已，东京已经是发生了一场翻天覆地的变故。
　　香山浚中的妻子，自尽了！
　　听到这样的消息，邵寻第一个想到的便是石川绫。
　　是因为他，一切都是因为他！
　　邵寻立刻马不停蹄地赶去了石川绫的住所。
　　在那里，石川绫，和香山和一一起站在客厅里。
　　两人似乎在争辩着什么，看到邵寻到来，纷纷住了口。
　　
　　“为什么会这样？”邵寻上前便直接责问石川绫。
　　“哼！”石川绫显然还停留在刚才与香山和一争辩的怒火之中，只是冷哼了一声以示不屑。
　　“和一，”邵寻赶紧又抓住了香山和一的手臂，“这到底是怎么回事？”
　　“大嫂自尽了，”香山和一一脸悲痛，浑浑噩噩地说道，“确实是自尽。”
　　“大嫂为什么要这么做，这么做？”邵寻有些失控，忍不住吼出声来。
　　“大嫂留下一封书信说，”香山和一又缓缓开口，“只有她死了，大哥和孩子们才能够活下来。”
　　
　　“啊――！”
　　邵寻忍不住大吼一声，转身便又冲石川绫大喊，“你究竟对大嫂说了什么？说了什么？！你怎么这么狠心，怎么可以逼死大嫂？！”
　　“够了！”石川绫听完同样对邵寻吼道，“说什么我逼死她？命是她自己的，她自己要去死怨不得别人！”
　　“那大哥怎么办？孩子们怎么办？！”邵寻继续红着眼大喊，“这都是你的错！是你，拆撒了一个完整的家庭！”
　　“小寻！”
　　此刻，香山和一看到邵寻愤怒的表情，一把将他拉进自己的怀里，制止道，“别说了，别说了――――”
　　
　　“哈哈――――！”
　　不料，一旁的石川绫却大笑了起来，“是我害死她的又怎样？原本香山家所有的人就该死！”
　　“你！”邵寻被他的话起得血气上涌，无言以对。
　　“邵寻，”石川绫突然又停了笑，一脸肃穆地继续说道，“你不要忘了我们当初的约定！如果那个女人不死，香山浚中又如何证明他对我的真心。如果他做不到，那么他也该死！”
　　邵寻，香山和一，同时怔立当场。
　　这种混乱的仇恨，这种复杂的爱情，到底什么时候才是个尽头!
　　现在的一切，对所有人来说，都没有丝毫的快乐，只有无尽的痛苦。
　　
　　一个星期之后，香山浚中办完了妻子的葬礼。
　　从墓地出来，他两眼无光，失魂落魄。
　　石川绫一身黑衣，站在墓地之外。
　　香山浚中牵着两个孩子手，缓缓走到了他面前。
　　“请你，”香山浚中慢慢开口，声音已经嘶哑，“给我一些时间――――”
　　石川绫没有回话。
　　香山浚中又牵着孩子，静静从他身边走了过去。
　　
　　第二天，香山浚中在媒体上发表了一封公开信。
　　信中的内容，坦承了香山家和绍家过去的一些往事。
　　但更让人费解的是，香山浚中竟然希望由华夏共和国的邵氏集团来接手香山集团的一切。
　　一石激起千层浪，整个日本国，整个华夏共和国，都被这个惊人的消息所震惊。
　　而香山浚中，却从那以后，彻底地消失在了公众的视野之中。
　　
　　邵氏夫妇，马不停蹄地连夜赶到了日本。
　　邵永国想要弄明白，这其中到底发生了什么。
　　但是在日本，他首先见到的人却是聂恭的母亲。
　　“能谈谈吗？”女人淡淡地问道。
　　邵永国点头。
　　......
　　
　　两人详谈一番之后，邵氏夫妇又迫不及待地找到了邵寻。
　　在锦织裕的住所里，邵永国一见到邵寻便扯住了他的身体。“这里，到底发生了什么事？”
　　邵寻看着自己的父母，没有再犹豫，将弟弟邵峰还存活在这个世上的消息告诉了他们。
　　“天啊――――！”
　　丰晴听完失声尖叫，差点晕倒。
　　而邵永国，更是差点心脏病发作。
　　他手捂着胸口，面容扭曲。
　　
　　“小――小锋――――”
　　绍永国颤抖着身体，咬紧了牙关又问，“他――他现在在哪里――――？”
　　“他和和一去了欧洲。”
　　邵寻回道，“他说，如果你们知道了，不用太惊讶，也不用急着找他。他不久，便会回去。”
　　
　　“呜呜――――”
　　丰晴终于还是倒在了沙发之上，抱头痛哭不止。
　　此刻，没有人知道她心中的想法，没有人知道她的心到底有多痛。
　　
　　小锋，居然还活着，居然还活着――――
　　可是，小寻，小寻又该怎么办？该怎么办――――
　　老天爷啊，你到底开的是怎样的一个玩笑？
　　你让这两个孩子，就这么，轮流着，轮转着，死去活来。
　　但是你，究竟知不知道，这样到底有多么残忍？
　　




70

70、70 ... 
 
 
　　冬天，终于来了。
　　在病房外，锦织裕正和藤野枫交谈着。
　　
　　“邵寻的情况怎么样？”锦织裕隔窗看了看病床上昏迷不醒的邵寻，问藤野枫。
　　“很不妙。”藤野枫回答，“目前他不止病发的频率越来越快，而且免疫力严重下降。这样下去，撑不了两个月。”
　　“还有挽救的方法吗？”锦织裕一把抓住藤野枫的衣袖。
　　“该用的方法差不多已经用尽了，”藤野枫继续说，“现在即便是找来最好的医生，恐怕也回天无力了。”
　　锦织裕闭上了眼睛。
　　过了片刻，他又问道：“那手术呢？你说的那个手术呢，现在还可行吗？”
　　藤野枫想了想，回答道：“只怕也是更加困难了。他现在的身体很差，动手术会更加危险。更何况，你也知道，他是不会接受那样的手术的。”
　　“如果他接受，需要多久的准备时间？”锦织裕追问。
　　藤野枫愣了愣，“如果是现在决定，最早也要一个月之后。但是最关键的问题在于，我们一时还无法找到合适的能与他对换身份的对象。”
　　锦织裕听完没有再问。
　　
　　藤野枫走后，锦织裕进了病房，静静地坐在了邵寻的身边。
　　看着他苍白的面容，锦织裕缓缓伸手，拂过他的眉眼。
　　“邵寻，”锦织裕对着昏迷的邵寻自言自语，“你不是说过无论怎样都要好好活下去的吗？可是，看看现在，你成了什么样子？你可真是一个大傻瓜，为了那样的一个人，连自己的性命也不要了，值得吗？你为什么不再看看其他人呢？除了他，还有很多人爱着你，希望你活下去。可是，你却还是这样，不愿再多看一眼。
　　还有，你的那些梦想呢？难道也要因为这样的一段感情，彻底放弃了吗？我一直以为，你是一个无比坚强的人。可是到了这个时候才知道，原来你比任何人都脆弱。我知道，你是不想再活下去了，对吗？可是，你又知不知道，如果你走了，我该怎么办呢？你说过，要给我一个机会的。你又为什么要食言呢？
　　但是如果，我能让你活下去的话，你一定会兑现诺言的对不对？其实，相比于自己，我更加希望你能活在这个世界之上。只有你活着，我才能看到一丝希望。我曾经对你说，我这一辈子没有什么梦想，或许只是因为这样的一个世界并不值得我去追求什么。但是现在，有了你，一切已经不同了。所以，我一定要让你活下去――――”
　　
　　傍晚的时候，邵寻醒来了过来。
　　做完一些简单的检查，锦织裕将他抱上轮椅，推到了窗边。
　　邵寻，想看看屋外的世界。
　　可是外面，下着很大的雨，模糊一片，什么也看不清。就连远处高楼大厦的灯光，也被淹没在那黑暗的雨夜之中。
　　“这雨可真大――――”邵寻看着窗外，轻声说道。
　　“嗯，”锦织裕应道，“最近来了台风，这雨已经下了好一阵子了。”
　　“是吗？”邵寻应道，“这冬天也会刮台风吗？可真是少见。”
　　“呵呵，”锦织裕笑了笑，“现在这个鬼地球，什么事情不可能。这台风来势可不小，已经毁了好几个小城了。东京虽然远离海岸线，但受灾依然很严重。说不定，明天我们就永远醒不过来了呢！”
　　邵寻没有再说话，双眼直直地望着屋外发呆。
　　
　　但一个星期之后，谁也没有料到，锦织裕那日说的那些玩笑话竟然差点成为了现实。
　　台风，席卷而来。
　　整个东京，差点变成了汪洋大海。
　　街道上，到处是政府的救援艇。
　　受惊的人们，纷纷逃往了高处。
　　而藤野枫的诊所里，洪水，已经将一楼完全淹没。
　　病房里，没有了电，没有水，没有了食物。
　　所有的人，似乎已经感觉到了世界末日的气息。
　　藤野枫和锦织裕商量着如何将邵寻转移到更安全的地方，可目前的情况，东京几乎没有一片安身之地，更何况还是医院。
　　他们，只能束手在这里，等待着政府每日一点的救援物资，期盼着洪水早点消退。
　　
　　半夜，在朦胧的睡意之中，邵寻似乎听到一个熟悉的声音在不停地呼唤着自己。
　　挣扎着睁开眼睛，邵寻看到了一个熟悉的身影，香山和一。
　　“小寻，小寻――――”香山和一激动地一把将邵寻抱进了怀里。
　　“和一――――”邵寻还不太敢相信自己的眼睛，口中喊着他的名字，双手不停地在他身上上下抚摸。
　　是真的，他真的是和一。
　　“呜呜――――”
　　邵寻一把将香山和一死死地抱住，放声地哭泣了起来。
　　“小寻，你还好吗？你还好吗――――”香山和一也颤抖着身体，抚摸着邵寻。
　　在这黑暗的病房里，什么也看不见，但依旧能感受到彼此身体之上那炙热的体温，那凌乱的心跳。
　　就这样，两人抱在一起，再也不愿分开。
　　
　　过了很久，香山和一才将邵寻重新放回床上躺下。而他的双手，依旧紧紧地握着邵寻的手不肯放。
　　“和一，”邵寻望着香山和一那双在黑暗中依旧跳动着火焰的眼，轻声问道，“你怎么回来了？”
　　“我很担心你，”香山和一回答，“藤野君说你的身体越来越差，而且东京又遭遇了洪水，我放心不下，所以就回来了。”
　　“那他呢？”邵寻又问。
　　“他过几日才能回来。”香山和一回答，可是眼中的光芒却一瞬间消失不见了。
　　“怎么了，和一？”邵寻知道这是香山和一压抑的表现，继续追问。
　　“没什么，”香山和一拍拍邵寻的手，安慰，“没有发生什么大事。只是，和他相处了一段时间，我的心却更加的矛盾。似乎，一切都已经回不到从前了。现在的他，如同是另外一个人。让我感觉很陌生，很无助。和他在一起，我每时每刻想到的却是你。我不知道该怎么办，怎么办――――”
　　“没关系的，”邵寻笑了笑，“你们还有很多时间可以相处――――”
　　“时间――――时间――――”
　　香山和一一边看着邵寻，一边重复着这两个字，表情越是更加痛苦，更加无助。
　　当他转眼再看向邵寻的时候，他已经闭上了眼睛，已经沉沉地入睡了。
　　
　　香山和一失魂落魄地从病房走了出来，慢慢地走进了藤野枫的办公室。
　　“他现在怎么样？”
　　香山和一忍住眼泪，一脸悲痛地问藤野枫。
　　“时间已经不多了。”藤野枫回答。
　　香山和一跌坐在了地面之上。
　　藤野枫淡淡地看着他，并没有出言安慰什么。
　　过了半晌，香山和一从地面上爬了起来，又对藤野枫说：“我想把他接走。最后的这段日子，应该由我来陪着他。”
　　“已经晚了，”藤野枫却回答，“他最后的这段日子已经交给了锦织裕。而且，他对自己的后事，已经做好了安排。这一次，是你最后一次见他。他最后的日子，会在医院里平静地渡过。他走以后，也不需要你来送行。他的骨灰，我会按照他的遗愿，洒向大海。他希望你从此忘了他，重新开始生活――――”
　　香山和一听着这些，早已哭成了泪人。“为什么，为什么――――？老天为什么要这么对他？他就这样走了，可是让我又怎么活下去――――”
　　
　　香山和一抱头痛哭，伤心欲绝。可是，这又能有什么办法？
　　这一切，从一开始就是注定好的。
　　从前，他可以轻易说出想去死。可是直到现在，他才知道，生命究竟是多么的珍贵，多么的让人不舍。
　　原来，他和邵寻之间，也一直存在着那一条不可逾越的鸿沟。
　　他们的爱情，原来也是不对等的。
　　一个的生命是如此的漫长，而另一个的，却是如此的短暂。
　　这样的爱情，注定只能留下无尽的痛苦。
　　原来，即使是爱情，也无法挽救生命，无法驱除痛苦。
　　
　　接下来的几天，虽然香山和一一直守在诊所，但邵寻却不愿再见他。
　　当洪水渐渐消退的时候，石川绫也回来了。
　　“你可以去看看他，他有话对你说。”藤野枫对石川绫说。
　　石川绫走进了邵寻的病房。
　　眼前的邵寻，面色惨白得不似人类，整个人仿佛只剩下最后一口气了。
　　“你还好吗？”石川绫坐在他身边，开口问道。
　　“还好，”邵寻挣扎着靠上靠枕，抖动着干枯的嘴唇微笑着回应，“你回来了？”
　　“嗯。”石川绫应了一声。
　　“你和和一，”邵寻又缓缓开口，“相处的怎么样？”
　　“没怎么样。”石川绫回答，“虽然我们都在极力找回过去，但显然已经回不去了。我并不是那么深爱他，而他，一直也在想着你。”
　　
　　“那你，打算怎么办？”邵寻又问。“还是要杀了他吗？”
　　“不，”石川绫却说，“这段时间我也想了很多，或许正像你说的，杀人并不是解决问题的更好办法。或许你死了，而让他活着，他会更痛苦。”
　　“呵呵，”邵寻苦笑了两声，“难道你还是在恨着吗？”
　　“我难道能不恨吗？”石川绫反问，“虽然现在似乎一切已经回到了从前，但是时光早已流逝，过去的那些，已经永远也找不回来了。我虽然想原谅他们，想忘记一切从新开始。但是每当想起那些往事，看到自己这张陌生的脸，我都无法确定我究竟是不是还真的活着。虽然还是同样的一颗心，但早已不再是同样的一个人。我实在无法接受，无法接受。”
　　
　　“如果，”邵寻又说，“一切都能彻底回到原样，你以后又会打算做些什么呢？能放下一切，重新开始吗？”
　　“如果真的那样，”石川绫回答，“我会放下一切。我会原谅香山家，我会远离这里，我会去实现自己儿时的梦想，去寻找一份真正属于自己的幸福。我不会再为他人而活，今后的生命只属于我自己。”
　　“听说你小时候梦想着做一个宇航员对吗？”邵寻听完展开了微笑，慢慢又问。
　　“对，”石川绫回答，“即便是以后，我也打算去实现它。我的梦想，只有让我来实现，才有意义，才有价值。”
　　“对，”邵寻又笑了笑，“自己的梦想只有自己来实现，才是最幸福的。”
　　
　　虽然笑着，可石川绫却看到邵寻的眼中满是痛苦，满是悲哀。
　　“哥哥，”
　　石川绫缓缓开口，这是他第一次开口叫邵寻哥哥。“如果有下辈子，你一定要做一个健康的人。到时候，我们再来做一对好兄弟。”
　　“谢谢。”邵寻伸出手，握住了石川绫。“但是，生命，却只有一次。虽然我很不幸，但我依然很满足。我，要先走了，我可以再请你帮一个忙吗？”
　　“什么？”石川绫问。
　　“帮我，”邵寻说道，“好好照顾爸爸妈妈。还有，帮我好好照顾和一。他即使不能成为你终生的伴侣，但依然是一个很好的工作伙伴，请你永远不要伤害他。你能答应吗？”
　　石川绫没有说话。
　　“如果你答应，”邵寻继续说，“我便兑现之前对你说的。我答应把脸给你，让你彻底回到从前――――”
　　
　　……
　　
　　“我答应你。”
　　




71

71、71 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　一周之后，东京城的洪水完全褪去，但随即而来的又是无法控制的瘟疫四处蔓延。
　　而这些天，邵寻的身体却恢复的很快，像是回光返照之兆。
　　虽然外面并不安全，但长时间呆在病房的他还是想出去走走。
　　
　　于是，锦织裕带着邵寻来到了自己的家乡。日本西部小城，橙冈市。
　　这里，地处日本国与华夏共和国边境，分界线乃著名的旅游圣地黄山。但它东面的日本人，习惯将它称作橙冈山。
　　橙冈市并没有受到台风的剧烈袭击，城市里人们的生活依旧如常。
　　
　　锦织裕从小便在这个城市里长大，此番再次回到曾经居住过的街区，也受到了昔日邻居朋友们的热烈欢迎。
　　邵寻在锦织裕殷勤的陪同之下，几周之内熟悉了他以前的生活环境，看遍了橙冈市的风景。锦织裕也整日眉飞色舞地向邵寻讲述着自己儿时的一些趣事，甚至是生活上的点点滴滴。
　　又过了些日子，邵寻想要去爬橙冈山。锦织裕虽担心他的身体，但还是一口答应了下来。
　　
　　冬天的橙冈山寒气逼人，浓雾缭绕。
　　两人清晨出发，直到午后才爬山了半山腰。
　　但直到这时，山上的浓雾依旧没有散尽。
　　邵寻站在山腰之处，望着远处的风景。
　　这黄山，自古以来便是风景怡人，有着“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的美誉。而站在这烟雾缭绕的半山腰，看着远处的奇松怪石，邵寻更是感觉造物主的神奇。一切都是那样的美，一切似乎都触手可及。
　　邵寻很少旅游，除了和香山和一在一起的那段时间。
　　不知不觉中，他又想起了香山和一。
　　
　　“想什么呢？”锦织裕走过来将大衣披在邵寻的肩上，轻声问道。
　　“这里风景可真漂亮――――”邵寻转头看了看锦织裕，慢慢说道。
　　“是啊――――”锦织裕和邵寻并排站在一起，笑着叹道，“这里不仅风景美丽，而且还是养身的好地方呢。所以呢，我从小就变得懒懒的，什么都不想做了。”
　　“呵呵，”邵寻笑了笑，“听说山顶的日出更美，我们明天可以看到么？”
　　“谁知道呢，”锦织裕挑了挑眉毛，“这天气好像不太好。不过，也许明天会有个大太阳也说不定。我们今天就在山顶住一晚，明天一早期盼着日出就好了，怎样？”
　　“好。”邵寻笑着回答。
　　
　　直到傍晚，两人终于上了山顶。
　　但这山顶，在这深冬的季节更是寒冷刺骨。游人，也寥寥无几。
　　两人找了一间旅馆住下，吃完晚餐便早早地一同挤进了被子里互相取暖。
　　“该死，”锦织裕裹紧被子抱怨道，“开了暖气还这么冷，这房子可真不怎么样！”
　　“你很怕冷么？”邵寻一边帮他拉被子一边说，“等一下就好了。”
　　“哪是我？”锦织裕立即说道，“我是怕你冻坏了！”
　　说完，他翻身抱住了邵寻的腰。
　　果然，锦织裕的身体依旧是火热的一片。
　　而邵寻的身体，却冷如寒冰。
　　“看看，”锦织裕立即说道，“你冷成这样，怎么受得了？”
　　“没事，”邵寻转过头看着锦织裕的脸笑道，“你这么暖和，我很快也会暖和起来的。”
　　说完，他便将头埋进了锦织裕的胸口。
　　
　　过了片刻，锦织裕动了动身体，似乎又想说些什么。
　　可当他低头看向邵寻的时候，他已经呼吸均匀地沉沉入睡了。
　　锦织裕紧紧地抱着邵寻，抚摸他的头发，眉眼。
　　思绪，不停地流转。
　　他的身体，竟然已经差成这样了。随时都有可能入睡，随时都有可能再也醒不过来。
　　不知道，藤野枫，准备的怎么样了？
　　
　　第二天，天还没亮，邵寻便睁开了眼睛。
　　他只是轻轻地动了动身体，一旁的锦织裕也醒了过来。
　　“这么早？”锦织裕看看窗外，咕噜着说道。
　　“不是要看日出么？”邵寻从锦织裕的怀抱中坐起身来，笑着抓了抓他凌乱的头发，说道。
　　锦织裕一听，也立即从被子里坐了起来。
　　两人洗漱完毕，出了旅馆。
　　山顶的四周，一片黑暗，寒风凛冽。
　　
　　锦织裕搂着邵寻的肩膀，两人找了一处避风的岩石，铺好毛毯，坐了下来。
　　“还早着呢！”锦织裕一把又将邵寻搂进自己的怀里，说道，“你先休息一下，待会我叫你。”
　　“不要，”邵寻笑道，“我哪里那么差劲！要不，你休息一下，待会我叫你？”
　　两人相视一笑。既然时间难熬，两人索性开始打起了嘴仗，一起等待。
　　但是当朝阳缓缓升起的时候，邵寻还是倒在锦织裕的怀里睡着了。
　　
　　“邵寻，邵寻――――”锦织裕看着远处火红的朝阳，赶紧摇晃邵寻的身体，呼唤着他。
　　“嗯――――”邵寻有气无力地睁开眼睛。
　　“快看，日出――――”锦织裕一脸兴奋指着远处叫道。
　　邵寻，瞬间来了精神。赶紧坐起身睁大了眼睛，向锦织裕所指的方向望去。
　　一轮火红的朝阳，正从崇山峻岭间缓缓升起。光芒，一点点，洒向云层，洒向山峰，洒向两人的脸。
　　世间万物，在一刻，都慢慢沐浴在了那耀眼的阳光之中。片刻之后，周遭的一切变得生机盎然，仿佛获得了新生。
　　
　　邵寻的脸，被那火红的阳光映照通红一片，双眼之中，金光闪闪。
　　锦织裕扭头看着他的脸，他的眼睛。
　　这一刻的邵寻，便是这世上最美丽的风景。
　　“天啊，好美――――”邵寻看着看着，索性站起身来，不断地指手画脚，不停地惊呼，“裕，你看那雪松！还有那片云彩！还有，那些石头――――”
　　“嗯，嗯！”锦织裕也大笑着附和。
　　两人一直看到暖阳高照才罢休。
　　
　　“回去吧，”锦织裕见邵寻还意犹未尽，不得不开口提醒，“你还没有吃早餐，吃药呢！”
　　“哦！”邵寻不情愿地应了一声，即使被锦织裕拉着衣袖也依然不想离开。
　　正在这时，天空中突然闪过一道银光，“倏”的一下划过了天际，消失不见。
　　邵寻的脚步，在这时却再也迈不开，两眼傻傻地望着天空，面色瞬间也变得失落茫然。
　　“那是什么？”锦织裕看到邵寻的变化，凑过去看着那消失的白光，问道。
　　“那是――――”邵寻痴痴地说道，“宇宙飞船――――”
　　“对，对――――”锦织裕如梦初醒，赶紧说道，“这里附近有一家宇航中心，想不到在这里也能看到升空的飞船呢――――”
　　
　　锦织裕说了半天，但身旁的邵寻却无丝毫的反应。依旧仰头两眼发呆地望着天空，身体也一动不动。
　　一把转过邵寻的身体，锦织裕两手按住他的肩，盯着他的双眼，开口又道：“邵寻，你还是忘不了吗？还是向往着宇宙吗？”
　　“怎么――――可能忘记――――”邵寻缓缓开口，但眼中的泪水已然滚滚落下，声音也几近哽咽。
　　锦织裕用力地将邵寻搂进了怀里，心痛地又道：“既然忘不了，既然如此不舍，为什么不好好活下去呢？只要你好好活下去，一定能上天的！”
　　“可是，”邵寻闭上了眼睛，“可是我已经活不了了，活不了了――――”
　　“不对，”锦织裕紧接着说，“只要你想活，就一定能活下去。我不会让你死的，不会的――――你想活下吗？想吗？”
　　“想。”邵寻哭着回答。
　　
　　“那去做手术好不好？”锦织裕接着道，“我把我的血给你，把我的心脏给你，让你活下去，好不好？”
　　邵寻的身体微微一颤，“不是说过不许你再说了吗？你的生命是你自己的，永远要好好保护，好好珍惜，不能轻易放弃――――”
　　“可是，”锦织裕又说，“如果你不再了，我会生不如死。这些日子，你也看到了，我生活在怎样的一个环境里。我这样的人是没有什么大志向的，即使拥有一副好身体，也只能将它浪费。但是你不同，你活着可以做更多的大事。你能够飞向太空，找到另外一个地球。这不是你一直以来最大的梦想吗？我想帮你完成它，我要你永远记得我。即使得不到你，我也要永远和你同在。”
　　“裕，不可以，不可以――――”邵寻哭得更伤心，更无助，“我没有权利这么做，没有――――”
　　
　　“可是，”锦织裕又道，“我已经准备好了――――”
　　“你――――”邵寻愕然，“准备了什么――――”
　　话还没有说完，邵寻的眼前便精光一片。
　　大脑天旋地转之后，他的身体，瘫软在了锦织裕的怀里。
　　锦织裕就这么抱了邵寻一会，接着，他将邵寻拦腰抱起，缓缓走进了旅馆。
　　
　　一周之后，东京。
　　在藤野枫的诊所里，邵寻躺在病床上昏迷不醒。
　　不多时，石川绫走进了病房。
　　“他怎么样？”石川绫看了看邵寻，向一旁的藤野枫开口问道。
　　“已经弥留了。”藤野枫回答。
　　石川绫的双眼，露出了一丝哀伤之情。
　　“你如果准备妥当，手术下午便可以开始。”藤野枫又对石川绫说，“他已经同意将自己的脸给你，我也一直希望帮你恢复容貌。你，终于可以如愿了。”
　　石川绫怔怔地听着，过了片刻，才又开口：“好。”
　　
　　石川绫走后，锦织裕走进了病房。
　　“你放心，”藤野枫见锦织裕一直看着石川绫的背影，对他说道，“他并不知道接下来的手术。这件事情，只有你和我知道。日后邵寻醒来，我也会慢慢劝他。相信，他总有一日会接受现实的。”
　　“他真的，”锦织裕扭过头，“想要邵寻的脸？”
　　“是的，”藤野枫继续道，“不过这时他们两兄弟的事情。何况，手术之后，邵寻已经无法回到从前了。这张脸对他来说，已经毫无意义了。”
　　锦织裕不再说话，默默地看着病床上的邵寻。
　　
　　“你，”藤野枫又继续道，“真的已经决定好了吗？手术完成，你会送命。你真的愿意为他这么做？”
　　“是的。”锦织裕回答。
　　“为什么？”藤野枫又问。
　　“因为我爱他，”锦织裕又答，“希望他活下去。”
　　“你实在很伟大。邵寻，总有一天会明白，你的生命永远会与他同在。”沉默了片刻，藤野枫才又说，“那么，接下来的事情，请听我的安排。”
　　
　　




72

72、72 ... 
 
 
　　三个小时之后，诊所地下室，手术室。
　　首先进行的，是邵寻，石川绫和锦织裕的换脸手术。
　　三人此刻已经被麻醉，分别躺在三张距离不远的手术台上。
　　主刀的，正是藤野枫。
　　他对此类手术，早已是驾轻就熟。
　　但此次，即便是这样的手术，也比以往更加复杂，更加耗费体力。
　　因为这一次，接受手术的，不止两个人。他要同时进行三个人的换脸手术。
　　而换脸手术完成之后，接下来的那台邵寻与锦织裕的手术，才是真正的考验。
　　
　　藤野枫一边吩咐着身边的工作人员做好最后的准备，一边再细细分别看了躺在手术台上的三人一眼。
　　注定，手术结束之后，这三个人的命运，都将发生翻天覆地的变化。不论是自愿的，还是被迫的。他们，已经再也无法回到从前。
　　但日后，究竟会发生什么，谁也无法预料，无法知晓。
　　拿起手术刀的那一刻，藤野枫的手，也微微发抖。手掌，沁出了些许汗珠。
　　
　　他，缓缓走到邵寻面前。
　　凝视着他那张漂亮完美的脸，藤野枫不禁开口说道：“小寻，从下一刻开始，你将从这个世界上消失。但你，依然会活着。只希望你醒来之后，能够理解为你献出生命之人的良苦用心。你一定要彻底忘记过去，重新开始。
　　或许，你的生命，从一开始注定就不是属于自己。所以，你才会对梦想，对生命，如此执着。所以，你才遇到了我，遇到了石川绫，遇到了锦织裕。
　　这个世上，每一个想要成就一番伟大事业的人，无不会经历一番彻骨的磨难与痛苦。你曾经经历的一切，都会让你在日后的生活中变得更加勇敢，更加无所畏惧。
　　今后，你将以锦织裕的面容和身份，去实现自己飞天的梦想。但最终，你始终只是你。只是那个永远也无法取代的，邵寻。无论是我们这些活着的人，还是已经死去的人，都会无比期待你成功找到坎伯星的那一天。”
　　说完，藤野枫的手，紧紧地握住手术刀。
　　刀锋，慢慢地向下，慢慢地向着邵寻的脸，划去……
　　
　　五个小时之后，三人的换脸手术完成。
　　邵寻的脸，成功地移植到了石川绫的身上。
　　而锦织裕的脸，也成功地移植到了邵寻的身上。
　　两人的脸，都已被雪白的绷带缠得严严实实。
　　石川绫的脸，紧紧露出了眼睛。
　　邵寻的脸，丝毫未露。连接绷带四周的，是数不清的细细的导管。
　　但唯有锦织裕，他的脸，却被一片染红的白布，轻轻地覆盖着。
　　“将他推入隔壁的病房，细心照顾。”
　　藤野枫一边指着石川绫闷声向助手吩咐，一边任另外的助手擦拭着额头的汗水。
　　
　　十分钟之后，新的手术又重新开始。
　　手术台的四周，摆满了各种设备，工具。
　　助手快步推过来一辆容器车，体积硕大容器里装盛的是这一个月以来，锦织裕为邵寻准备的自己的鲜血。
　　紧接着，又有几辆空的容器车被其他的助手推到手术台的四周。它们，用来装盛放在手术过程中两人身体缓慢流出的血液。
　　“他的情况怎么样？”
　　藤野枫在强烈的白炽灯下看着邵寻的身体，询问着助手。
　　“目前相对稳定。”助手回答，“心跳，血压，身体机能一切正常。”
　　转头，藤野枫又看了看另一张手术台上的锦织裕。
　　“一切正常。”另一波助手回答。
　　“那好，”藤野枫继续说道，“先立即准备心脏手术！”
　　“是！”
　　……
　　时间在一点点流逝。
　　一个小时之后，藤野枫从锦织裕的胸膛中捧出一颗鲜血淋漓，活力四射的心脏。
　　紧接着，邵寻的心脏，从另一张手术台上也被助手小心翼翼地捧出。
　　接下来，便是最为危险的心脏搭桥手术。
　　
　　当藤野枫将锦织裕的心脏成功地移植进邵寻的胸膛之时，时间已经又过去了四个小时。
　　但是，整个手术，才仅仅只进行了三分之一。
　　藤野枫两腿不停地打着颤，他努力地集中着自己的意志。
　　而他的身侧，锦织裕所躺的那张手术台，已经被数不清的仪器，导管，药物所包围。
　　锦织裕的身体，已经面目全非。
　　但他，依旧还残留着最后一丝气息。
　　“他怎么样？”藤野枫又向助手询问了锦织裕的情况。
　　“不可思议，”助手回答，“想不到他还能撑到现在。重新换入的心脏，依旧支撑着他的生命。”
　　藤野枫同样感到惊讶。
　　他为锦织裕植入的，不过是邵寻那颗早已残损不堪的心脏。想不到，他还能撑这么久。
　　“如果你能挺到最后，我也会想尽办法让你活下去。”藤野枫看着锦织裕，说道。
　　手术，继续进行。
　　接下来，才是真正的换血手术。
　　但这一步，却是前无古人的最大考验。
　　它，不仅消磨时间，而且消磨意志，更是消磨生命。稍有不慎，手术便会全盘失败，两人亦会立即丧命当场。
　　……
　　当藤野枫做完最后一个动作，露出最后一个欣慰的笑容之时。时间，已经又过去了八个小时。
　　手术，已经初步成功了。
　　周围一批批忙碌的助手们，惊呼着响起了掌声。
　　但此刻的藤野枫，已经再也没有了丝毫的力气，直接便晕倒在了手术室里。
　　
　　一个星期之后。
　　
　　石川绫从昏迷中醒来。
　　他缓缓睁眼睛。
　　藤野枫的背影，出现在了他眼前。
　　他又缓缓伸出一只手，抚摸向自己的脸。
　　那里，依旧被绷带紧紧地缠覆着。
　　“呜――呜――――”
　　石川绫想开口说话，但他的嘴同样被包裹在绷带里，无法出声。
　　藤野枫听到动静，转过身来。
　　满脸的，憔悴之色。
　　
　　他快步走到石川绫身边，看了看他的眼睛，拍着他的手臂，开口说道：“别担心，手术很成功。你还需要慢慢康复，别乱动，好好休息。”
　　石川绫也同样看着藤野枫，但他的目光，在片刻之间，却转换了好几种色彩。
　　就在藤野枫转身打算离开病床之时，石川绫一把抓住了他的衣袖。
　　藤野枫回头一看，石川绫的眼中，已转化为满满的询问之色。
　　他当然知道，石川绫想要询问什么。
　　“邵寻，”藤野枫缓缓开口，“已经走了――――”
　　石川绫的眼，随即，露出了哀伤，身体也随之瘫软了下去。
　　但过了片刻，他再一次抬头，再一次紧紧地拉住了藤野枫衣袖。
　　他似乎，还想知道什么。
　　“他的尸体，”藤野枫继续说道，“已经火化。骨灰，已经按照他的遗愿，洒向了大海――――”
　　石川绫，终于慢慢松手，慢慢闭上了眼睛……
　　
　　两个月之后，石川绫拆除绷带的日子。
　　这一天，他独自呆在病房里。
　　他，并不想更多的人在场。
　　他，要自己来拆除脸上的绷带。
　　站在镜子前，石川绫静静凝视了那张裹满绷带的一脸许久。
　　接着，他缓缓地抬手，抓住脑后绷带的线头。
　　手臂，缓缓地，绕过头顶。
　　一圈，一圈……
　　绷带，慢慢地向下摆落。
　　直到，一点，一点，在地面上累积而起。
　　
　　终于，当绷带彻底掉落在地面的时候，在眼前的镜子中，石川绫，看到了一张，既熟悉，又陌生的脸。
　　那是一张无比漂亮，无比美丽的脸。光洁白皙的皮肤，完美动人的五官。
　　那是一张曾经属于过自己的脸，也曾经属于过自己哥哥的脸。
　　但，石川绫的手，在颤抖。
　　身体，同样在颤抖。
　　此时此刻，看着那张脸，他的脑海，突然茫然一片。
　　
　　一时之间，他，竟然也无法辨认，镜子里的那个人，究竟是自己，还是自己的哥哥。
　　石川绫一个踉跄，忍不住抬起双手，捂住了自己的眼睛。
　　眼中，一片火热。
　　自己竟然，要落泪了。
　　但自己，从来就不曾落泪过。即便是在最痛苦的时刻，也没有过。
　　原来，失去太久的东西，早已经不再属于自己。即便再重新找回来，但也已经无法再辨认，无法再接受。
　　
　　“为什么，为什么？！”
　　石川绫挥起拳头，大声怒吼。
　　“哐铛”一声，面前的镜子被他砸的粉碎！
　　手上，鲜血淋漓。
　　“为什么你要去死？！”石川绫对着破碎的镜子怒吼，“为什么你要这么伟大，要把自己的东西给我？！我以为那原本就是属于我的，可是，当我得到了它，却早已不认得了，不认得了――――原来，我已经失去了太多太多的时间，太多太多的经历。一切，已经早就回不去了，回不去了――――我满脑子都是你，都是你――――这样，你让我怎么再回到从前，再做回自己――――”
　　石川绫，终于无力地瘫倒在了地面之上。
　　
　　过了很久，石川绫重新从地面爬起。
　　当他再次抬起头来之时，目光，已经一片清明。
　　他拾起一块镜子的碎片，再次注视起了自己的脸。
　　“哥哥，”石川绫对着镜子里的人说道，“我曾经答应过你，在得到你的脸之后，我便会忘记一切重新生活。
　　我不会食言！
　　从今往后，我的名字，叫邵峰！我要做回我自己！我要活得比任何一个人都好！
　　无论这是你的脸，还是我的脸，我都将永远带着它，去实现我心中梦想！
　　无论今后是幸福，还是痛苦，我也永远不会再后悔！
　　你已经死了，我也已经早死了！
　　就让我们的生命，在两个不同的世界里，重新开始！”
　　
　　当邵峰走出病房时，门外的藤野枫一眼看见他的脸，痴呆了片刻。
　　调整好思绪，藤野枫抓住了邵峰的手臂，开口问道：“以后，有什么打算？”、
　　“回家。”邵峰回答。
　　“很好，”藤野枫说，“一切，重头开始。”
　　邵峰没有说话。
　　但藤野枫，也没有松手。
　　“谢谢你，枫。”
　　片刻之后，邵峰开口对藤野枫说。
　　“不用客气。”藤野风回答，“这么多年了，我和你一样，同样盼望着今天。今后，请你一路走好，一定要幸福。”
　　“我会的。”邵峰回答。
　　“你走了，”藤野枫继续说，“我也要前往欧洲一段时间。希望我们，后会有期！”
　　“后会有期！”
　　




73

73、73 ... 
 
 
　　三月，欧洲，斯德哥尔摩。
　　
　　一个穿着厚厚保暖皮衣的男子快步行走在街道之上。天空中，鹅毛大雪不断飘落，很快便染白了他黑色的衣装。
　　行进中，他不时拍打着自己的身躯，将堆积在身上的雪花扫落。金碧辉煌的宫殿，气势不凡的教堂，“中世纪”风格的建筑物，在他身边快速掠过。
　　穿过几条街道之后，他停在了一间不起眼的小教堂之前。教堂的塔尖，在四周耸入云端的建筑面前，甚是不起眼。
　　
　　他看了看四周，快速从侧门走进了教堂。
　　径直上到二楼，他一眼便看到了迎面走来的中年神父约翰。
　　神父满脸的喜色与激动，手脚在微微颤抖，目光四处张望，像是在急切地寻找着什么。
　　男子快步上前一把抓住了神父的手臂，紧张地开口问道：“约翰，怎么样？”
　　“枫，枫――――”约翰两眼放光，有些语无伦次，激动地说道，“他，他醒了――――”
　　“啊！”藤野枫惊呼一声。
　　
　　顾不上再多说什么，藤野枫迈开脚步小跑着便冲进了约翰身后的房间。
　　房间中，灯火通明，暖气逼人。
　　中央的一张大床之上，躺着一个年轻的男子。
　　此刻，他正睁着眼睛，望着头顶的天花板。
　　藤野枫激动地冲过去，一把抓住了他的手。
　　
　　年轻男子的身体，猛地一颤，目光随即也看向了藤野枫。
　　“对不起，对不起。”藤野枫赶紧松开了自己的手。
　　自己的手，实在太冷。而他的手，却火热无比。
　　“藤野君――――”年轻男子望着藤野枫的目光疑惑了片刻，才慢慢开口道。
　　“是我，是我――――”藤野枫一时又激动地按住了他的手臂。
　　“这――――”年轻男子又转头看了看四周，迷茫地说道，“这是在哪里？”
　　“这里是欧洲，”藤野枫赶紧回答，“斯德哥尔摩。”
　　
　　“啊？”年轻男子更是疑惑，“我怎么会来这里？我不是和裕在一起么？对了，裕呢？”
　　听到问话，藤野枫沉默了片刻。
　　“邵寻，”藤野枫终又开口，“你听我说，你现在刚刚醒来，还需要好好休息。以后，我会慢慢告诉你。”
　　邵寻想了想，过了一会，又问：“我的身体怎么了？怎么感觉和以前不一样？血液好像沸腾了一般，一点也不像以前的自己。还有，我的眼睛，怎么看事物会变得如此清晰？”
　　说完，邵寻慢慢坐起身，伸手就要去摸那让自己热血沸腾的胸口。
　　
　　“不要！”藤野枫立即抓住了他的手，喊了一声！
　　但还是晚了一步。
　　邵寻，已经摸到了自己身体上包扎着的厚厚的绷带。浑身上下，几乎被裹了个严严实实。
　　“这――――这是怎么回事？”邵寻大惊失色，赶忙抬头问道。
　　“邵寻，”眼看无法再隐瞒，藤野枫只得说道，“你刚进行完手术，现在身体还在康复阶段。”
　　“手术？手术――――”邵寻越想越心惊，赶紧又问，“究竟是什么手术？”
　　藤野枫一时也无法再回答。
　　
　　邵寻看着他闪烁的眼神，赶紧抬手摸向自己的脸。
　　“啊――！”
　　邵寻忍不住尖叫一声！
　　接着他又一遍接着一遍地摸着自己的脸。
　　“天啊――――！”邵寻瞪大了眼睛，继续惊呼，“我的脸！我的脸怎么了？这不是我的脸，不是的，不是的！”
　　“邵寻！”藤野枫赶紧按住了邵寻了双眼，轻声喝道，“你冷静一点！如果你想知道，就别再这么激动！”
　　
　　邵寻听完藤野枫的话，立刻安静了下来。同时，用祈求的目光看向了藤野枫。
　　“你，”藤野枫按着邵寻的肩，继续说，“接受了我们之前说的那个手术。手术很成功，以后，你可以长命百岁。”
　　“什么？”邵寻神色一变，赶紧又问，“你是说那个换血，换心脏的手术？”
　　“是。”藤野枫回答。
　　“可是，”邵寻激动地一把抓住藤野枫的手臂，继续说道，“我没有同意要手术！还有，那个，那个给我换心脏，换血的人是谁？还有，我的脸怎么了，怎么了？”
　　藤野枫又一次沉默。
　　
　　邵寻的大脑飞速运转。
　　可是想的越多，他的脸色却越惨白。直到后来，他似乎已经明白了什么。
　　“藤野君！”邵寻突然挣扎着身体，大声喊道，“裕在哪里？他在哪里？我要见他，我要见他！”
　　藤野枫用力按住他的身体，还是没有说话。
　　“你放开我！”邵寻继续挣扎，继续大喊，“你说话！那个给我心脏，给我换血的人，是不是裕，是不是他？”
　　“是。”藤野枫终于开口，但始终没有松手。
　　
　　“哇――――！”
　　藤野枫的话音刚落，邵寻便大叫一声哭喊了起来。“为什么会这样，为什么会这样？我不要他死，我不要他死。我要见他，我要见他――――”
　　趁着邵寻哭喊的时刻，藤野枫赶紧给他打了一针安神针。
　　片刻之后，邵寻的身体瘫软在了床上。
　　但他的双眼，依旧止不住地汩汩涌出一行行泪水。
　　目光中，是无法掩饰的痛苦，悲伤，以及一丝愤怒。
　　“你好好睡一觉，”藤野枫抚摸着他的头发，轻声说道，“什么也不用想。你只要知道，他做这一切，是出于自愿，全是为了你。他，只是希望你好好活下去。”
　　
　　第二天傍晚，邵寻再次醒来。
　　藤野枫，依旧坐在身侧。
　　浑身绵软无力，邵寻抬眼看了看藤野枫，知道肯定是他给自己用了控制情绪的药物。
　　“藤野君，”邵寻缓缓开口说道，“请你告诉我一切。”
　　“好吧。”藤野枫说道。
　　……
　　
　　当藤野枫说完，邵寻早已是泣不成声。
　　“锦织裕，”藤野枫又说，“他坚持到最后一刻，直到为你流完最后一滴血，直到我亲口告诉他，手术成功了，他才闭上眼睛――――”
　　“为什么――――”邵寻轻声哭喊道，“为什么他要这么做？为什么他要为了我，放弃自己的生命――――他真傻，真傻――――”
　　“他不是傻，”藤野枫回答，“只是痴。其实，他是我见过的，最真诚最痴情的一个人。正是因为这样，如果他爱上一个人，会为他付出全部。”
　　“他这样，我该怎么办？”邵寻又说，“他这样对我，给了我一切，而我永远也无法报答他――――”
　　
　　“你错了，”藤野枫接道，“你可以报答他。只要你好好活下去，那么他也会永远活着。从今往后，你的身份，将不再是邵寻，而是锦织裕。你经历了这么多，如今已经到了这个地步，你已经必须要做到忘记过去，一切重新开始了。不然，所有的一切都是无用功。锦织裕的鲜血，也是白流。”
　　邵寻自顾着哭泣不止，直至痛苦地闭上了眼睛。
　　“等你身体再好一些，”藤野枫继续说，“可以下床活动的时候，我会把他留给的你的信交给你。那里，有他所有要对你说的话。现在，你已经能明显感受到自己身体的变化。但是，如果要完全恢复如常人一般，我们还有很多工作要做。希望你能早点坚强起来，身体康复之后我们就可以返回日本。宇航中心，宇航员的身份，正在向你招手。只要你配合，明年春天，你便可以正式成为一名宇航员。你的梦想，就在眼前。”
　　
　　邵寻听完，却用尽最后一丝力气将头捂进了被子里。
　　梦想，就在眼前。
　　这一刻，自己不知盼望了多久。
　　可是，为什么一点也不快乐，一点也不？
　　为了这个梦想，失去的，太多了。
　　今后，自己该怎样去面对生活？怎样去面对一个完全不同的自己？
　　不知道，不知道。
　　
　　一个月之后。
　　邵寻身上的绷带被拆除。
　　静静地等着藤野枫在自己的身上做完一切，邵寻缓缓从床上走下来，走向一面准备好的高大的镜子。
　　尽管心中已经思考过无数遍，尽管不断地告诉自己已经做好了心理准备。可是，当邵寻看到镜子里的自己的时候，他还是大惊失色地瘫坐在了地毯之上。
　　
　　镜子里的那个人，根本就不是自己！
　　那个人，已经再也找不到过去自己身上的丝毫影子！
　　那个人，是锦织裕！是锦织裕！无论样貌，身材，神态，那都是锦织裕！
　　黑色的头发，帅气的面容，弯起嘴角时那一抹漫不经心的表情，一切的一切，简直是惟妙惟肖！
　　
　　“啊――――！”
　　邵寻跌坐在地上大叫一声！
　　那个人，究竟是我，还是裕？
　　明明是裕的身体，裕的外貌，裕强烈跳动的心脏，裕让自己充满力量的血液，可是所有的思维，所有的记忆，却是邵寻的，是邵寻的！
　　此时此刻，邵寻觉得自己就像是一个用灵魂占据了锦织裕身体的怪物！
　　他，无法接受，无法接受这样的状况！
　　邵寻倒在地上，痛苦地大喊着，哭泣着。
　　他不要这样的身体，不要！他只要做自己！哪怕是死，也只要做自己！
　　
　　藤野枫在一旁静静地看着在地上打滚痛哭的邵寻，没有再上前制止安慰。
　　藤野枫很清楚，想要重新开始，他必须要经历这一关。
　　他需要，对自己重新认识，重新接受眼前这个自己。而这种痛苦的认知过程，谁也帮不了他。
　　直到等到邵寻闹得筋疲力尽，再也无法动弹的时候，藤野枫才走到他身侧，俯□对他说：“希望你能尽快挺过这一关。接下来，我们还有很多事情要做。你的身体，还需要接受几个小手术。之后，还有痛苦的身体训练。我们暂时会呆在这里，这里的天气对你的身体有好处。如果一切顺利，当秋天到来的时候，我们便可以返回日本了。这是锦织裕留给你的信，你好好看一看。”
　　说完，藤野枫将一个信封放在了邵寻的面前。
　　
　　邵寻从地面上爬起来，满脸的鼻涕泪水，用颤抖的双手缓缓地捧起了信封。
　　藤野枫最后看了邵寻一眼，走出房间，关上了门。
　　邵寻坐在地上撕开信封，拿出信纸，慢慢展开。
　　当熟悉的笔迹出现在眼前的时候，滴落的泪水已经瞬间模糊了字迹。
　　……
　　
　　“呜呜――――”
　　直到看完最后一个字，邵寻手上的信纸已经完全浸泡在了泪水之中。
　　但那一字一句，却早已刻印在了他心里。
　　“裕――――”
　　终了，邵寻闭上了眼睛，口中喃喃地说道，“如果，这便是你想要的。我答应你！我一定答应你！从今往后，我们永远同在，永远不再分离――――”
　　 

作者有话要说：




74

74、74 ... 
 
 
　　斯德哥尔摩的气候凉爽，即使是在夏天，同样让人舒适宜人。站在城市最高处向下望去，一座座岛屿被深蓝的海水围绕，一叶叶白帆在海面上栖息，流连。
　　这是一个被大海环绕，被大海分割的城市。虽然与几百年前相比，它的规模已经缩减了很多。但这里的人们实在太喜爱这座城市，以至于在它毁灭之后人们依旧不惜围海造田，将这它重建。
　　
　　如果说这座城市最让人留恋的是什么，显然，那种中世纪的古典气息便是人们永远无法割舍的。富丽堂皇的城堡，宫殿，星罗棋布的古典建筑，高耸入云，威严肃穆的教堂，便是这个城市最大的特色。
　　教堂，在这座城市里随处可见。庞大的，简易的，庄严的，亲善的，密布在城市的各个角落。
　　此刻，在一条不起眼的街区，一个不起眼的教堂里，一个年轻的男子正在虔诚地接受着一位神父的教诲。
　　
　　神父约翰一只手捂在胸口，一只手按在圣经，目光和蔼，语气柔和地对身下的男子说道：“天主告诉我们，缺陷，是一种恩惠；放弃，是一种智慧；遗忘，才能重新轮回。
　　生命，是一种过程。但生命，却很少拥有永恒。生命，最大意义在于，在主赐予我们缺陷的恩惠之中，不断弥补我们的匮乏之处，不断追求完美。
　　往事，尽管已成为生命不可分割的一部分，但当它无法再指引前行之路时，我们便要学会将它放弃，将它遗忘。只有如此，我们才能拥有不断前行的勇气和力量。
　　我在此向主祈求，愿他赐予你一颗平静的心，接受已经无法改变的现实；愿他赐予你最大的勇气，改变那些可以改变的事；愿他赐予你无上的智慧，能始终分辨这两者之间的差异。
　　阿门――――！”
　　听完祷告，邵寻在天主面前默默地站立了片刻。接着转身迈开双脚，缓步走出了教堂。
　　
　　教堂之外，藤野枫正靠在车身上等着他。
　　“怎么样？”藤野枫向走过来的邵寻开口问道。
　　“好多了。”邵寻回答。
　　藤野枫微微一愣。
　　这个声音，已经再也不是邵寻的声音了。那是，锦织裕的声音。即使是自己听起来也有些不适应，何况是他自己。
　　这连续的几个月，藤野枫都在为邵寻做一些外形的修补手术。他的眼睛，声音，身体显著特征等等。同时，邵寻的体格也逐渐锻炼得与锦织裕越来越相似。
　　
　　如今的邵寻，已经和往日的锦织裕在外形上没有了丝毫差别。不要说外人，即使是站在锦织裕最熟悉的人面前，恐怕也无人能够辨认出眼前的这个人不是他。
　　而邵寻，同样感受着自己身体的剧烈变化。时时刻刻，他的身体都好像充满了无穷的力量，仿佛体内有一股强大力量在支撑着他。这种力量，让邵寻精力百倍，朝气蓬勃，活力四射。他，再也不是曾经那个有力无法使，有气无法出的邵寻了。
　　这样的身体，让邵寻感到不安的同时又万分惊喜。他，终于可以去做更多的事情了！健康的身体，漫长的生命，已经让他具备了实现一切的充分条件。
　　
　　车里，藤野枫向邵寻说着接下来的计划。
　　“你的身体目前很不错，”藤野枫说道，“明天再做一次血检，如果没有问题那就是已经彻底康复了。不过，身体训练还必须坚持几个月。还有，我对你讲解的那些细节，你必须时时刻刻牢记在心，千万不能出半点差错。”
　　“知道了。”邵寻回答。
　　“如果一切进展顺利，”藤野枫继续说，“秋天的时候，我们就能返回日本。回去后先做一些必要的准备，明年春天是日本国招聘宇航员的时期，以你目前的情况，应聘成功没有丝毫问题。”
　　
　　“呵呵。”听完藤野枫的话，邵寻心中不禁苦笑了两声。
　　原来，只要有一份完美的基因，一个健康的身体，所有的一切，对自己来说都是唾手可得。经历了那么多往事，那么多痛苦，到头来还是会回到这个梦想的起点。
　　从今往后，自己，只能做一个出色宇航员。只能将所有的精力，奉献给梦想。不能再为人而动摇，为爱而悲伤。
　　
　　这便是上帝对人类的惩罚：当你得到一切的时候，唯独永远也无法得到爱。
　　曾经的人们，因为缺乏爱，所以差点毁灭了整个地球。
　　如今的人们，想要拥有爱，却早已没有了立足的空间。
　　想要做英雄，想要拯救地球，那么就做一个无情的人吧！
　　车子在古朴的街道上穿行，高大的树木，迷人的建筑，熙熙攘攘的人群，在身后渐渐远离，渐渐消失。
　　如果记忆，能如同这些事物，见过，看过，但转眼就能忘，就能彻底割舍，那该有多好！
　　
　　时光流转，转眼已经到了秋天。
　　邵寻和藤野枫乘坐的航班稳稳地落在了东京郊外的机场。
　　出了机场，两人决定先去诊所看看。
　　藤野枫离开的这大半年时间，诊所一直处于半修业状态。此番回来，藤野枫更担心的是诊所地下室中存放的那些不可告人的机密。其中，更有邵寻日后能够成功完成一个宇航员使命的必需品。
　　
　　两人下车之后，一前一后地迈步走上了诊所大门的台阶。
　　“等等――――！”
　　突然，两人身后一个熟悉的声音传来！
　　藤野枫一愣，转过身来。
　　而邵寻，则是浑身猛地一颤！他的身体，却始终面对着大门，无法转身。
　　来的人，是香山和一。
　　
　　“香山先生，怎么是你？”
　　邵寻只听身后的藤野枫用意外的语气同香山和一打着招呼。
　　“是我。”香山和一立即回答。
　　他的声音，比以往深沉了许多。
　　“我一直在找你――――你们。”只听香山和一又说，“我有些问题想向你们请教。”
　　“原来如此，”藤野枫闻言说道，“实在抱歉。前一段时间我因为工作的原因去了一趟欧洲，刚刚才回日本，让你久等了。”
　　“没关系。”香山和一客气地回道。过了片刻，只听他又说：“锦织君也陪你一起去了么？”
　　“呃，”藤野枫迟疑了片刻，才说道，“是这样，你也知道，自从邵寻走后大家心情都不好。恰好我要去欧洲出差，而裕也想出去散散心，所以就结伴而行了。”
　　藤野枫说完，邵寻的背后却半晌没了任何的声音。
　　
　　香山和一没有再说话。
　　邵寻，不知道他在想什么，也不知道，他在看什么。
　　周围，安静得可怕。
　　过了一会儿，邵寻才又听见香山和一说：“锦织君，小寻的事情我很抱歉。”
　　邵寻的身体又是微微一颤。
　　“我知道，”香山和一又说，“你不会原谅我，也不想再看到我――――”
　　香山和一的语气中，充满了自责，充满了悲伤。
　　
　　邵寻，想转身，想看看他。
　　可是，身体在此刻，无论如何也动弹不了，仿佛被人点住了穴道一般。
　　曾经想过一万遍，当再次遇见香山和一的时候，自己该怎么办。即便已经确信，香山和一绝对不会认出自己。但是，当他出现在自己面前的时候。往事，便如同汹涌的潮水一般涌来。那些，是自己极力想抹去了，想遗忘的。可是，仅仅只是听到了他的声音而已，便发现一切还是那么的清晰，无法磨灭。
　　“扑通，扑通――――”
　　邵寻在极力地克制着自己的情绪，但胸膛中的心脏却在不可抑制地加速跳动，仿佛就要蹦跳出来。浑身上下，血气上涌，血液沸腾。身体，燥热不已，仿佛被火焰点燃，开始燃烧。
　　随即，眼前，金光闪闪；大脑，空白一片。
　　
　　眼前的景物开始旋转，开始模糊。邵寻的腿脚一软，一个踉跄便向身后的台阶跌倒下去！
　　朦胧中，他感觉到自己的身体跌入了一个温暖而熟悉的怀抱。
　　邵寻努力睁开眼，集中精力一看。头顶上出现的那个面容，是香山和一，是他始终无法缺乏，永远挥之不去的香山和一。
　　“你――――怎么了？”香山和一用一丝担忧的口吻问着邵寻。
　　这样的语气，即客气又平淡，找不到丝毫其他的感情。
　　邵寻的脑中猛然一炸，神智瞬间又清晰了不少。
　　“没――没事，”邵寻挣扎着从香山和一的臂弯中站起，歪歪倒倒地回答，“我，我有点晕机。”
　　
　　看到这一幕，一旁的藤野枫也大松了一口气。
　　刚才情况，实在有点出乎意料。
　　想不到，这个香山和一，对邵寻的影响竟如此之大。自己也设想过邵寻再次见到香山和一时的反应，但万万没有料到，他竟然会失控到如此地步。
　　藤野枫，忧心忡忡地皱起了眉头。
　　
　　随后，三人陆续进了诊所。
　　藤野枫将香山和一带入了三楼的办公室，而邵寻，则进了另外一个房间休息。
　　歪倒在沙发中，邵寻依然在回想着刚才的那一幕。
　　和一，已经真的，不认识自己了。
　　没有了以前暧昧的眼神，没有了那些体贴，关怀。所有的一切，都因为自己容貌的改变，不复存在了。
　　
　　出现在他面前的人，是锦织裕。而住进他心里的那个人，是邵寻。
　　可是，邵寻，已经死了。
　　他爱的人，已经死了。
　　不知道，这段时间，他是怎么熬过来的，是怎么面对邵寻的离去的。
　　他好像，一下子苍老了许多。
　　
　　“啊――――！”
　　邵寻忍不住双手抓扯着自己的头发仰头大叫一声！
　　不要再想，不想再想！
　　一定要遗忘，一定要遗忘！
　　
　　傍晚的时候，香山和一从藤野枫的办公室里走了出来。
　　他又走到了邵寻的门前，犹豫着敲了敲房门。
　　得到应答之后，香山和一走进了邵寻休息的房间。
　　香山和一，只见锦织裕卷曲着身体浑身无力地歪倒在沙发之中。他的双眼，没有任何神采，只是痴痴地望着头顶的天花板。
　　在香山和一的印象中，锦织裕是一个无时无刻不充满活力的人。如此，落寞，如此颓废的摸样，他从来没有见过。
　　
　　香山和一吃了一惊，赶紧上前问道：“锦织君，你没事吧？”
　　邵寻听到声音，才缓缓找回眼中的焦距。
　　他快速从沙发上起身，站了起来。
　　香山和一再看之时，他已经恢复如初。
　　
　　“没事，没事。”邵寻摆手说道，“只是飞机坐的太久，身体有些吃不消。”
　　“那你要注意休息，注意调养。”香山和一接着说。
　　“谢谢，我会的。”邵寻回道，“香山先生和藤野君谈的怎么样？”
　　“还好，”香山和一说，“他告诉了一些我一直想知道的事情。”
　　“是关于邵寻的吗？”邵寻又问。
　　“是。”香山和一回答。
　　“那很好，”邵寻接着说，“了解了便可以放下。邵寻身前也希望香山先生能好好生活下去。”
　　
　　香山和一听到这句话，眼神瞬间黯淡了许多。
　　过了片刻，他才又开口说：“只是我还有一些事情无法知道，比如他生前最后那段日子是怎么渡过的。锦织君最近有时间吗，我想和你约个时间，问问他以前的事情。我必须知道，他走之前，是快乐的。只有这样，我才能安心。”
　　
　　邵寻的心，一阵阵撕痛。
　　犹豫了片刻，他还是说出了一句：“好。”
　　
　　




75

75、75 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　傍晚的东京，映照在夕阳的余晖之中。街道上，飘洒着漫天飞舞的枫叶。秋风吹过，袭来阵阵凉意。
　　邵寻提早来到了与香山和一相约的地点，一家气氛温馨的咖啡馆。等到他靠着窗边落座，看到四周以及窗外有些熟悉的景象。这才发现，这里，原来是他来东京时第一次与香山和一相约见面的地方。这里，也是他们的定情场所。
　　一幕幕熟悉的场景再次浮现脑海。那个时候，香山和一第一次向自己表白，第一次在大庭广众之下在他的额头印下深情一吻。从此，自己便将心交给了他。
　　可是，三年之后，一切已经不复存在，回到了原点。同样的时间，同样的地点。
　　
　　邵寻手捧着咖啡杯，细细地思考着，思考着究竟是什么造成了今天的结局。
　　或许，这就是命运吧。自己的生命，早就被预言会在25岁之前结束。而自己的爱情，当然也逃不过宿命。如今这种情况，才是正常的吧。即使是正常的邵寻，在这个时候也早已经走完了他的人生。而香山和一，他的生命还要像往常一样继续。
　　邵寻，不管他曾经拥有过一个多么值得去爱的人，但始终，他只能成为那个人生命中的一个过客。
　　既然如今自己已经以另外一个人的身份存活了下来，那么，有关过去的一切，已是到了真正该忘却的时候。
　　重新开始吧，忘记自己还是邵寻，重新去追求一份属于这个新生命的永恒幸福吧！
　　和一，这一生，我们恐怕永远只能是那样暂短的相爱了。但愿你，日后也一定要幸福。
　　
　　神游天外间，香山和一的身影已经出现在了视野之中。
　　邵寻抬头一看。
　　英俊的面容，挺拔的身材，一件合体的风衣着在身上显得风度翩翩，一顶绅士帽更是让他增添了几分儒雅成熟的气质。
　　这一幕，与当年，何其相似。
　　只不过，此时的香山和一，脸上已经没有激动，没有如沐春风的笑容。双眼中，也再也没有了那摄人心魄的炙热火花。
　　“对不起，让你久等了。”香山和一上前便客气抱歉地向邵寻说道。
　　“没关系，”邵寻笑了笑，“我也刚来。”
　　
　　香山和一，摘掉帽子，脱下风衣，缓缓落座。
　　等到坐稳，他环顾了一番周围的环境，眼中却渐渐露出一丝丝哀伤之情。
　　呆坐了片刻，香山和一缓缓对邵寻说道：“我不该约在这里。这个地方，是我和邵寻定情的地方。想起来，那一幕好像就发生在昨天。而这里，直到现在也没有任何变化。”
　　邵寻不知如何安慰，只得漫不经心地喝着咖啡，等待着他慢慢回神。
　　
　　“请问，”过了一会儿，香山和一终于转过头来，望着邵寻的眼睛开口问道，“锦织君，小寻他――――最后的那段日子他是怎么渡过的呢？他有没有痛苦，有没有不快乐？”
　　“没有，”邵寻说，“他那段时间过得很好，也没有经历太大的痛苦。我带着他，去了我的家乡。那里是一个很美丽的地方，我们整天在一起玩耍，看看风景，爬爬高山。他一直很快乐，走的也很安详。”
　　“可是，”香山和一却痛苦地摇了摇头，“他为什么连我最后一面都不肯再见？而且，他连自己的尸体都不肯留下？我有时候真的很怀疑，他究竟是不是真的死了。或许，是你们把他藏在了别的地方。”
　　“怎么会，”邵寻说道，“他那时的身体情况你也应该很清楚。他不想见你，只是不想你让你再难过再痛苦罢了。何况，你也应该知道了，他最后将自己的脸给了他的弟弟。那样的他，又怎能让你见到他的尸体。”
　　
　　听到锦织裕这么一说，香山和一的神情更是悲伤。双眼之中，很快便噙满了泪水。
　　他垂着头，双眼看着桌面，声音哽咽着说：“小寻，他为什么总是那么善良？无论任何事，他总是先为他人着想。即使是到了生命最后的时刻，他心中想到的还是别人――――”
　　“或许，”邵寻沉默了片刻，继续说道，“这便是生命短暂之人的想法吧！因为这样，他才会更加珍视生命，更加希望自己爱的人，关心的人，能够好好活下去。”
　　“可是，”香山和一听完却突然有些失控，“没有了他，爱着他的人又该怎么活下去呢？一个对他付出过深刻感情的人，一个曾经与他朝夕相处的人，却在某一天突然发现，那个人已经彻底远离他而去了，你让他怎么能够容忍，怎么能够接受这样的现实？
　　当我每天醒来，看到周围的一切都没有变，他留下的所有痕迹依然清晰地留在那里，可是他却已经永远消失了。这样的感觉，你知不知道让人多么痛苦？这就像是一场梦，梦里有太多太多的幸福。即使梦醒了，你也永远无法再从梦里走出来了。我好想就这么去找他，好想永远陪着他，和他一起永远沉浸在那场美好的梦里――――”
　　说着说着，香山和一的眼泪，已经一滴一滴地连成线，滴落在桌面之上。
　　
　　“如果你是这样想，”邵寻接着说，“我想邵寻他不会原谅你。你知道吗，在他的心里，他对你爱或许比你想象的更加深刻。正是因为这样，他才希望你能好好活下去。他这一辈子，一直在和命运做着斗争，他无时无刻不希望自己的生命能够长久一点。他也想自己能够活着，能够永远和你相爱。但是，他始终做不到。如果你这样轻视自己的生命，这样轻易便说出放弃的话，你认为他会原谅你么？
　　你们的爱情，没有谁对谁错，错的只是上天的不公平。如果他是一个康健的人，他一定不会就这么轻易地放弃，一定不会将你再推回自己弟弟的怀抱。他即使用尽全身的力量，也会一直牢牢地抓住你。他所做的这些，只是想为你找一个活下去的理由。只是因为他太想活，所以才更希望自己爱的人能好好活着。
　　所以，香山先生，依然一切已经发生，已经过去，就彻底将他遗忘吧！你也应该重新开始。你的生命还很长，在今后的日子里，也一定会找到一个真正能与你长久相伴的人。或许，邵寻的心中，始终还是对你存有一分愧疚吧。他曾经对我说，他追求了一份又一份不应该属于他的东西。结果，害了自己，也害了他人。
　　他在临走之时也有一句话让我转告你，他是真心爱着你的。他会一直在天上看着，直到等你真正地获得幸福。所以，无论如何，你也应该重新振作，好好面对今后的人生，对不对？”
　　
　　听完锦织裕的话，香山和一一直沉默不语。
　　直到再次抬起头，情绪似乎已经平复了许多。“你说的不错，我也应该像他一样，即使是痛苦，也应该藏在心里，不让他人担心。锦织君年纪这么轻，想不到思想却已经这么成熟。你和小寻的关系一直不错，他走了你也一定很难过，可是你却永远这么乐观积极。在这方面，我确实需要向你和小寻好好学习。你放心吧，我答应过小寻，无论怎样，也一定会好好活下去。”
　　“恩。”邵寻听完，欣慰地笑了笑，“人生嘛，总有很多明亮的东西可以去追寻。只要活着，就有机会找到自己想要的，没有人会永远沉浸在黑暗与痛苦之中。对了，你和邵寻的弟弟邵峰怎么样了？听说你们曾经也是一对恋人，邵寻生前好像一直希望你们能重归就好。”
　　“这个，”香山和一犹豫着说道，“他已经回华夏了。我和他之间，又太多说不清道不明的东西。究竟怎样，应该也是日后的事情。何况，他现在的脸，我一时也无法接受。”
　　“好吧，”邵寻又笑了笑，接着说，“那就别说这个了。那香山先生今后有什么打算呢？你可是日本国首席宇航员，应该工作也很忙碌吧？忙碌起来的话，应该也不会有太多空闲的时间回忆过去了，这应该对你有好处。”
　　“最近工作也没有什么心情，”香山和一说道，“经历了这么多，感觉自己仿佛一下子失去了动力。可能以后不会再去太空了吧，留在地面做一些宇航员的培训工作，好好调整一下。”
　　
　　“原来是这样，”邵寻接着说，“这样也很好。那我有一个问题想请教香山先生，不知道香山先生方便不方便回答。”
　　“请说。”香山和一回话。
　　“如果，”邵寻说道，“我想进入宇航中心做宇航员的话，成功的几率有多大呢？”
　　“什么？”香山和一吃了一惊，“锦织君是说你想去应聘宇航员？”
　　“对。”邵寻笑道。“不过我没有什么经验，只是身体还行，不知道能否应聘成功呢？”
　　“为什么呢？”香山和一疑惑地问道，“锦织君为什么突然想做宇航员呢？”
　　“这个，”邵寻继续说，“或许是因为从邵寻身上得到了很多启发。以前我总是有些无所事事，得过且过。自从遇到了邵寻，我才发现自己完全是在浪费生命，浪费光阴。所以，我也想尝试着改变，尝试着让生活变得更加有意义一些。至于为什么选择做宇航员，或许因为那是邵寻的梦想吧！他一辈子都梦想着能飞上太空，只可惜被身体所累。我既然有一个健康的身体，我想我可以在有生之年帮他实现自己的梦想！”
　　
　　“啊！”听完锦织裕的话，香山和一忍不住惊叹了一声。
　　过了片刻，他又开口说道：“想不到，锦织君也这么爱小寻――――”
　　“呵呵，”邵寻放声笑了笑，“我确实一直很爱他。可是在他心里，却只有你一个啊！这也是没有办法的事啊！香山先生不会吃醋吧？”
　　“怎么会？”香山和一苦笑着说，“他确实值得任何一个人去爱。你真的已经确定要应聘宇航员了么？那可是一件非常辛苦的工作。”
　　“香山先生不用担心，”邵寻收了笑意，语气坚定地说，“我已经下定了决心。”
　　“那么，”香山和一接着说，“你明年春天来千鹤宇航中心应聘吧，那时日本国最大最好的宇航中心，我也在那里。如果你能应聘成功，我日后也可以好好教教你。其实没有经验并不重要，做宇航员重要的是天赋，身体和后天的刻苦训练，你可要好好准备准备。”
　　“好。”邵寻郑重地回答，“谢谢香山先生的忠告，那希望明年我们能成为真正的同事。”
　　
　　“祝你好运！”香山和一露出笑容，向邵寻伸出一只手。
　　“谢谢。”邵寻笑着也伸出手，握住了对方。
　　
　　




76

76、76 ... 
 
 
　　华夏共和国，重庆。
　　
　　聂恭刚走出恢复中心便驱车直奔邵家九龙山大宅。
　　这大半年的时间，他被派往银河系执行一项任务。
　　可是身在太空的这段日子里，他的心中却时时刻刻记挂着一个人，邵寻。
　　似乎，与他分隔的距离愈远，自己对他的思念程度反而愈深。
　　
　　聂恭在太空时常会不可抑制地问自己，对邵寻究竟是怎样的一种的感情？
　　这种思考，当他在地球上整日被繁琐的工作和嘈杂的环境所包围的时候，或许始终无法彻底。可是，当他上了太空，当他身处在一个无比寂寞，无比安静的时空的时候，他才能彻底静下心来细细地回想过去的点点滴滴，才能真正确定自己的心。
　　想到最后，聂恭终于发现，终于确认，原来在过去那潜移默化的时光之中，他已经爱上邵寻了。即便是他是一个即将死去的人，即便自己的爱情得不到丝毫保障，可是，他也只想和邵寻在一起，只想想好好的去爱他。
　　只有和邵寻在一起，聂恭的心，才能安宁，才能踏实。
　　
　　聂恭坐在车中连连叹气，连连苦笑。
　　想不到，自己也有被情所困的这一天。
　　原来以为，自己这一辈子眼中只有坎伯星，丝毫容不下私人的情感。可是，邵寻的出现却打乱了这一切。他让自己慢慢地懂得了什么是爱情，什么是真正的快乐，真正的幸福。
　　想不到，自己竟然是一个如此迟钝的人。直到现在，才能彻底确信自己的心，确信自己已经对他动了感情，动了真心。
　　只是，一旦拥有了感情，自己还能如往常一样意志坚定吗？
　　看着邵寻和香山和一经历的一切，这幸福的爱情之中，实则也有太多的痛苦。它只能让人越来越摇摆不定，越来越迷失自我。
　　但是自己，却也渴望着尝试一次这种心痛担当，却又无法割舍的感情。或许只有这样活着，才能像一个真正的人类。
　　自己也需要一个人，能在身边始终不离不弃，能在一起共担风雨。
　　
　　当车子越来越接近邵家大宅的时候，聂恭也越来越紧张，越来越不安。
　　不知道邵寻，现在还是否活在这个世上？
　　或许，自己此刻才到来已经为时过晚，但是心中依旧充满着无比信心与期待。相信他，一定还活着，一定还活着！他，那么在乎自己的生命，一定不会轻易放弃！而自己，在天上也每天在为他祈祷。
　　“只要他还活着，我一定要亲口告诉他我有多么爱他，有一定告诉他自己对当初的所作所为有多么后悔。只要他还活着，我一定愿意用自己的下半生好好地去爱他，给他想要的一切。我想要他，我想爱他！我想永远和他在一起！”
　　
　　此刻，邵峰正在书房中看着书。
　　突然，门外传来一阵嘈杂之声，像是佣人们在争执的声音。
　　正打算起身出门去看看，可书房的门却“嘭”的一声被大力撞开！
　　邵峰的眼前，出现了一个身材高大健硕的男子。
　　他正转头向身后的佣人怒斥着，接着他用力地甩上了书房的门，转过头来。
　　原来，是聂恭。
　　邵峰心中顿时泛起一丝别样的情绪，人也不由自主地慢慢站起身来。
　　
　　只见，聂恭方才还怒容满面的脸，转而已是换做一脸惊喜的表情注视着邵峰。而他的脚步，也立即快速向邵峰飞奔过来。
　　“邵寻！”聂恭大步上前绕过书桌，展开双臂便一把牢牢地将邵峰抱在了怀里，口中欣喜地疾呼，“太好了，太好了！你还活着，你还活着！”
　　邵峰被聂恭强大的臂力箍得有些透不过气来，只能傻傻地站在那里一动不动。
　　但他，依旧能明显感觉到聂恭身体的颤抖，心跳的加速。
　　原来，又是一个喜欢哥哥的人。邵峰心中思付。
　　但是，这个聂恭，与其他人不同。
　　他不同于香山和一的温柔，懦弱，摇摆不定。他的身上，无时无刻不在散发着一种强者的气息，自信的气息，坚定的气息。
　　
　　自从邵峰在日本看到他的第一眼起，心中就似乎泛起了一丝与他人不同的情绪。
　　或许他，真正感兴趣的是如同聂恭这样的一类人。一个能真正成为他的对手，一个同样无比强大，无比坚定的人。
　　此刻，被聂恭抱在怀里，邵峰终于切身感受到眼前这个人对自己的冲击力有多么的强大！
　　自己居然会这么默然允许一个人就这么肆无忌惮地抱着自己，自己的身体居然也会随着他的颤抖而跟着一并颤抖起来，自己的心脏居然也会同样心跳加速！
　　从来就没有过这种感觉！
　　从来就没有一个人能如此搅乱邵峰的心智！
　　即便是从前的香山浚中，香山和一，邵峰对他们也从来没有过如此难耐的冲动！
　　
　　他，会是那个人吗？会是那个能让自己真正心动的那个人吗？
　　至少此刻，是如此的期待！
　　所以，不妨试一试。
　　此刻的邵峰，心中激动万分。
　　
　　聂恭抱着邵峰胡乱地说了一通，直到再无话可说才慢慢将他松开。
　　接着，他依旧双手搭在邵峰的臂膀之上，开始从上至下地细细打量。
　　聂恭方才还在欣喜邵寻依然活着，心中又是高兴又是紧张。可当他细细将眼前之人打量一番之后这才发现，眼前这个人好像根本不是邵寻。
　　虽然是同样的容貌，同样的身材，一眼看去完全就像是一个人。可是细细看来，却又有所不同。
　　邵寻，从来不会有一双如此目光如炬又黑又亮的大眼睛，他的脸上也绝对不会有如此意气风发，不可一世的表情。
　　眼前这个人，绝对不是邵寻！
　　
　　聂恭的神色一变，双手猛地一抖，用力将面前的人一把推开，接着厉声问道：“你是谁？你不是邵寻！”
　　难怪刚才进来的时候，邵家的仆人死活拦路不让。
　　这到底是怎么回事？
　　这个人，怎么和邵寻长得这么像？他，究竟是什么人？
　　
　　“呵呵，”邵峰眨了眨眼睛，轻声笑了笑，开口说道,“想不到你眼力这么好！”
　　这声音，也不是邵寻的。
　　好像在哪里听过，有些沙哑，有些熟悉，但想不起来。还有，他那双眼睛，似乎也似曾相识。
　　“你到底是谁？”聂恭沉声又问。
　　“我叫邵峰，”邵峰开口说道，“是邵寻的弟弟。”
　　“什么？！”聂恭大吃一惊！
　　接着大脑飞速运转，立即又问：“你说你是邵寻的弟弟？他弟弟不是早已经死了么？”
　　“呵呵，”邵峰毫不在意地又笑了笑，“我并没有死。”
　　
　　“这到底是怎么回事？”聂恭有些摸不着头脑，不耐烦地又大声问道。
　　“你确定想知道吗？”邵峰悠悠地坐回原位，望着面前一脸迷惑的聂恭，继续说道，“不过，这可是一个很长很复杂的故事。”
　　聂恭眉头一拧。
　　鬼才想知道！我想知道的是邵寻现在在哪里？！
　　“别说了！”聂恭摆摆手，“告诉我，邵寻现在在哪里？”
　　“邵寻？”邵峰也学着聂恭拧了拧眉毛，为难地说道，“你应该是刚下飞船，所以还一无所知吧？我哥哥他，已经在去年冬天，过世了！”
　　
　　“什么？！”
　　聂恭一听大惊失色，身体猛然一颤，脚步连着向后退了好几步！
　　随即，他的脸色更是难看到了极点！
　　一脸的扭曲，一脸的不相信，接着又是一脸的痛苦，一脸的悲伤！
　　“想不到，他还是个面恶心善的人呢！”邵峰一边观察着对方，一片在心中笑着盘算。
　　
　　“我不信，我不信！”聂恭突然又抬头冲着邵峰几声大吼，双眼瞬间变得猩红一片。“他怎么可能死，怎么可能死！他要是死了，我一定能感觉到，一定能感觉到！”
　　说完，聂恭挥起拳手，转身便狠狠砸向身后的门！
　　整个书房的门，似乎就快要被他的拳头砸穿。“轰隆隆”直作响！
　　
　　剧烈的响动，实则也体现了聂恭此刻的心情。
　　聂恭此刻的心情，完全跌落到了谷底！
　　虽然不愿相信，但是这更可能是事实！
　　自己，还是来迟了！
　　可是邵寻，我还有很多话没有对你说！
　　我想对你说，我爱你！我要你！我想和你在一起！
　　可是，你为什么不等等我，不等等我！
　　
　　邵峰坐在那里静静地看着聂恭在自己眼前歇斯底里地吼叫，发泄。
　　看着他痛苦的神情，邵峰更是确信，这是一个值得去爱的人。
　　虽然对他还不太了解，但能够真心喜欢上哥哥的人，能让自己一见钟情的人，绝对也不会让自己失望到哪里去。
　　
　　邵峰缓缓起身，走到聂恭的面前。
　　他伸出一只手搭在聂恭的肩上，开口说道：“人死不能复生，请你节哀！”
　　“你给我滚开！”聂恭却突然转头冲着邵峰大吼一声甩开他的手！
　　邵寻的死已经让他无法接受，此刻竟然还突然冒出一个和他长得一模一样的人，更是让他无法容忍！
　　
　　为什么他就这样死了，为什么就这样死了？
　　我才刚知道我爱你，我才刚刚知道！
　　不等邵峰再开口，聂恭一把拉开房门，冲了出去！
　　
　　邵峰的手停在半空之中，望着聂恭飞奔的背影痴呆了片刻，接着他自言自语道：“果然，很难驯服呢！不过，你即使再爱，他也不过是一个已经死去的人！难道一个活着的人还争不过一个死人吗？聂恭，你让我很感兴趣！我想得到你！我会让你知道，这个世上，真正值得你珍惜，值得你如此痛苦的人，是我，而不是邵寻。”
　　
　　聂恭飞奔着跑出了邵家大宅，直到在这山上跑了很远才停下来。
　　这时，他的脑中已是一片茫然。心痛无比，浑身乏力，仿佛所有精力都在这一刻被彻底抽干！
　　聂恭靠上一棵正在飘洒着落叶的大树，口中大气一直喘个不停。
　　什么都不愿再想，也不敢去想！
　　不想接受现实，不想承认他已经死去！
　　
　　身体渐渐下滑，渐渐无力，聂恭最终跌坐在了地面之上。
　　他缓缓伸出手，拂过自己的眼角。
　　自己，竟然流泪了，竟然流泪了！
　　
　　“呵呵，”聂恭心碎着苦笑，喃喃自语，“这果真是报应！是报应！人活着的时候，不知道好好去珍惜，不知道好好去爱。等他死了，再来做这些又有什么用？
　　说什么为什么不能等等我，可是难道你不知道吗，邵寻，他或许什么都不缺，但惟独缺少的是时间，是时间！
　　为什么自己没有早一点发现自己的爱呢？明明早已经是一起经历过生死，明明早已经是无法割舍,可是为什么不能早点承认，早点告诉他？！
　　他永远也不会知道我的心了，永远也不会了。在他的心中，我永远只会是那个只能给他带来伤害的人。
　　可是，现在，我也受伤了，受伤了……
　　这是报应，是报应……”
　　
　　




77

77、77 ... 
 
 
　　当正式确认邵寻的死讯之后，聂恭每日更是沮丧失落。即便是在休假的日子里，他也哪里也不想去。他整天窝在家中，抽烟，酗酒，胡思乱想。
　　
　　邵寻的死，彻底抽空了他的心。
　　因为不同的出身，他们实在错过了太多。
　　但这一切，又能怪谁呢？
　　每一个人，对爱的认知都会有一个过程。但像他这样的一个人，从出生起便高高在上，便被寄予了莫大的期望。他根本没有时间没有权利去好好认知自己，认知他人。于是，孤傲，冷漠，无情，便成了全部。
　　而邵寻的出现，让他开始慢慢了解了自己的内心。原来，自己也会需要爱，也要想着去爱他人。但他们，偏偏却是两类完全对立的人。一个无比的完美，一个无比的缺憾。一个拥有着大把的时间，一个却要数着日子生存。
　　于是，就这样擦肩而过了。
　　这，到底是谁的错？
　　
　　醉倒在地上，聂恭满脑子尽是邵寻的影子。
　　从第一次见到他时，那个貌美年少，傲气别扭的邵寻。再到几年之后偶遇，那个一脸冷漠，一脸淡然的邵寻。再到他和香山和一在一起，那个总是满脸微笑，满脸幸福的邵寻。再到那个被病痛折磨，极力求生的邵寻。再到那个同他一起经历灾难，一起渡过人生低谷，悲天悯人，心怀仁爱的邵寻。再到那个最终看破一切，茫然等死的邵寻……
　　想不到，在与他相识的这六，七年之中，竟然已经经历了那么多。
　　自己，见证了他满怀梦想的成长，也见证他万念俱灰的死亡。
　　他，一点一点在长大，一点一点在改变。
　　他虽然有着残缺的身体，却也有着鲜活的思想。
　　而自己，也一点一点在老去，却始终不曾真正改变。
　　即便有着健康的身体，但凝聚着的却是一个腐朽的灵魂。
　　有着这样灵魂的一个人，今后该怎么办呢？
　　虽然满怀欣喜地憧憬着改变，但如今，已经再也没有任何动力了！
　　再也不会有另外一个人，来拯救自己了！
　　
　　邵寻的死，让聂恭更加确信，这样的一个世界，永远没有永恒，没有未来。
　　
　　“你喝醉了。”
　　头顶一个模糊的声音的传来。
　　聂恭睁大眼睛一看，是邵寻的脸，是那张他朝思暮想的脸。
　　邵峰慢慢俯□来。
　　聂恭伸出一只手，抚上他的脸。
　　可就在即将触及的那一刻，聂恭的手被邵峰牢牢地抓住。
　　聂恭抬眼望去。
　　那人一双深邃的黑色大眼之中，散发着摄人心魄的光芒。仿佛，要将人灼伤，将人吞噬。
　　“看清楚！”邵峰沉声喝道，“我是邵峰，不是邵寻！”
　　聂恭愣了愣，缓缓收回了手。
　　过了片刻，他才有气无力地说道：“你怎么可以和他这么像，这么像――――”
　　“因为我们是兄弟。”邵峰回答。
　　“呵呵，”聂恭苦笑，翻动了一□躯，目光看向天花板，“不错，你们是兄弟，你们是兄弟――――”
　　
　　邵峰懒得听他嗦，一把抓住他的衣领，厉声道：“看看你，成什么样子了？哪里还有半点盖世英雄的风范？为了一个死去的人变成这样，简直是愚不可及!”
　　“我太累了――――”聂恭任他扯着自己，目光涣散地回答，“他死了，我更是厌倦这种日子，厌倦了――――”
　　“没用！”邵峰继续说，“说什么厌倦，什么累，都只不过是借口罢了。一个人的本质，是永远不会变的！你肩上所肩负的一切，注定你将是一个无法自主的人！你真正的目标，应该只有一个，你要活的比任何人都要坚强！你是人类的希望，这就是你的命！
　　你是一个活人，当然免不了也会有爱。但这对你来说，只不过是一种虚无缥缈的事物罢了！现在你以为自己爱得很深，爱得很痛苦，但几年之后，当你再回想起今日之时，你便会发现自己有多么的愚不可及，多么的傻！所有的爱，所有的痛苦，都会随着时间的流逝而消失殆尽！这个世界，没有永恒！只有真正被你握在手中的东西，才是永远属于你的！”
　　
　　聂恭听着听着，不由自主地又将目光转向了邵峰。
　　看着他那双如火如魔的眼睛，聂恭缓缓开口道：“真的么？真的一切都会彻底过去，彻底恢复原貌么？”
　　“不错！”邵峰回答，“只要你坚定自己的心！”
　　“可是，”聂恭摇摇头，“一个人来抗下着一切，实在是太辛苦了！再坚定的心，也难免会动摇。有些东西，已经印在了心里，再也抹不去了！我不想再一个人了，再也不想了――――”
　　“呵呵。”邵峰听完轻轻笑了笑，继续说道，“这有何难？今后你的痛苦，可以由我来扛！我们一起并肩战斗！”
　　“什么？”聂恭又瞪大了眼睛，“你？”
　　“是！”邵峰说道，“我很欣赏你，聂恭！不仅仅是因为你的出众，更是因为你和我身上都存在着一种共同的东西。我们都有着执着的梦想，大多数时候也无比的坚定，如果我们能在一起，一定能开创一番万世的伟业！”
　　“我们？在一起？”聂恭疑惑不解。
　　
　　“对，”邵峰继续说道，“我们在一起！试着彼此去爱对方，信任对方！
　　虽然我知道你目前一时可能还无法接受，但当你冷静下来仔细想想便会明白，你心中的那个人，毕竟已经死了，而你的生命还很长！你不会陪着他去死，所以必须要为以后打算。最好的办法只有一个，尝试着去爱另外一个人，让他来抚平你内心的伤痛。
　　而我，虽然也从来没有真正喜欢过什么人，但是你不一样。自从我第一眼看到你，直觉便告诉我，你将会是我值得去喜欢的那个人。我也愿意尝试着爱你，去信任你！
　　我们都是无比健康的人，不存在着任何的不平等！即使相互付出感情，也不会因为害怕落空而沮丧痛苦。我们在一起，对彼此来说，都将是最好的选择！不论是事业，还是感情，彼此都将是对方最有力的帮手和最完美的归宿！”
　　
　　“你――――”聂恭被邵峰这一番话说的有些懵了。
　　曾几何时，他的确是想找一个如他所说的那样一个人，既是完美的工作搭档，又是完美的爱情伴侣。
　　邵寻，曾经给过他这种期待，但最终还是落空。
　　而眼前这个人，他竟然说对自己感兴趣，想成为自己心中一直在期盼，一直在等待的那个人。
　　会是他吗？
　　经历了这么多的起起落落，自己想要找的那个人会是他吗？
　　他，同样是邵家的人；他，和邵寻长着一张一模一样的脸；但最关键的在于，他也是一个基因完美的人。
　　难道，兜兜转转过后，注定要留在自己生命之中的那个人，会是他？
　　
　　聂恭的酒意，一下子清醒了不少，身体像被打入了一针兴奋剂一般，浑身上下瞬间充满了力量。
　　他一个翻身，从地面上坐了起来！
　　随即面对的，便是邵峰那近在咫尺的脸，和那双要将人吞噬的眼睛。
　　四周，仿佛燃气一片火焰。
　　空气，迅速开始升温沸腾。
　　
　　聂恭激动得再也无法忍耐，抬起双手便将邵峰一把推倒在地。
　　自己的身体，也随即压上，牢牢地将邵峰压在身下。
　　聂恭颤抖的双手细细地抚摸着邵峰的眉眼，拉扯着他黑亮的发丝。
　　邵峰的嘴角，泛起一个暧昧的微笑，双眼中随即也荡起一池春水。
　　聂恭大吼一声，低头便狠狠地吻住了邵峰的唇。
　　久违的感觉，再次席卷而来。
　　他的嘴唇，还是那么的鲜嫩；他的热吻，还是那样的甜美。
　　聂恭的大脑，瞬间一片空白。
　　此刻，他再也顾不了身下这个人究竟是邵寻，还是邵峰了。因为这种熟悉的感觉，已经证明了一切。他们，果真是最契合，最完美的一对！就像是久旱逢甘霖，就像是南北两极磁石相遇！极度渴望，一拍即合！
　　
　　两人一边疯狂地吻着对方，一边用力地撕扯着对方的衣服。
　　不多时，破烂的衣衫已经被扔得满屋都是。
　　两人喘着粗气，光着身子纠缠在一起，摩擦在一起。
　　“啊――――！”
　　聂恭用力一口咬在邵峰的脖子上，引得他一声尖叫，颤抖连连。
　　邵峰也不敢示弱，抬头便一口咬在聂恭的胸口。
　　“嘶――――！”
　　聂恭也随即惊呼一声！
　　片刻的呆滞过后，两人才互相打量一番对方的身体。
　　邵峰的皮肤细腻光滑，线条完美流畅，手感更是无法言语。
　　聂恭的肌肉结实健硕，型体坚实可靠，观感便让人血脉喷张。
　　这两人，还真是说不出的般配！
　　“你可真漂亮！”聂恭忍不住赞叹。
　　“你也不差！”邵峰也回敬一句。
　　
　　一句话说完，两人便又被欲望冲昏了头脑，再一次牢牢地抱在了一起。
　　聂恭是情场老手，自然知道怎么做才能让对方舒服。他极尽所能，将邵峰挑逗得惊呼连连，爽快不止。
　　而邵峰，此事经验不多，只得有着聂恭做主让他在自己身上左右开弓，上下流连。但这种感觉，却是很美好。原来，和自己喜欢的人做，感觉果然完全不同。
　　直到聂恭将邵峰的身体从上至下玩弄了个遍之时，邵峰早已是坐在他的双腿之上意识模糊，不知东南西北了。
　　“舒服吗？”聂恭一边咬着邵峰的嘴唇，一边轻声问道。
　　“舒服――――”邵峰的双眼像是要滴落出墨汁来，情不自禁地便回答。
　　“还有更舒服的呢，想不想要？”聂恭笑着继续问，双手已经慢慢下滑，抚上了邵峰的两片嫩滑的臀瓣。
　　
　　“啊――――！”
　　邵峰忍不住又是一声惊呼！
　　聂恭毫不手软，双手立即便在那两片嫩肉之上用力揉捏，把玩了起来。
　　“说啊！想不想要――――？”嘴上也不闲着，继续蛊惑着对方，摧毁着对方的意志。
　　“要，要――――！”邵峰终于忍不住吼出声来！
　　“真乖，”聂恭又吻了吻邵峰，继续低声魅惑道，“你放心，我会很温柔的，不会再粗暴，一定会让你爽上天的！”
　　“嗯，嗯，嗯――――”邵峰头脑一片空白，忙不迭地地连连点头。
　　
　　直到聂恭抬起邵峰的双臀，将他的巨物瞄准部位缓缓进入的时候，邵峰终于被惊出了一身冷汗。撕裂的痛感，终于让他瞬间恢复了些许神智。
　　邵峰定住身型，一把抬起聂恭的下巴，开口问道：“聂恭，你会真心爱我吗？”
　　聂恭的双眼中尽是无法忍耐的火焰，他立刻不顾一切地立即回答：“我爱你，我爱你――――”
　　
　　“啊――――！”
　　身体被彻底放下，邵峰终于将聂恭坐了个结结实实。
　　这一刻的充实，这一刻的火热，果真是最幸福的感受。
　　邵峰，这一刻，已经泥足深陷了。
　　
　　但，最后一丝残余的意志，依旧如一缕青烟般清晰地漂浮过邵峰的脑海。
　　“聂恭，只要你真心爱我，我便成就你的一切。如若不然，你的下场，一定比死还难看――――”
　　
　　




78

78、78 ... 
 
 
　　严冬的清晨，太还没亮，邵寻便已跑在了山道之上。他正在为明年春天的宇航员招聘做着准备，锻炼着身体。强壮的身体，是成为一个宇航员不可或缺的条件。
　　这样的锻炼，已经持续三个多月了。邵寻原本以为已经几年没有经过系统训练的身体会吃不消，但是想不到一段时间坚持下来浑身反而充满了无限的能量。
　　锦织裕的血，果然不同一般。而他的心脏，更是让邵寻如获新生，再也不会让他的身体轻易感到疲劳，感到痛苦。
　　
　　在山岭上冲刺了几个来回，邵寻依旧英姿勃发。此时的他，对未来充满了渴望，充满了信心。拥有这样一幅优秀的身体，他坚信一定能成功，一定能成功！
　　硕大明亮的启明星在东方的上空忽闪忽闪，天空中出现了一丝鱼肚白。天，快要亮了。邵寻的锻炼也告一段落，他最终停在了山脚，口中缓缓吐了几口白气，慢慢披上了外套。
　　接着，他缓缓抬头看了看夜空中那颗最闪亮的星星一眼，望着它口中喃喃地说道：“裕，你在那里还好吗？”
　　
　　回到租住的住所，新的一天正式开始。
　　上午，邵寻会在藤野枫的指导下做一些身体检查和专项训练。而下午，他则需要去上一些培训班的心理课。心理素质如何，也是衡量一个宇航员合格标准的重要条件。
　　藤野枫一边帮邵寻检查着身体，一边对他叮嘱：“目前你的身体状况一切都很好，不过你在锻炼的时候千万不要过量，需要循序渐进，适当留一些余地。”
　　“嗯。”邵寻点头应道。
　　“最近血压好像有些忽高忽低，”藤野枫看着仪器又说，“你自己感觉怎么样，有没有哪里不适？即使是微小的不舒服，你也一定要告诉我。”
　　
　　“嗯，”邵寻回答，“只是有时候觉得体内热血沸腾，有些控制不住。还有，有时候皮肤会有点痒，但不是很严重。”
　　“嗯。”藤野枫听完接道，“这是正常现象，目前你的身体和锦织裕的血液还在融合期，毕竟你们的基因完全不同。不过目前的干细胞和基因疗法已经十分成熟，我也已经采用了最好的药物来控制你身体的排斥反应，相信过一段时间你会适应得更好。皮肤微痒，是药物的副作用。但你一定要记住，心中一定要心无旁骛，不要再胡思乱想。思维的紊乱，通常会引发身体的不良反应，身体的排斥反应也会快速加速。如果如果严重到无法控制的地步，之前所做的一切可能就白费了。”
　　“我明白。”邵寻点头回答。
　　
　　晚上，忙碌了一天的邵寻洗完澡下楼走到客厅，只见藤野枫正在整理衣着，好像是要出门的样子。
　　“藤野君要出去吗？”邵寻开口问道。
　　“嗯，”藤野枫看了看手表，点头回答，“今天邵峰来日本了，相约见面。”
　　“哦？”邵寻听完反倒有些疑惑。
　　他不是曾经说过，再也不会踏上日本这片土地了么？
　　“好像还约了香山和一，”藤野枫接着又说，“应该是有正事吧！”
　　邵寻没有再说话，目送着藤野枫走了出去。
　　
　　十点过后，邵寻依旧在书房的计算机前整理着一些数据。这时，房门被推开，藤野枫走了进来。
　　邵寻抬头看过去，藤野枫好像心情不大好，脸色十分难看。
　　“藤野君，你怎么了？”邵寻赶紧站起身询问道。
　　藤野枫静静地走到邵寻的面前，看了看他，在椅子上坐了下来。接着，他闭上眼睛仰头靠了上去，长抒了一口气。
　　“是累坏了吗？”邵寻又问，连忙帮他倒了了一杯水。
　　“别忙了。”藤野枫睁开眼睛，指了指一侧的座位，说道，“你坐下，我有话对你说。”
　　
　　邵寻将茶杯放在桌面，坐在了藤野枫身侧。也不知他要对自己说什么，可看他这样子，恐怕也不是什么能让人高兴的内容。
　　“邵锋他，”藤野枫开口说道，“恋爱了。”
　　邵寻的手，颤了颤。
　　但很快，他调整好情绪，回答说：“这样很好，他和和一，原本便是很相般配的一对。”
　　“但是，”藤野枫又说，“他喜欢的那个人，不是香山和一。”
　　“啊？”邵寻吃了一惊。
　　他竟然不是和和一在一起？那么，和他相爱的那个人又是谁呢？
　　
　　藤野枫看着邵寻一脸诧异疑惑的表情，索性接着说道：“他喜欢的那个人是聂恭，华夏共和国的首席宇航员。”
　　“什么？！”邵寻一听，惊诧得差点从椅子上跳了起来，接着赶紧追问：“你说是谁――――？”
　　“聂恭。”藤野枫又明确地说了一遍，“他现在和聂恭在一起。今晚，他们一起来了，告诉我和香山和一，他们已经确立了恋爱关系。”
　　
　　“天！”邵寻的身体一僵，头脑中混乱一片。
　　这究竟是怎么回事？他怎么和聂恭在一起？
　　如果他真和聂恭在一起了，那和一又怎么办？
　　
　　虽然邵锋曾经明确地告诉过自己，他对和一可能并不是那么深爱，可是和一应该还是爱着他的。
　　原本以为，他们之间的问题会随着时间的推移而慢慢解决；原本以为，他最终还是会选择和和一在一起。可是，没有料到他竟然和聂恭在一起了。
　　他和聂恭，究竟是怎么一回事呢？他们究竟又是怎么相爱的呢？聂恭从太空回来应该也还没有几个月，难道在这短短的一段时间之内，他们就已经确立了恋爱关系？
　　邵寻的脑中，满是疑惑，满是不解。
　　
　　但当他努力将自己的心情平复下来，再将目光看向藤野枫之时，却发现藤野枫的表情竟然比进来之时更加悲伤，更加落寞。
　　邵寻突然又想到，原来，藤野枫也是爱着邵锋的。
　　他们，在一起生活了那么久。藤野枫对他一向是无微不至，应该早已是对他付出了一片真心吧。但此刻，当藤野枫得知自己爱着的那个人已经有了新的对象，他心中的滋味恐怕也是非常不好受吧。
　　
　　“藤野君，”邵寻开口说道，“你也是爱着他的吧？”
　　藤野枫听到邵寻的话，抬起头来，苦笑着说：“怎么可能不爱呢？自从我第一眼看到他的那时起，恐怕已经是不能自拔了。到后来，我们又在一起生活了那么长时间，我对他的感情更是有增无减。
　　虽然大部分时间里他都躺在病床，坐在轮椅之上，即使醒来也只是一个失忆的人。但感情这种东西，有时真的很奇妙又很无奈。好像只要你一眼认准了那个人，从此之后就再也无法改变，再也容不下别人。我对他，应该就是这种感觉吧！我用尽了自己所有的办法，让他的身体重新康复，让他最终恢复如初。如果不是爱他，试问谁人又能做到如此程度呢？只是想不到，在他的心中，却从来就没有我，从来就没有――――”
　　
　　邵寻听完也不禁感慨，接着又说：“那藤野君为什么不勇敢地继续去追求呢？或许，他最终也会被你的诚意打动。“
　　“你觉得我有希望吗？”藤野枫摇摇头，说道，“那些话，我不是没有对他说过。但他，一直是一个非常有主见而又满怀抱负的人。他已经失去了很多的时间，现在的他，恐怕还有更重要的事情要去做，他不会轻易再将时间浪费在感情问题之上。
　　但是，当我听到他说他现在已经和聂恭在一起的时候，还是大吃了一惊。那个聂恭，究竟有什么魅力，能够在这么短的时间之内就俘获他这样一个人的心呢？所以，我感到很失望，很沮丧，心中好像一下子变得空荡荡的。”
　　
　　“藤野君，”邵寻立即安慰道，“请你不要太难过。我想你日后一定也会再遇到一个真正适合你的人。”
　　“但愿如此吧。”藤野枫叹道，“好在现在我也有更重要的事情要去做，也没有太多的精力去想那些。邵寻，你知道我目前最重要的工作是什么吗？是你。我要将你的身体慢慢调养好，看着你走进宇航中心，看着你飞向太空。
　　你知道吗，在如今这样的一个世界里，想要改变人们的固有观念和挑战传统的权威有多么的困难？如果有一天你成功了，成功找到了坎伯星，这不仅仅是对你个人是巨大的成功，对我来说也是莫大的成功。
　　终究有一天，人们会知道，为人类找到坎伯星的人只不过是一个原本满身缺陷基因的人；终究有一天，人们会明白，在医学与传统之间，原本就不该设置那么多的障碍。到那时，无论是其他科学，还是医学，都将获得更加迅猛的发展。这便是我的梦想，用医学将缺陷变成完美，将不可能变为可能。
　　所以，你一定不可以再退缩，一定要获得成功。我，会时时刻刻在你身边支持着你――――”
　　
　　听完藤野枫的话，邵寻的心情久久无法平静无法平静。过了许久，他才开口对藤野枫说道，“藤野君，谢谢你，谢谢你――――我一定会加倍努力――――”
　　
　　第二天上午，邵寻收拾了一些资料直奔日本最大的天文观测台。
　　根据他的计算，这几天，可能是坎伯星再次重现的日子。
　　他一定要去天文台亲眼见证这一时刻，如果坎伯星真的出现了，那么这将是对他的理论的更加有力的支持，他将会对日后找到坎伯星真正的空间和轨道更加有信心。
　　
　　坐在车中，邵寻再一次细细地翻看着手中的资料。
　　这时，身旁的电话响起。
　　邵寻一看，打来电话的人，是香山和一。
　　
　　




79

79、79 ... 
 
 
　　这是让邵寻感到无比激动与欣喜的一天，从天文台出来，他手舞足蹈着几乎想要飞上天。坎伯星，出现了！
　　事实证明：他的理论是正确的！这无疑让他欢欣鼓舞。只要按照这个思路继续研究下去，在不久的将来，他将准确地获取坎伯星真实的轨道。更让他欣喜的是，在不久的将来，他将亲自乘着宇宙飞船第一个登上这颗人类梦寐以求的星球。
　　儿时的梦想，在这一瞬间，竟是变得如此真实，促手可及。此时此刻，邵寻的心中，充满了幸福，充满了快乐，还有那美妙得无法言语的憧憬。
　　
　　上了车，看看天色，已近黄昏。想起与香山和一的约会，邵寻马不停蹄地将车驶向了大道。
　　在一间日本料理餐厅里，香山和一早已经等在了哪里。
　　“对不起，香山先生，我来晚了！”邵寻气喘吁吁地跑进餐厅，远远地便向香山和一说着抱歉。
　　“没关系。”香山和一笑着站起身，说道，“我也刚到。”
　　邵寻脱了外套，又整理一会身边的公文包，这才安心落座。
　　
　　“锦织君最近看上去很忙碌啊？”香山和一一边给邵寻倒茶，一边询问。
　　“哪里。”邵寻笑着捧起茶杯喝了一口，答道，“我可一直都是无所事事。”
　　可是，对面的香山和一却没了话语。待到邵寻发觉，才发现香山和一竟是望着自己手中的茶杯发起了呆。
　　“香山先生，你怎么了？”邵寻随即放下茶杯，坐直身体，小心翼翼地问道。
　　“哦！”香山和一如梦初醒，赶紧回答，“没事。只是突然看到你喝茶的样子，感觉和小寻很像。”
　　邵寻的心微微一惊。想不到他的观察如此细微，敏锐。人的心可以变，外貌可以变，可是与生俱来的一些语气，习惯动作可不是能说变就变的。想不到和一，对自己的了解已经细致到了这种程度。
　　
　　“香山先生直到现在还在想他？”邵寻只好将话题转移到“他”身上。
　　“是啊，”香山和一叹了叹气，回答，“还是经常会想起。有些事物，虽然很短暂，可当它用一种刻骨铭心在你的生命中留下痕迹之后，可能一辈子再也无法抹去。他以前总是说，时间可以抚平一切，可到头来，我对他的思恋却越来越深。
　　本以为会麻木，本以为会过去，可他的脸，却时时在我眼前闪现。昨天，我看到了邵锋，他的弟弟。我不敢相信，当他的脸再次出现在我眼前的时候，我简直快要崩溃了。他们两个，曾经都是我最深爱的人，可是事到如今，那张脸真的让我感到害怕。他们究竟是不是一个人，邵寻究竟是不是还活着？锦织君，请你告诉我，请你告诉我！”
　　
　　“不，”邵寻立即回答，“香山先生，他们不是一个人，这一点你应该比任何人都要清楚。邵寻他，已经死了。活在这个世界上的，是他的弟弟，邵锋。香山先生，你一定要面对现实，重新振作，好好生活。如果邵寻在天有灵看到你如此痛苦，他一定不会安心的。”
　　“呜呜――――”香山和一听着锦织裕的话，忍不住将头深深地埋入掌中，呜咽起来。这真是一个让人无法接受的现实：自己爱着的人，死了；而自己曾经爱着的人，却挂着自己爱人的脸爱上了他的初恋情人。原本，这一切，都应该是属于自己的。可是到头来，结局最惨痛人竟是自己。这究竟是怎么了，究竟是怎了？
　　看着痛苦万分的香山和一，邵寻的心似乎也在流泪。直到此时，他似乎才觉得，死亡，或许才是真正的解脱。死过，才可以忘记一切，重新开始。可是活着的人呢，他们实在太可怜了。有人幸福，注定便有人痛苦。活着的人，需要义无反顾地承担着一切，一切的喜怒哀伤。
　　但如今，自己已经无法再回头了。这个生命，这个身体，已经不再是自己一个人的了。而往后，这个生命，这个身体，已经不再属于自己了。它留在这个世上，只是因为那些未尽的事，未走的路，未完的梦。
　　
　　邵寻静静地等待着香山和一情绪的恢复，等待着一个新的开始。
　　随后，两人静静地一起吃完了晚餐。
　　“锦织君，你准备得怎么样了？”饭后，香山和一聊起了工作的事情。
　　“还可以，”邵寻笑了笑回答，“不过说实话，宇航员还真是一件辛苦的工作呢。我还真害怕，害怕自己撑不到最后。”
　　“我相信你。”香山和一也笑了笑说道。
　　“多谢香山先生的鼓励，”邵寻接着说，“如果我真的成为了宇航员，到时候可能成为香山先生的学生哦！到时候，香山先生可一定要多多关照，不吝赐教啊！”
　　“一定。”
　　
　　这时，餐厅不远处的电视画面传来时事新闻：“最新消息，日本国天文台刚刚发布一条令人振奋的消息：人类梦寐以求的最适合居住的新星球坎伯星再次重现。今天午时32分，架设于宫山天文台的超倍望远镜X005号成功捕获了消失已久的坎伯星踪迹，这是自……”
　　听到这样的新闻，邵寻和香山和一都齐齐调转头，盯着电视画面仔细聆听，生怕错过任何一个画面，字眼。直到新闻结束，两人已久痴呆了很久才跳转头颅。
　　“想不到，坎伯星再次出现了。”香山和一叹了口气，说道。
　　“看来香山先生又有得忙了！”邵寻接着打趣。
　　“呵呵，”香山和一笑了笑，回道，“你应该担心的是那些整天为此忙碌的科学家。这样的消息，可以让他们兴奋很久。”
　　“香山先生似乎对那些空间物理学家不以为然啊？”邵寻又笑着追问。
　　“并非如此。”香山和一回答，“如果是在几年以前，听到这样的消息我可能会比他们更激动。但自从认识了邵寻，从他那里了解了更多之后，我才知道这样的消息，实在没有什么值得欣喜的。坎伯星的空间位置与实际轨道远远不是我们现在所了解的样子，这其中或许涉及另一种新的思维模式和计算方法。也就是说，它和之前我们所了解的其他星球都完全不同。想要彻底弄明白这些，这世上恐怕需要诞生一门新的科学。”
　　
　　“想不到这坎伯星竟是如此复杂。”邵寻继续搭腔。
　　“哎，”香山和一却又长叹一声，“所以再想想，小寻的离去实在是可惜。抛去个人情感不谈，他的离开对整个人类都是莫大的损失。作为一名科学家，往往自身的天赋便可以决定一切。往往只是他们一个奇特的想法，到最后却可以改变整个世界。这种天赋，往往也是其他人穷尽一生也无法做到的。
　　小寻在世的时候，最大的梦想便是找到坎伯星，能亲自登上那颗梦幻般的星球。可是，这个世界给他的生命实在太短暂了，太短暂了。我有时也会想，上天为什么偏偏要折磨像他这样一个如此出色的人。给了他过人的天赋，伟大的梦想，却夺取他最宝贵的时间，生命。实在是不公平，不公平――――”
　　
　　“香山先生，”邵寻赶紧又说，“你别太难过了，或许，这世上有些事情原本就是注定的。他虽然走了，但他同样留下了很多让人无法忘记的东西啊！他的梦想，不会无疾而终。因为，还有我们这些活着的人可以帮他实现一切。他的梦想，我来帮他实现！”
　　“你――――？”香山和一诧异地抬起头看向锦织裕。
　　“怎么？”邵寻连忙笑道，“香山先生瞧不起我？”
　　“哦，不是，”香山和一赶紧解释，“只是觉得有些不可思议。”
　　“当然，”邵寻立即接着说道，“不是我一个人，还有香山先生。我们一起努力，一起来实现邵寻的梦想怎么样？”
　　
　　香山和一难得开心地笑了出来，但对锦织裕的提议不置可否。
　　“看来香山先生真是很没有信心啊？”邵寻继续打趣道，“说不定等到我们一起登上坎伯星的那一天，突然冒出一个外星人，让香山先生一见钟情哦！”
　　“哈哈――――！”香山和一终于忍不住哈哈大笑了起来。
　　“怎样？有兴趣了吗？”邵寻乘机低头看着香山和一的笑脸问道。
　　“好好，”香山和一无耐地笑着摆摆手，“那就等你成为了宇航员再说！”
　　“一言为定。”邵寻也大笑许诺。
　　
　　回到家中，邵寻一头便扎进了书房。
　　脱下外套，打开公文包，拿出便携电脑，翻出一切可用的资料之后，邵寻慢慢地坐在了书桌之前。
　　当坎伯星的画面再次出现在眼前的时候，邵寻的双手紧张得连连颤抖。
　　这个晚上，注定将是一个令人既紧张又刺激的不眠之夜……
　　
　　




80

80、80 ... 
 
 
　　一个崭新的春天终于再次来临。
　　春天的东京，蛰伏过后重新焕发的生机，四处可见的迷人景色，将这个城市点缀得既温暖又美丽，不似人间。
　　
　　在东京近郊的日本国最大的宇航中心，千鹤宇航中心，开始了一年一度的宇航员招聘工作。
　　宇航员，这个当今世界最具前途和最体面的工作，当然其招考程序也相当谨慎和繁琐。以日本国为例，日本国是当今世界拥有宇航中心和相关研究机构最多的国家，然而全国的宇航中心每年招聘的人数总数还不到50人。而这些人，即便被录用，日后被淘汰的几率也相当高。每一届招考，到日后能真正成材，堪当大用的人往往凤毛麟角。所以，即使是人人都羡慕与渴望的工作，但并非人人都能坚持到最后，如愿以偿。
　　
　　千鹤宇航中心，此次公开在日本国内招聘8名宇航员，那些有志于航天梦的年轻人们自然是趋之若鹜。宇航中心，每天都聚集了大量的应聘者和媒体。可当应聘过半的时候，大多数人都已经失望地离开。
　　宇航员的应聘考试主要分为三个部分：身体素质考核、心理素质考核以及体检。身体素质考核是所有考核中最基础的方面，所需的时间也最长，一般需要5到6天的时间来对应聘者的身体素质做全方位的了解。但大多数应聘者往往却倒在这个阶段。心理素质考核包括了普通心理和专业心理考核两个方面，一般需要2到3天的时间。而体检，可以说是这三项考核程序中最为简洁的。因为它一般只需要一滴血，便能够充分了解应聘者的一切。所以，它需要的时间最短，但结果往往却是具有决定性作用的。
　　
　　清晨，天空才刚刚泛白，邵寻却已经在浴缸里泡了很久。他泡在水里认真仔细地清理着身体的每一寸肌肤，从头到脚，细细地揉搓，擦拭。他，已经顺利通过了前两项考核。而今天，是他体检的日子，这对他来说最关键的一场考核。
　　由于身体与他人的差异，他必须时刻谨记藤野枫的忠告，不能走错一步。每天长时间地清理身体，便是他要做的工作的一部分。因为，在宇航中心掉落一块的细小皮脂，或是一根细细的头发，都随时可能暴露他真实的身份。所以他必须时时刻刻保持清洁，清洁到让自己身体的每一寸都彻底不再属于自己。而这样的生活，将会伴随着他今后的所有人生，直到他登上坎伯星的那一天为止。
　　
　　拖着全身泛红的身体从浴缸走出来，邵寻随后走到了镜子面前。擦干身体，擦干头发，穿上西装，打好领带。再将乌黑的头发抹上厚厚的发蜡，一丝不苟地梳上头顶，露出光洁平坦的额头。
　　看着镜子里的那个人：西装革履，身材健硕修长，浓眉大眼，五官端正，浅浅的酒窝。邵寻失神地伸出手，抚摸着镜子里的那个身体，那张脸。有那么一刻，他不敢相信那个人就是自己，他不敢相信自己仍然活在这个世界上。他，已经没有了曾经的邵寻丝毫的踪迹。他，只是一个目光不再轻浮，情绪不再激动的曾经的锦织裕。一个不同的躯壳，完美地包含着一个不同的灵魂。邵寻，不见了；锦织裕，也不见了。
　　
　　收拾好东西，邵寻走出房间，走下楼梯。
　　藤野枫在客厅的明亮处凝视着他，直到他一直走到他眼前。
　　“你的样子很不错！”藤野枫笑了笑，说道。
　　“谢谢。”邵寻也微微一笑。
　　“都准备好了吗？”藤野枫又问。
　　“是。”邵寻回答。
　　“那祝你成功！”藤野枫伸出自己的右手。
　　“谢谢。”邵寻握住了对方的手。
　　
　　千鹤宇航中心，应聘室。
　　十几位应聘官整齐地端坐在一侧。
　　今天，不仅是剩余应聘者的最后一关，而且需要对他们给出综合的评价。所以，这十几日来所有参与过考核这些应聘者的主考官都齐聚一堂。应聘室外，各路媒体翘首以待，他们随时准备第一时间采访那些中选的幸运儿。
　　
　　时间一分一秒地流逝，在这些已经为数不多的剩余者中，最终有人被录用了，有人被淘汰了。
　　邵寻依旧坐在一个安静的角落，静静地等待，等待着最后时刻的来临。那些从自己身边不断经过的应聘者们，无论是幸运的，还是不幸的，走出身后的这一扇门，他们的人生，或许将彻底扭转一个方向。
　　邵寻突然感到有一些眩晕，手指抚上了太阳穴，另一只手捂住了左边的胸膛。不禁有小自己，原来还是这样紧张，原来那些痛苦的往事，梦想被击碎的那一瞬间，那些感觉，那些记忆，依旧如此清晰，如此鲜活。
　　“锦织先生，到你了！”有人拍了拍他的肩，提醒他广播正在通知他进入应聘室。
　　邵寻赶紧站起身，整理整理了领带，步入了那扇闪着银光的门。
　　
　　走进应聘室，邵寻抬眼一看，一排清一色炫目宇航员制服的应聘官隔着长长的桌子静坐在那里，表情肃穆而凝重。邵寻的目光又重新将他们一一扫过，有长有幼，而香山和一也在其中。
　　香山和一不动声色地冲他点了点头。
　　邵寻也一一向他们点头致敬。
　　
　　“锦织先生，请坐。”
　　坐在一群人正中央的年长的主试官首先开口对邵寻说道。
　　“谢谢。”邵寻一边回答，一边在众人面前坐了下来。
　　然而，接下来的很长一段时间，应聘官们并没有再说话。他们只是不约而同地将所有的目光都集中在了邵寻的身上。仿佛，今天，他们的目的只是认真仔细地看看这个人，与其他无关。
　　邵寻身体笔直，目不斜视地静静坐在哪里，没有任何的表情，任何的动作。从外表上看，他就如同是一个人坐在一间空无一人的房间。但是内心，无论波涛如何汹涌，也不会露于人前。
　　许久之后，主试官拿起手中的资料看了看，才开口继续说道：“锦织先生，你认为在座的各位会对你之前的表现给出一个怎样的评价？”
　　“我认为自己还有很大的潜力，之前的表现无论是好是坏，我相信自己一定可以做的更好！”邵寻开口回答。
　　
　　突然，应聘室响起了一阵热烈的掌声！
　　邵寻瞪大了眼睛一看，原来所有的应聘官皆一致起立笑着对他鼓起了掌。
　　邵寻也忙不迭地地站起身了。
　　热闹完毕，双方再次坐下。
　　“锦织先生，”主试官喝了一口水，语气轻松地说道，“我们这些主考官一致认为，你是今年这些应聘者中在前两项考核中表现最出色的一位。不仅如此，你的表现恐怕是这几十年来所有应聘者中最出色的一位。此时此刻，我们这些前辈的心中，既是充满了紧张，又是充满了兴奋，我们已经迫不及待地希望你成为我们的同事了！”
　　“谢谢，谢谢！”邵寻的脸终于露出了一丝笑容，心中的石头也赫然落地。
　　
　　“不过，在进行最后的体检之前，我可以再问你几个问题吗？”主试官转口有说道。
　　主试官低头看了看手中资料，抬头接着问道：“你的资料上显示，你出生于橙冈县，你的母亲已于早些时候去世，为何你所有的履历之上都没有你父亲的名字呢？”
　　“因为我是私生子，在我还没有出生的时候，我的母亲已经离开那个男人，回到了橙冈县。我从小与母亲一起生活，并不知道我的父亲是谁。”邵寻回答。
　　“原来如此。”主试官回应道，接着又问，“那你现在知道你的父亲是谁了吗？”
　　“知道。”邵寻回答，“不过知道的时间并不长，而且我们并没有承认彼此。”邵寻继续回答。
　　“那请问，”主试官继续问道，“你的父亲是日本人吗？”
　　“是。”邵寻回答。
　　
　　“好了，”主试官笑了笑，合上了资料，说道，“我的问题问完了。那么，请你随医师过去做最后的血检。”
　　“是。”邵寻点点头，站起身，跟随着医师的步伐走进了另外一个房间。
　　
　　熟悉的仪器，熟悉的程序，熟悉的血检。
　　这样的场景对邵寻来说，曾经是他最大的噩梦。他的这一生，不知做过多少次这样的检查，从他呱呱落地的那一刻起，直到他闭上眼睛弥留的那一刻。眼前这个无情的机器，曾经判定了他一生的命运，摧毁了他一生的梦想。
　　邵寻慢慢抬起紧张得发抖的五指。
　　“想不到你也会紧张啊？”年轻的医师在一旁看着邵寻的脸色，打趣道，“你可是主试官眼中百年难得一见的人才哦！放轻松，很快就过去了，只需要一滴血！”
　　邵寻点了点头。
　　
　　很快，针头刺破中指，一滴殷红的血低落进了试管。
　　血液慢慢在试管的溶液中散开，溶解……
　　接下来便是医师忙碌工作的开始，他将试管导入一根金属探头之后密封，再将另一头接上一台更庞大的分析设备。
　　十分钟之中，邵寻的一切资料在电脑屏幕上慢慢出现：
　　“照片：头像
　　姓名：锦织裕
　　性别：男
　　名族：大和名族
　　年龄：25
　　身高：182CM
　　体重：75KG
　　血型：……
　　血液构成：……
　　基因结构：……
　　过往病史：……
　　潜在病史：……
　　
　　……”
　　
　　当医师将所有的资料打印出来，仔细观察过后，忍不住赞叹：“恭喜，你健康得像一头牛一样！”
　　邵寻，一下子，却完全懵了！
　　自己曾经最害怕，最恐惧的血检，竟然，就这样过关了？！
　　经历过太多的失败和打击之后，如今的幸福让他更不敢相信。原来，竟是如此简单，如此容易？可是，这样一件在其他的人看来极其简单的事，却让他一生都活在痛苦之中，让他付出了再也无法回头的惨痛代价。
　　“顺便说一句，你可真是个帅哥！”当医师拿着资料走到门口，转头有对邵寻说了这么一句之时，邵寻依旧茫然不知所措地呆立在那里。
　　
　　走出房间，应聘室里再次响起了更加热烈的掌声。主试官们，大力地拍着自己的巴掌，引得应聘室外的记者团们也骚动连连，差点就挤破门蜂拥进来。
　　“锦织先生请稍等片刻。”安静之后，主试官再次请邵寻落座。
　　随后，主试官请过医师，在他耳边耳语了几句。医师点头之后，快步又回到了化验室。
　　邵寻抬起头，目光看向了香山和一的方向。
　　香山和一满脸笑容地向他竖起了大拇指。
　　很快，医师从化验室重新走了出来，将一份新的资料放到了主试官手中。
　　主试官翻看着两份不同的资料，表情却越来越严肃。
　　邵寻的心，一下子沉到了谷底。“难道，穿帮了？”
　　随后，主试官抬眼看了邵寻一眼，又和他身旁的几位主试官耳语了几句。随即几人立刻起身离开座位，匆匆地走出了应聘室。
　　
　　邵寻有些不知所措地再次将目光投向香山和一，但很显然，香山和一此时也是一脸茫然。
　　“究竟怎么了？”其他人亦不免交头接耳，同样显得惴惴不安。
　　气氛，一下子紧张到了极点。
　　
　　




81

81、81 ... 
 
 
　　十几分钟之后，一行人又重新推开门回到了应聘室。
　　主试官直接走到邵寻面前，伸出手，笑着说：“恭喜你，锦织先生，你已经被录用了。从今天起，你将成为日本国一名新的宇航员，从此，你的人生将掀开一份新的篇章！”
　　应聘室第三次响起了热烈的掌声。
　　
　　这瞬间天堂，瞬间地狱，再回到天堂的感觉着实让邵寻惊出了一身冷汗。他欣喜过后，下意识地首先看看香山和一，接着向每一位应聘官道谢。
　　“不过，”终了，主试官又说道，“今后的日子，肯定不会比之前的应聘更轻松，你要做好心理准备。更重要的是，你要时刻牢记从第一天你走进这里时对应试官所说的每一句话：你是日本国的宇航员，你今后的青春，甚至你的生命，都将毫无保留地献给日本国的宇航事业。”
　　“是。”邵寻庄严地回答。
　　“好了，”主试官拍了拍邵寻的肩，笑道，“今天就到这里，你先回去好好休息一天，明天准时到宇航中心报道！顺便提醒一句，外面有很多记者在等着你，出去的时候好好应付！”
　　“谢谢您。”邵寻鞠躬谢道。
　　
　　当邵寻推开门走出应聘室的时候，无数的记者，无数的闪光灯铺面而来……
　　而香山和一，则紧紧地跟随着主试官进了另一间办公室。
　　
　　晚上，邵寻和藤野枫原本打算在家中简单地庆祝一番，不想香山和一也打算来凑凑热闹。二人只好更改了地点，相约在了饭店。
　　席间，香山和一对邵寻赞不绝口：“想不到锦织君真是出乎预料啊！我做了这么久的宇航员，像你这样在应聘阶段就如此出色人真是从来没有见过！”
　　“哪里，”邵寻红着脸摆摆手，“香山先生是前辈，日后我需要学习的地方还很多！”
　　接着，香山和一一脸赞扬地讲述了应聘过程中一些见闻，说到最后，连藤野枫也忍不住对邵寻竖起了大拇指。
　　香山和一与藤野枫聊得笑语不断，而邵寻则埋头对付着桌上的大餐。
　　
　　“锦织君很喜欢吃牛肉？”冷不丁，香山和一看着吃相大开的邵寻问了一句。
　　“嗯？”邵寻抬起头连忙咽下嘴里的食物，回答道，“牛肉可以补充体力，我听说做宇航员可是要命的体力活，我得多补补。”
　　“呵呵，”香山和一忍不住笑了笑，接着说，“可是你这样的吃法也是不正确的。不用太担心，宇航中心会为每一位宇航员设计一份最科学的食谱，你不用担心营养的问题，还是每天多想想怎么应对接下来魔鬼一般的训练吧！”
　　
　　“原来是这样啊！”听香山和一这么一说，邵寻赶紧将食盘推到了另一边，接着又饶有兴致地问，“那大概训练多久可以上太空呢？”
　　“通常来说，”香山和一回答，“新晋的宇航员需要训练一年左右便可以上太空了。当然，初期的工作可能只是登陆一些太阳系的近地行星或者是他们的卫星，更重要的工作，则需视宇航员一贯的表现而定。因为，宇航员的经验很重要。不过，以锦织君的状况，我认为顶多半年你就可以飞上太空了。”
　　“可是，香山先生从成为宇航员到前往外太空探测坎伯星，好像经历的时间也并不长啊？”邵寻接着又问。
　　“两年，”香山和一回答，“我用了两年的时间。”
　　“香山先生可真是了不起。”邵寻忍不住赞叹道。
　　“可是，在我眼里，你今后一定会比我做的更好。”香山和一回道，“相信自己，未来是属于你的！”
　　
　　藤野枫在一旁观察着侃侃而谈的两人，时间久了，竟也有了一种不知身在何处的感觉。这两人，曾经是亲密的恋人，而往后，将成为亲密的同事，战友。这世间之事，不知在什么时候，竟是如此地弄人。往事，似乎就在昨天，又似乎已经遥不可及。
　　他想起了自己和邵锋在一起的那几年，自己的感情，自己的心血，全部倾注在了他身上。可是到头来，不过是镜花水月，一场空。而这个邵寻，自己即将再次倾注全部心血的这个人，往后，又会不会在某一天离自己而去呢？
　　
　　从饭店出来，香山和一首先告辞独自离去，而藤野枫已是喝得歪歪倒倒，脚步不稳。
　　“藤野君，”邵寻一手扶着藤野枫，一手拍着他的后背，“你还好吧？先上车，我送你回家。”
　　藤野枫却一把拉住了邵寻的手，醉醺醺地说：“你不用担心我。你看，今晚的夜色这么好，我要一个人――――四处逛逛。你先回去，明天可是你的大日子。早――早点休息――――”
　　可是邵寻已经看出藤野枫似乎心情不好，继续说道：“藤野君好像有心事，可以对我说说吗？说出来我们一起来解决。”
　　“不用――不用――――”藤野枫摆摆手，大声说道，“只是突然感到很寂寞，让我在这美丽的夜晚去放纵放纵，你不用担心！”
　　
　　邵寻最终还是放了手，目送着藤野枫浮动的身影慢慢消失在自己的视线里，消失在色彩斑斓的霓虹里。
　　“藤野枫，你曾经告诉我，要去做一个不会爱的人，可是失去爱人，你同样也是如此痛苦。我也想告诉你，既然不愿去爱，就忘了他吧。如果医学是你毕生的梦想，那么请你像我一样，将自己的生命献给梦想吧！你不会寂寞，永远不会寂寞。因为在你身边，会有一个更寂寞的人会永远陪着你。”
　　凝望了许久之后，邵寻关上车门，启动了发动机。
　　
　　此时此刻，华夏共和国，重庆。
　　江北聂家浮云大宅里，一场庆祝晚会同时在上演。
　　今天，邵锋通过应聘，正式成为了华夏共和国的一名宇航员。
　　而他，选择了和自己的爱人，聂恭一起庆祝。
　　觥光交错的酒杯之中，倒影着无数华衣丽服之人的身影，前来道贺的人络绎不绝。如今的邵锋，不仅慢慢开始掌握了邵氏集团的大权，同样，他也向着自己儿时的梦想更进了一步。
　　风光无限，意气风发，英俊潇洒……即便用尽世间所有最美好的词汇，也无法形容此时此刻春风得意的邵锋。或许，在他人的眼中，对他的评价只需要两个字：叹服！
　　
　　当宾客渐渐散去，偌大的宅子里，慢慢地只剩下了邵锋与聂恭两个人。
　　邵锋举起高脚杯，轻轻地碰了碰聂恭的酒杯，清澈的大眼睛不时飘过一阵阵烟云。“聂恭，我们干一杯！为我们的爱情，为我们的明天，干杯！”
　　“恭喜你！”聂恭笑着举起酒杯，仰头一口干尽！
　　喝完酒，聂恭再次看向眼前这个人。真是一个完美到了极致的人！如同上帝亲自捏造的一般！完美的外表，完美的出身，完美的能力！邵家的人，果然个个都非同凡响！
　　或许，这便是自己一直在寻找的那个人，可以站在自己身边，可以和自己比肩，永远不会抛下自己的那个人。
　　
　　酒过三巡之后，不知不觉中，两人又抱在了一起，开始在地毯上打滚，开始慢慢接吻。
　　每一次欢#爱，到最后都是两人身体极致的享受，仿佛如同两人原本便是一体一般。
　　然而，温柔从来不是他们欢#爱的方式。很快，聂恭便疯狂地开始撕咬着邵锋的嘴唇，拉扯着他的舌头，蹂躏着他的身体，邵锋则如烈火一般热情地回应着他，挑逗着他。
　　不久之后，当两人已经被对方拉扯得不着片缕依旧紧紧地抱在一起的时候，聂恭的汗水早已湿透了背胛，而邵锋，早已是满身潮红地呻吟不止，扭动不止。
　　
　　这个时候，聂恭缓缓抬起头，目光慢慢地看向邵锋的脸：无比熟悉的模样，紧闭的双眼，紧缩的长眉，鲜艳欲滴的双唇，洁白细腻的皮肤，难耐的表情。这一刻，仿佛瞬间回到了很久很久之前一个个夜晚。
　　眉毛忍不住猛地一跳，聂恭心中忍不住惊呼：这两个人，实在是太像了，太像了！
　　可是，他们不是同一个人，不是！
　　和邵锋做的再激烈，身体再怎么享受，可是心里，始终是空荡荡的。永远没有和那个人一起时那般踏实，那般想把他的一切揉进自己的骨子里。
　　为什么会这样，为什么还是忘不了他？他已经死了，已经死了！
　　
　　但是，每当这个时候，都没有更多的时间留给聂恭继续思考。因为很快，一双有力而撩人的手臂再次勾上了他的双肩，一个正等待着爱情滋润的人已经抢占了他的所有。
　　疾风骤雨之中，身体的需要再次占满了聂恭的全部。他用力地抱起邵锋，迈着大步冲上了楼上的房间。
　　而伏在他肩上的那个人，此时也突然睁开了眼睛。双目中，交错着摄人心魄的黑暗与光明，还有从中浮现的丝丝笑意。
　　这或者便是，强者与强者之间的斗争！
　　
　　原本应是一个平静而祥和的夜晚，邵寻却被噩梦惊醒。
　　坐起身，额头上已是冷汗涔涔。
　　打开壁灯，走下床，拉开窗帘。
　　窗外，依旧漆黑一片。夜空中，依稀闪烁着点点星光。
　　邵寻凝望着夜空，许久之后重新拉上窗帘，披好睡衣，迈开脚步，慢慢地走出了房间……
　　
　　




82

82、82 ... 
 
 
　　当邵寻穿着一身剪裁合体、漂亮耀眼的深蓝色宇航员制服，通过身份验证，英挺地进入宇航中心大厅的时候，他的脚步声回荡在冰冷、空旷的四周。
　　气势恢宏的宇航中心，一眼望不到尽头。远处人们的身影，甚至也显得有些模糊不清。邵寻深呼一口气，抬头仰望头顶：阳光，从百米高处的透明屋顶直射下来，照亮了宇航中心的每一个角落。螺旋式的建筑楼层，从脚下一直盘旋向一望无际的高处，最后消失在刺眼的阳光里。
　　听着大厅广播清澈悦耳但毫无感情的播报音，邵寻的手抚摸了一会儿右胸前闪闪发亮的银质勋章，迈开大步继续向前走去。
　　
　　三个月之后，千鹤宇航中心38楼。
　　邵寻满头大汗地从训练房走出来，遇到正巧经过的香山和一。
　　“锦织君，这几天的真空模拟训练感觉怎么样？”香山和一将自己刚倒的一杯水抵到邵寻手中，笑着问道。
　　“谢谢。”邵寻连忙将擦头的毛巾折叠好，伸手接过水杯说道，“死去活来。”
　　“哈哈！”香山和一笑了笑，继续说道，“难得从你嘴里听到这样的词汇。表现不错，每一项训练成绩都是A，很不错的人才！”
　　“香山先生过奖了！”邵寻羞涩地笑道。
　　“不过，”香山和一接着又说，“可不要太拼命，不要轻易突破自己的极限，要注意身体。”
　　“谢谢。”邵寻回道，“香山先生这个时间应该很忙吧，那我也先去洗澡了，回头再见！”
　　“好。”香山和一点头。“别忘了，2点钟开会。”
　　“嗯。”邵寻点头过后，告辞离去。
　　
　　下午两点，52楼会议室。
　　会议正在总结新晋宇航员第一阶段的训练成果，而邵寻的表现得到了一致的称赞与表扬。会议还发布了一个令新晋宇航员无比振奋的消息：宇航中心决定，2个月之后将发射一艘飞船前往太阳系的火星第二卫星进行科学探测。而此行的主要目的则是挑选两名表现优秀的新晋宇航员一同前往观摩，学习。而这样的机会，简直好像是为邵寻量身订做的。所有新晋宇航员中，无疑他的机会最大。
　　
　　抱着厚厚的资料回到26楼的办公室，邵寻难言激动的心情。坐回座位，平复心情之后，邵寻开始迅速阅读起了手中的资料。
　　下班时刻，邵寻整理好文件，关上电脑。从抽屉中取出一把迷你吸尘器，认真仔细地将办工作的每一个角落清理干净，将电脑键盘上微小的皮屑一一清除。接着，他又拿出一块干净的抹布，再次重新清理一遍。
　　
　　“锦织君，你可真爱干净！”
　　突然，邵寻的耳旁响起一个熟悉的声音。
　　邵寻转头一看，原来是自己的顶头 上司，年过五旬的田中一夫。
　　“田中先生。”邵寻赶紧起身点头打招呼，“这是我的生活习惯。”
　　田中一夫笑着拍了拍邵寻的肩，示意他不必多礼，接着又说道：“知道最新计划了？我们部门可就都指望你了，加油，一定要把楼上的都比下去！”
　　楼上的，指的是其他新晋宇航员。他们进入宇航中心只经过短期的集训之后便被分配在不同的部门，而平时只有在集中训练时间才能聚集在一起。在不同的部门，自然会有不同的压力，自然人人都希望能为自己所在的楼层增光。
　　“我会努力。”邵寻答道。
　　田中一夫满意地点点头，转身离去。
　　
　　收拾完毕，邵寻提着公文包，快速上了电梯，来到了68楼。
　　68楼，空无一人。
　　绕过长长圆弧形的走道，邵寻来到了最西侧的透明落地窗前。
　　从这里望出去，宇航中心主楼外的风景尽收眼底。一排排风格独特却整齐划一的建筑物在夕阳的余晖下高高耸立，远处的山脉，绿色将整个航天城层层怀抱，如同一个母亲拥抱着自己孩子，一个男人拥抱着自己的恋人。
　　但邵寻来到这里并不是为了窗外的美景，而是从这里，能够看到航天城的发射塔，能够看见每一次从发射塔冲上云霄的那些宇宙飞船。
　　而今天，又有一架飞船即将冲上苍穹。
　　航天城的每一次飞船发射，邵寻都会来看。而这里，也成了整个宇航中心他最喜欢的地方。
　　一道火光过后，邵寻目送着飞船冲上天空，消失在天际。他在幻想着，自己冲上天空的那一刻，嘴角不禁露出了沉醉的笑容。
　　
　　“锦织君？”这时，背后一个声音响起。
　　邵寻转头一看，只见香山和一正在自己身后的不远处。
　　“香山先生？”对于香山和一的出现，邵寻也感到一丝意外。
　　香山和一迈着步子慢慢走了过来。
　　“好像每一次发射，锦织君都会过来看？”走到邵寻身侧，香山和一抬眼望向窗外，语气似在问邵寻，又似在自说自话。
　　“是，”邵寻有些局促地回答，“我喜欢看着飞船冲上天空的那一刻。香山先生也经常来看吗？”
　　香山和一转过头，目光看向邵寻，说：“我只是偶尔来看看。”
　　“那――――真巧。”邵寻舌头有些打结，有些想回避香山和一的目光。
　　香山和一又转头将再次将目光投向窗外。过了许久，他开口又说：“好像，以前我对锦织君的了解很少。”
　　
　　邵寻的心轻轻一跳，不知如何作答。
　　又过了片刻，只听香山和一又说：“好了，我该走了。你是一起走，还是继续待会儿？要不，我们一起去喝一杯？”
　　“呃――――”邵寻连忙答道，“我想一个人再待会儿，香山先生请自便。”
　　香山和一没有再说什么，转身离开。
　　
　　“铛――――！”
　　突然，地面响起一声清脆的声音。在这安静的地方，声音显得特别响亮。
　　邵寻转过身来，与此同时，香山和一也转过身来。
　　两人之间洁白的地面上，掉落了一只色彩鲜活的漆器小娃娃。
　　邵寻看了一眼，顿时全身僵硬，头脑一片空白。
　　香山和一看了邵寻一眼之后，连忙走过去将娃娃拾了起来，捧在手中，一脸紧张地擦拭了一遍又一遍。
　　
　　“这，这是――――？”邵寻吞吞吐吐地开口问道。
　　“这个，”香山和一抬起头，说道，“是邵寻的一个朋友送给他的礼物，是按照他的外貌身形定做的一个卡通版漆器娃娃。我一直觉得很可爱，他走了之后，我一直将它留在身边。你看看，像不像他？”说完，香山和一将娃娃抵到了邵寻的面前。
　　邵寻几乎窒息地看着卡通版的以前的自己，真的是好像，好像。
　　“很像――――”最后，他吐出这两个字。
　　“我也这样觉得。”香山和一笑了笑，收回了娃娃，重新捧在手心，低头又温柔地对它说：“以后我可要好好保护你，再也不能把你弄丢了。”
　　邵寻身形有些不稳地靠在了身后的栏杆上。
　　
　　三天之后，宇航中心26楼。
　　阵阵的惊呼声引爆了整个楼层。
　　原来此刻，几乎所有的员工都围到了邵寻的办公桌前。人们，正在仔细聆听着邵寻对即将登陆的火星第二卫星的球体构造以及轨道模拟讲解。而这阵阵惊呼之声，正是人们对邵寻所发出的声声赞叹。
　　“锦织君，你简直就是个天才！”
　　同事们忍不住疾呼！
　　从来没有见过一个宇航员，能将一个星球的真实面貌了解得如此透彻。事实的依据，理论的推导，逻辑严密无缺，思维缜密大胆。邵寻将一个最为真实的火星第二卫星全部面貌一一展现在了众人面前。看着屏幕上的画面，人们会以为，这颗卫星只是锦织裕一个长期把玩的小玩具而已。
　　
　　“天啦，锦织君你真的只是个凡人吗？不会是火星上来的外星人吧？”
　　同事们依旧不敢相信眼前的现实。
　　“没那么夸张，”邵寻谦虚地笑笑，说道，“其实这些都是以前科学家的研究，我只是收集了一下资料而已，不是我的功劳。”
　　“可是，以前为什么没有一个科学家能够将这些综合到一起，然后得出这么清晰，这么具有说服性的结论呢？”
　　有人继续对邵寻竖起大拇指。
　　“呵呵，”邵寻笑道，“因为他们有更重要的工作要忙啊！”
　　
　　“锦织君，此时此刻，我好希望你去当一名科学家啊！可是做宇航员你也如此出色，我真的是好矛盾啊！”
　　“哈哈哈哈――――！”
　　引起一阵哄堂大笑。
　　“好了好了，大家可以回去工作了。”这时，上司田中一夫终于开了口，“宇航员和科学家并不矛盾，能更好地理解科学的宇航员才是真正的宇航员。看来，我们这个部门，今后要诞生一个伟大的人物了！”
　　众人纷纷点头后，终于各自离去。
　　
　　“锦织君，做的很好！”待众人离去之后，田中一夫拍了拍邵寻的肩，欣慰地继续说道。
　　“这是我的本质工作。”邵寻回答。
　　“态度也很好。”田中一夫继续说，“你可是这一届大家一致最看好的宇航员，好好把握住机会。接下来一个多月的训练要更加认真刻苦，相信一定会有好的结果。还有，最近你要注意身体，不要吃一些不该吃得东西。下一阶段的训练结束之后，宇航中心要对你们做全面的身体检查，然后选出最后的名单。”
　　“是。”邵寻认真地点了点头。
　　
　　




83

83、83 ... 
 
 
　　下班之后，邵寻想起有几天没和藤野枫见面了，于是打了电话开车直奔他的诊所。
　　
　　到了诊所门外，邵寻停好车走出车门，看见一辆非常眼熟的豪华轿车缓缓停在了自己旁边的车位上。
　　不多时，司机弓腰拉开车门，车里走出一个衣着华贵的中年妇人。
　　邵寻仔细一看。
　　这一看不要紧，可接下来他却是吓了一大跳！眼前这位妇人，竟是自己的母亲丰晴！
　　邵寻顿时头脑一片空白，连手脚都不知道该放在哪里。此刻他心中只有一个念头，那就是：逃！
　　
　　邵寻打算撒腿就跑，可是还是还是晚了一步。摘下帽子的丰晴已经看到了他，而且露出了一脸惊喜的表情。
　　“先生――――！”丰晴不顾形象地快步上前一把便拉住邵寻的袖子，惊喜地直呼，“你是锦织君？”
　　邵寻不知所措的转过头，目光看向丰晴：还是那样美貌动人，气质不凡。可是妈妈似乎又瘦了，而且脸色也有些苍白。
　　“邵――邵夫人――――？”邵寻语无伦次地开口说道。
　　“对！是我！”丰晴眉开眼笑道，“想不到能在这里遇到你，实在是太意外了！”
　　“是――是很意外。”邵寻继续口舌打结，目光闪烁。“邵――邵夫人不是应该在重庆吗，怎么会出现在这里？”
　　
　　丰晴这时才注意到邵寻窘迫的表情，连忙松了手，继续说道：“实在是失礼了！我来这里找这间诊所的藤野医生有些事情。锦织君为什么也会来这里呢，是身体不舒服吗？”
　　“不――不――――”邵寻连忙摆手，应道，“我很好。藤野医生是我的朋友，我也是来看他的。”
　　“是吗？”丰晴听言高兴不已，“那太好了，我找藤野医生是想询问一些关于小寻以前的事，听说最后送他走的人是藤野医生，还有你。原本打算见到藤野医生再向他打听你的地址呢，想不到在这里遇上了！”
　　听完丰晴的话，邵寻的心情一瞬间变得更是低落。
　　妈妈，你为什么要来这里？你现在不是应该在家里过着幸福快乐的日子吗？你的那个小寻早已经死了，你为什么还来这里打听他以前的事？你虽然少了一个儿子，但你的另外一个儿子不是已经回到身边了吗？你为什么还要打听邵寻？
　　
　　“对不起，”看着邵寻低落的心情，丰晴的脸色也一下子黯淡了下来，声音一瞬间仿佛也苍老了许多，“我让你难过了。以前小寻带你回家，你们的关系应该很亲密了吧？只可惜我的小寻是个多灾多难的孩子，最后还是给你留下了痛苦。谢谢你，谢谢你在他最后的日子里一直陪着他，陪着他走到最后。可是，身为一个妈妈，我真的好想他，无时无刻不在想他。我想知道，他最后的那段日子究竟是怎么过的，究竟有没有痛苦。那个孩子，就连临走都不让我们陪着他，都不让――――呜呜――――”说到最后，丰晴竟是哭泣不止，豆大的泪珠瞬间将脸上的妆花作一片。
　　而邵寻，双眼中也早已是噙满了泪花。
　　“邵夫人，你别太难过，已经过去了，我陪您上去找藤野医生。”邵寻强忍着想痛哭的冲动，伸手扶住自己的妈妈，安慰着自己的妈妈。
　　
　　藤野枫有些吃惊地看着邵寻陪着一位美丽的妇人走进了自己的办公室。
　　“这是，邵寻的母亲。”邵寻开口向藤野枫介绍，“刚才碰巧在楼下遇到。”
　　藤野枫一听，脸上也露出一丝紧张之色。
　　接着，邵寻又向丰晴介绍了藤野枫。
　　双方礼貌性地问候之后，藤野枫请丰晴落座。
　　在丰晴向藤野枫表明来意的间隙，邵寻给丰晴泡了一杯茶。
　　丰晴接过茶水，喝了一口，忍不住赞叹道：“想不到锦织君泡茶的功夫也了得，泡出来的口味和小寻好像呢。”
　　“我――――”邵寻尴尬地回应道，“我是以前跟邵寻学的。”
　　“难怪。”丰晴笑了笑。
　　邵寻的目光隐蔽地看了看藤野枫，藤野枫向他微微点了点头。
　　“那邵夫人――――”邵寻立即开口说道，“您和藤野君慢慢聊，我先回避一下。”
　　“锦织君，”丰晴却立刻接口，“你可以留下吗？对于小寻身前的情况，你们都很了解，你可以留在这里也对我说一些吗？原本是应该我亲自前去锦织君家中拜访和感谢的，可是今天既然遇到了，锦织君可以留下吗？而且我今天的时间也不太多，想要再约锦织君也不知道什么时候。”
　　无奈，最后邵寻只得留下。
　　
　　于是，藤野枫和邵寻二人向丰晴讲述了邵寻身前的一些细节，说到最后，丰晴再次忍不住泪水连连，痛哭流涕。
　　“傻孩子，傻孩子――――”丰晴捂住脸，痛哭不止。
　　“邵夫人，请节哀――――”藤野枫看到这种场面心中也不好受，只得开口劝道，“人死不能复生，您一定要保重身体，健健康康地面对以后的生活。邵寻也是不想看到你们伤心难过的样子，所以才选择用这样的方式告别的。他最后一直说，他很爱你们，也请你们能尽快地忘了他，重新面对生活。”
　　“呜呜呜――――”可是丰晴却哭得越发大声，“可是我想他，每时每刻都会想到他。我忘不了，忘不了――――”
　　藤野枫神色悲痛地看向了一侧的邵寻，而邵寻此刻的脸色，更是难看万分。
　　藤野枫拍了拍邵寻的手，意识让他镇定。
　　
　　待到母子二人心情都稍作平复之后，藤野枫又向丰晴开口问道：“请问，您的另外一个儿子，邵锋，他现在好吗？”
　　说到邵锋，丰晴突然眼睛一亮，抬起头来，似乎想起了什么重要的事。接着，他一把抓住藤野枫的手，感激涕零地说：“藤野医生，谢谢你，谢谢你！我们一家实在欠你太多了！当初也是伸出援助之手，救了我的锋儿！谢谢你，谢谢你！”
　　“邵夫人，不用客气，我是一个医生，这是我的职责。”藤野枫挤出一丝笑容，说道，“那他现在怎么样？”
　　“他很好，一切都很好。”丰晴松开藤野枫的手，坐回原位，缓缓答道，“在家里，他是一个孝顺的儿子，在公司，他是一个能干的领导。而且，他还应聘做了宇航员，他说那是他儿时的梦想。只是，这个孩子，每天话少得可怜，表情也一成不变，没有人知道他的心里在想些什么。”
　　“呵呵，”藤野枫笑了笑，接着说道，“这就是他的性格。凡事追求完美，对自己的要求又极高。他大病初愈，其实这个时期需要一些心理上的辅导。给他一些时间，其实他也是一个很讨人喜欢的人。我想，邵家的每一个人，都不会仅仅只是个凡人。”
　　听到这样话，丰晴的心情也转好不少。“我倒觉得，您是这个世上最能干，最有爱心的医生！”
　　当谈话结束之时，丰晴坚持给藤野枫留下了一张巨额支票，以表达他对邵锋救命之恩，以及对邵寻照顾的感谢。藤野枫只好无奈地收下了支票。
　　
　　邵寻将丰晴送到楼下，临别之时，忍不住开口问道：“邵夫人是一个人来日本的吗？”
　　“不，”丰晴回答，“我和我先生一起来的。他来处理一些集团的事，我心中也有些事情，所以也跟过来了。”
　　原来，爸爸也来了。
　　“那您请走好。”邵寻接着说。
　　“锦织君，”丰晴最后又说道，“真的很感谢你，你和藤野医生都是我们邵家的大恩人，再多的感谢也无法表达我们的感激之情。以后，如果你有什么需要帮忙的地方，一定记得联系我。无论任何事情，我们都能帮你实现。最后，也祝你早日找到属于自己的幸福。”
　　“谢谢你，邵夫人。”
　　
　　送完母亲，邵寻再次浑浑噩噩地回到了藤野枫的办公室，身体倒头便栽倒在长长的沙发之上。
　　藤野枫递过一杯水，关切地问道：“你还好吧？”
　　过了许久，邵寻才睁开眼睛，从沙发上坐了起来，缓缓开口说道：“我突然觉得浑身像泄了气的皮球一样，没有一丝力气，打不起丝毫精神。”
　　如今才知道，很多事情，也许并不是只要自己做好就可以。那些时时刻刻都会发生的意外，那些不知什么时候就会遇到的巧合，才是自己无法预料也无法掌握的。每经历一次这样的事情，邵寻的心，就像被剥了一层皮，痛苦万分，却又无能为力。
　　“不要想太多，一切都会过去的。”藤野枫安慰道，“只要你的心够坚定，没有什么是你闯不过去的。我不是说过了吗，邵家的每一个人，都不会是凡人，你也不例外。好了，时间也不早了，一起去吃饭！吃完饭早点回家休息，我知道你的工作很辛苦。”
　　藤野枫站起身，脱下白大褂，走到镜子面前开始换衣服。
　　
　　邵寻看着他的背影，又愣愣地出了神。
　　现在的每一天，对我来说，都是如履薄冰。这样的难关，实在是太难闯了。
　　然而，当初不是自己对裕说，我不想死，真的不想死的吗？如今，裕将他的性命交给了自己。可是，自己依旧活得如此艰难。这一切，究竟是谁的错呢？
　　邵寻，你不可以做一个懦夫！这是你自己的选择！
　　你的身后已经没有了任何退路，你再也回不到从前！
　　前方，即便是刀山火海，万丈深渊，即便从此万劫不复，你也一定要闯过去！
　　




84

84、84 ... 
 
 
　　时光在紧张而忙碌的每一天中继续渡过，很快，一月之后新晋宇航员们的二期培训顺利结束。
　　而邵寻的表现，更是成为了宇航中心所有人长期以来津津乐道的话题。几乎所有人都认为，此次火星第二卫星探测任务的新晋成员名单邵寻已经稳超胜券地锁定一席。而从更长远的角度来看，人们更是有理由相信，邵寻即将成为日本国有史以来最出色的一名宇航员。
　　一时间，邵寻成了整个宇航中心的新偶像。
　　
　　这一天，是宇航中心所有宇航员例行体检的日子。然而，对于那些刚刚经过二期训练或即将有飞行任务在身的宇航们，此次的体检又有所不同。他们需要做身体全方位，甚至是每一个内脏，每一块骨头的细致检查。
　　原本，邵寻对体检一事一直忧心不已，但藤野枫很早就开始为邵寻做好了全方面的应对。以邵寻目前的身体状况，只好他做好一些关键的、有可能暴露身份的细节，即便是宇航中心再细致的检查，也无法查出他身体的异样。邵寻身体的每一个器官，每一块皮肤，每一块骨头，藤野枫都已经将其修复得完美无缺，毫无瑕疵。
　　
　　又是让人提心吊胆的一天。
　　但当邵寻从体检房走出来的时候，那颗一直悬在嗓子眼的心，终于落回了原处。一切，毫无破绽。
　　“锦织君，请过来这边做血检。”休息了片刻，有人过来通知他做最后的检查。
　　邵寻一看，来人是应聘时同样给自己做过血检的宇航中心首席医师：冢元右佳。
　　冢元佑佳，如今不过三十出头，但如此年轻便已成为宇航中心的首席医师，看来医术了得。
　　“不知冢元先生和藤野君，谁的医术会更高明一点？”跟随在冢元佑佳身后进入检验室，邵寻的脑海中突然冒出这么一个奇怪的想法。
　　
　　血检按照一贯的程序进行，仅仅只是取了邵寻中指上的一滴血。
　　邵寻同样在一旁看着最后的分析结果，结果非常完美，邵寻的身体终于彻底轻松下来。
　　正打算转身离开，冢元佑佳却突然叫住了他。
　　“锦织君，请稍等。”冢元佑佳说道，“我们还有一项检查没有做完。”
　　“还有一项检查？”邵寻有些错愕地反问。随后，心里也开始嘀咕：“难道是皮脂化验，还是发丝化验？”
　　邵寻的手指有些发抖地隐蔽地摸上了自己的袖口，在袖口的暗袋里，准备着一些特殊的东西，来应对这样的检查。
　　“对。”冢元佑佳继续说道，“我们还要进行尿检。”
　　“尿检？”邵寻连忙又伸直了手指，装作一脸茫然的样子继续询问。
　　“是的。”冢元佑佳又说，“因为有些内分泌情况是血检也无法得知的。为了对刚刚完成超负荷训练任务或即将升空的宇航员更加负责，我们通常会在特殊的时期增加一项尿检。”
　　“原来如此。”邵寻立即表现得疑云顿解。
　　
　　可是看看这检验室四周，好像并没有能提供采集尿##液的地方。
　　“那，是要去哪里让宇航员提供尿##液呢？”邵寻又不得不开口问道。
　　“就在这里。”冢元佑佳也立即回答，随后顺手递给邵寻一个密封好的塑料杯。
　　邵寻惊得瞪大了眼睛，立即说道：“你是说，就在这里，就在你的面前？”
　　“是的。”冢元佑佳继续以医生的口吻不带任何感□彩的声音为邵寻答疑解惑，“因为宇航中心的体检要求非常严格，每一项检查都必须在医师的眼皮之下进行，以免出现不必要的纰漏。所以，这里的每一个人进行尿检都必须有医师在场，而且整个过程医师都必须要看得清清楚楚。”
　　天啊，怎么会有这样的检查？邵寻的心中哀叹不止。这么让人死死地盯着，自己还怎么尿得出来？
　　冢元佑佳似乎看透了邵寻心中的想法，语气变得稍微和顺了一些，继续说道：“锦织君不用紧张，整个过程你就当周围没有人存在。而且，对于宇航员的个人隐私，医师是有非常严肃的职业纪律和职业道德的。走出这里，无关检验结果的一切其他方面，绝对不会有第三个人知道。锦织君请放心！”
　　但是，关键的问题不在这里好不好？
　　
　　但最后，邵寻只得服从医师，乖乖地开始做尿检。
　　不知过了多久，当邵寻将杯子迅速递回冢元佑佳手中的时候，他的脸从头顶一直红到了脖子根。
　　但也管不了太多，邵寻赶紧开始拉裤子的拉链。
　　这时，耳边却突然听到了冢元佑佳一声低笑，随后一连串声音也传来：“想不到，锦织君的那里长得也很不赖啊！”
　　“喂――――！”邵寻立即反射性地一甩头，脸红得像一只熟透的番茄一般气愤喊道，“你说过不说的――――！”
　　不料，冢元佑佳眼睛一眨，继续笑道：“这里，可没有第三个人！”
　　“你――――”邵寻顿时哑口无言。好狡猾的医师！但又想想，自己不能就这么平白无故地被他人调戏了去，索性挺起胸膛继续说道，“这，可是天生的！”
　　“哈哈哈！”冢元佑佳看到邵寻这幅表情，忍不住大笑出声。
　　
　　末了，检验室的气氛又恢复严肃和平静。“好了，锦织先生，你可以出去了，今天辛苦你了，回去好好休息。”冢元佑佳说道。
　　“不用我在这里等结果吗？”邵寻问。
　　“不用。”冢元佑佳回答，“尿检的结果没有这么快出来，我们要分析一些细微的东西，你可以先走了。如果有什么问题，我们会及时与你联系。”
　　“那，谢谢了。”邵寻只好道了谢，转身离开。
　　走到门口，却只听冢元佑佳又说：“出去记得洗手哦，帅哥――――！”
　　“砰――――！”的一声，邵寻用力地摔上了大门，抱头鼠窜而去。
　　
　　收拾好东西，走出宇航中心，天色已经黑了下来。橘红色的路灯一路整齐延伸，洒满了航天城的路面。
　　走下台阶，邵寻却一眼瞥见在离自己不远处的一盏路灯下，站立着一个熟悉的身影。而那个人的目光，也正向自己看过来。
　　邵寻的心“咯噔”了一下。
　　
　　香山和一迈着大步向邵寻走了过来，很快便走到了邵寻面前。
　　“香山先生？”邵寻犹豫着开口问道，“怎么――――这么晚了你还没有走吗？”
　　香山和一却笑道：“知道锦织君你今天要做体检，白天不方便打搅，其实我是特意在这里等你。怎么样，还好吧？”
　　他这么一说，邵寻更是狐疑，结结巴巴地开口继续说道：“还――还好。香山先生这么晚还等在这里就是为了等我体检的结果？”
　　
　　“呵呵，”香山和一继续笑道，“其实也不全是，你的体检我倒不担心。而是，你――――不知道――――今天是什么日子？”
　　“日子？”邵寻一脸疑惑，茫然地反问。好像问香山和一，又好像问自己。“今天――是什么日子？”
　　“呵呵，”香山和一被逗乐了反而大笑，“你这人――――！你难道忘了，今天是你的生日？”
　　“啊？！”邵寻瞬间如梦初醒。
　　对，生日，今天是我的生日。不，不对，今天是锦织裕的生日。
　　“对对对，”邵寻猛地一敲自己的脑袋，答道，“今天，是我的生日！”
　　“来，”香山和一立即笑着抽出一个礼品盒，递到邵寻面前，“这是给你的生日礼物！”
　　“礼物？”邵寻一下又懵了。
　　礼物，礼物？香山和一，为什么要送我生日礼物？而且比我更清楚地记得我的生日？难道――――？
　　
　　邵寻猛地抬头，看向香山和一。
　　那个温柔的人，体贴的人，那个曾经说会永远爱着自己的人，那个心中一直放不下的那个人，就在自己面前：还是那样迷人，那样英俊，那样让人不可抗拒。可是，他此时却要向另外一个男人送生日礼物？
　　邵寻的心，突然像被刀子扎了一下，疼得几乎要让自己掉下泪来。
　　这个人，曾经送给自己的那些礼物；曾经和自己一起渡过的那些美好时光；曾经对自己说过的那些美好的话语，一切，一瞬间都层层叠叠地涌现心头，浮现脑海。但是，他，现在却又要向另外一个男人送礼物。这个人不是邵寻，是锦织裕！
　　此刻，邵寻好想大声脱口而出：“你，你不许向别人送礼物！我是邵寻，站在你面前的人是邵寻！”可是，既然站在他面前的人时邵寻，又怎么算向别人送礼物呢！
　　邵寻的头脑，变更加混乱了。
　　
　　“锦织君，你怎么了？”香山和一看着邵寻脸上连番阴晴不定的表情，担忧地问道。
　　邵寻猛地一掐自己，终于清醒了过来。
　　这样，不是很好吗？不正是自己一直想要的吗？香山和一，终于忘了邵寻了。从今往后，他终于可以开开心心地活下去了。
　　可是，如果他爱上的是现在的自己，那到头来肯定又是一场空！邵寻突然又觉得，眼前这个男人，真的是好可怜，好可怜。为什么他，总是遇人不淑？
　　
　　“我实在很意外，想不到香山先生会送我生日礼物。”邵寻呼了口气，保持平静地开口说道。
　　“呵呵，”不料，香山和一还是一贯的笑脸，“锦织君刚才是在胡思乱想吧？我还以为，经过了这一段时间，我们已经是朋友了呢？我只是想到，锦织君你是个工作狂，身边又没有亲人，过生日的时候肯定有些寂寞。所以，我便想以朋友的身份送你一份礼物，也让你觉得没那么孤单。想不到让锦织君产生了误解，实在是抱歉。”
　　原来如此。邵寻终于松了一口气。想想自己刚才的表现，实在是想找个地洞直接钻进去算了！但是，和一，你可不可以不要时时刻刻都这么体贴？请你不要让我看到你这个样子，我怕我终究有一天会控制不住。
　　
　　“对不起，香山先生，”邵寻赶紧向香山和一道歉，“应该抱歉的人是我。其实我早已经把你当做朋友了，只是――――只是我很少收到生日礼物，所以有些吃惊罢了。”
　　“呵呵，没关系。”香山和一回应，“不过今天我发现锦织君你其实也有很可爱的一面啊！那，既然已经是朋友了，这礼物――――”
　　邵寻赶紧将礼物接了过来。
　　打开一看，原来是一条漂亮的领带。
　　“我觉得金色的领带很适合锦织君，所以就买了一条，你觉得怎么样？”香山和一问。
　　“很漂亮，我很喜欢。”邵寻回答。你的眼光一向很不错。“谢谢香山先生。”
　　
　　接着，两人一边走，一边继续聊。
　　“今晚你打算去哪里庆祝？”香山和一又问道。
　　“其实我并没有什么打算，”邵寻回答，“如果你不说，连我自己都忘了。”
　　“那现在想起来了，有什么打算？”香山和一继续问。
　　邵寻原本想说想回家睡觉，可是想了想突然又觉得不妥。
　　如果裕还在世的话，他的生日肯定过得热闹非凡。即使自己不想庆祝，起码也要为裕庆祝一番。告诉他，他其实还活着，而且活得很好。
　　
　　“其实，”邵寻接着说，“我应该请香山先生吃晚餐，作为答谢的。不要，我们现在一起去吧？”
　　“晚餐啊？”香山和一听完却蹙蹙眉，一脸为难之色，“原本我不该拒绝的，可是今天我的哥哥回来了，我们已经约好了一起吃晚餐。要不，今晚你陪我一起去，算我请你。等你忙完这几天放了大假，你再回请我一顿？”
　　“啊？”邵寻一听，连忙问道，“你是说，你的大哥回来了？”
　　“是的。”香山和一回答，“你们以前见过的，再见也不会觉得局促。而且，平时我和大哥联络的时候，时常会提到你，说日本国即将诞生一位伟大的宇航员了。所以，我大哥也很想再见见你。过生日，自然是热闹一点会更开心，而且他的两个孩子都非常可爱，你此行绝对不会觉得无聊的。怎么样？”
　　
　　邵寻想去又不想去，举棋不定，犹豫不决。
　　“好了，别想了，快走吧！”香山和一却伸手一勾邵寻的肩，拖着邵寻快步向前走去。“你啊，考虑这种事情的时候如果能像工作时那样果敢，那该有多好――――”
　　
　　




85

85、85 ... 
 
 
　　在餐厅一处安静角落里，香山浚中正低头逗着两个孩子。
　　“想不想叔叔啊，你们？”
　　“想――――”两个孩子异口同声地回答。
　　“那待会等叔叔来了，你们可要把准备好礼物快点拿出来哦！”
　　“知道了――――”小女孩抢先回答。
　　“啊――――叔叔！”小男孩却望着眼前大喊一声。
　　香山浚中一喜，心想：“可算来了！”
　　可当他抬头看过去的时候，出现在眼前的人，却让他立刻大吃一惊！
　　
　　“小――小寻――――！”香山和一一脸不可思议的表情，脱口便说道。
　　可是，面前那个人却没有回应他，只是用一双幽深的黑不见底的大眼睛紧紧地盯着他。
　　香山浚中被看得浑身不寒而栗，思维也立即清醒了不少。很快，他便已想明白，眼前这个人，不是邵寻。
　　“洋介――――你是洋介？！”香山浚中立即站起身，又慌乱地追问。
　　“哼哼！”邵锋终于冷笑了两声，开了口，“香山浚中，别来无恙啊？想不到见到我，你第一个想到的便是我的哥哥？真是可笑！还有，我的名字，叫邵锋，不叫高桥洋介！”
　　“洋介――――洋介――――”香山浚中想靠过去，却又不敢靠过去，眼睛惊慌地盯着邵锋的脸，声音颤抖着继续问道，“你的脸――――？”
　　“怎么，”邵锋不屑地勾起嘴角笑了笑，说道，“你觉得很诧异？难道香山和一没有告诉过你，我的傻哥哥在死之前已经把他的脸给了我了吗？不过，这原本就是我原来的样子。你难道不觉得，我现在这个样子，很好吗？”
　　香山浚中轰然倒回了沙发之上。
　　
　　没错，和一是告诉过他。但是，听说和真正眼见完全是两回事！他没有料到，自己会在这样一种情景之下，再次看到这张脸。太突然了！而眼前的一切，也太不可思议了！这张脸――――这张脸――――怎么可以这么像，这么像？
　　他不敢相信自己看到是另外一个人，一个已经消失了多年的人，却顶着一张他曾经朝思梦想的脸再次出现在自己面前。一个是邵寻，一个是邵锋，他们两人一模一样的脸不停轮番出现在自己面前。香山浚中此刻的头脑中，一片混乱。他，简直就快要发疯了！
　　但看着香山浚中的样子，邵锋的心中却觉得很受用。
　　
　　终于，当香山浚中理清思绪再次坐直身体的时候，他心中已然明白，邵锋，不会无缘无故地来找他。
　　“你是来报仇的吗？”香山浚中平静地问道。
　　“报仇？”邵锋大笑，“你太小看我了！让你这样活着，不是也很好吗？”
　　“那你是――――”香山浚中的目光中突然露出了一丝欣喜。
　　“住口！”邵锋却立即打断了他。他讨厌看到香山浚中这样的目光：还有一丝希望，还有一丝幸福！他憎恨有关于香山家的所有人，所有事！即使不用杀光他们，他也不会让他们得到快乐。
　　“香山浚中！”邵锋的眼中射出一丝怒火，“到了现在，你竟然还做着那些不切实际的幻想？那我现在就明确地告诉你：你永远不会再有机会，永远不会！香山家，是我此生不共戴天的仇人！但是，我的傻哥哥却用他的这张脸换取了你们的性命！我不会杀死你们，但我也永远不想再见到你们！”
　　
　　原来是这样。香山浚中苦笑。既然是这样，今天你为什么又要来见我？
　　“今天我来见你，”邵锋接着说，“是因为你忘了将一件很重要的东西交给我！”
　　“那是什么？”香山浚中问。
　　“香山集团有关于日本国SJ003宇宙飞船的所有核心资料！”邵锋说道。
　　香山浚中身躯一震，瞪大了双眼。
　　“香山浚中，”邵锋继续说道，“香山集团如今已经被邵氏全面收购，它已经彻底从这个地球上消失！它的一切，都已经属于了邵氏集团。既然这样，这么重要的资料，你怎么可以藏起来呢？那是我们邵氏集团的东西！”
　　“你错了，”香山浚中却说道，“那不是属于香山集团的东西，更不是属于邵氏集团的东西。SJ003宇宙飞船，是日本国几百年科学的结晶，它是无数日本人智慧和心血的结晶，它属于日本国，属于所有的日本人。所以，我没有权利将它交给你。”
　　“你可真是天真，”邵锋却不屑道，“SJ003号从研发至今，所有的核心机密便一直掌握在香山集团的手中，你以为我不知道？既然你认为香山集团能一直为日本国保守着这份机密，当初你就不应该让它垮掉！事到如今，你已经没有了选择。”
　　
　　“你为什么一定要得到它？”香山浚中无力地再问，“香山集团留给你们的东西，已经够多了――――”
　　“远远不够。”邵锋却说，“或者说，只有SJ003号的机密才是我们真正想要的！众所周知，日本国的飞船制造技术是世上最顶尖的，而SJ003号更是当今世界最出色的一款宇宙飞船。得到它，从今往后，我们便可以无所顾忌地探测外太空，我们会用最短的时间找到一个最适合人类居住的星球。华夏共和国，会第一时间为人类实现这个梦想！”
　　“呵呵，”香山和一却笑了笑，“说的可真好听。我看华夏共和国是想第一个登陆星球霸占那些最有利的资源吧？太空探测，各国各凭本事。若是实在不行，也可以联合探测，相互借助对方的资源，最后得到的利益也公平化。你这样做，实在太自私。”
　　“你说的不错，”邵锋也笑着说，“的确是各凭本事。如今，是我凭本事得到了香山集团，难道你也想凭本事将那些已经不属于自己的东西继续占为己有？只是不知道，你的本事究竟能有多大？”
　　
　　“你究竟想要怎么样？”香山浚中终于忍不住发出一声低吼，他绝对不允许自己成为日本国的千古罪人。
　　“交出来！”邵锋也发狠道，“从今往后，我们两不相干！否则，你的下场会很难看！”
　　“它不在我手里，”香山浚中立即说道，“我已经将它交给了日本政府。”
　　“荒谬！”邵锋骂道，“你以为如今的日本政府能保守着这份秘密？如今的世界，早已是庞大的集团与集团之间的斗争。日本政府？早已不过是个傀儡而已。如果你早已交给了日本政府，如今它早就落到了我手中！你的谎话，可真是无知而且幼稚！”
　　香山浚中闭上了眼睛。
　　洋介，想不到你竟是精明到如此程度。我曾经对自己说过，如果是属于我的东西，我会毫不犹豫地拱手送给你。可是，SJ003，它却是整个大和名族之魂。这样的沉重的东西，我怎么可以给你，怎么可以？
　　“三天，”只听邵锋又说道，“我给你三天时间考虑。三天之后，我希望你能给我一个满意的答复。大哥――――你可以做日本国的圣人，永远保守着这个秘密。可是，你这么一对可爱的儿女怎么办？你现在无权无势，而且他们还这么小。而且，还有和一――――”
　　
　　“大哥――――我来了！”
　　正在此刻，香山和一的声音从邵锋的背后传来。
　　香山浚中“倏”地一下睁开了眼，邵锋也顺势转过了身体。
　　香山和一原本还带着一些笑意的脸，在见到邵锋的一刹那，却如同瞬间被雷击了一般：惊讶，痛苦，绝望……
　　一层层厚厚的冰霜，瞬间便覆盖了上去。
　　
　　邵锋漫不经心地打量了香山和一一眼，又瞟了瞟他身边那个有过几面之缘的“陌生人”，转头又对香山浚中笑道：“想不到，说曹操，曹操便到――――”
　　香山浚中看着弟弟的脸色，一时也不知道说什么好。
　　而香山和一和邵寻，依旧是目不转睛一动不动地望着邵锋，一个痴，一个傻。
　　此时餐厅的画面，仿佛被定格了一般。
　　邵锋再次转过头，一脸笑意地走到香山和一面前，从头到脚地又将他细细地看了一番，接着用极尽挖苦讽刺的口吻开口对他说：“香山和一，看来你现在过得很不错嘛？还在当着宇航员？以前是为我，后来是为了我的傻哥哥。这一次，又是为了谁呢？难道又有了新的目标？难道是为了你身边这个和你一样的傻帽？我曾经还天真地以为，你说想为我死是真的呢？我还以为，我哥哥死了，你也会跟着他去死呢？想不到，你还活得这么好？我的傻哥哥啊――――哈哈哈哈――――”
　　说完，邵锋大笑着又看了香山浚中一眼，迈着大步走了出去。
　　
　　香山和一突然惊醒，转身便想追出去。
　　可是，一只手，却牢牢地抓住了他的手臂。
　　那是，香山浚中的手。
　　
　　将弟弟和邵寻拉到座位坐下，香山浚中开口问道：“怎么来的这么晚？”
　　但香山和一显然还沉浸在刚才的一幕之中，目光呆滞，神游天外地反问：“他，怎么会在这里？”
　　“叔叔来找爸爸要东西！”小女孩立即大声说道。
　　“什么？”香山和一的目光看向自己的小侄女。
　　“小孩子，别乱说话。”香山浚中赶紧打断，接着又对香山和一说，“只是碰巧遇上。”
　　香山和一没有再做声。
　　
　　“锦织君，好久不见。”香山浚中又伸手向邵寻打招呼。
　　“呃――――”邵寻也回过神来，一把握住了香山浚中的手，“香山先生，好久不见。看上去，你的精神好了很多。”
　　“谢谢。”香山浚中说道。
　　
　　一顿原本以为会热热闹闹的晚餐，最终只能在三人各怀心事的客气与不安中渡过。
　　
　　




86

86、86 ... 
 
 
　　傍晚，整个楼层的人们大多已下班离去，而邵寻，依旧在仔细地清理着自己的桌面。
　　
　　这几天，做完一些简单的后续工作之后，他们这些新晋的宇航员们便可以获得几天难得的连续假期。而假期过后，宇航中心将公布入选此次火星第二卫星探测任务的新晋宇航员的最终人选名单，继而开始最后的准备工作。
　　虽说邵寻的呼声最高，但他绝不能掉以轻心，所有的一切，必须要做到万无一失。但他，还是抑制不住幻想了一下自己第一次真正冲上太空，遨游太空的场景。
　　当他清理完毕，从座位上站起身准备离开的时候，却发现自己的身后不知在什么时候，已经站立了一个人差点吓了他一大跳。
　　
　　“冢元医生？”邵寻惊讶地看着这个差点与自己相撞的来人，失声说道。
　　“锦织君，要下班了吗？”冢元佑佳嘴角浮起一丝笑意，但说话的声音却毫无感情，而且双眼紧紧地盯着邵寻的脸，目光仿佛要将他穿透一般。
　　“是。”邵寻向后退了一步，回答道，接着开口又问：“冢元医生，你为什么会在这里？难道――难道是――――”
　　说到这里，邵寻不敢再说下去，也不敢往下想。但他的身体，已经忍不住开始微微颤抖。
　　“是什么？”冢元佑佳却又笑了笑，语气也一下子暧昧了许多，“介意一起走吗？”
　　天啊，这到底是怎么回事？邵寻心刚才差点都跳出来了！但来不及再想那么多，他赶紧回答：“当然，当然可以！”
　　
　　两人从办公室到电梯，再从电梯走出宇航中心大厅，一路却再无话。
　　知道走到了航天城的路面之上，冢元佑佳才又开口说道：“我一直很奇怪，锦织君到底是哪里与常人不同呢？你真的是锦织君吗？”
　　“你这是什么意思？”邵寻一听赶紧停住了脚步，转身便看向冢元佑佳。但是，他的惊慌，他的恐惧，都必须牢牢地掩盖。
　　“没什么，”冢元佑佳也停住了脚步，看向邵寻，笑笑说道，“我只是觉得你的大脑可能与别人不同，不然为什么总是会有那么多让人不可思议的想法？”
　　可恶，你可不可以不要这么吓人？邵寻再次将心放回原处。
　　“不过，”不料，冢元佑佳话锋又一转，接着又说，“虽然你的大脑在想些什么没有人知道，可是你身体的任何一部分，都逃不过我的眼睛！”
　　邵寻简直想发疯了！这个人，究竟想说些什么？难道他真的已经发现了自己的异样？但是，他为什么不去举报自己？自己的所作所为，在当今世界，可是最大的犯罪！如果被举报，不仅所有的梦想会落空，而且自己还有可能被处死！
　　但是，他既然发现了，为什么不说？还是说，他根本没有发现什么，这仅仅只是和自己开的另一个玩笑？
　　
　　“冢元医生可真是爱开玩笑，与你平时不苟言笑的面貌相去甚远啊。”邵寻只得强作镇定地回应冢元佑佳，他必须知道这个人是毫不知情，还是究竟已经知道了多少。
　　“你认为我是在开玩笑？”冢元佑佳笑着摇摇头，“你可知道，我是当今日本国最出色的内科医生。凡是经过我手的病人，他的一切，没有什么是我不知道的。”
　　他果然已经知道了一些东西。邵寻已经确信无疑。但他为什么不说出来，难道他对自己还有其他的企图？
　　“好吧，”邵寻继续试探，“你是医生，这方面我确实说不过你。不过听冢元医生的口吻，好像我的身体出了什么问题？不妨请冢元医生直言，如果真的出了什么问题，我也好提早治疗。”
　　“哈哈！”冢元佑佳突然却笑出了声，“你的神经可真是敏锐！不过你不用担心，我说起你的身体，只是认为你的身体很漂亮，是我喜欢的类型，没有其他的意思。”
　　天啊，邵寻大惊！这是在变相性骚扰吗？果然，不说，是有企图的。
　　
　　“难道？”邵寻顺着他的话接着说下去，“你是说你喜欢我？”
　　“不可以吗？”冢元佑佳立即答话，“你这么出色的人，被人喜欢不是很正常的事情吗？不过，如果你对我说你已经有了恋人或者已经结婚的话，我可能会很伤心的。”
　　你真的是医生吗？邵寻也想脱口问他这么一句。干脆去当审判专家好了！
　　“没有，”邵寻回答，“我一直一个人。”
　　“那你介不介意我追求你呢？”冢元佑佳又直接说道。
　　“你好直接――――”邵寻有些无语。
　　“这是我的个性。”冢元佑佳回应，“我不喜欢拖泥带水，犹豫不定。我喜欢你，想和你交往，你会考虑吗？”
　　
　　“如果我不答应呢？”邵寻又问。
　　“我可能会伤心地做出一些傻事，”冢元佑佳回答，“这些事可能会对你不好。不过，如果你答应话，我以后一定会对你很好，而且也会让你变得更好。”
　　这又是在威胁吗？
　　“那你只是想和我上床，还是玩真的？”邵寻索性也直截了当。他知道，眼前这个人，自己得罪不起。
　　“视心情而定，”冢元佑佳笑了笑，“如果我们在床上做多了，做出了感情，那我们就玩真的！”
　　想不到还有这种人！邵寻有些气愤。你怎么不去找那些漂亮的鸭子，你想怎么做就怎么做！
　　“我有时间考虑吗？”邵寻又问。
　　“当然，”冢元佑佳回答，“不过我这人没什么耐性，只能给你一天的时间。明天晚上，一起下班――――”
　　
　　上车之后，邵寻立刻拿起电话打给了藤野枫。
　　
　　推开家门，藤野枫已经等在了客厅里。
　　“到底怎么回事？”藤野枫急切的问道。
　　邵寻立即将今天的遭遇原封不动地告诉了他。
　　“你是说，那个人叫冢元佑佳？”听完邵寻的话，藤野枫又继续追问。
　　“是，”邵寻回答，又反问，“怎么，藤野君认识他？”
　　“不，不认识。”藤野枫摆摆手，“不过这个人的来头可不小，即使不认识，在医学界也听过他的大名。他是近几十年来，日本国正统医学所培养出来的最出色的内科医生。想不到，他进了宇航中心――――”
　　既然连藤野枫也这么说，那肯定已经是败露无疑了。邵寻一下子泄了气，倒在了沙发上。
　　
　　“他没有告诉你他究竟知道了多少？”藤野枫又问。
　　“没有，”邵寻摇摇头，“那个人狡猾得像一只狐狸，说的尽是一些暗示性的话语。那么，你认为他能知道多少？”
　　“如果是别人还好说，”藤野枫回答，“但是他，名头太大，而且我们对他又不了解，实在无从判断。”
　　“那怎么办？”邵寻继续说，“难道就这样坐以待毙吗？”
　　“你说他没有直接揭发你，而是反而想追求你？”藤野枫又问。
　　“是。”邵寻回答，“但如果不答应他，被揭发也只是迟早的事情。如果是这样，那我所做的一切，又将毁于一旦。不止是我，连你，也可能和我一起赔上性命。”
　　说完，邵寻无比沮丧地再次闭上了眼睛。
　　想不到，经历了千辛万苦才走到的今天，在梦想即将成为现实的眼前，一切，又将化为乌有。而这一次，或许不用别人来杀他，他自己已经再也爬不起来了！
　　为什么，一次又一次，总是这样？
　　
　　“邵寻，你给我起来！”藤野枫却有些发怒地一把将邵寻的身体从沙发拉了起来，“睁开眼睛！”
　　邵寻浑浑噩噩地睁开眼，可是双眼，早已黯淡无光。
　　“请你不要这个样子！”藤野枫继续大声说道，“遇到问题，就要想办法去解决！你想过没有，你是吃了多少苦才走到了今天？人人都说你是个天才，可是你在所背后付出的一切，又有谁知道？难道你真就想这样放弃吗？你要永远记住，你不是一个普通人！你的身后已经没有了退路，你只能选择向前走！即使前方是刀山火海，你也只能选择闯过去！况且，目前还不是最糟的情况，请你打起精神来，想出办法来解决它！”
　　“怎么解决？”邵寻有气无力地再次开口，“现在连你都没有办法，我能有什么办法？难道说，让我陪他去上床！是一次，还是两次？上了床，谁知道他以后又用什么手段来继续威胁我？这不是普通的把柄，我就范一次之后，只能永远就范，再也逃不出他的手掌心！”
　　“不错，这就是问题的关键！”藤野枫却说。
　　“什么？”邵寻不敢相信地瞪大了眼。
　　
　　“你先别急。”藤野枫拍了拍邵寻的肩，递过一杯水，继续说道，“问题的关键在于我们目前并不能确定他究竟知道了多少，我们不能先自乱了阵脚。即使他果真发现了什么，但至少目前他还没有揭发你。凡是人，自然会有私欲，会有死穴。他说想和你交往，这是他开出的条件，也是他的私欲，或许也正是他的死穴。”
　　“你是说我是他的死穴？”邵寻更不敢相信，“他那个人，狡猾得要命，而且看上去就像个花花公子，我怎么可能是他的死穴？他顶多想玩玩罢了。”
　　“不，我不是这个意思。”藤野枫又说，“我的意思是说，这可能只是一个方面。但至少让我们知道，他也并非那么正直，那么无缺。那么，他就可能会有更大的缺点，更大的死穴。找出他真正的死穴，才是我们应该做的！到时候他能控制我们，我们同样能够控制他！”
　　
　　邵寻听完仔细想了想，觉得有几分道理，但又觉得行不通，“但是，怎么去找？我们根本没有时间。他只给我一天的时间，他要我明天晚上就陪他上床。如果不答应，可能后天我就尸骨无存了。”
　　“先拖住他，”藤野枫立即说，“既然他对你讲条件，你同样可以对他将条件！首先你一定要对他做一番了解，最好能知道他对你的情况究竟知道了多少。然后，你可以再用其他的方式来对他讲条件，比如说，钱。只要暂时能稳住他，假以时日，一定能找出他更大的弱点。到时候，其他的事情，自然有时间让我们想到更好的解决办法。”
　　
　　邵寻眉头紧锁，陷入沉思。
　　片刻之后，他又开口说：“如果到时候这些都行不通呢？”
　　“如果这些都行不通，”藤野枫目光如炬，回答，“那么，我会选择让他永远消失――――”
　　“你――――！”邵寻大惊失色！
　　
　　




87

87、87 ... 
 
 
　　“锦织君，你的咖啡――――”同事郑夫将咖啡递到了邵寻桌上。
　　“哦，谢谢！”邵寻转身点头致谢。
　　“咦――――？”郑夫看着邵寻的电脑疑问道，“锦织君，好像你的电脑一直是这个画面？锦织君今天好像有些心不在焉，这可不是你的作风哦？难道是后天就要放大假了，而锦织君的心却早已经飞到假期去了？”
　　“呵呵，”邵寻尴尬地笑了笑，“可能是下午有些累了吧？”
　　“知道你是铁人！”郑夫接着笑道，“上午还看到你在训练房呢！看看其他的新晋宇航员，见到训练房就像见到鬼一样！不过，可别累坏了身体得不偿失，这一次的探测任务大家都等着你一鸣惊人呢！放假了去好好轻松轻松，不然等到最后准备升空的那几天，你可能会紧张得连呼吸都困难！”
　　“谢谢前辈！”邵寻笑着点头道谢。
　　
　　郑夫在邵寻的办公桌上坐了一会，看了看四周，又开口说道：“你难道不觉得今天办公室人特别少，连田中先生一下午都不见身影？”
　　“是吗？”邵寻伸出脑袋看看四周，好像是显得格外安静，接着用询问的眼神看了看说话的人。
　　“今天啊，”郑夫接着说，“邵氏集团的董事长来视察宇航中心，田中先生带着一些人去接待那位大人物去了！”
　　“啊？”邵寻微微吃了一惊。
　　“是那位宇航中心的最大股东，华夏共和国邵氏集团的董事长吗？”另一位正巧路过的同事一听，也赶紧凑过来加入了讨论。”
　　“对，就是他！”郑夫回答。
　　“真是奇怪啊――――”来人继续说道，“真是不明白我们日本国的宇航中心怎么会落到了华夏人手里？还有，以前的香山集团说跨就跨。你说，以后我们日本宇航中心做出的一切成绩，会不会全部算到华夏人的头上？”
　　“这个世界就是这样，”郑夫双手一摊，无奈道，“难道在其他方面我们被华夏人欺负得还少吗？不过，至于你说的问题，我想至少目前还不必担心。邵氏集团只是我们宇航中心的最大股东，但其他股东可都是日本人。如果邵氏集团想明目张胆地做出一些不利于日本国的事，其他股东是不会答应的。不过，以后，可就不好说了――――”
　　
　　下班时分，冢元佑佳准时出现在了邵寻办工桌旁。
　　两人走出宇航中心，正巧遇到邵锋正陪着邵永国上车准备离去。长长的车队，黑压压的送别人群，好不气派。
　　邵寻忍不住驻足看了一会儿。
　　“那位就是邵氏集团的太子爷啊？”冢元佑佳也望了望，忍不住赞叹，“可真是个尤物啊！”
　　邵寻一听，差点喷饭！要是让自己那位心高气傲的弟弟听到这样的评价，他估计会将你直接从宇航中心的顶楼扔下去！
　　一路无话，两人直接开车来到了一家豪华酒店的顶级套房。
　　走进房间，想不到丰盛的晚餐已经摆上了餐桌。精美的食物，精心的布置，充满了浪漫气息。
　　“请坐――――！”冢元佑佳自然也入时地玩起了绅士风度，亲自为邵寻拉开了座椅。
　　邵寻面无表情地坐下。
　　喝过开胃酒，冢元佑佳一脸笑意地再次开口：“想不到锦织君这么快就给了我让人欣喜的回应，今晚注定将是一个永生难忘的夜晚！从现在开始，我可以叫你裕吗？当然，你从现在开始也可以直呼我的名字。”
　　邵寻看了他一眼，拿起果汁喝了一口，没有说话。
　　“裕怎么不说话？”冢元佑佳又问，“怎么也不喝酒？难道是不合口味？”
　　“我不喝酒。”邵寻终于开口，冷冷答道。
　　“哈哈！”冢元佑佳大笑出声，“那你可真是不知人间乐趣了！你难道没有听过，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月？”
　　“看来，冢元医生的生活真是丰富多彩。”邵寻回应。
　　“其实，享受人生，才是真正的生活。”冢元佑佳也并不示弱。
　　
　　既然要享受人生，邵寻也懒得再多说，立即开始享受起自己的晚餐。
　　席间，冢元佑佳彬彬有礼地将邵寻照顾得无微不至。
　　晚餐过半，邵寻突然又开口：“冢元医生说喜欢我？”
　　“是。”冢元佑佳趁机一把握住了邵寻的手，回答。
　　“为什么？”邵寻抽回手掌，继续问道。
　　冢元佑佳却站起身，慢慢走到邵寻身后，双手抚上他的双肩，低头将嘴凑到他耳边，轻声说：“因为裕是我见过的最出色的人。坚强的意志，执着的信念，还有一副让人垂涎欲滴的身体――――”
　　冢元佑佳一边说一边伸出舌头，慢慢来回扫过邵寻的耳廓；双手也慢慢向下移动，钻进邵寻制服的领口，直接向他双胸模去。
　　邵寻却一动不动地坐在那里，任他上下其手，继续问道：“不知道，冢元医生昨天说的那些可能会对我不好的事情是什么？”
　　冢元佑佳的嘴唇慢慢亲吻上邵寻的脸颊，双手也加重了力道开始上下揉捏，气息有些不稳地回答：“要不，我们先到床上去，再慢慢说――――”
　　邵寻立即站起身，快步地走出餐厅、穿过客厅进入套房，坐到了大床之上。
　　冢元佑佳随后跟到，迫不及待地飞身就将邵寻扑到在床上，笑道：“想不到，你比我还急――――真是个闷骚――――！”
　　
　　“我是急着想知道答案。”邵寻看着冢元佑佳近在咫尺的眼睛，开口说道。
　　“先让我亲一下，我再告诉你！”冢元佑佳的嘴摩挲着邵寻的脸。
　　邵寻插进口袋的五指慢慢合拢。下一刻，只要他伸出右手，眼前这个人就将彻底从这个世界消失。可是，最终他还是没有动。
　　冢元佑佳的嘴覆盖上邵寻的唇，开始慢慢蹂躏起他的唇瓣。
　　不知过了多久，冢元佑佳才慢慢抬起头，眼中已是欲##火高涨。“真是甜美――――”
　　“可以说了吗？”邵寻却冷冰冰地继续问道。
　　“呵呵，”冢元佑佳也有些无奈，“你可真是不到黄河心不死啊！好吧，那我就先告诉你一点点：恐怕宇航中心没有几个人会知道，你的父亲便是日本国大名鼎鼎的，如今已经被判终身监禁的前首相吧？”
　　“什么？”邵寻一惊。难道他说的就是这些？“你怎么会知道？”
　　“我是医生。”冢元佑佳又亲了亲邵寻的眉，继续温柔地说，“宇航员的出身一向是宇航中心最重视的。当时你说你没有父亲，而主试官为了慎重起见，再你血检之后让我再次将你的DNA进行比对以确认你的父亲究竟是不是日本人，不料却让我发现了这个秘密。”
　　邵寻回想起当时主试官集体退场的情景，接着又问：“当时你应该没有隐瞒真实的情况吧？既然主试官最后还是选择录用了我，那就证明我的出身问题并不是什么大问题。”
　　“说的不错。”冢元佑佳继续咬着邵寻的耳朵，笑着说，“可是，还有一些他们并不知道的情况――――”
　　“那是什么――――？”邵寻立即追问。
　　
　　冢元佑佳再次抬起头，一脸深情地继续说：“想要知道得更多，那就要看你接下来的表现了？”
　　真是只狐狸！邵寻心中忍不住怒骂！
　　“那你觉得这个怎么样？”接着，邵寻突然从口袋中抽出一张纸，将手伸到了冢元佑佳面前。
　　冢元佑佳细细一看，忍不住发出惊叹：“哇！这可是个天文数字！你出手可真是阔绰！”
　　“把你知道的一切告诉我，而且保证不会说出去，它就是你的了！”邵寻说道。
　　“哈哈――――”冢元佑佳却又忍不住大笑，“如果你不这样做，我还可能会考虑告诉你。不过你这样做，便证明你根本没有把我放在眼里。你知道吗？你现在让我很生气！”
　　说完，冢元佑佳伸手用力将邵寻的双手按上头顶，另一只手使劲一扯便将他的外套连带衬衣扯了个稀巴烂！
　　邵寻胸膛瞬间便暴露在空气之中，冢元佑佳忍不住低头一口便咬上了他胸前的红豆！
　　“啊！”邵寻发出一声闷哼。
　　这个混蛋！真不该对你心慈手软！
　　冢元佑佳像着了魔一样肆意在邵寻的胸膛上吮吸，撕咬，当他将不安分的手一把覆盖到邵寻的要害之处时，邵寻终于忍不住怒吼一声：“你够了没有！”
　　说话的同时，冢元佑佳的身体也被邵寻一脚踹下了床头，跌倒在地摊之上。
　　不料，冢元佑佳瞬间从地面上弹起，再一次飞身将邵寻扑到在床上。
　　可这一次，那张近在咫尺的脸上，除了高涨的欲##火之外，还充斥着满满的怒火。
　　“你以为，”冢元佑佳盯着邵寻的双眼，怒气冲天地说道，“我会在乎钱？这样的一个世界，再多的钱有什么用？我在乎的是享受，是美人，是得到像你这样的人！”
　　
　　“那你在乎过我的感受吗？”邵寻立即反问，“你这是威胁，是逼迫！我并不爱你！你用这种手段得到一个人又有什么用？没有真心，你同样不会得到快乐！”
　　“真心？”冢元佑佳嗤之以鼻，“这世上真的有真心吗？我不需要那些东西，我只需要身体的快乐！今天，我就是想上你！你如果不答应，明天全世界的人都会知道，日本国未来最具前途的宇航员身体中其实充斥着华夏人的基因，他根本不是一个普通的日本人，或者说，他根本就不是一个正常人，只不过是一个经过人工改造的怪物，杂种！”
　　“什么？！”一道晴空霹雳，劈过邵寻的头顶！
　　怪物？！杂种？！
　　我是怪物，我是杂种？！
　　邵寻的身体一下子瘫软在床上！泪水，再在无法抑制地滚滚地流出眼眶！原来，在他人的眼中，现在的自己，竟是这个样子？
　　曾经所有的梦想，所有的努力，在这一刻，竟是显得如此荒唐！
　　我是谁，我到底是谁？！
　　
　　冢元佑佳趁势将一动也无法动的邵寻的衣物全部除去，当邵寻的身体毫无保留地完整出现在他面前的时候，他还是惊呆了：从来没有见过如此漂亮的身体，每一寸，都像是上帝的杰作！
　　他疯狂地亲吻着邵寻身体的每一寸，他简直想将这个人活活吞进肚子里！
　　当他动情地开始细细地把玩邵寻的玉竿时，口中禁不住喃喃道：“真是漂亮，真是完美无缺。难道，这也是人工的么――――？”
　　但是，一只手却在此时牢牢抓住了他的手臂。
　　随即，一个冷漠的声音从头顶传来：“既然你什么也不在乎，那么，你在乎自己的命吗？”
　　“什么――――？”
　　冢元佑佳茫然地抬起双眼――――
　　
　　邵寻从饭店走出来，看了看街道上的夜景。很快，一辆黑色的轿车停在了他的身边。
　　“怎么样？”
　　上了车，开车的男人开口问道。
　　邵寻的手指伸进袖口，拿出一个密封的透明玻璃管，看了看，扔在了身旁的皮质座位上――――
　　
　　




88

88、88 ... 
 
 
　　“什么――――？”
　　当邵锋听到助手带来的消息时，手中的文件散落了一地。
　　香山浚中，死了。
　　
　　邵锋的手指在忍不住发抖，眼神越来越幽黑。最后，他愤怒地将桌上的东西掀翻了一地。但这一切，还是无法平息他心中的怒火。
　　香山浚中，你真是个大笨蛋！是这个世上最愚蠢的大笨蛋！你以为，你死了就能解决问题吗？你以为我永远也不得到到SJ003号的秘密吗？你可真蠢！即使你不说，我还有其他的办法，这只是时间的问题！
　　可你，你为什么要死，为什么要死？我并不想杀你，我不想！但你这样一死，我连最后的良心也不剩了！
　　既然这样，从今往后，就让那些我曾经憎恨过的人，都一一死个干净！
　　
　　今天，是邵寻开始放假的日子。
　　本想相约香山和一和他吃一顿饭，但宇航中心的人说他请了假，电话也一直无法打通。
　　不想再回去那所房子去找他，邵寻决定先做完其他的事情再说。
　　
　　于是，邵寻来到了东京平隆监狱，来探望锦织裕的父亲。
　　平隆监狱，这里是关押日本国重要罪犯的地方。
　　走过层层的铁门封锁，探望室内几张冰冷的座椅摆在那里。阳光，从小的可怜的窗户中射进来，依旧无法照亮整个空间。
　　邵寻坐在那里，静静地等着。
　　“咯铛咯铛”的铁链声，由远及近，慢慢传来。
　　
　　邵寻站起了身，等待来人慢慢坐下。
　　他并不认识这个人，但他依旧知道这个人曾经是日本国的首相，曾经显赫一时。但此时，在他那已经更显苍老的脸上，已经是一片祥和。
　　“您过得还好吗？”邵寻面对着阳光，有些刺眼，看不清他的五官。
　　对方却没有说话，或许只是在忘情地打量着他，忘记了回话。
　　许久之后，他终于开口：“谢谢你来看我。”
　　
　　“您始终是我的父亲。”邵寻接着说。“所以，我应该来看看您。小时候，我也会经常幻想自己的父亲究竟是一个什么样的人。只是，当人长大之后，有些事情总会慢慢忘了，变得不再在乎了。不知道，您从前有没有幻想过自己的儿子将来会成为一个什么样的人呢？”
　　“从前，我的脑海中大多数时候只有自己。等到发觉一切的时候，已经太晚了，我对不起你和你的母亲。而现在的我，更是没有资格再要求什么了。”那人说道，“听说，你去应聘做了宇航员？我看了报纸，也听到别人偶尔提起。”
　　“是。”邵寻回答，“因为我觉得自己应该去做一个有用的人，像从前的您一样。”
　　“如果是让你感到真正快乐的事，那就去做吧，不必用别人的标准来衡量自己。”那人又说。
　　“如果有一天，我做了一件无法被原谅的错事，那该怎么办？”邵寻又问。
　　“人生是你的，选择也是你的。只要在你心中，认为那是值得的，他人原不原谅又有什么关系？”那人说道。
　　
　　告别监狱的第二天，邵寻又坐上了前往华夏共和国的航班。
　　这一次，他要回自贡探望自己的养父母。
　　
　　已经很久没有来过的墓地，却依旧干净、整洁。
　　地面和墓碑上一尘不染，墓碑两旁长青的松柏被修整的整整齐齐，墓碑前的空地上还摆放着一束还未彻底枯萎的鲜花。原来，这里一直有人打扫，有人探望。
　　将手中的鲜花摆放好，邵寻伫立在父母的墓碑前，却不敢开口。
　　他只能凝望着他们的照片，在心中默默忏悔：
　　
　　“爸爸，妈妈，你们的儿子回来看你们了。
　　我还活着，我还活着！虽然我知道，你们看到我现在的样子一定会很难过，但是我很想你们。
　　你们知道吗？我已经成为一名宇航员了，而且很快，我就可以飞上太空了。那些别人从来都认为我做不到的事情，我终于还是做到了。听到这些，你们是不是有些欣慰呢？
　　爸爸妈妈，请你们原谅我，原谅我曾经自私地抛下了你们，原谅我依旧自私地苟活到了现在，原谅我将自己变成了现在这个样子。
　　前两天，有人对我说，我变成了一个令人不齿的怪物，你们又是怎么认为的呢？我还会是你们心中那个好儿子吗？
　　爸爸妈妈，请你们给我一点勇气，给我一点信心，让我继续向前走。
　　我要带着所有的痛苦和烦劳，远离这个地球。我要让你们的来生，能更健康，更平安地活着。我要让自己能做一个真正的普通人，和你们，还有其他人都一样的普通人。”
　　
　　最后，邵寻慢慢屈膝跪在了地上，深深地向自己的父母连叩了三个头。
　　
　　当他起站起转身准备离去的时候，却无论如何也没有料想到竟会在这里遇到那个人。
　　聂恭一身黑衣手捧着一束洁白的鲜花，正站在他的不远处――――那条走进墓地的必经之路上。
　　聂恭笔直伟岸的身躯站在那里一动不动，仿佛一尊仿真的人体雕像一般。但他的目光，却精光毕露地死死地盯着邵寻的脸。显然，他也被此刻竟能遇上这个人而感到吃惊不小。
　　
　　邵寻的脚步一滞，但很快他便若无其事地打算径直从聂恭身边走过去。
　　“站住！”
　　当邵寻即将经过聂恭身体的时候，聂恭却开了口。一贯的，威严不可一世的口吻。
　　邵寻停下脚步转过头，看向聂恭，开口问道：“有事吗？”
　　“你怎么会在这里？”聂恭问。
　　“我代邵寻来探望他的父母。”邵寻回答。
　　“你说谎！”聂恭立即说道。
　　“什么？”邵寻反问。
　　“你为什么要向他们叩头？”聂恭又问，“难道连这种事也能代替吗？”
　　“呵呵，”邵寻不禁笑了，“想怎么做是我的事，不用你管！”
　　说完，邵寻便打算走。
　　不料，聂恭却又一把拉住了他的手臂。
　　“你做什么？”邵寻惊愕道，“难道又想打架？”
　　但是，聂恭却没有说话，只是围着邵寻转了一圈，仔细地将他看了又看。
　　“你到底想干什么？”邵寻心中还是不由得有些紧张起来。
　　“不对！”只听聂恭说道。
　　“什么不对？”邵寻自然追问。
　　“你！”聂恭突然又停住了脚步，直盯着邵寻的眼睛，说道，“气场不对，气味不对，眼神也不对，神态不对，就连走路的动作也不对！”
　　“什么？！”邵寻大惊，赶紧后退了两步。
　　“这就是表现！”聂恭却又向前逼近两步，“以前，在我面前你会想着后退，会想着逃跑么？”
　　邵寻一下子被他搅得有些混乱。
　　我看你才不对！原本就是个粗枝大叶的人，什么时候变得这么观人入微了？
　　“你是真的想打架么？”邵寻只好挺起胸膛，怒目圆睁，与他争锋相对。
　　“今天是他母亲的忌日。”聂恭却口风一转，说起了其他。
　　“我知道。”邵寻只得应道。
　　“所以，我不想在这里闹事。”聂恭接着说，“你，去车上等我，我待会有事问你！”
　　说完还不等邵寻回答，他便转身跨步向墓地走了去。
　　等邵寻反应过来，心中不禁火冒三丈：你以为你是我什么人啊，一副高高在上使唤仆人的口气？还有，我还有事，恕不奉陪！
　　
　　可是，当邵寻走到聂恭的车旁时，他还是忍不住停住了脚步。
　　他慢慢地靠在车身上，等待着那个人回来。
　　不多时，聂恭返回。
　　“有什么事就问吧，我还很忙！”邵寻开口道。
　　“先上车！”聂恭说道。
　　“不用，就在这里说。”邵寻拒绝。
　　聂恭也没有强求，开口问道：“他，怎么死的？”
　　“那他的尸体呢，骨灰呢？”聂恭又问。
　　“尸体火化了，骨灰洒向大海了。”邵寻回答。
　　“为什么？他为什么要那么做？”聂恭语气开始有些激动。
　　“不愿再看到这个世界，不想见那些不想见的人。”邵寻说道，“你不用激动，最希望他死的人不就是你吗？”
　　“胡说！”聂恭立即大声反驳！脸上已经升起一股怒意。
　　“不管怎么样，已经过去了。”邵寻接着说，“你也别再问了，好好过自己的日子吧。”
　　“那他死前有没有留下什么话，有没有提到我？”聂恭依旧不甘心地再问。
　　“没有提到你，但留下一句给你话。”邵寻回答。
　　“什么？”聂恭立即追问。
　　“交给你的东西，希望你好好利用，祝你早日找到坎伯星。”邵寻说道。
　　“就这些？”聂恭不敢相信，不愿面对。
　　“是。”邵寻说，“好了，我也该走了，谢谢你来看他的家人。听说你和他的弟弟在一起了？希望你好好珍惜。”
　　
　　说完，邵寻头也不回地走出了墓园。
　　但隔了很远之后，依旧听见聂恭怒吼的声音在他身后回荡：“我不相信，我不相信他已经死了――――！”
　　
　　不相信？不相信又能怎样？
　　现在，你已经找了另外一个替代品，一个完美无缺的替代品。
　　这，不就是你一直想要的吗？
　　




89

89、89（完） ... 
 
 

 　 当邵寻返回东京，第一时间传来的便是香山浚中去世的消息。他未作任何犹豫，从机场直奔香山浚中的灵堂。。
　　不敢想象，现在的香山家会是什么样子，而香山和一又将变成什么样子。
　　
　　走入灵堂，香山和一和香山浚中的两个孩子一身麻衣地跪在一侧，低着头，看不清面貌。
　　眼前，是香山浚中熟悉的沉稳的笑容，但如今画面已经被定格在了相框之中。几天前，他还是个活生生有说有笑的人，但几天后，他已永远不会再出现在人们的生命中。
　　死亡，真的很简单。但是，这是为什么呢？大哥，你为什么会舍得抛下自己的亲人，自己的孩子，选择离开呢？你原本是那么健康的一个人，为什么要这么残忍地对待自己呢？你的生命，不该是这个样子的。
　
　　慢慢走上前，邵寻虔诚地鞠了躬，上了香，回头又走到香山和一和两个孩子的面前。
　　“香山先生，请节哀――――”除了说这些，此时邵寻还能说些什么呢。
　　香山和一缓缓抬起头，苍白满脸，青茬满颌，血丝满眼。他看着邵寻的眼睛，轻轻地说：“你他，是他逼死了大哥――――”
　　
　　几天之后，邵寻同样参加了香山浚中的葬礼。
　　从墓地走出来，邵寻等在那里，等着香山和一忙完一切。
　　“香山先生，以后有什么打算呢？”等到香山和一走过来，邵寻开口问道。
　　香山和一没有说话，目光中却流露出一丝坚毅而决然的色彩。
　
　　“香山先生应该好好休息几天，考虑考虑两个孩子的未来。他们，已经失去了父母，只剩下了你一个亲人。你一定要保重，让他们好好生活下去。”邵寻继续安慰着。
　　“谢谢。”香山和一开口说道。
　　“别忘了，”邵寻接着又说，“无论在什么时候，你还有我这个朋友。有任何需要帮忙的地方，请你一定要开口，一定要告诉我――――”
　　
　　邵寻陪着香山和一上了车，当他为香山和一关上车门准备转身的一刹那，远处一个熟悉的身影穿过树林，慢慢走向了香山浚中的墓碑。
　
　　假期结束回到宇航中心，邵寻入选升空探测任务的消息已经传遍了整个楼层。同事们纷纷上前来同他握手，给他祝贺。但这个原本会让他无比振奋的消息，在此时也无法让他感到丝毫的快乐。
　　接下来是一段更为紧张和忙碌的日子，升空前的准备工作繁琐而细致，每天将邵寻折腾得筋疲力尽。但这样的日子，往往又能让时间转瞬即逝。
　
　　终于，在一个阳光明媚的清晨，当邵寻和藤野枫说完离别再次走出家门的时候，这注定将是一个他永生难忘的日子。
　　今天，他即将实现儿时的梦想；今天，他即将冲上太空。
　　曾经跌跌撞撞，惊天动地，可歌可泣的那些梦想，从今天开始，将会真正成为现实。
　　
　　他一个人形单影只、孤独地慢慢走在路上，他慢慢地看着四周的风景。
　　他想好好看一眼这个地球，这个曾经让他伤心欲绝的地球。或许几年之后，他就将彻底离开这里。但是，他的那些记忆，那些痛苦，那些幸福，却永远留在了这里。
　
　　如果，努力去寻找一个替代品能让生命重新开始，那么，究竟有什么是永远无法替代的呢？
　　邵寻忍不住问自己。
　　是那些早已融入血液刻入骨髓的记忆：那些在生命中经过却永远无法的忘记的人，那些让自己成长，学会去爱去恨，学会挣扎会学希望的往事。
　　但到了最后，依旧只剩一个人。
　
　　来到宇航中心，他并没有见到那个期待的身影。
　　步入隔离室，工作人员早已忙做一团。邵寻开始脱下了外套……

　　下午1点45分，邵寻穿着如今早已不算厚重的宇航服进入了飞船。他坐上自己的位置，看着眼前不断闪烁的屏幕，看着发射倒计时的时间在快速流逝。
　　此时的他，只需要静静地坐在那里，心无旁骛。身边忙碌的工作人员与他无关，周围的时间，空间也与他无关，他只需要等待最后时刻的来临。
　　4点20时分，一切准备就绪，指挥大厅的发射指令准时下达：“10,9,8……3,2,1，发射！”
　　“轰隆隆――――！”一声巨响，火光冲天。
　　搭载飞船的新型火箭瞬间脱离发射塔，冲向了蔚蓝的天空！
　　几秒钟之后，指挥大厅响起阵阵热烈的掌声。
　
　　而此刻，飞船中的邵寻，却异常的平静。极度超重的感觉在他看来，仅仅只是让自己的思维停顿了百分之一秒。

　　看着眼前屏幕上显示的蓝天，白云，几秒钟之后已经是另一番景象：纯洁，寂静，空灵。他的身心，在这一刻，仿佛已融入了其中。

　　他想起香山和一曾经对自己说过的那句话：我们每个人，或许只是星星的一部分。冲上太空，并不意味着离开，而是，真正的回家了。

　　和一，等我回来。半年之后，我将返回地球。下一次，我一定带你走。
　　
　　宇航中心68楼，透明的落地窗前。
　　香山和一伫立在那里。
　　仰望着邵寻的飞船飞上了天际，他的脸上露出了一丝欣慰的笑容。
　　随后，他将手慢慢伸进口袋，摸出了那个漆器娃娃。
　　看着娃娃，香山和一再次出了神。
　
　　当他将娃娃重新收好，准备离去的时候，窗外，夜幕已经开始降临。
　　点点奇幻的灯光，将整个航天城，装饰得美轮美奂，不似人间。
　　只是，在这人造的天堂里，在这美丽的夜色里，却只有着一个个孤独的灵魂。
　　香山和一抬手将自己的制服脱下，慢慢地放在了窗边――――那个邵寻曾经总是会站立的位置上。
　
　　香山和一离开之后不久，另一个身影又出现在了落地窗前。
　　他仰头看看夜空那些璀璨的星光，再俯身看看窗外那些美丽的灯光，嘴角忍不住发出“啧啧”的惊叹之声。
　　
　　在他的认知中，从来不会想到此生竟会遇到一个像邵寻那样的人。
　　一个使用着别人的心脏，血液和容貌；一个15对染色体已经有9对被彻底改造的自然孕育的人。
　　这样的一个人，在这样的一个世界，竟然能成为一名宇航员冲上了太空。
　　这，简直是不可思议！这，简直就是个奇迹！
　
　　所以，他最终没有选择揭发他，而是同他达成了协议。
　　三年之后，邵寻将兑现对他的承诺：将他带到一个崭新的星球，一个人类未来真正的天堂。
　　还有什么是他做不到的呢？
　　他真的很想知道。
　　这个人，究竟还能带来多少奇迹？
　
　　“真是个妙人！”
　　冢元佑佳想着想着不由得笑出声来。
　　“不知道，他原本是什么样子的呢――――？”

　　......。

终于又完成了一篇，累死了。
这篇纯属有感而发，写得不好不要见怪。
这个结局不是我想象中的，但毕竟30多万字了，就在这里结束吧！
谢谢大家观看。

