惑业 1 第一章 
作者:似相非相   

     在李泽洋的记忆里，有句印象模糊的古话：积行成习，积习成xing，积xing成命，白话的意思和“播下一个行为，收获一种习惯………………”省略N字的那排比句差不多。

    为什么他又会在像今天这种场合――KTV包厢里，同学们肆意大声唱着笑着，翻滚刺眼的灯光和着高强度的鼓点儿，爆米花和啤酒沫儿四处飞溅――不合时宜的思索这句话，不仅是因为他那个爱讲大道理的老爸和他说过很多次，最重要的是，他又被冷落在包厢的一个角落里了……

    作为这些夹在80和90之间出生的孩子们，集体去K歌已经很家常便饭了。但对于李泽洋来说，每次什么班级聚餐，K歌，春秋游……都是他很窘迫的时候，一次不落的叫上他，他都会乖乖的去，然后被各种围着说笑，年轻人的热情都不会对同一个人持续时间太长，等大家发现李泽洋根本跟不上大家说笑扯淡的节奏时，他就可以安静的坐在角落里等着散场了。为此，有人曾经呼拉着他的头发用一种类似讥笑的口吻说：你这人就是这xing格！……

    下次……下次尝试着活泼点儿（其实每次都会这么想）他蹭蹭后背找到一种最舒服的姿势靠躺在矮背沙发上，看着正在引吭高歌的班长，话说他唱的真不怎么样，就是敢往上嚎儿，带动着大家都很亢奋，一曲唱毕班长“嗷~~~~~~~！！！！”的补了个让人战栗的尾音，男生女生都轰然叫好，李泽洋像模像样的使劲鼓鼓掌，“要合群要求合群！”不过，他只想从这个震得他快要吐了的地方出去。

    包厢的门哗的拉开了，离门口近的男男女女一回头马上齐刷刷的站起来，“你怎么才来啊？？”“你还来啊文大老板儿你架子真TM大……”“麦霸快过来~~~”“blablabla~~~~”各种声音“呱呱呱”的四下响起。李泽洋看着被热烈群众包围到只看见脑袋尖儿的文博，心想他不用像其他人那样过去迎接，这家伙每次都会闲人退散后坐到他身边，这是一种历史悠久的习惯，就像每次李泽洋都会慢慢被人们冷落，而文博总是一出场到结束都很受人欢迎。这是为~什~么~呐~~很显然：xing格问题呗。

    “文博这孩子掉在人群里，那就是鱼在水中游”好像幼儿园老师就这么说过，他挨个儿揽过好哥们儿的肩膀，不知道说了什么笑话让所有人都哈哈笑，和几乎扑到他怀里的美眉们眉飞色舞的调一番情，然后颠着送到他嘴边的麦克唱首劲爆的摇滚。看着人们因为他的到来又high到了一个高峰，文博把麦克扔给最近的人，走到李泽洋面前――“啧啧，孩子怎么这么没眼力架儿呐~~~”冲着坐在李泽洋旁边的一个女生说，女生笑嘻嘻的挪动了1公分左右的地方，“要不你坐我腿上~~~！―――不行！屁股太大坐不下去！――恩，这还差不多，谢了妹子回头请你吃饭~~”文博一陷进软软的沙发里，看着李泽洋随着惯xing往自己这边一歪，嘿嘿笑了，“洋洋~~~”还没等后者说话，旁边的女生“噗”的笑了：“羊羊？还狼狼呐！~”文博一呲牙稍微表示了一下不满的情绪，扭头说：“妹子你看我唱的这嗓子都冒烟了快，你给买瓶儿水去~~~别别！不喝啤酒！！酒后乱xing哒你看咱两贴这么近，别买KTV里的，太贵坑爹~出了这门有个便利店好妹子你帮个大忙，回头请客一起算~乖~额呵呵谢谢啦~~~”文博说俏皮话就像说相声，发音清晰吐字飞快声情并茂感染力十足，“洋洋~~（继续ing）~~老长时间没见着你啦”

    “唔……”点点头算是打了个招呼“我想走啊…这回什么时候结束……”

    “哈？？什么，听不清？大点声儿！”

    “我说！！~什么~时候~完事儿啊~~~我~TM都快被震死了~~！“伏在文博耳边大声说，心想他拿捏的这个分贝在这片嘈杂声中应该不会被周围的人听见吧……”

    “哦……走！和我出去溜一圈儿……走吧走吧，没事儿！”拽住李泽洋的袖口大步向门口走去，他们的同学也没人觉得奇怪，在班里这两个家伙是最好的朋友，听说还是发小儿。

    出了KTV的大门，六月燥热粘湿让人火大的夜在这时居然送来了几丝凉风，李泽洋拨拉着长长刘海儿让额头露出来吹风，文博就在离他肩膀一个指头距离处笑眯眯的看着他。

    “你妹啊…笑什么…”李泽洋瞪了一眼，他和文博说话的状态曾被文博誉为“正常态”――“不面瘫，不结巴，字数多，有笑容，附带一些小幽默”。

    “看你这傻货每次都来受罪我就想笑！”文博知道李泽洋他不是装高雅摆谱儿，他想和大家一起乐呵，就是，比较难做到。

    “诶~！我说，这段时间有没有想~~~我~~啊？”（最后两个字几乎只在嗓子里滚了一下）

    “恩，想你想的整天睡觉！”李泽洋还是听见了，推开已经和自己贴的没有缝隙的另一个肩膀，“你能不能别说得像个娘们儿一样？！”

    “可银家想你哇”

    “呕~~！！你今天是不是没吃药？？…（对哦，我忘了，你快陪我去妇幼医院吧，哈哈哈）别闹了！！！说正经的！你签证办下来了吗？”

    文博马上安静了，“恩……咳…”肯定句加一个叹气。

    “好孩子，好好学，以后我有机会出国找你混……”

    “我会回来的，一定的”

    “恩，也不错，好大一只海归~”

    “洋洋…”路灯昏暗，但李泽洋依然很清楚的看到文博眼睛里反射着丝丝光线，“我这几年假期都不会回来的，（恩？）过年也不回来，我想提前把课程修完，然后就可以早点回来了……不过也很长时间见不到你啦…我爸说出国前我们一家子好好出去玩玩儿，你想不想一起去？？”

    “行啊”李泽洋答应的很爽快，同样按照习惯，他们的爸爸妈妈都会蛮高兴的答应的吧。

    有什么不行的，这两个人，是发小。 

    




第二章

惑业 1 第二章 
作者:似相非相   
 
    文博的妈妈经常开玩笑说，她家二宝儿要是早出来几个月，就会和李泽洋放在一个育婴室里，万一像韩剧那样出现个冒失的小护士弄错了他们的身份牌牌儿，那他们就互相养着干儿子。文博妈还经常说：那样多好，她不稀罕她这个臭小子，还是洋洋好，又懂事又沉稳，不像她家二宝儿咋呼猴子一样，学习也不如洋洋好！虽说这样，但博母眼角鱼尾纹里都洋溢出的幸福感让谁都看得出来她的儿子才是真正的宝贝。

    如果真的被换掉的话……李泽洋还真的曾经这么试想过，那么，有个开厂子的老爸，有个开美容院的老妈，有个大三岁的漂亮姐姐的人是他；那个做了二十多年职工的老爸，一直当中学教师的老妈――是文博的………他会摆脱“面瘫君”这个外号成为文博那样的人吗？谁知道呐，xing格这个东西，或许一开始就印在每一条染色体上。

    就像他们的父母，虽然也是一个职工大院长大的交情，但这许多年过去，生活的差距就因为父母辈不同的选择渐渐拉开了。

    父辈的xing格就差别着，李泽洋也不奢望自己能让人理想到那里去，文博曾经很严肃的说：你小时候也很TM能闹啊，后来就变了，变成闷骚了！恩，也就我知道你闷骚！啥时候变得呐？？………是不是你小时候疝气没治好弄得后遗啊……

    咳！…你才闷骚……你才得疝气…你媳妇儿全家都的疝气！（他们从来都不用‘你全家xxx’这个句式）李泽洋只能苦笑，他觉得自己没那么特立独行吧…和文博以外的人说笑……也可以的，不过貌似很多人都说过他表情太严肃，话少，而且…对着一两个人交谈还可以，一旦人多了――上文KTV情景回放，无一例外……文博总结过：你这人就一小媳妇样儿上不了大台面！人多瞎紧张！

    当然的，李泽洋的爸妈很喜欢文博这样的孩子时刻跟着帮着李泽洋，他们在同一所学校同一个班上完了12年学，不好的时候也掐过架，互相打得鼻青脸肿回家哭闹，好的时候李泽洋笑的频率也不比文博少。就这样“12年抗战“结束了，对自己儿子几斤几两重深知的文博父母张罗着给他送国外去镀金，虽然什么申请推荐信护照种种事项一家人经常往省城跑，但是毕业班同学聚会这种事，博父是让他一定去参加的――和同学一定要搞好关系！以后常联系，出门在外靠朋友，没准以后就用着了！其实不用嘱咐，文博把他父母为人处世的强项早发扬光大了。

    “哈~~~你答应了？”文博大喘了口气，路灯下李泽洋的脸像被笼罩在一层橘的薄雾里，看不太清表情，却想让人触碰一下他的皮肤来验证这光不是他自己发出来的。

    “难道我不该答应？哦！……那我不去好了”

    “别别！！~逗你玩儿的！这回可是长期分居前得蜜月啊~~是吧洋洋？？诶呦！！！你练九阴白骨爪呐！~~~~偷袭非好汉！！

    “蜜你妹的月！！！你妹给你买水呐！快回去！”

    “你看你又瞎吃醋！诶呦！你没完啦！” 

    




第三章

惑业 1 第三章 
作者:似相非相   
 

     按照文博父母初定的计划，四人一路南下，过安徽江苏上海浙江福建最后到海南再折回来。文博本来说把出国前一个多月的时间都用在玩儿上，大小景点一个不落，但被父母和李泽洋即刻否决了。他父母嫌累，李泽洋知道那样玩下来开销不薄，他爸妈已经硬塞给文博爸妈几千块钱，作为他一个人的吃住费――也不知够不够，先这么多吧，虽然他知道回来后这钱百分之八十文博爸妈还会退回来，毕竟两家经济上的差距谁都心知肚明，只是中国人做事的这套程序还是要走一下，所以一番商讨下来，就是去扫荡这几个省市比较有名的大景点。

    文博漂亮的姐姐坚决留守在家里――趁这个大好的机会陪男朋友。出发的那天，李泽洋拎着行李箱来到文博家，还看见博母压低声音很用力的叮嘱她家大宝儿：不许让他在家里待过10点，听见没有！也不许在他家待过10点，听见没有！不许去外面过夜，听见没有！@#￥%…&*…老实着别闹事儿不然不让你们结婚听见没有？？！！！文博在旁边憋着笑脸都快涨成大茄子，博母瞪着他：你也老实着！这话你以后也都得听！

    “YESMADEM！！我什么时候没听过您的话啊，我是笑您像我老姐这么大的时候已经给我老姐洗尿布啦~~~”

    一顿忙活，不需细表，“一家人”先是直奔安徽黄山，然后是黟县，九华山，一路或现报团或租车自驾，拍照吃喝买东西自然也不用多说。晚上回了宾馆自然是文博和李泽洋住进一间，白天多用脚步丈量景点的行进让这几人都觉得疲惫。第二天也要早起，李泽洋基本洗完澡就往床上一倒，文博乖巧的把各种灯一关只剩下床头小灯，他要抽完根烟再睡，他总想把自己唇间这根烟的燃烧速度和李泽洋的入眠速度做个较量，但是没有一次成功。烟身在薄雾中差不多消失一半的长度，他就可以听见李泽洋平静均匀的呼吸声想起。他很了解那是李泽洋睡熟时的呼吸节奏，慢慢的，像温柔的母亲哄婴儿入睡时轻轻敲击的节拍，被子也随着胸腔的运动缓缓一起一伏。每当这时文博都会觉得世界刹那间变得异常安静，像进入了个空白的空间。李泽洋的呼吸就像根轻飘飘的羽毛，一下下拂过他的心脏，让他的心也随着这个节奏一收一缩……有点痒痒的感觉……他一条胳膊撑起侧身俯视着李泽洋的睡脸……目光勾勒着脸的轮廓，从耳垂到挺直的鼻梁，到微张的薄唇，再到光滑的下颌，再往下……被子半遮半掩的锁骨………手情不自禁的伸了过去……

    这家伙……怎么能睡得这么香………还总是一副毫无防备的样子……其实文博都不太清楚他到底在想些什么，指肚带着一点敬畏非常小心的扫过李泽洋的锁骨，轻轻上移，转着圈圈勾勒着唇线的形状……捏你鼻子~~哈哈哈~~~好像狐狸~我摁摁~~再摁摁~~~成猪脸啦~~~哈哈哈~~~~内心里的文博玩的手舞足蹈，手上力道稍微控制不到，李泽洋就醒了――睁眼看到一张本来就因为近距离放大有点扭曲的脸还嘴角大开的嘿嘿傻笑――使劲一推――“闹……闹毛啊~！你大晚上的总闹烦不烦啊~~~！”没好气的嘟囔着，李泽洋翻身背对着被推到一边的文博继续睡。情况一发展成这样，文博就老老实实躺下了，关掉唯一的光源，睁眼看着黑暗的天花板，身上有些燥热的感觉，他胡乱翻了几回身，也慢慢睡去。 

    




第四章

惑业 1 第四章 
作者:似相非相   
 

     月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

    到了苏州自然要去寒山寺，在寺庙里稍微一转，文博呲了呲牙：这寒山寺也没多大啊………恩，也是，这是给和尚待得，又不是游乐园……“诶！洋洋~~那儿有导游正在讲，咱们听听去~~~~”

    拽着李泽洋的袖口走到“寒拾殿”外，女导游正用苏州口音十足的普通话对着扩音器普及知识：“大家现在看到正是供奉着‘和合二仙’的寒拾殿，相传古代有叫寒山和拾德的两个人同住一个村子，两人亲如兄弟，同时爱上一个女子，但互相不知道。后来拾德要和那个女子结婚，寒山知道后，就弃家来到了我们苏州的枫桥，削发为僧。拾德听说这件事后，也舍女来到江南，到枫桥找到寒山的住处后，折荷花去见礼。寒山急忙端着一盒斋饭出来迎接，二人见面，一荷一盒非常高兴，拾德也出了家。二人在此开山为庙也就是今天的寒山寺。~~所以呐，和合二仙后来就成为民间传说中主婚姻和睦的神仙，在我国传统的婚礼喜庆仪式上，一般都会供和合二仙的画轴。人们借此来祝贺新婚夫妇白头偕老，永结同心~~~~~来我们寒拾殿拜一拜这两位神仙，结过婚的可以求夫妻生活美满，家庭幸福~谈恋爱的可以求有情人终成眷属~~~单身的来这里拜一拜更能求得好姻缘~~~~~香火在xxx处有售~~~

    “导游小姐！！”文博像急切要求老师提问的学生那样高举右手，“我问下，那个和合二仙真的是两个男的？？”

    “这位先生不是我们团的吧~~~好啦~~~咱们忆江南！！的旅客跟我来~~~”

    李泽洋正暗想，真是眼尖嘴利不分家啊……文博忽然拽着他大步的向寒拾殿走进去。

    “走啊走啊！咱们去求姻缘！！！~~~”笑呵呵的似乎完全没把刚才导游小姐的决绝当回事。两人进了大殿，正对着就看到被人们形容为“寒山执荷枝，拾得持宝瓶，垂发赤足，披衣袒胸，嬉笑逗乐，惹人喜欢”的和合二仙，但看着这两尊金晃晃的塑像，李泽洋并没有什么喜爱的感觉，他想，照着导游的说法，这个拾得分明是始乱终弃的大负心汉啊，而且两个男的最后都出家当和尚了，为啥能给人好姻缘呐？想不通……文博凑过来和他说“看人家这友谊，以后你出家了的话我也陪你一起出家~~~”

    这哪儿跟哪儿啊？李泽洋冲文博竖起中指――文博快速的抓住他的手把指头按回去，“佛祖面前你做这么大不敬的手势小心以后阳痿……来来，快过来跪这儿！”

    被拉得扑跪在和合二仙前的软垫上，李泽洋直起腰，对着塑像发呆，许什么愿呐？他没有什么特别急迫的愿望，有过想要的，比如家里变得像文博家那样富裕，再比如像文博那样有好人缘，再再比如像文博那样自然的开朗自信……这些都是浮云啊，他自己也明白如果把这些愿望说给神，那大概会让神很为难吧。那文博会许什么愿呐？求姻缘？鬼才相信！这家伙自打进了青春期就有多少小姑娘往他身上倒贴，他还一副要求超高的样子……侧头看着文博双手合十双目紧闭双唇微动，很像回事的样子。李泽洋心想，算了，还是许那个每年过生日都会许的愿望：希望我们一家和真心对我们好的人平安健康，这么多年来倒还一直蛮灵验……

    许完愿恭恭敬敬的磕了三个头，两人出来，文博率先说：你别问我许的啥啊，说出来就不灵了！

    “两宝贝儿在这儿呐！~”果然是博母……夫妻两个走来，博母向两个年轻人摊开手里的两个金的袋子：“给你们两个各求了个观音~~看，背后还刻着名字~~~呵呵呵……洋洋你别害羞，求都求来了一定要带昂！~”

    “有名字的？我看看”文博夺过两个玉观音，果然一个背后刻着“博”，一个刻着“洋”。“我要戴着这个！”文博像炫耀一样把刻着“洋”字的观音往李泽洋面前挥舞，“啊？？……”可怜兮兮的看着文博把观音往脖里一套，要不是在文博父母面前他早上去抢了。

    “呵呵呵，也好！哥儿两个几年时间不见也得惦记着！来洋洋，干妈给你带上！” 

    




第五章

惑业 1 第五章 
作者:似相非相   

     苏州之旅结束后，一家人继续南下，转眼间时间飞逝，这已经是到达海南岛的第四天，大家商量着明天去了天涯海角和五指山就打道回府。回到宾馆，白天在亚龙湾海滩上嬉戏的兴奋劲儿都还没有在两个年轻人身上退去，文博暗暗感叹着李泽洋这个睡神居然没回来就急着睡觉，他蹭坐到正歪在床边翻看相机里照片的李泽洋身边。

    “干嘛？…你属狗的？！”感受到身边热度骤增，他往旁边退了退，“大热天别贴那么近！”

    “洋洋……”文博承认李泽洋眉毛微蹙发号命令的时候对他很有威慑力，只好懒懒的往后一倒，“你别看了，陪我说话~………喂！说你呐，你今天不累啊？”

    好像被人提醒才幡然醒悟，李泽洋抓着相机也往后一倒……躺着继续看……

    “洋洋~~~洋洋？？？？咳………你个死孩子…………”文博像下了很大决心，反手夺过相机扔到床头柜上，“你干嘛？！”李泽洋楞瞪的伸手去抢。文博一手摁一腕，将这不听话的两条胳膊固定在他主人的头两侧，一翻身，牢牢的把李泽洋压在身下。

    两人一时间都愣了，李泽洋抬眼看着满脸像受了惊吓一样的文博，扭扭身体――动不了，抬抬手腕――也动不了。

    “喂！！”

    “洋洋………………你你…………你别动…！！………”文博俯视的脸涨得通红。

    “MD那你倒是下来啊！……老子肠子都快被你压出来了！……”

    “你……你别说这么破坏情调的话！……谁叫你…你刚才一直不理我……我想问你话呐!……”

    忽然听到文博也结结巴巴的说话，李泽洋“噗”笑了，“准了，问吧。”

    文博眼睛像不知往哪儿搁似地来回转，“洋洋……我出国以后………你会不会想我？…”

    “不会。”

    “啊？？？”

    “你问太多次了，烦不烦？！”

    “哦哦………好……那我不问了，你你！你别来回扭！！……你可不可以答应我件事……”

    “……”点头。

    “大学期间能不能不交女朋友……我一定会和你喜欢一样类型的女人，到时候也一定会和你抢的，所……所以，等我回国了再说，行不……你快答应~！！

    “恩……”李泽洋被压得呼吸不畅，只得点头：“你…能不能…别再把我当床垫了……”

    貌似有点恋恋不舍的歪倒一边，文博依然侧头看着大喘息的李泽洋：“洋洋……我贴你这么近你觉得烦吗？”

    眼看李泽洋嘴一抿就要发出“烦”的音，文博着急的瞪着眼说：我没开玩笑，我是认真的问呐~！你……你说实话好吗？？求你了……”

    “额……好吧……不烦……”

    “真的？？”

    “恩”

    像捡到了什么宝贝似地文博脸泛红光：我再问你――我随便问问的！……你觉得……为什么两个关系好的女生可以手拉手肩并肩，男人就不行，会被人说……”

    李泽洋做出一副被他这些颠三倒四的问题搞无语的表情，索xing半闭着眼睛，并没像在认真思考，慢慢的，仿佛用鼻音轻轻哼出来的回答说：“被人说又怎样……不在意的话…什么问题都没有……”

    文博听到这样的答案不禁呆住了，他直直的盯着李泽洋的脸庞，藏在身下的手却使劲将床单抓起又松下，过了半个世纪，他泄气般得从床上爬起来向浴室走去。

    在浴室门前，文博定住转头说：“洋洋，以后……无论发生什么事，咱们一直都会是好哥们儿的，对吧……？”

    “恩。”李泽洋迷迷糊糊的答道，他没看到文博一副荡漾的傻笑速速冲进浴室，后者急需冲个冷水澡，因为身体的某个部分……好像不太一样了。 

    




第六章

惑业 1 第六章 
作者:似相非相   
 

 
     有个笑话是这样说的：一个富二代去德国留学，后来给他爸打电话说：爸，我发现我和这儿的学生都不一样！人家都是坐地铁上下学，只有我开奔驰，他爸爸说：这就给你打过去1亿，买条地铁下来，别给我在外面丢人！

    李泽洋知道文博不是像笑话里说的那种人，但一碰到“富二代”这个词，他第一时间想到的就是文博。两人先后进了大学校园，文博在国外的大学参加了什么团体，买了什么好东西，去哪些地方和哪些新朋友玩的很爽（这学上的好像太滋润了）类似的信息会定期源源不断的汇报到李泽洋这里，托电话短信网络等等的福，李泽洋并没有文博和他远隔重洋的距离感。

    时间总在不经意间过得飞快，像李泽洋这种超级不记人的脑子能准确无误的辨认出同寝室其他五个人谁是谁，班里的面孔也差不多和名字对得上号，这个时候已是学期快结束了。入冬节日很多，各种校园活动也非常频繁，李泽洋倒是臆想自己可以在这波儿新认识的人群里混的“正常”一些，但事与愿违，一起吃饭唱歌他还是被“调笑”起哄灌酒而不是带动气氛的对象。学院迎新晚会本来分派给他个站在歌舞厅外发荧光棒的轻巧活儿，结果却被好多女生围着拍照，把大门口给堵了，他吓得落荒而逃，虽然学生会的学姐倒没难为他，他也不敢再接手这些活计了。

    文博和他网聊的时候像个咨询师似的问过他：集体活动的时候玩的怎么样？

    “还是那样……。”

    回复：“那不要去了！”

    “到时就剩我一个了，也没劲。”

    “我陪你说话！”

    所以再后来有几次李泽洋的舍友喝的醉醺醺的回来，就如同看到南边升起的太阳一样看到李泽洋的另一面：不知道在和什么人说什么哈哈大笑，前仰后合。有人问：泽洋你女朋友啊？却答曰：不是啊……

    转眼过年了，文博真如他所说没有回来，其实人家那边也没有春节假，李泽洋去给文博一家拜年的时候，博母看着李泽洋直掉眼泪，仿佛她家二宝儿已逝而灵魂附在了李泽洋身上一般，李泽洋拙嘴笨口的安慰了一番。文博姐姐文逸在旁边笑吟吟的问了个貌似上了大学后人们就不用顾忌拿来说笑的一个话题，：洋洋啊，搞对象了没？

    “啊？还没有……”李泽洋憨憨的如实回答。

    大家都笑了，好像这一直是中国人一个奇特的笑点，来自四面八方的诤言涌进李泽洋的大脑里，例如什么“有合适的就先处着”啦“中国男多女少要抓紧”啦“洋洋条件这么好担心什么”啦~~~嗡嗡嗡~~~李泽洋有种完全应付不过来的恐慌。他忽然意识到这是若干年来头一次没有和文博一起过年，之前文博总在初一一大早就找他来一起去各家拜年，然后打太极一般帮他化解身边各种礼节习俗客套招呼。尤其是让李泽洋难受的一点：家中大人聚在一起时肯定会把年纪相仿的孩子拨拉到一堆儿，而这次他就要自己面对一个他很各路的人――大他五岁的表哥穆远航，他讨厌穆远航，这是个除了他自己谁都不知道的秘密，甚至文博都不知晓。文博只知道李泽洋在他表哥面前面瘫沉默的有点严重，所以文博为了维持气氛而总和穆远航聊得很欢。这次过年，李泽洋各种帮长辈做东做西，忙前忙后，就是不想有机会让大人说：和你哥哥聊聊去吧。待到破五过后，李泽洋又陪了爸妈几天，就急切的回到还冷冷清清的学校。

    再转眼春暖花开，各种欲旺盛的年轻学生骚动的情绪就像破土绿芽一般节节高涨，正是恋爱的大好时节啊~！李泽洋终于回复了一个女生的表白，同寝的哥们惊讶于原来他不是大家臆想中那样“患有某种障碍”，就问：这是为什么呐？？因为这个女孩儿长相靓丽，大方活泼，说话很搞笑，对他好的――那好的就像………就像文博一样，省略号以后的部分李泽洋心里想着，没说出来。而且，他没有把这件事告诉文博。

    然而李泽洋旺盛的桃花运并没有被这个女生的出现斩断，相反的，却招来一朵莫名其妙的“桃花”。

    某天，寝室里正在上网的某哥们儿忽然爆出一句：我靠!李泽洋你什么时候参加这个校花校草选拔赛了？？！！！ 

    




第七章

惑业 1 第七章 
作者:似相非相   
 
    你参加，或者不参加，比赛就在那里，该来来该去去。

    你看或者不看，参赛表就在那里，不多不少。

    填还是不填，这是个问题！

    或者不闻不问，或者探个明白：这到底谁TM给我报的名啊？？！！！

    李泽洋虽然早早的来到文艺歌舞厅，然而还能见到闹哄哄的各色“后援团”已经占领了大片观众席。他捏着空白一片的参赛表踌躇，不知道负责人在哪儿，能不能推掉这档子事儿？口不能唱腿不能跳的上台现什么眼！

    “咱们去后台找负责人吧……”苏妙海拉着李泽洋的手就走，作为他现在的正牌女友，发生这种诡异的事情让她很有危机感，心中暗想：别让我知道哪个女的打阿洋的主意，不然我就@#￥%……&*！！

    后台明显比大厅安静很多，一进入这洞天福地，苏妙海不禁低低“啊”的感叹一声――果真全是帅哥美女啊……原来N大这么卧虎藏龙！恩……哪个是活动负责人呐？？两个人茫然的四下看看，正打算抓个人问问，一个穿黑色小西装的身影走了过来。

    “你是…李泽洋同学？？”

    李泽洋低头30度角看着眼前这个消瘦的………“这男的女的？”他心里想，“听说话的声音是个男的吧……”

    “恩……我就是。”

    “真的是你啊~~~”小西装灿烂的笑起来，“原来真人比照片还帅，我还生怕认错了~~我叫郑南……额……”回头看着后台几乎所有的人都在向他们的方向行注目礼。郑南边走边挥手示意两个呆呆的人跟上。

    拐到一个角落，郑南笑呵呵的说：“我是校艺术团的，本来给你报上了名儿，但没你的联系方式，在网上留言也没有回复，还怕你不来呐，现在正好，你准备了什么节目了吗？”

    “啊…………？？”李泽洋抓抓后脑勺，“不好意思，我不是想来参加比赛的……我来就是想问一下，那个…你怎么知道我的？”

    听到被告知不参加比赛，郑南露出一个失望的表情：“你不知道你的照片上了学校的论坛了吗？就是好像你在发荧光棒之类的东西的照片（诶呀我去！李泽阳心里想），其实不少来参加比赛的人不是自己报名，我们是应着粉丝们的投票，决定出的人选…你……平时都不上学校的网吗？

    李泽洋心想：这个……还真没有！

    苏妙海逮住这个尴尬的档口挽住李泽洋的胳膊：“既然这样我们就先走了，阿洋不想参加比赛，希望你理解，真的很抱歉，但是也希望下次再搞什么活动可以提前通知一下我们当事人。”

    郑南看了一眼每句话都把重音放在“我们”这个词上的苏妙海，感觉后者的话给了他个良机：“那好吧，这本来就是一个大家一起玩着高兴的活动，不会强求参加的，不过你们两位同学的给人的感觉真的蛮不错的，艺术团就缺你们这样的人才呐，可以留下个联系方式吗？走台之类的总可以吧，就当支持下我们的工作。”

    “这个到可以！”苏妙海答应的很爽快，女人的想法就是这么奇妙，本来她想让自己的男友参加这个校花校草选拔赛，无奈李泽洋真的是“眼聋嘴瞎”，以后有机会的话按照郑南的“美策”――两人一起当当模特什么的，那也是把李泽洋拿出来炫耀的大好机会。

    联系方式一旦留下，郑南自信的想：这回你跑不了了……他活了22年就发现自己有两个最大的爱好：一，证明自己多美，二，直男……

    李泽洋对外界的种种依然钝感十足，本来以为自己和那个“不男不女”的郑南不过是一个擦肩而过的偶遇。不过还没和第一次见面隔上几天，李泽洋就被郑南一个电话叫去帮忙兼职男模，随后还有什么帮忙给影视类专业的朋友拍片子做男猪脚之类的不需细表。每次完了事郑南都会很诚恳的请李泽洋“搓一顿”，李泽洋低头看着郑南亮晶晶内附“真诚”两个字的大眼睛就没法推辞。席间聊天，李泽洋倒觉得郑南这个人除了长相阴柔外还是蛮不错，可以归在他就那么寥寥几人的“朋友圈”里了。

    两个月时间也眨眼过去了，八点来钟的晚上，李泽洋正和苏妙海很惬意的在校园间吹着晚风散着步，一个电话打来：

    “喂……？”

    “啊？？…哦……（⊙ｏ⊙）哦……好吧……你在那儿等我…拜拜……”

    “怎么啦？”苏妙海问。

    “郑南，失恋之类什么事郁闷，在外面好像喝高了，我去接他……”

    “啧…在哪儿啊？“

    “市中心的什么酒吧……”

    苏妙海反复想了想，似乎没有什么危险因子，就放李泽洋去了。李泽洋晃晃悠悠的坐足了一个半小时的公交才到市中心，又打给郑南确定那家酒吧的位置，电话里郑南孱弱低哑的声音让李泽洋心里很不舒服，使他挥发出浓浓的担心情绪。好不容易找到了那家门面不算大的“波仕１．０”酒吧，李泽洋像营救公主的勇士一般推门进去了。 

    




第八章

惑业 1 第八章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     目标郑南，视线像雷达一样扫来扫去，酒吧里人不算太多，但灯光昏暗烟雾缭绕，严重影响了可见度。之前郑南说他在东面最角落处的座位上，所以李泽洋径直朝那个方向走去，没太察觉到这酒吧里都是男人的诡异气氛，拐过一道玻璃屏风，果然看见抱膝缩成小小一团郑南。

    “喂……”坐到郑南对面的沙发上，小心翼翼的探着脖子“你没事儿吧？”

    郑南闻声抬起头，把一张“玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨”的脸呈现给李泽洋。看着李泽洋目光发呆喉结上下抖动一下，郑南胡乱用袖子抹了把满脸的泪痕，借机掩饰住自己的笑意，闷闷的说：泽洋你人真好……本来以为大晚上的不会有人愿意跑这么远……”

    “没关系的啊……回学校吧……”

    “我不回去……”郑南醉醺醺的摇着头，“你能留下来陪我一会吗？就一会儿…然后你再走……”

    “哦…既然来了当然是…还有酒吗……”

    郑南没料到李泽洋没等他把腹中打好的稿子都表演出来就叫了酒上来――这也太顺利了吧，难道这家伙本来就有这个意思？？那我不白费那么多时间那么多劲儿了？？！！这李泽洋到底是不是…啊？（作者：因为你太娘了，所以不了解纯爷们儿的内心…被踹飞~~~）

    酒上来了，是一瓶JimBeam威士忌，李泽洋从来没什么机会喝这种洋烈酒，显然有些好奇。还不等他自己动手，郑南下手飞快的“咕咕~”斟满两杯，自己一扬脖就干了，李泽洋看着红晕像雾气一般渐渐从郑南白皙的脖子一路上升，就慌忙移开视线，默默喝酒。第一杯下肚后郑南就暗暗把端杯的节奏放慢了，看着李泽洋若有所思的自斟自饮，两杯…三杯…四杯…

    “泽洋，你在想什么？…………”

    李泽洋愣愣的停住手中的动作，有些不好意思的笑了，男人自来就是发现问题然后解决问题的生物，他们不会像受伤的女人那样对着闺蜜和面巾纸大吐苦水，而是想办法自己消化，尤其是像李泽洋这种锯了嘴的葫芦一般的人。只是现在搞的好像郁闷的人的是他一样――“我在想……怎么样你能好受点儿…”

    “俗话说借酒消愁，我…TM…怎么越喝越闹心………”

    “因为你还没醉，我倒不是劝你多喝！……只是说这个事儿，一喝醉就没那么多想法，也就不会和自己过不去了……”

    “好！！这是你说的~我今儿就来个不醉不归，够哥们儿你记得把我背回去…………”

    李泽洋看着郑南又要一口闷，他有些着急的夺下对方手里的酒杯，谁知郑南的眼泪又趟了下来，李泽洋慌了：“我不是不让你喝，但是别喝太急，对身体不好…………”

    “我还…………呕……！！！”刚要说什么郑南忽然双手捂嘴，“腾”的站起来就往卫生间奔去。李泽洋知道他要吐了，也急忙站起来，却感觉一阵晕眩，或许是酒劲儿上来了，没来得及想那么多，李泽洋有些步伐不稳的跑到卫生间，看见郑南刚刚结束了呕吐的过程，颤颤巍巍的接水洗脸，随后身子一软，跪倒在瓷砖地上。李泽洋马上蹲到地上扶他，手触及郑南的身体似乎热气逼人，连带着李泽洋也感觉到自己身上似乎掀起一波一波的热浪，他双臂圈着郑南想站起来，谁知脚跟不稳，郑南扑倒在李泽洋的怀里，“嘭”一声闷响，李泽洋被严严实实的挤在郑南和门之间。 

    




第九章

惑业 1 第九章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     仰起头眯眼看着神智已经有些不清醒的李泽洋，郑南心里大骂酒保：到底往酒里放了多少西班牙苍蝇？都跟他说了酌量酌量！M的听不懂人话怎么地，低估他的魅力吗？？要不是他及时吐出来，两个人都乱发情，那明早一睁眼估计就是N**P现场了！亏之前还和那家伙打过几*炮……

    他伸手抱住李泽洋，炙热的鼻息喷在对方的锁骨上，“不要……不要离开我………”哀哀的乞求声从郑南因为欲**望变得艳红的嘴唇中呼出，他轻轻含住李泽洋上下抖动的喉结，细碎的吻一路向上。李泽洋感觉身体里似乎有一把火轰的被点燃了，他一把拽住郑南的头发，迫使他胶着在自己脸前的脑袋向后离开数寸，郑南被这拉扯的力道弄得呲牙，他听见李泽洋似乎含含糊糊说了句：小贱货……继而嘴唇又被重重封死。

    郑南完全没想到李泽洋会这么主动――看来药真是下多了。身形差异下他完全身不由己的在激吻中被撞向另一边墙，疼哼一声，郑南使劲挣扎半天才将李泽阳推开，“不要在这里…别……”声音沙哑而颤抖，“跟我来……！”连拉带拽的牵着李泽洋上了电梯，好容易挨到三楼―宾馆层――酒吧上面是宾馆，办事儿容易又方便――郑南掏出早准备好的房卡，门一打开，两人又像恨不得撕*裂对方身体似地交缠在一起。郑南边和已经被欲**火烧去理智的李泽洋“唇*qiang舌战”，边费力的把门锁好（不然回头看G**V的时候可能会惊喜的发现自己的身影），两人再无顾忌的滚倒在床上。

    趁着李泽洋直起腰脱上衣的空挡，郑南才奋力一翻身将李泽洋压在身下，抽出腰带，手法麻利的把李泽洋的双手捆在胸前，“你……”李泽洋迷茫的看着双腕，想挣脱束*缚，“别动………让我来………”郑南一手撑在李泽洋身侧，一手把他被绑**缚的上肢拉到头上，俯下身让舌头划过对方的耳根，下颌，锁骨，然后卖力的逗弄着胸前的两点突起――他可不想被这个没经验还欲**火焚身的男人弄受伤，所以要先掌握主动权――湿*滑的舌头一路向下，在下腹处细致的啃咬着，仿佛恨不得将这片光滑柔韧的肌肤噬*咬入肚，用牙齿咬开没来得及拉开的裤链，内*裤包裹下的某物已经蓄势待发，郑南依然用嘴着慢慢退下这碍眼的布片，啪的就被那个挺立的东西打在脸侧，打量着它的尺*寸郑南满意的眯起眼，然后迫不及待般将它含入口中，

    李泽洋的身体因为这个巨大的刺激抖动了两下，他闭着眼感受郑南湿热柔软的口腔包*裹摩*擦着那根柱状物带来的强烈快感，郑南小巧的口已经快含不住那根越涨越硬越大的家伙，他调整角度给对方做了几次深**喉，身下李泽洋的身体骤然绷紧，不出所料一股股浓稠的液体喷溅出去，尽数被郑南接住咽了下去。

    感觉身上压着的人似乎起身移到一旁，李泽洋大口喘着气，混乱的大脑还不能从高**潮的余韵中分出些许理智去思考什么。郑南把自己脱个精光，从抽屉里翻出早准备好的K*Y，俯身仔细在自己的口里里外外都涂好，再伸进三个手指反复搅动确保一切到位，然后扶住李泽洋因为药物作用又挺立起来的分身，套上一层“束缚”，分开两腿坐了上去。

    “唔！！……啊……”两人同时叫了出来，郑南被这种一杆到底的姿势弄得浑身哆嗦，情不自禁的又趴伏着和李泽洋的唇舌纠缠在一起。仿佛实在忍受不了了一般，李泽洋双腕发力，桎梏双手的皮带“啪嗒”蹦飞出去，郑南顿感一阵天旋地转，就着连接的姿态他被李泽洋翻到了身下，两条腿被分至更开，李泽洋牢牢按住他的肩膀，一刻不息的凶猛撞击起来。

    又处于被动地位的郑南只剩下大声呻吟喘息，被李泽洋这种大力的戳刺弄得又痛又爽。不知山崩地摇得律动持续了多久，李泽洋猛地一撞，然后趴在郑南身上不动了，“呼呼…………呼……”两人粗沉的喘息声像激**情的后续，郑南双臂环住李泽洋的头，侧头细细的吻他汗湿的脸庞。呼吸还没来得及复归平静，郑南却感觉到深埋在他体内那一根又有抬头的趋势，果然李泽洋把自己抽离出来，掳掉讨厌的套子，在郑南一声惊叫中把对方翻成跪爬状，钳制住他的腰又将肉*刃捅了进去。

    床和着节拍发出”嘎吱嘎吱”的声音，与喘息声，呻*吟声，响亮的撞击声，以及空气中弥漫着雄xing体液的味道，交织成异常yin*靡的曲，久久不停，直至两人耗光了所有精**力，才渐消渐散。 

    




第十章

惑业 1 第十章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     Tomorrowisanotherday~~~~

    明天又是新的一天，即使不睁眼它也会到来。李泽洋因为觉得气闷而想翻个身，但身上压着某个沉甸甸的东西和全身酸软的感觉让他行动不能。他费劲儿的抬起一点眼皮，待看清楚状况时，他仿佛听见自己下巴“咔吧！”一下掉下来的声音――郑南上半身俯趴在自己胸口上，睡的正香，光滑的后背散布着某种发青发红的痕迹，两人都是不着一缕，缠绕在下半身的被子与其说是用来御寒遮羞还不如说是平衡构图的装饰。

    李泽洋像捧着瓷娃娃般一点一点一点把郑南位移到床另一旁，又轻手轻脚坐起，下床，大气不敢呼一下――这时浑身粘腻的感觉和X液的味道直冲大脑，连衣服都不及穿的李泽洋以光速奔进浴室。

    “一会儿……要怎么办……？”李泽洋在冷水的灌溉下揉着太阳想，他脑中出现一些莫名其妙诸如女主角对着兽xing大发的男主角哭哭啼啼要其负责的画面………正胡思乱想着，浴室门“哗~~！”的开了，李泽洋浑身一僵，就听门口传来郑南慵懒的声音：“早啊~~~…”

    李泽洋向声音的源头望去，看见郑南已经披上了浴衣，正站在浴室的门口揉眼睛打哈欠，逆光的照射下使他的皮肤像镀了层金一般，细瘦的体型，及其白皙的肤色，更让他看起来像个仅仅十五六岁的俊秀少年。

    发现李泽洋一动不动的僵化在浴缸里，郑南呵呵的笑了：“我身上也好粘啊~是一起洗？还是…………？

    “我………我我这就洗完了！”李泽洋慌慌张张的从浴缸中站起来，才想起自己赤身，又“扑通”坐了回去，浴衣毛巾在浴室外的小隔间，自己的衣服四处散播在卧室地板……郑南还在此厢，虽然都是男的但没办法说服自己光着出去取衣服……看着李泽洋这一起一坐脸上像刻上一个大“濉弊值哪Ｑ，郑南强忍住才没笑的翻过去――他也怕一使劲儿酸疼的腰就会断掉――“我帮你拿好了。”接过“善解人意”的郑南递过来的浴巾，李泽洋匆匆往腰上一裹，就逃出浴室。

    “哗哗哗……”心不在焉的擦干身体，穿衣服，李泽洋的注意力都被浴室里的水声牵制着。

    过了许久，李泽洋正在想自己要不要就这么无声无息的撤走时……

    “洋……洋？”玻璃门里传来闷闷的声音。

    “恩？”（洋？？这什么称呼？连叫三遍他是不是应该说‘恒源祥’啊？）

    “你昨天好猛的~~差点被你*H*死~~~呵呵呵~~”

    李泽洋瞬间有种被鱼骨头卡住的错觉…………

    “你之前和你女朋友做过吗？”

    一阵沉默。

    “无所谓啦~~我说~~”郑南拉开门浑身水汽腾腾的靠在门口擦头发，“做我男朋友吧~~”

    “你是同志？！”话一出口李泽洋就想扇自己一巴掌，什么叫废话啊？！

    “是又怎样？不是又怎样？咱们两个可以一起‘玩’的很好，不就行了嘛~”

    “你……往酒里下东西……！”

    “没有啊，酒是服务员端上来的，你看见了，不过是喝多了点儿……你要像身体一样诚实才对，承认被我吸引了不是那么难吧……”郑南边说着边贴了上来，水珠顺着他湿嗒嗒的头发划入领口大开的浴衣，他伸出一根食指，轻轻地，羽毛般划过李泽洋僵硬的脸部线条，“咳……好像现在我被你吸引才对……”

    “对……对不起……我要回去了…………”李泽洋实在担心在这种氛围下再发生什么“相互吸引”的事，侧身闪过郑南，在走出房门的时候，背后想起郑南的赠言：“想我了的话再来找我啊~~” 

    




第十一章

惑业 1 第十一章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     本来想回宿舍好好静一静，但刚推开门，李泽洋就被嘿嘿笑的一众舍友包围起来。

    “啊哈！！！泽洋回来啦！！让我来看看有没有什么变化？？？~~”

    “嘿嘿嘿~~昨晚过得怎么样？？？给我们传授一下心得体会吧~~~~”

    一听到问过夜的事儿,李泽洋感觉大脑仿佛“嗡！”的又大了，他扒拉开舍友，没好气道：“什么乱七八糟的？！”

    “啧啧~~~~~李泽洋你才和苏妙海小同学好了多长时间啊？这就~~~~哈？？？？你这叫我们一帮人情何以堪啊？？？怎么着？？有没有~~~搞定啊？？？”

    李泽洋愣了半天才醒过神来――昨晚他舍友是看着苏妙海把他叫出去压马路，然后他一夜未归，今天中午才回来，难怪让人误会。

    “没你们想的那么激情！…我我……我一个哥们儿从国外回来了，我去他家叙旧去了…”没怎么过大脑就把文博搬了出来做借口。

    “切！”舍友们半信半疑的散开了，“没劲儿…………”

    闲人退散后李泽洋速度爬上自己的床，和衣而躺，眼睛大睁的瞪着天花板，安安静静的过了半响，最终……

    “老久…………”

    “啥？”宿舍里一个正打游戏的小哥应了一声儿。

    “帮我去买份盖浇饭………”李泽洋捂着自己扁扁的肚子，防止“咕咕…”的声音外泄。

    “不是吧你!去找哥们儿连顿饱饭都不管……”老久嘲笑道。

    “废话…回…回来给你钱！……”

    就这样，当李泽洋吃完这来之不易的盖浇饭后，他感觉内心和肚子一样变得饱涨涨的，“没有什么不一样的”他提醒自己说：“忘了就行……”不过片刻，李泽洋就带着满脑子需要消化的盖浇饭陷入沉沉梦乡。

    不知不觉又两个月过去了，一切如常般平静单调循规蹈矩，就好像从来没发生过那放肆的一夜激*情。李泽洋偶尔会不自觉的想为什么这段时间郑南都没有联系过自己――他鄙视自己的这种想法，所以强迫自己花更多的时间去看书学习――在陪苏妙海以外的时间――虽然有过一次“实战”，但李泽洋没有想过要和苏妙海有什么越轨之举，他觉得苏妙海人太好了，就像一种很完美的什么物件，让人完全不敢玷污，而且他没有信心能和这个女孩子走到结婚那一步――他有种模模糊糊的预感：什么时候苏妙海无法再继续在他面前保持那一副完美的状态时，她就会一脚把他踹开。

    就在李泽洋认为他和郑南不会再有任何联系的时候，对方却打来一个问候电话，正在吃饭的李泽洋看到来电显示差点没把饭菜送到鼻孔里去。

    “最近怎么样？~泽洋”

    “恩……还……挺不错的”

    “噗……呵呵，你还是那副声儿，不好意思这两个来月和我爸出远门了，都没有联系你，一起出来吃个饭吧怎么样？”

    “这个……我……”李泽洋的大脑在“飞快”的转着――自己并不厌恶郑南的这个邀请，其实即使发生了那件事后他依然没有对郑南产生什么负面情绪，但是有种“传统道德”的潜意识在不停地敲击他：离郑南远点儿！离这种男人远点儿！你们不是一路人！被别人知道了的话就热闹了！

    “别默默唧唧的啦！我知道你晚上从来没活动，六点在神农庄园！给你引见几个朋友，就这么定了~！哦，对了，到时候我到宿舍楼下接你，等我电话昂！”

    李泽洋舌头像绞在一起一般说不出任何推辞的话，只听对方欢快的补充了一句：“拜拜。”就只剩下“嘟嘟~~”的挂机声。

    有些懊恼的把手机掷到一旁，李泽洋觉得自己仿佛成了一只任人摆布的大木偶，如果不去的话，他想，又有种摆明了和郑南过不去的感觉，他还是把郑南当个哥们儿的。思虑了一会儿，李泽洋就发现了个更紧要的问题――该上课了！急忙把那些浮云都抛到脑后，匆匆收拾两下向教学楼奔去。

    下午回到宿舍，不多时李泽洋就被郑南呼唤道楼下，李泽洋有点意外郑南是开着车来的，还是黑底印着白红字“XK1”的军车。

    “尊敬的先生~”郑南装仆人样为李泽洋拉开副驾驶的车门，“请上车，我是您此次行程的专职司机小郑~~”

    李泽洋被逗乐了，再次见面没他想象中的那么尴尬，他乖乖上了车，心想：要自然些，别整得像被拐卖的小媳妇儿！看郑南那么随和，学着点儿！

    车子晃动着开离了原地，李泽洋环顾四周：“车不错……”

    “从我老爸单位讨来的~（好明显的单位…真是低调的华丽）”郑南微侧头笑着说，“泽洋……上次的事儿……”

    “上……上次的事对不起！我，我……”李泽洋没想到郑南这么快就提到“上次的的事儿”，他浑身不自在的说：“如果可以的话能不能……我是说，那种事的话，不要再找我了。”

    郑南边开车边侧头看了几眼李泽洋，令人难熬的片刻沉默后，郑南依然微笑但眉头微蹙的说：“没有什么可以不可以的，泽洋，你不要误会我，我可从来没强迫过任何人――这都怪我一直没和你解释清楚，你不愿意，那咱们还是之前的朋友关系，可以吗？――――除非，你瞧不起我混这个圈子的人”

    “不会的。”李泽洋摇摇头，“因为，你知道我……我有女朋友……”

    “呵呵~~~你不用慌嘛。”（女朋友什么的都是浮云啊，郑南心里翻了个白眼）“一会儿咱们去的饭局是女生多哦，而且都是很活泼漂亮的女孩儿，你女朋友不会吃醋吧？”

    李泽洋苦笑了一下不知道是肯定还是否认，其实他根本没见过苏妙海瞎吃醋的样子（没让他看见），只是他想到一会儿要见的人一个都不认识，估计场子开始过不了许久他就又会被晾在一边了吧。

    十几分钟后，两人到了饭店，推开包厢门，几个毛绒绒的脑袋就冲过来大声叫笑着。

    “小可爱来啦~~让姐姐抱抱~~”

    “南宝贝儿你又搞迟到？！让这么多姐们儿等你哈！待会儿看怎么罚你~~”

    郑南一把把李泽洋拽到身前当人盾，那些张牙舞爪扑过来的女生看到陌生人瞬间刹住了脚。

    “我去接这位去了，好人们~！”郑南又把李泽洋往前推了推，“和我一个学校的朋友，李泽洋，怎么样？一表人才吧。” 

    




第十二章

惑业 1 第十二章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     这顿晚饭进行的没李泽洋想象中的那么悲观，在座的有五个看起来已经工作的女孩儿，还有一个看起来像大病初愈，一只耳朵戴了好几个耳钉，下巴尖细的年轻男人。那五个女孩子从一开始就对李泽洋兴趣爆棚，挤眉弄眼的套问李泽洋是郑南“哪种类型”的朋友，郑南也挤眉弄眼的暗示：正常朋友，是直男，有对象。那五个女孩子显得更加高兴，直接把“有对象”这个信息屏蔽了。她们中的某个甚至直接说：“你可小心别被郑南筒子‘带坏咯’~！既然是郑南的朋友那以后也是我们的朋友啦~我们会负责保护你哒~！”然后几个女人夸张的笑作一团。耳钉男似笑非笑的撇撇嘴，并不插话。

    李泽洋有些惊异于在座的这些人都了解郑南的xing*取向，而且还和他相处的无比自然，他之前对同志那一丁点儿的书面认知使他以为对女人不会有一点兴趣，交朋友什么的可能也不会的吧。但如今看到郑南在这些女人堆里简直就像第六个毫无违和感的闺蜜，不由暗叹自己以往的思想真是太受束缚了。

    由于在座的除了耳钉男和李泽洋以外都是开车而来，所以几乎没有人喝酒，但时间也在不知觉中流逝到半夜，饭局即将收尾。李泽洋对自己今晚的表现打了个高分，那几个女孩子虽然有些吵嚷，不过和人交流的时候让人很放松，让他自觉席间的表现达到了“不面瘫，不结巴，不是很沉默“的高境界，只可惜在李泽洋看来她们扮相实在难以区分――每个都染烫着或黄或棕的卷发，带美瞳画着无辜大眼妆，穿着潮流。这让李泽洋没法很明确的记住谁是谁，况且世俗点说，她们没一个长得比苏妙海好看。耳钉男话并不是很多，而且总有意无意的说些有色重口笑话，害的女孩子们娇嗔连连。

    散席后，李泽洋和郑南同车原路返回，汽车在半夜寂静许多的马路上稳稳行驶，郑南忽然说：“刚才散的时候，颜瑞悄悄和我说，觉得你这个人很有意思哦~”

    颜瑞？……李泽洋快速想了想――是那个耳钉男。

    “哦，他不是和那个那个……”李泽洋想说那耳钉男不是和某个女孩子一起坐车走了，但他已经第一时间把人家的名字忘了（-_-|||）。

    “哦，他俩不是一对儿，不过顺路，颜瑞嘛……”郑南丢了个“你懂得”的眼神给他，李泽洋顿时感觉汗下来了。

    “恩……不能说和我是一样的吧，他这个人生活有点小颓废，白天睡觉，晚上在上次咱们去过的那个酒吧工作，偶尔有兴趣了呐……就去卖……”

    “去……去……卖？？”

    “对啊，啊……呵呵呵，你不要一副吃屎的表情。其实他人很不错的，是我把上次的事儿告诉了他，所以他想看看你本人。他说，本来以为你很呆呆的，但交谈过后感觉又不是，让我最好还是别总想着能把你掰弯……你给我们两的感觉都差不多，有点琢磨不透，就像……就像……我不知道怎么形容好，饮鸩止渴，你知道的，我担心我会……”郑南飞快的瞟了李泽洋一眼，“喜欢上你……”

    李泽洋尴尬的抓了抓头发，郑南紧接着说：“看看颜瑞现在那德行，就是个活标榜，他为了留住当时他那情人，整鼻子整下巴就差没变xing了，可最终那人还是和女的结婚了啊，可他想把他那锥子一样的下巴整回来就难了，所以，那一出折腾之后，颜瑞变得特别情绪化，一心情好或者心情不好就去卖……”

    完全不知道该接什么话，李泽洋面犯难色的绞着双手，他居然入境的在听一个同志讲另一个同志的感情史，这在认识郑南之前简直就是天方夜谭。

    “吓！我和你说这些干嘛，你别误会……泽洋你有没有觉得……你不是很能和人搭讪呐？这样可不好，其实你也看到了，只要你笑笑，很多人都会愿意和你交朋友的，今晚饭桌上的这些人，你要有兴趣以后就多来往，多交些朋友没错的~”

    李泽洋侧头对上郑南亮晶晶的眼神，心想这双眼睛里还真像印着真诚两字 

    




第十三章

惑业 1 第十三章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     三年的时间对每个人来说都有不同的时间宽度，有的人过着一成不变的生活，那三年或五年的时间不会有什么差别；有的人会接触到形形色色的人，再从中接触形形色色的生活，这其中变化就显著起来。

    文博望着飞机窗弦外成片的云彩和积木般的城市大地，归心似箭，那种急切不仅是对他爸爸妈妈姐姐的那份思念，在他心中还有一种情绪一直在叫嚣着要宣泄，在国外呆了这些时间后，文博决定回国后要采取些行动了。

    李泽洋早早就得知了文博回国的时间，他俩的联系三年内完全没有中断过，李泽洋自作聪明的把他认识了郑南一行人还交了女朋友等等事迹隐瞒不报――郑南一年前就毕业了，在军区做着什么工作。他的那些姐姐妹妹们和颜瑞都各自奔活计，没有比李泽洋还闲的人，所以会面的机会也比一年里的春晚多不了几次。瑞曾经暧昧的对李泽洋说欢迎他经常去自己工作的地方玩儿，后来李泽洋才弄清楚那个“波仕１．０”是省城很有名的吧，不由鸡皮疙瘩掉了一地。苏妙海在李泽洋面前的状态和以前比有着越来越微妙的变化，比如李泽洋发现约会的时候她穿的好像不如以前讲究了，脸也似乎不像之前那样精致了（懒得化妆了），就连脾气……或许，什么时候他们两个就面临着和平分手。

    这天下午，文博一家人带着李泽洋早早的等候在了机场，博母使劲绞着手里的小包嘟嘟囔囔反复抱怨文博就是放假也不肯回家，非要赶学业进度，怎么在国内就不知道好好学送出国才懂事儿，让她想死了~~时间仿佛过的奇慢，终于，一个熟悉的身影渐行渐近，拉着行李箱的文博分开熙熙攘攘的人群快步走到家人面前。

    三年欢乐的学旅生活使文博看起来更加有活力，他的皮肤像受过充分的阳光浴而变成健康的小麦色，身形也变得比以前更加结实，那种成熟男人的气质已经在他身上初露端倪。

    “我的宝贝儿~~~！”博母带着哭腔扑到文博怀里，紧接着文逸和博父也加入抱团，文博圈着三个家人，双手温柔的拍着他们的肩膀，笑嘻嘻的说：“老妈你控制着点儿，不然就把机场淹啦~老姐你怎么也不跟着妈学着哭一声儿？没诚意了吧！……哎呦！刚见面你就动粗！爸，我姐又欺负我！”

    一家人团在一起又哭（主要是博母）又笑，李泽洋本来想趁着这个时间帮文博拎过行李，谁知文博放开家人，一步跨到李泽洋面前张开双臂紧紧抱住了他。

    李泽洋不知道文博抱住他的家人时使了多大力气，但在他身上的这一抱让李泽洋有种自己要被嵌入文博身体里的错觉，血似乎都涌到了脑袋上，脸热热的一定涨红了。

    “哎！哎……好久……不见……你松……开，想……勒死我……？”

    “我好想你洋洋。”

    出现幻听般，李泽洋觉得文博贴在他耳边轻轻说了句话。

    终于，文博松开双臂满意的看着李泽洋弯腰呼哧呼哧的大喘气，嘴角又挂上那戏谑的笑：“洋洋你真是弱爆了，这么大人了都不知道锻炼吗？你看你皮肤都快比我姐白了成什么样子？！”

    文博灵巧的躲过文逸飞来的巴掌，博父止住三个热闹的年轻人，李泽洋帮着文博分担行李，一行人有说有笑的离开了机场。

    晚上一家人叫着李泽洋来到文博的房子（预备给他以后结婚用的，博母总自豪的说这房子细致到一只茶杯都放置好了）吃团圆饭。博母似乎认定文博过了三年绝食生活，在厨房里忙活了数钟头做了一大桌丰富美味的烹饪，李泽洋也在旁帮忙打下手，文博整了一筐理由说服了李泽洋让他穿上围裙，结果有又笑话他那副样子活像个人高马大的小媳妇儿。

    一顿在欢声笑语中的晚饭花了近两个小时才接近尾声，文博仰靠在椅子上责备博母做的烹饪太好吃以致自己的肚子快要炸掉了，李泽洋哼哼唧唧的符合了两声――血液都涌到胃里去消化大量食物，脑袋空空的，好困~~~文博侧头看着无精打采的李泽洋，猛的拍了一下他的肩膀霸道的说：洋洋你晚上不要回学校了，在这睡啊！ 

    




第十四章

惑业 1 第十四章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     十一点半多，文博送走了父母姐姐回客厅瞅了一眼挂钟，长吐一口气暗叹总算走啦（被问了一晚上之前在无数次和家人联系时就说过的事情），还好姐姐在省城也有房子，爸妈去那里过夜了.李泽洋听话的留了下来（博母说：也好，二宝儿你都没怎么和洋洋聊呐，哥儿两好好叙叙旧）。文博一想到李泽洋顿时精神百倍，他快步走进一间副卧室，将床单被子枕头一股脑的塞进衣柜里，锁好。另一间也如法炮制，做完这些事情他又走到浴室门外“咣咣”拍了两下门~~

    “干嘛？”门里传来和着哗哗流水的声音。

    “开门，一起洗~~”

    “…………一边儿去！”李泽洋闷声闷气的说。

    “呵呵呵，我是想和说，一会儿睡我屋里，主卧~！命令收到了？那我去那边洗澡了。”文博心想刚才李泽洋居然顿了三秒才说出他意料之中的回答。

    文博边擦水边从主卧里的浴室出来时，李泽洋正一脸别扭的坐在这间大卧室的双人床边。

    “你其他屋子的被褥呐？！”劈头就是一句气势汹汹的质问。

    “我不知道啊。”文博觉得这个样子的李泽洋有意思极了，他装无辜的耸耸肩，“回头问问钟点工阿姨，还好不是留宿客人，不然怎么办。”

    “不对！肯定是你收起来了，下午我看到其他屋子里可不是只有床垫！”

    “安啦！少爷！又不是没和我一床睡过，你穷讲究个啥啊~~”文博舒展四肢躺倒到床上，拍拍另半边，“请您安寝~~~”

    李泽洋无奈的也躺倒下来，文博将灯关掉，偌大的屋子顿时陷入黑暗。

    “话说…这是我第一次在自己的房子里睡觉。”文博侧头想看清楚黑暗中的李泽洋。

    “…………这是你以后结婚住的啊。”

    “那又怎样？”不知不觉的往对面凑过去几分。

    “你媳妇儿要是以后知道这床第一次起作用就躺了两大男人……”

    “那又怎样？”又凑过去几分。

    “不……不怎样……”察觉到文博的声音听起来近的就在耳边，李泽洋摆动了下头，结果他的鼻子准确的碰到了文博的鼻子，不到下一秒，下巴被人攥住向前一带，双唇就被对方封住了。

    文博心中的兴奋像烟花般炸开了，这一吻漫长而美好，直到文博意识到意料之外的异样――李泽洋居然没有大力推开他，一动不动，甚至可以说是自动松开牙关让文博的舌伸进自己的口腔尽情索取。依依不舍的离开李泽洋的双唇，察觉到自己的禄山之爪还捏着李泽洋的下巴，而李泽洋对这些似乎毫没在意，他就静静的侧头盯着文博，即使黑暗中文博依然清清楚楚看到李泽洋透着冷光的明亮眸子。

    有些着慌的松开手，空气仿佛被胶凝般停滞住了。文博暗恨自己之前下了那么大的决心，可是一到李泽洋面前那些劲头都无比衰弱，他怕李泽洋生他气，讨厌他，这样那样……尤其是李泽洋现在这么反常的安静，让他的伶牙俐齿生锈般运转不起来了。

    “好了…………”李泽洋缓缓先开口了，声音中听不出任何情绪，“我困了……什么事以后再说……”

    “洋洋我……”

    一只带着沐浴后清香的手轻轻覆上文博的嘴截留了他的话，然后那只手不紧不慢的磨蹭了下下方的脸庞，拿开了。

    “我明白…你的意思…以后再说听到了吗……”没有询问的语气，李泽洋说完翻过身背向文博。后者呆瞪着黑漆漆的天花板，他还想用聪明才智分析一下现在的状况，可胡思乱想的半天，混乱的思维终于抵不住时间差造成的疲惫，陷入沉沉睡梦。 

    




第十五章

惑业 1 第十五章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     一睁眼天已大亮，第二眼就发现身旁已经人去被空，只剩下深深浅浅的压痕证明昨晚有人在这里睡过，文博心里空落落的从床上爬起来，走进盥洗室，迎面看到一张便签纸贴在镜子上――“上课去了/早饭在锅里保温/吃前拔电源/我学校在XXX路XX号/宿舍在XX公寓XX号

    文博小心翼翼的把便签纸揭下来，镜子里的他对着这一捧小纸条傻乎乎的微笑。洗漱换衣吃饭速速解决，文博出门―――向姐姐家进发。

    在姐姐家和父母说清楚自己这段时间的打算：先放松一段时间再去工作，博父让他回自家的厂子上班，文博打着哈哈含混过去，博母说回S城歇着去好守着儿子，文博也含含糊糊的说想在省城多玩几天。博父博母想想自己的宝贝疙瘩确实不用着急工作回家的事儿，就同意让他多玩闹些时日。离开姐姐家的时候文博还死皮赖脸的借来了文逸的车子，下一步自然是奔向那个XXX路。

    其实李泽洋这一整天是没有课的，上了大四自然是毕设实习除了上课可以忙各种事。他一上午都埋头于图书馆自习室，偶尔脖颈酸疼时抬头向大落地窗外望望，猜测文博什么时候会来找他。

    中午时分，李泽洋的手机来个了陌生来电。

    “喂，您好？”

    “喂是我啊，这是我的新号儿，有没有打扰到你上课？”电话里传来文博压的低低的声音。

    “没有，现在在哪儿？”

    “你们学校的大门口，我不知道是哪个门，有块大石头上面刻校训的，我开我姐车来的，你在哪儿过去接你。”

    “图书馆，你就找最高的建筑，在门口等你。”

    几分钟后，车子载上李泽洋重新开动。

    文博边开车边悄悄打量李泽洋的神情――还是面无表情，他有些不自在的说：“洋洋？中午去哪儿吃？”

    李泽洋思考了半天才慢慢说：“不知道……你就随便开吧，看着中意的店就停。”

    车子开了片刻就在一家川菜馆停了下来，两人坐定后，文博把菜单推到李泽洋鼻子底下，伸手要李泽洋的手机。

    “做什么？”

    文博接过手机啪啪的往里输入着什么，一脸贼笑――“我的新号码啊。”

    李泽洋拿回手机一打开通讯录，第一个联系人竟然成了“阿伯”。

    “你不许删不许改啊先说好了！（我不改可你丫你打错字了吧！）我是听说有些手机诈骗的不都打给电话本里的亲人嘛，所以这样比较好，还排在第一个！”

    “那你把我爸妈的名字改到哪儿去了！”李泽洋向下快速翻着联系人―“你爸爸比较胖嘛，我就改成了胖子………别瞪我啊！这不为你好嘛！你妈妈改成了―（声音渐小）胖子媳妇~~嘿嘿，说真的你别改啊！用用就习惯了！”

    撇嘴收回了手机，李泽洋恢复面无表情的样子向后靠着椅背，双手抱胸用一种审视的目光盯着文博，文博被他盯得心里发毛，缓缓的，李泽洋终于说话了：“你以后有什么打算……？”

    “想在这边自己做点事儿……”文博把还没和父母说的心里话讲了出来，“我攒了点钱，然后再向老姐要点儿，不够的话再向咱们之前的哥们儿借点儿，自己支个摊子，你毕业了以后也……和我一起……创业，怎么样？”

    “为什么不回S（市）接手你爸的厂子？”

    文博低头双手揉着额角避开对方的目光：“我不想……那个…以后什么都听他们的。”

    “只是这样？”

    “呵呵呵，自由价更高嘛~”干巴巴的笑着说。

    菜上来了，但两人谁都没动筷。

    “你觉得你这个样子……可以抵得住家里的压力吗？还有我家里人，你觉得咱们两个家庭……哪个可以接受这种事情？你看着我――”文博僵住了，还没容他反应，李泽洋隔桌伸长手臂抓住他下颌强硬的把他的脸扳高，“你看着我，你以为我这么多年什么都不知道吗？！我一而再再而三的装傻，是不希望闹得不可收场时伤害到家里人，但是你！文博，你已经克制不住自己了！你都这么大了，难道不明白有些事情是没可能的吗……” 

    




第十六章

惑业 1 第十六章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     文博完全呆愣住了，仿佛对面的人当空扔给他个炸雷――“你……你知道？…你一直知道，我喜欢你。”

    “我为什么不知道？”李泽洋烦躁的松开手，他有些懊悔的看到文博的下颌都被自己掐红了，“文博，你有些时候还是个幼稚的家伙――”

    “你喜欢我吗洋洋？”突兀的截断李泽洋的话。

    “你觉得呐？我为什么一直和你这么要好？为什么同意住在你家，没有反对你晚上……”

    文博“蹭”的站起身一步跨到李泽洋面前，双手摁住扶手把他圈在椅子里。两人的脸近的不超过一个指节的距离，这个动作带翻了餐桌上的两只杯子，“啪啪！”脆响落地，小服务员闻声的从屏风外赶过来，但一看到此情此景，吓得“哎呦！”一声掉头跑了。

    文博目光直勾勾的盯着身下的人：“你说过的，我记得清清楚楚。之前在海南，你说过‘不在意的话就没有任何问题’，为什么不可能？”

    “那不一样！”李泽洋蹙眉将头歪倒一边，“你能不在意你的家人吗？？！你想想你现在住的房子！如果你只是想和我做的话，这层窗户纸早就捅破了！但你不是，我知道你把这种情绪忍了很多年了，而且我告诉你……………我也是！！！所以……不要玩火……”说到后面李泽洋的声调越来越低，像在哀求。

    文博使劲握着椅子扶手的手指关节开始泛白，他脑子像黑夜中爆出无数的星火纷杂绚烂――心中那种有喜又痛的感觉是什么？是因为李泽洋在向他表白而得意的快忘行了？？！还是他明白两个人都看到前方的阻碍！“洋洋……”深吸了一口气，“我知道我在你们面前总是个说的比唱的好听的小破孩儿，但是我之前说过为了早回国提前修完课程，这个我做到了，是吗？你知道我是为了什么。你相信我，一定会有办法的，我一直坚信只要能让你认同我的感情那其他一切一切都好办，求你，相信我这次……”

    “我不知道……”李泽洋像被蛊惑般慌乱了，他使劲推开文博站了起来，“你离……离我远点儿……我不知道该怎么办…你我都需要…清醒清醒！”话刚落就头也不回的跑出饭店。

    文博一动不动地站在原地，落水狗一样低着头，仿佛被一场无形的雨浇了个彻头彻尾。

    小服务员在屏风外探头探脑，确定了文博似乎没什么攻击xing，这才怯生生的说：“您好，刚才那位先生离开了，您的餐点还……”

    “哦…………把这些打包一下吧，送到XX大XX公寓XX号~~趁热送去，这是现金……”

    结完帐文博失魂落魄的钻进车子，回到自己家一头就倒在床上，脑中过电影般回放着李泽洋说过的话：“被人说又怎样…不在意的话…什么问题都没有”“你以为我这么多年什么都不知道吗？”“你能不在意你的家人吗？？！”“我知道你把这种情绪忍了很多年了，而且我告诉你……我也是！！！”

    “妈的……”脑子里好乱！他把自己蜷成一团：睡吧，头脑清醒了再去找洋洋好好解释一下，没什么大不了的，洋洋答应过我无论发生什么事都会是好哥们儿……

    似睡非睡浑浑噩噩中，文博听见门铃响了，他梦游般打开门，看见李泽洋直挺挺的立在他面前。“洋洋？？！”顿时清醒了，李泽洋不吭声闪进屋子，回脚把门踹关上了。

    转身看着呆在门口的文博，“我想好了……不……没什么可说的……你过来……”虽然嘴上说着让对方过来，但李泽洋自己跨到文博面前侧头吻了上去。 

    




第十七章

惑业 1 第十七章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     也不知道是谁在玩火，文博呆滞的表情只持续了0.01秒就迅速地进入状态，他一手紧紧箍住李泽洋的腰身一手固定住他的头让两人贴的再无间隙。他们似乎吝惜每一秒热吻的时间，胶着的双唇完全不肯分开，就着这种姿势跌跌撞撞蹭到主卧，本来以为自己掌握主动权的李泽洋忽觉背后一空被推倒到床上，文博随着压在自己身上。

    衣服在此时此刻显得无比碍眼，两人胡乱撕扯着对方身上的布片，文博对李泽洋执着想扯掉自己上衣的举动很不耐烦，他抓住李泽洋的双腕牢牢摁在他头两侧，埋首在李泽洋的颈窝处就像头般野兽啃*咬起来，湿*滑的舌头配合着舔*舐的动作一路向下，仿佛要将对方的每一寸肌肤都烙上印记。

    “！靠……！你……松手……干什么……！”

    “干***你……”文博抬起头，眼神里满是赤***的欲**望。

    “妈的！……这是――我想说的――唔！！！”

    外裤和内*裤一并被推到膝窝处，文博松开李泽洋的双手，改为一手固定住他的腰，一手扶起那一根，就那么毫无预警的将其纳入口中。李泽洋顿感挣扎的力量都被抽走了，他手指插进文博上下起伏的头发中，脖子向后仰起成一条美好的弧线。“你…混蛋……快点儿！呼……”然而文博并没有急于让李泽洋达到顶峰，他逗弄着那一根完全竖起，进而彻底掳掉膝盖处的衣物扔到一旁，分开李泽洋的双腿将自己卡进去，俯身继续卖力的亲吻抚摸着身下喘息扭动的身体。

    李泽洋挣扎着还想翻身，但他那些动作不仅都被制服，还更加挑**逗起文博的欲**望。无奈之下双手有些颤抖的扳住文博的脑袋让他看着自己，声音低哑的身上那个欲**火焚*身的人几乎发狂：“停……停下！……我不是女人……我……不喜…欢这样……。”

    “让我做……洋洋……我忍不住了……我忍了二十年了……”

    “胡说！！…二…二…十年前你…才多大……”

    “洋洋！让我做好不好…………”

    此时李泽洋真实的感觉到文博紧绷到发颤的躯体和下身蓬勃的欲**望，抬眼直视着那通红混合着焦虑*情*欲隐忍的眼睛，他深吸一口气闭上眼睛：“这次就……就放过你……下次……呜…恩……”余下的话统统被强力侵袭的唇舌堵了回去。两人一边昏天暗地的进行着呼吸唾*液的交流活动，文博的一只手顺着李泽洋的腰线滑入最终目的地，他尝试着向干涩紧闭的中探进一个指节，李泽洋顿时浑身一僵，文博急忙把手抽出来，将身下人的双腿折倒胸前，埋头在他的股胯间用唾液将其浸润，李泽洋被湿滑的舌头一下下梳理敏**感处带来的巨大刺激而不由战栗起来，眼睛都蒙上了雾气。估计足够了润滑工作，文博将自己膨胀的快要炸掉的欲&望抵在那厢――“洋洋，我要进去了……”

    李泽洋扯过文博的脑袋不耐烦地说：“你……快点…！再磨蹭…我就要……要**射了……”

    受到鼓舞身体像被牵引着猛的挺进，可刚嵌进去蘑*菇头就无法再前进了，李泽洋额头上瞬间浮出一层细密的汗珠，“洋洋……你…放松！……放松……”看着李泽洋咬着苍白的下唇文博心里一揪，但他现在这样不前不后的被卡着也很难受，他一手握着李泽洋的那一根上下套弄，一手逗弄着他胸前的红点。李泽洋深呼吸着放松身体，滚烫的柱状物又往里探了几分，李泽洋似乎听到了几丝撕……裂的声音从身体内部传来，甬**道内被新涌出的液体润滑，文博借着这股润滑，一鼓作气将自己的捅了进去，肠道被挤压，疼痛瞬间传遍全身，胀痛压迫的感觉直冲头顶，为了抵制这种头皮发麻的痛感，李泽洋气急败坏的拉低文博的上半身张口咬住他的肩膀。“恩！……好爽……洋洋！洋洋！你好棒！……我要…动了！”

    慢慢的晃动起腰杆，李泽洋像挂在文博身上般随着每次顶进抽出的动作来回晃动，“MB的做BOT*TOM真是难受死了！”李泽洋心里断断续续的怨念着，他用力呼吸企图缓解痛苦，文博抽动的并不快，使逐渐适应了粗壮物的运动，疼痛变成了麻木，李泽洋抬手抹去文博脸上的一些汗珠，“你……不用忍了……我没事……”

    文博发出一阵干巴巴的笑声：“洋洋…你做**ai的时候…话…还真是多…不过……很可爱……”声音也低哑的不成样子。

    李泽洋瞪着上方刚想反唇相讥，文博随即开足马力的进攻让他一个字都无法再说出口，他紧紧抓着文博的后背，指甲几乎深深掐进肉里。两人脖颈上带着一模一样的玉观音也绳线相扣，丝丝交缠，像条把两人拴在一起的绳索。午后斜阳照射进这间向阳的大屋，将两人叠加在一起的形状在侧墙拉出一道长长高高的投影，那投影忘情的前后耸动着，伴随着再也压抑不住的低沉呻**吟声，使整间屋子都充满了欢**爱的气息。不知过了多久，刹那积郁已久的欲**望如泄闸之洪般喷薄而出后，投影不动了，高出的那个人影低低的趴下去，房间内静静地只剩下粗重的呼吸声。 

    




第十八章

惑业 1 第十八章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     起身搂住李泽洋的肩膀将他扶坐起来，李泽洋不领情的推开文博的胳膊：“我自己来。”虽然站起的动作牵动了某痛处而面露呲牙的表情，但李泽洋依然坚持自己扶着腰慢慢挪进浴室。

    低头看着热气腾腾的水花渐渐冲刷掉大腿根部红红白白的浊*液，李泽洋暗叹像郑南那样的小零号真是天赋异禀――虽然他在这次爱情运动中也释放了一次，但他觉得那是被文博撸出来的，下回一定要反攻！李泽洋心里恨恨的想。

    忽然门外传来文博有些惊慌的诶呀声，李泽洋关掉水流，问:”怎么了？”

    “床单上有血！”文博的声音像瞬间位移到了浴室门外，“洋洋你受伤了？！”

    “恩……还好……”重新大开水流，果不其然听见文博急匆匆离去的脚步声。

    洗浴完毕李泽洋一拉开浴室门，文博就像从来没离开般堵在门口，举着一管药膏不安的说：“没想到还是把你弄伤了，我给你上药吧……刚刚出去买的……”

    “自己来。”李泽洋拿过药膏重新拉上浴室的门，他忽然觉得心情很好，异常的好，同时李泽洋提醒自己这原因可不是因为他被上了。

    小心翼翼上好药重回卧室，只见文博已经把自己和床铺都整理回欢爱前的原样，李泽洋再不客气的躺倒在一边，文博凑过来轻轻啄了下他的额角，“你睡会儿吧，我去买晚饭……”

    “别走，我有话和你说。”李泽洋拽住文博的衣角，后者随即乖乖的侧靠回床上。

    “我说，你很弱嘛……我第一次就做了三回合全套的呐~”

    “什么？~~！你有了女朋友？”

    李泽洋眼睛看向别处快速眨了眨，慢吞吞的说：“和男的……”

    文博的手一瞬间死死的捏住李泽洋的肩膀，鬓角的血管都有鼓起的倾向：“男的？？！你说和男的？！！”

    “恩……我是TOP……”李泽洋想把文博的手掰开，但明显现在手脚还有些发软的他无法做到。

    “为什么会……和其他男的？！”文博眉头皱出一道川字，“你还想做三回合的？那我满足你！”作势要将李泽洋翻转过来，李泽洋慌了，急忙挣扎着说：“不行！我后面好疼！……不能再来了……”

    “那是为什么？！”文博一拳砸在枕头上，软软的质感吸收了他的力量，只发出闷闷的声响，但很明显――他心情开始急躁起来。

    “那小子勾搭我，给我下药…我一开始心里很明白，后来就…那么着了…你别急我说过了他是0号！”李泽洋伸手轻轻揉着文博的头发，眼睛盯着他说；“我上他是想弄明白……我是不是同xing恋，但是我不喜欢他也不喜欢周围任何男女，但是对你…你…懂我的意思吗……”

    文博没想到李泽洋会说出这样的话，今天真应该查查黄历看是什么好日子能让幸福这样接二连三的到来，他放松下来，“我明白……我喜欢你，和xing别无关，只是咱们不巧都是男人。”文博富有见地的将话接下去。

    “你明白就好……”李泽洋微微一笑，他仰头在文博唇边轻轻贴了下，“你让人把中午的饭都送到我宿舍的时候…我就觉得自己太过了…你还是像之前那样在一切细节上…关心我……但这三年来我都快忘了。除了你…这世上恐怕真的找不出第二个人会这样了……所以我还总奢求什么万全的好事……呕！我居然说这么多酸话！”

    “不是奢求，洋洋……”此时的文博自觉荡漾的快飘起来了，“这间屋子以后不会是我和我什么媳妇儿的……我根本就没想过和你之外的人在一起，咱们可以以后挣了钱一起去国外。我知道父母这一关难过，但是现在这个社会什么都是有可能的……一切慢慢来，好吗？你先睡会儿，我一会就回来……” 

    




第十九章

惑业 1 第十九章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     李泽洋带着一种难得充实和欢乐的心情迅速进入梦乡，等他醒来时已是满天星斗，文博听见起床的动静进屋在床上置了张小桌子，然后将外买的饭菜都端进了卧室和李泽洋一起吃。一时饭毕，李泽洋轻轻松松的靠在床上，看文博进进出出的收拾餐具，就笑话他这样子“很人妻”。

    文博收拾完速速回卧室侧坐在李泽洋身边开始打击报复：李泽洋有个死就是――怕痒，在文博的魔爪下李泽洋边大笑边骂骂咧咧边躲，笑的差点背过气去只好连连求饶，文博捧着他的脸来了个法式深吻，直吻到两人都大脑缺氧才松开，文博自言自语般说：“只有我看得到你这一面，真好……”

    李泽洋顿时安静了下来，他揉揉自己笑僵的脸部肌肉，低垂着眼睑慢慢说：“你还有没有印象…我是什么时候脾气变了……”

    眼睛向上想了想，“挺小的……四五岁？五六岁？只有点模糊的印象是咱两都很小的时候你可他妈能闹呐，再后来就不知什么时候变成冰山美人啦，这样也好，不然你太招人了我怎么办？”

    “你想不想知道是怎么回事……”还是低垂着眼睑，这种气氛忽然让文博有点不知所措，“当然，你告诉我！”

    缓缓吐了口气，“我……和穆远航，暑假的时候都住在姥姥家，就是那时候咱们的职工大院儿……”

    文博心里咯噔一下――穆远航是李泽洋的表哥，是他家唯一和他岁数相近的人。

    “之前只要在家就总缠着他玩，可是从我五岁开始……家里没人的时候……”李泽洋脑袋越垂越低，几乎快埋到睡衣中去了，文博不安的抬起他的下巴，但李泽洋眼睛呆呆的望向别处：“洋洋…你那时怎么了？”

    “一个十岁的孩子能对个五岁的小不点儿做什么？不过是…………摸摸，抱抱，亲亲，一开始是脸后来是全身，有时候家里有大人…他就拉着我到往外面没有人的地方，每次都把我的衣服搞得乱七八糟…”李泽洋语调空洞洞的说,“我一直就像傻子似的，从小被大人教育――做好孩子的最高标准就是“听话”……我心里很害怕可是不明白是怎么回事也不知道怎么表达，他倒是每次摸够了亲够了就各种温柔的安慰我，用零花钱买小玩意儿哄我，那样子的事大概持续了两年……都是在假期时才会发生……直到有一次他用枕巾绑住我的手……摁在身下模拟那种动作。我当时一定是哪根筋忽然开窍了开始闹腾……结果不知道是被他搡的还是不小心，我的头撞在窗台的瓷砖上，瓷砖都裂开了，那次才真把他吓住，大人们以为是我冒失自己磕上去的。那以后他就没有再对我做过类似事，后来我明白事儿了，再见到他就觉得非常恶心！恶心透顶……但是我没法和任何人说，没有什么能证明这些事发生过……再后来我就感觉到……”嘴角溢出一丝苦涩的笑，“自己变得不会和人打交道了……”

    “你应该早些告诉我！”努力用温柔的声音克制住腾升的怒气，文博早在心里把穆远航废了七八遍了。

    “告诉你又怎样？穆远航的爸爸和我妈妈是亲兄妹！就算有人相信我，那肯定会闹得不愉快……我从来就不喜欢…看到家人…有尴尬有冲突……”

    文博顿感心中像被戳进一根打蛋器般搅来搅去，他想到这些年来李泽洋总是努力想和周围人打成一片，想到他说如果两个人在一起“你能不在意你的家人吗？！”――原来李泽洋在这些他认为能轻松搞定的事上一直很焦虑！！无声的欺身上前搂住李泽洋，把下巴垫在对方肩膀上，李泽洋老老实实让他搂着，那种无比安心的感觉渐渐充盈全身，让他不由把方才回忆糟糕往事的烂心情抛去大半。

    “……”

    “你再……这么搂着我…我就这么睡了……”打着哈欠李泽洋戳戳文博肋下，“还是说你已经着了？”

    “以后什么事都要和我说知道了吗？”文博闷闷的语气带着强硬的态度，“你不用强迫自己做不喜欢的事情，应付不来的场合我帮你应付，不想交谈的人我帮你说，你要答应我什么事都不要瞒着我了！”

    “噢……”李泽洋眼珠四下转动，“我哪有你说的像个重度社交障碍症患者似的！~~最多是轻度的――我还交了个漂亮的女朋友呐~~~”

    果不其然，文博蹭的抬起脑袋发出一声悲惨的嗥叫：“你！你丫！！还有什么风liu韵事？！！又是男的又是女的！我真不该出国！中学的时候替你挡掉了那么多，让我就猜到一旦我不在你周围堵着肯定情况不断！！你这个妖孽！”

    “呸！！你才是妖孽！我说怎么之前你身边总莺莺燕燕的，我根本没人理可一上大学就桃花运不断！原来都是你在背后捣鬼！”轻轻掐住文博的脖子来回摇晃，“你TMD之前总在我面前和女生勾勾搭搭，还有脸说我！”

    “那是想看看你会不会生气~”文博狡辩道，他扳下李泽洋手，就着搂抱的姿势滚倒到床上，“早知现在何必当初瞎折腾……”

    “手！！爪……爪子不要乱摸！……………呼…别闹了！我要睡觉！”

    “你睡得快比小月孩儿还多了……”文博一脸郁闷的停下动作。

    “早睡早起去锻炼身体……这次棋失一招让你一回，下回让你见识什么是真正的TOP……”李泽洋拍拍文博腰部以下，暧昧的向他耳边吹气说，也不管文博一脸快忍受不住的表情，翻身睡去。 

    




第二十章

惑业 1 第二十章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     有幅搞笑图片是一只猫对着面前的一条大鱼，眼珠子都快瞪了出来，标题是“当幸福来得太突然”。

    李泽洋一直坚信他会反攻文博把他做到哭喊求饶――在某一天，虽然不知道这“某一天”何时会降临。一直反攻不成的原因或许真的像文博说的：缺乏锻炼――然而在每天坚持不懈的锻炼之后――他还是在做**爱时被文博一揉搓挑逗就腰腿发软。那点儿反攻的气势只能用来耍耍嘴瘾――这些现状使李泽洋开始深深的怀疑文博那些技巧是不是在国外时学来的。虽然他发现自己越来越能从做0号的位置中获得快感。但是，这关乎“男人的尊严”！所以李泽洋还时时不忘他的反攻大业。

    对于和苏妙海提分手这件事，顺利的却出乎意料。苏妙海面带一点伤感的说，也好，她已经不想再哄着男人了，她需要个所有女孩子都喜欢的那种主动疼自己的男人。这快三年的交往倒是满足了她某些方面的虚荣心，但是她实在琢磨不透李泽洋到底想什么，也感觉不到两人是相爱的关系。李泽洋一直心有愧疚，低着头让苏妙海难过的絮叨，然后不停地说：“对不起”

    而现状对于对于文博来说，那就是――“幸福来得太突然”！。虽说他早下定决心回国后一定要搞定李泽洋，但细细回想下――事情发展到同居这步几乎都是李泽洋主动引导出来的――当然除了爱情运动。白天去跑核名找人找房子刻章开验资户注册等等一堆创业事项，晚上回到“婚房”，李泽洋也已经早早从学校回到这里很“人妻”的给他准备好晚饭。积久压抑的情绪一经挑明就不可收拾，有几次两个人话还没说上几句，就在流理台，餐桌，玄关这些极具情趣的地方做的昏天暗地。事后李泽洋骂文博是匹乱发情的种马，文博笑嘻嘻的说这是为了惩罚李泽洋“知情不报”，讨回这么多年的感情利息。

    时间并没有因为欢乐地日子流逝的很快，两人才同居了不到三周时间，文博的父母急于弄清儿子到底还赖在省城搞什么飞机，就一个电话勒令文博回家汇报情况。文博走了几天又回到省城，还捎回了博父给他的一笔启动资金（磨了好几天嘴皮子才说服父母让自己创业），文博告诉李泽洋博父想把厂子的生意扩展到省城来，可能过不了多久他会来自己家或者姐姐家住段时间，所以李泽洋只能随时做好准备把自己在这婚房中生活过的痕迹抹去，回到宿舍住。这让他心中多少有些芥蒂――虽然说文博一再强调他们需要时间慢慢进行出柜计划，但他知道文博和他都一样没有想好要怎么过家长这一关，只是趁着年轻，还没被催促相亲结婚之前去欢乐刺激的偷情。

    转眼就是李泽洋的生日，文博自己给自己放了一天假安排好约会计划，白天两个人像所有普通情侣那样进出于游乐园游戏厅电影院，两人一起边看电影边在椅子底下的抢四处飞溅的爆米花。最后文博看到李泽洋嘴角沾上了零食碎屑，直接揽过他的头用嘴唇替他清理干净，附赠一阵热吻，完全不在意周围一圈人倒抽冷气的声音。

    午后时分，李泽洋接到一条带有邀请的祝福短信，他把手机塞到文博鼻子底下问：“有人请我吃饭……要去吗？”

    “谁啊？”文博接过来一看，“郑南是谁？”

    “就是……”李泽洋的眼睛又到处乱看，文博马上就明白了，他“哼！”了一声，大刺刺的说：“为什么不去！我和你一起去！”

    郑南为了李泽洋的生日晚宴可谓是――在自己身上花了不少功夫，他反复换了六七身衣服，极力想达到那种“美丽又不女气”的境界，最终抹好隔离霜戴上最爱的那副金棕色美瞳――呼朋唤友早早的在包厢等寿星到来。门被服务员推开了，有些面带羞涩的李泽洋走了进来，手上还牵着一位，两人就手牵手的走进热热闹闹的包厢，当然环境瞬间安静了。

    郑南和颜瑞大眼瞪小眼的对视了两秒，这才起身招呼寿星和不速之客入座。郑南的姐姐妹妹们面泛红光的互相交头接耳，文博向她们微笑着，主动介绍自己姓甚名谁是李泽洋的朋友。女孩儿们一看文博是个主动讲话的主儿都高兴的不行，齐刷刷伸脖子侧身和他攀谈起来。郑南像吃了耗子药一样有些发蔫，颜瑞倒是眼神一直在文博身上瞟来瞟去一副兴趣很大的样子。李泽洋被围着问近况，他含糊其词的把在和文博同居的信息透露了点儿出来，让女孩子们发出又刺激又失望的尖叫声儿。

    一大桌人边吃边聊，颜瑞凑过来要文博的联系方式，文博大大方方的和他交换了手机号，李泽洋看到他这么做没好气的把手伸到桌下在他腿上拧一把。郑南像对盘子里的菜有仇似地夹拿切放都恶狠狠的。正餐进行的差不多时一盘大蛋糕端了上来，李泽洋不好意思的一直抓后脑勺，不知哪个女孩子忽然起哄说想看“亲亲~”，其他人也跟打了鸡血一样跟着起哄，李泽洋看向文博――后者嘴角挂着那要命的笑容，向后轻松的靠在椅子上没有任何动作，李泽洋明白了文博的意思，他站起来弯腰，慢动作一般俯到文博头前，浅浅的亲上去――一片尖叫，简直能把房顶掀翻的高分贝，李泽洋撤掉嘴唇摆动双手试图安抚激动的女孩子们――他不明白这些女人到底怎么想的，怎么兴奋点这么奇怪？！

    酒饱饭足后李泽洋提出想先告辞，郑南对大家说今天要不先到这儿，就呼唤进服务员结账，服务员指着文博说这位先生刚才已经结了，郑南听了这话脸部肌肉抽搐了几下，文博笑哈哈的和所有人告了辞，牵着李泽洋离开了饭店。 

    




第二十一章

惑业 1 第二十一章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     回到“婚房”，李泽洋又有些睡眼朦胧，文博轻轻摇晃着他说：“洋洋，我还没送你生日礼物呐~”

    “哦，是什么啊……？”

    “我把我自己送给你好不好？”

    ……

    “什――什么！……？”李泽洋瞬间来了精神。

    “今天看到那个什么正男弯男的样子，我很伤心你居然能和他搞三回合……你当时一定是把他当女人才下手的是不是，太弱了~！今天让你体会一下真正做1的感觉好不好……”

    文博边说边退到床边，缓缓揭开衬衫的扣子，脱*下，扔到地板上。手指又绕上腰带，拉下拉链，一松手，任由裤子滑下堆在脚边。

    李泽洋目瞪口呆的看着文博在他面前挑逗十足的脱**衣*秀，虽然按照反攻计划不应该是对方自己送上门来，但此时不上简直不是男人！

    不由分说的把文博推到在床上，扯掉他身上仅剩的nei裤，又手忙脚乱的自卸衣装，随后俯下身卖力的开始前戏。

    激烈的缠*绵中不忘将手指绕到收缩的后*门试着探入，文博急忙从床头柜掏出日常必备――K*Y，塞到李泽洋手里，李泽洋看着手里的东西喘着粗气郁闷的说：“我…第一次的时候…你怎么不用……”

    “事发突然…你……呼……勾引我的……没有准备……”

    “擦……现在……可是你勾引我了，看我不……弄死你！……”

    虽然口上这么说，手上还是老老实实做足润*滑工作，探入三个手指戳*弄感受到似乎可以继续了，李泽洋一手扶着自己的那一根，缓缓没入文博身体。

    随着进入的动作文博身体有点发抖，李泽洋恨恨地说：“叫你……平时不让我干……你这里……妈的……好*紧……”

    “你他娘的……什么都……有第一次…！！”文博咬牙切齿的想报复一下，他忽然使力收紧内部肌肉，李泽洋发出一声哼叫，险些被夹的丢盔卸甲。

    灼热紧*致的内*壁紧紧包裹着柱状物，压迫着上面的每一根敏*感的神经，李泽洋长吐一口气，俯下身又和文博唇舌相接，文博忍痛扭动腰身索求更多，李泽洋像得到肯定般立马快速律*动起来。

    这场爱情运动以李泽洋比文博后到达终点而结束，两人静静相拥着等待欢*爱余韵消散。片刻后李泽洋像炫功一样要文博评定他的技术，文博懒洋洋的说，“还凑活儿~”。李泽洋气呼呼的揽过文博的腰就要提qiang*冲刺第二回合，文博捏着李泽洋的鼻子说：“看在你过生日的份儿上随你怎么高兴怎么来……反正以后我都会讨回来的~~”――完全没有反对的意思，一时间又满室生*春。

    夜晚李泽洋与文博肢体相缠，做着“每天能过生日”的美梦沉沉睡去。

    生日过去后几天，博父果不其然的来到省城谈生意，李泽洋搬回了宿舍，偷情变得困难起来。两人索xing变成坦白之前的样子过起禁*欲生活。

    又过了些时日，博父叫上李泽洋和他父子一起赴了个生意宴。第二天，李泽洋正走在校园比较僻静的林荫道时。一辆黑色轿车无声无息的缓缓驶到他身边，李泽洋注意到异样，站住侧头向车里望去，车窗摇下来，一个从没见过的男人用平板的声音询问道：“请问是李泽洋吗？” 

    




第二十二章

惑业 1 第二十二章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     李泽洋点点头，男人面无表情的隔窗递出一张名片说：“孙先生请您去家中做客。”

    李泽洋接过名片一看，“孙辛淼……？？”李泽洋困惑的想着自己认识的人里有叫这个名字的吗？这谁啊？男人看到李泽洋一副想不起来的样子，提醒道：“孙先生说昨晚和您一起吃过晚饭。”

    李泽洋这才想起来――昨晚和文博父子去的那个生意宴坐正座的是一位三四十岁，看起来斯斯文文的中年男人，博父一直叫他“孙先生”――在那种场合李泽洋的主要任务就是吃，他对酒场上的应酬礼节既不在行又不感兴趣，况且博父去谈的生意和他半点关系都没有，本来不想去凑那个热闹，是文博坚持要他同去他才答应的――差不多一直埋头进食的他当然对什么“孙先生”印象全无。

    “不好意思我还有事情。”李泽洋把名片递回去继续往前走，心里想“搞什么我知道你谁啊”

    车子开动抢到了李泽洋身前，车轮一拐将他前面的路堵住了，李泽洋警觉的向后退了两步，两个男人分别从前后门下了车，之前的男人说：“抱歉孙先生说了请您务必去一趟。哪怕……”话还没说完李泽洋转身向相反的方向跑去。

    两个男人也反应很快的向前疾跑两步，一个一把抓住李泽洋的胳膊，李泽洋矮身向后一侧躲过另一个想要钳制他的手，飞起一脚踢中抓住他胳膊那人的后腰上，那人疼的手劲一松跌倒在一旁。李泽洋刚挣脱开另一个人却又扑过来用胳膊肘牢牢圈住他脖子，顿时呼吸苦难，李泽洋用后肘狠狠撞向背后人的胸腹，那人吃痛的胳膊松开身体向后退了一小点距离，却改用手掐住李泽洋的脖子，腿向着李泽洋的膝窝一顶。使他失去平衡跪在地上，李泽洋硬扭转上半身对着那男人的脸使足力气砸了两拳，那人总算松开了手，可还没等李泽洋站起身来，之前被踹倒的那人已经爬起来冲着李泽洋的头部和腹部踢了过来。

    李泽洋顿时感觉一阵天旋地转，他被踢的在地上滑出好几米才停下来，腹痛如绞，脑子里嗡嗡在响，眼前一片发黑什么看不见，热乎乎的液体顺着额角流下来糊到眼睛上，让眼睛更加睁不开了。还没等他挣扎着站起来，就感到两个男人一边一个，架起他粗暴的塞进车后座，感觉车里震动着要开动了，李泽洋用袖口抹去眼上的血迹，模模糊糊看清楚车门的位置就抬腿猛踹，坐在后座的男人伸臂要摁制住李泽洋的挣扎，在前座开车的男人从后视镜看到了这一切，恶狠狠的说：“用药！”

    后面的男人松手在身边的一个包里翻弄着，李泽洋扑向车门企图破门而出，这时一块浸染着药液的布片死死捂住他的口鼻，乙醚浓烈的味道直冲大脑。李泽洋不死心的想把那只手扳开，但这时他的手脚已经开始发软，药物在惊恐之下的急促呼吸中立竿见影，李泽洋的挣扎越来越弱，最终意识渐渐遁入一片黑暗中。 

    




第二十三章

惑业 1 第二十三章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     伴随着酒精刺鼻的味道，一下下轻柔的触感在脸上化开，有些蛰痛。不用睁眼也知道，有人在给自己满堂彩的脸上药。平躺的身下是柔软的纺织物质感，李泽洋一动不动的闭目装晕，同时警惕的竖起耳朵探听周围的环境。

    似乎置身于一个不小的空间，李泽洋听到几米开外有个懒洋洋慢吞吞的男声说：“……忘了提醒你们不能打脸，就不知道长脑子吗？……”声音有一点点儿耳熟。

    安安静静的没有任何回应，李泽洋猜测那两个打手可能像电影演得那般垂头垂手的站那儿挨训。

    那个男人拖长腔的声音又响了起来：“回去和钳头儿说~月息再涨零点三~~钱从哪儿出我不管，他给你们发工钱的吧~”

    有个男人用愤愤的语气说：“孙先生，我们也被那小子打了……”

    “涨零点五！！你们这么废物还让他踹坏了我的车门~这笔账要不要单算一下？”

    又陷入一片安静，“滚吧~~地板都被你们踩脏了~~”

    脚步声消失在门外，有人起身向李泽洋平躺的地方靠近，之前伏在李泽洋身体上方为他擦药的人似乎退到了一边。

    “……他怎么样？”

    “没什么大碍，一些皮肉伤，主要是药迷y的。”一个中老年妇女的声音说。

    “辛苦了赵姨，你可以回去了。”

    中年女人道了声别脚步声也渐行渐远，李泽洋听到那个懒洋洋的声音在自己头顶自言自语道：“还不醒……不能耽误回家的时间……”

    感觉到一只手轻轻摸索到自己的肋下，忽然一阵剧痛袭来，那个男人竟用一种诡异的手法掐进了自己侧肋，简直像用手指捅进肋骨缝一般。李泽洋忍痛蹭的坐直身，右拳向着面前面目模糊的人影兜头打来。那人很敏捷的侧头躲过了，惯xing作用下李泽洋的上半身冲到了那人的怀里，那个人发出两声得意的笑声，双臂圈住李泽洋的胳膊向后扭住，“咔嚓”一声脆响，李泽洋的双手被手铐拷在背后。

    双臂被制住使李泽洋大惊失色，他摆动着两条腿向后蹭着想和面前的人拉开距离，不过后退了半米，后背抵到类似栏杆状的东西，就再也没有退后的余地了，这时李泽洋才发现他是坐在一张欧式的大床上，面前人似乎被李泽洋的这系列举动逗乐了，他“嘿嘿”笑了两声，向后坐直了双手抱臂像欣赏什么物件儿一样打量着被困住的人，“抱歉让你失望了，人太闲的时候就会想练练拳脚之类的”

    李泽洋一直有些模糊的视力这才看清楚对面的人――果真是昨晚被博父奉为上宾的那个什么“孙先生”！

    目瞪口呆的看着眼前中等身材，戴着眼镜，白白净净斯斯文文像个大学教授的孙辛淼。李泽洋大脑混乱成一片，他结结巴巴的说：“我…我…家是工薪阶层……没…没有钱的……”

    “呵呵呵？你不用害怕，不是绑架你……我问你~”孙辛淼饶有兴致的摸着自己的下巴，“你和文仲民是什么关系？”

    文仲民是博父的名字，李泽洋心脏跳的像打小鼓一样，“他……是我干爸…………”

    “哈？？？？干爸？？你确定？？有拜过的那种干亲？？”

    李泽洋喉咙发紧，但还是点点头。

    “哈哈哈哈哈！！”孙辛淼像听到什么天大的笑话一样笑的捂肚弯腰，实在像快背过气去才停，孙辛淼抹了一把笑出的眼泪，说：“干儿子果真比不上亲儿子啊~！！本来我是看上了他家的小公子，没想到把那老东西吓得屁滚尿流的，巴巴把你送给我了，我说嘛~他胃口那么大，一上来就想兼并北柴两三个厂子，怎么着也得有诚意，不过你看起来也不错~~~~”

    这几句话像当空炸雷一样劈的李泽洋大脑一片空白。手脚的温度似乎在急速流失，他忘了挣扎，呆呆的看着孙辛淼，甚至对方手抚上了他的脸都毫无知觉。

    忽然想起多少年来博父都没有叫过自己去这种生意场上的应酬了――在他和文博都挺小的时候，文博吃完了饭没人陪着玩一无聊起来要不爬上爬下要不就闹着要走，为了安抚小孩子博父这才叫上李泽洋和他们同去。再长大一些，文博几乎可以在酒场上独当一面时，李泽洋就没再受过博父的这种邀请。而昨天的那场应酬对李泽洋来说确实全无意义，而博父十分诚恳的要他务必去“充充场”，文博偷偷对他咬耳朵说：要回味下小时候的感觉。他这才打起精神去的，难道――

    不敢去想――！不能去想――！脑袋好疼！李泽洋想用手扶住头疼欲裂的脑袋，但只挣动出来一阵清脆的金属碰撞声，他闭上眼睛把头埋在胸前想缓一缓，正好避开了孙辛淼抚弄他脸的手。

    “头疼吗？那两个废物怎么下手怎么重？”听似关切的语气脸上却没带一丝关心的表情，孙辛淼的手顺着李泽洋的脸部轮廓下滑，拂过脖颈锁骨，用手指挑起上衣的拉链慢慢向下拽去。 

    




第二十四章

惑业 1 第二十四章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     “等……等！！”李泽洋深吸一口气强迫自己冷静下来，“你和他谈…谈生意怎么算在了我头上……我本人可没有同意！！”

    孙辛淼露出个看到可怜智障儿童的表情，手拽着上衣拉链一拉到底，探进外衣抚上了李泽洋的腰。“恩……这里不错，没有赘肉……这不是算在你头上。小兄弟，只是收人钱财，为人消灾~~等价交换而已~~当然，我得先验验货~看看是不是等价的。”手隔着背心在李泽洋的腰眼处捏了一把，李泽洋不由的一哆嗦――好恶心！好恶心！！他再也克制不住抬起一条腿向孙辛淼蹬去。

    好似早有预料般，孙辛淼侧头闪过李泽洋的飞脚，伸手捏住他脚踝，如同方才攻击他的侧肋一样用指尖一股奇异的力量掐住住他的脚踝摁在床上，似乎被掐到了*位，顿时一种尖锐入骨的痛疼直冲大脑，让李泽洋不由卸了力气，疼的一时动弹不得。孙辛淼发出“啧啧”两声摇摇头似乎在说“这是你自找的”，他侧身在床尾后方拿出了根两侧带有皮质束*具的棍子，吹着口哨将李泽洋的双脚一个一头牢牢系在棍子两端，使他双腿再不能并拢。

    好容易从疼痛中缓解出来，李泽洋看清自己手脚都被束缚住的现状，他极力压抑着自己内心不断翻腾的恐惧，换了种冷冷地语气说：“老头儿，你是想杀了我吗？”

    “当然不会，我是正经官家人，怎么会做那种下三烂的勾当~”（其实此人是“我爸是李*刚”那类的身份，各位看官懂得，官商交易什么的内情少写点，各位尽情YY。孙辛淼蹦出：‘其实我爸是孙刚~~’你们这些庶民都跪下~！作者：满脸黑线）

    “那我会告你的，你这是犯法~！”

    “没关系，尽情告~！”话说着手下动作不停，孙辛淼不知何时手中多了一把明晃晃的小刀，他细细将李泽洋的背心从中划开，然后用小刀挑开皮带，对着两边裤缝长长的划上两刀，双手握着裤子上沿向下一扒，脆弱的布片就离主人的双腿而去。手再向上拨开分成两片儿的背心，看到李泽洋因为紧张惊惧而紧绷出美好的腹肌线条，象牙白光滑的肌肤沁出一层细汗随着一起一伏的胸腔折射着光线――好煽*情的一幅画面。

    舔舔上唇危险的眯起眼睛，孙辛淼抓住李泽洋的肩膀猛地往下一按，抬腿跨坐在他被迫平躺的腰身上。李泽洋此时心中腾升的怒火几乎把恐惧感压了下去，他攒足力气用头向孙辛淼撞去。孙辛淼一手抓住他的脸向后一推，一手在他的头刚接触到枕头的时候大力掐住了他的脖子，窒息的痛苦使李泽洋像搁浅的鱼般翻动着。骑在他身上的孙辛淼饶有兴致的看着身下人痛苦的挣扎，懒洋洋的说“今天先和你玩点儿普通的，我还要准时回家，你光动来动去的影响进度~”边说着边手上暗暗加劲，李泽洋感觉血液似乎都倒流到头部，疼痛到发麻的感觉从被死死掐住的脖颈处向上下扩散，耳朵里全是过火车似地耳鸣，双臂被压在背后硌的早已麻木，但那痛感和脖子上被施加的力道比就小了很多，完全没法呼吸一丝空气。李泽洋一瞬间认为孙辛淼是要掐死他，然而意识也就持续了那么一下，就随着眼前看到的东西一样越来越模糊。 

    




第二十五章

惑业 1 第二十五章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     孙辛淼心中算着时间，眼看着李泽洋终于双眼上翻一动不动了，这才松开手。他俯身下去覆上李泽洋的嘴向他导了几口气，同时发现他的嘴唇接触起来感觉很好，就直接将舌头伸进去湿吻了一番。直起身又双手交叠着放在李泽洋的胸口摁下，几次胸外心脏按压后，李泽洋发出一声低低的喘息声恢复了微弱的呼吸，但两眼仍空洞洞的没有任何焦距。

    “很好，这幅样子……很漂亮~”孙辛淼扶了扶眼镜。他双手像蜘蛛爬行般在李泽洋身上上下抚弄，“恩，身材很好，皮肤摸起来手感也很好~~~不错，我很喜欢~~”自言自语的发表着鉴定，继而握着那把小刀，在李泽洋的胸部和腹部的表皮浅浅的划了几刀，新鲜的血液冲破毛细血管沿着光*滑的皮肤迤逦流下，孙辛淼像看到鲜肉的饥饿野兽般双眼放光，他俯身一下下亲吻着这些细长的伤口，满意的感觉到身下人发出微微的震*颤，然后伸出舌*头打着圈将流出的血液细细舔*舐掉。

    从李泽洋身上下来改为坐在身侧，抓住他双膝往上一提，在束**具的作用下自然而然形成了双腿*打开的姿势。戴上一次xing手套，用刀子划开李泽洋下身仅剩的内*裤，孙辛淼挑*逗了两下李泽洋毫无生气的Xing器，然后手顺着会*yin滑到了他的后*。一根手指在毫无润*泽的情况下硬生生的闯了进去，意识不清的李泽洋发出一声痛哼，身上又出了一层冷汗。

    “很紧致~~里面又软*又热，看来真是个尤物~”用好像谈论天气的语气说着，孙辛淼转动着手指在李泽洋身体内部探*索着，“真是诱*惑人~我都快克制不住了，可惜今天没时间灌了，找个代替的东西吧~”撤出手指，孙辛淼从床尾后方那一大堆情**趣*用品中挑挑拣拣，最后检出个中号的男*形器具。用器*具头部稍微在*口上磨*蹭一下，就一口气捅*了进去。李泽洋惨叫一声像缺氧的鱼般上半身弹起，颤抖变调的声音从李泽洋失去血色的唇间挤出，“龟……龟…孙子……有种……你就杀了我……”孙辛淼挑起一根眉毛似乎很满意地说：“不愧是年轻人，恢复的还挺快~~”低头兀自将男形深深推进李泽洋体内，然后打开开关，闷声闷气的“嗡嗡”震动声从李泽洋体内传来，而这时李泽洋被剧痛唤回了些神智，但全身如瘫痪般没有一丝力气，只能随着强力的震动颤抖着。

    起身移到床头，孙辛淼扒住李泽洋的肩膀将他翻转过来，一把抓住他的头发将他脑袋提起，一手解kai自己的腰带，从中掏出自己已经挺*立起得那一根，送到李泽洋嘴边，“好好伺候你二爷啊~如果敢咬的话就把你那块儿一圈圈切下来~~”边说着边捏下李泽洋的下巴迫使他张开嘴，将自己的那话儿送了进去。

    粗长的阴*J直抵喉咙，让意识混乱的李泽洋本能的产生想呕吐的反应，他睁着无神的眼睛摇摆着头发出呜咽声。孙辛淼牢牢的固定着他的头和下颚，就快速前后摆动起腰部来，每一下进入都像要把喉咙顶穿，离开时摩擦到柔嫩口腔产生火辣辣的痛感，“恩~~恩~~好爽~~”孙辛淼仰头享受着温软湿热的口腔带来的感官享受，也不管李泽洋目光涣散，脸色越来越青。

    不知激烈的律动了多久，孙辛淼发出长长的一声呻*吟猛的往里一撞，大量粘*稠的液体尽数喷*射在李泽洋嘴里。抽出自己的那一根迅速抬高李泽洋的下颚，“乖孩子都要咽下去哦~~”看到李泽洋艰难的上下抖动了几下喉结，这才松开紧抓对方头发和下颚的双手，李泽洋的头软绵绵的垂下床，一些没有吞咽下的白色*液体溢出了嘴角。

    整理好自己的衣服，孙辛淼从衣柜里拣出一身套装扔在李泽洋身上，又从衣兜里掏出一把钥匙扔在套装上，单膝跪在床上解kai手铐和束具，唯独留下了还在嗡嗡作响的男形，“我对你很满意哦，小兄弟，明天下午咱们继续，早点来，这是这房子的钥匙，当然你可以不走在这住着那样更方便，作为一个好老公没法整晚陪你玩儿~~对了！提醒你！”孙辛淼捏着李泽洋的下巴迫使他抬头看向一个方向，拍拍他的脸确定他稍微清醒了些，“为了保证你会来，我采取了些很老套但是应该管用的措施，你看那里~”顺着孙辛淼手指的方向，一台镜头冲着两人的V8正反射着冷冷的光线，“看到了吧~我见你学生证上标着是N大的学生吧，如果你不来的话我不介意让更多人看你的*体。咱们这是做生意什么都吃就是不吃亏，所以等我玩够了之后你爱怎么着怎么着，就这样了，录像我拿回去欣赏了，拜拜~” 

    




第二十六章

惑业 1 第二十六章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     一动不动仿佛死去般趴在床上，伴随着慢慢恢复的意识还有全身刺骨的疼痛。李泽洋一手颤颤巍巍的背向身后，抓住那个还嗡嗡工作着的男**形只露在外面的一小节，咬咬牙慢慢将它拽出。一些温*热的液体紧跟男形的抽出从*口淌了出来，把那玩意丢在一旁。李泽洋再也克制不住开始剧烈的呕吐，仿佛要将胃翻出来一样吐了一地，直到只能干呕出酸水才停止。

    擦擦嘴角慢慢用胳膊撑起身体侧靠在床上，李泽洋闭目又休息了半天，感觉力气逐渐回到身上才坐起身来。看着自己的裤子成了几条布片，虽然一万个不愿意，但也只能抓起那条看起来颇为高级的西装裤套在自己的沾染着血迹的腿上。把上衣拉链高高拉起直没了脖子，李泽洋晃晃悠悠的站起来走出这个噩梦般的地方。

    出了这栋高层迎接李泽洋的是一片墨色星光的黑夜，他拖动着沉重的步子茫然的在人行道上行走着，脑中思维混乱的简直不能用一团乱麻来形容。按照孙辛淼的说法：文仲民以他为礼物进献给孙辛淼以获得生意上的最大利益，孙辛淼很明显是个斯文败类，他用录像要挟自己――这该怎么办？而孙辛淼一开始想要的是文博……

    思维一触及到这个名字，李泽洋的心脏就抽痛的紧缩起来，这件事文博知道吗？当初如果不是文博坚持要自己去赴宴，孙辛淼就不会认识自己，难道他们父子真的是安排好一切就等着孙辛淼心满意足了让他们签下大单挣足大钱？不能说是质疑爱情，李泽洋知道文博是个从小就颇听父母话而且有些惧怕父母的孩子，两个人倒是欢*爱了一段时间，如今正好借这个机会可以断绝关系了。如果文博对这些一无所知，那他要怎么再去面对那一家人，面对这个把多年好友的儿子往火坑推的“干爹”，如果文博对自己的感情没变，那他该怎么面对自己的父亲……

    秋风裹着寒意在李泽洋身边来回打旋，李泽洋瞬间感觉自己被世界孤立了，四周都是巨大无形的黑墙在向自己压来――不能和爸爸妈妈说，他们身体不强知道了肯定会担心的要死，而且一介平头小老百姓拿什么和孙辛淼那种一看就后台很硬的石头对碰，不能向周围的人求救，不能告诉爱人――如果还算爱人的话。那种被压迫到呼吸不能的恐惧和无助似乎在童年也出现过，本来以为随着时间的流逝自己已经淡忘消化了那种感觉，可如今它又出现了，并且来得更强烈如同洪水猛兽般将李泽洋吞噬的一干二净。

    鼻子有些发酸，李泽洋揉揉眼睛，不能哭！是男人无论遇到什么事情都要冷静！他心里想着，你需要的是想对策而不是自怨自艾！

    拦了辆出租回到宿舍，幸好因为时值大四宿舍的其他人都搬出去住了，没有人问李泽洋为什么鼻青脸肿脚步虚浮的回来。他勉强擦洗了身体，使劲漱口直到吐出的都是混合着血丝的粉白泡沫，又给后面上了些药，然后一着床就昏睡过去，全然不知等待他的将是什么命运。

    醒来的时候已经时值中午，洗漱的时候看到自己表皮的伤已不那么明显，但后面还会因为动作的牵制而疼痛。拿过手机看到里面有好几条未接来电和四条“阿伯”（文博）的短信：“洋洋，怎么不接电话，在上课吗？”“怎么还不接电话你在干什么？”“我是想告诉你，家里的那摊子缺人手我老爹让我回S（市）先管一段时间，我过一阵子就回来，不要太想我，收到速回”“咳，你是不是手机欠费了，给你交了100，看到了速回我啦！”

    面无表情的将手机扔到一旁，李泽洋并没有明显地意识到，十几年前那个因为受到侵害而变得冷漠，焦虑，自卑，不愿和任何人沟通的李泽洋，又在现在自己的身上渐渐复活了。 

    




第二十七章

惑业 1 第二十七章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     吃过午饭继续休整身体，倒在床上李泽洋呆呆的看着白茫茫的天花板，心想要怎么过孙辛淼着一关――他需要毁掉那段录像，但孙辛淼已经把DV拿回了家里，那种东西只要经过电脑就可以被拷贝成无数份。如果先诱*惑孙辛淼然后提出去他家，再瞅准时机删掉DV里的东西再格掉他家的电脑――这种想法让李泽洋控制不住的打冷战，他无法想到自己在孙辛淼面前能有手脚自由活动权利的样子。可如果不这样的话，难道真的只能像孙辛淼说的“玩够了就放开他”，而他就要老老实实等着被强*暴，被n.u.e*待，被狠狠的践踏尊严――

    我该怎么办？……我该……怎么办……？抬起手臂在空气中抓了抓。似乎虚无中能有个仙灵忽然出现替他排忧解难，手臂无力的垂下挡在眼前，李泽洋咬住下唇控制自己不让眼眶中充盈的液体流出来，就着这种姿势，不多时他又昏昏沉沉的睡过去。

    似乎只是浅浅的在梦乡中歇息了一会儿，一阵手机铃声就把李泽洋的思维拽了回来，他摸索着拿过手机摁了接听键，不耐烦的哼了声“喂？！”

    “喂，小兄弟~~”听筒那头传来懒洋洋的男声如一盆冷水般将李泽洋泼醒了，“我都和你说了今天早点去，你又不听话了，不过谁叫我心地好所以特地来接你咯~~”

    “你怎么知道的我的电话……”克制自己语调保持着平静说。

    “你那好‘干爸’告诉我的啊~哈哈哈，一想起来就觉得真好笑，你下楼吧我就在你宿舍门口，如果让我等了超过两分钟我就上你宿舍找你‘玩’，听见了吗？”话音一落就挂掉了电话。

    知道有些事是无论如何躲不掉，李泽洋下床穿戴好衣物，他在桌子上摸索了一会儿，最终摸出一把折叠水果刀，将刀子揣进兜里，推门离去――如果摆脱不了恶魔，那就一起下地狱吧。

    孙辛淼嘴里叼着烟靠在车门上，看着身边来来往往的学生。心想自己现在像个等二奶托怀送抱的大款――当然他之前也试过找女大学生，但女人们那点小神经太脆弱了，绑一下就乱哭，抽一鞭子就鬼叫，稍微玩两下还一副要死的样子。直到有人推荐他玩*男人，这才找到能让自己着迷的感觉――不由想起昨晚李泽洋在自己身下那副衣服散乱，目光迷离，浑身散布着伤痕和汗水喘息的样子，一股邪火就从小腹直冲下去。他掐掉烟随手扔在一旁，直起身来回走动了两步，这时一抬头就看到李泽洋从公寓大门门洞的阴影里走了出来。

    阴影和阳光的分界线分割了李泽洋的身体，他缓缓走进阳光照射的室外，而苍白无血色的脸似乎阻隔了所有温暖的光线。孙辛淼满意的笑着拉开副驾的车门，看着李泽洋面无表情的坐了进去，他也钻进轿车，扬长而去。

    一路上孙辛淼总是用一只手在李泽洋的两腿之间摸来摸去，透过布料他能感觉到李泽洋不知出于紧张，恐惧还是兴奋的绷紧下肢。而李泽洋一直微侧着上半身一言不发的望向车外，似乎那只咸猪手正在侵犯的不是自己。

    不多时车子驶进那片高层公寓，两人一走进空无一人的电梯，孙辛淼就毫无前兆的把李泽洋猛的往墙上一推，压制着他的肩膀迫使他膝盖打弯，头作势凑近就要吻上去（哪都好就是没事儿长这么高干什么）。

    “滚开！！！”李泽洋侧低头奋力想推开身前的人，“龟……孙子！！―M的有监控！！”

    “哎呦。”孙辛淼停下索吻的动作但双手还是紧紧搂着李泽洋，“你害羞啊，那一会儿咱们回家好好玩，恩……你身上的味道很好闻，我都快把*持不住了~~”

    就这两句话的时间电梯“叮铃”到了需要停的楼层，孙辛淼拉扯着李泽洋的领口拽着他跌跌撞撞的走到门前，刚进到屋子关好门，孙辛淼就迫不及待的搂住李泽洋想继续电梯里未完成的事。

    一声细细的弹簧声啪的响起，而这时眼角似乎瞥见了一道一闪而过的银白色光线。孙辛淼心中打了个激灵，在潜意识的作用下推开李泽洋急退两步――刀锋偏过心脏从上到下划开了道长长的口子，衣服裂成两半，血就在那瞬间渗了出来。李泽洋握着带血的刀稍微定了定神，又举臂向捂着腹部一脸不可置信表情的孙辛淼挥刀砍了过来。 

    




第二十八章

惑业 1 第二十八章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     当我死去的时候，亲爱的/你别为我唱悲伤的歌/我坟上不必安插蔷薇/也无需浓荫的柏树……假如你愿意请记著我/要是你甘心忘了我/我再见不到地面的青荫/觉不到雨露的甜蜜……在悠久的坟墓中迷惘/阳光不升起也不消翳/也许我还记得你/我也许把你忘记…………

    吐出一口血沫，李泽洋从忽明忽暗的视线里看到那双脚从另一个房间又迈回自己面前，满鼻子血腥的味道中混进了些许药味，他猜测孙辛淼自己把腹部的刀伤包扎好了――真可惜，躲得那么快只划伤了皮肉。不像他现在――一动不动的趴在地上，根本没有一丝力量可供他支配让自己爬起来。不得不承认孙辛淼身手很好，而且还算拿捏得当。因为刚才他一边抓着自己头发往墙上撞一边大喊着：“你M*B的从没有人敢这样对我！从没！！”的时候，李泽洋真心以为自己就会这样死掉――“你真的……真的很不乖！……”孙辛淼的声音从头顶传来，明显的怒气取代了一直懒洋洋的语调，“得把你这些尖爪子都磨平了……这样才不会瞎挠人……”

    一脚踩上李泽洋因为握过刀而被折断的手指，看着趴在地上的人一阵颤抖如筛糠，来回碾了两下才松开脚。孙辛淼又俯下身拽起李泽洋的双腕，手指摸索着捏了捏，两声脆响后，李泽洋的双腕就顺着不自然的方向无力的垂下来。手伸到李泽洋双脚处，拉起脚踝就将他面朝下的一路拖进浴室，地面划过一道道血痕，活像杀人现场。

    将李泽洋摁压着跪在冰凉的瓷砖地板上，上半身趴伏在浴缸边沿。孙辛淼大大打开水管向浴缸里着放冷水，一把扯掉李泽洋的裤子，然后拿出早准备好的浣**肠器，将满满的60c*c的液体一口气灌入李泽洋体内。

    冰冷滑*腻的液体争先恐后的被推挤进体内，之前受折磨还没愈合的伤口在这些刺激下疼痛翻倍，然而羞耻感比痛苦来得更强烈。李泽洋发出破碎的呜咽声挣动着想要摆脱可怕的折磨，然而孙辛淼用膝盖死死顶住他的后背，不让他挪动分毫。管子里的液体渐渐空了，孙辛淼一手拔出橡胶管，一手迅速用一只粗大的塞子堵住液体的出口。

    浴缸中的水满的将快溢出，孙辛淼抓住李泽洋的头发将他的头摁在满满一缸水中，来回摇晃着，冷水洗刷着李泽洋满头满脸的血迹，红粉色的波纹随着四溅的水花在池中扩散开来。摁下十几秒拽起，再摁下，几次之后，李泽洋脸上的血迹差不多就被这种暴力的方法清洗干净了，他咳嗽着想吐出呛进肺部的水，双目紧闭，脸色灰白。

    放开头发孙辛淼翻过李泽洋的身体，双臂穿过他的腋下将他提起到座便器上，手接触到李泽洋的皮肤发现上面密布的都是汗水，“现在装死可不是时候……想排掉吗？”

    扯掉完全湿透的上衣，手覆上李泽洋微隆起的小腹，恶意的揉搓两下，满意的看着李泽洋额头又出了层细汗，睁开没有焦距的双眼，浑身颤抖，青白的双唇微微翕动，似乎在乞求。

    “说求我，不然就再灌进去一倍！”

    “求……求……你……”细如蚊音的哀求，李泽洋只知道自己已经到了极限，如果不能死去，那也不能再忍受这种痛苦了。

    “叫主人！”

    “……”

    手又摁了下去

    “…………主……主人……”

    “连贯起来说！”

    “……求……你……主……主人……”

    哼了一声算是勉强满意，手绕到李泽洋背后将塞子拔出。看着他排净液体后，将他的双腿折上去分开，拿起浣**肠器吸满液体又灌了进去，如此反复两次，直到李泽洋排出的是完全透明无色的液体才停止，而李泽洋早在过程中彻底yun了过去。

    把一动不动的李泽洋抱下座便器，放靠在浴缸边，孙辛淼放掉冷水又放入一缸温热的水，然后抱起李泽洋坐了进去。 

    




第二十九章

惑业 1 第二十九章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     身体好像漂浮在一个温热的空间，这是哪里？想运转一下头脑去思考，可剧烈的痛感从头部从胸部从腹部从背部从手腕从身体后方如浪涛般袭来，尤其是身体里那最脆弱的内壁还在被人不断着撞击着。

    抬起沉重的眼皮微睁着，看到自己躺靠在浴缸里，双臂以下毫无知觉的垂在身体两侧，双腿分开岔在浴缸沿上，孙辛淼坐在自己身前，双手抬高自己的臀部，正不断律动着。李泽洋认命的闭上眼头向后仰去，现在他脑中已经没有任何想法，只剩下对孙辛淼深深的恐惧。

    感觉到孙辛淼在自己体内达到了一次顶峰，抽出那根，将李泽洋翻转过来，双手抚弄着他的身体，片刻后扶住李泽洋的腰，就着水流又闯了进来。

    浑浑噩噩中不知被搬弄成各种姿势进入了几次，只知道最后自己被两个人抬到了床上，有人给他擦干了身体，伤处都上了药，把断骨接上打了夹板，然后用温暖的被褥包裹起来，接触到柔软的床后，他的意识就如被吸入深渊般再也无法被身边的动静拉回。

    不知睡了多久，感觉有人轻轻摇晃着自己，李泽洋已经不想再逞强去反抗什么了，他抬起沉重的眼皮，看见一个五六十岁的女人端着杯水站在床边。女人看到李泽洋醒了，俯身用胳膊揽过他的肩膀将他上半身扶坐起来，动作轻柔让人心安。然而李泽洋一改为坐姿，就压迫到身后的伤口，疼得他不由得咬紧下唇。女人没有理会这些，她从床头柜上抓来个小药盒，上边大大小小有几粒西药，把水和药都递到李泽洋脸前，示意他张嘴。李泽洋知道无论自己想不想吃这药都会被灌到嘴里，况且他现在的手根本握不住东西，他张开嘴，女人把药丸轻倾入他口中，然后倾斜着水杯喂他喝完整杯水

    本来以为那个女人像个机器人保姆那样只会干活不会说话，然而放好了水杯女人从旁边掏出了李泽洋的手机，对他说：“孙先生嘱咐了，给这个人回个电话，该说什么你知道。”将屏幕递到李泽洋面前，李泽洋看到了满屏幕“阿伯”的短信预览和未接来电，其中有几个“不会出事了吧……”“再不回我报案了……”之类的字样，顿感一种酸胀的感觉从鼻腔窜到眼角，李泽洋闭眼缓了缓，女人在身边说：“拨出去了。”然后将手机贴在李泽洋耳边。

    短暂的嘟嘟两声后，文博急急忙忙的声音在听筒那头想起：“喂？洋洋？洋洋？！是你吗？？喂？！”

    似乎好多年没听到了这个人的声音，李泽洋紧咬着下唇深呼吸着，生怕自己一出声就是哭腔，终于他慢慢的，最小化自己声音里的颤音说：“是…是我…………”

    “洋洋？你在哪儿？怎么这两天都没回我短信！！我担心死了！你在干什么？？！！”

    “……我……我在外地……我……”

    “在哪个外地？你是不是身体不舒服？怎么声音听起来怪怪的！”

    “不要……来找我……我……”泪水终于再也控制不住的淌下来，他竭力克制着自己不变调的说出最后一句话，“我们分手吧……”就将脑袋歪到一旁，女人拿着手机移开，听筒里还传来文博“什么？！！洋洋？！你――――”的声音，但转眼就被按键掐断了。

    女人将手机放到一边，又扶着李泽洋让他躺下，临走出房间的时候转身说：“你好好静养，我在隔壁有什么需要叫我，孙先生五点左右会过来。”

    李泽洋眼神空洞洞的似乎什么都没听进去，他脑子里一直在回旋着文博声音，语气中满满的是焦急，疑惑，震惊和……一些悲伤，或许文博真的什么都不知道，可事情已经到了这一步，知不知道那又如何，他已经放逐了自己的尊严和生命，那就最大程度的不伤害到那些还爱着自己的人吧。 

    




第三十章

惑业 1 第三十章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     傍晚的时候孙辛淼如期而至，李泽洋一直对他半路出车祸死掉的诅咒没有应验。这大半天来那个女人对李泽洋的照顾使他精神好了一些――她只在必要的时候说一两句话，而且给李泽洋做了顿美味还好消化的午饭，一口口喂李泽洋吃了下去，扶着李泽洋上厕所――要不是李泽洋坚持要自己来她几乎就要帮他脱裤子了。如果不是她做这些事情的都面无表情，一副被上了发条的样子，李泽洋就真想着能不能向她打听孙辛淼家在哪里之类的信息。

    孙辛淼回来后和女人低声交谈了两句，然后女人就低眉垂目的退出了房间。

    他脱掉外衣松松领带走到李泽洋床前，后者一看到他就不由得开始哆嗦。孙辛淼看到李泽洋的反应不满的哼了一声，他解kai自己衬衫的纽扣向两边拉开，一圈绷带从他的左肩围到右腰，中间隆起二十公分左右的部分渗透出些白黄的药膏，“你看！都是你搞得害我向我老婆编了一堆瞎话，又在水里泡了更影响愈合。我本来想着和你玩点普通的就放过你，现在我变主意了！你最好赶快给我好起来然后乖乖的听话！不然再出什么状况――”孙辛淼凑过来，扳住李泽洋的下巴迫使他看着自己，他皮笑肉不笑的咧嘴露出白森森的牙，像只凶残的食肉动物，“我不保证你能活着再见你的家人…懂吗？！”（苍天啊，你自己愿意泡在水里折磨我为什么也算在我头上？！）

    李泽洋点点头，他完全不知道自己现在除了屈服还能怎样。孙辛淼总算看到李泽洋在清醒的时候顺从自己，他心情不错的掀开被子检查了下李泽洋的双手，然后站起身来解kai腰带等着李泽洋的动作，李泽洋明白这是在要求blow*job，他闭上眼睛克制了下自己的心绪――就当自己是个无知无觉得玩偶好了，复又睁开眼，他侧过身用手肘支撑着身体爬到孙辛淼裆前，用牙齿咬下nei裤，然后埋头做起口腔运动。

    孙辛淼心满意足的走了以后，那个女人给李泽洋端来盆子擦脸漱口，并仔细的把他呛咳到地板上的污物打扫干净。李泽洋躺在床上看着女人一直在为自己忙来忙去觉得有些愧疚，他试探着说：“谢谢阿姨。”那个女人呆了一下，然后继续埋头干活，并毫无情绪的说了句：“姓赵。”

    “谢谢赵姨……”李泽洋小心翼翼的说，“您……能帮我把手机拿过来吗？我……我想看看别人发给我的短信。”

    赵姨直起腰犹豫了一下，拿过手机递给李泽洋，说：“孙先生嘱咐，不要做报警之类的傻事。”

    “谢谢……我……不会的。”李泽洋用还算完好的左手接过手机，他翻看着文博发给他的N条短信，前面差不多都是在焦急等他回信的内容，后面就多了好些条求他解释为什么忽然提分手，包括解释自己一定是疏忽了他让他生气了以后再也不会了这类的内容。李泽洋心里像打翻了五味瓶般不是滋味，他不敢再去奢求什么，与其说走一步算一步还不如说活一天是一天。

    这时一条来自颜瑞的信息夹在中间被李泽洋翻到了，点开一看，显示着“你和你对象怎么了？他到处找你都找到酒吧来了，你不要的话我接手了啊~”

    忽然想到郑南说过颜瑞是个三教九流交际面十分广的人，李泽洋心中一动，他侧头看看屋里――赵姨不在，于是摁下给颜瑞拨号的摁键。

    彩铃响了半天才被接听，一阵乱糟糟的音乐声从听筒里响起，只听颜瑞大喊的声音:“喂喂！我现在听不见，先别挂我找个安静的地儿~~~~~――好了！是李泽洋吗？”

    “是我。”

    “哦，你最近几天没事吧，怎么听你对象说你失踪了？”

    “没……没有……帮我……转告他我…很好，不要闹得…让我父母知道了。”

    “你自己怎么不告诉他，你俩吹啦？？”

    “算…算是吧……颜瑞，我问你你知道……孙辛淼这个人吗？”

    “恩？知道啊，听说是个爹和岳父很牛掰的杂碎，怎么了？――你――我擦你不会和他搞在一起了吧？!看不出来啊！”

    “不是！”李泽洋急的汗快下来了，“我……我现在外地实习……偶然碰到了这个人……感觉像个……变态……”

    “那哪里是像个变态分明就是变态嘛，甭管是不是搞在一起我还是好心提醒你句，离那家伙远点儿！我是听说他之前爱玩点刺激的但手黑的不行，而且家里又有几个臭钱，把人弄残废了照样没事儿，在圈子里找小M都没人敢跟他~~”

    “哦，我没和他……”李泽洋怕再说什么彻底让颜瑞怀疑自己，“我只是好奇，谢谢你惦记……请务必转告文…文博…让他不用找我了……拜……”手有些颤抖的挂掉电话，李泽洋感觉看不到了任何希望――有名的杂碎，爹和岳父很牛掰，把人弄残废了都没事……这或许就是为什么当初孙辛淼提出想要文博的时候把博父“吓得屁滚尿流”，而自己是不是应该庆幸自己还没残废――如果手养好了的话。李泽洋翻身紧紧的把自己包裹起来，仿佛龟壳般得被子里能赋予他安全……什么都没有结束……一切还将开始。 

    




第三十一章

惑业 1 第三十一章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     第二天，第三天孙辛淼依然是傍晚时分来到这栋房子。他检查了李泽洋的下身觉得伤口还没愈合到可以使用的地步，就要求李泽洋用口给他服务，李泽洋尝试着在过程中调整角度以最大限度的减小对自己的伤害，而孙辛淼则感觉到很爽，夸李泽洋的技术有所进步。孙辛淼做完这些后就准时返回自己家，这让李泽洋松了口气。

    几天的修养下来李泽洋基本可以自己慢慢下地走了。这时孙辛淼回来后二话不说又灌了肠就要上他，李泽洋放弃挣扎任其所为，倒是没受什么更重的伤，而事后还是那个赵姨一言不发的照顾他。

    这一晚过后的第二日开始，孙辛淼就开始往李泽洋身上加道具，什么口*塞，公鸡*吊带，M字开*腿带，乳＋，把这些东西安在李泽洋身上后，孙辛淼一脸陶醉的说他这幅样子美极了，接着不顾李泽洋怕的浑身冷汗，脸色发青，就挥鞭子抽下。（作者：这些情节再写的话我就会从各位视线中消失了~所以还是自行想象吧）

    李泽洋发现只要他表现出顺从，孙辛淼并不会刻意的弄伤自己。有一次自己竟然被孙辛淼撸的起了反应，强烈的羞耻感让李泽洋浑身绯红，不断扭动想压下欲**望，而孙辛淼像看见什么宝贝般加大力度挑*逗，刺激他，然后拿束具约束起来，直到李泽洋快哭出来的不断哀求才让他解放。

    就这样李泽洋被变相软禁了一个多星期――不是孙辛淼不许他出门，是因为他白天几乎只能卧床静养。身上大大小小的伤就没断过，而孙辛淼总一副中年人精*力过剩的样子，每次兴致一起就不是很容易的就达到顶峰而且还会多来几个回合。

    这天孙辛淼准时回到这栋房子，身边却多了个黑高壮的男人。支走了赵姨，孙辛淼就和那个男人在李泽洋面前脱去衣服换上皮质的主人*服，李泽洋一下明白了他们要玩三人行，就算平时再怎么让自己扮演木偶的角色，而在此时此刻恐惧到头皮发麻的本能驱使他挣扎起来，甚至张口咬了孙辛淼。

    这使得两个人进行的很不顺利，那个男人把李泽洋绑的动弹不能后就让孙辛淼对他一顿狂风暴雨的鞭*打，这回并不是仅基于情*趣的挥鞭，而混进大量孙辛淼的怒气――直抽到李泽洋意识不清才停手。两人玩*弄够了就将李泽洋夹在中间开始实战，前后换了几次位置后，似乎还嫌不刺激，孙辛淼就着插*入的姿势抱起李泽洋让他坐在自己身上，胸贴背双手从腋下穿过固定住李泽洋，然后让另个男人一起进入。

    就算在有润*滑的情况下，李泽洋的下身还是被这种玩法严重撕*裂了，孙辛淼还像往常一样叫来赵姨就扬长而去。

    然而晚上孙辛淼正在家中扮演一个无比正常的丈夫和妻子打情骂俏时，赵姨打来了一个电话，说自己没照顾好李泽洋，他居然爬起来去洗澡结果被自己发现时已经yun在浴缸里。现在李泽洋高烧到浑身抽搐，下*体也流血不止，自己弄不了了请示能不能把他送去医院。

    孙辛淼挂掉电话心烦意乱的编了个理由告诉妻子就赶到那栋房子，他请了自己一个熟识的大夫出诊，一晚上又是打针输液又是缝合，折腾到天边鱼肚白才将李泽洋的烧退下来。孙辛淼谢过了大夫嘱咐着赵姨务必看好李泽洋，就回自己家去补觉了。

    烧退了的李泽洋还是无比虚弱，而他的后面在一段时间内根本不能再受摧残了。孙辛淼那几天就没有再来，本来看似是这软禁生活中还算好的日子，就在李泽洋发烧那晚后的第三天，发生了转变。 

    




第三十二章

惑业 1 第三十二章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     这天中午，当第二阵门铃声想起时，李泽洋就知道不是自己幻听――这套房子只有孙辛淼和赵姨进出，他们都有钥匙，那会有谁在摁门铃？不依不饶的门铃声还在响，李泽洋心中转了几转――或许是赵姨出门忘了拿钥匙了――他小心的下了床慢慢向门口走去。

    附在猫眼上，看到一个面目不是很清晰的女人站在门口――“哪……哪…位……？”声音有些沙哑走调，毕竟这么多天来他都没有说过什么话。

    “物业检查。”冷冰冰的语气。

    李泽洋想了想，不禁心里嘲笑自己瞎善良――难道担心这栋地狱般存在的房屋失窃吗？这样想着，于是拧开了两层铁门。

    门口站着一个三四十岁穿戴讲究浑身洋溢贵妇气质的女人――很明显不是什么物业检查，而且还不是一个人！她身边的楼道里站了三男两女，就在门被打开的瞬间都走到了女人身后。

    “你…们……？”李泽洋愣在原地。

    “孙辛淼是不是住这里？！”贵妇开口问。

    李泽洋忽然明白了，他拉住门把手要把门关上，边说：“抱…抱歉……你们…找错了……”

    “咣――！”的一脚向门踹去，门反弹回去重重的磕到李泽洋的身上，如果在平时他肯定能躲过去，可如今他连站稳都很费力气，受到巨大冲力使李泽洋踉跄着倒退好几步，伸手扶住走廊的墙壁才没有摔倒。

    贵妇和身后的男男女女已经走进了屋子，并恶狠狠的摔上了门。“你们各个屋子去找！”贵妇高昂着下颌向其他人下达了命令，然后看着靠在墙壁上脸色惨白的李泽洋，鄙视的眯起眼睛说：“呵？！二奶还自己窝藏个小白脸儿！真是贱到一定程度了！！…小伙子，你说说看那贱货叫什么~说出来我就不为难你~”

    李泽洋此时心中说不上是害怕还是无语――这位估计就是孙辛淼的老婆了――而她以为孙辛淼在外面包养的是女人。

    “冬姐……你看……”男男女女从各个房间搜查了一遍，并没有搜出什么“贱货”，倒是找到一堆孙辛淼喜欢用在李泽洋身上的东西。

    皱眉看着这些明显作用于男人身上的道具，贵妇想了想终于明白了。她粉白的脸色像变脸一般瞬息万变，周围的男男女女似乎忍不住了发出几声低低的窃笑，贵妇急赤白脸的尖叫一声：“你个贱人！打死他！！”

    那三个男人收到命令就抓住李泽洋的衣服将他掼倒在地，三对拳脚毫无章法的像他招呼了下来，李泽洋在被扔到地上时就放弃了抵抗的希望，他只能蜷缩着身体，徒劳的躲避着。

    贵妇铁青着脸看着李泽洋挨打，眼角瞟见另两个自己带来的女人还在对着那一堆道具咬耳朵偷笑――好不容易才顺瓜摸藤的找到这儿，想来威风凛凛来教训敲诈小三儿的行动怎么变成了这个现状？！她们一定是在嘲笑自己老公的取向！这些狗腿子一定都觉得自己的老公是变态！！为什么孙辛淼要在外面包养男人？！要不是那天他急急忙忙出门而且彻夜未归之前她在他脖子上看到一个吻痕（其实是咬痕），她从来没想过他会有外遇而且还有这么悚人的癖好！！！难道说他之前也有？！！那他到底是喜欢男人还是喜欢女人？！！他会不会在外面到处勾搭沾染上什么病？！！虽说他确实每天都按时回家除了那一晚从不在外过夜，但她确实觉得他这些日子对自己没什么兴趣了――都是他！！！都是这个贱*货！！！不然我老公那么正常的一个人怎么会搞上男人？！！

    激怒加偏见加羞愤，贵妇已经被她脑中无数设想无数感叹号冲昏了理智。她冲进厨房看了看，操起一把笤帚，尖叫一声：“让开！！”，就冲到李泽洋跟前劈头盖脸的打下去。三个男人都吓得退到一边，看着贵妇像锄地一样每一下都结结实实打在李泽洋身上，李泽洋这时已经趴伏在地上动弹不得。血从背后的衣服一片片渗出来，而贵妇好像一点都没看见，她每一下打下去都好像使劲全力，“啪啪”两声不同频率的脆响，扫帚把儿断掉了，然而也没掩盖李泽洋体内骨折的声音。

    贵妇扔掉断把儿，转身欲去寻找替代品，这时目瞪口呆的狗腿子们才醒悟过来，七手八脚的拦住贵妇――“冬姐！消消气！！打得手都累了吧！先歇会儿！”

    “滚开！！”贵妇散乱着头发，双眼通红，她又翻出根长长的擀面杖就往李泽洋身上招呼，狗腿子们明显受不了这个视觉刺激，托手拽衣服的拉住贵妇：“冬姐！！冷静冷静！！再打下去就出人命了！”

    “你们……！你们把他给我阉了！”贵妇向着左右咆哮道，然而话刚出口自己就觉得不对――这等于把自己老公摆在了被这个“贱货”上的位置。

    羞愤感又如岩浆一样冲向头顶，她使劲半挣脱开狗腿子们的牵制，横起擀面杖隔着衣物向李泽洋的后面捅去。

    “啊！！”的几声尖叫出另两个女人，她们看着那么粗的棍子生生捅进去几厘米，大量的血像难产的妇女一样迅速把那人的下身浸湿了，女人们都不禁吓得捂住眼，男人们也吓呆了。

    “哼……哼哼……！”贵妇似乎总算满意了，“真不知道你父母怎么养出你这样的败类……就应该让他们更知道！！”她边说着边从狗腿们搜来的物品中拣出李泽洋的手机，打开联系人列表，看到第一个联系人是“阿伯”，就打给他吧。

    李泽洋似乎被贵妇的话唤回了点意识，他身体动了动。当贵妇真的捡起手机时，李泽洋用手肘拖动着身体蹭着一点一点往贵妇脚下爬去，棍子脱落了下来，身后淌出宽宽的一汪血迹。

    “求……求……你……不……不要……告……诉……父……”还缠着绷带的手颤抖的想触碰到贵妇的裤脚，血液拧成一股股细流不断从他的嘴角鼻孔涌出，滴滴答答溅在地上，而这时电话已经打通了。

    “喂？洋洋？真的是你吗？你――”

    “他在金城花园C栋7楼，想要见到活的就赶快来！”

    说完就挂掉电话摔在地上，心里有个一闪而过的念头，就是这个“阿伯”怎么声音听起来挺年轻的。低头看着在自己打通电话的那一刹那，手和身体骤然倒地再也不动的李泽洋。“哼！”了一声扭身往外走，狗腿子们心惊胆战的紧跟其后，边担心的回头看那倒在血泊中的人，心想真的能撑到人来吗？ 

    




第三十三章

惑业 1 第三十三章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     完全没想到十几天后再见李泽洋会是在这种情况下，当他推开那扇虚掩的防盗门，走进满是血腥味的屋里时，文博仿佛听到自己脑中的某根弦“咔吧！！！”断掉的声音！

    抱起人，下楼，放进车，送最近的医院，直到李泽洋已经被一大堆医生护士推进抢救室数个小时后，坐在医院长椅上的文博还不能控制自己发抖的手脚。

    对于为什么十多天音信全无却忽然告诉自己要分手的这件事情，摆到现在已经没有什么好纠结的了，文博用汗湿的手心攥着自己脖子上的玉观音，不断祈祷只求李泽洋能活下来。

    一阵噼里啪啦的脚步声跑了过来，“怎么样？找到泽洋了？在哪儿？为什么是医院？！”头顶上响起郑南的声音――之前文博看着李泽洋被医生接手后，就给这些天同样在寻找李泽洋的郑南发了个短信：找到，XX医院，急诊。

    “你！你怎么全身都是血！”这时郑南才发现文博身上的异样，文博手指指抢救室，一个字都不想说，郑南倒抽一口冷气：“你不要告诉我这都是泽洋的血？！！”

    “好啦，你安静点儿~”颜瑞在旁边拉着郑南在长椅坐下，“别聒噪了，现在只能等着~”

    虽然自己说让郑南闭嘴，然而只安静了几分钟，颜瑞斜眼瞅了瞅把脸埋在手里的文博，问道：“你怎么找到的他？”

    “…………”文博将头微微抬起，露出看不出情绪色彩的眼睛：“是个女人，打电话给我，想见………见到他…就去那个地方。”忽然想起那个女人说的是“想见活的”，心脏顿时像被刀锋劈过了一般抽痛起来。

    “女人……？”颜瑞仰着头皱起眉想着，想不出个所以然，就继续之前自己想说的，“我之前不是和你讲过李泽洋给我打过一个电话嘛，他后来提到了一个人，说是因为偶遇好奇所以打听一下。我想着好像也八竿子打不着，就没太在意，不知道有没……”

    “谁？！”

    “孙辛淼，说了你们也不一定认……”

    “我认识……不…不能算认识，我家里的一些生意要通过他签，所以在一起吃过几顿饭……”文博回忆着那些与孙辛淼接触过的情景。

    郑南一副恍然大悟的样子说：“我听着这个名字也有点耳熟！是不是那个省X孙X（官位+名字）的儿子……而且在圈儿里――”郑南看了一眼颜瑞，不说话了

    “嘿呦！这稍微有点说通了！你不知道这个孙辛淼情趣独特，是――”看着文博盯向自己的眼神，颜瑞不由紧张的咽了口吐沫，他吐字飞快的说，希望文博把这个信息过滤掉，“圈儿里名声很臭的主儿――不过！这也说不太通啊……他和李泽洋八竿子打不着是不是~”求助的眼神望向郑南，希望他附和着说：“是是是！”来缓解文博听到这些话周身越来越低的气压。

    “不……”文博脸侧的肌肉一抽一抽的，他声音低的像在自言自语，“洋洋和他有过接触……我没记错的话，五号洋洋和他见的面……从六号那天起洋洋就再没回过我的信儿……”

    “李泽洋他不还在校大学生嘛？也不在我们这里面混，层面不一样啊怎么就这么巧见着了？”

    “因为……”文博扶住自己的额头似乎在整理思路，这时候抢救室的门打开了，几个大夫边擦汗边走了出来。 

    




第三十四章

惑业 1 第三十四章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     几乎瞬移到医生身边，文博努力控制着面部表情让自己看起来不凶神恶煞的：“大夫！！他怎么样？？！！”

    疲劳的医生看了看眼前的三个男人，似乎明白了什么，用告诫的语气说：“还好送来的及时，基本上是脱离生命危险了。但还要在监护室观察一段时间，不知道他这一身伤和你们有没有直接关系，要开法医鉴定吗？”

    “当然不是我们搞得了！”颜瑞翻了个白眼没好气的说。

    “要的！麻烦你了大夫，有人恶意伤害了我朋友，我一定要在法律上讨回来！那――大夫！我……我什么时候可以去探望他？！”

    “不要急，留下你的联系方式等医院通知。”

    谢过了医生文博一下瘫在长椅上，这时他才感觉到他的冷汗已经快浸透了衣服。

    “好了，泽洋没事了，身体会慢慢好起来的。”郑南喃喃自语道，“不过――！”他忽然面露凶光，那种扭曲的表情从没在他那张中xing的脸上出现过，“不要让我知道了是哪个王八的做了这些……不然我肯定不会放过他的！！”

    文博没有心情听这些在他看来是表态的话，他站起来向两人摆摆手示意自己要走了，然后一言不发的转身离开。

    脱xia沾满血迹的外套搭在臂上，先到主治医师那里了解了详细情况，当看到一项项损伤名称列出来的时候，文博暗暗用拇指掐进食指侧腹直到快掐出血来。出来又续交了一切医疗费用。做完这些文博拐进紧邻医院的一家小旅馆就地等通知――他不想回自己的房子，那里充满了当初两人最欢乐时光的气息，他也不想去找自己的父亲问有关孙辛淼的事――某种不好的感觉和推论在一点点蚕食着自己的认知。所以，文博心想，等那个人好了，一切会明了的！

    四天后文博接到通知说李泽洋从重症监护室转出，他马上申请了间高级病房，将自己也搬了进去。然而李泽洋并没有因为抢救回生命而苏醒过来。医生用微带安慰的语气说，他头部多次遭受重创，有好几处脑损伤和血肿，除了治疗手段以外需要一段时间来让脑功能进行自我修复，没有并发症的话最多六周之内就可以恢复意识。但是他的脊椎被连续撞击致损，虽然通过手术已经尽力弥合，不过如果伤到了脊柱神经，就需要家属做好病人以后全瘫或半瘫的心理准备――当然这是最坏的可能。其他的各处骨伤皮肉伤以及受损及其严重的直肠就需要药物和时间来慢慢治愈了。

    文博默不作声的听完医生的描述回到病房，病床上李泽洋安安静静的躺在那里，浑身被各种绷带，石膏夹板层层包裹着。就在这说长不长说短不短的十几天里，李泽洋像在难民区过了十几年般瘦到形销骨立。沉睡的脸上没有任何表情，就像一只毫无生气，精致而苍白的人偶，只有监护仪上跳动的曲线和胸口上被子缓慢而微弱的一起一伏，才能让人意识到这幅躯壳里还有生命迹象。文博在床旁边坐下，想拉起李泽洋的手却又不敢，医生说他双腕和右手数指都骨折过，虽然后来被接上了但没有得到疗养，现在全部重新对了位，但有可能还是会留下后遗症……

    “为什么……会……这样了…”上身倾斜着贴近李泽洋，似乎想感知到他呼出那一丝丝微弱的气息。一直以为自己已经成为一个思维敏捷，办事有能力，能够独当一面的成年男人了。但是摆在眼前活生生的现实让文博一下子觉得自己原来这么一无是处，他什么都做不了――不知道为什么在李泽洋身上会发生这种事，也不知道自己还能为他做什么，如果不是那个阴差阳错的电话，或许无能的自己就再也见不到这个人了……

    湿漉漉的东西从下巴坠落，用手抹了一把，才发现自己不知何时泪流满面。 

    




第三十五章

惑业 1 第三十五章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     跌跌撞撞从姐姐家冲出来，文博感觉脖子上仿佛有一根看不见的绳索在越收越紧，他拽拽领口，但那种快要窒息的感觉却完全没有减轻。他像个无头苍蝇般向外跑着，险些一脚踩空从楼梯上摔下去，姐姐文逸追出了门，在他身后边追边喊着：“你――！别跑了！慢点儿！―小心！！！”

    文博冲出楼道，外面金灿灿的阳光让他一时睁不开眼，就在他用胳膊挡住光线停顿的那一下，文逸冲上来死死的拽住他：“你冷静冷静！！别跑了……听我说！”

    环着比自己高出快一头的弟弟坐在台阶上，拉下他的胳膊，发现文博满面泪水哭的像个孩子。

    揽过他的头靠在自己怀里轻轻拍着，感觉到文博肩膀乱颤，大滴大滴的泪水落在自己的衣襟上。

    过了半响，文逸才说：“虽然还不太明白到底发生了什么，但你和洋洋……我……其实从小看着你们长大，我多少猜到了点儿，但我希望你不要怪爸爸……”

    “爸爸”这个词让文博呛了一下，方才的一幕幕像钻机一样一下下钻痛刺激着他的神经――模模糊糊的推论成了事实，当他鼓起勇气问博父孙辛淼和那天晚宴的事的时候，博父沉吟了一下，说：“没错，那天叫洋洋去，是因为孙辛淼想见他……”

    “……为什么想见他？！孙辛淼根本不认识洋洋？！”

    “……他那儿想找类似洋洋那样的人才，所以…我推荐了他…。”

    “你推荐……？？”文博觉得自己手脚冰凉，“爸爸，你和我说实话，你之前说的要给孙辛淼送的那份大礼其实……就是洋洋吧？！！

    “你说什么呐？！”博父不高兴中有些许慌乱。“什么乱七八糟的！”

    “我是说，洋洋现在躺在医院，差一点点就死了！！！医生说那些伤，除了被暴打的，还有……被……强*奸的……”

    博父焦虑的从沙发上站起来踱着步，文博看着自己的父亲来来回回的走着，攥紧拳头青筋暴跳，“爸爸，我不相信这真的是你的主意……你告诉我……”

    “我有什么办法……”博父终于开口了，“我当初以为只要把洋洋介绍给他，剩下的就是他们两人私下的事了，可……可我没想到孙辛淼会用暴力…那次他和我说同意让咱们最后竟到标，是因为他已经和洋洋…在一起了，我还很诧异……洋洋那孩子……”

    “你不知道？！！！你不知道他会用暴力？！！可你为什么要这么做？！！！！洋洋不是我们的家人吗？！！”文博克制不住吼叫着说。

    声音大的把博母和文逸引了过来，博母皱着眉头呵斥道：“二宝儿！！不准用这种语气和你爸说话！！！！！”

    “你怎么就闹不明白到底谁才是家人！！你不知道孙辛淼一开始――――”博父一拍桌子也吼叫起来，文博潜意识的被吓得后退了半步，“什么干亲老朋友都是过去时了！他家和咱们家早就不在一个层面上了你懂不懂？！！我是为了你！为了你姐！为了你们以后！为了咱们家在赚钱！你以为挣钱容易吗？！啊？！！不然你以为我们怎么像个贵公子一样把你养这么大？！”

    文博站在那儿像遭了当头一棒“…………爸爸，这就是你……一直以来的想法吧……原来你早不把洋洋家…当好友了。”他顿了顿，像下了个决心，说：“本来想找个合适的机会告诉你们，但既然这样了，我现在就说，我把洋洋当家人，从前是现在是以后也会是，你们知道我指的是什么吗？！是――我喜欢他！是和男女一样的那种喜欢！而且我们已经在一起了，我现在不管你们同不同意了……要不接受我们在一起，要不就当没我这个让你们费心养的儿子吧，因为……你欠他的！！！”说完转身跑出了家。 

    




第三十六章

惑业 1 第三十六章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     “好了好了……别哭了……”文逸温柔的拍着文博的后背给他顺着气，“二十多的人了，天塌下来还有你老姐帮你扛着是不是~~”

    “你…………你没看到……他…当时浑身是血……我……真的吓死了……以为……再……再……也见不到…他了。”抽抽噎噎的哭着，文博自己都不知道压抑了几天的情绪一宣泄出来就这么不可收拾。

    “他不会有事的，是不是……我和你一起去医院看看吧，帮着照顾一下……对了！你告诉洋洋的爸妈了吗？”

    “还没……没有……这都是我的错！爸爸让我说服他…他当时根本就不想去的！……如果当初……没……没听我的话，就不会……成了那样……”

    “好了知道了~先不要告诉洋洋的爸妈！不然不好解释，咱们慢慢来，现在最重要的事情就是让洋洋好起来是不？！你先不要说那么决绝的话，爸妈那边由我慢慢的开导他们，但是你要明白，爸爸做什么事情间接伤害到洋洋，说不定有他的苦衷……是不是?”

    看着文博默默的点了点头，文逸拉起弟弟走进车里，向医院开去。

    “真的是孙辛淼那王八蛋干的？！”郑南皱着眉问道，他隔两天就来探次病，看着李泽洋四平八稳的躺在那里完全没有转醒的迹象，就焦急的转来转去，而文博完全没心情搭理他。但今天两眼红肿的文博和另一个年轻女人回到病房以后，文博呆呆的像对着空气说话一般告诉郑南他知道了谁是主凶。

    “那老东西这次真是玩过头了！”郑南咬牙切齿的说，“他以为他是什么阿物……看我不找人整死你！”

    有些惊讶的看着郑南一脸凶相的离开了，文博心想不知道郑南能用什么方法把孙辛淼“整死”，不知道自己能不能也参一脚进去，他计划着整理齐证据就去起诉孙辛淼。虽然了解这个人颇有后台，但他心想一次不行就不停的打这个官司下去，直到为李泽洋讨回公道。

    之后的几天（博母知道了事情的经过和博父大吵大闹了一顿，知道儿子出柜了的事气的仰倒就要到医院找他谈，都被文逸稳住了）文博一直按照医生的要求，除了给李泽洋按摩理疗擦洗，就是和他讲话――必要的休息时间以外都在不停的和他讲话，就像李泽洋能给他回应那般聊来聊去，聊他们小时候的糗事，聊以后的打算，聊他在国外的生活――

    “洋洋其实吧我没和你说实话，我在国外有交过女朋友，你别生气啊先！你不知道那边儿的女孩儿有多主动！约会三次了不上*床试试就会笑话你的。本来以为我对女人不过敏的，可那妞儿身材太火爆了，我也是为了咱们中国男人的尊严啊你说是不是~所以咱俩就扯平了！~~还有几个男人也想招惹我，有个不知死活的警告了他还想拉拉扯扯，直接被我两拳把门牙打掉了~~~~~你看我为了你多么忠贞――”

    “噗…………哈哈哈！忠贞？哈哈~”一阵压低的笑声响起，文博回头看到颜瑞不知什么时候走进了病房。 

    




第三十七章

惑业 1 第三十七章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     看着文博简单地说了句“你来了”就转过头去继续和李泽洋絮叨，颜瑞也没在意，坐到沙发里眯起眼睛盯着文博上上下下看了会儿，又说：“你打算怎么给你对象报仇啊？”

    “告。”

    “啧……真是笨蛋，我有个主意，你要不要听？”

    “说。”

    “孙辛淼这龟儿子虽然算位高权重，但也不是一手遮天。我认识一些人，可以直接找出点理由把他们一家子都抄了，孙辛淼干的坏事太多，要不是官官相护他现在也不可能这么太平~但是那些人并不全都是一条藤上的蚂蚱，有时候他顶头的人需要抓些反例，而我呐，和一些这样的人有…有来往~”

    “你确定能做到……”文博回过身来，他心想一个MB怎么这么大能力？

    “靠……你看你整天守着你这忠贞的情侣都不关心国家大事！”颜瑞甩给文博一张报纸，文博一看到上面的照片顿时有种怒火攻心的感觉，“看了吧？！停职检查，被举报涉嫌贪污受贿黑社会交易放非法高利贷正在调查中，还有他爹他老婆他岳父，妈的这真是一家杂碎！你知道最有意思的是什么吗？这上面说他们家一个多年的保姆大妈拿一堆证据证明他们做了这坏事那坏事！真是千防万防家贼难防！恩…跑题了――我是说~~这个调查的结果是正是负，能不能真的给他定罪，还得看你咯~~”

    “什么意思？”文博从报纸中抬起眼。

    “你要有诚意，我就继续找人扇点儿火把这一家大小杂碎都送进监狱，我还认识几个牢头什么的，说不定能把那孙子调教成抖M~~”

    “我有诚意。”

    “那我帮了你这么大忙，你拿什么谢我？~~”

    “你想要什么？

    颜瑞站起身暧昧的凑到文博面前，贴近他的耳朵吹了口气低声说：“要你。”

    握着报纸的手一下子捏在一起发出“哗―”的声音，文博盯着颜瑞，看不出什么表情，过了半响，才说：“我不做下边的。”

    “这么说你同意啦！”颜瑞笑着说，“我也正有此意，那就今晚了，8点去XX（宾馆）――”

    “我要照顾他！”

    “你这人真麻烦！那就半夜吧，完事就让你回来，怎么样？难道他24小时离不开人啊？”

    文博垂下眼睑想了一会儿，最终点点头，颜瑞高兴的吹着口哨离开了。

    半夜快一点钟，文博万般叮嘱值班护士和护工看护好李泽洋，就去了XX宾馆。颜瑞早在那里穿着浴衣等得不耐烦，文博一言不发上来就要行事。颜瑞拉住他进了浴室，又是要鸳鸯浴又是要调*情，文博无奈的任他摆布，直折腾了很长时间两人才办完“正事”，文博往身上套着衣服正准备走，慵懒的斜靠在床上的颜瑞打个了电话，说：“你们可以进来了……”随后房间的门就被打开，走进来四个高矮胖瘦各异的男人。

    发现情况很不对劲，文博望向颜瑞问：“这什么意思？！”

    “咳，真对不住你啊我的小帅哥儿~其实拖那个龟孙子下水的活儿，前半截是别人包办的，后半截找人调*教他的那个我才能行，所以你报答一下我也没错对吧……”

    “我TM的问你这些人进来干吗？！！”

    “就是那个把孙辛淼整下台的人碰巧……看你有点不爽……我也很苦恼呐，他就喜欢李泽洋但是讨厌你，所以，叫来大家和你一起玩玩儿……”

    文博用最快速度扣好最后一颗扣子冲向门口，一个高壮如铁塔一般的男人伸臂想拦住他，被文博一拳打的贴到墙上，另外几个人从各个方向托拽住他，文博一人难敌多手，踢打了几下就被粗鲁的推搡在地上。头顶上响起颜瑞的声音：“你放松享受就行了，出什么意外的话，我会帮你照顾李泽洋的~~” 

    




第三十八章

惑业 1 第三十八章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     第二天一大早颜瑞打着哈欠来到李泽洋的病房，他坐在文博的“专座”上，上半身挨着李泽洋侧躺下，泛着迷糊嘟囔的说：“你那个小爱人这两天没法来照看你啦，真没办法，他自己都成那样了还求我来照顾你。本来嘛，大家只想和他玩玩儿，是他观念太正经了还是怎么地，乱打乱踹弄得像强*奸一样，可那些人还真就看上他了不愿放他走，所以战况激烈搞得受伤了~如今就住在离你还挺近的一个病房，我说~你们还真是一对儿苦命鸳鸯！可是……哼！我就是最讨厌什么狗屁真爱！”

    颜瑞抬起头捏捏李泽洋的脸继续说：“你们现在这样又假正经又爱来爱去的，以后没一个好结果！！而且你说你不直男嘛偏偏后来又搞这个，这可是非常严重的打击了郑南的自尊心，你看他现在报复了吧！这边帮你，那边找一堆人上你对象儿！我一开始以为郑南对你动真心了。后来才明白，那小娘炮就是因为你对象和他类型差太多了心里不平衡！郑南还没有泡人泡不成功过的呐！而且他特别在意别人说不喜欢小C什么的，所以啊……不管有心无心，可千万别得罪那种有个肩上两颗星的军官老爹还从小被宠坏的小孩儿~！”

    里吧嗦的说了一堆，颜瑞自己都觉得口干舌燥了，他心想文博整天对着空气说那么多话真是精神可敬可谓。他直起身想去接杯水，却看见李泽洋不知何时已经睁开了眼睛看着天花板。

    “啊！”颜瑞吓了一跳，他有些心虚的说：“你醒了？你什么时候醒了也不吱一声还装死？！”

    跳脚从椅子上蹦下来就去找医生，片刻后医生做了各种检查就向颜瑞道贺说病人一切正常，恢复的很好。颜瑞嘴角有些抽搐的笑了几下，心想向我道什么贺啊我和他啥关系没有……他不会听到我说了那些话被刺激醒了吧！

    又凑到李泽洋跟前，发现他还是半睁着眼睛看着天花板，颜瑞伸手在李泽洋面前晃了晃，说；“喂…你真的醒啦？你还认识我吗？”

    嘴唇翕动发出些微弱走调的声音，颜瑞又往前凑了凑：“你说什么?”

    “爸………妈妈……知……知道…吗？”声音哑的不成样子，好像嗓子被锯过一般。

    “爸……爸爸？？你爸爸妈妈啊？不知道吧？我不清楚，没见你爸妈之类的来过。”

    李泽洋胸口往下一平，似乎长长的出了口气，他又闭上眼睛，不理会颜瑞在旁边聒噪。

    “喂……李泽洋？……喂！兄弟……你不会又睡过去了吧？！你给点反应吧，喂…我长这么大头一次唤醒植物人呐――你再说两句话吧…”

    用指头轻轻戳了戳李泽洋，看到还是一副死人般的样子，就撇嘴说：“你……男友昨天和我们玩了N*P呐！！”心想看你有没有反应。

    不出所料李泽洋又睁开了眼，他眼珠慢慢转了转，然后斜视着颜瑞。

    颜瑞被他冷清清的目光盯得不由哆嗦了一下，本来以为他会说什么（或者骂什么），然而李泽洋面无表情盯了他几秒，就又瞌上了眼睑。

    “真是怪人……不会脑子被打坏了吧。”颜瑞嘟囔着说。他有点想走，但是回想起昨天晚上，一帮人为了制服住文博，摁手摁脚直接皮下注射了支“四小姐①”，药效发作时文博用最后一丝清醒的神智挣出双手拽住自己说：“你既然…满足了就守承…承诺去照顾他……不然……我把你――扒皮抽筋！！”

    “好吧……你们两个都是怪胎…谁叫我这人就是讲义气呐……”颜瑞自言自语的说，然后起身去请教医生如何给病人做日常护理。

    ①四小姐：某地区黑话，海洛因 

    




第三十九章

惑业 1 第三十九章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     三天后颜瑞才懒洋洋的走到文博的病房，告诉他事实是李泽洋早醒了，文博走姿奇怪但是速度奇快的赶了过去。他看见李泽洋靠在床头摇高的病床上，侧脸望着窗外。

    “洋…洋……？”不敢大声说话，担心似乎呼气大一点都会把面前的人吹回之前的状态。

    李泽洋闻声慢慢的回过头，面容较之从前多了点血色，他看着快步走到自己床前的人，脸上依然没有任何表情。

    “你……总算醒了！”文博侧身坐在床上，轻轻的揽过他抱在双臂间，脖子枕上对方的肩膀。感受到怀里温热有心跳的躯体，文博顿感多日来及其恶劣的心情卸掉了许多，他揉揉发酸的眼睛，说：“感谢上帝佛祖真主，你可算好了…真抱歉没让你一睁眼就看到我，我这就搬过来和你一起住好不好？”

    ……

    没有任何反应，文博坐直身体松手改扶上李泽洋的肩，李泽洋又偏头望向窗外，好像完全没听进文博说的一个字。

    “洋洋？”

    “忘了和你说了，这兄弟好像变哑巴了，什么话你得和他说两三遍，他才有个点头摇头的反应……医生说，好像…好像是什么心理问题。”颜瑞斜靠着门框上说。

    文博咬住下唇，他忽然想起李泽洋童年的那个经历，于是定定神又轻柔的说：“洋洋，你看着我……是我啊，我又不会伤害你……我问你…我……搬过来和你一起住―好不好――？”

    缓缓的点点头。以为我脑子坏了吗？李泽洋心想，此时他心里很明白，但就是不想说话，一个字都不想说！神经也根本调动不起嗓子去发出一个音节，不想和任何人交流，也不想和任何人接触。从醒来的那一刹那，发现自己并没有死去的想法，也依然有没办法将梦魇从身体的每个角落驱除。他知道自己大概真的有什么心理障碍了，但是这种强烈避世的感觉他无法克制。

    文博欢天喜地的又住进李泽洋的病房，得到了消息后，文逸挽着博母来看过他一次，博母脸色苍白止不住的流泪，拉着李泽洋的手哭着说自己家对不起他，希望能得到原谅宽恕，但是―――她还是希望这两个孩子可以找到彼此爱的女孩儿成家立业――后半部分被文逸及时堵住了没说出来。郑南也来过几次，带来了孙辛淼“玩儿完了”的好消息，但文博看见他脸都绿了，见面招呼也不打还站的远远地，好像郑南单薄的身体里埋了颗炸弹。颜瑞也拍胸脯保证孙辛淼进了监狱就会变成离了人n.u.e他就活不了的小M，然后等着夸奖他，但是没人回应。

    李泽洋对着来来往往的人还是视如空气，他的表情就像定格在那里一般全无变化，对别人问的话也是点头YES摇头NO。然而文博每天还是坚持不懈的给他做着按摩理疗，说着单口相声。

    又过了段日子，医生认为身体机能恢复得差不多可以尝试走路，文博半抱半掺的揽着李泽洋下地，但是发现他完全站不起来。做了检查医生说还有淤血在压迫神经，依然需要长时间耐心的康复理疗，至于多长时间嘛……医生面带无奈表示无可奉告。文博心想不知道这是不是医生的好心劝慰，但即使李泽洋真瘫痪了，他也会继续照顾下去。 

    




第四十章

惑业 1 第四十章 
作者:似相非相   
 
 
     
        
 

 
 
     转眼就快过年了，实在瞒不下去的文博和姐姐商量好对词，一起把李泽洋送回了他家。李泽洋的父母看到自己的儿子半年不见居然坐着轮椅回来了，焦急的团团乱转。连连质问文博到底发生了什么事情，文博避重就轻的说李泽洋是卷进了不良事端被人打了――而且凶手已经得到了惩治。

    看着李泽洋在父母身边似乎灵光了点儿，问他什么能有一两个字的答话，而且有的时候嘴角小幅度的上翘――竟然像在微笑，文博心里不由有些酸酸的。

    过年的时候李泽洋的父母又见到了文博的父母，奇怪的看到博父一脸尴尬羞愧的表情，博母拉着洋母的手说有事要单独谈谈，一句话没说完眼泪先淌了下来，洋母丈二抹不着头脑的和博母走到一边。

    片刻后，洋母摇摇晃晃的走了回来，洋父问她什么她只说回家说。于是这以后文博就完全进不了李泽洋家的家门，李泽洋知道他和文博的事情肯定“败露”了，洋母守在他的轮椅旁直抹眼泪，洋父背着手在屋里踱来踱去咳声叹气，而后小心翼翼的问他是不是被人强迫了，李泽洋木然的摇摇头，又问他和文博的事是不是真的，李泽洋垂着眼睑半天没有反应，最终眼神冷然坚定的点点头。

    文博每天都在李泽洋家门外哀求着，终于有一天洋父铁青着脸开门放他进去，文博对着两个家长，费尽口舌的说着自己怎么从小就喜欢李泽洋，李泽洋也是喜欢他的，他以后会照顾好李泽洋求成全种种。

    洋父一根接一根的抽着烟，仿佛过了半个世纪，他终于开口放话了：洋洋是家里唯一的孩子，没有哪个家长会认同孩子走上这条路。而且洋洋目前的心理障碍让他们对文博有所怀疑，所以现在是说什么都不可能同意的。但是回想起两人从小长大的种种也确实有那种迹象，所以可以给文博一个机会――他们要带着李泽洋去南方投奔一个亲戚开始新生活，找更好的医院治疗他的瘫痪和心病。给这两人五年的时间，这段时间谁都不要找谁也完全要不联络，如果这五年内两人一旦有哪个遇到心仪的女孩谈了恋爱，或者对彼此的情分没了，那这事儿就没戏了，如果五年以后还愿意和对方在一起，那做父母的也没办法了……

    文博掩饰住内心的失落点头同意，觉得父母能放出这话那就表示一切有希望，洋母柔声细语的问李泽洋这样可以吗？李泽洋目光对着文博盯了他半响，说：“可…以。”

    年过完李泽洋的父母就着手给他办了肄业和准备南下的事，离别的那一天文博跑去看李泽洋此后五年之内的最后一眼。他半跪在李泽洋的轮椅前，捧着他的双手放在自己脸上，说：“我一定不会放弃的，洋洋！我们家犯下的错我用一辈子补偿给你…等我五年，我去找你，你也一定会好起来的……”

    李泽洋目光流转，他缓缓的开口，用有点变调的声音一个字一个字的说：“我……不…怪你……只…是…我…说…不…出…我…爱…你……等…着…你。”

    文博把头埋在李泽洋膝盖上，他抬不起头，因为眼泪似千斤坠在抻拽着他的脖子，李泽洋俯身用双臂围起他的脑袋，一滴滴液体滴落在文博发丝间。

    飞机载着一家人飞走了，文博目送着飞机在天空中渐渐缩着小黑点直至消失，他转身走出机场，融入熙熙攘攘的人群。

    明天，后天，以后五年的每一天，文博需要这段时间变强，李泽洋需要这段时间疗伤。谁都不知道将会发生什么，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。完满的故事结局是否能出现，依然是看这其中的缘分了。

    与诸惑业及魔靖,世间道中得解脱,犹如莲华不著水,亦如日月不住空。对立，离我，无我，我在，空，皆是我，离得惑业苦，得其究竟乐。 

    


〖1〗终焉
 
   写在最后，再嗦两句。

    这篇文可以说是“神是鬼差”的写完了，没有卡文，打字的时候就像复制现成文稿那样无比流畅。因为有些事情摆在那里，不需多去杜撰。

    字面背后其实还有很多故事的，作者是个文笔有些嗦的人，深怕放得出去收不回来，所以有些东西就一带而过了（比如那个赵姨其实是个很厉害的角色，有些情节是她在背后推波助澜）。有个朋友说，我写的这些东西现实生活的氛围太强了，人们大部分生活在不是很满意的的生活现状中，就会通过一些美好的作品去幻想种种（比如没有一点人格缺陷无比完美强大的主角之类），所以怕这篇文会很不讨喜。而对于作者本人来说，本来就是无意将文章搞成很有商业价值观的样子，只是想通过这个途径，向大家讲述有这样一个故事。（而且还是不建议未成年人看……==b）

    故事的结局大概可以算是“正剧”，因为作者也不知道以后会发生什么，各位不妨根据自己的社会经验喜好方向猜测一下，五年之约后会是什么情况。

    有关于人物，作者认为李泽洋是个xing格被动，善于装傻，内心容易焦虑，与人接触常会不知所措，却又害怕被人冷落的家伙。这种脾气与文博的个xing相辅相成，正好成为两人比较契合的内因。文博其实也并不像外在表现的那样聪明成熟，在作者的认知下，他是个从小在顺境中成长，而xing格有些懦弱的人。

    对于郑南，颜瑞，孙辛淼这些人的人生哲学，也没有哪个是可以一概而论的。作者非常希望各位可以说出自己的想法，谈谈自己对他们的认识。

    现实中感情会因种种情况发生变迁，所以小说最后的最后也并不一定会有那种海枯石烂至死不渝的完满结局。李泽洋和文博能够产生感情，在作者看来有个首要条件就是外在的相互吸引。这对于其他的角色也不例外，而郑南对李泽洋到底抱有一种什么样的情愫，也需要各位自己去推测了，不用只看某人的一面之词，他本人不说，其实谁都不清楚。

    为什么我们都有这样的认知：觉得帅哥多花心，美女不好追。是因为外在出色的人自小就会受到由于“条件好”带来的优待，而且在成长的过程中会受到更多的追捧，也遇到更多的诱*惑。李泽洋和文博明显是受着各种“追捧”和“诱*惑”长大的，两个人都不一定是天生的同志，或许是因为两个人多年成长的交情以及对彼此没有隙罅的信赖依靠，逐渐取代了周围各色各样异xing传达的爱慕。（所以说，要抓住一个帅哥的心，要不外在或个xing某一方面与众不同，要不就趁早~）文中没有太多对于两个主角的外貌描写，各位可以尽情把他们想象成自己喜欢的样子。

    最后要说的是感谢一直以来很支持我的tr19127大人，求联系。作者本人是个画画的，将送出一些关于这篇文的数码绘~~~

    有时间有可能的话将会写一些番外篇，各位有什么意见想法请尽情说出来，毕竟是第一次写文，还是请大家多多指教~！