
1

1、layer 01 牛郎的杯具人生 ... 
 
 
　　Host Club Eden，幽暗的后巷里空气冰凉刺骨，夜店街纸醉金迷、歌舞升平的喧嚣像是盖上了一层薄纱般有一些朦胧。
　　
　　青年摇摇晃晃地推开Eden的后门，踉跄着跑到后巷水池边，还没来得及站稳，胃部忽然一阵翻涌，毫无预兆地就一下吐了出来。
　　
　　像是有一团火焰从胃部一直燃烧到口腔，剧烈的不适感让他头晕目眩。
　　这副狼狈的样子与青年打理得一丝不苟的头发，以及身上穿着的高档西装实在是格格不入。
　　
　　拧开水龙头，用双手接了些冰凉的自来水泼到脸上，头脑方才清醒了一些。
　　半掩着的后门忽然被什么人推开，金发的男人倚靠在门框上，脸上带着抹嘲弄的笑。
　　
　　“什么嘛，原来NO.1的褚弈酒量那么差啊。”男人的声音里也带着无法掩饰的笑意。
　　“开玩笑，怎么可能是我酒量差，是那个女人的香水太呛人了。”叫做褚弈的青年从西装胸袋里掏出手帕擦了擦脸。
　　
　　“不过那个女人很有钱嘛，一下子就开了两瓶Dom Perignon，今天晚上你又是大丰收了。”金发的男人侧过头，脸上带着点羡慕的表情。
　　
　　褚弈没有理会他，整了整衣领，把手帕放回口袋。
　　抬头向着巷口望去，这片街区每到夜晚总是霓虹闪烁，灯红酒绿，让人一时有些恍惚。
　　
　　今晚是大丰收又如何，反正那点钱连用来还高利贷的利息都不够。
　　褚弈摇了摇头，双手插.进西裤口袋，正打算就此回到店里，金发男人却忽然伸手搭住了他的肩膀。
　　
　　“啊，对了，听说你好像很缺钱？”男人在他耳边低声问道，“其实赚女人的钱还不是最快捷的方法噢。”
　　什么？青年愣了愣，微微侧目，露出疑惑的神情。
　　
　　看到预料之中的青年的反应，金发男人勾起唇角。
　　“因为做男人的生意会赚得更多，怎么样，要不要试试看？”狡黠的笑容在微弱的光线下显得有些蛊惑。
　　
　　你一定会有兴趣的，男人在心里已经这样猜测。
　　然而，褚弈却毫不犹豫地打掉男人搭在自己肩膀上的手，顺带侧过头白了他一眼。
　　
　　“那么好的生意还是留着你自己做吧。”说完便头也不回地钻进店里去了。
　　“切，干嘛跟钱作对，长了张那么漂亮的脸真是浪费。”望着青年的背影，金发的男人低声念叨了一句。
　　
　　……
　　
　　大堂由各种带着水晶质感的材料装饰成暖色调，搭配绚丽的灯光，成就最繁复的奢华感。
　　
　　四处是谈笑与酒杯碰撞的声音，黑色实木的桌子边坐着穿着华丽到夸张的女人们，其中有拿着丈夫的钱出来寻欢作乐的寂寞贵妇，也有自身家底殷实却爱好花天酒地的富家小姐。
　　
　　Eden的Host们围绕在女人们的身边，以最温柔的微笑，最体贴的服务以及最甜蜜的话语取悦着她们。
　　Host Club，这里的所有微笑都是虚假的，卖笑的人明白，买笑的人更明白。
　　
　　那些内心空虚的女人们只不过是来这里花钱换取一场短暂的梦而已。
　　“褚弈，上哪里摸鱼去了？5号桌的客人等着你呢！”Eden的店长冲着从后门低头进入的青年大喊了一声。
　　
　　褚弈点点头，一边展露出最动人的微笑一边向着5号桌走过去。
　　穿着金色系礼服围着裘皮围脖的女人一边浅浅地啜饮着杯中的红酒，一边向褚弈点了点头。
　　穿得还真是夸张……褚弈在心里咋舌。
　　
　　“宋小姐，不好意思让您久等了。”微微欠身，褚弈轻轻拉起女人的手，在手背上落下一吻。
　　女人露出灿烂的笑，拍了拍旁边的沙发空位，让褚弈坐下。
　　
　　“开一瓶Daniel Moreau！”女人伸手冲着侍者喊道。
　　“5号桌一瓶Daniel Moreau！”侍者一边向吧台小跑过去一边大声道。
　　
　　店长和褚弈的领班的脸上已经绽开微笑，其他还没有得到指名，或者得到指名却没有开什么值钱的酒的牛郎们纷纷向褚弈投来羡慕或者嫉妒的目光。
　　
　　在Host Club工作的牛郎们的薪水是直接与客人的消费额挂钩的，而酒的价钱几乎占到了客人消费额的全部，因此只有让客人舍得花钱开几瓶好酒，牛郎们的薪水才会有保障。
　　
　　侍者以半跪的姿势打开香槟，为二人的玻璃杯中盛入冰块，接着倒入半杯酒液。
　　女人举杯与褚弈轻轻对碰，喝了一小口便往褚弈身边挪了挪。
　　
　　“最近有想我吗？”一边用甜到让人腻味的声音在褚弈耳边问道，一边将手挑逗地放到褚弈的大腿上。
　　“无时无刻不在期盼宋小姐的到来。”褚弈微笑着公式化地回答，尽量温和地将女人的手从自己大腿上推开。
　　
　　女人依旧不屈不挠地挨近褚弈，用她自己身体的其他部位接触褚弈的身体，进行的也都是些没有营养的话题，酒喝完了一瓶便利落地再开一瓶。
　　寂寞的女人真是比什么都难应付。
　　
　　职业Host是不允许与客人发生性关系的，毕竟他们不是男妓。
　　来牛郎店的客人自然也不会不知道这条默认的规则，所以纠缠了许久，女人还是独自离开了。
　　
　　今晚喝的酒已经太多了……
　　褚弈揉了揉酸胀的太阳穴，靠在走廊的墙边稍事休息。
　　
　　“呐，那个女人是出了名的难缠啊，陪她半小时有陪别人两小时那么累吧？”
　　抬头瞥去，竟又是那金发的高挑男人。
　　
　　褚弈不置可否地重新低下头，他只想安静地等待下班。
　　“陪她耗上半个晚上也赚不了多少钱，但是做男人的生意就不同了噢。”男人果然对刚才失败了的游说还不死心。
　　
　　这次褚弈什么都没说，连看他一眼都不屑，直接从他眼前走过，离开了走廊。
　　
　　……
　　
　　毕恭毕敬地拉开车门，扶着雍容华贵的富太太坐入车内，深深地鞠躬，然后目送高档跑车驶离的背影，最后才能卸下脸上伪装的微笑。
　　
　　褚弈伸手揉了揉酸痛的两颊，一整晚保持营业性的微笑也不是一件容易的事情。
　　打烊的时候已经快要凌晨四点，换了身舒适轻松的休闲服，褚弈有些步履不稳地走向地铁站。
　　
　　清晨第一班地铁刚刚驶动，褚弈小跑了几步没有赶上，懊恼地停下来喘了口气。
　　一抬头，忽然发现地铁里的广告不知在什么时候已经换成了最近人气急升的摇滚乐队Eternal的宣传海报。
　　
　　心里微微一颤，兴奋感一点点膨胀开来。
　　那是褚弈最近十分喜欢的乐队。
　　四个飞扬跋扈的年轻男人，脸上是张扬的笑容，抑或不羁的神情。
　　
　　“超人气摇滚乐队Eternal小型LIVE，5月7日 in K's HALL，与实力偶像的近距离接触，订票热线12345678”
　　广告语真是没什么吸引力，跟那乐队的锐气完全不合嘛。
　　
　　演唱会自然是十分吸引人，不过……钱还是更应该用在刀口上，去看LIVE似乎太过奢侈。
　　褚弈耸了耸肩，走到安全线之后，等待下一班地铁的到来。
　　
　　回忆趁着这个空当悄悄蔓延上来。
　　两年之前，还在大学的他，也曾经是人气地下乐队的吉他手。
　　
　　那个时候妈妈还没有跟着别的男人跑掉，爸爸也没有嗜赌成性到欠下一百多万高利贷，他还是可以每天睡足7个小时，懒洋洋地抱着书本去上课，下午背上电吉他到学校体育馆的地下室与队友们练习到天黑。
　　
　　偶尔兴起时也会包场酒吧，开场微型LIVE，虽然能够进场的fans不多，但是那种志同道合者一同狂欢的感觉实在是太美妙了。
　　可是现在呢……
　　
　　每天醒来对着镜子，那张本该年轻的脸却一天比一天憔悴，黑眼圈深得可以去COS国宝，一周的睡眠时间加起来或许只有过去的三四天那么多。
　　
　　白天在肆意压榨劳动力的企业里卖命，晚上化个妆掩盖下疲劳，带上职业性的微笑去夜店里谄媚地讨女人欢心。
　　
　　这样下来去掉一个月的吃住开销，剩下的钱还完高利贷也几乎没有剩余了。
　　低头看看自己的双手，现在这双手还能拿起拨片弹吉他么……
　　
　　地铁呼啸而来带起一阵风，褚弈如梦初醒。
　　
　　车厢里冷冷清清，随意找了个位子坐下，正耷拉着脑袋打算小睡一会儿，忽然响起贝斯的声音，接着是吉他和鼓的加入，层次分明的完美搭配，最后响起的是一个清亮细腻却又不失力度的男声……
　　
　　褚弈的心跳蓦地加强了一瞬，恍然抬头，发觉对面悬挂着的屏幕里，四个年轻男人组成的乐队正演绎着一首熟悉的曲子。
　　
　　是最近大街小巷随处可以听见的Eternal新专辑的主打曲，这张专辑他也一如既往地买了。
　　黑色长发的主唱身材纤细，歌声却仿佛能够渗透人心。
　　
　　一头凌乱金发的贝斯手几乎一边弹奏一边跳跃着，耳廓上一排金属装饰在灯光下闪烁发亮。
　　打鼓的男人看起来最为稳重，身体随着鼓点节奏一同起伏。
　　
　　高大的吉他手一直弹得十分投入，微闭的眉眼显得清秀而冷峻，领口之下漂亮的锁骨若隐若现……
　　毕竟那是很心水的乐队，忽然看到他们的MV还是会心跳加速，血液沸腾。
　　
　　褚弈看得有些入神，恍惚之间在那吉他手身上似乎看到了自己的影子。
　　超人气摇滚乐队Eternal小型LIVE，5月7日 in K's HALL……
　　
　　刚才的海报广告语适时地浮现出来。
　　要不要就难得奢侈一下，去看他们的LIVE呢。
　　
　　那种久违的兴奋感似乎让人慢慢开始期待，当年的自己也是以出唱片和开LIVE为梦想地玩着乐队。
　　
　　但是入场券一定不便宜吧，如今的自己身负百万债务，已经不是当年那个可以随心所欲花钱的少年了。
　　
　　褚弈自嘲地摇摇头，算了，面对这样的生活，梦想什么的已经成为奢侈品，早就无力去追逐了。
　　
　　……
　　
　　每天都是摇摇晃晃地回到家里，缺觉和酒精一点点侵蚀着身体。
　　狭小的空间里堆满了各种杂物，唯独摆放着CD架与电吉他的一角看起来特别整洁。
　　
　　斑驳的墙面张贴着Eternal乐队的海报，右下角倔强地翘起，露出掉漆的墙壁。
　　往CD机里塞入一张唱片，褚弈东倒西歪地陷入沙发里，仰头望着那张海报，似乎整个灰暗房间中只有那里是闪烁着光芒的。
　　
　　SOLO的吉他前奏响起来，手指不自觉地跟着音节弹动，想象着海报中站在主音左边的男子弹吉他时的手指动作，褚弈微微闭上眼睛。
　　
　　三年之前他还可以像他一样站在小小的舞台上弹吉他，三年之后他却只能像这样用想象祭奠那段时光。
　　
　　电吉他被封在包里摆在墙角积灰，热情其实已经一点一点被生活熄灭。
　　但是，心里总有那么些奇怪的感觉，每次听着Eternal的音乐，心里的某处就有什么像要跳脱出来一般……对了，那是不甘。
　　
　　褚弈还是不甘心。
　　不甘心就这样让现实主宰一切。
　　
　　迷迷糊糊地在音乐声中睡去，似乎梦到自己回到那个无忧无虑的时候……
　　忽然响起另一个音乐声，与充溢房间的摇滚乐有些格格不入，褚弈猛然睁开双眼――是他的手机在响。
　　
　　烦躁地关掉CD机，褚弈按下手机的接听键。
　　“喂，请问是褚弈先生吗？”对面传来的是陌生男人的声音。
　　褚弈愣了愣，应了声“是”。
　　
　　“我是S市公安局A区分局的干警，请问褚安是您的父亲吗？”
　　“……是。”褚弈叹了口气，按了按眉心，警察打来的电话，电话中又提到父亲的名字，那么毫无疑问是他又犯了赌瘾。
　　
　　“是这样的，您父亲涉嫌参加赌博，我们暂时拘留了他，需要缴纳1000元罚金，您父亲说您会替他交，麻烦您现在来A区分局好吗？地址是……”
　　果不其然……
　　
　　挂了电话，褚弈重新跌坐进沙发里，直直地盯着天花板看了一会儿，怒火一点点从心底燃起来。
　　猛地站起来，洗了把脸带上钱包钥匙就出了门。
　　
　　到达公安局的时候天已经蒙蒙亮，摸索着找到拘留室，那中年男人看到褚弈的时候两眼都放了光。
　　“小奕，我就知道你不会不管我的！”褚安抓住儿子的手。
　　
　　褚弈不理会父亲，只是按照程序交清罚金。
　　“以后别再赌了，下次再让我碰见你就不止是罚款那么简单了，我可以拘留你十五天。”警察叔叔语重心长。
　　
　　“警察先生，下回您再抓到他请关他二十年。”褚弈冷冷丢下这句话，甩开褚安的手大步走出去。
　　
　　“小奕，小奕！”中年男人追出去，挡在褚弈面前，“小奕，那个……我把下个月的生活费都押在台面上了，结果都让警察没收了去，你看是不是……”
　　
　　褚弈差点现场吐血三升，推开男人径直往门口走。
　　“哎！小奕！”褚安哭丧着脸拽住儿子的手臂，“我是你爸爸啊，你不会真的见死不救吧？”
　　
　　“你以为一直以来卖命救你的是谁？你以为你欠下的高利贷一个月连本带利要还多少钱？一天24个小时我拿20个小时出来工作，就差去卖身了！”噼里啪啦把心里的不满全部倾倒出来，褚弈深深地呼吸了几口空气，只觉得胸腔里冷得难受，“为什么，明明知道会有这种结果你为什么还要去赌钱？”
　　
　　“我……”男人羞愧地垂下头，自知理亏也 
 1、layer 01 牛郎的杯具人生 ... 
 
 
　　实在没有辩解的立场，“对不起，是我错了。”
　　“错了一次又一次……已经够了。”褚弈摇摇头，无力地笑，“高利贷我已经替你背了，拜托你不要再节外生枝，我只是个普通人，不是印钞机。”
　　
　　“……”
　　“我这里还有点钱，你凑合着下个月用吧。”褚弈从钱包里取出一叠粉红色的票子塞进褚安的手里。
　　
　　话说得再绝，那毕竟也是自己的父亲。
　　“小奕，谢谢你……”
　　
　　“真想谢我就戒赌吧。”抛下这句话，褚弈大步向着公交车站走去，再也没有回头。 

作者有话要说：新坑，有JQ，有热血，口味比之前任何文都重，未满18岁请不要跟进【殴！
咳，现在河蟹来袭，未满18岁也可以跟进了【逃……

实在找不到合适的图，这Q版的先凑合着吧，OTL
呼唤评论，霸王的娃会被我诅咒噢= =

这几天反复听秋赤音姑娘嚎的摇滚，我已经中毒没得治了，欢快跑走~




2

2、layer 02 为了LIVE【河蟹标题 ... 
 
 
　　坐在摇摇晃晃的公交车上，心情很是恶劣。
　　今天是没什么睡觉的时间了，回去休息一会儿洗漱一下就该准备去公司。
　　
　　原本预留给下个月的钱竟然因为这种原因而提前耗尽，别提什么演唱会了，恐怕下个月都要过上节衣缩食的艰苦日子。
　　褚弈在公交车上几乎就要阖眼睡过去，差点坐过了站。
　　
　　九点之前必须赶到白天工作的公司，在那之前大概可以休息一个小时。
　　八点多的时候闹钟勤劳地响起来，褚弈几乎觉得自己是在梦游中完成了换衣服和洗漱的工作，来不及吃早点就背着包匆匆出了门。
　　
　　还在锁门的当口，手机忽然急促地响了起来。
　　啧，谁啊，偏偏在这种时候打电话来。
　　褚弈一手锁门，一手掏出手机来接。
　　
　　“喂，褚弈，起床了吧？”对面是何远一如既往低沉而温暖的声音，不管何时何地，那个声音听起来都仿佛带着阳光的味道。
　　
　　刚才心里还烦躁得很，一听到何远的声音心情就一下子舒缓了下来。
　　“都这时候了，当然起了，正准备去公司呢。”褚弈一边接电话一边“噔噔”地跑下楼，所幸公司离他租的公寓不远，快的话步行十五分钟就能赶在时限之前打到卡。
　　
　　“我们很久没碰头了，晚上我请你吃宵夜吧？反正你这家伙一个人的时候也不会好好吃晚饭吧。”
　　一语中的。
　　
　　“嗯嗯，行，晚上下班了我联系你。现在我正赶着去公司呢，就不跟你多说了哈。”褚弈大步流星，急急忙忙挂了电话，在切断之前似乎听到何远对旁边的人说了句“前面转弯”，估计那家伙也是上班快迟到，就打了车去公司吧。
　　
　　何远是褚弈大学时期的同学兼乐队队友。
　　何远的声线天生低沉而富有磁性，音域虽然不是很广，但是对于歌曲的演绎往往能够把握得很好，唱腔又有自己的特色，当年作为乐队主音的他也有不少fans追随。
　　
　　同时，何远还负责对乐队的大多数原创曲子进行填词，他有自己独特的审美观和世界观，有时所填的词让人有些难以理解，但恰恰是那种奇异的晦涩感，反而更让人着迷。
　　乐队的四人关系都很融洽，但其中对褚弈最为关心和照顾的非何远莫属，这种大哥哥一般的关怀甚至一直持续到了现在。
　　
　　褚弈一直把何远当做推心置腹的好朋友，所以就连自己为了替父亲还高利贷而当上了牛郎的事情都告诉了他。
　　起初褚弈心里是忐忑不安的，毕竟HOST不是什么上得了台面的工作，总有人误会牛郎就是用身体去取悦女人的小白脸。
　　
　　然而事实上，大部分HOST都是不会出卖自己的身体的，他们只是通过谈话与陪酒替客人排解郁闷。
　　不过出乎褚弈的预料，何远沉默片刻后竟然表示十分理解他的做法，只是站在朋友的立场劝告他洁身自好，不要因为急于赚钱而泥足深陷。
　　
　　理解万岁――有这样一个朋友，褚弈一直觉得自己十分幸运。
　　拐个弯，还有几十米就能看到公司招牌了。
　　褚弈摸出手机看了眼，还有五分钟时间，今天总算是安全了。
　　
　　还没来得及抬头，忽然传来一个急切的刹车声，褚弈不禁皱了皱眉头，简直是魔音穿脑……
　　“褚弈！”停在身边的是辆出租车，车窗摇下来，声音与微笑一样充满阳光味道的男人，正拎着个白色塑料袋冲他挥手。
　　
　　“何，何远……？”褚弈愣了愣，惊诧随即变成不解，“喂，这种时间你怎么能出现在这里啊，你不用上班啦？”
　　“我还来得及。你肯定又没吃早饭吧？我路过周记，给你买了香菇鸡茸粥。”何远扬了扬手里的白色塑料袋，“快拿着去公司，你快迟到了！”
　　
　　你才快迟到了呢！你的公司根本就在反方向啊……
　　褚弈保持张嘴愣住的状态接过何远递过来的袋子，里头的粥热腾腾的，隔了几层还烫手。
　　“走啦，晚上见！”何远挥手关窗，催促司机赶快发动。
　　
　　车子走远了，褚弈才如梦初醒般大步奔进公司大门，卡在最后几秒打上了卡。
　　直到坐在自己的座位上，褚弈才长长地吁了口气，脑袋还因为缺乏睡眠而有些晕眩，呆呆地坐了片刻，才打开了何远买给他的粥。
　　
　　熟悉而亲切的味道，总能让他想起小时候发烧，妈妈熬给他的粥。
　　何远那家伙还真是有心，褚弈不自觉地扬起唇角。
　　那一整天的工作都因为早上的好心情而变得格外顺利。
　　
　　晚上就算请假也要早点下班，不能让何远等到太晚。
　　那么打定主意的时候，忽然有什么事情从记忆的深处跳了出来。
　　Eternal的LIVE……虽然这下是更加没钱去了，不过总是还抱着些好奇……
　　
　　褚弈停下敲打键盘的双手，打开票务网，找到近期演唱会那一栏，第一个就是Eternal演唱会相关信息。
　　VIP票1580，内场1280，1180，880，外场680，580，看台380……
　　靠，抢劫啊……还是说，Eternal什么时候已经红到这种程度了？
　　
　　褚弈关掉网页，泄气般地趴到桌子上。
　　其实硬要去的话也不是不可以，买个看台内场票的钱还是很好挤出来的，不过在那种地方基本只能看看大屏幕感受下现场气氛而已，HIGH起来的时候人头攒动，离得又远，台上什么样根本看不清。
　　
　　要去就要在内场看，可是那价钱……啧，都快抵一个月伙食费了。
　　褚弈烦躁地抓了抓头发。
　　
　　“因为做男人的生意会赚得更多，怎么样，要不要试试看？”
　　
　　那个男人的声音忽然在耳畔响起来，昨天晚上那男人劝诱的微笑又浮现起来。
　　男人的生意……真的能赚得更多么，现在这样累死累活的到头来却连场演唱会都看不起……
　　不过不管怎么想，所谓的“生意”都是指那种事吧……
　　
　　褚弈下意识地咽了口口水。
　　虽然身为HOST，但是真的还不想堕落到那种程度。
　　况且跟男人上床什么的，他这辈子都没有想过，就算是跟女人的经验，一只手也数得过来。
　　
　　虽然他长了张很容易讨女人欢心的脸，而且在乐队时期也有不少主动愿意献身的fans，但是在那种事情上，褚弈还意外地蛮保守的，至少他不喜欢脱离感情的纯粹肉体关系。
　　就这样一直胡思乱想地做着心理斗争，结果直到下班也没有做出任何决定。
　　
　　……
　　
　　跟平常一样急匆匆走回家，趁Host Club还没有开门赶紧洗澡换衣服，再把晚饭随便对付一下就往地铁站赶了过去。
　　褚弈忽然发现Eternal的宣传已经遍布全市大街小巷了，电视机里，广场大屏幕中，道路边的灯箱广告上……几乎五步一个小广告，十步一个大广告……
　　
　　风华正茂的青年们，以音乐为出口释放着他们的情绪，灌输着他们的理念，恰巧那又是正符合褚弈审美情趣的音乐类型。
　　那种酣畅淋漓的宣泄，重新激起他对于音乐的渴望，让他欲罢不能。
　　
　　有没有搞错，这简直是在赤.裸.裸地勾引人去看LIVE！
　　心底似乎有什么东西正在蠢蠢欲动……
　　褚弈烦躁地扯了扯领带，一抬头，Eden的招牌已经在眼前。
　　
　　褚弈甩甩头，决定暂时忘记Eternal。
　　店长和几个领班已经在店内，正在商量着怎样重新布置吧台背景。
　　HOST们陆续来齐，夜幕降临，华灯初上，接下来的时间属于夜的世界。
　　
　　穿着笔挺西服，头发打理得一丝不苟，脸上带上温柔与诱惑的微笑，Eden的牛郎们在装饰繁复华丽的大门两侧一字排开，微微欠身。
　　大门打开，几个贵妇模样的女人款款走入，男人们齐刷刷鞠躬再起身：“欢迎光临Eden，今夜请忘掉您的烦恼。”
　　
　　领班热络地替贵太太们介绍了几个HOST，其他人解散，等待领班安排或者客人的指名。
　　“褚弈，昨天的事，你要不要再考虑一下？”
　　突然被人拉住胳膊，褚弈回头，金发的男人正贴在他的耳边。
　　全身忽然无来由地颤抖了一下，褚弈厌恶地甩掉对方的手。
　　
　　刚想张口，却又忽然迟疑，就在那个当口，对方已经先发话了。
　　“其实不做到最后也可以噢。”男人轻轻地笑了，“比如光用手和嘴巴，当然价钱要差一点，不过也很可观就是了。怎样，还有考虑的余地吧？”
　　
　　不用做到最后也可以……
　　心里某处忽然有一个声音响了起来，让本想断然拒绝的褚弈迟疑了一下。
　　这种心情究竟是怎么回事……
　　
　　如果只是用手和嘴的话倒是可以尝试，这样就有额外的收入可以订Eternal的LIVE入场券了。
　　不，等等，这种想法太危险了吧！
　　
　　“一次的价钱或许抵得上你在Eden两个晚上的收入噢。”男人搂上褚弈的肩膀，“你放心好了，我给你介绍的客人一定没问题，不会让你有任何麻烦的。”
　　“……好吧，那我试试。”话一出口，褚弈立刻下意识地捂住了嘴。
　　
　　男人已经在他耳边笑了起来：“我就知道你会感兴趣的，一会儿等我通知。”
　　啧，怎么会没经过思考就答应了……褚弈望着男人的背影，心情复杂起来。
　　原来潜意识里竟那么渴望去看LIVE，对于曾经的梦想和憧憬，毕竟还是存在着执念。
　　
　　而另外一个原因，或许是对于生活现状的强烈不满吧……这样努力拼命地工作却依然穷困潦倒，说不想改变那是骗人的……
　　接下来的时间是在矛盾与纠结的心情中度过的，凌晨2点多的时候，金发的男人带着一贯的微笑走到褚弈那桌边，以优雅而得体的措辞将褚弈从女客身边带走。
　　
　　“领班和店长那边……”虽然原本就打算请假早退去跟何远吃宵夜，但是就这样离开毕竟是不合适的。
　　“你放心好了，我已经跟他们打过招呼了。”男人口气很轻松。
　　是么，看来他们也有一份好处拿吧。
　　
　　褚弈没再说什么，跟着男人走出Eden，沿着街道一直向前，道路两边遍布夜店与情侣旅店，本来就是红灯区似的地方。
　　
　　话说回来，要帮男人做那种事情果然还是很勉强，一想到要含男人的那个就觉得一阵恶寒……而且刚才自己只是头脑发热脱口就答应了，现在想来为了看LIVE而做这种事情也太掉格了吧……好像有点无法原谅这样随便的自己了，他所知道的自己不应该是这个样子的……
　　
　　这样胡思乱想着低头走路，却忽然被男人一把拉进了闪烁着恶俗彩色霓虹灯的旅店。
　　“想什么呢，都走过头了。”男人眯眼看着他。
　　褚弈一怔，心里无来由地一阵紧张。
　　
　　“放心好了，对方知道你是第一次，就算没有经验也没关系。”男人看出褚弈犹豫的神情，便这样说道，接着就带他往楼上走。
　　问题不是有没有经验，而是……该不该这样做。
　　褚弈有些烦躁起来。
　　
　　一点点接近目的地，心里的不安也渐渐加重，心脏“咚咚”地剧烈跳动着，虽然十分期待能够去看Eternal的LIVE，以及缓解一下突如其来的经济压力……但是，如果真的做了那种事情的话……
　　
　　前面的男人终于站定在一扇门前，褚弈低着头差点撞上他的背，思绪也就此被打断。
　　男人伸出手轻轻地敲了几下，里头有个声音应了一声，接着门就被打开。
　　
　　褚弈抬眼，对方的样子倒不至于太惨不忍睹，只不过是常见的中年男人，微微有些发福，还好长相不是太猥琐，跟他刚才脑补的脑满肠肥一脸横肉形容卑猥的大叔完全不同。
　　
　　“好好努力，要知道Eden头牌HOST的价钱可是不低的噢。”男人在褚弈耳边意味深长地说了句，拍拍他的肩膀就要把他往里面推。
　　“等等！”刚才的犹豫突然化作力量，褚弈死死扒住门框，声音脱口而出，大得让他自己也吓了一跳。
　　
　　“怎么了？”男人停止转身的动作，疑惑地问。
　　“呃，那个，我没有经验技术又差而且根本不是Gay……总之那个，我觉得这样还是不好，对，这样很不好……”褚弈退后两步，声音渐渐变得坚定，“对不起，我还是接受不了这种事情，我决定不做了，抱歉。”
　　
　　“哈？”眼看着青年一转身从自己眼前溜走，金发的男人愣在当场。
　　在房间内原本一脸期待的中年大叔的脸色更是难看到极点，渐渐从失望变成无语，继而转为愤怒地瞪视着金发男人。
　　
　　“不，不关我的事，我也不知道他会这样……那个，很抱歉，总之，我先去追他……”金发男人转身飞奔，但是走廊里已经看不到褚弈的影子了。
　　
　　褚弈跑回街上，长长地呼出口气，五官精致的脸上不自觉地浮现起微笑。
　　本来就是嘛，做这种事情的话就一点也不像自己了。
　　
　　也不知为什么，刚才一时口快没经过大脑思考就答应了金发男人，结果一路走过来心里怎么想怎么觉得不对。
　　果然这种事情，他还是办不到的。虽然有点对不住金发男和那个中年大叔。
　　
　　不过这种生意谁爱做谁做去吧，他宁愿卖血也不会卖身。
　　习惯性地从口袋里摸出烟盒取出一支烟，打火机却怎么也打不出火，无奈之下寻遍全身口袋，忽然发现还带着一盒Eden的火柴。
　　
　　嗯，21世纪灯红酒绿的街头，用火柴而且是Eden特制的加长加粗火柴点烟……不知该算作拉风还是另类……
　　褚弈 
 2、layer 02 为了LIVE【河蟹标题 ... 
 
 
　　夹着烟往Eden走，钱虽然赚不了了，但是想去看LIVE的念头依然十分强烈。
　　
　　过去已经不知麻烦过何远多少次了，这次实在不想再劳烦他。
　　那么现在所能想到的能够借钱的对象大概就只有……Eden的店长了。
　　
　　“喂，褚弈！”金发男人的声音从身后传来，“你怎么回事啊？”
　　“抱歉，我还是做不到。”褚弈侧过身微微低头，样子很是诚恳。毕竟是自己出尔反尔在先，也让金发男人不好做了。
　　
　　“你不是等钱用吗？那是来钱最快的方法啊！”
　　“来钱再快我也办不到，以后这种事情你还是不要找我了。”褚弈吐出烟圈，步子迈得更大了一些，还约着何远一会儿吃宵夜呢，不抓紧时间不行。
　　
　　“喂，你怎么那么不开窍……”金发男人还跟在后面絮絮叨叨。
　　褚弈所幸一伸手拦了辆出租车。
　　
　　“对不起，我就是不开窍了，而且这辈子恐怕都开不了了。”褚弈钻进车里，“砰”地关上门。金发男人还不依不饶地猛敲，看来他才是比较缺钱的那个，褚弈心里想。
　　
　　“小伙子去哪？”司机问。
　　“前面右拐，Host Club Eden。”
　　“……那不是才几百米远么？”
　　“是啊，那么好的生意您还不赶紧开车。”
　　
　　司机点点头，一脚油门下去，出租车绝尘而去，把金发男人甩得远远的。
　　回到Eden，褚弈直奔店长的休息室，正在休息室里打盹的男人被猛的推门声惊得差点从椅子里摔下来。
　　
　　“褚弈？你不是被Jack带去……”男人坐正了，疑惑地望着褚弈。
　　“那个我做不了。”褚弈上前两步，忽然冲着店长深深地鞠躬，“店长，请您预支给我一千五百块钱，在我下个月奖金里扣吧。”
　　
　　“哈？为什么？”
　　“我等钱用，本来想去那个什么的……但是我还是办不到，想来想去只有你能帮我了，拜托你了！”青年依然谦恭地保持着鞠躬的姿势。
　　
　　“你开玩笑呢吧，我们店里从来没有预支奖金工资这种说法。从来都是你们先赚了我才能发钱给你们啊，你又不是第一天来做。”男人把双腿翘到桌面上。
　　
　　“店长，作为这个店的头牌，我一个月能给店里带来多少收益您应该比我清楚。隔壁街最近新开了一家Host Club，前几天他们也有联系过我。”褚弈见恳求不行就干脆挺直了腰改成威胁……
　　
　　“……褚弈，你这是在威胁我？”男人眯起眼睛。
　　“不，我是在拜托您，店长是个明白人。”褚弈重新低下头。
　　男人把腿从桌面上放下来，重新坐正。
　　
　　“好吧，就破例给你预支奖金，不过我要从你的奖金里扣掉两千块钱，怎么样？”
　　……靠，够狠。
　　“没问题。”心里是骂了，可褚弈还是抬头微笑。
　　毕竟跟店长硬碰硬以后自己的日子也会不好过。
　　
　　褚弈是第一次觉得十五张粉红色的钞票放在口袋里有那么沉。
　　到底下个月要怎么过还是个大问题。
　　不过一想到能够去看Eternal的LIVE，心里还是雀跃了起来。
　　
　　我到底有多爱那个乐队啊……褚弈自嘲地勾起唇角。
　　或者，爱的并不单是那个乐队，而是曾经的那段时光，那个梦想。 

作者有话要说：本文真的是正剧，不是搞笑文，请看我真诚的眼神+ +

PS 谢谢阿莫同学给的建议，我考虑过后对原本的情节做了一些改变，重看的同学们给你们添麻烦了，鞠躬

以后有啥意见或者建议大家请不要大意地提出来，俺都会认真考虑的【严肃




3

3、layer 03 被生活OX【河蟹标题 ... 
 
 
　　四月的夜晚，风竟然还是凉得刺骨。
　　刚从Eden走出来，手机就尖叫了起来，何远的名字正欢快地蹦Q着。
　　
　　“褚弈，下班了没？快饿出人命了……”对方的声音听起来真的好像快要断气了。
　　“刚下班，今天我请你。”
　　
　　“哎？你请？可是你手头不是一直很紧么？”
　　“今天我被人上了，所以有赚到钱。”
　　“………………”
　　“骗你的啦，老地方见。”
　　
　　挂了电话，褚弈燃上一支烟，向着目的地走过去。
　　所谓的老地方只是一间24小时营业的西式快餐店，因为褚弈工作性质的特殊，他跟何远一起吃宵夜一般都选在通宵营业的店里，而那间西式快餐店价格又比较公道，所以不知不觉便成了两人之间的“老地方”。
　　
　　推开玻璃门就见何远已经坐在店里冲着门口挥手了，脸上还是一如既往的温暖微笑。
　　褚弈坐到他对面，服务员立刻殷切地过来招呼，还是习惯性地点了两份一样的套餐。
　　“那个，刚才你电话里说的，被、被上了……是怎么回事？”服务员一走，何远立即那么问道。
　　
　　看着何远那副认真的表情，褚弈忍不住嗤笑出声，对方脸上瞬间尴尬起来。
　　“是被上了，被生活上了，而且还是强上。”褚弈挺自嘲地说。
　　
　　大学毕业后放弃梦想，解散乐队，踏上社会，白天被老板压榨，晚上用自己都厌恶的嘴脸讨好女人，赚来的钱除了基本开销，全部用来还债，还要应付老爸搞出来的突发事件，想去看场演唱会都没钱买票，预支了下个月的奖金还要被无良店长多扣掉500……
　　
　　看不见未来，看不见希望……这就是被生活强上的感觉。
　　“是被生活啊……”听褚弈那么一说，何远倒是放下心来，也跟着打趣，“那要是被强出高.潮来也不错啊，反正反抗不了，就躺着享受好了。”
　　
　　“生活是高.潮了，我可没有高.潮。”褚弈靠在椅背上苦笑，又前倾着靠近何远，“不过，以后我要强上他，我高.潮，让他痛不欲生。”
　　何远“噗”一声笑出来：“就你那个小身板还想强上别人，行不行啊？”
　　
　　“怎么不行，要不我先强上你一下试试？”褚弈挑衅地向何远耳边吹气。
　　何远微笑着伸手捏住褚弈的下巴：“好啊，你要是不怕反过来被我强上的话可以试试啊。”
　　
　　这话说完两人都笑了，笑完发现一边端着餐盘的女服务员面色潮红，扭扭捏捏地放下东西又冲两人暧昧的姿势看了好几眼才不舍地离去，于是两人笑得更厉害了……
　　
　　“啊，对了，听说Ray最近又加入新乐队了。”何远往咖啡里放糖。
　　“说起来我们四个人里一直坚持到现在的只有他了。”褚弈微微点头。
　　
　　Ray是大学时期乐队中的贝斯手，性格从各方面来说都有那么点脱线，不过脸长得好看，弹贝斯的技术也属上乘，人气倒是一直居高不下，尽管他有些很特殊的嗜好，比如爱在LIVE的时候穿女装。
　　
　　“康辰那家伙跟我们联系是越来越少了，也不知是不是交了女朋友。”何远搅动了几下咖啡，微微啜了一口，又往里头扔了块方糖。
　　“他一直都挺低调的嘛。”
　　
　　康辰是乐队鼓手，打起鼓来热血沸腾，平时倒是比较少话，一直是一副扮酷的样子，不过只要他一开口，多数情况都是语不惊人死不休。
　　
　　不过乐队也正是因为有这些奇怪的家伙存在才更有意思。
　　提到乐队，褚弈忽然想起了什么。 
　　
　　“对了何远，下个月7号有场Eternal的LIVE，要不要跟我一起去？”褚弈将一根薯条送入口中。
　　“去倒是想去，不过最近应酬多，不知道那天有没有空。”何远替褚弈撕开一包番茄酱，“话说回来你还真是爱那个乐队。对了，门票不便宜吧，你有那个闲钱？”
　　
　　“唔，嗯……”褚弈被噎到一下，一想起刚才差点为这个钱做出那种事情，心里还是有点疙瘩，“那点钱我还是省得出来的。”
　　还是不要告诉何远那钱是从下个月奖金里预支的比较好，不然他一定非得主动借钱出来。
　　
　　何远点点头：“不要太勉强自己，要是实在不行我可以借钱给你。”
　　“不用了，我还没穷到那个地步呢。”褚弈笑笑，拿起碳酸饮料往肚子里灌。
　　
　　……
　　
　　跟何远道别后已经快凌晨4点，不过一想到明天白天不用上班，褚弈的步子就轻快起来。
　　楼道里很安静，褚弈也尽量放轻脚步，离家门还有几步远的时候，忽然发现大门敞开着，里头还透出亮光。
　　
　　褚弈心里“咯噔”一下，不用猜就知道是那群吸血鬼来了。
　　这么说起来已经是月底了，一忙就忘记去还钱……忽然想起口袋里还有十几张新鲜的粉红主席，要是让那些强盗发现了，LIVE的入场券就打了水漂了。
　　
　　这么一思量，褚弈没做停顿，立即返身拔腿就跑。
　　可是房间里的人还是发现响动追了出来，没跑几步褚弈就被架着胳膊往回拉。
　　
　　几乎是被扔进了房间，后腰撞在桌子上一阵生疼。
　　褚弈捂着腰站起来，房间里几个大汉恶狠狠盯着他，好像随时会扑上来把他吃得连骨头都不剩。
　　
　　“那个，大哥，最近工作忙迟了还钱不好意思，我这就给您取钱去。”反正躲不过，还是乖乖还钱，最重要的是身上放着的额外赚来的钱不能让他们发现了。
　　
　　褚弈从抽屉底层取出一叠粉色钞票，每个月拼死拼活就赚那么一叠，而那些放债的每个月眼睛都不眨一下就从他那里抢走那么一叠。
　　果不其然，褚弈还没转身，手里的钱就被抽走。
　　
　　“就这些？”坐在沙发上的男人甩了甩那叠钞票。
　　“不是每个月说好了都是这个数么？”褚弈尽量谦卑地说。
　　“这个月你晚了两天交钱当然就不是这个数了。”男人挥了挥手，“搜他身。”
　　
　　我靠……褚弈咬牙切齿却也不敢轻举妄动，几个大汉捉住他搜索起来。
　　“大哥，我没别的钱了，下个月一定把缺的还给您。”
　　“下个月就又不是这个数了，你想想清楚。”男人瞧都不瞧褚弈一眼。
　　擦……
　　
　　身上的钱最终还是被发现，男人终于带着手下走狗满意地离开。
　　褚弈无力地坐进沙发里，只是一瞬间，去看LIVE再次成了奢望。
　　心忽然像被掏空一般失落。
　　
　　这就他妈是被生活上了的感觉……
　　算了，反正一直以来都是活得像条狗，也不在乎更落迫一些。
　　
　　随手拿起遥控器打开电视机，屏幕里闪现出来的却又是Eternal的MV。
　　美妙的旋律从指间溢出，随着音乐节奏微微摆动的身体，专注的神情和清隽的眉眼……那个吉他手是褚弈的向往。
　　
　　已经多久没有像那样自在地弹吉他了？忽然觉得喉间有点哽咽。
　　想弹吉他，想组乐队，想出唱片，想开LIVE……
　　为什么梦想总是会败给生活，一点余地都不留。
　　
　　可是……果然还是好想去看LIVE，虽然梦想不可能实现，至少也让他在这种混帐的生活里得到一点乐趣啊！
　　褚弈烦躁地燃起一支烟，现在唯一的办法大概只有向何远求助了，虽然实在不想再麻烦何远，但是……
　　
　　心里还在挣扎着，却已经拨通了何远的电话。
　　对面传来那个声音的时候，心情忽然平静下来。
　　
　　“何远，今天高利贷来收债了，本来我打算买LIVE入场券的钱也被那些混蛋抢走了，所以……”
　　“简直是强盗！”对面传来何远义愤填膺的声音，这种时间还去影响别人心情，褚弈心里真的很不好受。
　　
　　“算了，本来就是我家里欠他们钱……那个，你能不能借我500块钱。”虽然何远收入不错，但是内场上千的票价依然不是个小数目，褚弈思考了片刻，决定放弃内场。
　　
　　“你真的很想去LIVE吧，500的话是什么位置的票？”何远的声音缓和下来。
　　“大概是看台吧。”
　　
　　“那种地方哪能看得清楚，这样吧，明天我给你订票，让他们直接快递去你公司，今天不早了，你快休息吧。”
　　“可是……”
　　
　　“别可是了，不就是一张LIVE票么，这点钱哥哥还是有的，再说你又不是不还给我了。就这样吧，快去休息，晚安。”何远噼里啪啦说完了也不等褚弈回答就挂了电话。
　　褚弈呆呆地拿着电话，心里只剩下无数的感激和过意不去。
　　
　　结果下周一LIVE入场券就送到了公司，拆开一看，竟然是VIP……
　　褚弈第一反应是何远这人简直太好了！第二反应是，原本只要还500，现在要还1500，下个月的负债又增加了……
　　不过经历了这些波折总算是可以去看LIVE了，心里忽然雀跃着开始期待起来。 

作者有话要说：开场虐受基本到此为止【其实也不虐吧，
下章开始进入欢乐的正题，正牌攻马上出场，俺不喜欢玩CP
所以CP在文案前两句就挑明了XD

继续呼唤收藏留评，霸王们请好自为知=_,=




4

4、layer 04 LIVE&相遇 ... 
 
 
　　心里期盼着什么事情的时候，时间总是过得特别慢。
　　距离5月7日也不过一个多礼拜，褚弈却觉得仿佛有几个月那么漫长。
　　
　　“你也知道这种时候是我们公司生意的旺季，几乎天天晚上都有应酬，演唱会我就不去了，你玩得开心一点，好好放松一晚上。”
　　最终何远还是没能抽出空来。
　　
　　不过褚弈倒是一点也不介意一个人去看LIVE，只是觉得不能跟好友一起享受那种感动，有些可惜。
　　LIVE是晚上7点开始，6点半就要提前入场。
　　
　　褚弈一下了班就飞奔到K's HALL，在附近的餐馆随意解决了晚饭，时间卡得刚刚好。
　　会馆门外已经排起了长长的队伍，大多是三五成群一脸兴奋的小女生，高声讨论着乐队成员中究竟哪一个最帅，哪一个最温柔，哪一个最可爱……之类的话题。
　　
　　开始入场后队伍缓慢地往前移动起来，褚弈的心跳也跟着缓缓加速。
　　要登台的明明不是自己，却无来由地紧张起来，褚弈做了几个深呼吸，正好轮到自己检票。
　　
　　挤在一堆女孩子里往会馆中走去，隐约听到人潮里有人轻声喊道：“哇，你们看那个人，他以前是一个地下乐队的吉他手，弹起吉他来帅得绝对不输沈轩宇噢！”
　　周围一下子射过来好几道目光。
　　
　　褚弈有点惊讶于过了将近三年，竟然还能被人认出来。
　　不过心里还是窃喜着的……
　　微微扬起唇角，褚弈低了低头，加快步子往会馆里走。
　　
　　座位在VIP区偏右边的地方，毫无意外地，左右两边都是结伴而来的女生。
　　大厅里黑压压一片都是人，吱吱喳喳的兴奋谈话声不绝于耳。
　　
　　当灯光一下子暗下来的时候，周围忽然变得寂静无声，然而昏暗之中，似乎能够听到上万颗激烈跳动的心脏的声音。
　　Eternal就要出场了――每个人都在凝神等待，暗自雀跃。
　　
　　巨大屏幕忽然亮起，字体华丽的“Eternal”出现在屏幕中，台下很多女生已经忍不住欢呼起来。
　　自下而上的黑色火焰特效将“Eternal”吞没，接着是3D动画的新曲MV，每个乐队成员的角色造型都夸张却不失本人风格，观众脸上无不洋溢惊讶与赞叹的神情。
　　
　　舞台上忽然飘出阵阵白雾，中间升降台缓缓升起，Eternal的四人已然其上，原来大屏幕中的新曲MV正是他们现场演奏的。
　　当升降台完全升起时，主音周楚铭刚好唱响第一句，与此同时台下爆发出近乎尖叫的欢呼声。
　　
　　褚弈的位置刚好对着吉他手沈轩宇，甚至连他手指的每一个动作都能看清楚。
　　激昂的乐声从那个男人指间溢出，每拨动一下琴弦似乎都是拨动了一下观众的心。
　　
　　男人轮廓明晰的脸庞在暧昧的灯光下有种说不出的诱惑力，微凝的眉头让神情显得更加专注。
　　褚弈的耳朵几乎要被周围女生们的尖叫震聋，然而他没有站起来，没有欢呼，没有挥手，脸上甚至没有表情，只是安静地听着看着，心却慢慢被震撼。
　　
　　那是种最原始的共鸣，轻易地便能触动他心里最柔软的地方，忽然就觉得鼻子一酸，差点要掉下眼泪来。
　　褚弈自然而然低声地跟着哼唱起来，声音淹没在大片嘈杂之中，然而心却无比宁静。
　　
　　就是这种感觉，音乐带来的感动，让人无法自已地陶醉到全身颤抖。
　　久违的渴求让血管中每一滴血液沸腾，褚弈的手指不自觉地跟着台上的男人弹动起来。
　　
　　心绪仿佛回到了三年前的乐队时期一般澄澈，现实生活的烦恼已被抛诸脑后。
　　曲毕，台下是雷动的掌声。
　　主音代表乐队做了一些寒暄，然后便是成员挨个向观众问好，无非是与其他LIVE无异的既定程序。
　　
　　Eternal由四个人组成，主音周楚铭，吉他手兼Leader沈轩宇，贝斯手蒋尧，鼓手谈衡。
　　四个年轻人除了同样拥有出众的外表和具有相当的音乐才华之外，每个人有各自的特点。
　　
　　周楚铭长了张极为精致的脸，配上中长的黑发，有点男女通吃的意思，是整个乐队中男性fans比例最高的一个。他以极具磁性的嗓音著称，声线偏中性，音域宽广，高音区甚至堪比女声。独特的声线让他具有良好的辨识度，不至于埋没在人才济济的乐坛，他的歌声就是Eternal的标志，甚至可以说是灵魂。
　　
　　沈轩宇身材高挑长相俊美，平时倒也不是个清冷的人，只是一抱着吉他登上舞台整个人的气质就完全改变了，冷峻得让人无法靠近，却又散发着独特的诱人魅力。乐队中有近一半的曲子都是沈轩宇写的，他最擅长把ROCK与POP融合在一起，写出更符合国内听众口味的曲子。
　　
　　贝斯手蒋尧染了一头标志性的红发，弹起贝斯来热血沸腾不知疲倦，能全场边弹边蹦，直到汗水淋漓，热血的劲头倒是十分讨fans喜欢。乐队的编曲工作基本都是他做的，另外他还很会带动全场气氛，每场LIVE中除了周楚铭就属他讲话最多，与fans交流最密切。
　　
　　鼓手谈衡是整个乐队中年纪最小的，长得干干净净甚至有点稚气未脱，平时吱吱喳喳很是话唠，一到正式场合却变得无比沉稳。尽管身材纤瘦，但是谈衡打起鼓来爆发力十足，强有力的鼓点配合顶级鼓手应有的节奏感，将每一个鼓点都打得恰到好处，引导歌曲节奏的任务他总能完美地完成。
　　
　　Eternal就是由这样四个风华正茂的青年组成，每个人都对音乐无比热情，又具有相当的专业素质，这样的乐队一路披荆斩棘走过来，渐渐吸引人气成为最当红的乐队也是众望所归。
　　
　　一曲接着一曲，狂欢仍在继续，会馆的温度随着热情渐渐上升。
　　完全HIGH起来的时候几乎已经没有人是坐在座位上的了，每个人都随着音乐节奏挥舞双臂，一起大声地唱着，那种气氛真的太美妙，好像这场音乐盛宴就是整个世界。
　　
　　演奏完最后一曲便是例行的谢幕，成员退场休息，接着又在一片整齐的“Encore”声中重新登场，将这场盛宴延续。
　　安可曲完毕，整场LIVE才算是结束，fans们的热情却远远没有那么快褪去，一边兴奋地高声谈笑着一边向门口涌去。
　　
　　褚弈抹了抹眼角，不知什么时候眼泪就不自觉地流了出来，真是太丢人。
　　不过能来看这场LIVE真是太好了，虽然几经周折欠债无数，但是那些与LIVE带给他的震撼和感动相比都算不上什么。
　　
　　起身跟在人潮的最后走出去，去了一次洗手间再出来就发觉整条走廊里只剩下他一个人了。
　　顺着走廊慢慢走下去，还沉浸在LIVE的余韵里，心绪有点无法平静。
　　
　　一抬头，竟发现又回到了洗手间门口……
　　啊咧，迷路了？
　　
　　褚弈换了个方向继续走，一直走到满脸黑线也没有找到会馆的大门……
　　靠，真的迷路了……
　　
　　他倒不是路盲，只是天生没什么方向感，对于初次进入的迷宫构造一般的建筑物更是很不会应付。
　　烦躁地继续在走廊里兜兜转转，忽然有风从前面吹过来，细看才发现那里有一扇小小的门，看来是会馆的后门。
　　
　　得救了……褚弈推开那扇门，凉风从衬衫领子里灌进去，冷得他不禁缩起了脖子。
　　这里是K's HALL后面的露天停车场，一切在夜幕之下都是静悄悄的。
　　
　　褚弈一边走一边从口袋里摸出烟盒叼了一根烟在嘴里，又取出Eden的特制火柴点燃。
　　火柴只剩下最后一根了，褚弈皱了皱眉，把火柴盒随手丢进靠在墙边的垃圾筐里。
　　自从打火机坏掉之后他已经渐渐习惯用火柴来点烟了，去Eden上班的时候总会随手拿一盒火柴放进口袋里。
　　
　　漫不经心地往前走，还在回忆着刚才最后一首安可曲，忽然发现前面墙边阴影里有两个人……两个紧紧拥抱在一起的人，不，更准确地说是一个人紧紧抱着另一个人，并且主动吻住了那个人的嘴唇。
　　
　　呃，好像不当心看到了不该看的东西了……
　　褚弈愣了愣，转身想从另一个方向走。
　　
　　“Leader明明说过如果我LIVE表现好的话会有奖励的，为什么现在又不肯让我去你家？”一个磁性的声音隐约传入褚弈耳中。
　　Leader？等等，刚才那个声音好像是……
　　
　　褚弈猛然扭头盯着黑暗中那两个人看，搂着身材高挑的男人脖子的人有着一头黑色的长发。
　　“我有说过奖励是让你来我家么？而且……”高挑的男人偏过头，精致的脸容从阴影里显现，视线直直地射向僵立着的褚弈，“有人在看着我们噢。”
　　
　　……是沈轩宇……和周楚铭，活的！
　　褚弈张大嘴巴，香烟从口中掉落。
　　喂喂喂，没有搞错吧，Eternal的Leader和主音居然在LIVE结束之后躲在停车场接吻？！
　　褚弈一下子不知道是该掉头就跑还是上去要签名。
　　
　　周楚铭皱着眉头放开沈轩宇。
　　“啧，fans真是无孔不入。”
　　
　　“Alex你先回休息室收拾东西吧，我一会儿就来。”沈轩宇双手插袋靠在墙上，视线一直没有离开呆站着的褚弈。
　　“Leader为什么不跟我一起回去？”
　　
　　“让你先回去你就先回去。”男人的声音听起来无可反驳。
　　“……”周楚铭看了褚弈一眼，还是转身离开了。
　　
　　“喂。”男人站直身子，从阴影里一点一点向褚弈走过来，“你该不会是……”
　　“对不起，我什么都没看到，什么都没看到！”看到对方逼近过来，褚弈才如梦初醒地大喊了出来，身体终于能自由活动，一转身撒开步子就飞奔了出去。
　　
　　“哎，喂……”沈轩宇伸出手，不过对方已经化作了一个小小的黑点，终于消失在了他的视线中。
　　“跑什么啊，我有那么可怕么……”沈轩宇缩回手，重新插入牛仔裤的口袋，“不过是想确认一下而已……”
　　
　　沈轩宇摇摇头，转身走向垃圾筐，皱了皱眉，还是把手伸了进去。
　　翻找一阵之后，触摸到了一个小小的长方体盒子，取出来就着月光仔细看了看。
　　
　　Host Club Eden，几个烫金大字清晰可见。
　　“唔，牛郎店？不会吧……”沈轩宇咋舌，把火柴盒子放进口袋，转身向后门走去，“该不会真有男人去Host Club吧，看来只好去确认一下了。”
　　
　　男人拉开门，隐没在走廊之中。
　　
　　 

作者有话要说：哦漏，终于遇上了XD
于是正牌小攻要采取行动了




5

5、layer 05 GAY不是问题 ... 
 
 
　　“为LIVE的顺利举行，干杯！”
　　“干杯！”――
　　
　　围绕在圆桌边的十二人异口同声，共同举起手中盛了高档红酒的杯子，清脆的玻璃碰撞声之后，一同喝下杯中美酒。
　　
　　每个人脸上都洋溢了兴奋与愉快的神情，Eternal的LIVE得以成功举行，就是对这支团队最好的肯定与赞许。
　　
　　“在座的各位都辛苦了，不管是台前的还是幕后的，如果没有大家的努力付出，这场LIVE也不会举行得那么顺利……”总策划的发言总是像事先写好了演讲稿一般有条不紊。
　　
　　“李总策划，上次跟上上次都是同样的发言哎，您就不能换一篇稿子背么？”谈衡抓着根筷子敲打着圆桌边缘，笑着调侃，也只有他敢厚着脸皮在别人发言的时候插话。
　　
　　“谁说我是背的，每次我都是即兴演讲！小孩子不懂不要乱插嘴，还有不要用筷子敲圆桌，要敲就敲你的架子鼓去！”
　　“可是我老婆不在这里嘛！”谈衡悻悻地把筷子放下。
　　底下有人忍不住发出笑声，总策划干咳几声，继续讲话。
　　
　　沈轩宇晃动着手里的酒杯，注视着旋转成漩涡的红色液体，只把他人的讲话当做无关紧要的背景音，思绪却早已飘到了完全不相干的地方。
　　一定没有错，那个男人的样子他是绝对不会认错的。
　　
　　刚才在露天停车场看到的那个男人――他是曾经在这座城市辉煌一时的地下摇滚乐队Elysium的吉他手褚弈。
　　那个男人漂亮的五官，澄澈的眼神，即使三年未见，沈轩宇也仍然记忆深刻。
　　
　　在舞台上疾速弹奏电吉他的褚弈，周身会散发出一种独特的感染力，在将耳朵捕捉的同时，让眼睛也无法离开那个充满活力的身影。
　　
　　自从进入Elysium的四名成员所在的大学，沈轩宇就从来没有错过任何一次他们的公开演出，无论是学院ROCK祭或各种节日晚会，还是乐队自行举办的地下LIVE，在前三排靠右边的某个地方总能找到沈轩宇的身影。
　　
　　他一直在那里注视着舞台上那个能够将电吉他的魅力成倍发挥的男人，他甚至觉得那个男人可以称作自己的信仰。
　　然而就是这个让他曾经默默地追随了一年多的乐队，明明大有从地下转为地上并且正式出道的可能性，却突然宣布了解散。
　　
　　沈轩宇还记得得知Elysium解散消息的那一天，自己过得有多么失魂落魄。
　　一方面难以抑制对褚弈的爱慕，一方面又抱持着敬畏之心，就那样一直犹豫着要不要去接近对方，可是Elysium却在他大二下学期的时候突然宣布解散了，此后他便再也没有机会再看到褚弈。
　　
　　开什么玩笑……
　　信仰一般的存在却突然从生活里消失了踪影……这种打击多少有点让人崩溃。
　　沈轩宇因此而低落了很长一段时间。
　　
　　在那之后也在学校里有过一两次跟褚弈擦肩而过的经历，然而对方落寞的神情让他几乎认不出那是曾经熠熠生辉的那个人。
　　然后，成为一个吉他手的想法终于慢慢实现。
　　
　　虽然Elysium消失了，但是他可以用自己的双手组建另一支乐队，他可以像向往的那个人一样用电吉他演奏出最震撼人心的音乐。
　　这样一来或许某一天，对方也会注意到自己的存在。
　　
　　只是抱着这样简单到近乎有点天真的想法，沈轩宇走上了地下乐队之路，从大学时期开始，默默地努力到踏入社会。
　　
　　在积累了数年经验之后，终于被一个名为Stardust的经纪公司相中，签约后出的前两张单曲也是默默无闻，直到给当红明星主演的电影演唱了主题曲才突然被公众所关注。
　　
　　接下来便是一发不可收地一路红了下去，其实最初的两张单曲也不是不好，只是缺乏一个进入公众视线的契机。
　　毕竟成功所必须的条件除了才华之外还有机遇。
　　
　　在Eternal得到机遇之后，他们的才华也终于受到世人瞩目。
　　而今天，令沈轩宇意外到震惊的是，褚弈竟然真的出现了。
　　
　　果然那个男人还热爱着音乐，既然他还放不下，就一定不会忽视当红的摇滚乐队。
　　一直以来所做的努力得到了最好的回报，沈轩宇啜了一口杯中的酒液，唇角浮上淡淡的笑意。
　　
　　“Leader，Leader？”
　　“嗯？”突然被人抓着手臂摇晃了两下，沈轩宇回过神来侧头望向对方。
　　
　　“你到底在想什么啊？从刚才起就一副心不在焉的样子，现在又在傻笑……”周楚铭微微皱起俊美的眉梢，压低声音地说道。
　　“没什么，只是有点走神。”男人轻轻放下手中的酒杯。 
　　
　　“不是走神那么简单吧？Leader的身上好像有发出粉红色的光芒噢，该不会是爱上谁了吧？”蒋尧笑嘻嘻地把头凑过来。
　　沈轩宇皮笑肉不笑地伸手把同伴的下巴抬起来：“是啊，我爱上你了，那你爱不爱我？”
　　
　　“哇，那还是算了……我觉得你还是跟Alex比较配一点。”青年缩回脑袋，吐吐舌头，埋头开吃。
　　“噢？是吗，你多久没有去检查视力了？”男人淡定夹菜，冷冷回应。
　　
　　“就是啊，虽然Leader很帅，但是也绝对配不上我吧。”周楚铭露出个迷人微笑，捧起酒杯猛灌一大口。
　　
　　“你们不用争了，全部都是我的人！”谈衡伸手环绕住坐在右边的蒋尧的脖子，把他往自己的方向大力拉过来，后者挣扎着想要挣脱却还是被迫跟谈衡脸贴着脸。
　　
　　“喂喂，死小孩，你都已经有老婆了好不好！”
　　“架子鼓又不能用来泄欲！”
　　
　　四下发出一片笑声，其实staff全体都已经习惯乐队四人无厘头的对话模式了。
　　庆功宴总算是在一片看似祥和的气氛里进行到了结束。
　　
　　那个印有Host Club Eden字样的火柴盒还装在沈轩宇的口袋里。
　　褚弈，你会在那里吗？
　　如果让我找到你，这一次我不会再放手。
　　
　　……
　　
　　褚弈四仰八叉地陷在柔软的沙发里，软绵绵的身体渐渐倾斜滑落，直到横躺下来，视线斜斜地对上张贴在对面墙壁上的海报。
　　正中间形象最为突出的那个男人竟然跟他左边弹着吉他的那个男人接吻……
　　
　　他们一定是GAY没有错吧，Eternal中的两个人竟然是同性恋……简直太SHOCK了！
　　褚弈猛然坐起，那么自己真的是看到了不得了的东西了，那是独家新闻超级爆点哎！不晓得多少杂志报纸的狗仔队渴望着这样的新闻呢……
　　
　　不过看到了那么劲爆的场面，该不会被灭口吧……褚弈伸手扶住额头。
　　但是对方并不认识自己嘛，只不过在那种乌漆抹黑的地方见过一次，应该不会找上门来吧。
　　
　　话说回来现在这个年头断背也不是什么稀奇事吧，自己都差点……
　　可是那毕竟是发生在自己钟爱着的乐队里的事情，心里难免有点复杂的情绪。
　　
　　视线不知不觉飘落至男人拨弄着吉他的修长手指上，他就是用那双漂亮的手跟旁边那个男人做那种事的么……这样一想就忽然觉得那双手变得色.情起来了……
　　褚弈捂住嘴巴，脑袋里不断胡思乱想，乱七八糟的脑补片段涌现出来……
　　
　　搞什么啊，再这样下去自己都变得奇怪起来了。
　　褚弈受不了地垂下头，伸手从口袋里摸出手机，直接拨通何远的电话。
　　响过三次长声以后电话被接起来，听到何远的声音才稍微平静下来。
　　
　　“喂喂？怎么不说话？”呆愣的间隙，对方已经疑惑起来。
　　“啊，那个，何远……”褚弈竭力控制着自己脱缰的思绪。
　　
　　“什么？你到底要说什么啦？”
　　“LIVE……实在是太赞了。”
　　
　　对面传来何远轻轻的笑声：“你吞吞吐吐就是要说这个？我明白了，LIVE已经赞到让你看傻掉了么？”
　　“唔，是啊……”
　　是什么是，这个家伙到底有没有在认真听人说话啊……何远在电话那头苦笑。
　　
　　“好了好了，我知道你看了LIVE很兴奋很激动，可怜我陪老板和客户喝酒应酬，到现在还觉得不舒服呢。”
　　“何远，你怎么看待gay？”还没仔细经过大脑思考，问题就脱口而出。
　　电话那边是短暂的沉默。
　　
　　“gay啊……我觉得，我觉得没什么啊，只要是真心相爱就好，不管是异性恋，GAY还是LES都没有问题吧。”男人的声音温柔低沉，通过听筒传出来时仿佛被蒙上一层薄纸，有那么一点不真切，但却似乎能够传入心底深处。
　　
　　“也是，再说那是别人的自由……”褚弈喃喃，“何远，这次真的谢谢你借钱给我，不然错过那么棒的LIVE我一定会后悔一辈子的。改天我请你吃饭。”
　　
　　“噢，好。”何远应声，“对了褚弈，刚才你为什么要问那个问题啊？”
　　“没什么啦，心血来潮而已。”褚弈起身走入厨房，在水壶里接了水放到炉子上煮，“下次碰面再跟你聊，今天我要早点补眠。”
　　在对方应答之后电话就此切断。
　　
　　说得也是，只要有爱就好。
　　况且他热爱的是他们的音乐，只要他们的音乐还一如既往地好，他就还会一如既往地爱着他们。
　　所以GAY什么的根本不成问题，又不会跟他牵扯上什么关系。
　　
　　然而褚弈万万没有料到，第二天晚上那个男人就跟他牵扯上了关系。
　　
　　 

作者有话要说：好像进展有点慢，擦汗
但是我不想忽略他们的心理描写，而且一写到这种地方就比较正经，读起来一定很枯燥吧
下一章一定会欢乐起来的TVT
伪娘隆重登场噢XD




6

6、layer 06 牛郎店怪客X2 ... 
 
 
　　虽然用金碧辉煌来形容近期装饰一新的Host Club Eden是有点夸张过头了，不过全场充满晶莹感的暖色系装修确实十分耀眼。
　　
　　店内此起彼伏着不绝于耳的交谈声，却没有一个人高声喧哗，每个人都以适合的音量围绕着各种话题互相攀谈，玻璃酒杯清脆的碰撞声不时响起，店内气氛一片祥和。
　　
　　不知被什么事情逗笑，穿着香槟色小礼服的女客伸手捂住了嘴。
　　坐在对面的褚弈不失时机地为她重新斟满了酒。
　　
　　“不行，再喝下去我会醉的。”女客连连摆手。
　　“您喝醉了一定更加动人。”褚弈露出招牌式的迷人微笑，举起酒杯与女客碰杯。
　　
　　“真拿你没办法。”女人笑着喝下半杯，“要是我真的醉了你要替我叫出租车噢。”
　　“那是一定，您尽请放心。”褚弈给女人的杯子中添入几块冰。
　　
　　“要是你能把我送进房间就更好了，不管是哪里的房间。”极具暗示性地，女人向褚弈挨近过去，伸出手搭上他的肩头。
　　褚弈正思考着该以什么样的借口委婉拒绝的时候，领班忽然跑了过来。
　　
　　“抱歉打扰一下，7号桌有客人指名褚弈。”领班俯身说道。
　　“不好意思，李小姐，我先失陪一下。”褚弈站起身，微微鞠躬，转身跟着领班离开，心里长长呼出一口气。
　　
　　来店里的客人也都明白，作为Host，特别是人气很高的Host，一个晚上总是会有很多组不同的客人指名。以赚钱为目的的他们自然不可能一整个晚上只陪着一个客人，所以中途离开也是家常便饭，一般的客人都不会计较。
　　
　　远远望过去，褚弈看到7号桌边坐着一个身穿红黑色系华丽洋装的年轻女生，旁边的沙发上还放着一个黑色的长盒子，里面装的似乎是贝斯一类的乐器。
　　对方看到褚弈走过来，立即微笑起来挥手致意。
　　
　　是认识的人么？褚弈有点纳闷。
　　慢慢走近过去看清楚对方的长相之后，褚弈差点一口血直接喷在对方脸上。
　　我我我我靠……这这这这是……季锐？！
　　
　　化着精致的妆容，戴着逼真的微卷茶色假发，微笑自然而不做作。身上穿的是Gothic Lolita系的高档洋装，以黑色为大面积的基本色，繁复的装饰上则点缀着浓烈的红色，收腰的式样把纤瘦的身材凸显得刚刚好，短裙下面交叠的细长双腿上覆盖着黑色的丝袜，白皙的绝对领域（注1）牢牢地抓着他人的视线……
　　
　　如果不知道此人的真实性别，恐怕大多数正常男人都会不自觉地流出鼻血。
　　然而褚弈现在已经是满头黑线，恨不得举块牌子上面写着“我不认识这个变态”。
　　
　　“这个客人很正噢，好好努力。”领班微笑着意味深长地在褚弈耳边叮嘱。
　　“…………领班，我想你一定是产生了什么很严重的误会了。”褚弈深深地低下头，以右手扶着额头，“你们为什么会让他进来？”
　　
　　“哈？什么为什么，你在说什么啊，她可是客人啊！”领班一脸诧异。
　　“告诉我，他是怎么指名我的？”褚弈勾着领班的脖子把他拉到一边。
　　“她一进来就指着墙上你的照片，所以我就安排她到七号桌了啊。”
　　
　　“难怪……好吧，我明白了，领班您去忙吧，这边交给我了，您不用管。”褚弈认输了般地坐到座位上，眼角抽搐地望着对方。来客还是笑吟吟地看着他。
　　
　　“什么叫我不用管啊，那么重要的客人我怎么能不管！”领班满脸堆笑地转向一直安静地坐着的客人，“请问您需要什么酒水吗？”
　　
　　“不用了，我坐坐就好。”毫无迟疑地，洋娃娃一般的“女生”微笑着开口说道，然而声音却是百分百天然不含杂质的纯爷们声……
　　
　　领班的表情立即僵在脸上，整个人彻底石化。
　　白痴你不说话会死啊，都装到现在了就给我装到底啊……褚弈痛苦地把脸扭向一边。
　　“男，男人……？”回过神来的领班惊诧道。
　　
　　“不不不，他是女的，绝对是女的！其实我认识他，他小时候差点被人毒哑了，声音就变成这个样子了，话说这阵子不是还流行这样的么，比如那个什么哥和那个什么哥……啊哈哈哈。”褚弈嘴角抽搐着帮忙打哈哈。
　　
　　“噢，这样啊，要是男客的话，咳……恕本店不招待，不过是女客就没关系了。褚弈你好好招待客人……”领班终于带着狐疑的表情，迟疑而僵硬地离开了。
　　
　　褚弈擦掉一头的冷汗，转向一旁憋笑憋得浑身颤抖，伪娘伪得乐在其中的家伙。
　　“Ray，拜托啊喂！你干什么穿成这个样子来我店里啊！”
　　
　　“哈哈哈哈……可是不穿成这个样子根本就进不来店里吧。”季锐终于放开爽朗的笑声，话里还带着点无辜。
　　周围立即有人向7号桌投来好奇的目光。
　　
　　“喂喂喂，笨蛋你想死啊！笑那么大声怕别人听不到是不是……所以说你到我店里来究竟是干什么的啊……”褚弈头痛地拿起桌上的白开水猛喝一大口。
　　
　　“怎么啦，我从来就没有进过Host Club，想来开开眼界行不行？我很久没见兄弟了来探班行不行？我说你对着几个月没见的兄弟就是这种态度？”面对褚弈冷淡的态度，季锐倒是有点生气起来。
　　
　　“行行，你小声点就行……”褚弈一副“我怕了你”的表情。
　　“算了算了，跟你说正事。”伪娘侧身从装贝斯的盒子里挖出一张皱皱巴巴的小海报，“唰”地一下举到褚弈面前。
　　“这什么？Rising新秀乐队争霸赛……？”
　　
　　“对，Rising是最近势头很猛的经纪公司，你应该知道吧？业界能跟他们抗衡的就只有签了Eternal的Stardust了。现在Rising要办比赛签新人乐队，这可是个超难得的机会啊！”季锐说得声情并茂，两眼放光。
　　
　　“噢，所以呢？”
　　“……什么所以呢！这还用问？所以我希望Elysium可以去参加啊啊！”面对褚弈不知是冷淡还是迟钝的反应，季锐几乎要抓狂。
　　
　　“可是Elysium……已经不存在了啊，几年前就解散了。”青年的眼神显得有些落寞，故意转开了视线，不去看对面那双充满期待的眼睛。
　　
　　“……解散了还可以重组啊，我们一开始不就是为了出道而组队的么？Leader那边我已经通过电话了，他说我们四个人中最难搞定的就是你，只要你这里没问题了，随时都可以重组Elysium。阿弈你该不会不想重组乐队吧？”
　　
　　“我的情况你们都知道，我哪有余力继续玩乐队这种费时间又烧钱的东西。”褚弈摇摇头，露出有些凄然的微笑，“你最近不是有组新的乐队么，你的贝斯技巧很适合哥特风的摇滚啊，你跟新团去参加比赛吧。”
　　
　　“…………”季锐沉默着把海报紧紧捏在手心里，低垂下头，浓密纤长的睫毛微微有些颤动，许久才咬着牙说，“懦夫，你他妈的就是个懦夫！当初是谁把我拉去组队的，当初是谁信誓旦旦说绝对要玩出些名堂来的？现在大好机会摆在眼前，你却连放手一搏的勇气都没有？”
　　
　　“当初我也没有想过家里会变成现在这个样子啊，拜托你也站在我的立场想一想好不好？”
　　“……”一句话把季锐堵得反驳不能。
　　
　　褚弈不再玩乐队的理由确实很充分，玩乐队就是个费时烧钱的事情。乐器很贵不说，平时练习总需要租场地，录音不进棚也出不了最好的效果，不找专业MIX也会影响质量……总之每一样都很烧钱，除此之外还需要投入大量时间。
　　
　　对于负债上百万，每天只能睡4，5个钟头的褚弈来说，玩乐队必须的两样东西他都没有。
　　既然如此，重组乐队也就是天方夜谭了。
　　
　　“Ray，很抱歉，我真的没有那个余力，如果你要去参加比赛的话，祝你好运。”褚弈伸手拍了拍季锐的肩，站了起来，“开桌费算我的吧，我要回去之前的客人那里了，你回去路上注意安全。”
　　
　　虽然心里还是过意不去，褚弈依然留下了沉默地坐在原处的季锐，转身往回走去。
　　Club入口处的吧台边却忽然传来了奇怪的争吵声――
　　
　　“为什么？男客不是客么？好吧，我懂了，你们就是要钱吧，说吧，要多少才能让我见到这个人？”
　　“不是的，这位先生，您弄错Host Club存在的意义了吧……如果您想找Money Boy的话，请出门右拐……”
　　
　　“啪”――有什么东西被甩到桌子上的声音。
　　“这些够不够？”
　　“呃……”
　　
　　突然听到这样的争吵声，褚弈怔了一怔，回头望过去，恰好看见领班慌慌张张地跑过来。
　　“领班，什么事？”褚弈拉住领班问。
　　
　　“有个男客吵着要见你，今天真是撞鬼了，来找你的都是些奇怪的客人，我现在去跟店长请示一下。”领班一边抹汗一边往店长办公室跑过去。
　　
　　褚弈向门口吧台处望过去，那里站着个穿着黑色长风衣的高大男人，明明是晚上却还戴着一副夸张的墨镜，下巴上覆盖着与本人气质极为不符的浓密的络腮胡。
　　
　　……还真的是很奇怪的家伙啊。
　　今天到底什么日子？还是说自己不当心把荷尔蒙散发过度了，竟然招惹来这样的人？
　　
　　褚弈一边满脸黑线地扶额，一边不动声色地转身遁走。
　　拜托千万不要在刚刚应付完伪娘的时候让我去应付那种可疑的大叔啊……
　　然而还没遛出几步，走廊里就传来店长的绝命咆哮――
　　
　　“你有没有搞错啊！那是金主啊金主！这样的客人不管是男是女是人妖都是我们的贵客啊！我们是打开大门做陪酒生意的，又不是让你把头牌卖身给他！快去跟人家道歉，然后把褚弈打扮漂亮绑上蝴蝶结送过去！”
　　“是！”
　　
　　……褚弈闭着眼睛深深叹了口气，痛苦地把头低下去，下一刻就被一脸惊魂甫定的领班直接拖到了吧台边。
　　“对不起，刚才失礼了。这个就是本店NO.1的Host褚弈，8号桌空着，请您跟我来。”领班拽住褚弈的领子正要往里带路，突然被那高大的男人伸手挡住。
　　
　　“不用了，我带他出去转转，这些钱足够买下他接下来的时间了吧？”男人指了指放在吧台上颇有厚度的一叠粉色钞票。
　　哇靠，不是吧……那么厚，目测至少五千……
　　褚弈直直盯着桌上的钱，完全忽略了男人刚才说的“买下他接下来的时间”这个关键句。
　　
　　“呃，这个……我还是得去跟店长请示一下。”领班有些为难地说。
　　“我记得Host Club确实应该有买下Host下班之后的时段这种服务啊。”
　　“可是您是男客，本店暂时没有这种先例……”
　　
　　“这不就是个制造先例的好机会么！你个不开窍的！”身后已然传来店长的怒吼。
　　“祝您玩得愉快！”领班吓得一个激灵，直接把褚弈推给了面前的男子。
　　“喂喂，这样就把我卖了么……”一边被男子拉着往外走，褚弈欲哭无泪的声音渐渐远去。
　　
　　“…………”目睹了刚才那一幕的季锐保持着张大嘴巴的状态拨通了何远的电话。
　　“喂？Leader！大件事啊，阿弈被一个很可疑的大叔包夜带走了，这下搞不好真的会失守啊！” 

作者有话要说：注1：绝对领域――考虑到可能有不明白的孩子，我还是注释一下，
绝对领域是指丝袜最高处的边缘到裙子最底下的边缘之间露出来的那段大腿。
另外，绝对领域大好，不管真娘还是伪娘> <【喂！

啊啊啊，不知不觉又写得超过预定了，rz
于是这章主角变成伪娘了，
所以正牌小攻对不起，你的戏份放到下章吧，

关于河蟹的问题，大家应该都知道了吧，这次真的很严格，我已经把跟H沾边的都河蟹掉了
以后基本也就是清水路线了，但是不排除会把完整版放到别的地方，当然文章里不可能做链接

另外附赠一张小池彻平的女仆装伪娘照，伪娘乃俺的大爱，咩哈哈哈哈




7

7、layer 07 契机 ... 
 
 
　　街头夜色浓重，红色跑车安静地停在Eden的门口。
　　风已不似四月那么凉，吹在脸上有种柔软的温和感。
　　
　　“那个，我说，这位客人您究竟想干什么？”被高大的男人从店内一气拉着奔到店外，褚弈的耐心已经被磨得差不多。
　　
　　“进去再说。”男人拽着褚弈的手腕，拉开车门不由分说把他塞进去，自己则绕到另一边坐进驾驶座。
　　
　　“我先跟您说清楚比较好，虽然您包了我接下来的时段，但是我不会卖身的。”褚弈言辞坚定，整了整因为拉扯而被弄皱的西装。
　　
　　他说话的当口，男人已经发动了跑车，沿着繁华而嘈杂的道路向着略为空旷的高架驶去。
　　“那天在停车场的是你没错吧？”单手掌控着方向盘，男人用空闲的那只手摘下墨镜，微微侧头看了褚弈一眼。
　　
　　在看清楚对方那双颇为深邃而隽美的眼睛的同时，褚弈不可置信地瞪大了双眼。
　　“啊啊啊，你是……”话到一半不由卡住，因为实在太过震惊。
　　
　　男人却只是淡定地缓缓撕掉粘在下巴和侧脸上的络腮胡子，露出皮肤光滑紧致的脸颊，唇角微微上扬，轮廓俊美的脸上露出浅浅的笑容。
　　“如你所见。”四个字云淡风轻。
　　
　　“你，你真的是Eternal的沈轩宇？！”褚弈狠狠地倒抽一口凉气，身体不由自主地往车门贴过去，心里七上八下，脑袋里一片混乱。
　　
　　一定是因为不当心撞见了那种场面吧，难道老子活了24年今天就要交代在这个男人手里了……
　　他这是要杀人灭口呢，还是要杀人灭口呢，还是要杀人灭口呢？！
　　话说回来这家伙是个同性恋吧，该不会要先奸后杀然后暴尸荒野……啊啊，一定是这样的，还特地开了性能那么好的跑车！
　　
　　“喂，你那是什么表情啊，上次也是掉头就跑，我就真有那么可怕？”瞥了一眼后背紧贴车门一脸死灰的褚弈，沈轩宇表达出他的不满。
　　
　　“对不起对不起，那天我真的不是故意偷窥的，其实我已经什么都不记得了，真的！”褚弈差点就要伸出手指天发誓，“所以你放过我吧，我真的什么都不会说的！”
　　
　　男人怔愣片刻，忽然忍不住从鼻腔里发出一个“哧”的笑声。
　　“什么嘛，原来你是在担心那种事情。”
　　
　　“哎？”
　　这话什么意思，难道那种事情根本不值得担心？
　　
　　“你又没有用相机拍下来，光用嘴巴说的才不会有人相信Eternal会闹出这种绯闻呢。”男人打起转向灯，从反光镜中观察片刻，将方向盘向左打去。
　　
　　“不是为了那个……那你找我做什么？话说回来你为什么会知道我工作的地方？”这个重点问题早就该问了，刚才却被男人的气势给吓到，一时竟然忘记了。
　　
　　“火柴盒。”车子驶上空旷无人的直道，男人悠然地侧头看了褚弈一眼，“那天你丢了一个火柴盒，上面写着这家Club的名字，我就找过来了。至于找你的原因……你还记得Elysium吗？”
　　
　　Elysium……舌尖轻触齿关再收回，简单的四个音节在末尾收于轻闭的双唇。
　　只是单纯的发音却轻易触动了绷得最紧的那根心弦，而越是紧绷的弦，触发的震颤也越是强烈。
　　
　　褚弈的体内像是遭受了微小的电流，不由地轻轻颤抖，表情陷入更深层的疑惑。
　　“为什么……你会知道？”
　　
　　“因为我是Elysium的fan，说得更确切一点，我是你的fan。”只是像在诉说天气一般，这样的爆炸性发言从沈轩宇口中不经意地发出，却让在场的另一个人陷入更彻底的惊诧。
　　
　　Elysium的fan，我的……fan？
　　这个当下最红最有潜力的流行摇滚乐团Eternal的吉他手兼Leader……是我的fan？
　　开什么美国玩笑……
　　
　　“不觉得你的发言……太魔幻了么？”褚弈勉强牵动了一下嘴角，抛出一句半是玩笑半是怀疑的话，“虽然你有可能从什么地方听过我们的名字，但是你可是那个超人气乐队Eternal的Leader诶，说你是我的fan……我完全相信不了。”
　　
　　“当时我大一刚进大学，你们是大二，迎新生的晚会上，Elysium压轴的曲子是叫做《废墟》对吧？”男人不紧不慢地说着，那天的回忆还清晰如昨。
　　四个稚嫩却已拥有相当演奏与歌唱技巧的男生，在最后的几分钟内将沉闷无聊的迎新晚会推上难以置信的高.潮，昏昏欲睡的沈轩宇就那样被无可救药地吸引。
　　
　　褚弈瞪大澄澈的双眸，张了张嘴却没有发出声音。
　　
　　“作曲是你，作词是你们的主唱，要我唱完整首证明我没有撒谎吗？”沈轩宇侧目，眉眼微微弯曲，笑意如行云流水。
　　
　　一瞬间被那男人的笑颜深深吸引，昏暗中却能绽放如此耀眼的光芒，褚弈一时有些愣神。
　　“不用了，我信你……可是，为什么……”可却还是不明白这个男人此行的目的，即便是当年的乐队fans又如何，如今他已经功成名就耀眼夺目，难道站在乐坛顶端的他还要屈尊地回来寻找当年的偶像？
　　
　　“重组Elysium吧，褚弈。”男人并没有看向褚弈，目光始终向着前方，看不清那双黑亮眼眸里的色彩，声音却厚重坚定，“重组乐队，让我看看Elysium当年的风采。明明那么优秀却忽然解散乐队，实在是太过可惜，现在国内的音乐环境相比当年已经宽松很多，我也会尽量扶持你们的。”
　　
　　…………车内本就窒闷的空气一下子变得更为稀薄。
　　褚弈简直不敢相信自己的耳朵，不知不觉间连呼吸都几乎快要忘记。
　　沈轩宇――那个沈轩宇竟要帮助自己重建Elysium……这已经不是震惊所能形容的程度了。
　　
　　然而更多地涌上来的情绪却是不解，无数个“为什么”在脑海中盘旋不去。
　　除此以外，还有一种让他更为焦躁与不安的东西正躁动着想要冲出来。
　　“开玩笑的吧……”声音脱口而出，他是真的笑了出来，唇角无法抑制地扬起来，因为对方的话听起来正是如此的可笑。
　　
　　“知道我们的乐队为什么要叫做Eternal么？”没有正面回应褚弈，男人却反而径自提出新的问题，斜斜地睨了副驾驶座上的青年一眼，如预料一般从他的眼神中读出疑惑。沈轩宇顿了顿继续道，“Eternal elysium，永恒的极乐之境，我知道这是你和我都想要创造的音乐世界。”
　　
　　……Eternal elysium？
　　创造出音乐上的永恒极乐之境？
　　这种冠冕堂皇的大话……当红乐团在电视访谈节目里说说也就算了，为什么要当着一个已经与梦想失之交臂的普通人的面说出来？
　　
　　你已经是音乐界明日之神的候选人，而我不过是挣扎在社会最底层的蝼蚁般的存在。
　　连这种根本性的差别都没有搞清楚，为什么要在我的面前说这种话？
　　就算你是Eternal的Leader，就算我欣赏着你的音乐造诣，也不代表我可以容忍这种讽刺一般的话语。
　　
　　“等一等，你根本是没有搞清楚状况吧……”青年暗自捏紧了拳头，声音里除了些微的愤怒其实更多的却是无奈，“你知道我们当年为什么会解散乐队吗？你知道我为什么会在……会在Host Club工作吗？明明什么都没有弄清楚，你到底在自说自话些什么啊？”
　　
　　男人微微抬起了漂亮的眉梢，原本笃定淡然的神情明显地凝固了一瞬。
　　“不管因为什么都好啦，那并不重要，重要的是重组乐队以后……”然而话还没有说完就被青年蓦地打断。
　　
　　“什么叫做那并不重要？连什么原因都不知道凭什么能够断定不重要？你是红人明星可以呼风唤雨，我不过是个挣扎着求生存的底层市民，甚至有着多于常人的烦恼。请不要把重组Elysium说得那么轻巧简单，对于我来说，那是背负着更沉重的分量的。”
　　
　　一口气把这些话全部吐露，自己也有些惊讶于自己的激动情绪，其实完全可以把话说得更加婉转，毕竟跟对方还不熟识，而且对方的身份如此特殊……
　　但是心头就是有一股压不下去的火焰在慢慢升腾起来，里面参杂着的是自尊，不安，更多的却大约是自卑……
　　
　　沈轩宇闭紧了形状漂亮的薄唇，脸容变得严肃起来，脚下不知不觉加重了力道，车速也直线上升。
　　
　　“喂，等等，你究竟要带我去哪里？”意识到车子正向着另一个方向的城区飞速驶去，褚弈才想起上车到现在根本连目的地都没有被告知。
　　车子恰在此时下了高架，开上灯火通明的陌生道路。
　　
　　“重组乐队对你们来说难道不是好事么？这难道不是你们的梦想？现在我给你这个机会，你只要放手去努力就OK了，还会有其他的问题？”无视了褚弈的发问，男人径自掌控着方向盘，说出积压了片刻的疑问。
　　
　　“所以说你这样的大明星是不会明白普通人的烦恼的，乐队不是说重组就能重组，我还有很多没办法放手的事情，梦想已经成为过去了。”简直跟他是完全不同的大脑回路……褚弈轻叹了口气，“还有请不要无视我刚才的问题，你究竟要开去哪里？”
　　
　　“我家。”男人也懒得跟褚弈争辩和灌输自己的意志，干脆简略地抛出两个字。
　　
　　“哈啊？”褚弈额头上冒出几条黑线，“刚上车我就说清楚了吧，我不会卖身的。请你在这里停车，我可以把钱退给你。”
　　“……”这次男人干脆什么也不回答，连看都懒得看向旁边。
　　
　　“喂，我说了停车啊！听不懂么？还是你的耳朵构造跟普通人不同啊？停车啦，你不停我只好自己动手了。”褚弈直接伸手过去抓方向盘。
　　
　　“喂！”被打扰到驾驶的男人一阵紧张，下意识地重重踩下刹车，轮胎与地面之间擦出一个尖利的叫声，猛然停止在路边。
　　“混蛋，你疯了？！知不知道多危险啊？”男人扭头冲着青年怒吼，不知何时已经一把抓住对方细瘦的手腕。
　　
　　“好痛……”腕骨被狠狠攫紧，男人充满怒气的脸一下子贴近过来就清晰了好几倍，俊美绝伦的五官和线条凛冽的轮廓，压迫得褚弈无处可躲。
　　
　　“你……”怒气想要发作，可是对方精致的脸容却让他忽然看出了神，那双清澈的眼睛大大地瞪着，半是害怕半是局促，因为腕骨的疼痛而微微张开的双唇却似乎是在索取着什么……蓦地就感到青年的样子充满了诱惑，不自觉地靠近过去，想要吻住对方的唇。
　　
　　“喂……不要！”意识到对方的意图，褚弈猛然推开沈轩宇，趁他没有反应过来就手忙脚乱地打开车门跳了下去，“我才不是GAY！”
　　抛下这句话便拦了正巧经过的出租车逃也似地离开了现场。
　　
　　“靠……”男人低低咒骂了一句，懊恼地一拳捶在方向盘上，正巧按下喇叭，突兀而刺耳的一声鸣叫吓坏了路边的行人。
　　我好心要帮你重建乐队，你却这样不领情，这明明是多少艺人求之不得的机会。
　　
　　最可恨的是，你不但从我身边逃开，还要留下一句带着对GAY的蔑视的话。
　　很好，好极了。
　　
　　不过这些都没关系，反正他沈轩宇有的是耐心和手腕。
　　你越是拒绝，他越要让你心甘情愿地臣服。
　　无论是重建Elysium，还是改变褚弈对GAY的看法。
　　
　　几年之前我就已经深深陷入，而不久之后我要拉着你一起越陷越深。
　　就算深陷地狱，也在所不惜。
　　
　　 

作者有话要说：这一章卡得极度销魂，从前天开始卡到今天，一个不当心又过0点了OTL
反复回头修改了数次，还是没有能写出预想的感觉……
怎么说呢，这里褚弈的心情应该是十分矛盾的，重组乐队自然是好事，但是他一有债务缠身，二是自尊与自卑心理作祟
自尊是不想受他人施舍恩惠，自卑是面对如鱼得水的明星对自己底层人物的身份失去信心
于是他就在这种矛盾中渐渐说出背离真正意图的话，毫不犹豫地践踏了对方的好意，

而沈轩宇，自始至终以为凭他的身份，一句话就能让褚弈愿意重建乐队，然而这种自信却被摧毁
让他十分不解，同时自尊受挫……

嗯，要把角色的感情表达得淋漓尽致实在不是一件容易的事情啊，远目……
下章继续努力，果然我对角色的把握力还很不足，泪目TVT




8

8、layer 08 转机 ... 
 
 
　　出租车向着最近的地铁站驶去，夜已经深了。
　　褚弈习惯性地从口袋里摸出烟盒，还没取出烟来就被司机阻止。
　　“先生，请不要在车内吸烟。”
　　
　　无奈地收回烟盒，忽然想起放在另一边口袋中的手机。
　　取出一看，才发现上面有十多条未接来电的提示，而且清一色全部来自何远。
　　
　　在Host Club工作时，为了不致影响客人的心情，手机通常都设定成无声状态。
　　刚才被沈轩宇那么一闹腾却完全忘记了手机这回事。
　　
　　说起来自己被沈轩宇带走的时候，Ray还在Eden坐着，那么一定是他通知了何远吧。
　　看着那排未接来电的提示，褚弈头痛地揉了揉太阳穴，不用猜都知道何远一定已经急到快要暴走了。
　　
　　叹了口气，按下通话键，“嘟”的声音刚刚响起就被对方接起。
　　“喂？褚弈你没事吧，现在在哪里？为什么打你那么多次电话都不接？你没有被那个男人怎么样吧？喂喂，怎么不说话？”
　　
　　“老妈，我没事……”褚弈把刚才特地拿远了一些的手机移到脸侧。
　　“我靠，什么老妈，我是你哥！”对面的何远又咆哮起来。
　　
　　“叫妈都是客气的，你比我妈嗦多了。拜托我又不是十几岁的小女生，你哪来那么多担心啊。”褚弈忍不住笑起来。
　　“我这是作为兄弟关心你的安危哎，你不领情还这样吐槽我？”
　　
　　“好啦好啦，抱歉让你担心了。我一点事都没有，只是被个莫名其妙的家伙拽出来了而已，现在我在去地铁站的路上呢，很快就能回去。”褚弈把车窗打开一些，外面清凉的风吹拂在脸上，让刚才因窘迫升起的热度降下去了一些。
　　
　　“那行，1小时之内老地方见，Ray也在。”
　　褚弈应声，挂断电话前何远又叮嘱一句“保持联络”。
　　
　　从以前开始就是这样，作为乐队Leader兼多年好友，何远似乎一直扮演着监护人的角色。
　　不过也正是因为有何远在身边，褚弈才能不管做什么都更顺利一些。对于这个好友，他一直都是心存感激的。
　　
　　这个时间地铁站里已经空旷了起来，车厢也不再是白天那般拥挤。
　　褚弈靠坐在座位上，抬眼望向对面的电视屏幕，不出所料，一段广告之后仍然播放了Eternal的MV。
　　
　　屏幕中那个周身闪耀着耀眼光芒的男人，刚才却与自己如此地接近。
　　简直有些不可思议……
　　
　　以前都只是远远地看着他，默默地欣赏着他，现在却突然与他拉近了距离。
　　从停车场的那一幕开始，到刚才近到几乎碰上鼻尖的距离……明明是完全不同世界的两个人，竟这样扯上了关系，而且对方还声称是他的fan……
　　
　　实在是惊讶多过惊喜。
　　不带这么考验人心脏的吧……褚弈抓了抓头发。
　　
　　“重组Elysium吧，褚弈。”
　　
　　男人略带沙哑的磁性声音在耳畔响起，那是诱惑他重新找回梦想的魔力的声音。
　　说一点都没有动摇，那是骗人的。
　　但是，他仍是顾虑太多。
　　
　　微微弯起唇角露出苦笑，褚弈自嘲地摇了摇头。
　　别不知好歹了，现在他所能做的只有卖力工作努力还债，争取尽早解脱。
　　
　　重组乐队这种事情，根本是痴心妄想吧，如果沈轩宇知道他欠着巨债，还会那么轻易说出那种话么？
　　所以说，那个男人只是完全没有弄清楚状况而在一头热罢了。
　　
　　……
　　
　　“阿弈，这边这边！”
　　刚推开西式快餐店的门，就听到Ray清亮的嗓音，外带动作夸张的挥手，身上穿的依然是那身华丽的洋装。
　　
　　褚弈一边低头走过去，一边默默在心里打定主意，以后一定要随身带着一块写上“我不认识这个家伙”的牌子。
　　
　　“到底是怎么回事？”何远把点好了的餐单递给服务员。
　　褚弈猛灌了几口饮料，润了润干涸的嗓子才把刚才发生的事情大致叙述了一番，不过特地忽略了关于沈轩宇是同性恋的一切细节。
　　
　　“哎哎？那个沈轩宇？他要帮助我们重组乐队？”一听完褚弈的话，Ray就发出惊呼。
　　“嘘！大庭广众的拜托你注意一下影响。”褚弈扶了扶额，“但是我拒绝了。”
　　“啊？！”
　　“干嘛那么惊讶，理由你又不是不知道。”
　　
　　“哎……什么都不想说了，伤心死了。Leader快给我一些安慰……”Ray一边作痛不欲生状一边向坐在他旁边的何远靠过去，抱住何远的胳膊用脸蹭来蹭去。
　　
　　“小心我的高级西装！”何远利索地把手臂抽走，“褚弈，我理解你。虽然多少有些可惜，不过你有顾虑也是正常的，毕竟你的情况比较特殊……不过真是没想到，那个沈轩宇当年居然跟我们同校，还是我们乐队的fan。”
　　
　　“现在我却成了他的fan，这就叫做风水轮流转吧。”褚弈耸耸肩，表情忽然变得有些落寞，“如果Elysium一直坚持到现在的话，不知道会有怎样的成绩呢。”
　　
　　一片沉寂。
　　褚弈尴尬地笑了笑：“对不起，好像最没有立场说这话的人就是我了。”
　　
　　“褚弈……”
　　“本来就完全是因为我的个人原因害得大家不得不解散乐队的嘛，现在有大明星支持我们重组，我却又那么果断地拒绝了……我就是那个最可恶的人啊。”嘴角挂上自嘲的微笑，青年深深地把头埋了下去。
　　
　　“不要这样啦，一点都不像那个神经大条的阿弈了。”Ray拍拍褚弈的肩膀。
　　“你才没有资格说我神经大条呢……”
　　
　　“我们之中谁都没有怪你，现在大家各自有各自的生活和事业，一样活得很好。”何远眼神温柔地注视着坐在对面有些沮丧的青年，“我们只希望你也快点好起来。”
　　“Leader说得没错。”
　　
　　褚弈抬起头，脸上终于恢复了一贯的微笑，那句“谢谢”虽然哽在喉咙口没有说出来，但是彼此已能够从眼神中读出心意。
　　
　　……
　　
　　狠狠地把门摔上，脱下鞋子重重砸到地板上，钥匙随手甩到茶几上，沈轩宇整个人跌坐入豪华沙发里……如此发泄，心头的怒气却还是没有消去。
　　
　　他本以为提出要帮忙重组Elysium后，褚弈一定会高兴得感激涕零，然而万万没想到对方竟回绝地那么干脆。
　　更可气的是，他还什么都没有做，只是情不自禁地靠近了过去，褚弈就一把推开他，还大喊着“我才不是GAY！”这种怎么听都让人觉得不爽的话。
　　
　　沈轩宇二十几年来不敢说一帆风顺，至少也是从没有遇过什么大的挫折，Eternal逐渐走红之后，更是连磕磕碰碰都没有。
　　虽然性向还对外保密着，但是身边也不缺伴侣，更有人一直对他紧追不舍。
　　
　　然而今天，终于再次见到默默爱慕了那么多年的人，却被对方两盆冷水从头浇到了脚。
　　正因为对方是那个让他仰望了许久的褚弈，所以这种挫败感才前所未有地严重。
　　
　　沈轩宇烦躁地解开几颗衬衫的扣子，在抽屉里翻找了一会儿，取出一张碟片塞进影碟机里。
　　按下播放键之后，屏幕里出现了晃动的镜头。
　　
　　人头攒动的拥挤酒吧，简陋的舞台上站着四个年轻的男孩，厚重的摇滚乐声随着他们的动作从喇叭中传出，激荡着脆弱的鼓膜，直达心脏深处。
　　
　　镜头前不时有人影晃过，拍摄者始终以弹奏吉他的男生为画面中心，即使画面效果与音质不甚理想，却仍能看得出那支乐队所具备的优秀素质。
　　
　　人们随着音乐欢呼，给予最热烈的掌声，虽然酒吧环境不算太好，但是LIVE的气氛却不输某些专业艺人。
　　那是Elysium鼎盛时期的地下LIVE录影，拍摄者正是沈轩宇。
　　
　　每当心情郁结时，他都会情不自禁地播放这段录影，那个时期的Elysium，那个时期的褚弈，是他生命中最神圣的向往。
　　然而现在，那个向往却已消失不见。
　　
　　那么，就试着用这双手重塑那个向往。
　　他向来都是不愿服输的人。
　　
　　……
　　
　　“Leader！你到底在出神什么啊？”谈衡用鼓槌在沈轩宇面前晃了晃，“我刚才打的那遍你有没有认真听啊？新单曲的编曲可是你哎，你这是什么态度嘛……还是说你生理周期又到了？”
　　蒋尧“噗”地一声把刚喝进去的水喷到了地上。
　　
　　“Ken，看来你跟Leader的关系不一般嘛，居然已经熟到可以随意打听他生理周期的程度了。”周楚铭一边翻着谱子一边说。
　　“说吧，你们两个想怎么死，是碳烤还是油炸？”沈轩宇收回涣散的视线，瞥了谈衡和周楚铭一眼。
　　
　　“敬谢不敏，我还舍不得我老婆呢……”谈衡满脸黑线地回到他的架子鼓边。
　　“可是Leader你今天的状态确实不太好，或者说自从上次LIVE以来你都没有进入状态，是不是还没有从LIVE的操劳里恢复过来？要不要拜托林姐放你半天假？”周楚铭正那么关切地说着，练习室的门就忽然被人推开。
　　
　　“嗯？你们又在说我什么坏话了？”戴着眼镜的女经纪人抱着一个文件夹走了进来。
　　“没有啦，只是Leader来例假想要请假回家休息。”谈衡从架子鼓中冒出个脑袋。
　　沈轩宇立即扔过去两把锋利的眼刀。
　　
　　“哈啊？”
　　“林姐你不要理那个分不清楚架子鼓跟女人的区别的家伙。”沈轩宇微笑道，目光落到女经纪人手中的文件夹上，“那个是什么？”
　　
　　“噢，这个啊，人力资源部的小钱收集的资料，他忘在会议室了，拜托我拿回来的。”
　　“是什么资料？”沈轩宇挺好奇地拿起来随手翻了翻，“哎？乐队的信息？”
　　
　　“嗯，我们的对头经纪公司Rising下个月要办一场Band比赛，这些是目前为止已经报名参赛的乐队信息。老总打算从里面寻找Rising舍弃，但是却有潜力的新人乐队签约。”林姐拧开一瓶矿泉水，大口大口喝起来，“反正我们老总就爱跟Rising对着干啦，还说这是资源的合理利用。”
　　
　　“Band比赛，新人签约……”沈轩宇放下文件夹，脑海里浮现起Elysium四人的舞台画面，“机会来得真快……”
　　之前他也有想过各种各样帮助Elysium签约经纪公司的方法，但是无论哪一种都没有现在这个机会好。
　　
　　在这个选秀盛行的年代，平民想要一夜爆红的最好方法无疑就是参加各种选秀比赛。
　　而这次是业界稳坐第一把交椅的Rising举办的比赛，知名度与曝光度都是可想而知的。
　　自己的东家Stardust又打算从参赛乐队中挖掘有潜力的签约培养，再也没有比这更好的机会了。
　　
　　沈轩宇的唇角浮起一抹微笑，这实在是个绝好的机会。
　　他等待着重新看到那个耀眼夺目的乐队已经太久了。
　　
　　 

作者有话要说：这大概算是过渡章吧，澹有点平淡了，擦汗
下一章会有些冲突有些基情的XD
霸王是不对的，所以请大家踊跃留言吧=3=




9

9、layer 09 TX&调情 ... 
 
 
　　“呐呐，你看我最近新换的这个皮包是不是比上次那个好看？是我特地托朋友从国外带回来的Hermes噢~”衣着华贵妆容浓重的女人紧紧挨着年轻的Host，手中捧着名贵皮包撒娇似地询问着。
　　
　　“嗯，这个包跟您的衣服很相称，赵小姐的眼光果然独到。”青年眼神真诚地微笑着，温和俊秀的面容让人为之心动。
　　女人被夸得心花怒放，举起酒杯与青年碰杯豪饮。
　　
　　这样的女人倒是意外地好应付，她们只需要表面的奉承和顺从，从来不会提出过分的要求。来Host Club买醉也不过是为了放松心情。
　　某种意义上来说，她们是十分单纯的。
　　既然她们愿意花钱购买这种迎合，那么褚弈作为Host自然是不遗余力地配合。
　　
　　两瓶香槟酒喝完，女人已经醉了，恐怕烦心的事情也忘得差不多了。
　　Host为客人排解忧愁的任务也就基本完成，褚弈将女人扶到大门口，外面已有早就预定好的出租车等候着。
　　目送着车子安然离开，才算结束了一次工作。
　　
　　深吸了几口微凉的空气，醉醺醺的脑袋才稍微清醒了一些。
　　刚想转身回去Eden，“嘟嘟――”地两声尖利而嚣张的喇叭声就突兀地响了起来。
　　褚弈抬头望去，猛然倒抽一口凉气。
　　
　　那辆拽得掉渣的红色跑车――就是砸成碎片他也不会忘记……
　　
　　跑车主人摇下车窗，露出轮廓明晰的脸庞，极具诱惑力的双眼直直望向褚弈。
　　“真巧，又见面了。”沈轩宇微笑，隐约露出洁白的牙齿。
　　
　　巧……巧个毛线！鬼才相信你是凑巧路过呢……
　　身为艺人一点自觉都没有，大晚上开着那么惹眼的跑车出没在夜店一条街上不说，还用那么拙劣的理由跟只见过一次面的男人搭话……
　　褚弈满脸黑线地叹口气：“拜托，你那种理由上世纪90年代的偶像剧都已经不屑去用了。”说完毅然转身离去。
　　
　　“喂！你这个人有没有教养啊，每次都是说走就走，从来不理别人的感受？”沈轩宇随手抓了副墨镜戴上，打开车门追上褚弈。
　　
　　“抱歉，男客止步。”褚弈指了指Eden招牌底下不太显眼的那行小字，其实说到底那也不过是作为摆设的表面功夫而已，毕竟这个时代没有人会拒绝人民币。
　　
　　“好，我不进去，你跟我走就行。”男人说着径自上去拉住褚弈的手腕。
　　“喂，你到底想怎样啊？上次我已经说得很清楚了吧，重组乐队不是你想得那么简单的！”褚弈扭头，不爽地瞪视着对方，“抱歉，我还在工作中，请你放手。”
　　
　　“要是我不想放呢？”沈轩宇非但不放开，还把褚弈的手腕抓得更紧了一些，一脸淡定地迎上对方充满怒意的目光。
　　这个男人绝对是在故意挑战别人的忍耐度吧……
　　褚弈的眼角微微跳了跳，视线忽然从男人脸上移开，向着他身后投向更远的地方。
　　
　　“啊，没人告诉过你这里不可以随便停车么？执勤的交警在给你开罚单噢。”
　　男人闻言急忙扭头看去，却并没有发现什么抄罚单的交警……不知不觉间不当心放松了手上的力道，手掌中那纤细的手腕立即挣脱。
　　
　　笨蛋，这种三不管地带哪有人会来开罚单。
　　用力甩开男人的手，褚弈快步走进Eden的大门。
　　
　　“靠，骗人的……”竟然被这种低级把戏骗到，沈轩宇忽然觉得自尊心大受打击。
　　很好，这可是你先挑起的，别怪我不留面子……某人的恶趣味状态全开。
　　沈轩宇气急败坏地追上去，青年已经消失在走廊中。
　　
　　“褚弈，怎么送个客人去了那么久？”正往吧台处走的领班迎面碰上快步走进来的褚弈。
　　“没什么，碰到个不识字走错门的人。”
　　
　　“你说谁呢？”男人不满的声音自身后响起。
　　褚弈无奈地扭头，对方那张隐藏在墨镜之下的脸有种说不出的凛冽感。
　　
　　“你进来干什么？”
　　“进Host Club你说干什么？我是来消费的，你们不会不欢迎吧？”沈轩宇意有所指地转向领班。
　　
　　“欢迎，当然欢迎！”见是店长口中的“金主”来了，领班自然不敢怠慢，“那您是要指名谁？”
　　“就指名这个又干又瘦看上去硬不起来的男人好了，给我安排张桌子吧。”沈轩宇用下巴指了指褚弈，满脸的鄙夷。
　　
　　“哈啊？！……你说谁硬不起来？”虽然情史算不上多丰富，可是他褚弈好歹是个X功能健全的正常男人，还从来没有在这种象征着男人能力的问题上被人指责过，简直是奇耻大辱……
　　
　　“褚弈，少废话，好好招待客人，否则你下个月奖金全面跳楼价――打3折！”见褚弈差点要发作，领班抢先一步给了他一个下马威。
　　“…………”吐血三升都不足以表达内心悲愤……褚弈咬牙切齿，敢怒却不敢言，灼烧的目光对上男人淡然的眼神，心中怒火却燃得更盛了几分。
　　
　　“走吧，还愣着干什么，你表情再凶也治不好下面的毛病的。”男人微微勾起唇角，笑容纯真无邪，心情一好起来步伐也轻快了几分。
　　
　　这混蛋，嘴巴太毒了……褚弈在心里用各种不同的手法把沈轩宇分尸了一百遍啊一百遍，但是碍于下月奖金却没敢表达任何不满。
　　捏着拳头忍着怒火不情不愿地跟在男人身后坐到了桌子旁边。
　　
　　“喂，Host工作的时候都是像你一样板着张扑克脸的吗？”男人长腿优雅地交叠，好整以暇地看着坐在右前方的青年。
　　虽然平时都保持着职业性的温柔微笑，但是此时此刻对着这个男人，褚弈实在是笑不出来。
　　僵硬地牵了牵嘴角才勉强挤出一个疑似微笑的表情。
　　
　　“噗……”男人忍不住喷笑出来，“你干嘛，很紧张吗？你现在的表情好像脸部神经失控哎。”
　　“……你才神经失控！对着损你X功能有障碍的人你能笑得出来吗？”褚弈斜眼瞪向对方。
　　
　　“还不是因为你先惹我，又骗我又说我不识字。”男人懒懒地靠在沙发上，双手交叠抱在胸前，“来Host Club玩的一般流程是怎样的？”
　　真是让人不爽的态度……
　　“喝酒，聊天，醉倒，回家。”褚弈敷衍地从口中蹦出几个词。
　　
　　“还缺了最后一步上床吧？”男人挑起精心打理过的眉，微笑而挑衅地望过去。
　　“……”我靠，Host又不是做鸭的……这个男人是真的不懂还是存心找茬……
　　“不好意思，行有行规，Host原则上不会做性.交易。”褚弈冷冷道。
　　
　　“是么，那好吧，先从喝酒开始，你们这里最贵的是什么酒？随便开两瓶好了。”男人口气轻飘飘。
　　有钱人真是可恨……褚弈嘴角抽搐，心里泪流满面……
　　“最贵的酒是Dom Perignon Rose，一瓶超过2000人民币，你想清楚了。”虽说如此，他还是忍不住提醒了一句。
　　
　　“没问题，先开两瓶，你不醉再接着开。”
　　“……哈啊？”这是什么意思？不灌醉了他不罢手？这个男人今天就是来故意找茬的吧……褚弈额头已经隐约冒出青筋。
　　“怎么了？”男人变换姿势，俯身凑过去望着青年表情僵硬的脸。
　　
　　对方精致的面容忽然靠近过来，被那双漂亮得仿佛带有魔力的眼睛紧紧盯着，心脏竟忽然漏跳了一拍，蓦地就紧张了起来。
　　“没，没什么……你别离我那么近行不行。”褚弈往旁边挪了挪，不去看沈轩宇的眼睛，扭头向着侍者要了两瓶Dom Perignon Rose。
　　
　　香槟送上来，侍者恭敬地替两人杯中斟满酒。
　　
　　“那么，为我找到长期伴侣干杯！”沈轩宇举杯。
　　“哈啊？”褚弈诧异，“什么伴侣？”
　　“各种伴侣，包括床 伴。”男人微笑。
　　………………喂大哥，问题的重点不是这个吧！
　　
　　还呆愣着不知该作何回答的时候，男人却径自用自己的杯子碰了碰褚弈的，然后一口喝干。
　　“我已经干了，你还等什么？”
　　“……”褚弈做了几个深呼吸才压制住内心的不满，无奈地喝完了自己杯中的酒。
　　
　　“第二杯，庆祝Elysium重组！”再次倒满酒，男人举杯，表情却比之前郑重上许多，目光灼灼地定在有些惊讶的青年脸上。
　　“你说什么……”褚弈呆然望着对方，思绪有点跟不上对方的跳跃。
　　
　　“别说话，把酒喝了。”跟刚才一样，沈轩宇主动与褚弈碰杯，将自己杯中的酒喝得一滴不剩。
　　“我说，你到底……”
　　“你再废话不怕下个月奖金打3折？”男人微笑着给褚弈施加压力。
　　
　　…………好，算你狠。
　　褚弈仰头一饮而尽。
　　
　　“第三杯，庆祝Elysium签约Stardust。”唇角带上一抹自信的笑意，沈轩宇举起第三杯酒。
　　“…………”这玩笑开大了吧，根本是无厘头，褚弈没有再拿起酒杯，“你到底是什么意思？”
　　
　　“预祝啊，这些都是在未来会实现的事情，我们现在提前预祝。”男人喝干第三杯酒，抬眼望着表情复杂的青年，“还有很多值得庆祝的事情，庆祝Elysium出第一张单曲，庆祝Elysium拍第一个MV，庆祝销量过百万的单曲，庆祝第一张专辑，庆祝第一场演唱会……你曾经的梦想，我全部要你实现。还有就是……”
　　继续在杯中倒满酒，沈轩宇向着褚弈举杯，晃动的金黄色液体在灯光下呈现魅惑的光影。
　　
　　“还有就是最重要的，庆祝你爱上我。”
　　
　　 

作者有话要说：调戏和调情什么的最美好了XD，一个不当心就玩过头写满一章了，rz
于是进度又拖后OTL，自抽……
不过我好喜欢沈同学调戏欺负褚同学啊哇哈哈哈哈【喂，你够了！
X骚扰什么的最有意思了XDDDDD【自重！！
对不起，作者已经自重不能XDDDDDDDDDDD




10

10、layer 10 跟我回家 已补完 ... 
 
 
　　男人仰头饮下杯中美酒，喉结随着吞咽的动作微微上下，在暧昧的灯光下竟显得格外性感。
　　褚弈愣愣看着对方，脑回路卡在刚才那句话上，半天没有反应过来。
　　
　　“怎么了，用那种眼神盯着我看，是不是已经开始爱上我了？”沈轩宇放下酒杯，抬眼微笑地望着褚弈，似在观察一只有趣的小动物。
　　
　　“……靠，你是不是自信心过盛了一点啊？我怎么可能爱上你，开玩笑……”褚弈别开视线，手指不自觉地抓紧手中酒杯，“我又不是Gay……”小声嘀咕了一句。
　　
　　“是不是Gay都不成问题，我就是有信心让我今天说的一切都成真，你信或不信都不会改变这个结果。”还是那副令人火大的自信满满的样子，沈轩宇眼神坚定地望过来，所说的话似乎并非预言，而是陈述既定事实。
　　
　　这个男人的可怕自信究竟是从哪里来的……褚弈重重放下酒杯，微醺的头脑思考起问题来已经不那么明晰。
　　其实他的酒量本身就不算太好，原本甚至是对酒精略为敏感的体质，若不是因为在Host Club这种地方工作了一段时间，他的酒量还要更差一些。
　　
　　“我是不知道你为什么会有那种自信……”脸颊微微泛了红，能够清晰感觉到两颊升起的温度，表情却不知不觉地认真了起来，“总之我不可能喜欢上男人……不过老实说，你想帮助我们重组乐队的心意我必须感谢，但是……”
　　
　　“去我家吧。”男人忽然打断褚弈的话，用纤长的手指从口袋中取出刚才摘下的墨镜重新戴上，“在你说出那个‘但是’之后的内容之前，去我家吧。”
　　“……”褚弈保持着嘴唇微张的状态，连去疑问或者反驳的能力都几乎丧失。
　　到底这个男人的脑袋是什么样的构造？为什么他可以说出那么跳跃的对话？
　　
　　“你那个样子是在索吻么？我倒是不太介意在公众场合KISS，不过就是墨镜有点碍事罢了。”男人的目光隐藏在蓝色镜片之后，看不清表情。
　　“……”褚弈闭眼叹息，要跟思考回路完全属于另外一个星球的人沟通实在是件伤脑筋的事情。
　　
　　“好吧，不跟你开玩笑了。”男人轻笑出声，微微收敛了又道，“你放心，我不会趁你喝醉上了你的，让你跟我回家是因为有件重要的东西要给你看，你绝对会很感兴趣。”
　　“……是什么？”忽略掉前面那句饱含性骚扰意味的话，后面那两句似乎还有沟通的可能性。
　　
　　“去我家看了你就知道。”沈轩宇站起来边走边回头补充，“不去看的话你绝对会后悔。”重音加在“绝对”二字上，整句话的气魄就完全改变。
　　褚弈迟疑了一瞬，最终还是站起来跟了上去。
　　不看绝对会后悔的东西……虽然心里还抱着疑问，却终究拗不过天生的强烈好奇心。
　　
　　跟着男人走出Eden，下意识地保持了一小段距离，直到男人不满地转回头来。
　　“为什么离我那么远？”
　　“怕Gay会传染……”一不当心把心里话吐露出来。
　　
　　“……”沈轩宇明显不快地皱了皱眉，转身压迫感十足地走到褚弈面前，一把抓住他的手腕拉着往前走。
　　“喂，不用这样吧，这次我不会跑了……”
　　“闭嘴。”修长的双腿快速交替向前，沈轩宇直接把跟得有些踉跄的褚弈塞进了跑车后座。
　　
　　红色跑车按着上次相同的路线驶上高架，向着另一个方向的城区疾驰。
　　
　　沉默之下，车内显得窒闷起来。
　　褚弈百无聊赖地望着窗外疾速后退的夜景，不时瞥到前面后视镜中映照出的男人严肃的面孔。
　　正想着这家伙也会那么安静的时候，驾驶着汽车的男人终于开了口。
　　
　　“知道Rising这个经纪公司吧？”
　　“嗯。”循着声音抬起眼，正巧在后视镜里与对方目光相接，褚弈随即别开视线。
　　
　　“下个月他们要举办一场LIVE新秀的选拔赛，那是个绝好的机会。”男人接着说道。
　　LIVE比赛？这么说起来前阵子Ray也提过这件事……
　　“Elysium去参加比赛的话一定能得到签约的机会，所以我刚才预祝的事情并不是信口开河。”
　　
　　“Rising是业界数一数二的经纪公司吧，哪有那么容易得到签约机会。”褚弈望着窗外浓重的夜色，“而且选秀比赛之类的究竟有多少黑幕都不好说。”
　　“谁说要签约Rising了，Stardust现在也正步上正轨啊，况且跟我签同一家公司在各种意义上都会更加方便。”沈轩宇打个转向灯，右转下了高架。
　　
　　“但是Stardust的签约条件也不会简单吧？难道比赛落选的乐队也有机会？”褚弈侧头望向后视镜。
　　“Elysium毕竟有过几年的地下活动经验，实力也算不俗，重组以后努力练习和调整一段时间，一定能在比赛上把出彩的地方表现出来，再加上我的引荐，签约是十拿九稳。”
　　
　　“唔，是么……”褚弈微微点头，倒是觉得沈轩宇的说法也算可行……
　　不对，等等――为什么话题会被这个男人不知不觉地带往这个方向？
　　说到底作为先决条件的重组乐队都还没有被决定啊……
　　
　　“喂，等等……怎么已经说得那么理所当然了，我说过不会重组乐队的吧。”褚弈话音刚落，驾驶座里的人忽然一脚刹车减慢速度，猛然袭来的惯性让褚弈差点整张脸撞上椅背……
　　“快到了，要不要重组乐队等你看过我要给你看的东西再说。”沈轩宇打着方向盘右转，跟值班的保安打过照面后，车子缓缓加速驶向高档住宅区的深处。
　　
　　……
　　
　　不愧是当红艺人，住在那么奢侈的地方……自家鸽笼似的小破屋浮现在脑海里，褚弈默默把眼泪往肚子里咽。
　　停了车跟着沈轩宇上楼进屋，大门一开，里面的景象差点闪瞎了褚弈的眼睛……
　　所以他讨厌有钱人，房子不就是用来住的么，装修得那么华丽耀眼干什么……
　　
　　正咬牙切齿红果果地嫉妒着，大门就在身后被沈轩宇重重关上。
　　“随便看随便坐。”豪宅的主人颇为大方地说道，“饮料要什么都有，茶、果汁、牛奶，还是要接着喝酒？”
　　
　　“不用麻烦了，白开水就好。”
　　在这种环境下，褚弈反而有点拘谨起来，连走路都是小心翼翼的，生怕碰坏了弄脏了什么。毕竟他那点收入可能连一块地板都赔不起……
　　
　　沈轩宇替褚弈倒了杯白开水，自己则从冰箱里取了一罐啤酒。
　　“过来沙发这里坐啊，站在那里干什么。”男人把水杯放在茶几上，大大咧咧地坐进沙发里，开了啤酒灌下一大口，又伸手拍了拍旁边的空位。
　　
　　“你到底要给我看什么？”褚弈挪到茶几跟前，拿起杯子喝了一小口又放下，却并没有坐下来。
　　“你先来这里坐下。”沈轩宇又拍了拍沙发。
　　
　　“你先给我看。”
　　“……坐下啊，怕什么，我又不会吃了你。”
　　“……”褚弈无奈地默默走过去，尽量远离男人坐在沙发的另一头。
　　
　　“啧，坐那么远干什么。”沈轩宇不耐烦地皱了皱眉头，干脆自己靠近过去，伸出手臂放在沙发靠背上方。
　　
　　仿佛是被沙发扶手和男人的手臂圈住了一般，褚弈一下子落入一个狭小的空间，身边那个人身上散发着淡淡的清新味道，安静的空间让对方平稳的呼吸声都变得清晰。 
　　也不知为什么，蓦地就紧张了起来，褚弈有点不太自在地往另一边挪了挪，然而已经没有多余的空间。
　　“那个……”
　　
　　“把外套脱了。”直接打断褚弈的话，沈轩宇以极其稀松平常的语气如此说道。
　　“哈啊？”褚弈愣在当下。
　　“我叫你把外套脱了。”
　　“为什么？”
　　“怕你廉价的外套.弄脏了我的真皮沙发。”
　　“……喂，我的外套一点也不便宜好不好！”
　　“你脱不脱？”
　　“不脱！”
　　“那我帮你脱。”沈轩宇迅速将两只魔爪伸向褚弈外套的扣子。
　　
　　“我靠，你干什么……”褚弈本能地挡开沈轩宇的双手，尽管身后已经无路可退却还是下意识地后仰身体想要躲开。
　　沈轩宇面无表情地用一双大爪子扣住褚弈的双腕，僵持片刻就将青年的双臂向两边拉开。
　　
　　“擦……”青年低声咒骂，抬起长腿一膝盖撞在沈轩宇腹部。
　　“靠，好痛……”原本还挺淡定的沈轩宇被青年这样一激怒也动起了火，干脆站起来拽着褚弈的双腕往下拖……
　　
　　就在那样的挣动之间，不知何时两人的姿势已经改变为褚弈半躺在沙发上，沈轩宇居高临下压制着他。
　　双腕被死死扣在沙发上，双腿的膝盖处被对方的一条腿牢牢压住，褚弈只能瞪着充满怒火的双眼狠狠盯住沈轩宇。
　　
　　你来我往的挣扎下，褚弈外套最上面的两颗扣子已经开了，就连里面的白色衬衫的领口也大大地敞开着，露出一片细致的白色皮肤，锁骨的形状若隐若现美不胜收。
　　两个大男人的对峙必然消耗了许多力气，双方静止下来之后都不由自主地大口喘息着。
　　
　　这样一来被男人压在身下的青年的样子就似乎更具了几分诱惑的意味……
　　微微张开着的朱色双唇呈现出诱人的状态，起伏的胸膛也格外具有挑逗的效果，让他忍不住想要顺着裸.露的锁骨一路探索下去。
　　
　　“我说……”沈轩宇的目光牢牢定在褚弈的脸上，“本来我只是想让你脱掉外套而已，但是再这样下去就不知道会发生什么事了。你是不是在故意引诱我？”
　　“…………”青年的表情立刻从愤怒变为难以置信以及不解，愣了半天没想到该怎么回答……
　　
　　“说实话虽然上次见过你之后我就一直很想上你，但是今天我真的打算克制住的，可是你现在的样子……”
　　“停停停……”褚弈一脸愕然地打断男人的话。
　　什么叫做上次见过之后就一直很想上他啊……我靠，这个男人根本就是有预谋有目的有组织地把他骗来了家里，这算是羊……不，狼入虎口？
　　
　　褚弈保持着惊愕而无措的表情，一字一顿地道：“谁他妈引诱你了……”
　　“谁他妈都没有引诱我，就是你引诱我了，你再不乖乖配合我脱了外套，一会儿我顾不得前戏弄伤了你，你可别怪我。”看着青年微蹙起眉头一脸不爽的表情，沈轩宇反倒心情舒畅地微笑起来，缓缓地压低了身体，向着褚弈逼近过去。
　　
　　“喂喂喂，别……我脱，我自己脱还不行么……”眼看着那张带着不善笑意的俊秀面孔越放越大，在对方吻上自己的嘴唇之前，褚弈终于还是屈服了……
　　“很好。”虽然颇为不舍，沈轩宇还是直起身体，放开了满脸黑线的青年。
　　
　　你妹的，禽兽……不对，禽兽不如！
　　褚弈一边在心里将沈轩宇千刀万剐扔进油锅，一边愤懑地脱了外套。
　　
　　男人满意地微笑着接过褚弈的外套，起身向门口的衣架走去。
　　褚弈理了理衬衣，抓过水杯猛灌了几口，怒气才稍微平息下去，刚放下杯子就看到挂完外套的沈轩宇神清气爽地回来了。 

作者有话要说：玩着玩着又过头了……干脆把后面的内容放到另外一章吧，rz
跪求各位踊跃留言，收藏见涨，可是为毛评论那么少呢TVT
我这可是冒着被河蟹钳死的危险让沈同学耍了一次流氓啊，rz
大家不要再霸王我了TVT

我靠，“外套 弄脏”，把套 弄给口口掉了，我都还没意识到这个呢，濉…




11

11、layer 11 还在他家 ... 
 
 
　　“到底什么东西，速度给我看。”看完老子马上走人！
　　“OK，现在就给你看，做好心理准备不要太惊讶噢。”沈轩宇扬起嘴角，只是那微笑在褚弈眼里怎么看怎么不安好心。
　　
　　不会是什么限制级的同性恋录影吧……褚弈皱着眉头，胡思乱想的脑补功能全面开启。
　　沈轩宇找到遥控器按下播放键，退后到沙发里坐下。
　　晃动的画面呈现在电视屏幕里，嘈杂的环境音中那个少年的声音却清晰明亮，且如此熟悉……
　　
　　“……哎？Leader你才讲那么几句就把麦丢给我啦？”
　　少年背着电吉他站在舞台正中央，略微羞涩地握着落地立麦，灯光柔和地打在他略显稚嫩的精致脸庞上，染成褐色的头发之下隐约可见晶莹的汗珠。
　　
　　“总之，那个……谢谢大家今天的捧场，希望Elysium可以带给你们一个不一样的夜晚。嗯，还有……其实我真的不太会讲话啦……”
　　台下发出阵阵包容的笑声与热情的鼓励，少年的名字被反复叫喊。
　　
　　“那么，下面这首歌的名字叫做《Kiss》，希望大家会喜欢。”匆匆把麦克风推回主音手里，少年回到自己的位置。
　　
　　主音回头向队友们发出约定过的开始信号，鼓点与贝斯同时响起，极具质感的背景合奏音中慢慢加入吉他的旋律，前奏就已经酣畅淋漓到让人忍不住跟随着挥舞手臂，当主音唱响第一句的时候，台下爆发出一阵尖叫……整个场地的气氛一下子HIGH了起来。
　　
　　虽然不比那些正式出道的乐队在大场地举行的LIVE，但是在那个小小的空间里，上百人心意互通地为台上那四个少年的演奏欢呼，为他们所创作的音乐雀跃……
　　那一刻，听着同一首歌的人拥有着相同的心境，无论他站在台上还是台下……似乎生命的意义就是在此刻燃烧。
　　
　　那是……四年前的Elysium……那个夜晚在PUB里进行的LIVE是至今为止最美好的回忆。
　　每一个成员都如此熟悉，每一个音符都已刻入骨髓，每一个细节都已渗入血液……但是通过这样的角度看着那天晚上的LIVE却又有完全不同的感受。
　　
　　他从来都不知道，换一个角度重温当时的情境，得到的会是如此震撼的感受……
　　那已然是一个极具感染力的乐队，尽管它已经解散，但是Elysium占据了他生命中最美好的一段青春的事实是无法改变的。
　　
　　记忆深刻到微微疼痛。
　　从最初组建乐队的一点一滴开始，历经数不清的磨难和挫折，终于渐渐拥有了固定的fans群，千辛万苦拉来赞助租到场地举行LIVE，以为可以就那样慢慢从地下走出来，终有一日也能签约出道，让更多人听到他们的音乐……然而，那一切最终因为他而灰飞烟灭。
　　
　　屏幕中闪动的画面将交错的光影打在青年的脸上，回忆如决堤的潮水般一涌而上。
　　在与梦想失之交臂的此时，看着踌躇满志的彼时的辉煌，心里却是五感杂陈，不知不觉间就有咸涩的液体慢慢渗了上来，不受控制地从眼角滑落。
　　
　　青年的侧脸精致而俊逸，清澈的眸子里闪动着熠熠的光华，专注的神情让男人移不开眼。
　　很想伸出手替他拭去眼角的泪水，或者干脆直接舔掉，不知那会是怎样的味道……
　　
　　努力克制住渐渐向着危险的方向发展的念头，沈轩宇别开脸缓缓开口：“怎么样，这个乐队很赞吧？”
　　一直全神贯注在画面上的青年终于有了些反应，抬起手抹掉了眼角的泪痕。
　　“当然了，简直太帅了。”声音意外地有丝不易察觉的颤抖，褚弈尽力平复着自己的情绪。
　　
　　“可惜那么好的乐队却解散了……”侧头望向青年，对方也恰好侧着脸看过来，“呐，你想不想再看到他们的辉煌？”
　　“……”青年沉默着，湿润的双眸里微微泛着红。
　　“如果他们可以重组，我保证你会看到更耀眼的Elysium。”犹如起誓一般，沈轩宇以十分郑重的口吻说。
　　
　　“但是……”
　　“不管‘但是’后面会是什么问题，我都会替你解决，你只要告诉我想或不想。”坚定地望进青年的双眼，男人的声音听起来不容反驳。
　　“想……”没错，何止是想，简直是十分非常特别迫切地想，曾经认为自己生命的意义就在于此……但是……“但是我真的有很大的问题。”
　　
　　微微眯起眼，男人有些愠怒起来：“到底是什么问题，你就认定我不能搞定了？”
　　“一百多万……高利贷。”还是说了出来……叹息一声，褚弈露出苦涩的微笑，“具体数字是多少我也不敢确定了，因为利滚利，还得不及时就继续加利息，也懒得去问了，反正每个月除了必要开销都拿去还钱就是了。”
　　
　　“所以去Host Club工作？”脸上闪过一瞬的愕然，随即沈轩宇的表情又变得温柔起来。
　　“嗯。”
　　“怎么会欠下这笔债的？”
　　“我父亲……赌瘾很严重，直到现在大概也没有戒掉。”凄然地笑了笑，褚弈很想抽根烟，但是沈轩宇家里的茶几上并没有烟灰缸，猜测着这个男人或许不抽烟，他也就没好意思抽。
　　
　　“我明白了，虽然买了车子房子以后我也没有多少积蓄了，不过，你的钱我会替你想办法的。”
　　“不要。”像是料想到对方会说什么一般，在沈轩宇最后一个话音刚落下的时候，褚弈就很干脆地回绝了，“谢谢你，但是我不需要。”
　　
　　“……为什么？”男人疑惑地眯起眼睛。
　　“这种人情我不想欠，如果让你又替我还债又帮我们重组乐队，以后我会不知道怎样还你这个人情的。”
　　
　　噢，原来他在介意这个……沈轩宇好笑地看着褚弈，忍不住就想捉弄他一下。
　　“其实有很多方法可以还人情啊，比如每天跟我嘿咻，还有每天跟我嘿咻，以及每天跟我嘿咻。”沈轩宇微笑，露出八颗洁白的牙齿。
　　
　　“…………”褚弈脸上瞬间生出无数黑线，猛然站起来，露出一个凶狠的微笑，“谢谢你的好意，祝愿你一辈子只能跟你的右手嘿咻。总之不劳烦你了，再见！”
　　实在是不想理会这个男人了……
　　青年决绝地掉头往大门走去，沈轩宇一边憋着笑一边追上去。
　　
　　“你也太毒了……喂，真要走啊，我开玩笑的！”
　　“谢谢，我可没你毒。谁管你开不开玩笑呢，老子现在要回家！”褚弈一把从衣架上扯下自己的外套披上，打开大门快步走出去，“砰”一声重重甩上门，沈轩宇最后那句“喂……”被生生隔断在门后。
　　
　　靠，那个男人根本就是精虫上脑！跟他沟通太困难了……而且再待下去说不定真的会发生什么危险……
　　话说回来，虽然觉得能看到以前的LIVE录影很高兴，可是那根本就是盗摄吧，那个混蛋。
　　
　　突然觉得把录影就那么留在那个男人家里似乎不太妥，说到底版权也应该属于Elysium吧……
　　想要去跟他要回来，可是一想到又要回到那个地方就……
　　“啊啊啊，混蛋！”褚弈烦躁地骂了一句，双手插入口袋，心里忽然一颤……好像，不太对劲……
　　
　　……
　　
　　“就这样走了啊……不过算了，反正马上就会回来。”沈轩宇微笑着耸耸肩，步履轻松地坐回沙发之中，从裤子口袋里取出一只不属于他的手机。
　　与那只手机交换过号码之后，沈轩宇打开通讯录查看起来。
　　
　　“吸血鬼？”看着某个手机号前面的名字，沈轩宇“噗”地一声笑了出来。
　　嗯，八成就是这个人了吧，不过以防万一，他还是把某人手机里的通讯录完整地COPY入了自己的手机。
　　刚做完这一系列令人发指的行为，门铃声就急促地响了起来。
　　
　　“速度还挺快。”沈轩宇把褚弈的手机随手扔进沙发的角落，站起来走去开门。
　　青年慌张的面容出现在门外，沈轩宇淡定微笑着，一手撑在门框上，利用身高优势把他彻底挡在门外。
　　
　　“怎么，才那么几分钟就想我了？”
　　“……”褚弈努力抑制住想要给他一拳头的冲动，尽量平心静气地说，“我的手机好像落在你家里了，我要进去找找。”
　　
　　“进来了可能就出不去了噢。”男人微微俯身，眼角微翘的漂亮双眸带着笑意。
　　“…………算了，我重新买一个去。”青年很干脆地低头转身，刚要迈步手腕却忽然被人从身后牢牢抓住。
　　“喂，我开玩笑的……进来吧。”反倒是沈轩宇有点头痛地投降了，侧身让褚弈进到屋内。
　　
　　直接奔到沙发边，没花什么工夫就找到了躺在角落里的手机。
　　褚弈的表情终于舒缓下来。
　　“找到了，打扰你了。”向着男人扬了扬手机，褚弈把手机放回口袋里，刚想离开，忽然又想起了什么。
　　
　　“对了，我们LIVE的录影，可以请你还给我吗？”
　　“啊？为什么？”男人有些诧异。
　　“版权是属于Elysium的吧，作为艺人的你不是应该比我更清楚么？”
　　“可是Elysium不是不存在了么？”
　　
　　“但是作为曾经的成员，我也有权要回属于我们的东西。”
　　“好吧，你答应重组乐队我就还给你，否则这个作为Elysium存在过的唯一证明，我是不会给你的。”
　　
　　“……那么我不介意通过法律途径……”
　　“那样一来你下个月就还不上高利贷了吧，毕竟律师费不是小数目。”沈轩宇微笑地看着脸色不那么好的青年，“少还一个月的话，后果大概很严重吧？”
　　
　　何止是还不上下个月的，根本是还欠着不少别的债……褚弈痛苦地低头扶额。
　　“啊，看你的样子好像很头痛？”男人的声音里充满了轻快的笑意，“所以不如让我替你还债好了，我的利息一定比高利贷低得多。”
　　
　　“不用了，录影我不要了。”褚弈缴枪投降，如果这个时代谁有人民币谁就是大爷，那么他一定是曾十八代孙子，“那么我走了，打扰你了。”
　　“好走不送，欢迎再来。”沈轩宇挺绅士地替褚弈打开了门。
　　“谁要再来。”留下这句话，青年头也不回地离开。
　　
　　那可不好说，你不但会再来这里，说不定还会在这里安家。
　　沈轩宇微笑着踱回客厅，不知怎么心情变得格外舒畅。
　　
　　……
　　
　　一走出沈轩宇家所在的小区大门褚弈就懵了。
　　一直住在这座城市的北边，几乎不来南城区，对这里的地理环境自然十分陌生。
　　而且这里还是位于城市边缘的高级住宅密集区，在这种远离市中心的地方，三更半夜更是没什么人烟。
　　褚弈边走边问折腾许久才找到地铁站，换了三条线总算回到家里，已经累得直想睡觉。
　　
　　支撑着眼皮洗漱完毕刚刚窝进那张狭窄的小床，手机就尖利地鸣叫了起来。
　　拜托，那么晚又是谁啊……褚弈抓过手机半闭着眼睛瞥了一眼，等到看清楚那个名字的时候，整个人已经睡意全无……
　　
　　“沈轩宇”三个字闪烁着幽幽的蓝光欢快地随着音乐节奏跳跃着……
　　他……大爷的……
　　褚弈额头上顿时挂上一排黑线……
　　
　　靠，我的手机里怎么会有那个混蛋的电话号码啊，那个混蛋又怎么会有我的电话号码……
　　难道说之前手机不见了根本不是因为不当心掉在沙发上，而是……
　　
　　褚弈愤怒地按下接听键，还没开口，对面就传来一个充满活力的磁性男声。
　　“小弈，还没睡啊？”
　　鸡皮疙瘩起了一身……
　　
　　“我靠你大爷的，除了我爸爸没有人那么喊我。”褚弈不自觉地用左手捋了捋右手手臂，想把鸡皮疙瘩压平。
　　“那么我喊你一个特别一点的？比如Honey？”
　　“擦……”
　　“噢？你想被我X？”
　　“…………我想捏死你。”
　　
　　电话那头的男人终于忍不住喷笑出来，褚弈倒是一点没觉得好笑。
　　“你怎么会跟我交换号码的？你偷了我手机？”褚弈咬牙切齿。
　　“是你自己不当心掉在沙发上的啊，我只是顺手交换号码而已，反正早晚都要交换嘛。”他倒是说得挺理所当然。
　　
　　褚弈深深吸了一口气，觉得肺都快被那男人气炸开了。
　　“你……到底有什么事？”半夜三更不宜粗口，否则情绪激动睡眠质量一定会下降，褚弈尽量心平气和。
　　“我就是想问问，你晚上几点上班？”
　　“问这个干什么？”冷冷回应。
　　
　　“我想给你一个惊喜，但是我也只有晚上有空，所以想问问你几点上班，到时候好去找你。”
　　“你又要玩什么花样？”
　　“说了是惊喜，现在当然不能告诉你了。”
　　“好吧，我8点上班，你爱来就来。就这样吧，我要睡觉了。”懒得跟那混蛋多废话。
　　
　　“等等。”刚想切断通话，对方却急切地喊了一句。
　　“还有什么事？”算了，送佛送到西，就再听听他还有什么遗言吧。
　　
　　“给我一个Goodnight Kiss。”
　　“………………”嘴角抽搐了一下，努力抑制住想要捏爆手机的冲动，褚弈直接按下了关机键。
　　整个世界终于清静了。
　　
　　最近一定是撞邪了……
　　摔机睡觉！
　　 

作者有话要说：修改了三遍，还是觉得不满意，笔力不够啊笔力不够，笔力你快回来吧，不要玩离家出走了TVT
沈同学怎么越发流氓厚脸皮了天啊OTL，不过最后一段我写得好欢乐XD

最后躺平任调戏任蹂躏任S，求评！！！




12

12、layer 12 幽暗后巷 已补完 ... 
 
 
　　眼皮重得好似灌了铅，头昏脑胀神志不清，双手却还是像上了发条一般自动地在键盘上噼里啪啦敲打个不停。
　　褚弈昨天晚上睡得非常不好，整夜做着匪夷所思的梦，梦的内容直到现在回想起来仍然让他感到阵阵恶寒。
　　
　　比如被那个名叫沈轩宇的当红乐队吉他手关在家里，脖子上栓上粗如麻花的铁锁链，在他脚下俯首……
　　比如还是被那个名叫沈轩宇的男人困在他家的床上，双手双脚被死死绑住，一.丝.不.挂地躺成个大字型……
　　再比如还是被那个沈轩宇……靠啊，下面的内容实在是让他难以启齿……
　　
　　怎么会整晚做着这种令人发指惨绝人寰的梦！明明最近都没有看什么重口味的Video啊……
　　一定是因为那个男人不知廉耻的发言……
　　
　　褚弈头上乌云罩顶，差点就要打雷下雨，身后的办公室门忽然“喀啦”一声打开，脊背立刻条件反射似地绷得直直的。
　　“褚弈，我要去开会了，这里就交给你了。”上司雷厉风行地从褚弈身边走过，头也不回地直奔大门。
　　
　　终于盼来这山中无老虎的时刻了，褚弈软软地趴伏到桌子上，摸出手机拨通何远的电话。
　　“喂，何远，拜托你一件事，帮我问问你妈妈哪座庙里的菩萨比较神……”
　　“不是要拜财神啦，我最近中邪了，想驱驱邪。”
　　“不不，请巫婆回家跳大神就不用了……”
　　“那好吧，你忙吧。”
　　
　　何远显然是拿他的话当作玩笑了。
　　褚弈切断电话，重重叹了口气，瞥了一眼手机上的时间，还有半小时就要下班。
　　忽然想起来昨天晚上那个男人说过今晚会去Eden找他，说是要给他什么惊喜。
　　
　　这么说起来，昨晚他好像只是随口说了句晚上8点上班……可事实上上班时间却是8点半。
　　不自觉地弯起唇角，总算这也是个报复的机会……不过，那个男人真的会那么守时么，人家毕竟是当红艺人，未必那么有闲吧。
　　
　　甩了甩头，重新振作起来继续残留的工作，在下班之前总算搞定一切。
　　回到家里洗澡换衣服再稍事休息，精神总算恢复了一大半，没顾得上吃晚饭就匆匆出了门。
　　
　　赶到Eden的时候还差两三分钟就到8点半了，Club里面虽然已经亮起了灯光，但大门还是紧闭着的。
　　四处望了望，并没有发现那个男人的身影。
　　
　　什么嘛，果然不可能那么早就来，说不定惊喜什么的也只是编来糊弄人的，或者早就忘记了曾经说过的话。
　　
　　褚弈自嘲地笑了笑，刚才心里竟然还有那么一丝期待，真是蠢透了。
　　那种正当红的艺人，每天都有应付不完的事情，随口说出的话哪可能一句句兑现。
　　
　　转了个方向往幽暗的后巷走去，那里有通往Eden的后门。
　　然而褚弈还没踏入巷子，忽然就被从另一个方向蹿出来的黑影一把拖住，拽进了隐秘的拐角处。
　　
　　几乎是被粗暴地用力推到墙壁上，后背重重撞上去，心脏都随之一颤。
　　褚弈“啊”的一声脱口而出，立即被人用力捂住嘴。
　　
　　面前的人压迫感十足，一手紧紧扣住他的手腕，一手按得他说不出话来，几乎整个人都抵压在他身上，与身后坚硬的墙壁形成一个无法逃脱的牢笼。
　　
　　架在那张轮廓明晰的脸庞上的墨镜由于刚才的一系列动作而微微下滑，目光凛冽的双目透过缝隙直直盯视着他。
　　“是你迟到了半小时？还是……”男人把左膝顶入他的双腿之间，进一步桎梏了他的行动，“还是8点上班根本是骗我的？”
　　
　　沈轩宇……褚弈蓦地瞪大了双眼。
　　这个男人……真的一早就来Eden等着了？心脏咯噔地震颤了一下，既是因为对方真的信守了诺言，也是因为自己无心的谎言。
　　
　　“看来答案是后者嘛，因为Eden根本都还没有开门。”男人唇角浮起带着恶意的微笑，“你居然骗我，很好。”
　　缓缓低头，沈轩宇在褚弈耳边沉声道：“知道我为了第一时间给你那个惊喜耽误了多少事情么？”
　　
　　男人灼热的气息喷洒在耳部最敏感的部位，褚弈下意识地缩起了脖子，然而被对方狠狠捂着嘴，根本什么都说不出来，只能尽力地摇摇头，也不知对方能否意识到。
　　
　　“你应该知道我们最近要出新单曲了吧，本来每天都要忙到半夜的，我作为乐队Leader却提前走人了……半小时对你来说或许算不上什么，可是对我来说……”男人持续压低声音，参杂了大半气声的嗓音听起来居然性感到不可思议。
　　
　　耳畔是灼热的气息与磁性的低音，体内忽然有什么被撩拨着，呼吸无法控制地急促起来……
　　褚弈竭力向着相反的方向躲避，然而整个身体都被对方牢牢压制，又处在逼仄的墙角，根本已经躲无可躲，越是挣扎就被钳制得越紧。
　　
　　“对我来说半个小时有多重要你知道么？我就为了你，白白在这里浪费了半个小时。你是不是该给我一些补偿？”男人继续说着，忽然伸出舌头轻舔了一下对方微微泛红的耳垂。
　　
　　“唔……”喉间不受控制地逸出一声低吟，褚弈像是受到惊吓的小动物一般重新挣动起来。
　　“该不会是有感觉了吧？”沈轩宇在他耳边低声笑起来，“舒服得说不出话来了？”
　　
　　舒服你大爷！老子被你这样压着怎么说话？！
　　褚弈只恨自己少长了两条腿，不然就能踹得他也说不出话来。
　　
　　“噢，忘了，还封着你的嘴呢。”男人微笑着，恍然大悟一般把手拿开。
　　终于重获说话自由的青年大口大口地喘息起来，断断续续地总算说了个完整的句子：“我……我靠！”
　　
　　男人挑眉看他：“难道这个时候你该说的不是‘对不起’么？”
　　喘匀了呼吸，脸上的红晕也稍微褪去，褚弈直直瞪着对方，虽然很不满沈轩宇方才对自己所做的一切，不过确实是他自己有错在先，他也很明白沈轩宇说的每一句话都很在理。
　　
　　心里果然还是过意不去的，尤其当看到他真的信守诺言出现在这里的时候，在惊讶之外有些感动，感动之后却是更深的歉意。
　　“对，对不起……”下意识地别开视线微微低头，用小到自己都几乎听不见的声音道了歉，重新抬眼的时候却发现对方的表情变得有些微妙起来。
　　
　　“好吧，让我吻一下就原谅你。”男人望过来，嘴角带着恶作剧的微笑。
　　“哈啊？其实你不原谅我也……”后半句话突然被生生打断。
　　
　　沈轩宇没有耐心等下去，微眯了眼抬起青年瘦削的下巴，对着看起来十分可口的两片唇瓣，深深地吻了下去。
　　
　　被对方突如其来的吻震撼到瞪大了双眼，任凭如何挣扎却都逃脱不掉。
　　沈轩宇把褚弈牢牢压迫在墙角，捧着他的脸颊深吻了许久，直到隐约听到有脚步声接近，才松开手扶正了墨镜，意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　
　　“擦，你有没有搞错……”一边喘息着一边迅速抹掉唇角残余的对方的痕迹，褚弈满腔怒火正要爆发，却发现沈轩宇将细长的食指摆到了嘴唇的中间。
　　“嘘――有人。”
　　
　　褚弈顿时噤了声，比被一个男人强吻更糟糕的事情，就是被其他人发现这件事情，尤其当对方还是公众人物的时候，那就是糟糕的三次方。
　　
　　脚步声渐渐变得清晰，褚弈下意识地往阴影里缩了缩，沈轩宇也就顺势用高大的身躯挡住了他。
　　
　　“谁在那里？是褚弈吗？”来者向这里慢慢靠近了过来，“我刚才听到你的声音了，你不进店里上班在后巷干什么呢？咦，这位是……之前的那位客人？”
　　
　　是Eden的领班，手里正提着几个垃圾袋，看样子是来后巷丢垃圾的……
　　褚弈和沈轩宇同时松了一口气。
　　
　　“噢……我明白了，不好意思打扰你们了，请继续请继续……”领班放下垃圾袋，恍然大悟一般拍了拍脑袋，谄笑着道，“不过这要算到包时段的费用里哈。”临转身又小声嘱咐了一句“不要玩过火噢。”
　　
　　褚弈脸上顿时生出几条黑线，一把推开沈轩宇走出了墙角。
　　“等等！”――话刚出口却发现有人和自己异口同声地说了这个词，褚弈回头愤恨地瞥了身后那人一眼。
　　“领班，我现在就回……”
　　“他辞职了。”――又是几乎同时说出的话，可是这内容也相差太多了……
　　
　　表情僵在脸上，眼角微微抽搐了一下，褚弈不可置信地回过头，身后那人正一脸淡定地望过来。
　　“我说，褚弈他辞职了，从今天开始不会再来Eden上班了。”无视当事人辐射线一般的目光，沈轩宇径自那么说道。
　　
　　“……你脑抽了吧？领班你不要听他胡说！”回过神来的褚弈急忙辩解着向前走，却被沈轩宇一把拦在身后。
　　
　　“从今往后，你的所有权在我手里。”那把沉稳的声音听来竟不容辩驳。
　　“…………哈啊？！”褚弈的表情已经不能用惊愕来形容……对方的发言内容不仅匪夷所思而且毫无逻辑，“你没事吧，得了妄想症了？这是病，得治！”
　　
　　“把手伸出来。”依然是前言不搭后语的回答，沈轩宇的声音越是平静，褚弈越是气不打一处来。
　　“你到底……”话到一半忽然又被打断。
　　
　　直接无视了褚弈的反抗，在他尚未反应过来的时候，沈轩宇就将他的手拉了起来，又不知从哪里掏出一个微型印泥，把手里那根挣动的大拇指用力按了下去。接着以迅雷不及掩耳盗铃之势取出一张纸，将某个地方对准了染红的大拇指按了过去……
　　
　　那一切仅仅发生在刹那之间。
　　当一切终结的时候，褚弈是一脸的茫然与愕然，而得逞了的某人则是满面春风喜气洋洋。
　　
　　“债务关系转移合同书，上面有前债权人和我的亲笔签名，以及你的亲手画押，即刻起产生法律效力。”沈轩宇将合同展开在褚弈面前，在对方反应过来上前抢夺之前，又利落地收起来叠好放进上衣内袋。
　　
　　“所以我刚才说了，从今往后你的所有权是我的。”微笑着望向青年，忽然感到一阵迎面而来的风，沈轩宇一闪身，顺手抓住对方伸向他衣襟的手，“主动是好事，但这里还有人看着呢。”侧头向着一边几乎透明到犹如空气的领班，沈轩宇眨了眨左眼。
　　
　　“谁他妈主动了！主动什么了！你个混蛋……把那个合同还给我！”怒不可遏地再次伸手，对方却依然轻松挡开褚弈的袭击，别说取回合同，根本连他的身体都碰不到。
　　矮了沈轩宇大半个头的褚弈就那样围绕着他，前前后后地蹦Q着，上蹿下跳地意图抢回合同……却屡屡失败。
　　
　　“呃，那个……”存在感渐渐变弱的领班颤颤地插话，“虽然不知道到底发生了什么事，不过看样子我不放褚弈走也不行了，不过他是签了两年约的，现在还差大半年到期，那违约金……”
　　
　　“没问题，反正他已经欠了我131万4千2百零5块了，无所谓再多欠一些。”沈轩宇一边挡开大喊着“我不辞职！”的褚弈，一边抽出一张早已准备好的支票。
　　问过领班具体数额后，十分大方地将支票签好交给领班，对方也就满意地离开了。
　　
　　“别蹦Q了，你不累我都累了。”沈轩宇抱起双臂，好整以暇地看着眼前炸了毛的褚弈。
　　“你……你怎么会……”差点气血攻心背过气去，褚弈觉得自从遇上眼前这个男人，自己的阳寿就快折光了。
　　
　　“只是根据你的手机通讯录简单调查了一下而已，很容易就找到那个放债的了。我主动提出替你还钱，对方就很爽快地答应了。”沈轩宇无辜地耸了耸肩。
　　“…………”褚弈重重地扶着额，“我都说了不想欠你人情了，我还不起……而且你把我的工作辞了是想怎样？我真的没钱还给你啊大哥……”
　　
　　“想还钱就重组Elysium努力变红吧，你不是笨蛋，能想明白吧？”有点不耐地蹙起了眉头，沈轩宇直直地望进褚弈的眼睛。
　　“可是……”
　　
　　“你到底还有什么好可是的？”声音忽然变得冰凉，目光也蓦地凛冽起来，沈轩宇周身陡然散发出一种不同于刚才的压迫感，“所有阻碍了你音乐梦想的障碍我都已经替你肃清，明明就可以放手去做了，你却还要困在自己的心结里，说到底你不过是输给自己了吧？”
　　
　　……如雷贯耳的感觉。
　　周围似乎一下子变得寂静无声，只有对方最后那句话反复回荡在耳边。
　　说到底……你不过是输给自己了吧。
　　
　　曾经怀揣美好的梦想，却失足跌落现实的深谷，害怕再一次遭受那种一落千丈的恐惧与失落，因此一再退缩避让，把自己藏入无形的壳中……
　　没错，他就是输给了自己。
　　
　　失神地垂下眼帘，褚弈的表情一下子落寞起来。
　　
　　一直挂在嘴边的那个梦想，不知在什么时候已经黯淡成了黑白两色，渐渐失去重新实现它的勇气，如今它的作用也就只是用来假惺惺地缅怀。
　　曾经的热情已经被三年的劳碌生活彻底磨灭。
　　那颗蓬勃跳动的心也已落满灰尘。
　　
　　找了那么多理由逃避梦想，说到底却只是输给了自己的懦弱，什么时候他竟变成了这副不堪的模样。
　　心头一点点揪起来，胸腔里窒闷难受，紧紧咬住牙关，握紧了拳头，却忽然被人温柔地纳入了怀抱。
　　
　　褚弈诧异地抬起脸，恰好可以越过沈轩宇的肩头从巷口望到远处繁华的霓虹海洋，浓重夜色下那些微小的星星点点组 
 12、layer 12 幽暗后巷 已补完 ... 
 
 
　　合在一起却是一幅如此华美的画卷。
　　
　　“这几年你过得开心么，离开了电吉他，离开了你喜欢的摇滚，离开了舞台，离开了曾经感动着你的东西，你还开心么？”声音仿佛带上了治愈的魔力，透过耳膜直达隐隐作痛的心脏。
　　沈轩宇温暖的手掌轻轻摩挲着褚弈的头发。
　　
　　怀中的青年微微摇了摇头，什么都没有说。
　　
　　“我觉得过去那三年的你一定不是真正的你，因为我所知道的褚弈是属于摇滚，属于Elysium的。只有在舞台上你才能发光，只有在摇滚中你才能发热。所以……请你回来吧。”蓦地加重了拥抱的力道，沈轩宇把褚弈紧紧压入怀中。
　　
　　所以……请你回来吧。
　　你是属于摇滚，属于Elysium的。
　　
　　不自觉地伸出双手攀上对方的背，给予那个拥抱热烈的回应，紧紧贴合在一起的身体互相传递着温暖与力量，似乎心的距离也在一瞬间拉近。
　　
　　“嗯。”如此细微的声音，却充满坚定的意念。
　　决定不再害怕什么，就算前方的道路布满荆棘，也不后悔走此一遭。
　　就让鲜血和伤口成为曾经勇敢过的证明。
　　
　　“欢迎回来。”沈轩宇扬起唇角露出柔和笑颜，低下头在怀中青年的头发上落下虔诚的一吻――是如获至宝的真爱，亦是失而复得的信仰。 

作者有话要说：最后那部分写得我内牛满面……
我文艺了，远目
于是无论是爱情路还是事业路，褚弈都还有很长一段要走，握拳！




13

13、layer 13 重组 已补完 ... 
 
 
　　一一向Elysium的原成员们打去了电话，难得地约去了高消费的咖啡厅，毕竟那种地方有更优雅的环境，适合安静下来好好谈话――虽然打算宣布的是极具爆炸性的消息。
　　
　　把大家约过来的理由是十分含糊其辞的“有重要的事情要商量”。
　　结果何远一如既往地二话没说就答应了下来，季锐很敏感地大声问着“是不是要重组乐队？”，而康辰则是沉默片刻后淡淡应了句“我知道了”。
　　
　　因为搭了沈轩宇的车来咖啡厅，所以褚弈到得特别早，选了靠窗的位置坐下来，向着楼下远远望去，还能看到那个人的红色跑车，颜色嚣张得在夜幕之下也同样扎眼……
　　
　　那个人说是要等到他把事情都谈妥么……
　　褚弈收回视线，一想起刚才来这里的路上跟沈轩宇之间的对话，就有些头痛起来。
　　
　　离开Eden的后巷之后，褚弈坐上沈轩宇的车，并没有决定目的地是去哪里，只是一边在夜路上向前行驶，一边有一搭没一搭地聊着。
　　
　　之前在后巷里发生了太多事，情绪波动起伏有些大，冷静下来之后却突然觉得脸上微微有些烫。
　　褚弈叹了口气别过头望向窗外，驾驶座上的那人瞥了他一眼却微笑了起来。
　　
　　“你该不会是在害羞吧？”
　　“……有什么好害羞的。”
　　“被我强吻啊。”沈轩宇毫无顾忌地说，“我的技巧不错吧，有没有很回味？”
　　“…………闭上嘴认真开你的车！”褚弈黑线着重新扭头看窗外。
　　
　　“你耳根红了。”
　　“啊？不会吧？”褚弈急忙对着反光镜照起来。
　　沈轩宇直接喷笑出声。
　　
　　“靠，有什么好笑的。”意识到自己有些失态，褚弈重新坐正了身子。
　　“要是你没在害羞，干嘛担心耳根红了？”
　　“谁担心了……”褚弈扭头，声音却有些底气不足，想要做些什么来打破尴尬，刚从口袋里摸出烟盒，沈轩宇就皱起了眉头。
　　
　　“车内禁烟。”
　　“啧……”不满地收回烟盒。
　　“另外你以后最好也别抽烟了。”沈轩宇目不斜视地道。
　　
　　“为什么？我又不是主唱，不用担心嗓子。”
　　“可是你要唱和声，签约之后出商业CD的话就不能像以前那样不考虑周全了，所有细节都要做到最好，容不得半点瑕疵。”看到红灯，沈轩宇把车踩煞在停车线之后，侧头望过去，“而且抽烟容易短命，我不想吸二手烟。”
　　
　　“……好吧，我尽量不在你面前抽就是了。”褚弈妥协。
　　“那不如干脆戒了，反正以后你大部分时间都会跟我在一起。”一边很理所当然地那么说着，沈轩宇重新开动了汽车。
　　
　　“……哈？凭什么我大部分时间得跟你在一起？”褚弈愕然地转头望向对方的侧脸。
　　“以后我会作为Stardust签约的新人乐队Elysium的顾问经常跟你们接触，这是在公事上。私底下么……”沈轩宇微微侧头，饱含深意地微笑，直笑得褚弈毛骨悚然，“虽然我的利息比高利贷是低了不少，不过你还是得先还着，就用你的身体来还。”
　　
　　“………………”瞬间石化在当场，褚弈的思考机能已经停止运作。
　　沈轩宇的侧脸上却还挂着满足的微笑。
　　
　　“你你你，开玩笑的吧……”下巴已经合不上。
　　“难说，说不定我是当真的，谁让你欠我钱。”沈轩宇耸了耸肩，“反正你以后会经常跟我待在一起，所以还是趁早戒烟吧。”
　　
　　我靠……谁也没有拜托你替老子还钱啊！
　　这个男人实在是太恶魔了……这一切都是阴谋吧阴谋吧阴谋吧！
　　褚弈在心里默默流泪，忽然对自己将会充满坎坷的未来人生产生了极大的担忧。
　　
　　“我说，我真的不是GAY，对男人之间做那种事情也完全没兴趣。”褚弈低头扶额。
　　“兴趣可以培养，我有技术有自信让你很快产生兴趣。”
　　“…………好吧就算是这样，但是我对你一点爱都没有，做那种事情到底有什么意思？”
　　“没关系，做 爱，做 爱，做着做着就会爱上了。”沈轩宇淡定微笑。
　　
　　“………………”痛苦地把头扭向一边，褚弈望着车窗外飞速后退的景色，感叹世风日下。
　　
　　“说正事，你打算什么时候通知其他成员重组乐队的事？”心情极好地无视了身边青年的低落，沈轩宇正色道。
　　“……既然决定了，那当然是尽快通知吧。”褚弈觉得自己胸口压着一块淤血。
　　
　　“我知道附近有一家很不错的咖啡厅，你就把他们约去那里谈吧。”这样决定下来之后，沈轩宇就把褚弈送来了这家咖啡厅。
　　说是这种时候他不太方便在场，沈轩宇便留在了车里。
　　
　　视线总是不自觉地飘到窗口，盯着那辆红色跑车。
　　忽然有人拍了一下自己的肩膀，褚弈微微一惊扭头看去。
　　“在发什么呆？”是何远阳光一般温暖的笑容。
　　
　　紧接着季锐也推门而入，惯常地在发现目标人物之后，一边大喊着别人的名字一边大喇喇地走过去。
　　穿着男装的季锐从头到脚给人一种清爽舒服的感觉，俊秀的面容微笑起来充满亲和力，与女装打扮时惊艳的视觉效果完全不同。
　　
　　每次姗姗来迟的都是康辰，推门进来之后先是立在原地扫视一遍全场，确定目标之后便沉稳地走过去。
　　雕琢一般轮廓明晰的脸上不带任何表情，见到三个旧友也只是微微点头示意便坐了下来。
　　
　　Elysium全员到齐，即将宣布重组意向，褚弈的心里却开始忐忑起来。
　　毕竟已经阔别三年，每个人的心境都已经改变，能不能重组依然是个未知数……
　　
　　点了咖啡厅的招牌咖啡之后，四人随意寒暄了几句，褚弈因为一时不知该怎么开口而突然紧张了起来，于是就忽然变成了季锐的个人秀。
　　
　　“几个月没见了，阿辰还是这种耍酷的样子，一点都不好玩哎。”季锐歪着头伸手扯了扯康辰的领带，对方却只是保持着扑克脸斜了他一眼。
　　
　　“Leader你看起来好憔悴，最近工作很忙？”见康辰不理会自己，季锐又把注意力集中到坐在对面的何远身上。
　　“生意旺季就是这样啦。”何远苦笑。
　　
　　“阿弈，你的脸好像比平时红了很多，刚才做了什么激烈的事情么？”季锐的注意力转移到微微低垂着头的褚弈身上，“说起来你找我们来到底是要说什么？”
　　“……”因为接下来要宣布的事情而感到心情紧张的褚弈抬眼望了望季锐，正要张口说话的时候，咖啡厅的侍者端来了咖啡。
　　
　　待侍者离去，褚弈的心情终于平复了一些，把攥紧衣摆的双手摆到了桌子上。
　　“我今天找你们来是要商量一件很重要的事情……”其余三个人都把视线集中到褚弈身上，褚弈顿时感到压力倍增，“那个……虽然很突然，但是，我希望你们跟我一起重组Elysium，不，是拜托你们跟我一起重组Elysium吧！”
　　
　　“啊？”何远一脱手，整包砂糖连带纸包装一起掉进咖啡里。
　　“哎哎哎哎哎？！真的被我说中了？！”季锐“砰”一下双手拍桌，整个人“噌”地站起来俯身逼近褚弈，后者黑线着向后仰去。
　　只有康辰淡定地拿起完全不加糖的咖啡轻啜了一口，什么都没说。
　　
　　我就知道这三个人分别会是这样的反应……褚弈在心里嘀咕了一句。
　　
　　季锐已经一脸兴奋地从自己的座位上奔到褚弈面前，十分奔放地搂住了对方的脖子来回蹭着。
　　“太好了太好了！我就知道你会回心转意的！”
　　
　　“喂，放开我啦……”快被勒到窒息的褚弈几乎发不出声音。
　　“Ray，不要那么激动啊……”何远苦笑着试图拉开季锐，后者却像牛皮糖一样死死黏着褚弈不放。
　　
　　康辰默默放下咖啡杯，从座位上站起来，超过190公分的身高给人很大的压迫感，修长的四肢也往往能够比其他人发挥更大的作用。
　　就比如在这个时候，康辰甚至不用离开座位，只需要伸出手拉着那个高兴得忘乎所以的家伙的后领，往后用力一提，后者就不得不离开了褚弈的脖子。
　　
　　“Ray你这个混蛋！我还以为要死了……”褚弈揉着脖子干咳了几声。
　　“谁让你说出那么劲爆的事情啊！”被康辰按到椅子里坐下的季锐还是激动地敲打了一下桌面，“之前明明拒绝得那么干脆，现在又……我实在是太不敢相信了！”
　　
　　“说得也是，怎么突然想要重组乐队？”何远头痛地把浸湿的砂糖包从咖啡里捞出来。
　　“因为……不想就那么放弃梦想，不想就那么过完平庸的一生。”因为有个人说他是属于摇滚的，褚弈捏紧了拳头，“那，你们愿意回到Elysium来吗？”
　　
　　“那还用说吗！我一直在等你这句话啊！”季锐脸上依然是掩饰不住的兴奋和喜悦。
　　“Elysium要是没有我这个Leader的话，你们这几个不能让人省心的家伙还不知道会做出什么事情来呢。”何远侧头望向褚弈，微笑的脸庞俊秀而温柔。
　　“Elysium的鼓手只能是我。”这是康辰来到这里以后说的第一句话，简洁明了，声音低沉而有力。
　　
　　“大家……谢谢你们。”
　　
　　每个人脸上的微笑都充满坚定的决意。
　　虽然应允似乎十分轻松，然而褚弈明白，在那些话语背后，他们所要放弃的是目前稳定的日常生活。
　　组建乐队需要付出的东西或许比将会得到的更多，然而他们不会后悔。
　　
　　“为Elysium重组而干杯！”何远微笑着举起咖啡杯。
　　四个杯子碰撞在一起的声音带动四颗心脏强烈地震颤跳动，频率一致。
　　
　　忽然想起来那晚在Eden，沈轩宇也是以类似的表情向着自己举杯，说着庆祝乐队重组这种当时听来很天方夜谭的话。
　　然而，那个预言却真的实现了……
　　褚弈愣了愣神，向窗外望去，红色跑车依然安静地停在那里。此刻，那个人是否也正望向这里呢……
　　
　　忽然想起还有一件同样重要的事情忘记宣布，褚弈收回视线，清了清嗓子。
　　“对了，其实……”犹豫了片刻，还是决定把沈轩宇替自己还钱的事情暂时隐瞒起来，“其实Eternal的吉他手兼Leader沈轩宇会作为我们乐队的顾问参与我们今后的活动。”
　　
　　“哎？真的？！”季锐张大了嘴巴，“难怪呢，果然是因为他啊……”
　　何远停止搅拌咖啡的动作，望了望褚弈：“你是因为他而改变主意的？这么说起来，你的债打算怎么办？继续玩乐队就没时间做两份工作了吧？”
　　
　　“那个，其实Eden的工作已经辞掉了。”
　　一如料想的那样，季锐又是一副夸张的表情，何远也明显地愣住了片刻。
　　
　　“债的话……只要我们努力，只要有机会签约出道，总能解决的吧。”心虚地望了何远一眼，褚弈立即别开了视线。
　　与沈轩宇之间渐渐变得纠缠不清的关系，实在是不想让他们知道。
　　
　　“总之，不管你做出什么样的决定我都会尊重你支持你。”何远伸出手轻轻摸了摸褚弈的头，这是他一贯的宠溺动作。
　　
　　“那么，我就代替Leader宣布了――从现在起，Elysium正式重组，目标签约，debut，出唱片，开LIVE，成为最棒的Rock Band！”褚弈伸出一只手，接着便有第二第三第四只手覆盖上去。
　　四个重新拾起梦想的青年，在互相交叠起右手的时候，许下最郑重的诺言。 
　　
　　 

作者有话要说：昨天11点多回来JJ就登录不了，一直到1点多都不行，我实在困了，就睡了，
然后发现是JJ这个小受做得太激烈又抽搐了……所以这半章晚更新了，很抱歉OTL

另外我把文名改了，因为老被人BS名字不够吸引力，一狠心就改了现在这个狗血直白名……
希望能吸引更多人，
最近收藏点击涨得实在太凄凉了，泪目




14

14、layer 14 初次练习 已补完 ... 
 
 
　　乐队重组之后生活也跟着变得忙碌起来，虽然踌躇满志，但是未来的道路谁也不知道好走不好走，现在孤注一掷还嫌太早，所以白天依然要工作，而乐队的练习磨合就只能放到晚上进行了。
　　
　　褚弈把墙角那把落满灰尘的电吉他取出来，插上电调完音，有些僵硬的手指已经不能让它发挥出过去的音色，但是弹奏吉他时的那种久违的兴奋感还是让他沉醉其中，暗自下定决心一定要加倍努力，早日回到甚至超越以前最鼎盛的状态。
　　
　　乐队练习用的场地原本是个令Elysium的成员们颇为头痛的问题，不过好在沈轩宇人红路广，给他们免费提供了一个不错的场地。
　　那是市郊的一个一百多坪的空旷屋子，除了有点回声之外一切良好，在贴上吸声材料之后就变得几近完美了。
　　
　　“第一步就是报名参加下个月Rising举办的乐队比赛，尽量增加在公众面前曝光的机会，初步累积人气混个脸熟。”沈轩宇在Elysium第一天晚上练习之前就提出了战略计划的第一步，“还有5周不到的时间，接下来你们要面对的是地狱式的训练。”
　　
　　“那个我早就有通知大家参加啦，不过你不是说想让我们签约Stardust么？万一我们拿了Rising那边的乐队比赛第一名，他们要签约我们的话要怎么办啊？”季锐一边随意拨弄着他的宝贝贝斯，一边那么问沈轩宇。
　　
　　沈轩宇挑眉看了看那个一脸轻松自在的青年，微微笑了笑：“第一名？你觉得可能么，这种比赛说穿了跟普通选秀也没有什么太大差别，里面的猫腻黑幕水分暗箱操作到底有多少，谁都说不准。而且有实力的乐队也不在少数，你们才刚重组，第一名根本是痴心妄想吧。”
　　
　　“你说得也是啦……不过这样一来，我们去参加比赛岂不是很没有意思？”季锐挺无辜地抬起头。
　　“我只希望你们进入前五，不，进入决赛就OK，你们的任务是给观众们留下尽量深刻的印象，为之后签约Stardust奠定基础。”沈轩宇扫视了一遍四名成员脸上的表情，“不要因为这个要求看似很低就放松下来，其实这恰恰是最难的。”
　　
　　“没错，在排名不靠前的情况下让观众瞩目，这个不好办，如果用比较极端的方法一不当心就会被人说成哗众取宠吧。”何远点点头。
　　
　　“现在去想那些也没有用啦，虽然说要未雨绸缪，不过现在最重要的还是赶紧练习，毕竟我们已经解散那么久了，大家都生疏了不少。”褚弈一直在反复弹奏一小段旋律，借此熟悉某个指法。
　　
　　沈轩宇点头赞同：“时间不多，你们抓紧练习磨合，至于怎样才能在比赛中吸引别人的眼球，就交给我这个顾问来策划好了。”
　　
　　“总之，比赛只是跳板。”一直沉默着的康辰忽然给出了一句总结性发言，鼓槌在他手里被转得令人眼花缭乱。
　　
　　“Bingo。”沈轩宇说着站了起来，“那么你们先练习吧，我最近工作很忙，有空再来监督你们。”
　　“啊，对了，Eternal最近是要出新单曲吧？”季锐忽然两眼放光地望着沈轩宇，后者冲他点了点头。
　　
　　“我会买正版支持你们的，能拜托你帮我拿到你们贝斯手蒋尧的签名吗？”
　　“当然没问题。”沈轩宇冲季锐微笑。
　　“太好了！我哈他的SLAP技巧已经很久了，谢谢你。”
　　
　　“小事而已。”沈轩宇说着转身往门口走，经过褚弈身边的时候不动声色地在他耳边吹了口气，在对方瞪视过来的时候还挑 逗地眨了眨左眼。
　　那个混蛋……褚弈目光锋利地瞪着沈轩宇离开的背影。
　　
　　“哇，真是做梦一样哎……”季锐表情夸张地放下贝斯站起来，“那个Eternal的沈轩宇居然一点架子都没有就做了我们的顾问，还给我们找了场地，甚至亲自过来看我们练习……阿弈你太有魅力了！托你的福我才能拿到蒋尧签名的CD。”
　　
　　“咳，什么魅力不魅力的，你不要乱讲……”褚弈差点被自己的口水呛到，“他只是多管闲事越职为自己的公司物色新人乐队吧，碰巧又曾经是我们的fan。”
　　
　　“其实他最fan的还是只有你一个人吧，我总觉得他看你的眼神跟看别人不一样。”何远一边不经意地那么说着，一边把立麦架好并且接上扬声器。
　　可是因为麦克风与喇叭靠得太近的关系，一下子发出了很尖利刺耳的噪音，其他三个人纷纷捂住耳朵，何远急忙把麦克风拖远，刚才那话的后半句也淹没在突如其来的噪声中了。
　　
　　“Leader你刚才说什么？后半句我没听到。”褚弈放下捂着耳朵的手，疑惑地望着何远。
　　“没什么……”何远冲褚弈笑笑，刚才是不当心把心里想的说了出来，其实那种没有什么根据的话他也明白不该说，“那个，我们先合首简单点的曲子吧，就《流星》好了，谱子都有带来吧？要不要先各自练习一下？”
　　顺利地把大家的注意力转移开，何远自己先哼唱了起来。
　　
　　其实Elysium时期大家在一起创作的每一首曲子都深深烙印在他们心里，在找到练习场地之前，每个人也都有熟悉过以前的曲子，所以并没有多浪费时间，四个人就开始了真正意义上的第一次练习。
　　
　　虽然是同样的旋律，同样的器材，同样的四个人，时间所带来的影响却是如此明显。
　　第一次合曲子，副歌部分还没有唱完，何远就喊了停。
　　
　　“褚弈，效果器的EQ再调一下吧，低频有点高了，另外你扫弦的时候明显动作僵硬了。Ray，你刚才的弹法是跟之前的乐队练出来的吧，最好尽快回到我们自己的风格。康辰，你的节奏还是很准，可是力度好像有点不够，做了两年上班族臂力退化了吧……另外还有我自己，很久没有唱歌练声，高音有点紧了。”
　　
　　何远一席话句句正中要点，其他三人都赞同地点头。
　　“不得不说，Leader认真起来还是很有魄力的，突然觉得你好帅。”季锐一脸崇拜地望过去。
　　“废话，难道我平时不帅么？大家调整调整再合一次。”
　　
　　在一次又一次的练习中，过去那种默契度终究还是慢慢觉醒了，毕竟那是曾经在一起磨合了3年多的乐队，虽然无法达到鼎盛时期的效果，但是在那个空旷的房间里还是充溢了极具力量感和感染力的摇滚乐。
　　
　　尽管没有一个观者和听众，他们还是把自己所在的地方当做舞台，每一个音符都竭尽全力地去演奏，每个人掌控着不同的部分，互相交织在一起成就美妙的旋律，配合度渐渐上升，当年的感动也终于慢慢涌上来。
　　
　　补完
　　
　　第一天的练习顺利结束，搭了康辰大少爷的车回到市区。
　　季锐大大咧咧地坐到副驾驶座上，何远和褚弈就只好坐在后排。
　　
　　或许是因为累了，一路上何远和褚弈话都不多，康辰本来就沉默寡言，于是只剩下乐天的季锐担任调节气氛的角色。
　　
　　“果然还是自己的乐队好，跟之前那个乐队练习的时候完全没有那么合拍的感觉。”季锐把车窗打开一些，晚上的凉风瞬间灌入车内，“就好像床伴一样，还是习惯了的好啊。”
　　
　　“你这什么比喻……”何远黑线着从后座望向前面。
　　“不过倒是挺恰当的。”褚弈轻笑出声。
　　
　　“就是嘛，所以说还是跟Elysium的大家在一起的时候最有快感啦。”季锐大喇喇地伸了个懒腰，在车内小小的空间里舒展着筋骨，一个不当心就把爪子伸到了康辰面前，挡住了他的视线。
　　原本认真开着车的康辰立即露出不快的表情，皱起了眉头：“再妨碍我开车，就把你扔在这片荒野里。”
　　
　　“哇啊，阿辰你太可怕了……”季锐连忙把手缩回来，后座上的两人都忍不住笑起来。
　　“还是康辰能压住Ray。”
　　“一物降一物嘛。”
　　
　　因为褚弈和何远的家都住在距离地铁站比较近的地方，而季锐家住在交通相对没有那么便利的地方，所以康辰把他俩放在地铁站附近就载着季锐走了。
　　
　　褚弈和何远有一搭没一搭地边聊边走进地铁站，站内已经没什么人了，冷冷清清空空荡荡的，电子屏幕上倒数着距离下一班地铁进站的时间。
　　
　　“褚弈，那之后到底发生了什么？”何远忽然那么问道，表情看似不经意。
　　“啊？什么那之后？”刚才还在想着某个指法的褚弈茫然地抬起头，正好对上何远的视线。
　　
　　“你之前说沈轩宇要帮我们重组乐队，但是你拒绝了。后来又忽然同意重组，肯定是因为发生了什么事情吧？在沈轩宇第一次去找你被你拒绝之后，又发生了什么？”何远干脆毫不避让地注视着褚弈。
　　
　　“没有啦，我说了是我自己不想放弃梦想。”
　　“肯定有更重要的原因吧，你瞒不过我的。”何远转头望向黑漆漆的隧道，似乎隐约能够听到地铁驶来的声音，“你的个性我最清楚了，之前那么固执地不愿意重组，如果不是发生了什么足以动摇你的事情，你是不会突然改变主意的。”
　　
　　“我……”
　　地铁进站，褚弈的声音被就此打断。
　　两人一前一后进入空荡荡的车厢，并排坐了下来。
　　
　　我的债，沈轩宇已经帮我还了；我的心结，沈轩宇已经替我解开。
　　不知道把这些话告诉何远的话，他会有什么反应……
　　
　　那么多年来身边最重要的挚友就是何远，潜意识里甚至已经拿他当做亲人看待。
　　褚弈在惧怕任何会影响他们关系的潜在因素，况且沈轩宇做出了那么多在旁人看来无法理解的事情，褚弈真的没把握不让何远往某些方面想。
　　
　　说白了，褚弈是在害怕，害怕何远因此而轻视自己。
　　
　　“要是你实在不愿意说就算了。”何远笑着低了头，忽然又抬起眼睛望过来，“总之，以前你不愿意重组的时候我尊重你的意愿。而现在，如果你的愿望是让Elysium出道变红，那么我就努力帮你一起实现这个愿望。” 
　　
　　“何远……”
　　“不要说谢谢。”坐在身边的男人抢先一步那么说了，那句堵在嘴边的“谢谢”也就没能出口，褚弈忽然觉得此刻的何远跟平时有点不同，但是究竟哪里不同又说不清楚。
　　
　　地铁微微摇晃着前进了几站，在换乘站的时候何远下了车，他家住在另一条地铁线路的沿线。
　　
　　瞥了眼手机才发现时间已经接近12点了，不过比起在Host Club上班的时候，这种时间回家已经算非常早了。
　　走出地铁站的时候，手机响了起来，如预感一般，是沈轩宇打来的。
　　
　　心脏忽然微微一颤，接着是莫名的紧张感。
　　“喂？”褚弈接起电话。
　　“Honey，练习结束了？”那边是沈轩宇颇为愉快的声音。
　　
　　“…………拜托你不要用那个称呼叫我，鸡皮疙瘩都不够掉了。”褚弈扶额快步往自家所在小区走去。
　　“现在在哪里？”没有理会褚弈的抱怨，对方直接那么问。
　　
　　好吧，这就是那个人的对话方式……
　　“马上到家了，有事？”褚弈微微皱眉。
　　“本来想见你的，不过……第一天练习一定很累吧，所以，就这样听听你的声音就好。”电话那头的人忽然很认真地那么说道，仿佛能够想象出那张俊美的脸上是怎样的表情。
　　
　　褚弈愣了一愣，本以为沈轩宇会说出更加霸道的话的，然而刚才对方的话竟意外地体贴。
　　“怎么不说话了？”男人低沉的声音里带着些疑惑。
　　“没有，在看路呢。”刚才心里升腾起的那股感动是怎么回事……褚弈把手机换到另一边，快步走进小区。
　　
　　“今天新单曲伴奏的录制工作已经基本完成了，接下来就是后期，所以过个两三天我大概就能抽空去监督你们练习。”
　　难怪他那么高兴……
　　“不过根本用不着你来监督我们也会认真练习的。”
　　
　　“不行。”对方的声音斩钉截铁，“不尽量看着我的所有物，我会不安的。”
　　“……谁是你的所有物了！”褚弈嘴角抽了抽，爬上自家楼层摸出钥匙开门。
　　
　　“还是挑个好日子搬去我那里住吧。”
　　“…………”刚关上大门，就因为对方这样的发言而愣在原地。
　　
　　“不说话当你默许了，明天我就联系搬家公司。”对面那个声音很淡定。
　　“靠，怎么可能默许！”褚弈踢掉鞋子进入客厅，躺倒在沙发里，“我们现在只是乐队成员与顾问关系，外加债权关系而已，你不要太自说自话了。”
　　
　　“很快就能再加一个情人关系，外加性关系。”仿佛能从电话那头的声音里听出笑意。
　　褚弈满脸黑线地眯起眼睛，如果沈轩宇现在在他面前，他就能用锋利的眼神割花他那张引以为傲的脸。
　　
　　“以后你还是不要在晚上打我电话，我不想每天临睡前都进行那么伤肝动火的对话。”褚弈揉了揉微微跳动的太阳穴，“那么晚安，我要挂了。”
　　“等等，Goodnight Ki……”
　　毫不犹豫地按下挂断键，褚弈把手机扔到一边去。
　　
　　那个混蛋绝对是安稳睡觉的大敌……
　　尽量平复了心情，才洗漱完毕躺下休息，就着疲劳与重组乐队后顺利练习的安心感与满足感，褚弈很快沉沉地睡了过去。
　　 

作者有话要说：这种没有JQ的章节大概很枯燥无趣吧……但是以后肯定还有不少这样的章节
毕竟为了出道成名而奋斗也是本文的一个重点，不过我会尽量把JQ穿插在中间，尽量让文欢乐一点

虽然查了不少资料，但我毕竟是个空有一腔热情的外行，从没有接触过那些乐器
所以若有关于摇滚，乐器，演奏等方面的BUG请懂行的同学尽量提出，俺会认真修改，谢谢大家

补完了，最后让沈同学出场一下调节气氛，下一章稍微加快点进度【假如我熊的话，




15

15、layer 15 决策 已补完 ... 
 
 
　　Eternal的新单曲已经进入录制期，作曲和编曲是吉他手沈轩宇，作词是主唱周楚铭，单曲的名字叫做《轨迹》，算是Eternal出道这几年来的一个小小的记录。
　　
　　录音室内周楚铭微微闭着眼睛，默默哼唱着寻找状态，随时准备开始录音。
　　录音室外，乐队的其他成员和Staff们正聚集在一起。
　　
　　“Leader，你这几天到底在搞什么鬼？”谈衡一边恶作剧似的拨弄着蒋尧那头红色碎发，一边那么问交叠着双腿坐在一边的沈轩宇。
　　“啊？你指什么？”沈轩宇虽然正透过玻璃看着录音室中的周楚铭，然而心思却完全不在那里。
　　
　　“谈衡是要问你这几天急急忙忙做完工作以后都去哪里了……哎哟，痛死了，死小鬼你想把我的头发怎么样！”正说着话，却突然被谈衡揪掉几根头发，蒋尧一巴掌拍掉了那个罪魁祸首的爪子，站起来伸手卡住了对方的脖子。
　　
　　“好痛好痛，我只是帮你拔掉白头发而已啦……”谈衡缩着脖子退到墙边，伸出双手抵在逼近过来的那人的胸口。
　　“哪里是白头发，全都是老子刚染过的红头发！”蒋尧拎起谈衡的领口，几乎要把那个矮了他大半个头的少年提到跟自己平行的位置，“你故意的吧？”
　　
　　“失手拔错了而已嘛，不就一小撮，不会变秃子的……哇啊，Leader救命！Leader！！”惨叫声中是一场惨绝人寰令人发指的蹂 躏……
　　“下次再这样我直接灭了你老婆！”收拾完毕那个总是不太识相的少年，蒋尧拍拍手，心满意足地坐回椅子里。
　　
　　“Leader你怎么可以袖手旁观，Eternal最优秀的鼓手差点死在蒋尧手里啊！不仅如此，他还盯上了那个最优秀鼓手的老婆，简直禽兽不如……”谈衡在沈轩宇耳边哭诉。
　　沈轩宇皱着眉，像是赶苍蝇一样挥了挥手：“一边儿去吧，你们两个打情骂俏的日常戏码我已经看腻了。”
　　“Leader……”哭喊声不绝于耳。
　　沈轩宇懒得再去搭理谈衡。
　　
　　周楚铭已经开始了录音，尽管在外面听不到录音室里的声音，但是从他的状态来看应该唱得十分投入，周楚铭录歌效率向来很高，算是乐队中不太需要让人费心的一个。
　　
　　“各位，反正和声也没我什么事，我今天还有别的事情，先走一步了。”沈轩宇忽然站起来转身对众人那么说道。
　　“哎？Leader你又要早退？”蒋尧有些惊讶地抬起头，其他STAFF也纷纷看着沈轩宇。
　　尽管确实如他所说，接下来的录音工作基本上没他什么事了，可是作为乐队的Leader，在这种关键时刻早退仍然颇让人意外。
　　
　　“抱歉，我有很重要的事情，这里就拜托你们了。”沈轩宇微微欠了欠身，转身走了出去。
　　录音室内看着沈轩宇离开的周楚铭忽然唱走了一个音，录音师无奈地按下暂停键，通过麦克风告诉他准备重新唱刚才那段，然而周楚铭的心思却已经跟着沈轩宇一起走了出去。
　　
　　外面夜色正浓，沈轩宇发动自己的跑车，向着城郊那个只有他和Elysium的成员们知道具体位置的地方进发。
　　Elysium重组以来已经过了5天，沈轩宇总共去过那里三次，第一次他没有监督他们练习到最后，后面两次他都是中途加入他们的练习一直到结束，然而每当他想要把褚弈单独约出来的时候，何远总是会不适时地出现，他们两人就会一起以各种各样的理由拒绝沈轩宇的邀约。
　　
　　怎么想怎么觉得心里不爽，对方是在故意避开他么……
　　一想到褚弈和何远的关系要远远好于和自己的关系，沈轩宇就莫名有股焦躁感。
　　脚下踩着油门的力道也不知不觉地加重了，红色跑车的速度直线飙升，向着那个地方疾驰而去。
　　
　　……
　　
　　毕竟是有过将近三年经验的乐队，重组后虽然一时到达不了巅峰的水准，经过几日的磨合也已经有了突飞猛进的提升。
　　
　　把大学时代所作的旧曲挨个儿练了几遍，又把如今国内外摇滚乐坛的不少曲子拿来操练，感觉渐渐对了味，Elysium的成员们终于找回了信心，练习也变得游刃有余起来。
　　
　　已经报名参加了Rising下个月将要举办的比赛，详细地了解过了赛制以及赛程安排。
　　第一场是海选，由于乐队比赛的特殊性（例如乐队人数多，乐器庞杂，换队时搬动乐器十分不方便），海选不用现场比赛而是以录制的DEMO分胜负。
　　
　　第二场是现场复赛，根据报名乐队数量，在海选中选出20支左右胜出乐队参赛，并且进行同步直播赛况，积分前十位的乐队胜出。
　　
　　第三场是现场决赛，上一场胜出的十支乐队参赛，从中选出冠亚季军队伍，同样也会进行现场直播。而Rising承诺过，至少会签约冠军乐队，也不排除将前三甲乐队全部纳入麾下的可能性。
　　
　　至于积分获得方式，和其他红极一时的选秀比赛一样，比赛主办方提供了诸如短信投票，网络投票，现场投票等等使乐队增加积分的方式，让观众们切实地参与到对乐队命运的掌控之中。
　　
　　不过Elysium的成员们也明白，就像沈轩宇说的那样，越是名声响动静大的比赛，里头的黑幕越是深不可测。这样多种的不计名投票方式也为刷分提供了很好的条件，反正说穿了比赛只是一种炒作手段而已，或许Rising早已私下看中哪支乐队，比赛只是为他们打响名声的幌子罢了。
　　
　　因此Elysium不必费尽心思去获得高排名，他们所要做的只是尽量给观众们留下深刻的印象，这样便是将这个比赛利用到极致了。
　　现在摆在眼前的第一个重大问题就是该选哪首曲子录制DEMO参加海选。
　　
　　Elysium在地下乐队时期的风格一直是偏向Heavy Metal的，作为基础的鼓和贝斯发挥着很重要的作用，在那种特别厚重的背景音之下，极具节奏感的高速吉他SOLO也是特点之一，另外便是声线相对比较低沉的主唱的声音，以及与那种宣泄一般的音乐相得益彰的唱腔。
　　
　　“我提议录《Rebirth》参加比赛，那首歌有一定难度，正好凸显我们每个人的技巧，而且旋律也比较容易给人留下印象。”褚弈调节着最易断的一号弦的松紧度，一边对陷入沉思的其他几人那么说道。
　　
　　“不行！”忽然有人猛地推开大门踏了进来，否决的声音斩钉截铁。
　　四人望向门口，沈轩宇正向里走来。
　　
　　补完
　　
　　“为什么？”没有想到会被来者这样否决，褚弈疑惑地如此问道。
　　“你们的音乐是很好没错，但是风格过于重金属，参加那种主流比赛很吃亏。”沈轩宇站定在褚弈面前，抱着双臂看着眼前的青年。
　　
　　“……你的意思是？”
　　“毕竟国内乐坛还是POP风为主，你们以前的作品太小众了，不适合参加这种比赛。所以……”顿了顿，沈轩宇看了看其他三人，“所以我希望你们用Eternal的曲子参加比赛。”
　　
　　“哈啊？”三个声音异口同声地响起来，褚弈、何远以及季锐面面相觑了片刻，集体把目光集中到沈轩宇身上。
　　“为什么要用别人的曲子……”
　　“根本不是我们的风格嘛！”
　　“你们主唱风格和我差很多吧……”
　　
　　不出所料，问题接踵而至，然而沈轩宇却仍是笃定地抱着双臂，一脸“我就知道会这样”的表情。
　　“用谁的曲子不是问题，只要重新编过曲就能演奏出你们的风格，当然前提是不能过于重金属，至于演唱风格，何远你大可以按照自己的方式唱，调子太高的话也可以适当降下来。总之用我们的曲子有利无弊。”一边那么说着一边坐到椅子里，沈轩宇优雅地交叠起两条长腿，“我说得没错吧，康辰？”
　　
　　一直默默地坐在架子鼓前的康辰微微抬起眼，同乐队的三个同伴向他投来征询的目光。
　　“嗯，基本没错。”点了点头，康辰缓缓开口，“国内对摇滚乐理解还不够深入，说得夸张一点，我们以前的作品很容易让他们觉得是噪音。用Eternal的曲子就避免了这个问题，更重要的是还可以借助他们的人气。”
　　
　　虽然仍有些不甘，但听到康辰的话，另外三人还是打从心底里认同了。
　　现实就是这样，你所认为最好最适合你的，却未必能够得到别人的承认。
　　要赢得这种从海选就会淘汰大批队伍的比赛，稳扎稳打是要诀和关键，所以选曲一定要慎重，与其固执地保持自我风格而担上淘汰的风险，不如先妥协下来想办法进入决赛再说。
　　
　　“我明白了。”何远率先打破了沉默，“就照顾问说的做吧，首先要确保进入复赛才行，否则再怎么坚持我们的风格也没有用。”
　　
　　“既然Leader都那么说了……不过确实也是。”随意地用拨片轻弹了几下电吉他，发出一串流畅的旋律，褚弈略微有些低落地表示了赞同。
　　
　　“大家都没问题的话我也没问题，只是换种弹法嘛，参加别的乐队的时候也试过。”季锐耸耸肩，把略显沉重的贝斯背到身上，“呐，顾问，顺便推荐一首你们的曲子吧。”
　　
　　稍微沉思了片刻，沈轩宇抬起头：“一切顺利的话，三周之后我们就会出新单曲《轨迹》了，到时公司会大力宣传，干脆你们就用这首曲子去参加海选好了。正好我车上有曲谱的初稿，跟现在的成品有些不同，你们再根据自己的风格和理解修改，顺便能秀一下你们的编曲和改编才华。”
　　
　　提议被接受之后，沈轩宇取来了《轨迹》的初稿曲谱。
　　虽然风格与Elysium相差甚远，但是这首曲子轻快流畅而又不失华丽的旋律十分容易博得好感。
　　一边互相商量着略作修改一边尝试着弹奏，这样过去了两个小时左右便把曲谱熟悉得差不多了。
　　
　　“啊，歌词的话我没有带来……”沈轩宇忽然恍悟般地说道，其实刚修改完初稿的时候歌词还没有写出来，所以留在车上的只有曲谱没有歌词，“要不你们今天先合奏一下，等下次我带歌词来了何远再加入。”
　　
　　“我可以先随便写一段歌词，然后我们一起合一下。”何远却那么说着，从随身带着的包里取出记事本和水笔，一边读着谱子一边写起了歌词。
　　
　　“其实Leader效率很高的，灵感来了的时候可以马上写出很赞的歌词。”褚弈向沈轩宇解释道，一边自然而然地向趴伏在桌子边的何远投去欣赏的目光，“除了唱歌的时候之外，Leader写词的时候也很帅。”
　　
　　“哦，是吗……”沈轩宇微微眯起眼睛，瞥向身边微笑着望着何远的青年，缓缓地凑近过去，“那么你觉得我什么时候最帅？”
　　感受到耳畔撩拨而来的气息，褚弈下意识避让开，回头鄙夷地看了沈轩宇一眼。
　　“你？本来觉得你在舞台上弹吉他的时候很帅，不过接触过你本人以后我觉得那些都是我的幻觉。”
　　
　　“…………”没想到对方会如此回答，沈轩宇一时噎住了般地没说出话来，半晌才又露出淡定的微笑，“没关系，以后有很多机会让你体会到我的帅，尤其是在……”最后那个词故意只用气声说了出来，尽管如此，在那样的近距离之下，还是被对方听得一清二楚。
　　
　　“床上”两个字轻轻地撼动了褚弈的鼓膜，脸上立即浮现起不快而愤怒的表情，回头狠狠地瞪过去。
　　那个男人却依然厚脸皮地微笑着，脸上满是“你能拿我怎么办”的挑衅的神情。
　　
　　靠，故意在这种情况下说出那种话，这个混蛋……
　　再如何愤慨却也只能在心里默默低骂，褚弈尽量不去理会那个还在窃笑着的男人，扭头望去，视线正好落到表情有些微妙的季锐身上。
　　
　　“阿辰，你看阿弈和顾问，他们之间的气氛好像很奇怪哎。”
　　你不用拿手挡着了，明明声音已经大到每个人都听得见了……面对季锐向康辰提出的疑问，褚弈无力地低头扶额。
　　
　　“好了，我先试着写了一段，将就着合合看吧。”何远终于站了起来。
　　“哇，不愧是Leader，那么效率！”季锐凑过去看着纸上书写得有些随意而潦草的歌词，一边默念着一边露出欣赏的神情，“说实话我觉得这个词真的很赞……”
　　
　　“那么抓紧时间合一次看看吧。”褚弈离开沈轩宇身边，拨弄着吉他略作调试，等待另外三人就位。
　　全员准备妥当，依然是由何远发出开始的信号。
　　
　　首先是褚弈的吉他SOLO，行云流水般的轻快旋律在快速移动的指间溢出，随后加入力度适中的鼓点，最 
 15、layer 15 决策 已补完 ... 
 
 
　　后才是音质不那么厚重的贝斯……虽然与Elysium平时的音乐风格有很大不同，却仍然不失为能够震撼人心的演奏。
　　开头的前奏并不算很长，却已经能够体现乐队成员的完美合作。
　　 

作者有话要说：下一章有激情，奸情，脸红心跳热血沸腾！！
留言越多JQ越多，所以亲爱的霸王们都浮上来吧XDDDD，让我好好调戏调戏你们~

话说音乐这种抽象的东西真是好难描写，我已经词穷了，想到往后那么多单曲，MV，LIVE什么的要写，我就觉得力不从心了，
希望大家不会觉得枯燥乏味TVT

昨天NICO群不知产生了什么新的NETA，玩起了名字打码，
比如小A，就变成了●A，于是Y叔成了Y●
友人A于是吐槽：Y●这个名字太糟糕了，可以联想到YD和YY
我：那也比鸡●好，不然会被联想成鸡 鸡，濉…
（注：其实我群名片全称是鸡摸的Y叔，于是时常被简称成鸡叔=_=|||）

以上是今次的每日一寮鞘拢就算很冷也请不要打我……




16

16、layer 16 跟你回家 已补完 ... 
 
 
　　当何远以他低沉厚实的嗓音唱出第一句的时候，沈轩宇蓦地抬起头望了过去――从来没有想到同一首曲子会被诠释成完全不同的风格，而且无论是声音、唱腔，还是刚才即兴写下的歌词，都与曲子切合得如此完美。
　　
　　仅仅是到第一遍副歌结束的地方，一分多钟时间而已，而且是第一次演奏这首曲子，在这个条件十分简陋的地方……然而，沈轩宇已经清楚地感受到了当年Elysium带给他的那种渗透人心的震撼力。
　　
　　配合得十分默契的贝斯与鼓，技巧娴熟指法流畅的吉他，声音极具厚度唱腔颇有特点的主唱……以及每个人与生俱来的音乐表现力，这四人组合在一起之后，能力的增幅却不是“加”的关系，而是“乘”。
　　
　　以至于曲子结束之后的数秒钟内，沈轩宇都保持着怔愣的状态望着距离自己数米远的那四个人，直到听到褚弈喊了他一声，才如梦初醒般地鼓掌起来。
　　
　　“哎？奇怪了，沈大顾问之前明明都很毒舌的嘛，怎么今天居然给我们鼓起掌来了。”看到沈轩宇那副衷心赞佩的样子，褚弈倒有点不习惯了。
　　另外三人也是一时无法接受褒扬的样子。
　　
　　“我这个人一向很公平，奖罚分明，才几天而已你们的进步就那么明显了，这点掌声我还是不吝惜的。”沈轩宇收起方才陶醉的表情，重新换上平时那副带着点傲然的神态。
　　
　　“掌声而已啊，您真大方。”褚弈随口接了一句。
　　“阿弈不要那么说啦，好歹也是被顾问肯定了嘛。”季锐用手肘戳了戳一旁的褚弈，又回头对着康辰，“你说对吧，阿辰？”
　　康辰一脸木然并没有回答，倒是何远挺中肯地接了一句：“其实我们隔了三年才重组，被夸有进步已经不错了。”
　　
　　“好啦，我明白。开玩笑而已……”褚弈皱了皱眉头，其实被夸奖有进步谁会不高兴呢，他只是难得逮住个奚落沈轩宇的机会不想放弃而已……
　　哪知道这才几天呢，乐队里的人就一个一个开始向着那个男人了。不过褚弈心里也明白他们都是就事论事，只有他自己……是在感情用事。
　　
　　“想要其他奖励也可以啊，练习结束之后我单独给你。”愉快地扬起唇角，沈轩宇忽然那么说道，目光直视着低头拨弄吉他的褚弈。
　　“啊？什么奖励？”疑惑地抬起头，正好对上对方意味深刻且略显挑衅的目光，褚弈有点背脊发寒……“有奖励当然要分给大家，为什么单独给我？”
　　
　　“他们没有觉得奖励不够啊，而且……”沈轩宇上前几步，站定在褚弈面前，居高临下地望过去，微微欠身将嘴凑到他的耳畔，“那是只能给你一个人的奖励。”灼热的气息喷洒在耳廓最敏感的地方，撩拨得心里一阵悸动。
　　
　　…………我靠，大庭广众的这个男人到底在做什么！
　　当其他三个人是透明的么……
　　
　　褚弈条件反射地后退一步，抬眼恶狠狠地瞪过去，对方却一脸淡定地报以一贯的微笑。
　　一旁的三个人显然已经被沈轩宇多少有些露骨的表现微微震住……
　　
　　“谁、谁要你的奖励……”心里已经升起一股恶寒，不祥的预感笼罩着褚弈。
　　“是啊，又不是小孩子，奖励什么的只是开玩笑吧。况且练习完都那么晚了。”何远急忙帮腔。
　　“不会晚的，鉴于你们进步迅猛，今天的练习就到此为止，解散。”沈轩宇淡定宣布，抬手看了看金表，“10点还缺几分钟呢。”
　　
　　“……前几天是谁说练习刻不容缓的？”褚弈的嘴角微微抽动了一下。
　　“计划赶不上变化，收拾收拾东西走吧。”沈轩宇径自把电吉他从褚弈身上取了下来，拔掉所有插头，利落地整理好东西，拽起还呆愣着的褚弈就往外面走。
　　“喂，你拉我去哪里啊……”
　　“你家。”
　　“哈啊？”
　　“等等，褚弈已经跟我约好……”何远边追上去边说。
　　“全部推掉。”不由分说地绕到褚弈背后隔开何远，沈轩宇继续推着褚弈往外面走，何远也不屈不挠地追上去，三人吵吵闹闹地争论着的声音渐渐远去。
　　
　　屋子里只剩下一脸愕然地看着那一切的季锐，以及一脸木然地收起鼓槌的康辰。
　　“呐，阿辰，我们也走吧。”季锐终于回过神来，一边收拾起贝斯一边那么说道，“记得我上次跟你说过的烧烤店吗？我们去那里吃宵夜好不好？”
　　“好。”康辰简洁应答，站起来帮季锐将贝斯装进盒子。
　　
　　“阿辰，你说他们怎么回事？顾问对阿弈的态度好奇妙，Leader也是……”停下手里的动作，季锐抬头问身边的高大男子。
　　“两个抢一个。”康辰迅速淡然道。
　　“唔，跟我想的一样。”愉快地鉴定完毕。
　　两人并肩走出屋子锁上了大门。
　　
　　补完
　　
　　态度强硬地支开了何远，沈轩宇把褚弈塞进车里载走。
　　
　　“你家在哪儿？”持续加快行驶速度，沈轩宇微微侧头问道。
　　“干嘛告诉你。”褚弈扭头看着窗外。
　　你问我我就告诉你，那我岂不是很没面子？
　　
　　“那好，还是去我家吧，我家的床比较舒服。”
　　“…………”表情僵硬地回头看着旁边一脸淡然的男人，褚弈嘴角抽搐着问，“你到底要做什么？”
　　
　　“当然是做 爱做的事啊，你不是想要奖励么，这就是最好的奖励。”微笑着侧头看了满脸黑线的青年一眼，沈轩宇心情大好地把车子驶上通往自己家的高架。
　　“靠，停车！那种奖励我不要！”
　　这个男人究竟有多小气，自己不过是小小地讽刺了他一下，他抓着那么一句话还就不肯放了……
　　
　　“停车？原来你喜欢在路边车震？那也好啊。”继续说着这种挑战他人忍耐极限的话语，沈轩宇却丝毫没有停车的意思。
　　“…………你他妈的满脑子除了那种念头还有什么啊？”褚弈深深地低头扶额，再次觉得旁边这个人的思考回路与自己不是一个类型的。
　　
　　“要是去你家的话，我们就聊聊天，喝喝茶，不做那种事情也可以。”
　　……原来前面做了那么多铺垫就是为了这句话。
　　“你对去我家到底有多执着啊？”不耐地瞥了沈轩宇一眼，褚弈“啧”地表示了不满。
　　“我就是想多了解你一点。”改变了刚才多少有点不正经的态度，沈轩宇忽然认真地这样说道。
　　
　　了解……这个与自己单独在一起的时候就三句不离性 骚扰的男人，居然说想要了解自己一点。
　　心忽然就软了下来，如果只是聊天的话，虽然家里又窄又乱，倒也不至于见不得人。
　　
　　“好吧，去我家也可以，但我还是想跟你说清楚，我不是Gay，过去不是，现在不是，以后也不会是。你对我们的一切帮助我都很感谢，但是……总之，那个，我不会用那种方式去报答你，你明白吧？”酝酿了片刻，褚弈郑重地发表了这样的申明。
　　旁边那人却“噗嗤”地笑了出来，还一笑不可收拾了，一直笑得褚弈心里一阵阵发毛。
　　
　　“干，干什么笑成这样啊……”
　　“没什么，忽然觉得你很可爱。”
　　“靠，有用可爱来形容一个大男人的么……”
　　“我这是夸你。”
　　“谢谢哈……”真是一点都没觉得这是夸奖。
　　
　　“你家怎么走，再不说就该到我家了，一会儿发生什么后果自负。”收起笑意，沈轩宇那么说道。
　　“……前面下高架左转。”别过头去看着窗外，褚弈有点不情愿地小声说道。
　　“了解。”瞥了身边的青年一眼，沈轩宇忽然伸出右手揉了一把他的头发。
　　无视了对方瞪过来的凌厉目光，沈轩宇加快了速度。
　　
　　七拐八弯地进入褚弈家所在的老旧小区，路面坑坑洼洼地让避震性能良好的跑车都颠簸得厉害，那拉风惹眼的红色跑车实在与小区的氛围格格不入。
　　好不容易在随意停放了各种二轮三轮四轮车的小路边找到一个能够勉强停车的空隙，结果倒是狠狠考验了一把沈大顾问的停车技术。
　　
　　跟着褚弈爬上阴暗逼仄的楼梯，楼道里的灯都坏得差不多了，就剩下一盏忽闪着明明灭灭的破灯，恐怖片的气氛渲染得很到位。
　　一路上来沈轩宇都微微皱着眉头，从小就没吃过什么苦头，乐队走上正轨之后工作是更辛苦了，但平时都是养尊处优的，今天忽然来到那么一个地方，多少有点适应不能。
　　
　　“怎么，不习惯这样的地方？谁让你非要来的。”一边掏出钥匙开门，褚弈瞥了身旁的沈轩宇一眼，有些幸灾乐祸。
　　“没事，这不是也挺有情调的么。”挑眉望过去，沈轩宇嘴硬道。
　　褚弈暗自在心里窃笑，推开门打开灯，走了进去。
　　
　　因狭窄和堆放了过多东西而显得拥挤的房间，式样老旧的木质家具，不作修饰的斑驳墙面……沈轩宇扫视一圈，沉默着换了拖鞋跟上褚弈。
　　“地方不大，随便坐吧，要喝什么？茶还是啤酒，要不白开水？”毕竟作为主人还是要敬地主之谊的，褚弈径自走进开放式的厨房，不过说是厨房其实也就是安了水槽灶台的一小块地方。
　　
　　“白开水吧。”环顾一周，只发现一张破旧沙发可以坐人，于是沈轩宇就“随便”坐了上去，侧头望去，目光落在褚弈床头墙壁上贴着的Eternal的海报上，眉头立时舒展开来，舒心的微笑挂上唇角。
　　
　　褚弈端了两杯水放在茶几上，坐到沈轩宇身边，刚端起杯子喝了半口，旁边的男人就很自然地伸出爪子搂在了他的腰上，褚弈差点被后半口水呛到。
　　“把你的手……”
　　“你喜欢我们乐队多久了？”沈轩宇径自打断褚弈的话，也不去理会他的挣脱，反而更用力地搂着对方瘦削的腰，把他往自己身边拉近过来。
　　
　　一脸不爽地推了推沈轩宇，褚弈黑着脸道：“从你们出道的第一张单曲开始。”
　　“第一张？那时我们不过是名不见经传的新人乐队啊。”
　　“但是喜欢就是喜欢，跟你们的名气无关。”不管目前身边的那个人有多讨人厌，对Eternal的赞赏却是真心实意的。
　　
　　“那我们四个人中，你最喜欢哪一个？”沈轩宇交叠起长腿，侧头又问，“说实话。”
　　……我就不说实话了你还能知道？褚弈腹诽。
　　“我最喜欢……”心里犹豫了一下，正对上沈轩宇期待的视线，深邃的双眼似乎能够看透人心，褚弈心跳漏了一拍，不由得一阵动摇，声音脱口而出，“吉他手。”
　　在心里狠狠抽了自己一巴掌，褚弈扭头不去看旁边的男人，却倏然觉得腰上的那只手又加重了力道。
　　
　　“喂，我说你不要卡得我那么紧好不好，很难受的……”
　　“吉他手是谁？”不理会别人说的话是沈轩宇的一大特长。
　　褚弈皱眉：“废话，你啊。”
　　“名字。”
　　“啧，沈轩宇。”这个男人到底什么意思……
　　“OK，那么重新连贯地说一遍。”
　　“哈啊？”
　　“怎么，不会组织语言了？”
　　“靠，当我小学没毕业么？那么简单一句话，我最喜欢吉他手沈轩宇。”利落地把这句话说出来，下巴却突然被人攫住，下一刻就有一双柔软的嘴唇覆盖了上来。
　　
　　 

作者有话要说：这两天每天都12点才回来，昨天妖行填了一章，大概太累，又坐着睡着了= =
醒过来已经1点半，所以就没码了，rz

虽然似乎目前伪娘和面瘫那对CP人气比较高，但是我依然希望大家关注主CP……
可能主CP跟副CP比起来特点不那么明显，但是我还是很喜欢这对的> <
我不会也不知道该给他俩的CP类型下什么定义，反正我就是喜欢他们在一起的感觉，希望大家也会喜欢【对手指……




17

17、layer 17 告白 ... 
 
 
　　褚弈蓦地瞪大了双眼，沈轩宇正在他口中肆无忌惮地索取着温存。
　　想要推开那个沉重的身体，双手却被用力钳制住，就那么顺势倒在了沙发里，再也没有挣脱的余地。
　　
　　对方的手游移在自己身上，隔着衣料也能感觉到掌心炙热的温度，敏感的部位不时被掠过，那种未曾尝试过的异样刺激感让褚弈有些恍惚起来。
　　当沈轩宇的手滑入衣服之内直接触及皮肤的时候，褚弈才忽然醒悟过来这个男人在对自己做什么，猛地用力挣脱开来，一把将对方推开，褚弈从沙发里腾地站起来。
　　
　　“你他妈的干什么！”一边抹去嘴角残余的痕迹，一边瞪视着眼前的男人，褚弈愤然道。
　　“谁让你引诱我了。”沈轩宇摊摊手，“这不怪我吧。”
　　“……谁引诱你啊？”
　　“突然深情地看着我向我告白，这还不算引诱？”沈轩宇微笑着望过去。
　　
　　“什么告白……啊，靠，上你当了！”幡然醒悟过来，褚弈悔得肠子都青了，英明一世糊涂一时，竟然不知不觉中了计，说出“我最喜欢吉他手沈轩宇”这种混账话来……恨不得挖个洞把自己埋了。
　　“你看，我说得没错吧，不过你放心，你的告白我接受了，如果要我向你告白也OK。”沈轩宇一边说着，一边向脸色不那么好看的褚弈靠近过去。
　　
　　“……千万别，我还想多活几年。喂……”褚弈忽然被沈轩宇拉入怀里，下意识伸出双手抵住对方的胸膛，褚弈挣扎着想要逃开，沈轩宇却忽然凑近他的耳畔。
　　“我喜欢你。”毫无预兆地，耳边竟响起了这样饱含感情的告白。
　　
　　原本就是偏沉的声线，压低之后更显得富有磁性，带着些暖暖的气息，将青年耳廓上的敏感点悉数拂过，加之这四个仿佛别具力量的字……褚弈的心跳立时加快，身体里好像起了些让自己都茫然的变化，脸颊的温度瞬时升高，抵在沈轩宇胸前的双手也一下子失去了力道。
　　
　　“真的，这真的是告白。”见青年一副困惑的样子，沈轩宇无奈地又加了句。
　　“……你，你你你……”靠，干嘛结巴啊！褚弈恨不得扇死自己。
　　“我什么？”
　　“我，我不是那什么……”你倒是说清楚啊！
　　
　　“你脸很红。”沈轩宇挺认真地那么说。
　　靠，又无视别人的话……褚弈额角轻轻跳动，忽然觉得有什么硬邦邦的东西顶着自己的小腹……醒悟过来之后不禁满脸黑线起来。
　　“咳，那个什么……你可以放开我了吧，你下面都撑起来了……”善意地提醒了沈轩宇一句，褚弈努力使自己的小腹远离那个翘首以待的东西。
　　
　　“你不得负责么，罪魁祸首先生？”淡定地微笑着，沈轩宇又把那个部位抵在褚弈身上。
　　“我X，凭什么你精虫上脑还要我负责，我何其无辜！”丫的，再这样老子直接把你宫了！
　　“因为你脸红的样子太诱人，我才会变成这样啊，不找你负责找谁？”
　　“……靠，你爱找谁找谁，不是你在我耳朵旁边说那种话我会脸红么？”这个人是存心找人抬杠吧……
　　
　　“为什么我在你耳朵旁边说那种话你就要脸红？”饶有兴味地看着褚弈，沈轩宇进一步追问。
　　“废话，当然是因为……”话到嘴边又被硬生生咽了回去，好险，差点又让那种不得了的话脱口而出了，褚弈艰难地擦掉额角流下来的汗。
　　沈轩宇这种诱导式的询问实际上全部都是陷阱啊陷阱！
　　
　　“因为什么？”沈轩宇继续催促道。
　　“因为……因为太热了……”睁眼说瞎话，这种蹩脚的理由……“所以你可以放开我了吧？”
　　“放开你也可以，不过下面的问题，你要替我解决。”沈轩宇提出交换条件。
　　“好，我豁出去了，你先放开我。”褚弈咬咬牙，终于觉得沈轩宇放松了力道，猛然挣脱开来，向着旁边挪出很远。
　　
　　“跑那么远干什么，过来替我解决问题啊，用嘴最好，用手也马马虎虎。”沈轩宇坐到沙发里。
　　“好，我这就去厨房拿菜刀。”褚弈狠狠道。
　　“……”沈轩宇蹙起眉头，“你想葬送自己以后的性福么？”重音加在最关键的那个字上。
　　褚弈黑线着皱眉：“我的性福是靠女人带给我的。”
　　“试过跟我SEX你就不会那么认为了。”沈轩宇淡定道。
　　
　　“对不起，我真是直的，男人跟男人那什么……我还是……”
　　“跟我KISS什么感觉？”打断褚弈的话，沈轩宇直直地望过去。
　　
　　跟这个男人KISS的感觉……
　　细细回忆起来，那种带点侵略意味却又不失温柔的动作，灼热吐息交缠在一起的恍惚，唇齿相触的吞没般的占有……现在想来却是如此充满色.情的味道，脸颊不禁升起温度，身体里莫名冲起焦躁的悸动。
　　
　　这是……怎么了……
　　仿佛意犹未尽一般，与那个男人接吻带来的感觉被一点点重新回忆，下意识地抬起手背轻轻抵在嘴唇上，心底深处泛起莫名的渴求……
　　
　　“你现在的表情很限制级。”坐在沙发里的男人微笑着看过来，仿佛能看透人心的眼神让褚弈微微一震。
　　“你才限制级！”你全家都限制级！放下无意抬起的手背，褚弈别过脸去。
　　太难看了太难看了，竟然在这家伙面前脸烫成这样……
　　但是平心而论，他的吻技真的很好……心底莫名有些不甘。
　　
　　“我刚才在问你问题呢，回答我。”命令式的语气。
　　靠，你这种经常无视别人说话内容的家伙有什么资格要求别人不忽视你的问题？
　　褚弈斜斜地睨着他，默不做声。
　　
　　“看你刚才的表情，好像很回味？”既然对方不愿回答，那么就继续诱导式地提问好了，沈轩宇微笑道。
　　“哪里值得回味了，马马虎虎而已，我的技巧比你好多了。”由于太过急切地想要占到上风，话脱口而出之后却变得偏离了原来的意思，褚弈一下子有点局促起来。
　　
　　沈轩宇的嘴角挂上更深的微笑，偏了偏头道：“噢？是吗，你的技巧比我好？证明给我看啊。”
　　“……”证明给他看岂不是正中他的下怀，褚弈眯着眼睛不说话。
　　“那就是空口说白话咯？”沈轩宇鄙夷地道，“还是说你不敢吻我？”
　　“……不敢？不过是接吻而已，有什么不敢的。”
　　
　　这话一出口褚弈又心虚了……虽然不过是接个吻而已，但对象如果跟自己生理构造完全一样的话，还真是不好下嘴……
　　“怎么？”沈轩宇微微扬起下巴，挑衅地看着面前瞪着眼睛抽搐着脸部肌肉的褚弈。
　　
　　“……好吧，我还是不行。”泄了气一般，褚弈耷拉下肩膀，可随即又抬起脸死撑，“不过这不是不敢，是、是还没做好准备！”
　　“哈。”沈轩宇失笑出声，真是死鸭子嘴硬。不过其实他原本也没指望褚弈真的敢吻下来，刚才那一系列动作行为多少带着些恶作剧的意思，是褚弈的反应让他不自觉地提出了这样的要求。
　　
　　“喂，你不是说来我家只是喝喝茶聊聊天就可以的么。”褚弈垂下头，不去看表情得意的沈轩宇。
　　“嗯，当然也可以通过肢体接触增进感情。”明显地感觉到一道凌厉的目光从30度角的斜下方射过来，沈轩宇换了副稍显严肃的表情又说，“不过今天就坐着聊聊吧。”
　　说罢兀自绕过褚弈，坐进那张似乎随时可能蹦出个弹簧来的旧沙发里。
　　
　　没想到这家伙竟然那么干脆地就不再纠缠……
　　略有些意外地，褚弈拉过椅子，在沈轩宇斜对面坐了下来，有意无意地保持了一个微妙的距离。
　　
　　“那么，沈大顾问您想和我聊什么？”总觉得胸口还是堵着一口气，双手也不自觉地形成交抱的姿势。
　　对方抬眼看着褚弈，长腿交叠，很平常的动作也显出优雅气质。




18

18、layer 18 又TX了 补完 ... 
 
 
　　“还记得你大二那年Elysium在我们学校小礼堂开的元旦LIVE么？”沈轩宇直接切入话题。
　　褚弈怔愣一下，没想到刚才那个让人讨厌得恨不得给他几拳头的男人会忽然引出那么正直的话题。
　　
　　褚弈微微垂下眼帘，不需回想，那时的画面就自动浮现起来。那是他们第一次开规模如此“浩大”的LIVE，几经周折才得到了学校领导和学生会的批准，得以使用那个只能容纳下百来个人的小礼堂――说是礼堂，其实只是阶梯式的会议厅罢了。
　　
　　尽管不知道能不能得到使用礼堂的许可，他们还是提前几周就开始了准备。当别人在课余时间打篮球、玩游戏、把妹、搅基的时候，他们4个却在地下.体育活动室里练习。
　　所幸最终还是顺利举行了LIVE，如果忽略刚开场时的那一个小插曲的话……
　　
　　“你们一定没想到会有那么多人到场吧，其实Elysium的人气真的比你们自己想像的还要高很多。”沈轩宇微笑着说，一边饶有兴味地观察褚弈的表情变化，“以至于你有些太过紧张，不当心出了点小岔子……”
　　
　　眉头一紧，褚弈“啧”地抬头瞥了沈轩宇一眼。
　　真是的……“职业生涯”中唯一的污点，果然还是被这个男人看到了啊……
　　
　　仅有百来个座位的小礼堂却容纳了两百多个观众，有人坐在椅子扶手上，有人站在后排，有人自带小板凳坐在过道里……
　　那种沸腾一般的场面让Elysium的四人大为吃惊，原来这所大学里有那么多热爱摇滚的人，原来这所大学里有那么多喜欢Elysium的人……
　　
　　紧张感倏地冒上来，开场照例要进行成员介绍，每个人都要站到立麦前讲几句话，而心中夹杂着紧张与兴奋的褚弈从吉他手的位置走到麦克风之前的过程中却……
　　
　　“先是小腿撞到音箱，然后绊到了效果器的连接线，最后踉跄着扯断电线摔到话筒前面……以这种方式出场的吉他手你是空前了，恐怕也会绝后吧。”
　　“谁要你多嗦……”一边难堪地红了脸，一边不耐地发出抗议，褚弈恨不得亲手删除沈轩宇大脑里的那段记忆。
　　真是一生的耻辱！
　　
　　当时也不知是怎么回事，一向自诩心理状态极佳的褚弈竟然紧张得双腿僵硬，先是右腿不当心撞到了音箱的角上，痛得失去平衡后又左脚又绊到了效果器的连接线，最后“啊――”地张大嘴巴脸朝地面摔在了麦克风前头。
　　整个礼堂霎时一片寂静。
　　第一个打破沉寂的是季锐：“呜哇，好像很痛的样子哎……不过原来阿弈是那种天然呆啊……”
　　
　　你不说话会少一块肉么！
　　回忆到这里，褚弈还是忍不住发出跟当时一样的心声。
　　丢人丢到华盛顿去了……真是往事不堪回首。
　　
　　不过其实自己丢人也就罢了，更大的问题是效果器的连接线被弄断了，整场LIVE都要面临重大问题……幸好当时有个电吉他爱好者刚刚收到了网购的效果器包裹就跑来看他们的LIVE，更巧的是，那个效果器的牌子跟型号都跟褚弈最爱用的那一款一样。
　　这就是所谓不幸中的大幸吧，最后LIVE还是顺利地进行了下去。
　　
　　????????????????补??完??????????????????
　　
　　“幸亏你们有贵人相助，才能顺利地完成那场LIVE，不然根本没办法收场吧。”沈轩宇抱着双臂望着因回忆起这段岔子而面露窘迫的褚弈，“那样的恩人怎么也该报答报答吧？”
　　
　　“我们也想啊，但是LIVE结束之后就怎么都找不到那个人了，去学校餐厅门口的公告栏贴了寻人启事也没用。”明明看着他坐在礼堂右侧的，可是LIVE一结束再低头去找的时候，那人的身影却不见了，效果器的连接线也没能还给他。
　　
　　Elysium的几人还觉得心有愧疚，甚至去餐厅前面的公告栏贴了一段时间的寻人启事，但那位恩人最终都没有出现。
　　
　　“没关系，君子报恩，十年不晚。”沈轩宇微微笑，“不过我们学校的餐厅那么难吃，我从来不会去，你们把寻人启事贴在那里也没用啊。”
　　“不要乱用成语……”褚弈吐槽，忽又猛地醒悟过来，“等等，你刚才说啥？”
　　
　　沈轩宇笑得更厉害了：“你还要迟钝到什么程度啊？恩人就在你面前，还不献身报恩。”
　　“……”眼角不自觉地抽搐起来，嗯，是跳灾的那个眼角。
　　
　　“干嘛一副那么难以置信的表情啊。因为喜欢你，所以留意了你爱用的电吉他和效果器的牌子，那天去看LIVE之前刚好收到了包裹，就带着一起去了，哪知道那么巧碰到你出糗弄断连接线，我当然不能看着你干着急了。
　　LIVE还没结束的时候我接到同组一起做实验的同学的电话，说是报告出了问题让我赶紧去重做，所以我就提前走了。
　　至于你们在餐厅门口的告示栏贴的寻人启事……亏你们想得出来，谁要去那里吃东西，贴了我也看不到。”沈轩宇耸耸肩，似乎回忆起学校餐厅的悲惨伙食，一副厌恶的表情。
　　
　　拜托，又不是人人都像你那样衣食无忧，外面吃饭多贵，食堂才是穷大学生的不二选择好不好。
　　褚弈捏了捏眉心，叹口气：“冤孽，真是冤孽……” 
　　
　　“所以，来吧，Honey~”沈轩宇张开双臂，做出迎接褚弈拥抱的样子。
　　“……”鬼才会过去。
　　“要不直接Blowjob？”沈轩宇指指自己的裤裆中间。
　　“…………”这究竟是要多不要脸才能说出这种混帐话啊！褚弈恨不得去厨房拿装满开水的水壶浇他一裤裆。
　　
　　“喂喂，不要露出那种充满杀气的表情嘛……开个玩笑而已。”沈轩宇怕真的惹急了小兔子也会咬人，只好换了副正经的腔调，“《轨迹》那首歌是我们队结成三年，出道一年的纪念单曲，算是一个小小的总结以及展望。我觉得也同样很适合你们。”
　　
　　“跟我们以前的风格差别比较大，说实话我觉得要把这首歌演绎好还存在很大难度。”褚弈实话实说，靠坐在桌子上抬眼望着沈轩宇，“不过，你会在这首单曲发布之前就把谱子给我们，说明你对我们有着足够的信任。那个……总之，谢谢你那么信任我们。既然我们接受了，那么不管多困难都会做到最好，一定不会辜负你。”
　　
　　表情认真的青年，以坚毅的口吻说着仿佛誓言一般的话语，尽管稍带羞涩，语气却不容置疑，坚决有力。
　　沈轩宇还是头一次看到褚弈那么坚定地向他表明决心，忽然就有一种“果然没看错人”的感动涌上了心头。
　　
　　“过来。”
　　“啊？干嘛？”褚弈不解。
　　“叫你过来。”沈轩宇重复。
　　“我在这挺好的，沙发那么小，你坐吧，我不过去挤……啊啊……”褚弈话还没说完，沈轩宇就“啧”地一声皱起眉头，干脆站起来探出上身伸出手臂，一把将他拉了过来。
　　
　　被那男人不由分说地大力拉过去，褚弈一个踉跄，直接面对面坐到了沈轩宇的大腿上。双臂本能地环住了对方的脖子，视线微微向下就刚好对上那双深邃的瞳孔，两人之间的距离一下子缩小了好几倍，近到可以看到对方瞳孔中倒映出的自己的脸。
　　
　　“………”褚弈睁大双眼，一时脑回路停转，对方的体温透过身体接触的部位源源不断地传递过来。
　　“……你最好别再用这种眼神看着我。”沈轩宇好意提醒。
　　
　　“哈？”褚弈愣了愣，由于天生神经缺陷，所以还没来得及反应过来目前的状况。
　　“笨蛋……”沈轩宇一把将褚弈拥入怀里，脸埋在对方颈窝里。
　　
　　不能再看他那张漂亮的脸……天生的娃娃脸，清秀中带上几年社会磨练带来的痕迹，然而又不失纯真感……实在是让沈轩宇太没有抵抗力，只怕再看下去又要忍不住……不，其实这样抱紧了他好像反而更忍不住？
　　
　　“喂喂，你干嘛！”被紧紧桎梏无法动弹的褚弈终于意识到了所处的境地，难受地扭动起来却也难以挣脱。反而因为目前两人的姿势，一边扭动着腰却一边刺激了对方最敏感的部位……
　　
　　“靠，你能不能别动！”现在褚弈可是面对面坐在沈轩宇的大腿上，两人的敏感部位刚好相触，褚弈一扭腰挣扎，接触的部位就互相摩擦，于是沈轩宇他就……你们都懂的。
　　
　　“那你倒是放开我啊！你又想干什么啊？！变态！”褚弈完全没有意识到自己的行为是惹火上身，对方的敏感部位已经在他的挣扎下渐渐膨胀起来……
　　“还动？！好，我就是变态！”我好心好意提醒你不要玩过火，你反倒骂我变态……沈轩宇大怒，干脆一张口咬在褚弈的锁骨上。
　　
　　“啊啊啊！痛……”褚弈痛得全身一缩，下意识地抱得更紧，忽然觉得两腿之间被什么硬邦邦的东西抵住了……“喂，等等，你该不会是……”
　　“废话，是个男人都会这样好不好？”沈轩宇脸还埋在褚弈胸口，闷闷地抱怨了一句，伸出舌头舔了舔对方光滑的肌肤。
　　 

作者有话要说：写着写着，肿摸又开始调戏了……捂脸>/////<
事业线进度会不会太慢了orz，但是又忍不住YY……肿摸办TAT
不过照这样写下去大概离被举报不远了吧……= =

那啥……这个文坑了有段时间了，非常对不起各位支持我的同学
坑文期间我经历了许多事情，曾经一度非常消沉，那个时候就算回来更新大概也写不出原本欢乐的感觉
不过目前已经完全调整好心态了，生活也步上新的轨道，对写文依然有着强烈的怨念
这次是下定决心回来的，所有坑都会慢慢撒土，更新速度一直很慢，抱歉了……
而且俺还有挖坑癖，不停有新点子，想写新文……不过现在都用全文存稿开暗坑了= =

总之，感谢所有老同学新同学，那些在我坑文期间也一直支持着我的同学们，真的很感动，只有努力更新来回报你们TAT
文中如果有BUG依然欢迎大家提出，努力把坑王的帽子摘掉！




19

19、layer 19 纠缠&决心 ... 
 
 
　　“擦……你干嘛？！”褚弈全身一阵酥麻，力气被抽去了一半似的，“变态佬，快放开我！”
　　“你怎么那么瘦，全身上下除了屁股肉多点儿，别的地方都是皮包骨头。”沈轩宇没理会褚弈的抗议，双手顺着他的背脊一路抚摸下去，停留在微翘的臀部。
　　
　　“……你到底摸够了没有？！”褚弈咬牙切齿，卯足了力气要把这个同性恋变态□狂推离自己。
　　“你有多重？看你的样子没有170公分吧，体重能有60公斤吗？”
　　“老子173公分，62公斤，谢谢！”啊擦，干什么要跟他自爆身高体重啊！褚弈恨不得给自己两巴掌。
　　
　　“一身的排骨，你到底有没有好好吃饭啊？不过看你住的这种茅屋，想来伙食也不会好到哪里去。”
　　“要你管……再说这茅屋也没有人逼着你来！喂喂，你够了吧？！”这个男人到底想怎么样……无视他的抗议就算了，居然得寸进尺地将手从他的衬衫下摆里伸了进去，一直向上摸索……
　　
　　“好瘦，太瘦了，一顿不够吃。”
　　吃……个毛线！褚弈此刻只想把眼前这个莫名其妙的家伙回炉重造了。到底要经历过怎样的童年才会造就他目前这种扭曲到极致的性格？！
　　
　　“我输了，你说吧，你到底想怎么样？”褚弈干脆放弃了抵抗，软绵绵地趴在沈轩宇的肩头，任凭自己的身体被魔爪轻轻摩挲。
　　“这样你都不会起反应？你是不是男人啊？还是有功能障碍？”这回换沈轩宇不淡定了。
　　
　　“我的功能很正常，无论是尺寸还是体力都在平均以上，您多虑了。另外，正常男人面对同性都不会起反应，您的世界观是不是应该纠正一下？”
　　
　　“哈……是吗。”沈轩宇勾起唇角，笑容狡黠，“不知道究竟是谁的世界观需要纠正。”一边说着，一边将怀中青年的衬衫下摆整个撩起来，趁着对方还没来得及采取措施，就那么张开嘴，把褚弈胸前的突起部分含住了。
　　
　　“啊……”胸前忽然一阵灼热，像是从那里通上了电流一般，全身无来由地轻轻颤抖了一下，声音不受控制地从喉间溢出，小腹以下的地方猛然起了异样的感觉。
　　“你……啊……别……”快感袭来，褚弈连句完整的话都说不出来，自己竟然被一个男人挑逗到这种地步……简直丢人丢到西伯利亚……
　　
　　“怎么？有感觉了？”沈轩宇停下来，抬眼看着褚弈因为快感与羞耻而涨红的脸，对方以混合了怨怒与羞涩的神情望着他，湿润的双眸格外魅惑，竟让他一时失了神，手臂的力道稍一放松，褚弈就猛地推开他站了起来。
　　
　　“你TM有没有搞错啊？！死变态，给我滚！”褚弈拉好衣服，怒目而视。绝对绝对不会再让这个男人第二次踏入自己的家门了！
　　“我这不是想证明给你看嘛，男人对着男人有感觉是很正常的。”沈轩宇摊摊手做无辜状，“你刚才不是也被我挑逗得很享受嘛？”
　　
　　“擦……谁享受了，我是难受！”褚弈恨不得搬起餐桌照着沈轩宇脸上砸下去，怎么就被那么个无节操同性恋纠缠上了……
　　“明明舒服地忍不住叫出声了。”沈轩宇微笑着继续说出激怒褚弈的话，后者差点捏碎个玻璃杯。
　　
　　褚弈正打算找块抹布塞上沈轩宇的破嘴，忽然就听到Eternal的曲子前奏响起来。
　　沈轩宇立即取出手机，看了看来电显示的名字，顿了顿，站起来走进厨房接电话。
　　
　　那么晚了，会是谁打他电话？为什么还要特地去厨房接……
　　褚弈望向厨房，沈轩宇高大挺拔的背影微微晃动着，隐约听到他的声音，却听不清楚说的什么。
　　
　　“行了，我知道了。”沈轩宇忽然转身，一边说着一边走出来。
　　褚弈赶紧别开视线，假装根本不在意。
　　
　　“我有点事先走了，Honey。”沈轩宇收起手机道。
　　“赶紧地！”褚弈为他打开大门，“好走不送，后会无期。”
　　
　　“记得想我哟。”沈轩宇伸出手按到褚弈脑袋上，跟哄小朋友一样来了句，“乖。”
　　“啧，快走快走，那么多废话。”褚弈把沈轩宇往门外推，一边下意识地自言自语一般嘀咕了一句，“三更半夜的也不知道到底有什么事情……”
　　
　　“哎？Honey你在担心什么？放心啦，我不会出轨的。”
　　“砰――”褚弈直接摔上大门，整个世界终于清静了。
　　
　　疲惫地跌坐进沙发里，刚才那个男人留下的余温还在，轻轻地将手掌放上去就能感觉到，空气中似乎还弥漫着那人身上淡淡的香水味道。
　　
　　被那双宽大的手抚摩过的部位隐隐地还有些灼热……那双手指修长的手，那双弹奏出震慑人心的曲子的手，竟然，摸过了这个部位……
　　
　　褚弈下意识地将右手拢上自己的心口，能够感觉到心脏“砰砰”跳得有些剧烈。
　　这阵子发生的事情总让他觉得不那么真实，那个站在舞台上浑身散发耀眼光彩的人，居然就那么，轻易地闯入了自己的生活。
　　
　　等等，到底在想什么呢……干嘛满脑子都是那个变态的事情？！
　　现在最重要的是好好练习，录好参加比赛海选的DEMO，进入决赛，一鼓作气签约出道不是吗！
　　不要再想那些无关紧要的事情了！
　　
　　那么想着，褚弈猛地从沙发中站了起来，翻出《轨迹》曲谱的复印件，取出电吉他，一遍又一遍地练习起来。
　　
　　……
　　
　　沈轩宇驾驶着心爱的红色跑车一路风驰电掣，幸好夜深了路上没什么车辆行人，花了二十分钟不到就赶到了蒋尧在电话里告知他的酒吧。
　　
　　周楚铭在酒吧里喝得酩酊大醉死活不肯走，吵着闹着要见自家乐队的Leader……
　　“Leader你再不来，‘红色海洋’就要被他喝成‘红色沙滩’了！”蒋尧在电话那头是那么嚎的。
　　
　　“啧……”沈轩宇暴躁地停好车，匆匆拔了钥匙就奔进酒吧。
　　马上就要出新单曲了，作为主音也不知道保护好自己的嗓子跟形象，尽在关键时刻出些幺蛾子。
　　
　　“噢噢，Leader！这边这边！”谈衡眼尖，率先举着酒杯冲着站在门口的沈轩宇挥了挥。
　　拜托你们，公众场合就收敛一下好不好……沈轩宇皱眉低头，往坐在角落的那三人走去。
　　
　　“怎么回事？”低头看了看烂醉如泥倒在沙发里神志不清的周楚铭，沈轩宇发问。
　　“Alex不知道是掉了钱包还是错过彩票兑奖期了，Leader你走了之后他录音就心不在焉的，提前结束之后还非要来这里喝酒，然后……你也看到了，就变成这样了。”蒋尧耸耸肩，指了指瘫倒在沙发里的周楚铭。
　　
　　“直接扛走丢回他家里不就好了么？”沈轩宇从蒋尧身边挤过，坐到周楚铭身边，伸手摸了摸他的额头，有点烫。
　　“你又不是不知道，喝醉酒的人跟灌了铅一样重，而且我们只要一动他，他就特别不老实，动静那么大被人认出来怎么办。”蒋尧无奈道。
　　
　　拜托，你们现在这个样子就已经很引人注目了……沈轩宇眉头皱得更紧。
　　
　　“Alex一直嚷着要见Leader哦，说你不来他就要在这里当着所有人的面跳脱衣舞。他发神经病的时候只有Leader你才是他的药嘛。”谈衡边说边将杯子里的酒一饮而尽，“呼啊，太好喝了！”
　　
　　“脱衣舞是你妄想出来的吧……喂，你也给我适可而止，不要再喝了。”沈轩宇夺走谈衡手里的酒杯。
　　
　　忽然觉得腰被人紧紧抱住，沈轩宇低头一看，才发现是周楚铭不知何时揽上了他的腰，尽管眉头紧锁双目紧闭，口里却还低声喃喃着“Leader”这个称呼。
　　
　　“呜哇，Alex这个样子好色.情哎，他本来就长得漂亮，又是长发，声音也细……说实话他跳脱衣舞的话我一定第一个捧场！咦，说起来，他从刚才就一直Leader，Leader的喊，该不会是……”谈衡凑过去盯着周楚铭，一边嘀嘀咕咕说个不停，忽然就被蒋尧一把扯了回来。
　　
　　“看毛看，长针眼！小孩子别胡说八道了。既然Leader来了，就一起帮忙把Alex搞定吧，明天也有一大堆工作要做，不想被林姐片成肉片就抓紧时间。”蒋尧是四人中年纪最大的一个，平时有点什么事情，除了Leader沈轩宇，就属他最靠谱。
　　
　　说也奇怪，刚才蒋尧和谈衡费了老大劲都拉不动的周楚铭，在沈轩宇来了之后就忽然意外地配合了起来，尽管他仍然处于神志不清的状态。
　　三人尽量低调地把周楚铭带出“红色海洋”，推上沈轩宇的车后座。
　　
　　“Leader，后面就拜托你了。”蒋尧同情地拍了拍沈轩宇的肩膀。
　　“Good night，Leader！晚上不要玩得太过火哦，明天还要工作。”谈衡说完被蒋尧拖着就要走，刚拖出去几步又回头加了句，“记得告诉我带不带感！”
　　
　　“带你个头啊，你个还没发育的死小孩一天到晚脑袋里面装的都是什么黄毒……”
　　两人吵吵闹闹地渐渐走远，沈轩宇头痛地揉了揉太阳穴，深深叹了口气，一回头就看到斜斜地坐在自己跑车后座上的周楚铭。
　　
　　啧，这个麻烦角色……
　　沈轩宇上车发动，向着周楚铭家里驶去。
　　
　　这个季节的夜晚依旧很冻人，周楚铭一吹风没多久就清醒了过来。
　　沈轩宇开车开得急，周楚铭差点没忍住吐到他车子上，幸好沈轩宇发现了及时放缓速度。
　　
　　“怎么样？想吐的话我停车。”沈轩宇微微侧头道。
　　“Leader……”周楚铭爬起来，从后面环住沈轩宇的脖子，伸出脑袋用自己的脸蹭沈轩宇的脸。
　　
　　“坐好。”沈轩宇向左边侧头，避开周楚铭。
　　“Leader，最近你为什么对我那么冷淡？”周楚铭仍然搂着沈轩宇的脖子不放。
　　
　　“你想多了。”
　　“没有，我没有想多。”周楚铭在沈轩宇耳边低声呢喃，“是不是发生了什么事情？最近你经常早退，到底什么事？”
　　
　　“就算有事也是我的私事。”沈轩宇冷冷道，一边开车一边被人扒着脖子实在不好受，不禁有些暴躁起来。
　　“Leader，不要这样……你不要这样对我那么冷淡……Leader，我喜欢你，为什么你不肯接受我……”
　　
　　“Alex。”沈轩宇叹息，“这种事情不能勉强，你没必要那么放低姿态。”
　　“Leader，我真的喜欢你……”周楚铭侧身探头，要去吻沈轩宇的嘴唇，后者不耐烦地一把将他推开。
　　
　　“为什么？之前明明不是这样的！就连吻都不行吗？我不奢望更多，只是接吻而已，这样都不可以吗？”周楚铭忽然歇斯底里地大叫起来。
　　“Alex！”沈轩宇干脆一脚刹车把车停靠到路边，跳下车，然后打开后车门从后座上把周楚铭一把拎出来。
　　
　　“拜托你看看你自己现在是什么样子？！你是摇滚乐团Eternal的主音啊！你以为你是街边被人抛弃的怨妇吗，啊？！”沈轩宇怒不可遏，揪着周楚铭胸前的衣襟，冲着他喝斥，“如果之前我的不作为让你产生了误会，那么我真诚地向你道歉，对不起，之前是我一直没有坚决地表明立场和态度。但是从这一刻开始，我明明白白地告诉你，我跟你是Eternal的队友，是工作上的伙伴，是私下里的朋友，但是除此之外不会也不可能变成其他关系！”
　　
　　周楚铭整个人几乎被提起来，身体软绵绵地使不上力气，沈轩宇的喝斥让他头昏脑胀，然而心里却是结结实实地受到了一记重击，痛彻心扉，几乎要落下眼泪，一句话都说不出来。
　　
　　“明白了就不要再这个样子了，我送你回家早点休息，要是身体不舒服就在家休息一天，明天我替你向林姐和大家请假。”
　　看着周楚铭那副泫然欲泣的表情，沈轩宇的语气顿时软了好几分，那毕竟是跟他同甘共苦那么些年，从名不见经传的地下乐队，一步一步地一同努力达到今时今日的辉煌地位的伙伴、队友和战友，甚至可以说是至亲的人。
　　
　　心中信仰忽然消失无踪的这几年，沈轩宇曾一度陷入颓然的状态，做什么都打不起精神，心情无来由地烦躁低落。直到决定自行组乐队进军流行乐坛，才重新有了努力奋斗的目标。
　　
　　或许有朝一日能够将那个人吸引到自己的身边……抱着这种不切实际的梦想，一直坚持了下来，但是心中始终空荡荡的，精神找不到支点，也有过放浪形骸的日子，对于周楚铭的示好一直不置可否，也没有拒绝对方亲昵的行为，直到那些成为习惯。
　　
　　尽管没有越界，却也足够让周楚铭误会自己的意思了。现在想来却是后悔万分，所以绝对不能一再错下去。
　　
　　“我送你回家。”沈轩宇把周楚铭塞回后座。
　　直到把周楚铭送回他的家里，对方都一直没有再说什么。
　　
　　周楚铭变成现在这个样子，沈轩宇觉得自己有着无法推脱的责任，不敢说可以补偿他什么，至少也要带着他登上最高的那个顶点。所以现在所要做的是安抚他的情绪，对他尽可能好一点，一同站稳在流行乐坛里。
　　
　　自己做的事情，自己负起责任，是男人就不要推卸和逃脱。
　　自己下的决定，自己坚持到底，是男人就不要退缩和放弃。
　　无论是在摇滚这条布满荆棘的道路上，还是在抓住褚弈的心这个S级难度任务上，沈轩宇都将决心 
 19、layer 19 纠缠&决心 ... 
 
 
　　暗暗地下定了。
　　
　　所以，现在，是该跟过往的自己说再见的时候了。 

作者有话要说：之后要加快事业线了，不然老是各种调戏不知道Elysium什么时候才能出道TAT




20

20、layer 20 初次进棚 ... 
 
 
　　褚弈正打算第三次按掉手机闹铃的时候才惊觉那根本就不是闹铃。
　　今天是难得的周六，他昨晚压根就没有设定闹钟，那么这个声音究竟是……
　　
　　艰难地将眼睛睁开一条缝，把手机扒拉到眼前，迷迷糊糊中，手机屏幕上伴随着铃音跃动的那四个蓝色的字终于被褚弈看清楚了。
　　变?态?基?佬――
　　
　　擦，原来是那货！
　　褚弈刚想按掉电话，又觉得不妥，万一沈轩宇是要跟他谈关于乐队的事情呢……
　　
　　褚弈颤颤地按下接听键，对面立即传来一个明明低沉浑厚却充满活力同时又十分欠揍的声音。
　　“Good morning，honey！”
　　“……”
　　
　　“喂？喂？有人吗？”
　　“废话……”
　　“大清早第一句话就那么无力？我好像都可以看到你发黑的印堂了。”
　　“拜托，现在才6点半，而且今天是周六……”褚弈无力地闭上眼睛，翻了个身，把手机压在左耳底下。
　　
　　“召集Elysium全体成员，1小时内。”沈轩宇那边传来拉开窗帘的声音，看样子他也起床没有多久，倒是已经精神奕奕地坚持不懈打了三个电话过来了。
　　“不用那么早吧，难得的周末。”褚弈梦呓般地回答，哪怕再让他们多睡一个小时也好。
　　
　　Elysium的四个人都是有着工作的，除了季锐只是打着些消遣的零工，其他几人都是稳定的上班族，平时朝九晚五外加加班，哪个都不轻松。
　　
　　“好吧，那你们睡到中午再起床好了，然后继续去那个天然混响宇宙无敌的废屋练习，录音棚就让给别的勤劳的孩子们吧。”沈轩宇的声音里充满了惋惜。
　　
　　等等，刚才从左耳传入从右耳传出的那三个字是什么？录音棚？！
　　褚弈猛然清醒，睡意全无，跟弹簧一样弹了起来：“你刚才说什么？！”
　　
　　“啊啊，好不容易预约到的录音棚啊，后面还有三组人等着用呢，算了算了，我通知小Z取消掉直接让给别人吧，晚安。嘟…嘟……”
　　
　　还未来得及反应过来，传入耳畔的就只剩下电话的“嘟嘟”声了。
　　褚弈石化了一般保持着紧握手机贴在耳侧的姿势，30秒之后果断回拨了“变态基佬”的电话。
　　
　　“地点在哪里？”
　　“哟，Honey，那么早打我电话，想我了吗？”那个家伙的声音无论何时听起来都那么欠揍……
　　
　　“录音棚的地点在哪里？我马上召集他们，给我1个小时，不，40分钟就够了。”褚弈实在没有闲情跟沈轩宇开玩笑。
　　“那可是我花了很大力气才跟小Z预定到的早间场，你打算用什么来交换？”沈轩宇凶相毕露。
　　
　　褚弈一咬牙：“您说。”
　　“我也不想为难你，毕竟是Elysium第一次进棚，皆大欢喜最好了。那就一个早安吻吧，电话里就行，你绝对赚到了。”
　　
　　“……”褚弈沉默着把牙咬得咯咯响。
　　“我数到十之后机会作废。”对面那个可恶可恨可耻的声音继续道，“十，九，八，三，二……”
　　
　　“喂喂，八之后是七！”
　　“一点五，一点二，零点八……”
　　“你狠……”褚弈在捏爆手机之前，终于痛苦地下定了决心，对着话筒的部位，迟疑而愤懑地，发出了一个……“啾”的声音。
　　
　　沈轩宇明显地嗤笑出声了，尽管他立即换回平时的状态，满足而淡然地说了句：“OK，勉为其难算你通过了，一会儿我把集合地点发到你手机上，1小时之内到达那里，然后我带你们去录音棚。”
　　
　　笑毛笑，笑毛笑！
　　褚弈把手机狠狠摔在床上，24年来从没那么丢人过……脸上都不知不觉发烫起来。
　　那个变态基佬，要是逮到机会绝对要他十倍难堪！
　　
　　好不容易平息了怒气，褚弈用还有些颤抖的声音打电话通知了Elysium的其他成员。
　　得知那么快就有机会进棚，三人在惊讶的同时都掩饰不住内心的兴奋与期待。
　　
　　一小时后，Elysium全体成员集中到指定地点。
　　沈轩宇驾驶着自家跑车姗姗来迟，停稳在四人面前后拉下车窗，对着一脸不爽的褚弈暗暗眨了下眼。
　　
　　“早，顾问，你的眼睛怎么了？”身穿红黑格洛丽塔风格大衣的季锐细致地发现了沈轩宇的这个小动作。
　　“啊啊，没事，今早有点兴奋而已，具体情况你可以问你们队的吉他手。”沈轩宇露出无耻微笑。
　　
　　“哎？问阿弈？今早你们怎么了吗？”季锐歪着脑袋探寻地望着身边的褚弈，后者一头黑线地转移话题。
　　“第一次进棚是很兴奋啦，啊哈哈……话说回来，只是进棚录音而已，Ray你干什么打扮得那么华丽啊，穿那么惹眼的女装不怕被色狼袭击？”
　　
　　“我有阿辰开车护送。”季锐指了指身旁一脸漠然的康辰。
　　褚弈恍然大悟地点点头，话唠公主的身边时刻伴随着面瘫王子。
　　
　　“不要在这里浪费时间了，赶紧过去吧。沈顾问，麻烦你带路，我们坐康辰的车就行。”何远忽然发话，说完拉了拉褚弈，径自往康辰的车子走去。
　　康辰指了指停在路边的黑色CRV，向沈轩宇示意那是他的车。
　　
　　康辰的车子特意把最后一排拆掉了用来装设备，几人上车后就跟着沈轩宇前往录音棚。
　　
　　沈轩宇租的这间录音棚是专门针对乐队的，空间大，隔音好，设备齐全，租金必然不菲。
　　“老是在那种环境下练习不利于找到感觉。”沈轩宇是出于这个考虑才那么快就带他们进棚的。
　　
　　“顺便录个DEMO，让我知道你们到底恢复到哪种程度了。”沈轩宇那么说着，把最终版的《轨迹》曲谱分发给Elysium的四人，然后亲自跟录音棚的主人小Z一起坐到调音台前面。
　　
　　在Elysium的练习磨合期间，调音的工作也在有序地进行着。
　　要录制出一首高质量的摇滚乐曲，除了演奏者与演唱者的悉心演绎以及完美配合之外，还需要一间设备高端环境优质的录音棚，以及一位甚至一整个团队的优秀混音师。
　　
　　像Eternal这样签约了大型音乐公司的乐队可以在自己公司提供的录音棚录音，也可以申请资金自行寻找更高质量的录音场所。
　　但是一般地下乐队，或者签约了小公司的乐队，自然就只能四处寻找性价比更高的录音棚了。
　　
　　优质的录音棚通常以分钟来计费，Elysium的四人自然明白。沈轩宇的这番举动实在让他们有点受宠若惊，更让他们不敢有分毫懈怠。
　　那几十分钟的练习比以往任何一次都更认真与慎重，队员间的配合度一下子变高了许多。
　　
　　沈轩宇示意Elysium停下，又进去询问他们是否可以开始录音。
　　何远做了个OK的手势，录音就要开始了。
　　
　　四只电容麦克风摆放在四人面前最适合录音的地方，主音何远的那只还带有大面积的防喷罩，用来防止气息喷麦造成噪音。
　　
　　小Z按下录音键，对着玻璃里面的几人点头示意，演奏即刻开始。
　　
　　褚弈深深吸了口气以此平复有些紧张的心情，一抬头，正对上玻璃外头神情严肃的沈轩宇的视线。
　　至少在那个人面前，绝对要做到最完美……褚弈暗暗较劲，抬起右手，拨响了第一个音符。
　　
　　比以往练习的时候更流畅，拨动每一下琴弦发出的声音都似乎更具力量，节奏准确有力，似乎电吉他就是他身体的一部分，演奏就是最自然的呼吸一般……不带任何杂质，纯粹而洁净，数秒钟就将人拉入那个世界中。
　　
　　鼓点加入，成为整首曲子节奏的主导，如同动物的脊椎骨一般支撑全场。康辰的演奏不再如乐队刚重组时那般显得局促和欠缺力量，每一下敲击在震动鼓膜的同时仿佛能够震动人心。
　　
　　女装打扮的季锐刚进入录音棚的时候还让小Z颇为惊讶和不解，然而此刻他已经用自己的演奏向小Z证明，女装癖的奇怪家伙也是可以成为绝赞的贝斯手的。作为低音伴奏，贝斯或许会被普通听众忽略，然而它的存在实质上是至关重要的，摇滚乐尤其是重金属摇滚乐中，贝斯弹得好不好直接影响了整首曲子的成败。
　　
　　玻璃外头那两人的表情已经渐渐被惊讶代替，而当何远唱响第一句歌词，当Elysium全员配合起来的时候，他们的表情毫无疑问地变成了感动。
　　
　　那划破星空的昨夜的轨迹/续写征程在今天的日记/留下最美好的记忆/我的征途继续……
　　
　　带着强烈磁性的低沉男声，低音浑厚，中音爆发力十足，高音也比以往任何一次发挥得都更完美。
　　这首《轨迹》无论是音域还是歌词，其实原本就是为Eternal量身订做，为他们的主音周楚铭量身订做的。
　　
　　何远与周楚铭的声音，无论是声线还是音域都相去甚远。
　　然而，仅仅通过那么几天的练习与摸索，他却已经能将这首歌演绎得如此到位又不失个人特色。
　　就像两个极致一般，给人完全不同却又同样震撼的感受。
　　
　　“哇……没搞错吧？老沈，你带来的这个乐队根本就是专业水准嘛……”小Z睁大眼睛目不转睛，连连赞叹。
　　沈轩宇满意而得意地勾起唇角，血液却因内心的澎湃而渐渐沸腾。 

作者有话要说：这一章虽然写得磕磕碰碰，不过我还蛮兴奋的= =
扭头看看自己的破设备，默默内牛……我也想换专业声卡，想换森海塞尔的电容麦，想买隔音材料= =
虽然我是走音帝……

默默呼唤评论QAQ




21

21、layer 21 坦白&推荐 ... 
 
 
　　5分37秒的时候，歌曲在主音最后一个长高音与众乐器的默契配合下结束。
　　录音室外的小Z愣了好久才关闭录音，站起来猛烈地鼓掌。
　　沈轩宇打开门，表情松弛地对着第一个走出来的褚弈露出微笑。
　　
　　“我所知道的Elysium，回来了70%。”沈轩宇对那四人道。
　　众人一阵沉默。
　　
　　“顾问，还有30%是被山贼抓走当压寨夫人了咩？”季锐歪着头问。
　　“…………”众人又是一阵沉默。
　　
　　“这首歌对何远来说大概是高了一点，其实太紧的那几个音可以用假声，把握好了整体效果也不输周楚铭。
　　康辰在最后半分钟的时候脚镲踩得略轻了，鼓手需要相当的体力和耐力，你很久没打鼓了，这点可以理解，下次一定要注意。
　　季锐倒是越弹越兴奋，所以后面贝斯的声音有那么一点突兀了。顺带一提，你这种偏哥特风的女装Look很抓人眼球，不过跟《轨迹》的风格不太合。
　　褚弈SOLO的部分全部很好，但是跟大家配合的时候要注意融入整体，不要过于注重技巧。”沈轩宇在欣赏之余，其实一直致力于找茬。
　　
　　“老沈，你也太苛刻了，你提的那些个问题除非专业人士，否则谁听得出来啊。”小Z看气氛有点僵，赶紧帮忙调节，不过他说的也是大实话。若非耳朵灵敏思维敏捷的专业人士，根本无法发现那些细微的不足之处。
　　
　　“不，比赛本来就会有很多专业人士关注，精益求精没有错。”面对小Z打的圆场，何远却如此说道，又转向沈轩宇，“你说的问题我们会注意，正式录音的时候会把那30%找回来。”
　　
　　“支持Leader讨伐山贼！”季锐振臂高呼，康辰黑着脸在他身后轻咳了一声。
　　
　　“还有十几天时间，接下来我们就针对顾问提出的问题进行调整练习，正式录音的时候一定要让这个挑剔狂无话可说。”褚弈对Elysium的成员说道，又以一副迎接挑战的姿态望向沈轩宇。
　　
　　沈轩宇微微抬头，以暧昧的绝美微笑回应，仿佛无声地说着：Come on，honey~
　　褚弈顿觉周身温度瞬间下降至零度以下。
　　
　　独立混音师小Z主动提出要替Elysium做这个DEMO的后期混音工作。褚弈拷贝了一份母带打算带回去反复听，因为只有这样才能深刻体会到自己的不足，在以后的练习中也能对症下药。
　　
　　时间临近中午，小Z的录音棚还有其他人要用。沈轩宇和Elysium全员就此告别。
　　出了大厦，沈轩宇说是下午必须回去自己乐队继续录制单曲的工作，于是也跟Elysium告别。
　　
　　四人众当即决定先吃一顿好的祭一下五脏庙，于是就近找了家风评不错的日式料理店。
　　忙得不亦乐乎的店员撩开门帘见是三个打扮得不那么寻常的帅小伙子和一个高挑的气质美女，立马来了精神，直把他们往里面雅座带。
　　
　　直到季锐抓着餐单不肯放，用一把极具活力的男性嗓音说道：“第二，三，五，六页全部！”
　　点餐的小店员原本色咪咪的眼神忽然就变了，脸色也是青一阵白一阵。
　　
　　“怎么了，有什么问题吗？”何远微笑着表示关心。
　　“不……这位小姐的声音，好有特点……”小店员怯怯地说。
　　
　　康辰侧身微微后仰，突然伸出双手从后面摸住季锐的胸部：“没有胸。”
　　“呀啊！阿辰大色鬼！”季锐挣扎着大叫。
　　小店员已经呈“=口=|||”状表情，全身石化无法动弹。
　　
　　“麻烦您赶紧上菜，我们很饿。”褚弈敲碗，“先上海胆和三文鱼。”
　　“是、是是……马上……”小店员颤巍巍地跑走。
　　
　　“你们以后不要揭穿我！”季锐很是不满，把自己打扮得比女生更惊艳并且顺利地瞒天过海一直是他的一大绝活与癖好。
　　
　　“拜托，哪用我们揭穿，你每次一开口说话就暴露了。”褚弈耸肩，“要做完美的人妖就先改掉话唠的毛病吧。”
　　
　　“不是人妖，是伪娘！阿弈大笨蛋！”
　　“人妖跟伪娘有什么区别啊……Ray才是笨蛋呢。”
　　“区别可大了！笨蛋！”
　　“哈？你再骂我一句试试？”
　　“笨蛋！”
　　“……”
　　两个笨蛋终于扭打到一起。
　　
　　康辰根本懒得理他们，索性扭头望着窗外街景喝茶。
　　“喂喂，你们两个是奔三十，不是奔三岁好吧……”何远无奈地笑，“康辰，你搞定你女儿，我搞定我儿子。”
　　
　　说罢，何远把褚弈一把揪回来按到座位上。
　　康辰也伸手按住季锐的脑袋不让他乱动。
　　
　　小店员恰好端着托盘来上菜，感觉到气氛微妙，上完菜一溜烟跑了。
　　
　　“沈轩宇很把我们的事情放在心上，明明他自己那边正是最忙的时候。”何远倒了清酒，跟三人轻轻碰杯，“我们不该辜负他，更不能让他小看了，所以从今天开始，从现在开始，一切都以乐队的发展为重。”
　　
　　另外三人都应声附和。 
　　
　　何远侧头望着褚弈：“有件事情你还没交代清楚，当时你不是不想重组乐队吗，后来是怎么跟他达成共识的，为什么他愿意这样帮助我们？这之中肯定发生过什么吧，趁我们动手之前，赶紧招供。”
　　
　　褚弈一口清酒刚入口还来不及喝下去，被那么一质问差点呛到。
　　“真没发生什么……他后来又来游说我，我就被他说动了。”
　　
　　“答案很简单嘛，因为沈轩宇太喜欢阿弈了，你们没注意他看着阿弈时的眼神吗？可以烤羊肉串哦。”季锐一边努力往嘴里塞入食物，一边含糊不清地说道，重音放在那个“很”字上。
　　
　　褚弈刚夹的生鱼片“啪”地掉到桌面上：“吃你的螃蟹腿，乱说什么。”
　　
　　何远脸色一敛，放下筷子：“对了，褚弈，你把晚上的工作辞掉了真的没关系吗？不够钱还高利贷了吧？”
　　“啊，那个啊……没事，以后会有钱还的，只要我们努力……”褚弈撒谎的时候就会不好意思看着对方的眼睛。
　　
　　“但是到那个时候就不是还现在的数目了吧？”
　　“嗯……我现在还着利息呢，到时候也不会太夸张的。”褚弈闷头吃东西。
　　
　　何远还想说什么的时候，褚弈的手机忽然响了一下。
　　褚弈拿出手机，上面显示有一条来自“变态基佬”的短信，褚弈黑着脸打开看了看，内容是“午饭要好好吃，Honey”。褚弈立即删除短信收起手机，心里却升起一种异样的满足感。
　　
　　“谁啊，你不是一向懒得发消息只肯打电话的吗？”何远没瞥到手机屏幕，就那么问道。
　　“10086。”何远心虚地回答。
　　
　　“阿弈好奇怪，从刚才开始就没有抬头。”季锐低头去看褚弈的眼睛，“阿弈一说谎就会这样，不敢正视别人。对吧阿辰，这是你教我的判断阿弈说谎的办法。”
　　“你不说话会怀孕吗？”褚弈斜了季锐一眼，又向康辰投去指责的目光，后者继续望着窗外街景喝茶。
　　
　　“该不会是沈轩宇替你还了高利贷的钱吧？”何远直视褚弈的眼睛，“怎么想都只有这个可能性最合理了。”
　　褚弈原本就讨厌撒谎，又对着一直对自己那么照顾的何远，实在是瞒不下去，也不忍心再瞒下去了，只得默默点了点头：“他擅自替我还了。”
　　
　　“你欠了至少一百万吧？！”何远大惊，“他居然为你做到这个地步……难道他真的……”
　　“哇，要是我就感动死了，以身相许！”季锐呈憧憬状，旁边的康辰沉默着斜睨了他一眼。
　　
　　“喂，不要随便联想，我对男人一点兴趣跟性趣都没有。我也不知道他为什么那么执着……”褚弈的声音渐渐低下去，沈轩宇那么执着的原因，自己似乎是明白的。 
　　
　　“总之，我不会欠这个人情太久的。所以，大家一起努力赶快让Elysium重振起来吧，从各种意义上来说，这个都是目前最重要的事情。
　　Leader，你也是那么想的吧。Ray和康辰，你们一定也一样。那么，既然大家目标一致，我们就像以前那样，以热血少年漫画一般的斗志去战斗！好了好了，赶紧吃，吃完练习。”
　　
　　褚弈说完，带头猛吃起来，为了从褚弈手中抢下好吃的，季锐也埋头狠吃。
　　康辰依旧淡定而优雅，吃得慢条斯理。
　　何远则带着略显凝重的表情，闷头喝酒。
　　
　　没想到那么快就让他们知道了……
　　褚弈此刻的心情有些复杂，尤其是对何远，更不知该怎样去面对。
　　
　　一直以来他的自尊心都是那么强，就连何远的帮助也轻易不愿意接受，然而现在，却让一个甚至还不熟识的人替自己还清了债务，又鼎力相助重组了乐队。
　　
　　作为褚弈多年的好友，却时常被婉拒帮助的何远此时又会作何感想呢，会不会觉得自己没有被当做朋友，会不会因为褚弈轻易接受了乐坛人气新人的帮助而对他改变看法……
　　
　　会不会因此，不再像从前那样支撑着褚弈……
　　褚弈有点害怕，害怕那种安然感的失去。
　　
　　过去的他总是拿何远当做心灵的后盾，不到万不得已，他尽可能拒绝何远一切金钱上的帮助，然而精神上，他却时常渴求何远的支持。
　　
　　无论发生了什么，至少有何远会听他倾诉，至少有何远会鼓励他，至少有何远可以给他动力，让他平静。这就是那种安然感的来源。
　　而现在他却在害怕着这种感觉的改变。 
　　
　　……
　　
　　Stardust的贵宾休息室中，Eternal的女经纪人林姐把Leader沈轩宇喊了过来。
　　
　　“轩宇，Alex最近到底怎么回事，平时录歌根本不用这样反复返工的。你作为Leader，应该很清楚队员的状况吧，他最近有发生什么事吗？”林姐已经着急得皱起了眉头。
　　
　　离单曲的发售日没有多久了。CD包装、内页印刷等等都已经完备，广告早就做了好几轮，铺货的渠道也安排好了。现在居然迟迟交不出曲子，而且主音根本不在状态，连录音师都忍不住一直在摇头。
　　
　　“嗯，好像他最近心情不太好，身体状态大概也有问题。我会去给他做做思想工作的，作为Leader我有失职的地方，抱歉给大家添麻烦了。”沈轩宇诚恳道，周楚铭目前这种要命的状态确实跟他脱不开干系。
　　
　　“还有，虽然伴奏很早就录制完了，你也不用录和声，但是作为Leader，你还是应该尽可能在场。这阵子你迟到早退的频率是不是高了点，你自己那边有什么事情吗？”
　　
　　“林姐，其实我想推荐一支新人乐队给公司，最近经常在帮他们练习。”既然经纪人都问起来了，那么就干脆说出来吧，反正早晚要告诉大家的，自己再不明不白地迟到早退也说不过去了。
　　
　　“哦？是什么样的乐队？之前你没有提过嘛。”林姐觉得有些意外。
　　“一支相当有实力的重金属乐队，当然如果要跟我们公司签约出道，他们的风格必然要有所改变。总之我相当看好他们，这次Rising举办的比赛他们也会参加，相信一定会有不俗的表现。”沈轩宇自信满满地道。
　　
　　“可以啊，居然已经开始帮公司物色潜力新人了……不过啊，你们自己也才刚站稳脚跟没有多久，还是要把精力多放到这边哦。”林姐道，“另外，推荐新人给公司是要走正规程序的，你光跟我一个人说也没有用。”
　　
　　“这些我都明白，我不会本末倒置的。”沈轩宇微笑道，“林姐，我知道社长很信任你的眼光，如果你能和我一起把那支乐队推荐给社长，那他们签约的希望就大了许多，当然最后还是要看他们自己的表现。不过我敢保证，他们一定不会让你失望，也不会让社长失望，等他们红起来之后，你就又替我们公司立了一功。”
　　
　　林姐抬头望着沈轩宇，笑了起来：“你倒是会说话，把功劳都往我身上推。说说，哪儿找来的乐队啊，到底有多好，让Eternal的Leader都那么看重他们？”
　　沈轩宇见林姐表现出兴趣，知道事情已经成功了一大半了，立即把小Z混好的DEMO取出来播给林姐听。
　　
　　起初林姐还是抱着姑且一听的心态，然而30秒不到，她的表情已经变得认真起来。听到第一段副歌部分的时候，林姐沉醉地闭起了眼睛，到全曲终结，她才睁开眼睛，难以置信地评价道：“不可思议，这哪是新乐队，这乐队至少结成两年以上，不输当年刚签约的你们。”
　　
　　沈轩宇扬起唇角：“林姐威武，这支乐队有过三年的地下经验，最近刚刚重组。怎么样，绝对是匹黑马吧？”
　　“Eternal的Leader看上的乐队，当然不会错。”林姐笑道，“行了，我明白了，这个事情我会放在心上的，当然最后成不成还得看他们自己的造化。”
　　
　　沈轩宇点头道谢。
　　“不过轩宇，你的本职工作仍然要放在第一位哦。”林姐指指录音室的方向。
　　“这个当然，我马上去找Alex，林姐你放心，我会担起Leader的责任。”沈轩宇说罢出门往录音室走去。
　　 

作者有话要说：下周一入V，既然在绿鸡鸡的平台上写文，就要遵守这里的规则。
感谢所有陪伴我到现在的孩子们，期待你们继续陪我走下去。
郑重地向那些一年前被我坑过的孩子道歉，真的很抱歉，由于我自身的问题以及任性，让你们等待了那么久，但是既然回来就不会再坑。专栏内所有文都不会坑，我码字很慢，但是我耐性很好。
最后，依然感谢那些将会离开的孩子们，虽未及尽头，但你我一程足够。




22

22、layer 22 轨迹 ... 
 
 
　　Stardust虽然不算是家资历很老的娱乐经纪公司，然而因其独特的经营方针与艺术品位，短短几年内就签下数十组优秀的潜力新人，并让他们在娱乐圈占得一席之地。
　　
　　平时对于旗下艺人，他们也毫不吝啬包装费与作品制作费等。而为旗下最具发展潜力的摇滚乐队请来的制作团队更是堪称业界翘楚，自然，具有如此专业水准的制作团队对于作品的要求也就更高。
　　
　　沈轩宇还没推开录音室的门就听到录音师的声音。
　　“拜托，麻烦再投入一点好不好？光有音高音准有什么用，我完全听不到你的感情，这样的作品是无法打动听者的心的。”
　　
　　“老师，Alex只是有点紧张。”蒋尧立即帮腔。
　　沈轩宇敲了两下，开门进去，众人都将目光投向他，唯独周楚铭低头不看他。
　　
　　“不好意思，刚才有点事情跟林姐谈。”沈轩宇略表歉意，又转向录音师，“老师，是我没带好自己的人，给你添麻烦了，抱歉。Alex，你跟我出来一下。”沈轩宇说罢转身又往外面走。
　　
　　三人明显感觉到Leader身上散发出的那种不容违抗的气息，蒋尧和谈衡盯着倔强地站在原地的周楚铭。
　　僵持了一会儿，最终周楚铭还是走了出去。
　　
　　沈轩宇已经在走廊转角的茶水间里等着，见周楚铭来了，严厉地望着他。
　　“你到底是为了什么成为我们的主唱？”沈轩宇背靠墙壁，问道。
　　周楚铭不回答，也不看他。
　　
　　“你可以对我有意见，私下里你要怎么发泄都可以。但是作为一个专业的音乐人，请你保持职业操守。”
　　“职业操守？那么你的操守在哪里呢，Leader？在我们重要的出道一周年纪念单曲录制期间，你迟到早退过多少次？”周楚铭抬头，目光里尽是指责。
　　
　　“对于这个，我确实要道歉，对不起。但是我并不是去做私人的事情。”不过确实是带着私心……沈轩宇有点心虚。
　　周楚铭鼻子里发出“哼”声：“那请问你到底都在做什么？”
　　
　　“好吧，反正迟早也要告诉你们。我为公司物色了一个新的乐队，相当优秀。”沈轩宇取出DEMO带交给周楚铭，“听听这个你就明白了，这阵子我都在帮他们练习，准备参加下个月Rising举办的摇滚乐队比赛。”
　　
　　周楚铭愣了愣，虽然他一直对沈轩宇最近的迟到早退很是不满，但如果真像他所说的那样，倒也无可非议。只是心里依然因为他没有将此事告知大家而耿耿于怀。
　　
　　“Alex，我们需要你，你的声音是Eternal的灵魂。第一次听到你的歌声的时候，我就觉得非你不可了。”沈轩宇道。
　　
　　其实组队初期他只找来了贝斯手蒋尧，另外两名队员都是蒋尧介绍来的。当他听到周楚铭的录音带的时候，真的打从心底为之震撼。
　　明明是男人却拥有一副如此魅惑人心的嗓音，低音磁性十足，高音细致有力，比一般男声的音域高出不少，阴柔却不失力度，有种直击人心的力量，令人听了就难以忘怀。
　　
　　周楚铭望着沈轩宇，对方脸上的表情认真而坚毅，极具感染力，他的心一下子就软了下来，也为自己之前的不在状态感到愧疚。无论如何，也不该将私人感情参杂进工作里。
　　
　　“当年刚组队的时候，我们是怎么说的来着，不但要为了梦想做出自己热爱的音乐，更要带着它们一起登上乐坛的顶点。这样的豪言壮语，难道你认为只是说说罢了？”
　　
　　周楚铭再次别开视线，当年的一幕其实已经深深烙印在脑海里。
　　这年头真正能把梦想坚持下来的人已经不多了，并非他们没有常性不能坚持，而是有太多现实因素成为了绊脚石。
　　
　　像他这样幸运地成为乐队主唱实现了梦想，并且走上商业道路让梦想得以继续的人实在是少之又少，然而，他却渐渐地忘记了这一点，竟然开始不珍惜眼前的一切。
　　
　　“Alex，我相信你一定可以做到的，调整好状态，一鼓作气录完这首歌，想想你写歌词时的心情，想想我们共同热爱着的东西。”沈轩宇语气软了七分，声音里透出的满是温柔与关切。
　　
　　周楚铭终于点了点头：“抱歉，Leader。我不该把负面情绪带进工作里的。”
　　沈轩宇表情终于舒展开来，笑着道：“不用道歉，我一直都相信着你。回去继续录音吧。”说罢转身要走，手臂却忽然被人从身后拉住。
　　
　　沈轩宇疑惑地回头，正对上周楚铭落寞的神色。
　　“Leader。”周楚铭低下头，声音有些颤抖，“我恨你。”
　　“……”
　　“但是……也爱你。”说罢，周楚铭率先走了出去。
　　
　　沈轩宇愣愣地站在原地，好一会儿都没能摆脱心里那种纠结的感觉。
　　周楚铭是个十分敏感的人，有时候甚至带着点神经质，同时又极具才华，他唱歌时的感染力不仅来自他独特的声线，也与他那种个性的气质脱不开干系。
　　
　　他明明是这样一个神经纤细，感情丰富的人，沈轩宇之前却完全没有考虑到这些，只因自己内心的苦闷，利用了他对自己的感情，造成如此深重的误会，让周楚铭越陷越深，直至这个地步。
　　
　　沈轩宇叹息一声，又无力地靠在墙面上，怎样才能尽可能补偿周楚铭，又不要让他继续误会深陷呢……
　　沈轩宇掏出手机，下意识地翻到名为“Honey”的名片，发了一条短信过去，内容是：“Honey，让我抱一会儿”。
　　
　　……
　　
　　“Ray，从这里往后面，我们两个都要弹得相对轻柔一点，不然康辰的鼓声就显得太弱了。”褚弈正拿着谱子跟Ray讨论的时候，手机忽然在口袋里震动了起来。
　　褚弈取出手机见是一条来自“变态基佬”的短信，内容是“Honey，让我抱一会儿”。
　　
　　“…………”褚弈的表情直接僵住。
　　“阿弈，怎么了，信用卡的欠款信息吗？”季锐探着脑袋要去看。
　　褚弈立即收起手机：“没有啦，垃圾短信。”
　　
　　“你们OK了吗？再练一遍吧。”那边何远喊了起来。
　　两人回到位置，四人从头又练习了一遍。
　　
　　根据沈轩宇提出的问题，Elysium的四人认真地作了反省，此时已经能够尽量避免问题，将曲子演绎得更完美了。
　　降过一个调之后的《轨迹》虽然没有原来那种高亢的惊艳感，但却变得更适合何远的声线，反倒别有风格。
　　
　　沈轩宇还把《轨迹》的和声也给他们了，由褚弈替何远唱和声，虽然他也并不擅长唱歌，但是康辰是鼓手没法唱，季锐又是天生五音不全，这个任务不得不落到了他的肩膀上。
　　
　　……
　　
　　时间渐渐流逝，沈轩宇忙着自己乐队新单曲的后期工作，已经鲜少能来指导Elysium了，不过对于褚弈的骚扰电话和短信倒是一直乐此不疲。
　　
　　Rising的乐队比赛前一周，Eternal的新单曲发售了，第一天的销量就登上了当周流行乐销量排行榜的榜首，可以说是创造了一个乐坛的神话。一周累计销量更是有望创造历史。
　　
　　一夜之间，大街小巷凡是能听到音乐的地方，十首里有八首播的都是《轨迹》，电视里滚动播放的流行乐推荐节目中，轨迹也总是推荐榜的TOP。
　　Eternal四人的新海报张贴在每一家音像店的门口，地铁与公交车身上也随处可见他们的身影。
　　
　　“哇，真的彻底火了。”季锐背着贝斯站在Eternal的海报前面，穿的是乳白色薄大衣，下摆是裙摆式的，长度到大腿中间，下摆底下露出搭配在里面的黑色蕾丝裙摆。大衣的身后还带个帽子，帽子上还有俩卖萌用的北极熊耳朵。
　　
　　“Ray，快点，不然赶不上地铁了。”褚弈跟何远已经在楼梯上往下走。
　　
　　今天是Elysium正式录制参加比赛的曲子的日子，沈轩宇依旧替他们安排了录音师小Z的录音棚。
　　康辰已经在约定的地点等着他们，四人汇合之后便搭康辰的车去往录音棚。
　　
　　三人上了地铁坐下，本身就已经很惹眼，加之背着乐器，以及季锐华丽的打扮，一路上引来不少目光。
　　
　　悬挂在地铁上的电视屏幕里也播放着《轨迹》的PV，Eternal的四人站在星空之下演绎这首曲子，主音周楚铭握着复古风格的立麦高歌，另外三人在他身后投入地演奏，动作潇洒流畅。
　　
　　面切换至蓝天之下，绵延看不到尽头的公路，空中划过一道纯白的轨迹持续向前，然后挨个切换四人奔跑追逐轨迹的镜头。
　　
　　两个场景有序地转换，每个人都有特写。星空之下穿着裁剪独特的西装的四人，奔跑在蓝天之下追逐远去轨迹的满脸汗水的四人，两者形成鲜明对比，似乎暗示着一路走来满是艰辛。
　　
　　尽管这个PV已经看过很多遍，褚弈还是情不自禁地受到感动。从演奏到歌声再到整个PV的制作，丝毫没有一点怠慢，每个细节都是用心之作。这才叫做专业水准。 

作者有话要说：入V之后我会尽量加快剧情的，虽然总是不时地想要调戏一下褚弈……

感谢所有来到这里的姑娘=3=




23

23、layer 23 正式录音 ... 
 
 
　　Elysium全体成员按时到达小Z的录音棚，那里却只有小Z，不见沈轩宇。
　　“那个变……顾问没有来吗？”褚弈问。
　　“我也不知道，明明约了这个时间的，不过最近老沈忙得很，你们也知道嘛。要不我们先开始调音。”录音师小Z看起来十分年轻，完全是少年的样子，穿着是个性的混搭风格，头发短而蓬松颜色染得很浅，说话倒是意外地比外表沉稳不少。
　　
　　今天早上沈轩宇还给褚弈打过电话，说要准时在这里见面，结果那家伙自己却迟到了，不过谁让他是当红艺人呢。
　　几人把设备调试好，练习几遍，何远开了嗓子，一切都准备就绪。然而沈轩宇依旧没有到场。
　　
　　“顾问还从来没有迟到过吧。”季锐随意拨弄着电贝司，“该不会出了什么事吧。”
　　褚弈的心忽然紧了一下。
　　
　　“我们先开始录音吧，后面还有人等着用棚呢，不等老沈了，反正你们知道注意点就行。”小Z开门那么说道。
　　何远做了个OK的手势，回头对着另外三人：“拿出你们最好的状态来。”
　　
　　褚弈取出手机看了一眼，没有任何消息或来电，随后他把手机关闭，否则信号产生的干扰电流会影响到录音。
　　
　　录音开始，前十几秒是褚弈的吉他SOLO，心里默默重复着需要注意的要点，褚弈拨响了吉他。
　　录音室外，小Z带着硕大的监听耳机，一边透过玻璃看着里面一边进行监听。
　　
　　“今天这吉他手是怎么了，节奏不太稳定啊……”小Z凝神听着，自言自语地喃喃。
　　
　　录音室内，何远开始投入地歌唱，但他很快察觉到褚弈的节奏有点乱，用眼角余光瞥了褚弈一眼，只觉得他好像不太专心，低着头却似乎并没有看着弦。
　　
　　玻璃外面的小Z忍不下去了，挥了挥手示意停止。
　　“Guitar，节奏有问题哦。”小Z开门说道。
　　
　　褚弈一脸尴尬，心里很是愧疚：“抱歉，好像有点找不到状态，再来一次吧。”
　　“你没事吧？心不在焉的。”何远摘下耳机问道。
　　褚弈摇了摇头，示意录音师再来一遍。
　　
　　小Z重新开始录音，这一遍好了一些，至少听不出明显的问题。
　　
　　录音进行到中途，突然有人推开录音棚的大门走了进来，小Z戴着监听耳机，没有察觉到。
　　然而玻璃里面的四人却可以看到来人――那正是迟到了许久的沈轩宇。
　　
　　褚弈看到沈轩宇，心里忽然一乱，拨错了一个音。
　　小Z皱着眉头，按下停止键，摘掉耳机正打算站起来的时候忽然发现了身边的沈轩宇。
　　“哇啊啊，老沈，怎么跟幽灵似的不出声，还穿一身白西装，想吓死人啊。”
　　
　　沈轩宇双手插在口袋里，露出招牌微笑：“好像进行得不太顺利嘛，我不在果然不行啊。”
　　录音室里的四人陆续走了出来，季锐走在最前面一脸兴奋。
　　
　　“顾问，你终于来了，你们的新单曲真的很棒！”
　　“谢谢，你今天的样子也很美。”沈轩宇微微点头，表示赞赏。
　　“顾问笑起来好帅……”季锐对于夸他漂亮的人一向没什么抵抗力。
　　康辰微微蹙眉，在季锐身后扯了一下他的假发。
　　
　　“沈顾问，今天怎么那么晚？”何远问道。
　　沈轩宇吁了口气，满脸无奈：“刚发单曲，狗仔特别缠人，带着他们在高架上绕了好几圈才甩掉。”
　　
　　“老沈，他们好像太依赖你了吧，你一来就集体出来迎接你。你不在的时候啊，这个Guitar还老是节奏不稳哦，刚才还弹错了一个音。”小Z指指站在最后面的褚弈。
　　
　　沈轩宇意味深长地望着褚弈，嘴角不自觉地上扬：“怎么，没有我，你就不行了？”
　　“哈？”那句话绝对是话中有话吧……褚弈抬起头，对上对方带着笑意的视线，又不自觉地转开，“刚才是意外……抱歉，下一次绝对不会有问题了。”
　　
　　“那么再来一次，辛苦各位了。”沈轩宇对着大家道，“放心吧，我在这儿。”然而这句话却是特意说给褚弈听的。
　　
　　四人回到录音室，录音重新开始，小Z和沈轩宇一起监听。
　　沈轩宇的目光一直放在褚弈身上，透过玻璃，褚弈还是对上了那道视线，充满温柔的期许，似乎可以带来镇定人心的力量。
　　
　　在这个人面前无论如何都不能出错。
　　褚弈深深吸了口气，拨动琴弦，内心的坚定力量化作美妙的音乐。
　　
　　“哇……简直判若两人，这样才对嘛！”小Z喜形于色，听这样的现场演奏是听觉的享受。
　　沈轩宇右手食指轻轻打着拍子，赞许地冲着褚弈点了点头。
　　
　　褚弈已经完全进入状态，身体跟着节奏而动，舒展的脸上是自信的微笑，时而闭着双眼，时而与同伴对视。
　　开了这样一个好头，另外三人也比之前发挥得更为出色，作为主音的何远有了坚强的后盾，也能更好地投入进去。
　　
　　录音一帆风顺地进行了下去，完美的音感、乐感以及配合，让整首曲子几乎无懈可击。
　　最后一个音符落下的时候，沈轩宇跟小Z一同站起来为他们鼓掌。
　　Elysium的四人则互相击掌拥抱，赞许彼此的表现。
　　
　　“这个乐队很有悟性，你上次提出的问题他们全部解决了，而且还在编曲上作了些改动，让这首曲子更贴合主唱的风格。老沈，你真的挖到了一块宝。”小Z拍拍沈轩宇的肩膀，“由我混音之后，要通过比赛的海选根本就是绰绰有余。”
　　
　　“之后就拜托你了。”沈轩宇回敬地拍了一下小Z的肩膀。
　　玻璃里面，褚弈正望着沈轩宇，沈轩宇立刻报以微笑，还附加地眨了眨左眼。褚弈立即别开视线，开始收拾设备。
　　
　　小Z表示混完音之后会直接把曲子刻成迷你光碟交给沈轩宇，再给所有人邮箱发一个无损音频。
　　五个人跟小Z道别后，向着大厦的电梯走去。
　　
　　“第一阶段总算顺利完成，大家辛苦了。感谢沈顾问给我们的帮助，改天一定请你吃饭作为谢礼。”走在最前面的何远回头说道。
　　“吃饭就不用了，让褚弈陪我一天吧。”沈轩宇回答。
　　
　　“哈？”褚弈惊讶地回头。
　　“哎哎哎？！顾问要阿弈陪一天做什么？难道是要阿弈用身……唔唔……”季锐激动的讲话正要向着无法挽回的方向发展的时候，他身后的康辰及时地伸出手捂住了他的嘴。
　　
　　“不行。”何远斩钉截铁。
　　“就一个白天而已。”
　　“白天也不行。”
　　“凭什么？”沈轩宇挑眉。
　　
　　“喂……”褚弈额角暴起青筋，“你们两个在讨价还价个什么劲啊？我才是当事人好不好，没有人问我的意见吗？”
　　“你是我的人。”沈轩宇跟何远异口同声，这回两人倒是意见一致。
　　褚弈：“……”
　　
　　“唔，放开我……”季锐挣扎着把康辰的手拉开，附在康辰耳边小声道，“这下事情是要大条了吗？他们要公开决斗争夺阿弈的拥有权了吗？”
　　康辰无奈地摇摇头：“Leader输定。”
　　“哎？为什么？”
　　“看今天录音时的情况就明白了，答案很明显。”康辰耸肩，拉着季锐往电梯走。
　　
　　“啊啊，等等，Leader，阿弈，顾问，电梯！”季锐被康辰拉进电梯，那三人还僵在原地争论不休。
　　褚弈实在是不想跟那两个争红了脸的男人多嗦了，丢下他们径自走向电梯。
　　沈轩宇跟何远见褚弈走了，都争先恐后跟上去，三个人一起往电梯里挤。
　　
　　“大家要和平相处嘛。”季锐笑着按下关门键。
　　然而，就在电梯开始关闭的时候，沈轩宇忽然拉着褚弈飞奔出去，在电梯关闭的刹那，对着惊讶的何远露出一个胜利的微笑。
　　
　　“阿弈，被抢走了……”季锐讶然道。
　　“混蛋！”何远一拳砸到电梯墙面上。
　　载着何远三人的电梯迅速下沉。
　　
　　“那么久没见面有没有想我？”沈轩宇对着表情无法形容的褚弈微笑道。
　　“……你到底要干什么啊？”褚弈连火都发不出来了。
　　
　　“只是想单独跟你坐一部电梯。”沈轩宇按了另外一部电梯。
　　“你不觉得很幼稚吗？”褚弈叹口气。
　　沈轩宇侧头看着褚弈的脸，好像真的在生气……
　　
　　“把头转过来。”沈轩宇柔声道。
　　“干什么？”褚弈扭头，忽然就被眼前的男人攫住下巴抬起脸，深深地吻了下去。
　　
　　褚弈睁大双眼，正想推开沈轩宇，电梯“叮”地一声到了，里面恰好没有人。
　　沈轩宇拉着褚弈进去，不容褚弈反抗，将他压在电梯墙面上，再一次吻了下去。
　　
　　双手被一左一右地扣在墙面上，双腿也被压制住，整个人都无法动弹，口腔被肆意地入侵，只能下意识地用鼻子喘息。
　　眼角余光可以瞥到电梯下降楼层的数字，从20逐渐减小……面前的男人闭着双眼，专注地吻着自己，呼吸紊乱了节奏，好像连意识都要被夺走。 

作者有话要说：就是喜欢这样的场面肿摸办……




24

24、layer 24 等待 ... 
 
 
　　刚才录音的时候沈轩宇没有来，褚弈心里无来由地就好似绷紧了一根弦，虽然想要专注于弹吉他，却还是会不自觉地担心起沈轩宇。直到他终于出现，直到终于又看到他的微笑，褚弈才能重新集中起精神。
　　虽然很不甘心，但是不得不承认当时自己的慌乱。
　　
　　胡思乱想的时候，不知不觉地，竟然本能地回应了起来……褚弈自己都没有意识到自己在做什么，反倒是沈轩宇因为抵抗突然变成了回应而惊讶起来。
　　深吻又持续了几个楼层，沈轩宇终于放开了褚弈，温柔地替他抹掉嘴角的痕迹，搂着他在他耳边低声道：“对不起，手机没有电了，没能给你发消息。”
　　
　　褚弈一愣，忽然醒悟到自己刚才做了什么，脸颊霎时就红到了耳根。
　　“道什么歉，我又没有担心你……”一边倔强地否认，一边却怎么用力推都推不开那个高大的男人。
　　
　　“别动，变硬了你负责。”沈轩宇下巴抵在褚弈肩头，在他耳畔那么说道，灼热的气息让褚弈不禁缩了缩脖子。
　　这招倒是管用，褚弈瞬间不敢动了。
　　
　　“最近实在太忙，一会儿还有个宣传活动要参加。让我再抱一会儿。”沈轩宇撒娇般地轻轻磨蹭褚弈的侧脸，双手将他搂得更紧。
　　
　　电梯楼层的数字还在一层层往下跳。
　　“快到了……”褚弈焦急地提醒。
　　沈轩宇终于恋恋不舍地放开褚弈，电梯门刚好打开。
　　
　　门外是等待多时的Elysium的另外三名成员，打头的正是何远。
　　“不要用那种眼神看着我，褚弈这不是好好的吗，一根头发都没有少。”沈轩宇微笑道。
　　
　　“啊，阿弈的脸好红。”季锐打量着低头走出来的褚弈，脱口而出。
　　褚弈斜了一眼季锐，脸上的温度却升得更高。
　　康辰轻咳了一声，同情地看了看褚弈。 
　　
　　何远立即对沈轩宇投去质问的目光，后者则一脸无辜。
　　“我们快走吧，顾问还有活动要参加。”褚弈不敢看何远的眼睛，回头向沈轩宇道了别就径直走了出去。
　　
　　“褚弈……”何远欲言又止。
　　“今天大家辛苦了，我请你们喝东西。”褚弈尴尬地笑笑。
　　
　　四人进了一间咖啡厅，边喝饮料边休息。
　　录制完参赛曲之后要等一个月才能知道是否通过海选，接着官方才会公布接下来的赛程，这期间他们当然也不能松懈，必须提前决定参加复赛要用的曲子。
　　
　　“要登台的话，还是用我们自己的曲子比较好，毕竟Elysium就应该是更金属的。”何远作为乐队Leader，将喜爱重金属摇滚的三人召集起来成立了这个乐队，自然也是想要将这种风格延续下去的。
　　
　　褚弈点头赞同：“很久没有在舞台上弹吉他了，现场的时候还是要重金属摇滚才给力。”
　　“我同意！”一手弹贝斯的好技巧正愁无法发挥的季锐自然是举双手赞同。
　　“什么曲子都OK。”康辰正在迅速恢复中，回到以前那种状态的话，重金属也根本不在话下。
　　
　　接下来就是要决定到底用哪首曲子参赛，Elysium以前也写过不少歌，进行重新编曲之后要上台参加比赛还是拿得出手的。
　　
　　只是乐队过去的风格一直都太过强烈，正如沈轩宇说的那样，不够大众化不够POP，作为一支新人乐队第一次上台比赛就用那样的曲子，恐怕比较难以获得大众的接受。
　　
　　几人反复商量，最后决定做好两手准备。首先是挑选一首已有的曲子进行重新编曲，另外是尽可能在这一个月的空白期里专门为比赛写一首新歌。
　　后者执行起来存在一定挑战性，不过如果真能为这个比赛量身订做一首歌，那绝对是再好不过的事情了。
　　
　　……
　　
　　褚弈回到家里，疲惫地跌入破旧的沙发，一闭上眼睛，出现在脑海里的竟然就是沈轩宇的样子。
　　嘴唇上似乎还残留着那种柔软的触感，清淡的男士香水味道也还可以闻到，更糟糕的是……想起这些的时候，心跳还会不受控制地加快。
　　
　　褚弈猛地坐起来，对于竟然有点留恋沈轩宇的吻的自己感到有些匪夷所思。
　　烦躁地拨乱了自己的头发，褚弈随手拿起遥控器打开电视机，里头正在播报娱乐新闻。
　　
　　“今天本节目组采访了刚刚发布新单曲《轨迹》的人气乐队Eternal，让我们一起近距离地领略他们的风采……”主持人说着老掉牙的台词，画面很快切换。
　　
　　那似乎是个宣传活动的现场，Eternal的四人每人手里抱着好几个不同媒体的话筒，周围闪光灯不断，不停有记者提问。
　　
　　“请问，是什么让你们走上了摇滚乐的道路？”这档娱乐节目的主持人问道。
　　
　　“我觉得摇滚是世界上最棒的音乐形式，从我接触它的那一刻起就下定决心要成为职业贝斯手。”蒋尧在舞台上总是活跃得可怕，接受采访的时候倒是一本正经。
　　
　　“没什么特别的原因，我就是想一直和我老婆在一起。”谈衡此话一出，四下一片惊呼，紧接着是无数嘈杂的疑问。
　　“老婆？！”“请问你的老婆是谁？”“是你们乐队的幕后制作人之一吗？”
　　蒋尧扶额叹息，替谈衡挡掉那些疑问：“他的意思是他热爱架子鼓。对不起，这孩子年纪还小，经常词不达意。”
　　
　　周楚铭面对电视采访镜头鲜少露出笑容，不过摄像师大叔并没有将镜头重点对准他的脸，反而有意无意地拉低位置拍摄他性感的锁骨与胸口。
　　“对我来说，活着的意义就是唱歌。”周楚铭说完把话筒还给记者，懒得再举着，兀自垂下眼帘。尽管显得没什么精神，却反而显现出一种略带病态的美感。
　　一众记者被周楚铭那种阴郁又拒人千里之外的强烈气场震慑住，竟然没有人继续纠缠发问。
　　
　　闪光灯、镜头、目光，最终聚焦到Leader沈轩宇身上，这个男人依然跟往常一样，露出自信而优雅的迷人微笑。
　　“首先是因为热爱，有人让我爱上了摇滚。”沈轩宇正视镜头，胸前抱着一大堆话筒，闪光灯闪得他有点睁不开眼睛，顿了顿，他以更郑重的口吻继续说道，“但更重要的原因，是为了追逐这个我生命中最重要的人。”
　　
　　全场安静了一个瞬间，紧接着一片哗然，无数议论与疑问铺天盖地地砸下来。
　　Eternal的另外三人也震惊地望向自己的Leader，周楚铭的脸上除了惊讶与疑惑之外，还有一丝悲怆。
　　
　　“Leader这是在……跟谁告白？”谈衡询问地看着身边的蒋尧。
　　“告白也不需要告给全国观众听吧……”蒋尧头疼地捏了捏眉心。
　　“Leader该不会怀了谁的小孩要闪婚吧？”
　　“喂……”
　　
　　而站在电视机前面的某个人，此时已经不知道该做何表情。
　　
　　“相信在不久的将来，大家就会看到那个人和他最优秀的队友们，敬请期待。”沈轩宇微微鞠躬，将话筒还给依然沸腾着的记者们。
　　镜头就此切断，回到演播室里。
　　
　　节目主持人对此评论了什么，褚弈一句也没有听到，满脑子就是刚才沈轩宇的爆炸性发言。
　　
　　那个人……简直太乱来了吧。
　　那种台词用脚趾头想都知道不可能是事先串好的，之后肯定会被经纪公司的人狠狠指责。
　　什么生命中最重要的人……简直匪夷所思莫名其妙，这种话怎么可能轻轻松松就说出口。
　　
　　褚弈丢掉遥控器，重新躺进沙发里，身体斜斜地滑下来，视线刚好又对上墙上的海报。
　　左侧的那个男人，眉宇间带着俊朗的笑意，一登上舞台就让人觉得遥不可及。
　　
　　刚才那爆炸性的发言，且不论前面那句的真伪，至少后面那句是为了提高Elysium的关注度而说的。
　　连比赛都还没参加，就已经让观众们勾起了好奇心，之后将受到怎样的瞩目，似乎现在就可以预见。
　　
　　可是他就不怕那种大胆的发言带来的后果吗，麻烦必定会层出不穷。那种小报记者最喜欢抠明星的字眼，以此小题大作含沙射影了。
　　他到底是怎么想的？
　　
　　褚弈将右手放到额头上，头痛地闭上了双眼。 

作者有话要说：既然都买了V章节就说点什么吧=v=




25

25、layer 25 复赛前夕 ... 
 
 
　　Rising举办的Rock Band比赛海选结果首先是以邮件形式发给每个入围乐队，接着在其官方网站上公布总入围名单，最后还会在各大报纸杂志媒体上公开结果。极尽所能地吸引社会各界的关注，这是音乐界龙头经纪公司Rising一贯的作风。
　　
　　Elysium凭借出色的演奏与优质的制作，不出所料地进入了下一轮比赛。
　　
　　得知比赛结果的那天，沈轩宇依然忙着与乐队成员一同拍摄最新广告。
　　褚弈收到通知邮件后，第一反应就是给沈轩宇发了条消息，随后才是打电话告诉何远和其他成员。
　　
　　“Honey，恭喜你哟，收到这个消息我全身的疲劳都消除了。（心）”沈轩宇立即回了那么条短信过来。
　　这个男人，他居然……发了个心形过来……
　　褚弈握着手机的手都在颤抖。
　　
　　这一个月来，Elysium丝毫不敢怠慢练习，何远将原有曲子的歌词与曲谱整理了出来，褚弈写完新曲依旧反复修改，每天不到凌晨不会睡觉。
　　彼此的进步与成长十分明显，最终得到顺利晋级的消息，也算是众望所归，努力没有白费。
　　
　　……
　　
　　这个月来沈轩宇很少参与Elysium的练习，一是没有时间，Eternal借着新单曲的势头，这个月来曝光不断，工作一件接一件。
　　二是他对Elysium越来越放心，那本来就是他过去崇拜现在看好的优秀乐队，待他们回到正轨，他也就没必要事必躬亲了。
　　
　　事实上沈轩宇自己那边的事情都忙到焦头烂额，就算想尽顾问之责监督Elysium，他也没那个精力。
　　而且，自从上电视采访的时候发表了那样爆炸性的讲话之后，整个Eternal及其制作团队、经纪公司等相关人员就对沈轩宇进行了惨无人道的行动限制。
　　
　　“你自己看看。”林姐把几份报纸丢到桌面上，“我拜托你，人言可畏啊！何况是这些狗仔。”
　　沈轩宇瞄了一眼，其实不用看都知道上面写的什么，无非是“当红乐队吉他手自爆已有心仪对象，无数少女梦想破碎”，“Eternal队长兼吉他手沈轩宇自称已有命定之人，对象同为乐手”，“大人气乐队吉他手自爆恋人同为业内，是宣传？是炒作？”……
　　
　　“这样就对了。”沈轩宇一脸轻松。
　　“哈？”林姐扶额，“你仔细看看报道内容，有人猜测我们公司即将推出女子乐队，最过分的是有人猜测你是Gay！”
　　“这些都不是重点，重点是已经得到了足够的关注度。”沈轩宇微笑道。
　　
　　“不对，重点是Leader你到底是不是Gay？如果是，你是上面那个还是下面那个？这个很重要，非常重要，Leader你一定要接受我的采访。”谈衡抓起一份报纸卷成筒状，当做话筒伸到沈轩宇的面前。
　　
　　“等你见到我说的那个人的时候，就知道我在上面还是下面了。”沈轩宇交叠起长腿，淡定回答。
　　“哎哎哎？！那你就是默认了是Gay？”谈衡一脸惊悚。
　　
　　“死小孩，别老拿这个开玩笑了。”蒋尧把谈衡拉到一边。
　　其实Leader的性取向属于少数派这件事情，根本早就是大家心照不宣的了，谈衡生□玩，总是喜欢拿这个开玩笑，沈轩宇倒是不介意还乐得配合他。
　　
　　“不过，Leader，真的没问题吗？就怕弄巧成拙……”蒋尧一直担忧的是这个，现如今民众也不是傻子，不讨巧的宣传手段很可能被恶意解读，就怕最后推波助澜不成反而弄得自己身败名裂。
　　
　　“如果是其他乐队，我不敢保证，但是Elysium……他们的DEMO你们也听过了，恢复期的实力还没达到百分之百就有这种水准，如果达到巅峰，所有怀疑的声音都会消失。”
　　因此，目前需要的就是关注度，无论用什么方法，之后，一旦Elysium得到足够的曝光度，他们就可以用实力让所有质疑者闭嘴。
　　
　　“这个我同意，听得出他们那个贝斯手技巧很棒，跟蒋尧这种整天只会欺负人的家伙完全不同。”谈衡特意斜眼看着蒋尧那么说。
　　“是啊，他们那个鼓手也很不错，要节奏有节奏，要力度有力度，跟某些还没发育完全的死小孩有本质区别。”蒋尧狠狠地回击。
　　
　　“说我没发育完全？我硬了之后有20公分哦，你呢？”
　　“死小孩……我怎么可能比你短。”
　　“啊哈，是吗，敢去厕所吗？”
　　“凭什么要去？”
　　“你怕了？”
　　“怎么可能……”
　　两人就这种完全没有营养，令人难以启齿的话题喋喋不休地争论了下去。
　　
　　“吵死了。”一直一言不发的周楚铭忽然站起来开门走了出去，重重地带上了门。
　　“哇，说话了！Alex最近都一直很沉默，还以为他忘记怎么说话了呢。”谈衡愣愣地望着大门。
　　
　　“他又怎么了……啊啊啊啊啊，你们一个两个都那么不让人省心……”林姐崩溃地趴到桌面上。
　　
　　沈轩宇叹了口气，起身开门出去，追上了正往露台走去的周楚铭。
　　
　　“最近Event很多，辛苦你了。”沈轩宇边靠近那个背影边说。
　　“Leader比我们辛苦多了，还要不惜冒着自毁形象的风险，在电视上替那个乐队拉关注。”
　　
　　“你们很快就会知道，我所做的一切都会有回报的。”沈轩宇跟周楚铭并排站在围栏边，俯瞰这个城市的风景。
　　“是哪个？”周楚铭问，“你所说的，在你生命中最重要的人。”
　　“跟我一样，Guitar。我在采访时说的话都是真的，是他让我走上了这条路。”
　　
　　“为什么是他？”高处不胜寒，大风把周楚铭的长发吹乱，遮挡住了半张清秀的脸。
　　“谁知道呢，等我意识到的时候，他就已经在最重要的那个位置了。”这种事情本来就说不出因为所以，拿不出证据结论。
　　
　　周楚铭没有接话，一直望着远处。
　　“大概就像我不明白自己为什么对你那么执着一样吧？”沉默片刻后，他自嘲地笑了笑，“这样一想就明白了，我完全没有机会了。”
　　
　　这回换作沈轩宇沉默，甚至有点怀疑自己追出来到底对不对。
　　“其实我很期待，被Leader选中的乐队，被Leader视为最重要的人。”周楚铭侧过头看着沈轩宇，表情竟是泫然欲泣的，“让我看看他到底比我好在哪里，也好死得瞑目。”
　　
　　“Alex……”
　　“哈哈，我又不会真的死掉，Leader你不要这副表情啦。”周楚铭重新望着远处，“你居然会追出来，我真的很高兴。这阵子一直在闹别扭很抱歉，其实这种事情，我明白的……”
　　“……”
　　
　　“那个乐队会成为我们的后辈吧？马上就要有实力那么强的后辈了，作为前辈的我们也要更努力才行。”周楚铭微笑，“我可绝对不想再输一次。”
　　“Alex……谢谢。”沈轩宇犹疑了一下，还是说了这两个字。原本是他不知道该怎么开解的人，却忽然发现其实他对自己是理解的。
　　
　　仿佛是心里一块石头落地，沈轩宇多少松了口气。
　　“不过，Leader，我还是会继续喜欢你的，反正我自己也控制不住这种感情。所以假如哪天有需要，欢迎随时来找我解闷，各种服务我都提供。”周楚铭忽然以郑重的表情那么说道。
　　
　　沈轩宇愣了愣，随即明白对方是在开玩笑，便也跟着道：“……好，如果你可以把那头长发剪掉的话。我之前一直忘记告诉你，其实我比较喜欢光头。”
　　“不愧是Leader，口味独特，值得挑战。”
　　周楚铭说完笑起来，沈轩宇也跟着笑，巨大的夕阳之下，两名青年笑得不可抑制。
　　两人多日来的隔阂与芥蒂仿佛在那一瞬间消失无踪。
　　
　　……
　　
　　“Honey，今晚召集大家紧急会议，不准有缺席。”
　　褚弈正往乐队练习地点赶的时候忽然收到沈轩宇发来的这条短信。
　　“明白。另外，那个称呼能不能麻烦你不要再用？”
　　褚弈迅速回复了这一条，几秒钟之后电话响起，听筒里直接传来一声基情四射的“Honey~”
　　
　　褚弈光速挂断电话，黑着脸挤上地铁。
　　到达练习地点的时候另外三人已经在那里，褚弈告知他们沈轩宇会来，几人练习片刻，沈轩宇就到场了，今天倒是意外地迅速。
　　
　　“抱歉各位，很久没有来看你们了，都有想我吗？”沈轩宇提着一个公文包，西装革履地华丽登场。
　　“顾问！我有想你哦。”季锐今天穿的是粉色洋装，裙摆上装饰着音符花纹，天气渐渐暖和，他已经不再穿大衣。
　　
　　“Ray，我也想你。”沈轩宇冲着季锐眨了眨眼睛，“今天你特别可爱。哦呀，每次我夸你的时候康辰的眼神就很可怕……”
　　板着扑克脸的康辰默默移开视线。
　　
　　“阿辰生出来就是这样啦，天生面部少神经，顾问不要介意。”季锐一笑起来，仿佛冰雪都可以被融化。
　　“公主身边正需要这样有威慑力的骑士。”沈轩宇把公文包放下，不客气地拖过椅子坐下来。
　　
　　“沈大顾问，不要忙着调戏无知少女了，赶紧谈正事吧，我们时间宝贵。”褚弈抱着双臂站在一边。
　　“阿弈才无知！”季锐抗议。
　　
　　沈轩宇扭头，对着褚弈无声地做了个“Honey”的口型。
　　这家伙到底有多喜欢这个词……褚弈默默别过脸。
　　“别吃醋，我也想你。”沈轩宇道，旋即被褚弈斜了一眼。
　　
　　“沈顾问，今天是要讨论复赛的事情吧？”何远一向不喜欢跟沈轩宇插科打诨，见沈轩宇带来的公文包，想起自己整理的乐谱，便也取了出来。
　　
　　沈轩宇换了副正经表情，边从公文包里取出一叠文件边说：“对，这里是我搜集到的另外十九支进入复赛的乐队的资料，所谓知己知彼百战不殆，了解一下对手总是有好处的。”
　　
　　“十九支乐队的资料？”褚弈十分惊讶，复赛入围名单才公布了不到一周时间，沈轩宇究竟是怎么把这些资料弄到手的？
　　“不是多详细的资料，作为了解对手的参考是足够了。”沈轩宇把拷贝好的资料发给他们。
　　
　　何远把整理出来的乐谱给了沈轩宇一份，几人各自看资料。
　　
　　“看来有不少强敌。”何远翻看着资料。
　　尽管资料里只是写着成员姓名、特长、乐队风格、履历等简单信息，但是从这些就不难判断出对手的实力，有几支已经有所耳闻的乐队就更不用说。
　　
　　“复赛会在彩虹大剧场进行，凭借Rising的号召力以及宣传力度，估计届时到现场观看比赛的观众会超过八千人，相当于一个二线歌星开个唱的入场人数，应该说这个数字已经十分可观了。”沈轩宇分析道。
　　
　　“8000？我们连八百人的现场经验都非常少……顾问这么一说我都开始紧张起来了，不过那种场面想想就很让人兴奋。”季锐一脸向往，不知是因为紧张还是兴奋，手心里都渗出汗来。
　　
　　“那么多人，加上电视转播，媒体宣传，你们当天在现场的任何行为表现都有可能被放大数十倍，造成更深远的影响。”沈轩宇继续道。
　　
　　“这样的话……”何远扫视了一遍自家乐队的几名成员，最终目光停留在季锐身上，“Ray的女装扮相就不太合适了吧？毕竟国内观众对于这些接受度还比较低。”
　　
　　褚弈点点头：“第一次在那么多人面前登台，还是中规中矩一点比较好。”说罢端起茶杯喝水。
　　
　　“不不不，恰恰相反。”沈轩宇扬起唇角，摆动右手食指，“正因为那天的影响会呈辐射状不断扩大，所以你们非但不该放弃这个特点，还应该将它发扬光大。因此，我郑重地宣布，复赛的时候除了Ray，褚弈也要穿女装上场。”
　　
　　“噗――”被点名的当事人褚弈同志，将一口血水喷到了地上。 

作者有话要说：矮油捂脸，褚弈同志，原谅无良作者的低级趣味吧嘤嘤嘤

忍不住标题党一下=L=，其实连肉末末都木有，被骗进来的娃不要恨我QAQ

最后，没有高音嗓子脆弱习惯性走音却热爱摇滚想要录歌的废柴你们伤不起！




26

26、layer 26 Princess- ... 
 
 
　　“哎？！阿弈也会跟我一起穿女装吗？”季锐双眼发亮，声音提高了好几个分贝，掩饰不住满心的期待与兴奋。
　　“说笑的吧？我怎么可能……我才不要。”褚弈擦去嘴角的水迹，果断拒绝。
　　
　　“不要这样嘛，其实阿弈的娃娃脸很精致，搭配可爱系的洋装效果一定很惊艳！我以前就不止一次脑补过阿弈女装的样子了哦。”季锐紧紧盯着褚弈，一脸兴奋地进行游说，仿佛脑海里已经浮现起褚弈盛装打扮的样子。
　　
　　“绝对不要！这算什么馊主意，驳回。”褚弈转向沈轩宇，对方脸上那种似笑非笑又带着恶作剧意味的表情实在是太令人恼火了。
　　故意的，这个男人绝对是故意的！
　　
　　“作为一个名不见经转的曾经的地下乐队。”沈轩宇开腔道，重音放在“曾经”二字上，“无论你们多么优秀，零知名度仍然是你们最大的致命伤。终于有个可以曝光在众人面前的机会，让作用成倍地发挥出来才是最重要的。”
　　
　　“我们有实力，不需要靠那种噱头。”何远淡淡地说道。
　　“因此更需要受到足够的瞩目，以免被埋没浪费了实力不是吗。”沈轩宇看向表情变得有些不爽的何远，“梦想很美好，现实很残酷，如今的音乐圈已经不再单纯，何况有实力的乐队并非只有你们而已。”
　　
　　“……”何远语塞，看了看褚弈，后者正低着头，表情复杂，似乎在心底做着什么激烈的挣扎。
　　“正因为你们实力不俗，我才希望你们可以尽快在大众心里留下深刻印象，关注度高了之后人们自然会注意到你们真正的实力。到那个时候，就算以前留有什么负面印象，也会很快被正面评价取代，甚至因为令人刮目相看而进一步提高评价。”沈轩宇说得自信满满。
　　
　　实际上大到娱乐圈，小到每个人身边，仔细观察都不难发现类似的例子。
　　如果一个人一直以来都以优秀完美的一面示人，那么当他偶尔犯下小错误的时候，人们会将他的过失牢牢记在心里，降低对他的评价。然而反之，如果有那么一个人，一直不被周围的人们看好，但突然有一天他洗心革面光芒闪耀，人们则会大吃一惊，心里对他的印象产生一百八十度转变，从此对他另眼相看。
　　人类的心理就是那么奇妙。
　　
　　“举个不太恰当的例子，荷花姐姐你们都知道吧，几年前她以‘丑’闻名，近来却忽然减肥转型，让人大跌眼镜，结果好评度一路飙升，让很多人望尘莫及。”沈轩宇抱着双臂，继续道，“例子不合适，但道理是相通的。复赛的时候，在保证实力发挥的同时，尽量吸引眼球，哪怕是以那种你们不屑的方式。决赛的时候则把最真实最优秀的一面表现出来，达到‘逆转’的效果，那样一来观众想忘都忘不了你们。”
　　
　　“这场比赛的观众多是年轻人，他们也会更愿意把票投给与众不同的有趣乐队吧。”一直沉默着坐在架子鼓前面的康辰忽然发话，不想把众人吓了一跳。
　　“连康辰也那么说……”褚弈多少还是有点无法接受，然而心里还是开始动摇了。
　　
　　“阿弈放心吧，交给我，绝对没问题！”季锐拉起褚弈的手，双眼闪烁着憧憬的光芒。
　　离着他们两米远的沈轩宇一脸淡定，实际内心闪烁着比季锐更充满期盼的（邪恶的）光芒，如果把他内心的画面具象化，那恐怕将是一幅至少20禁的必须打满马赛克的画面……
　　
　　“那……就委屈一下褚弈吧，仔细想想，吉他手跟贝斯手都穿着华丽洋装的话，似乎很有视觉系摇滚乐队的感觉，跟我们的音乐风格相比也不会太突兀。”何远略带迟疑地那么说道，实际上……脑补能力强，这个是男人的共性之一，所以他在想什么，大家也都懂了。
　　
　　“喂啊，Leader，你的立场变得也太快了吧？”
　　连Leader都倒戈……褚弈绝望地闭上了眼睛，但是如果没法反抗……那么就接受吧，这样或许不会太痛苦……
　　
　　“那就这么愉快地决定了。”沈轩宇站起身。
　　“作为当事人我一点也不愉快……”褚弈咬牙切齿地对着始作俑者道。
　　
　　“何远给我的曲谱资料我简单看过了，这次由你们自己选曲，不过我还是不推荐用重金属风格太浓的曲子。”沈轩宇别过身不理身后那两道愤懑的视线。
　　“如果要配合Ray跟褚弈的女装的话……”何远摸着下巴细细地思考起来，过去Elysium的曲风都偏激烈，作为背景的贝斯声音一直都十分厚重，要说重金属风格不太浓郁的曲子，似乎只有那一首。
　　
　　“《Princess-》，这首曲子怎么样？”季锐忽然道，“这首曲子算是我们所有曲子里Heavy Metal风格最不强烈的一首了。”
　　那是季锐20周岁生日的时候写给自己的曲子，20周岁那年他告别了有些特殊的家庭，开始了独自一人的生活。
　　
　　那首曲子是季锐送给自己的礼物，不同于Elysium一贯的曲风，这首曲子相对不那么激烈，充满优雅而华丽的哥特气息，带着点颓废与悲怆，却又透着不愿屈服的劲头。
　　曲名意为公主，而那个减号则暗示着作曲者并非真正的“公主”。
　　
　　“这首曲子倒是很适合舞台表演，跟女装主题也很相衬，只是……Ray，这首曲子算是你的私密作，用来参加比赛真的可以吗？”褚弈望向季锐，对方已经不像刚才那般露出天真的笑容。
　　“没问题的，完全OK。”季锐抬起头挤出一丝微笑，“我觉得这首曲子很合适，歌词算是面对父母的某种心情的极端表达，或许还会引起听者的共鸣。而且第一次参加比赛就用我的曲子，这是至高的荣幸。”
　　
　　“Ray，不需要勉强，曲子还有很多别的选择。”尽管何远刚才脑海中闪现的最佳选择也是这首曲子，然而毕竟它拥有着特殊的含义，顾虑到季锐的感受，他刚才才没有提出。
　　
　　“Leader，真的没事啦。”季锐大喇喇地笑起来，“你们干什么嘛，一个两个都婆婆妈妈的，到底谁才是伪娘啊。”
　　身后忽然有一只温暖的大手拍到了自己的肩膀上，季锐停顿了笑声，侧头望去。
　　康辰默默地按着他的肩膀，眼神温柔地看过来。
　　“加油。”面瘫王子保持着扑克脸，那么说道。
　　“阿辰……”于是Princess的心里一瞬间变得暖洋洋的。
　　
　　“那个……如果你们决定了的话，现场来一遍吧，这首曲子我没有听过。”沈轩宇好不容易找到插入那四人秘密对话的机会。
　　《Princess-》这首曲子并没有公开表演过，因此沈轩宇并不知道它的存在。
　　
　　季锐深吸一口气，站了起来，舒缓了表情露出一个漂亮的微笑：“OK，让顾问对我刮目相看的机会来了。” 

作者有话要说：这两天因为工作上的事情比较烦躁，昨天没更新就录歌去了……
周末努力更新，谢谢大家在入V后继续支持我
俺容易没自信，但是一想到还有你们，就会振作起来>_<




27

27、layer 27 独特 ... 
 
 
　　空旷的大房间内，这支摇滚乐队的面前只有唯一一个听众。
　　设备并没有多高端，甚至可说十分简陋。
　　然而无论是站在前方的那四个人，还是静静坐在桌边凝望着他们的唯一听众，心中所怀的依然是对音乐、对摇滚无上的崇敬的感情。
　　
　　Leader&主音何远回头向贝斯手季锐微微点头示意准备就绪，季锐抬起手，他身后的鼓手康辰立即会意。
　　电贝斯低沉饱满的声音响起的时候，架子鼓也被击响，节奏轻缓曲调低沉，与Elysium一贯的激烈风格完全不同。
　　
　　沈轩宇是头一次听到这支熟悉的乐队演奏这种风格的曲子，不觉坐正了身子，专注地望着他们。
　　褚弈微微低着头开始演奏，吉他的声音作为主旋律加入进来，与以往高速的弹奏完全不同，速度不算快，电吉他的声音听起来不那么突出，然而却有一种特殊的引力，一下子将听者的神经抓住。
　　
　　已经能感觉出曲子的风格，华丽中带着颓废的美感，仅仅是这个颇具个性的前奏就已经十分吸引人。
　　
　　这首曲子的曲风不像传统的摇滚，节奏相对偏慢，倒是有点像爵士或者布鲁斯的感觉，让人觉得相当独特。
　　那个总爱把自己打扮得比女生更可爱的季锐，平时看起来好似少了那么一根筋，未曾想竟然会写出这样与他本人风格差别极大的曲子。
　　
　　何远抓着立式麦克风，表情有点沉郁。他开口唱响第一句，声音低沉磁性十足，与平时的唱法有些区别，竟然带着性感的气声，尾音很低，有着何远式的独特颤音。
　　
　　这种节奏的曲子本身并不适合摇滚乐队的现场表演，整体氛围偏阴沉，少了舞台所需要的活跃感，倒是适合静下来细细聆听。
　　然而Elysium四人的演奏与歌唱中融入了深刻的情感，那是他们的伙伴所写的歌曲，他们明白歌曲背后的故事。
　　以那样一种知情人的角度去诠释，用心演绎，呈现出的效果竟是如此与众不同。
　　
　　并非一下子将人震慑，而是让感染力慢慢地渗透人心，令听者一点一点融入到那个情境之下，猛然惊觉的时候才发现已经深深受到了感动。
　　歌曲高、潮部分来临，何远唱高音的时候声音听起来很独特，浑厚的嗓音似乎带着天然的混响，高音部分依然不会尖锐，频率幅度比一般歌手都要更宽，让人一听难忘。
　　
　　伴奏忽然中止，仅余下歌者的声音，在空旷的大屋里听起来格外震撼，副歌的最末两句在清唱之下显得更具感染力，紧接着是几秒钟的空白，全场仿佛静止了一般，听不到一丝声音。
　　无论是表演者还是听众都似乎停顿了呼吸。
　　
　　然后是一声发自肺腑的高唱，简单的元音，恸哭一般的呼喊――伴奏再次响起，比之前厚重了一个级别，副歌部分被重复了最后一次，接着全曲在低沉的长音和渐弱的伴奏下终结。
　　
　　一气呵成，淋漓尽致。
　　Elysium是一个完美的整体，当那四个人站到一起的时候，各自魅力相乘，便形成了那名为Elysium的Drug――尝过之后便深深中毒形成依赖，那就叫做上瘾。
　　
　　我不是你们幻想的公主/我不会像她一样跳舞/把我看清楚/我只想自己做主……可是我却不由自主/再也找不到来时的路/或许这是别样的幸福/假装我就是公主
　　
　　似乎是站在女性角度写下的歌词，由声音低沉的男性来演唱却别有风情。
　　看了刚才季锐穿着洋装在舞台上演奏电贝斯的华丽场景，区别于以往激烈的演奏风格，那平和而优雅的样子，倒也让人不难想象他会写出这种风格的曲子。
　　但是，Elysium竟然可以驾驭这种类型的曲子――这倒是fan了他们那么多年的沈轩宇第一次知道的。
　　
　　“顾问，顾问？你的大脑断电了吗？”季锐放下贝斯，冲着怔怔地望着舞台的沈轩宇挥了挥手。
　　“啊？”
　　“这首曲子如何？”见沈轩宇终于有了点反应，季锐又问。
　　
　　“有点，不可思议……”沈轩宇脱口而出，仿佛是从另外一个角度看到了一个完全不同的Elysium，每个人都与以往不同，却同样如此让人神往。
　　“哇，这是赞扬吧？如果是的话，这是最高级别的赞扬了吧？”听到沈轩宇的这个评价，季锐显然有些情绪激动。
　　
　　“Ray，我早就说过这首曲子你写得很棒。”褚弈向季锐投去赞赏的目光。
　　“是因为有你们才可以演绎得那么好，阿弈的吉他、阿辰的鼓都是支撑整首曲子的关键，而Leader的歌声……Leader你刚才唱得好用情，尤其是中间清唱的部分，真的很美，我都快被感动哭了。”身穿华丽洋装的季锐双瞳中闪烁着亮光。
　　
　　“喂喂，不要露出那种表情啦……”面对泪光闪闪地望着自己的季锐，何远有点不好意思地露出苦笑。
　　康辰放下鼓槌，递给季锐一张纸巾，安慰地拍了拍他的肩膀。
　　
　　“我还是第一次听到你们演奏这样的曲子，没想到这种风格你们也驾驭得很好，所以我被震撼到了。但是第一次看你们表演的观众不一定会受到同样的震撼，因此你们要尽量把舞台效果做得更好。今天只对着我一个人或许不太好发挥，正式上台的时候一定要注意跟观众的交流。”沈轩宇道。
　　
　　“OK，以后练习的时候我们会注意这一点的。那么顾问，复赛就决定是这首曲子没问题吧？”何远问。
　　沈轩宇赞许地点点头：“从曲子到演奏都没有问题，前奏就很吸引人，第一次听的人应该就会留下印象。加上褚弈和季锐切合主题的女装装扮，相信一定会让观众很难忘。”
　　
　　“我说那个女装可不可以就……”
　　“不可以。”――沈轩宇和季锐异口同声。
　　褚弈痛苦地蹲□，提到这个问题他就觉得胃疼。
　　
　　“阿弈，两个人都穿女装才更符合这首歌的意境，你明白的。”季锐也学褚弈蹲下去，用纯良无害的大眼睛望着他，“而且你一定会很适合女装的，放心吧，我保证。”
　　“你这话一点都不能安慰人……”褚弈抱头，眼神幽怨地看着沈轩宇，“姓沈的，要吸引眼球应该还有别的办法吧？”
　　
　　“不穿女装也行，裸着上身吧。”沈轩宇冲着褚弈微笑。
　　恶魔……不，变态！
　　褚弈觉得胃愈加痛了，他向何远投去求援的目光，那或许是他最后的救命稻草了。
　　
　　然而何远只是把他从地上拉了起来，附加一句轻声的：“辛苦你了，就忍忍吧……”
　　褚弈很是崩溃，而当何远又补充了一句“其实我也很想看……”之后，他觉得五脏六腑都痛起来了。
　　
　　之后的练习也愉快地（除了褚弈）进行了下去，报名表上的参赛曲目一栏填上了《Princess-》，由沈轩宇负责进行复赛参赛手续的办理。
　　结束之后，沈轩宇先下手把褚弈拉走了，不让他参加Elysium例行宵夜的理由是“为了保持完美的身材穿上女装”。
　　
　　上车之后褚弈仍然板着脸，扭头看着窗外。
　　“你在生气？”沈轩宇绑好安全带，发动汽车。
　　“我不明白，Ray有女装癖就算了，为什么我也非得穿上女装？”褚弈发问，“有他一个人不是就够吸引眼球了吗。”
　　
　　沈轩宇没忍住笑出声来：“那个不是真正的理由。”
　　“哈？”
　　“系好安全带，我们要出发了。”沈轩宇提醒道，接着轻轻踩下油门。
　　
　　“那真正的理由是什么？”褚弈追问。
　　“没什么，因为我想看你穿女装上台。”沈轩宇轻松回答。
　　“…………”褚弈一时血气上涌，没说出话来。
　　
　　“Honey，你没事吧，你的头顶好像在冒烟，我把空调打开吧。”
　　“你把车门打开然后跳下去，这样比较有效果。”褚弈捏拳头。
　　“想象力不错……”
　　“如果仅仅是为了满足你的恶趣味的话，我拒绝。”褚弈严辞道。
　　
　　“我已经把这一条加进欠款合同里面了，如果你拒绝的话，要双倍偿还欠款哦。”沈轩宇手里握着王牌。
　　“……你还能更变态一点吗。”褚弈释放出的负面能力让车内空间压抑起来。
　　“可以啊，比如让你穿裸、体围裙，比如让你上台对着观众向我表白，比如让你……这辈子只能跟我在一起。”沈轩宇微笑道。 

作者有话要说：我不会写歌词，很难表达那种感觉……
好羡慕会写歌词的大人们QAQ




28

28、layer 28 亲情 ... 
 
 
　　“如果我把你弄死在这里，对苍生来说一定也是一种解脱。”褚弈眼角突突地跳动，“我倒是不介意替天行道。”
　　“Honey，跟苍生和天地都无关，我只对你一个人感兴趣，我只喜欢你一个人。”恰遇红灯，沈轩宇停下车，“不信你看看我真诚的双眼。”
　　
　　褚弈鄙夷地扭头看向对方，冷不防被沈轩宇勾着脖子拉了过去，直接吻在了嘴唇上，蜻蜓点水一般的轻轻一吻，让他猝不及防。
　　“喂，你……”褚弈刚要发作，车子忽然启动，惯性让他猛然后仰，怒喝戛然而止。
　　
　　“对了，季锐那首歌写的到底是什么？他说你们两个都穿女装才符合意境是什么意思？”沈轩宇不理会褚弈的抗议，径自那么问道，“歌词里除了那个‘我’以外，似乎真的有个公主？”
　　
　　“那个啊……”谈及这个问题，褚弈的脸上闪过一瞬间的悲伤。
　　“他又不是生来就是女装癖……”褚弈叹息道，“跟他的家庭有关系。他原本有个姐姐，生下来就有先天性心脏病，医生说活不到成年。于是他的父母又生了他，希望可以配型成功。”
　　
　　沈轩宇沉默了一阵，又问：“配型成功是指心脏移植？”
　　“对，不然还能有什么。”
　　“那季锐不就……”
　　
　　“是的。”褚弈点点头，又是一声叹息，“我可以理解他父母想救女儿的心情，可是我实在不能理解为了救一个人放弃另外一个人的生命，这究竟有多大的意义。或许对他们来说，姐姐比季锐更重要吧？”
　　
　　沈轩宇摇了摇头：“我想他们一定也十分矛盾十分无助，既不想什么都不做眼睁睁看着女儿死去，也对把季锐当做器官供体感到内疚吧。”
　　“结果季锐跟他的姐姐也没有配型成功，她姐姐活到8岁就去世了。他妈妈受到的打击太大了，忽然有一天就开始给季锐穿他姐姐留下来的衣服，把他打扮成女孩子的样子，把他当做姐姐来抚养。那年季锐好像只有4岁。”褚弈继续道。
　　
　　“那么小的孩子还不太明白究竟发生了什么吧？之后呢？”
　　“季锐渐渐长大懂事之后，知道自己跟女孩子是不同的，也有反抗过他的母亲，他父亲也一直觉得不能长期这样下去。可是他的母亲就像入了魔障一样，死活认为季锐就是死去的女儿，不愿让他恢复男生的打扮。”
　　
　　“那种扭曲的日子在挣扎中持续了下去，季锐一直保持着反抗，在学校里当然是穿着男式校服，回到家里则会因为这个跟他母亲争吵。直到有一次他母亲精神崩溃到想要自杀，一边哭闹一边说姐姐的死都是季锐造成的，如果季锐的心脏可以移植给他姐姐就好了……”
　　
　　“失去理智的人真可怕……”沈轩宇唏嘘不已。
　　“那之后，季锐就不再排斥女装了，只要在母亲面前他就保持女装的打扮，甚至假装成是他就是姐姐，以此稳定他母亲的情绪。一直发展到现在，就算不再跟父母同住，他也时常打扮成可爱的女生，他的女装癖就这样形成了。”褚弈讲完这些，深深叹了口气。
　　
　　每个人都有故事，你所看到的那个笑得没心没肺的人，揭下面具之后，或许有张痛哭流涕的脸。
　　我们已经习惯用伪装掩藏真实的自己，那是人类的保护色。
　　
　　“原来是这样，歌词的涵义也能明白了。假装自己是父母失去的公主，埋藏了真正的自己，季锐真不容易。只怕他长期这样下去终究会迷失了自己，就像歌里唱的那样，迷失了来时的路。”沈轩宇不无担忧地说。
　　“可是歌里也唱‘或许这是别样的幸福’，对他来说，能以这种方式保护母亲，能假装是她的公主，也是一种幸福吧。”褚弈侧头靠在后座上，望着窗外倒退的霓虹灯。
　　
　　“如果他能同时保持自我清醒，那倒还算好。”沈轩宇道，侧头看了看副驾驶座上无精打采的褚弈，“Honey，你怎么了，不要那么落寞嘛，季锐至少有你们这邦好兄弟啊。”
　　
　　“别再用那个词喊我，你这Gay佬。”褚弈没好气地说。
　　心情一下子低落，是因为联想到了自己的家庭情况。母亲因为父亲的不思进取而离开，父亲干脆自甘堕落成为无可救药的赌徒……季锐至少还可以守护着他的父母，而他除了不断填补父亲的债务大洞，偶尔跟远嫁异乡的母亲见上一面，实在不知道还能如何找回家庭的幸福。
　　
　　“到底怎么了？你再这么阴沉沉的我就强吻你了。”沈轩宇腾出右手揉了揉褚弈的脑袋，而褚弈竟然意外地没有反抗。
　　“前面调头。”褚弈忽然道。
　　“哈？”沈轩宇难得地疑惑起来，“你的家在这个方向啊，Honey。莫非你想跟我开房？其实你家里就可以了，我不嫌弃你家的小茅屋，真的。”
　　
　　“没心情跟你开玩笑……你调头就是了，去明悦小区，快点。”这是褚弈第一次面对沈轩宇的语言调戏没有发怒……
　　沈轩宇反倒有点懵了，只能在路口调了头，按照指示往明悦小区开去。
　　
　　那个小区是出了名的廉价出租屋聚集地，跟褚弈现在住的那种地方差不多。
　　车子进了小区，褚弈示意沈轩宇把车停在路边，接着下了车往小区里面走，沈轩宇锁了车追上去，不明就里。
　　
　　褚弈凭借记忆找到一家棋牌室，站在门口往里面张望了好一阵子，他的父亲并没有在里面。
　　褚弈继续往前走，小区的中心花园里，一群中老年人围坐在一起，高声谈论着什么，他一下子就辨认出自己父亲的声音。
　　他真的没有去打麻将……
　　
　　褚弈忽然站住，后面的沈轩宇来不及刹车撞到他身上。
　　“Honey，你的屁股弹性真好。”沈轩宇低头在褚弈耳边轻声道，话音刚落脚尖就被前面的人狠狠踩了一脚，痛得快掉下眼泪。
　　
　　“小弈？是……小弈吗？”褚弈的父亲注意到站在不远处的二人，认出了前面的那个青年正是自己的儿子。
　　“嗯，是我……”褚弈原本没打算叫他，忽然被发现，也只好硬着头皮往前走了两步。
　　
　　“你来看我的？”褚弈的父亲褚安站了起来，表情欣喜，由于赌瘾欠下巨债，害得儿子解散了自己的乐队，过上拮据的生活，他一直很愧疚，儿子不愿意来见他，他也觉得没脸去打扰儿子。
　　
　　“不算是……我散步路过的……”褚弈低声道。
　　褚安露出微笑：“不管怎么样，你能来我很高兴，这是你朋友？”
　　“叔叔好。”沈轩宇优雅地微笑打招呼。
　　“你好你好，要不去我那儿坐坐？站在这里太难为你们了。”褚安刚要往前走，旁边一众中老年妇男妇女忽然来劲了。
　　
　　“呀，老褚，这是你儿子啊？”
　　“真没想到你儿子那么帅，来让阿姨摸摸。”
　　“哎呀，这孩子长得真俊，今年多大啦？我闺女刚好单身，要不……”
　　一堆叔叔爷爷姑姑奶奶忽然一拥而上，把褚弈跟沈轩宇团团围住，对他们上下其手，一会儿摸摸头一会儿捏捏脸……
　　“小褚，这帅小伙是你朋友？有对象了没有啊，我也有个单身的女儿，要不顺便……”
　　
　　“…………”褚弈努力忍耐住想要炸毛的冲动。
　　沈轩宇倒是笑吟吟地跟几个大叔大婶攀谈了起来。
　　褚弈突破重围钻出人堆，正对上他父亲的视线。
　　
　　“那个……最近挺好的吧？”褚弈有些不自然地问，“没去打牌？”
　　褚安点点头：“十赌九输，我想明白了，不打了。”
　　“唔，那就好……那没啥事，我先走了。”
　　“等等！”褚安喊住儿子，“小弈，你最近过得怎么样？那个孩子我没见过，是新认识的朋友？”
　　
　　“算是吧……”褚弈回头看了看跟大叔大婶爷爷奶奶们打成一片的沈轩宇，那家伙还真是不管什么人都能应付。
　　“对了小弈，你不用再往我卡上打生活费了，我自己的工资够用。有时间打个电话给我，偶尔来看我一次，只要这样就好。我知道你很忙，忙着赚钱给我还债……但这次我是下定决心戒赌了，以前的事我真的对不起你。”褚安发自肺腑地自白。
　　
　　“嗯，我会的。”褚弈的鼻子忽然有点酸，过去为了赌瘾的问题没少吼过他父亲，更闹得恨不得老死不相往来，但是现在听到父亲这般诚恳的话语，又不自觉地心酸起来。年过半百的男人，只不过希望儿子多给他一个电话，多来看他几次罢了，这点小小的要求便能让他觉得幸福，其实这真的一点都不难。 

作者有话要说：下章大概又是久违的（不对！）JQ和TX了，捂脸……

明天去看《魁拔》，声优里面有KK和阿杰=w=，能在大荧幕听到他们的声音简直太棒了！
日版声优也是超强阵容……支持国产非低幼动画，果断地！

所以明天可能更不了，字数太少我也不好意思发出来，后天更的话字数会多
请不要嫌弃我>_<




29

29、layer 29 自我 ... 
 
 
　　“哎，我说小沈，刚才我就觉得你看起来挺眼熟的。”人堆里忽然有个大妈那么说道，“你长得很像我儿子房间里海报上的一个人……对了，真的很像！”
　　褚弈一听，惊出了一身汗。
　　“是吗，海报上的难不成是大明星？您知道是谁吗？”沈轩宇依然淡定微笑，竟然还主动打探了起来。
　　
　　“这么说起来，我觉得最近天天在电视上播的那首歌里的小伙子跟你也很像。”另一个大叔说。
　　“不好意思各位，我们还有事，先走了，再见！”褚弈拉着沈轩宇飞快离开，只向父亲留下一句“回去给你打电话。”
　　身后传来七大叔八大婶们挽留与惋惜的呼声，褚弈顾不得那些，拽着沈轩宇一路回到停车的地方。
　　
　　“你也太笃定了吧，要是被认出来怎么办？”褚弈一边喘匀呼吸一边道。
　　“不过是些叔叔阿姨，能把我怎么样。”沈轩宇开门上车。
　　“这小区里那么多人，难说会发生什么。你现在好歹是人气艺人，多少也要注意一下吧。”褚弈坐进副驾驶座，规规矩矩系上安全带。
　　
　　沈轩宇笑了：“你是在替我担心吗？”
　　“没……我是不想跟你一起见报，我脸皮比你薄多了。”褚弈扭头不看沈轩宇。
　　汽车发动，再次向着褚弈家的方向进发。
　　
　　“Honey，要带我来见岳父你也不早点说，好歹找个地方让我买份见面礼嘛，第一次上门就两手空空怎么好意思。”汽车驶出明悦小区，沈轩宇又开始开玩笑。
　　“……作为一个车夫，你原本待在车里就行了，谁让你擅离岗位的。再说，就算见，也是见公公不是见岳父。”那后半句话脱口而出的一瞬间，褚弈就悔青了肠子。
　　
　　沈轩宇意味深长地发出一个“哦”的长音：“这么说你是承认我们俩的关系了？那我就不介意你乱用称谓了。”
　　“不要断章取义曲解别人话里的意思。”褚弈嘴硬地辩解，只恨自己为了一时口舌之快竟然犯下这种大错。
　　
　　沈轩宇表面微笑，心里坏笑，加快油门特意往僻静的地方绕行。
　　褚弈天生路盲，连看演唱会都会在会场迷路，这会儿更辨别不出沈轩宇开的路对不对头。
　　
　　“啊！”沉默之中，沈轩宇忽然惨叫一声，接着又接连数声呻吟。
　　褚弈吓了一大跳：“你怎么了？月圆要变身？”
　　“好痛……可能是右脚抽筋了，就是因为你刚才踩我那脚，把我两个脚趾踩痛了，我不能用那半边脚踩油门，只能扭着脚用不疼的那边踩，时间久了就抽筋了……啊啊，不行了，痛死了……”沈轩宇边以极快的语速说着，边做出一副痛苦的样子，顺便让车子也扭了几扭。
　　
　　“那赶紧靠边停车啊！”褚弈被沈轩宇逼真的演技吓出一身冷汗，“我有驾照，我来开车，不过、不过你得给我指路……”褚弈忽然发觉这条空旷的道路自己一点都不熟悉，可也顾不得置疑，只催着沈轩宇赶快停车。
　　沈轩宇艰难地把车停到路边，褚弈赶紧打开车门跳下去，要换到驾驶座那边。
　　
　　“脚抽筋的”某人忍耐着笑意，依然伪装成痛苦的表情，直到老实善良的小羔羊褚弈急急地打开驾驶座的车门――猛然如羊入虎口一般，被那个处心积虑的男人一把拉进怀里吻住嘴唇。
　　
　　“唔？！”褚弈瞪大双眼，显然没有料到因脚抽筋而痛苦万分的沈轩宇竟然还有这份闲情逸致要对他做这种事。
　　彼此的火热气息交缠到一起，后背被这个男人有力而宽大的双手紧紧扣住，就算隔着衣服，背部也因这种触碰产生了异样的感觉，仿佛汗毛都立了起来，却没有丝毫不适的感觉，反而有种……说不清楚的刺激感。
　　
　　重心很难再保持下去，褚弈几乎整个人都压在沈轩宇身上，沈轩宇斜侧着身体，接吻的过程中都没有睁开眼睛。
　　理智让褚弈抗拒这种行为，身体却仿佛不那么听使唤，想要用力推开，却因为车座与车身的阻挡，几乎脚尖离地找不到支点。若非沈轩宇的怀抱，其实褚弈整个人都已经失去平衡了。
　　
　　“Honey，这样很累，我们去后排。”沈轩宇终于停止了那个漫长而缠绵的接吻，腾出一只手轻轻抹去褚弈嘴角的痕迹。
　　“啊擦……谁要跟你去后排！”褚弈借机猛推沈轩宇，想要挣脱，然而早已料到他的行动的沈轩宇却先他一步攫住了他的手腕。
　　
　　“擦！变态放开！”褚弈被沈轩宇拉住，奋力挣扎反抗，然而体型与力量的差异让他占据不了上风。
　　沈轩宇拉开后座车门，要把褚弈推进去，两人在门口纠缠起来，褚弈一个没站稳，跌坐到后座上。
　　
　　“变态基佬，居然骗我！”善心被如此利用，褚弈怒不可遏，虽临入虎口也不放弃奋力反击，看准时机一抬左脚，狠狠地、不遗余力地、惨绝人寰地――再次一脚踩上了沈轩宇的右脚。
　　
　　“呃啊！！！”沈轩宇这回真的是惨叫了，右脚剧痛钻心，下意识地抬脚躬身，就此失去平衡，面向褚弈倒了下去……
　　
　　空无一人的公路边，大树下，暗夜中，随着又一声惨叫，一切终于归于寂静。
　　
　　沈轩宇整个人压在褚弈身上，两人一起倒在车后座，仅留着四条相互交叠的细长的腿在车门外面，这副光景假如从距离二十米远的地方看过去，那必定是诡异到不可描述的。
　　
　　“我靠，你也未免太狠了……”沈轩宇估摸着这下不骨裂也得内出血了。
　　“你特么压死我了……”褚弈被压得肺疼，说话都费劲，双手也使不上力气往上推。
　　
　　“我特么才是快被你踩死了。”沈轩宇把脸埋在褚弈胸口，声音闷闷的带着点哭腔，可想而知有多疼。
　　虽然是自己调戏他在先，可要是不直接上个本垒也太对不起自己的右脚了。
　　沈轩宇愤愤地想着，抬起一点身体，开始往褚弈胸口吹热气，气息轻易就钻过布料触及褚弈的身体。
　　
　　褚弈身上的敏感带被这样一撩拨，全身过电一般激起异样的感觉，带着些痒痒的难受，更多的却是让他自己都惊讶的快感。
　　“擦，你干什么……”褚弈一边缩紧身体一边往后面退缩，沈轩宇紧追不舍，两人一点点向车厢内部缩进。
　　
　　当俩人的四条腿终于缩进狭小的后座空间，沈轩宇急忙反手拉上后车门，一边往上移动，亲吻褚弈的脖子。
　　小小的空间被两个成年男子占据，两人的距离近得连心跳都可以听清。
　　褚弈躲无可躲，空间太小根本施展不开身手，又被沈轩宇全面控制，只能尽量蜷缩起来躲避细密的亲吻，一边无法控制地从喉间溢出呻吟。
　　
　　“这样就有感觉了，Honey？”沈轩宇一手撑在后座上，一手去解褚弈的衬衣纽扣。
　　“就当被狗，啊……被狗舔脖子……”褚弈剧烈喘息着，竟连句话都说不完整，这让他觉得羞耻而恼火。然而身体确实因为眼前这个男人的撩拨而起着变化。
　　
　　“还在嘴硬，这里都已经立起来了。”沈轩宇用指尖摩擦褚弈胸前变硬立起的部分，一边轻吻着他的耳垂。
　　
　　男人的身体有多么忠诚于包含着性意味的挑逗，这一点褚弈自己自然清楚，可是面对同性明明应该觉得恶心厌恶避之不及的……为什么身下还是觉得一点一点膨胀起来了……
　　
　　这种让他逐渐开始否定自己之前坚信的东西的感觉……实在是太糟糕了。
　　
　　“Honey？怎么不躲了？”一边解开自己的上衣，一边拉下褚弈的下装，猛然发现压在身下的那个人停止了挣扎和反抗，沈轩宇反倒疑惑起来。
　　还挣扎于自我否定与否定自我否定之中的褚弈，愣愣地望着沈轩宇，圆睁的双眼中有一种迷惘与无助的颜色。
　　
　　“你没事吧？你这样我真不习惯，我本来是打算强X你的。”沈轩宇被褚弈的样子微微吓到，嘴上却还不忘记开玩笑占便宜。
　　“我刚才真的起反应了。”褚弈像是在自言自语一般喃喃。
　　“所以我跟你说过了，正常男人都会起反应的。”
　　“我对着一个男人起反应……”褚弈继续自我剖析。
　　“确切地说是一个技巧很好的男人。”沈轩宇补充。
　　
　　“沈轩宇，我喜欢作为吉他手的你，但是我不喜欢你，至少不是可以上床的那种喜欢。”褚弈的双眼忽然恢复了原来的神色，认真地对压在自己身上的男人说。
　　“Honey……你是想要挽救自己的意志吗？”沈轩宇彻底停下手里一切WS的动作，“但是我觉得你已经渐渐喜欢上我了，就我所看到的一些迹象来说，而且很可能，你比我想象的更喜欢我，只是你本人没有察觉。”
　　
　　“什么鬼话！你有什么根据，有什么证据，有什么收据可以证明吗？！”褚弈对于沈轩宇说的话完全不肯也不敢相信。
　　“收据是没有……”沈轩宇顿了顿，“但是根据绝对有。我问你，为什么每次练习结束你都乖乖跟我走？”
　　“不是你强行拉我走的么？”
　　
　　“你要是不愿意，十头牛也拉不走你啊。还有，正式录参赛曲的时候我迟到了很久，你为什么心神不宁地出了那么多差错？”
　　“只是紧张而已，谁说我心神不宁，就算不宁也只是在考虑晚饭吃什么，怎么可能是为了你。”
　　“那第一次进棚也没见你紧张到犯那么多低级错误啊。那再有，最近我夸Ray可爱的时候，你为什么总是狠狠瞪我？”
　　“……”有吗？真的有吗？那怎么可能……褚弈开始努力回忆，当沈轩宇对着Ray露出温柔微笑，夸奖他可爱漂亮的时候……好像，自己真的会下意识地瞪向他……
　　
　　这算什么情况？褚弈再一次陷入放空的状态。
　　“Honey，虽然心口不一也算是你很可爱的一个地方，但是过度了就不好了。春宵一刻值千金，我们不要浪费时间了。”沈轩宇继续手里的动作。
　　“等、停……”褚弈再次奋力反抗，双手抵在沈轩宇的嘴巴上，使劲推开他的脑袋。
　　
　　“你这样做有什么意思，就算得到了我的身体，没有得到我的心又有什么意义！”褚弈努力弓起双腿，让自己和沈轩宇的身体无法直接接触，顺便保护几乎裸、露在外的重要部位。
　　“Honey，我们不是在演八点档。以我的判断，你已经迷恋上我了，就算判断失误，先做后爱也是一样，你坐个火车也可以先上车后补票不是吗。”
　　
　　这个男人果然禽兽……不，这么说还嫌对不起禽兽……
　　褚弈死死抵住沈轩宇的脑袋和身体，经过刚才的停顿，他的身体已经渐渐恢复正常，然而眼前这个男人却依然勃发着……这点从腿上那个相当有硬度的触感就可以证明。
　　
　　“至少等我自己认同了这一点再做不行吗！两厢情愿不好吗，为什么非要这样！”眼看防线又要失守，褚弈忽然大喊，“不然……不然我会恨你的……我、我不想恨你啊混蛋！”
　　车厢之内忽然一片寂静，就连衣服互相摩擦的声音都消失得一干二净。 

作者有话要说：又JQ了，捂住大脸，不过好事多磨，不要打我……
其实褚弈是个非常没有自信，害怕变化的孩子，但是终将成长起来的，捂脸>_<
相反，沈轩宇就是个自信到有时不顾虑别人感受，让人想打他的家伙……唔，这种形容真的大丈夫吗……同样，他也会成长一 v 一




30

30、layer 30 认清&复赛序幕 ... 
 
 
　　沈轩宇停顿下来，低下头，看着表情有点绝望的褚弈。
　　“对不起。”沈轩宇终于从褚弈身上下来，坐到后座的一角。
　　
　　“对不起有用警察都失业了！”褚弈迅速起身，整理好衣物，“实在憋不住就回家多撸几次管好了，为什么总是强迫别人做这种……不喜欢的事情。”
　　褚弈的声音渐渐低下去，老实说，那并非是他真的不喜欢的事情，相反，他还愈来愈觉得充满刺激与诱惑。
　　
　　但是，褚弈依然从心理上无法接受跟沈轩宇发生关系，无法接受跟一个男人发生关系。
　　这种根植在大脑内部内心深处的想法，不是那么容易改变的。
　　
　　如果真的做了，他不知道自己会变成怎样，不知道自己是否还能平和地每天面对沈轩宇，不知道自己会不会从此厌恶沈轩宇的一切，甚至厌恶自己……那些未知的答案让他觉得恐惧，就像当初恐惧何远会因为他接受沈轩宇的帮助而疏远他一样，此刻他恐惧着与沈轩宇之间关系的改变。
　　
　　在下定决心之前，褚弈只想要那种安稳的平衡感，什么都不要变，就那么持续下去就好。
　　
　　“我明白了，那么等你真正愿意接受我的时候再继续后面的事吧。”沈轩宇叹息一声，下定决心般地如此说道，“不过褚弈，不管你信不信，我是真的喜欢你。从很久很久以前开始就是。”
　　“……”心跳倏然加强了一下。虽然这种话沈轩宇以前就时常挂在嘴边，然而以如此郑重的口气说出来，这还是头一次。
　　
　　褚弈抬头望向有些落寞地坐在身边的那个男人，对方回应过来的眼神温柔而包容，忽然抬手在他脑袋上揉了一把。
　　“你再露出那种眼神，我可不保证会不会立刻收回前面的话。”沈轩宇勾起唇角，露出一贯的微笑，温柔中带着隐约的危险气息。
　　
　　褚弈慌忙低下头，既是为了不再不自觉地勾引他，也是为了掩饰自己渐渐发热即将泛红的脸颊。
　　“从什么时候开始的？你说喜欢我……我们有四个人，为什么是我？”既然话都说到这一步了，不如干脆打破砂锅好了。
　　
　　“嗯……”沈轩宇仰头靠在后座上，开始回忆。然而喜欢这种感情，总是在不知不觉中根深蒂固起来的，要说出确切的时间地点原因并非易事。
　　“每次学校有表演你们不是都会参加吗，第一次看到你们表演的时候我就注意到你了。个子最小，抱着一把样子古怪的电吉他，明明有张娃娃脸，可是一弹起吉他来就忽然变了个人似的，帅到不可思议。”一边回忆着一边下意识地嗤笑起来，沈轩宇仿佛看到了学生时代那个活跃而单纯的摇滚少年。
　　
　　“到底有什么好笑的……”
　　“虽然原本就喜欢摇滚，但我是在你们的影响下才萌生出自己组乐队的念头的，也是从变成Elysium的fan之后才开始学电吉他。演奏之前，你总是冒冒失失的，忘记调音，站错位置，弄断连接线……出了不少岔子，但是每次何远一下指示开始演奏，你就立刻切换到另一个状态下，好像能够一下子把人拉进另外一个领域。”沈轩宇永远无法忘记初次观看Elysium演奏时的震撼。
　　
　　前一秒还对他们嗤之以鼻，怀疑这几个看起来不那么靠谱的家伙能演奏出什么样的摇滚，但是下一秒，当音乐响起的时候他就已经彻底折服。
　　音乐是精神交流的语言，不分国籍无所谓时代，能对同一首曲子产生共鸣的人自然有相似相通之处。
　　
　　在沈轩宇听到Elysium的那一刻起，他就爆发出一种深深的归属感。迷恋上他们几乎是出于本能，而喜欢上褚弈，或许是一种谁也解释不了的化学反应。
　　
　　“每次看你们表演，最关注的都是你，看你犯傻，再看你耍酷，那种感觉怎么形容呢……就好像看轻松熊演X战警。”沈轩宇说道，说完忍不住大笑起来。
　　“……”褚弈一点都笑不出来，斜睨着身边那个自己把自己逗笑得停不下来的男人。
　　
　　“那个二缺的家伙真可爱啊，好想跟他上床――于是我就那么喜欢上你了。”沈轩宇笑罢，给自己的那番流水账作了总结。
　　“……你所谓的喜欢就是指想上床么？”褚弈低头扶额，说来说去跟这个男人还是波段不合无法交流。
　　
　　“想上床不一定是喜欢，不过只想跟某个人上床，那就必然是喜欢了。”沈轩宇侧过头，微暗中目光灼灼，“你们突然解散之后我真的非常伤心，偶尔有几次在学校跟你擦肩而过也没能引起你的注意，又不知道该如何跟你搭话，也没那个勇气主动跟你说话。那时候的我远远没有现在这样自信和强大。”
　　
　　褚弈微微怔愣住，没有想到这个周身散发着光芒、自信到不可一世的男人居然曾经有不知道怎么跟自己搭话的时候……
　　
　　“直到我自己成立乐队，经历了那么多磨练终于签约出道之后，我才有自信成为那个可以跟你匹配的人。没想到就真的遇上你了，发现你的时候虽然很震惊，不过却有一种意料之中的感觉，我不认为再次遇上你那只是偶然。”
　　
　　又是这种不知由来的自信……仿佛一切的发生都是在他的掌控之中。
　　“那就是偶然而已，原本我不会去看你们的LIVE，是Leader知道我想去，替我买了票。”褚弈如是说，跟沈轩宇唱反调似乎成了他的本能。
　　
　　“何远？”沈轩宇有些悻悻地道，“他对你真好。”
　　“他是个古道热肠的人，对我们都很好，不仅是乐队的Leader，好像也是大家生活中的Leader。”褚弈回想起何远这几年对Elysium的付出以及给自己的帮助，就觉得浑身温暖起来。
　　
　　“他好像很喜欢你。”沈轩宇的话里泛着酸气。
　　“我也很喜欢他啊。”褚弈不假思索地接话。
　　沈轩宇不满地交抱起双臂：“哦是吗，那你会想跟他KISS、上床吗？”
　　“……你脑袋里面的空闲空间都拿来装什么了？”褚弈黑线。
　　“如果他吻你，你会怎样？”沈轩宇不屈不挠地问。
　　
　　“开玩笑，当然是推开他了！”褚弈自然觉得正常男人的反应都是这样。
　　“推开之后呢？”
　　“肯定会忍受不了马上离开啊，跟兄弟接吻什么的……我还没有开放到可以若无其事继续面对他的程度。”褚弈迅速回答。
　　
　　“那么，如果他做了像我刚才对你做的事情，你还会像现在这样坐下跟他聊那么久吗？”沈轩宇抛出关键性质问。
　　“……”褚弈顿时语塞，只能愣愣地望着沈轩宇，光线太暗，有些看不清楚对方脸上的表情。刹那的寂静忽然让呼吸的声音都变得突兀。
　　
　　沈轩宇不再迟疑，倾身过去轻轻地吻住褚弈的嘴唇，右手撑在座椅靠背上，把褚弈圈住。
　　怀里面的那个男人下意识地往后退去，不安分地挣动了几下。
　　“别动，闭上眼睛。”沈轩宇在褚弈耳边低声道，语气却坚定不容反驳。
　　
　　并没有先前的强制性，并没有再次以力量的悬殊来压制，然后褚弈却忽然安分了下来，着了魔一般沉浸入那种柔和的氛围中，仿佛因那个吻而沉醉。
　　那是个轻柔至极的吻，柔软的嘴唇互相接触了几秒即宣告完成。甚至不带一丝情、欲。
　　
　　“我明白答案了。”沈轩宇离开褚弈微笑道，恢复自信而傲慢的语气，“Honey，我的脚被你踩得很痛，你得负责送我回家，明天早上再来接我去拍广告的片场。”
　　“你、你明白什么了？”褚弈从恍惚中回过神来，下意识轻轻拢着嘴唇。
　　“明白你爱我了啊。”沈轩宇伸手搂住褚弈的肩膀，“也明白你一下子接受不了，我给你时间适应。就算你比没有大脑的腔肠动物还要迟钝愚蠢我也不会介意的。”
　　
　　“哈？什么爱你？腔肠动物又是什么意思？我没有拿你比作只懂得原始交、配快感的野生动物已经是仁慈了！”
　　“Honey，傲娇是病，得治。至于原始的交、配快感，你很快就会懂得其中妙处的。”沈轩宇心情大好地微笑，“时间不早了，快送我回家，再晚我就强迫你留宿，让你立即体验原始的快感。。”
　　
　　“……”这个男人说出的这种极具危险性的话搞不好真的会有实现的可能性。
　　褚弈只得黑着脸甩开沈轩宇的胳膊，换到驾驶座。
　　
　　“前面红绿灯右转，我知道你不认识路。要是不指路你会把我们带到另外一个次元吧，Honey。”
　　“如果真的可以，我会把你留在那儿然后独自回来。”
　　“你确定还能找到回来的路？”
　　“……”
　　
　　就这样，小红跑车载着如沐春风吹着口哨的沈轩宇和脸色阴沉怨气缠身的褚弈消失在了夜色之中。
　　
　　……
　　
　　Rising举办的Rock Band新人大赛复赛终于开赛，场地选在可以容纳一万人以上的彩虹大剧场。
　　除了盛况空前的现场，还有多家电视台同时进行卫星直播，让大部分无法来到现场的音乐迷摇滚迷能够在家里观看比赛情况。
　　
　　“观众朋友们大家好，我们现在所在的地方就是彩虹大剧场舞台的后台。即将参加Rising杯摇滚乐队新人大赛复赛的选手们正在这里进行着紧张的准备。那么就跟着我们一起去认识一下选手们，看看他们都在做什么吧！”长相清秀的男主持人举着话筒站在摄像师跟前，说罢这席开场白便转身走入后台，剧组一行人等紧跟在他的身后。
　　
　　“哇，这里真的遍地都是帅哥型男哦。”主持人推开门，夸张地惊叹。
　　镜头摇摇晃晃向前，掠过一个个正在化妆、背谱、背歌词的参赛乐队成员。
　　
　　“咦，这里好像有个有女队员的乐队。”主持人忽然看到这间房间深处的一组人中有两人穿着一黑一白的华丽哥特系洋装。
　　“女性摇滚乐队成员真的很难得，让我来采访一下他们。”主持人露出阳光般的笑容，引领着摄像师来到深处的一个隔间。
　　“不好意思，打扰你们一下，请问你们的乐队叫什么名字？”主持人说着把话筒伸向坐着的何远。
　　
　　原本在整理发型的何远愣了愣，才发现来者是一档很有人气的娱乐节目的剧组。
　　“啊，大家好。”何远正对镜头，“我们是Elysium，我是主唱兼队长何远，请大家多多支持。”
　　“我看到那边有两个正在化妆的女生，请问她们两个在你们乐队是担任什么位置的？”主持人一边亲切微笑，一边继续问。
　　
　　“呃，他们……”何远额头微微渗出汗珠，只能尽量淡定地微笑着看镜头，“他们一个是吉他手，一个是贝斯手。”
　　“哇，居然是乐手不是歌手啊，太厉害了！”主持人一脸兴奋，“那么我们过去采访一下她们吧。”说着就领着摄制组往里面走。
　　
　　“等……”何远伸出的手僵在半空，兴奋的主持人已经一去不返。
　　
　　虽然自家乐队里的伪娘早晚都会公诸于众，但是事前没有串过词就让季锐那家伙接受这种突袭般的采访实在是让何远觉得非常不安，不知道那家伙会作出怎样惊人的发言……这种担忧让何远在上场表演之前就已经开始紧张。
　　“Leader，顶住。”康辰同情地拍了拍何远。
　　
　　“哈罗，两位美女，听说你们是这个乐队的吉他手和贝斯手，能请你们自我介绍一下吗？”主持人把话筒伸到正在为褚弈化妆的季锐面前。
　　“哎？电视采访？啊啊啊，你们是那个超有人气的节目组！”季锐看清楚话筒上面的栏目LOGO之后不禁发出惊呼。
　　“看来你知道我们的栏目，呃，等等，你的声音……你不是女孩子吗？”主持人猛然察觉到不妥。
　　
　　“法律没有规定只有女孩子可以穿洋装啦，我们无论是生理上还是心理上都绝对是男人。”季锐微笑着回答，“要检查也可以哦。”
　　“呃，检查就不用了……可是你们看起来真的很漂亮，完全看不出是男生……太难以置信了。”
　　“国外的视觉系乐队也时常会有女装LOOK的成员惊艳世人，这并不奇怪啦。”季锐轻描淡写道。
　　
　　“电视机前的观众朋友你们好！”季锐不再理会主持人的惊愕，夺过话筒，对着镜头露出最自信的笑容，“我是Elysium的贝斯手Ray，我们的歌曲和演奏都将比我本人更吸引人，请记住我们是16号Elysium，一定要为我们投票哦！”
　　“请把话筒还给……”主持人完全被季锐的气势震慑住，弱弱地想要拿回话筒，却再次被华丽地无视。
　　
　　“这边这个冰山美人是我们的吉他手褚弈，不但人美技巧高超，作曲也很棒，如果忽略他别扭的个性，真的是个完美的吉他手！”季锐说着把话筒伸到褚弈面前，“阿弈，跟观众们打声招呼吧。”
　　“今天这身打扮……”穿着黑色哥特系洋装，刚化上小烟熏的褚弈一脸不爽地艰难开口，“请大家看过之后就彻底忘掉吧，拜托了。”
　　
　　“……”现场数人默契地陷入沉默。
　　
　　“阿弈，你这样说太伤人心了，我精心给你挑选了洋装化了烟熏妆，明明很适合你，应该拍照做成海报裱起来挂在床头的，怎么可以忘记！”季锐全然不顾还在转动的摄像机，如平时一般对着褚弈表达了自己的委屈，“请大家一定不要忘记，现在就拿起你们手边一切可以记录影像的工具，把这美妙的一刻记录下来吧！”
　　“为了你们的工具着想，千万不要录下来。”褚弈阴沉沉地对着镜头说。
　　
　　“不 
 30、layer 30 认清&复赛序幕 ... 
 
 
　　好意思两位……我们还要去别的房间采访。”主持人一头汗地取回话筒，干笑着对着镜头，“啊哈哈，Elysium真是个很有个性的乐队……接下来让我们去隔壁房间看一看……”说着一溜烟带着摄制组跑掉了。
　　
　　何远头痛地揉了揉太阳穴。
　　“还不算很坏。”康辰拍拍何远的肩膀以示安慰。
　　
　　目睹了刚才那一幕的电视机前的各类型观众们，无不沉浸在或震惊或默然或兴奋或期待的各种情绪中。
　　无论如何，Elysium这个名字已经在众多关注者心中留下了初印象。 

作者有话要说：急需假期……




31

31、layer 31 登台 ... 
 
 
　　以宽阔的舞台为中心，后台分为左右两个部分，每个部分有数十间或大或小的房间，供乐队进行准备、休息以及摆放乐器和设备。
　　
　　抽签抽到16号的Elysium位于右半部分后台，将器材搬到大间里并化完妆之后，四人回到了单独的小房间，一边隐约听着前台的情况，一边等待着上场。
　　
　　“阿弈，顾问他会来吧？好希望他来看现场，从电视里看效果差太多了。”季锐还在对着随身镜检查自己的装扮。
　　
　　“嗯，会来，而且……不是他一个人，是他们所有人……”褚弈低头看着手机。
　　“所有人？”另外三人望向褚弈。
　　“Eternal全体，还有Stardust的几名工作人员。”褚弈颇有些烦恼地说道。
　　
　　刚才收到沈轩宇发来的消息，说是他们还有一个Event要参加，之后会尽快赶来，在下半场11号乐队上场前一定会到，并且会带上数名相关人员――其中包括他们乐队所有成员、经纪人以及Stardust的两位工作人员。
　　
　　“好像突然有压力了……”季锐道。
　　这句话也是在场所有人的心声。
　　
　　“其实这样更好，压力也是动力，而且如果要签约他们公司，那么迟早要让他们看到我们的表演，不如就在这种场合，把我们最好的一面拿出来。”何远不愧身为Leader，任何时候都以正面积极的话语来鼓励大家。
　　
　　“话是没错……”褚弈低下头，右手抚着额头，看起来有些头痛，“但是，偏偏我今天是这身打扮……你们能明白我的心情么？”
　　
　　何远看了眼季锐，对方冲他报以一个无邪的微笑。
　　“我和康辰肯定是不行了，Ray……看样子也无法理解你。”何远遗憾地说。
　　褚弈叹息着摇了摇头。
　　
　　“哎哎，阿弈，不要这样啦，试着享受女装装扮嘛，以后你想这样打扮都不行，因为我决定要做唯一一个！”
　　“谁会以后还想这样啊……”褚弈眯起眼睛看着季锐，心说你要做唯一一个伪娘那敢情最好。
　　
　　忽然有隆重的音乐透过走道穿过房门轰隆隆地传过来，那是比赛开始的开场音乐。
　　“现场的观众朋友们、电视机前、网络前的观众朋友们，大家晚上好！”男主持的声音传到后台的时候已经失真得很严重了，不过依然可以辨别出他在说什么。
　　
　　Rising杯摇滚乐队新人大赛复赛正式开始，底下掌声雷动，近万名观众雀跃起来。
　　惯例的开场白之后，主持人介绍了现场嘉宾评委，俱是娱乐圈及各界资深人士，有歌手、作曲家、演奏家等等，甚至还有演员和导演作为特邀嘉宾来为主办方增加人气与关注度。
　　
　　主持人宣布第一支参赛乐队登台，那是一个叫做飞鱼的乐队。
　　褚弈翻出沈轩宇给他们搜集来的资料，翻到飞鱼那一页，这是一支有2个吉他手的5人乐队，参加过大小各种比赛，是支经验丰富然而欠缺个性的乐队。
　　
　　“要是可以出去看看就好了。”何远侧耳聆听着乐声。
　　“啊，对了，我特意为了这个安装了手机电视直播。”季锐取出跟板砖似的超大屏幕手机，打开网络电视功能，调试一会儿，果真收到比赛直播画面了。
　　
　　四人喜出望外，围着手机看起来。
　　每个乐队从设备准备到表演完毕大约需要花上七八分钟，接着是现场嘉宾点评与打分。
　　与此同时，现场观众与观看直播的观众也在进行着打分，但是他们只有5分钟时间，时间限制之外的打分将不被计入。
　　
　　表面看起来一切都很公平，但是这种计分方式要做上些手脚实在是易如反掌。
　　
　　数支乐队陆续上台表演完毕，风格多为Pop Rock，这是最受国内听众欢迎的摇滚风格。也有乡村风格的摇滚乐队，清新舒畅的歌曲听来特别舒服。另有一支说唱风格的乐队获得了不错的评价。
　　
　　手机忽然响起来，褚弈收到一条沈轩宇发来的短信：Honey，我们已经到了，第三排靠右，加油！
　　此时刚好是10号乐队表演完毕的时候。
　　
　　主持人宣布休息10分钟，电视就进了赞助商的广告。
　　有工作人员来敲门提醒：“14号上场的时候你们就要出来做准备。”
　　
　　“好了，不看了，时间不多，再在脑袋里练习一下。”何远把季锐的手机关了。
　　对手也并非都是等闲之辈，多的是经验丰富实力不俗的乐队。不过像Elysium这样风格独特鲜明的乐队确实很少，而今天要登台演奏的布鲁斯风格摇滚也应该是仅此一家，这是他们的优势。
　　
　　“沈轩宇他们已经到了，今天算是Elysium真正的第一战。”褚弈站起身，整理好东西。
　　无论是为了Elysium的未来，还是为了自己的骄傲，在他们面前都要做到最完美。
　　
　　季锐给大家稍作补妆，外面响起主持人宣布14号乐队上台演奏的声音。
　　四人回到后台大房间，跟工作人员一起把乐器往过道里搬。
　　很快轮到15号上台，Elysium的四人在舞台入口等着，互相低声调笑打气，缓解紧张的情绪。
　　
　　“感谢15号参赛乐队的演奏以及评委老师的点评，感谢现场和电视机前的观众参与投票！”主持人在说串词的时候，现场工作人员已经把后一组参赛乐队的乐器搬上了舞台，并且连接到各种音频设备上。
　　
　　“我刚才听到有的观众的声音已经沙哑了，有的观众已经不像刚开始那样热烈鼓掌。比赛也已经接近尾声，只剩下最后5支参赛队伍了，大家可能已经很疲惫，但是这5支乐队中说不定会杀出黑马，说不定会有压轴好戏，所以还是请大家打起精神来，不要错过精彩场面哦！”见台下观众HIGH了几小时已经有些倦怠，主持人想方设想鼓动他们重新振作。
　　
　　抽签是个技术活，抽得太前面不容易得高分，抽得太后面，观众都已经疲惫不堪，而且也渐渐失去新鲜感……Elysium抽到的就是个挺尴尬的号。
　　“下面请16号参赛乐队Elysium上场，他们演奏的曲子叫做《Princess-》。”主持人宣布完毕，乐队成员陆续登场。主持人率先鼓掌，带动底下观众一同鼓掌。
　　
　　观众们的掌声有些疲软，而在看到跟在何远身后的褚弈和季锐的女装打扮的时候，掌声渐渐弱下去，取而代之的是此起彼伏的小声议论。
　　
　　前面的乐队中也有主唱是女生的，但是以这种哥特系装扮登台却依然让人意外，况且还是两个人。
　　
　　华美的洋装与精致的妆容在国内摇滚乐队中很少见，颇有些视觉系风格然而又远远没有VR乐队那么强烈的另类冲击感，因此在觉得惊讶与新奇的同时，让人很快就能接受并且欣赏。
　　
　　舞台之下，观众席第三排靠右边的一排座位上坐着7个迟到了半场的人。
　　其中四人一身黑色装扮，有的戴着帽子，有的戴着口罩，有的架着墨镜，周围气场显然不同寻常。后面有观众提醒同伴一会儿退场的时候不要跟他们挤，离他们远一点。
　　
　　“Leader，是哪个是哪个？”谈衡满脸兴奋地用手肘戳了戳坐在右边的沈轩宇。
　　“最好看那个。”沈轩宇摘下墨镜道。
　　“那肯定是中间那俩女装的其中一个了？原来Leader你好这口啊……我说这是伪娘还是人妖，嗯？”
　　沈轩宇斜了谈衡一眼。
　　
　　“咳，我知道Leader你没有那么猎奇。这俩伪娘姿色都不错啊，不知道男装什么样。可是到底是哪个啊，两个都很漂亮嘛。”谈衡摸着下巴打量大屏幕上的褚弈和季锐。
　　“我猜是右边那个。”蒋尧伸出食指轻轻一指。
　　
　　“为什么？”谈衡转向左边问。
　　“他刚才第三次往我们这边看了，我猜他在找Leader。”蒋尧很自信地说。
　　
　　台上主持人问何远：“你是队长吧，给大家介绍一下你们的队员吧。”
　　何远接过话筒：“我是主唱兼队长何远，这是吉他手褚弈，贝斯手季锐，鼓手康辰。我们的名字叫做Elysium，请大家支持，谢谢。”
　　
　　主持人故作惊诧：“这两位都是男生吗？”
　　几人纷纷点头。台下又是一阵议论。
　　“哇，太难以置信了。”主持人惊叹，“这样的装扮很大胆很个性，而且大家知道吗，站在我这个位置，那么近距离地看他们，真的觉得他们很美。”
　　
　　台下已经渐渐沸腾起来，方才的疲劳似乎一扫而光，四处都是议论声，甚至有女生发出兴奋的惊呼。
　　“请问你们两个是平时就很喜欢打扮成这个样子吗？”主持人见下面反响很大，不失时机地继续问。
　　
　　“啊，这个问题让我回答吧。”季锐主动提出，便从主持人手里接过麦克风，“我大多数时候都是这样打扮，不过褚弈不是。今天我们这样的装扮是为了跟这首歌的主题契合，这首歌是我写的，歌名叫做《Princess-》，减号的意思是我并不是一个真正的公主。歌曲中出现了两个公主的形象，因此我们两个穿上了一黑一白的洋装。大家听了歌词应该就能明白，希望大家喜欢这首歌，谢谢。”
　　
　　季锐在台上的发言倒是十分正经，这点让另外三名成员松了口气。
　　不过这首歌对他来说别具意义，他也无法以其他不够严肃的态度来对待。
　　
　　“蒋尧猜对了。”一直沉默地坐在沈轩宇右边的周楚铭忽然说道。
　　“Alex怎么知道？”谈衡侧身问。
　　周楚铭微笑：“我有Leader给的特别情报呀。”
　　“哎？Leader不公平。”谈衡不满，“为什么Alex有特别情报，果然因为你们是老情人……”
　　
　　台下观众显然已经被吊起了胃口。
　　“看来大家又提起兴趣了，那么接下来就让我们一起来欣赏Elysium带来的《Princess-》！”主持人走下台，全场安静下来。
　　蒋尧顺手捂住还在表达不满的谈衡的嘴。 

作者有话要说：今天下午X JAPAN的前贝斯手TAIJI去世了，他是X活跃期的成员之一，那个时期X出了许多名曲，比如kurenai，比如Endless Rain，比如Forever Love。
继HIDE还有一名车祸去世的短期成员之后，又一名X的成员去世了，每一个都很年轻。
其实无论获得过多大的成就，得到过多大的认可，每一个坚持做乐队的人背后都有常人无法想象的艰辛和压力……
我不算X的骨灰fan，他们只是陪伴我读过了半个高中时期。
但是得知这个消息之后还是很难受，去看了TAIJI的贝斯SOLO，很受震撼，只能说天妒英才。
愿他和粉红蜘蛛在天国一切安好。
愿越来越多人热爱摇滚。




32

32、layer 32 正式复赛 ... 
 
 
　　Elysium的四人站到各自的位置上，何远在中间，面前是一支立式麦克风。褚弈在何远的右后方，跟前也有一支用来和声的立麦。季锐在何远的左后方，康辰在三个人的后面，面前放着整套架子鼓。
　　
　　灯光师把灯光调暗，跟之前彩排的时候一样打出色彩变幻的柔光。
　　季锐抬起右手波动贝斯琴弦，康辰紧跟着以缓慢的节奏打鼓，三个三拍之后，褚弈的吉他作为主旋律奏响，何远握着麦克风将它稍稍倾斜向自己，跟着音乐微微摇摆身体。
　　
　　台下的观众直到刚才为止听到的一直都是偏轻快的曲子，这时却忽然出现一首节奏相对轻缓，氛围相对压抑的曲子，一时都有些愣住。
　　
　　何远双手握着麦克风开始歌唱，在短暂的前奏部分他就已经进入歌曲的意境中，感情调整到恰到好处，双眸透着性感的忧郁颜色，加之低沉磁性的声音和独特的颤音，令台下观众耳目一新。
　　
　　何远的身后，一左一右，一黑一白，两个弹奏弦乐器的“公主”也已沉浸到歌曲的世界中。按弦与拨弦的双手配合默契，身体随着音乐和弹奏的动作摆动。
　　
　　华丽的洋装与妆容精致的漂亮男性，本身就有足够的争议性，而那种独具诱惑的中性美又散发着让人欲拒还迎、难以抗拒的魅力。
　　以那样的姿态弹奏电吉他和电贝斯，对国内观众来说依然是比较新鲜的。
　　
　　Elysium刚开始演奏的时候，底下还传出过不少质疑的声音，然而一小段歌词之后，观众们大多已被深深吸引。
　　第一段高、潮来临，不同于前面的轻缓低吟，歌曲的张力忽然大增，如漩涡一般将人们的心绪卷入进去。
　　
　　何远放开嗓子唱上高音部分，嗓音相对方才高亢许多，一下子刺激了听众的鼓膜。
　　作为站在舞台最中央最前端的主唱，他不仅要以自己的歌声代表Elysium，更要以自己的形象和表现代表Elysium。
　　何远唱歌一向十分投入，深邃的双眸似乎也会说话一般，伴随歌声将歌曲中包含的情感传达给观众。
　　
　　季锐一直习惯于穿着女装弹贝斯，动作不至于太夸张，就算重金属和激烈的曲子，他的举手投足间也满是优雅。
　　
　　而褚弈则不同，尽管穿上了女装，他也仍然是以之前的方式来演奏，不知不觉间动作就激烈起来，所幸搭配上黑色的哥特系洋装，这样的表演反而别有风情，让台下的观众又觉一阵新鲜与刺激。
　　
　　康辰本身表情就不多，打鼓的时候更专注投入，每一下击打都充满力量，周身散发着强大的气场，让人有一种敬畏的感觉。
　　
　　“这个乐队确实相当了得，但是好奇怪，明明国内应该会有很多人反感伪娘的，但是大家似乎都听得很入神。”Eternal的经纪人林姐低声感叹。
　　“林姐，你说的那是上世纪的事了吧。”坐在林姐左边的周楚铭轻笑着道。
　　“诶？是吗？风向已经变了吗？什么时候的事？”林姐愕然。
　　
　　“痛死了……死小孩，能不能别抓着我的胳膊啊？”蒋尧忽然觉得右胳膊被人捏得生疼，低头见是谈衡用左手紧紧抓着他。
　　“太棒了太棒了，从曲子到伴奏到歌声，全部都很带感！待会儿我一定要站起来喊Bravo！”谈衡一边继续捏蒋尧的手臂一边忍不住连声赞叹。
　　“痛死了喂！他们是很棒没错，但是你干嘛不去捏Leader啊，死小孩！”蒋尧嘴上恶狠狠地喊痛，却也没有挣脱。
　　
　　坐在众人中间的沈轩宇始终一言不发，没有加入其他人的对话，只是兀自深情地投入进去。
　　
　　舞台表演果然跟之前在简陋练习室里的表演完全不同，从本质上处于两个层面。如果说上次听到的《Princess-》是流落民间的灰姑娘，那么这次大概就是灰姑娘被施予魔法化身为真正的美丽公主了吧。
　　
　　这不仅是听觉上的享受，同时也是视觉上的盛宴。
　　Elysium是开启了通往绝美异世界之门的领路者，他们以自己的才华带给观众全新的感官体验。
　　
　　音乐声骤然停止，台下观众忽然从方才深陷的世界中抽身，一时有些疑惑。扩音器中只传出何远低沉的喘息声，撩拨着听者的听觉神经。“公主”们静止不动，如人偶一般站在何远的左右。
　　
　　清唱声响起，在音乐厅空旷的上空回旋，高、潮部分被放慢了节奏，歌声扩大了回响。
　　清唱是最考验唱功与声音控制力的，同时也最能感染他人，何远几乎是恸哭般的高歌，让刚刚顿生出疑惑的观众们一下子震撼甚至感动起来。
　　
　　台下鸦雀无声，最震撼人心的部分即将到来――那就是仅有一个元音“ah”的高唱，何远最具特色的颤音之后，伴奏就将重新响起，紧接着重复最后一段高、潮，歌曲就要收尾。
　　
　　然而――何远的高唱并没有从话筒传入扩音器。
　　他唱了，但是……话筒并没有响。
　　底下观众看到何远的口型，坐在前排的也似乎听到了他的歌声，但是，扩音器里并没有传出同样的声音。
　　
　　何远瞬间窘迫起来，握着话筒的手就算摩挲也不会发出杂音，也就是说，话筒故障了，不响了。
　　Elysium的另外三人望向自己的Leader，谁都没有预料到会发生这种事情，歌曲在最最精彩的部分因为这种意外的设备故障被打断……这实在是，既让人心寒又让人不知所措。
　　
　　“怎么回事？！”沈轩宇一下子坐直身子。
　　“诶，话筒坏了？”谈衡终于不再捏蒋尧的手臂。
　　“怎么会出这种问题……”蒋尧扶额。
　　“偏偏是这种紧要关头……”周楚铭连连摇头。
　　“哈！这可是Rising举行的比赛现场哦，居然也会有那么不靠谱的事情。”林姐耸肩。
　　
　　何远一边保持镇定，一边不动声色地拨动话筒开关、插拔连接线，心跳却依然因为窘迫和紧张越来越快。台下有近万名观众在看着他，等待着他……更重要的是，自己的身后有三个信任他、支持他的队友，绝对不能让他们失望。
　　
　　可是无论怎样调试，话筒都不再发出声响。
　　
　　后台已经有工作人员意识到舞台上发生的问题，调音师也在检查音频控制设备，然而此刻让主持人冒冒失失冲上去换个话筒总是不太好，可别忘了这会儿还在全国卫星电视直播……现场编导攥紧拳头，祈祷话筒只是暂时故障，赶紧恢复正常。
　　
　　台下冒出议论声，台上的空气仿佛凝固了一般窒闷，嘉宾评委面面相觑，更有人无奈摇头……
　　
　　然而就在这个时候，从舞台上、从遍布整个音乐厅的扩音器中，忽然传出了电吉他的声音――是褚弈，身穿黑色华丽洋装的褚弈拨动了琴弦，弹奏出了在原曲曲调基础上作出了改编的吉他SOLO。
　　黑色厚底马丁长筒靴让褚弈的身形看起来更加瘦削，他一边即兴发挥着进行吉他SOLO，一边慢慢向何远走去。
　　
　　何远侧头望向褚弈，视线余光瞥到褚弈原来位置那里摆放的立麦。
　　对了，那里还有一个褚弈用来为自己唱和声的麦克风。
　　那个麦克风应该还是可以用的，少了和声总比完全唱不了要好。
　　
　　何远终于舒缓了表情，正巧看到走向自己的褚弈眨了下左眼，于是会意地报以微笑，接着慢慢走向另外那个立麦。
　　
　　站在舞台另外一边的季锐也不甘寂寞，顺着褚弈即兴发挥的调子，搭配上了电贝斯的伴奏，也缓缓地走向舞台中央。
　　一黑一白两位“公主”在何远之前站立的地方，微微侧身，肩对着肩，一同演奏，默契无比。
　　
　　台下再次安静下来，有些坐得远的、不明就里的观众甚至以为那原本就是乐队安排好的表演。
　　毕竟歌名的意思就是公主，那么有一段以两位女装乐手为主的表演也能够理解。
　　
　　“哇哈，那个吉他手还挺机灵的，即兴演奏也不赖嘛。”谈衡再一次用手肘戳了戳坐在右边的沈轩宇。
　　沈轩宇吁了口气，重新坐安稳，台上的褚弈正微微侧身向着他的方向。沈轩宇心血来潮，对着褚弈的方向用两根手指做了个飞吻的动作，也不管离得那么远对方是否看得到。
　　
　　无论如何，比赛终于又回归正轨。
　　何远重新恢复状态做好了准备，褚弈将即兴演奏与原曲巧妙连接起来，伴奏恢复，最后一段高、潮与最后的吟唱完满结束。
　　最后一个音符终于落下，台下的观众却似乎还没有缓过神来。
　　
　　是沈轩宇第一个大声鼓掌，Eternal的众人也跟着鼓掌，带动了全场雷鸣般的掌声。
　　现场编导和主持人纷纷抹掉额头上的汗，评委们也一同鼓起掌。 

作者有话要说：?




33

33、layer 33 晋级 ... 
 
 
　　“这支Band好特别，这样的曲风很少见耶~”
　　“刚才那两个女装乐手的SOLO太帅了！”
　　“我好喜欢主唱的声音，很有成熟男人的魅力嘛。”
　　“鼓手大叔才是真的很酷啦！”
　　
　　意犹未尽的观众们小声地议论纷纷，主持人已经轻快地跑上了台。
　　“辛苦了，谢谢你们精彩的表演。”主持人把Elysium全体请到舞台中央，特意多看了褚弈几眼，心里感叹刚才幸好有他解围。
　　
　　“现场和电视机前的观众朋友们可以开始投票了，投票方法是……”主持人照例念一遍台词，又转向何远，“作为Leader，你满意你们刚才的表现吗？”
　　何远略微苦笑一下，但马上领会主持人眼神中的意思，又换做跟往常一样的温柔微笑：“说实话我觉得我们还可以表演得更流畅一些。”
　　
　　“Leader对大家的要求真的很高啊……”主持人哈哈傻笑，心里明白何远的意思是如果话筒没有出故障，他们可以演奏得更顺畅……
　　底下观众早已纷纷按动座椅扶手上的投票按键，舞台中央的大屏幕上显示着观众支持率以及场外短信投票数。
　　
　　“那么，目前Elysium的现场观众支持率是72.9%，这个成绩已经很不错了哦，观众投票时间很快就要结束，打算改变主意投票给这支个性乐队的观众要抓紧速度哦！”主持人看着大屏幕播报，随后面向台下评委席，“各位评委老师应该已经完成评分了吧？请给出你们的打分和点评。”
　　
　　台下5个评委纷纷亮分，观众投票时间截止，最后Elysium的综合得分是8.2分，暂时排在第五位，后面只有四个队没有上台。也就是说，就算他们的得分全部比Elysium高，Elysium也能够以第九名进入最终决赛。
　　
　　结果公布之后，无论是台上的四人还是台下那一排为他们揪紧了心的人都松了一口气。
　　晋级已经是板上钉钉的事了，无论评委们为了显示自己水平高超进行挑刺，或者客观地提出建议，还是发自内心真诚赞叹，这个结果都不会改变。
　　
　　“你太棒了，阿弈！”一下了舞台，季锐就猛扑向褚弈将他紧紧抱住，“刚才我都不知道该怎么办好，简直太尴尬了，也不知道Rising是怎么检查的设备……多亏了阿弈，我们的演奏才没有被打断，我好崇拜你！”
　　
　　“咳咳……Ray，你个大力金刚葫芦娃，都快掐死我了，快放手……”褚弈最受不了的就是整天活力用不完的季锐突然对着他释放热情。
　　作为季锐的天敌和克星，康辰当仁不让地及时出手，揪着季锐的后领把他从褚弈身上拉开。所谓一物降一物，康辰一表态，季锐就乖乖地不再黏上去。
　　
　　见季锐已经被降住，何远不客气地一伸手揽住褚弈的肩：“刚才真的幸亏有你，SOLO很赞哦，Good job！”何远用另一只手比出大拇指。
　　“那也是因为我那儿有和声用的麦克风，不然我也没有办法。”褚弈微笑道，“不过还是谢谢Leader夸奖。”
　　
　　“Leader，你不能光夸阿弈啊，我跟他配合得不是也很好吗。阿辰阿辰，你说对不对？”季锐一边表示不满，一边扯扯康辰的衣角寻求赞同。
　　“嗯。”康辰回答极其简短。
　　“……”尽管这是个肯定的答案，然而季锐显然有点不满足，又向何远投去包含着“阿辰夸我了，你怎么还不夸我？”意味的目光。
　　“是、是，Ray的贝斯一向弹得好，这是公认的嘛。”何远跟哄小孩子一样那么说道。
　　
　　“说起来Ray真的很机灵，一下子就过来配合我，两个人至少比一个人有底气许多。”褚弈平心而论，“而且Ray的贝斯确实在圈子里小有名气。”
　　“阿弈最懂我了！”季锐听完褚弈的评价，简直已经心花怒放，又要扑过去。
　　何远迅速护住褚弈：“喂喂，这是我的人，Ray要蹭就蹭你身后那个大个子好了。”
　　
　　季锐失望地扭头，可怜巴巴望着康辰。
　　“大个子”无奈地伸出宽大的手掌，摸了摸季锐的脑袋，季锐则像得到主人爱抚的小宠物一般愉快地蹭了过去……
　　
　　比赛继续有条不紊地进行着，20支乐队全部表演结束后就会现场公布进入决赛的名单。这是一场持久的战斗。
　　
　　“果然没有让人失望。”Stardust副总经理小声对着林姐耳语，又转向右边的Eternal御用制作人，“你看呢？”
　　制作人取出嘴里的棒棒糖：“挺有意思。”
　　“听轩宇说这支乐队本身风格偏Heavy Metal，我们公司还没有走这个路线的。”林姐补充道。
　　
　　“唔……”制作人吮了吮棒棒糖，“但是国内走重金、黑金路线的都不如POP红，没办法，唱片业也得遵循市场经济法则。”
　　“他们今天这首Blues Rock就比较特别，效果也很好嘛，再说这个乐队要POP也不难。”经理已经非常中意Elysium。
　　
　　三人交头接耳讨论一番，且讨论内容都是基于签约后如何培养Elysium。
　　他们已经心照不宣地把Elysium作为未来即将纳入麾下的乐队，尽管还没有通过公司高层最后决议。
　　
　　“Leader。”坐在林姐左边可以隐约听到右边三人对话的周楚铭附在沈轩宇耳边轻声道，“看来签约是没有问题了，恭喜你哦。”
　　沈轩宇闻言露出笑容。
　　“啊啊，竞争对手马上就要出现在身边了。”周楚铭叹息道，“不知道以后能不能平静面对那小子。”
　　
　　“Alex。”沈轩宇正色，“你有不满就冲着我来好了，但是你要是对他做了什么，我不保证还能不能保持理智。”
　　“Leader，你也太紧张了……”周楚铭有点意外，“开个玩笑而已，你就这样。”
　　“……抱歉。”
　　“啊，真不甘心。”周楚铭悻悻道。
　　
　　沈轩宇自己也有些意外，对于跟褚弈有关的事情，本能地就会紧张起来。明明可以听出周楚铭话里的玩笑意味，自己还是一下子认真起来。
　　
　　比赛结束，Elysium最终排名第六，顺利进入决赛。
　　Eternal一行人重新戴上墨镜、口罩、帽子……武装妥当了离开现场。
　　
　　沈轩宇告知褚弈，要与他们四个一起喝一杯，顺便介绍Eternal的其他成员以及Stardust的三个工作人员给他们认识。
　　
　　四人回到后台卸了妆整理好东西，跟着沈轩宇一行来到个别致的小店，找了个安静雅致的包间，11个人围坐在一起。
　　
　　“主唱Alex周楚铭，鼓手蒋尧，贝斯手谈衡。这边是我们经纪人林姐，Stardust的唐总经理，还有我们的制作人蓝萧。”沈轩宇正式地把自己这边的人介绍了一遍，双方互相点头致意。
　　
　　“你们参加海选的DEMO我们也有听过，确实很优秀。”唐总说话的腔调比看起来老成许多。
　　“唐总的意思是，很想跟你们签约。”蓝萧从口袋里取出一大块巧克力，掰下一块送入嘴里。
　　
　　“诶，真的？”何远没想到会那么快听到签约两个字，顿时喜出望外，可马上又不好意思起来，“不过你们过奖了，我们只是有过几年地下乐队的经验，对于签约出道和商业化还有许多需要学习的地方。”
　　“这位Leader好谦虚，跟当年某位霸道自荐的Leader完全不同嘛。”林姐笑着瞥了眼沈轩宇。
　　
　　“你们放松一点嘛，不要那么严肃好不好，这又不是公司开会。”谈衡最受不了这种客套场面，说罢又忽然转向褚弈，“你叫褚弈是吧？吉他弹得不错，女装也很惊艳，没想到卸妆之后是这个样子，很清秀可爱嘛，原来Leader喜欢这款的。我以前一直以为Leader喜欢的是Alex那种成熟诱惑型的。”
　　
　　……
　　现场瞬间安静下来，连空气都好像忘记了如何流动。
　　“啊，这么说起来，Leader说只要见到你就知道你们两个谁上谁下了，果然是这样没错。”谈衡补充道，“之前我还担心Leader会不会是下面那个，现在放心了。”
　　
　　…………
　　其他人依旧沉默着，只是空气里好像有什么东西噼啪作响起来……
　　蒋尧瞪着谈衡，何远盯着褚弈，褚弈斜睨着沈轩宇，沈轩宇抬头看天花板，唐总看看周楚铭又看看褚弈，周楚铭一脸淡然……
　　
　　服务员推门进来，放下扎啤，打破沉默：“请问烧烤要不要放辣？”
　　“要。”蒋尧咬牙道，又一把扯过谈衡，“顺便帮我们把这货也片成片儿烤了，谢谢。”
　　“这、这个……我们暂时不提供这样的服务，对不起……”服务员脸色刷白地跑了。
　　
　　“小沈，我知道你们玩乐队的小青年都比较奔放，但是你这样随意在乐队内外乱搞男男关系是不行的。你们那什么的时候记得一定要做好安全措施……咳，我是说，你这样会影响到乐队和公司的声誉。”唐总打开说教模式。
　　“一听就知道你不够关心他们。”蓝萧嘴里含着巧克力含糊地说，“老沈跟Alex没有交往也没有做过啦，至于跟褚弈嘛……”蓝萧瞥了眼对面如坐针毡的褚弈，“我就不知道了。”
　　
　　“绝对没有！”褚弈急了，一拍桌子绝口否认，“绝对！没有！！”
　　“阿弈，真的吗？可是连谈衡都知道顾问喜欢你……”
　　“绝对没有！！！你听不懂中文吗，Ray！”褚弈欲哭无泪。
　　“Ray，没有根据的话不要乱说。”何远沉不住气了。
　　
　　“算了，褚弈，本来我不想那么快公布的。不过既然谈衡都说漏嘴了，我们就不要否认了。”沈轩宇顺势起了坏心，故意作无可奈何状。
　　“喂喂喂！”褚弈急得站起来，“我哪有跟你交往过，更不会做……那什么……你们一定要相信我！喂，混蛋，你倒是说实话啊！”
　　
　　“不可能，Leader跟你在一起都那么久了，以Leader的魅力和能力，怎么可能还没有做过？”谈衡惊讶道，“Leader对不对？”
　　沈轩宇点点头。
　　褚弈百口莫辩，气急攻心，就差要掀桌。
　　
　　“我相信褚弈，我跟他认识那么多年，知道他一直是直的。”何远帮褚弈说话。
　　“Leader……”褚弈泪眼汪汪看何远。
　　
　　“好了好了，你们几个……我都看不下去了，还没签约呢就这样欺负人家。”林姐及时主持公道，“轩宇，你要是把我们的潜力新人吓跑了我可为你是问。”
　　沈轩宇举手作投降状。
　　
　　“蒋尧，管好你家那个口无遮拦的死小孩你就是立了一等功了。”林姐最头疼的就是年轻爱惹事的谈衡小朋友。
　　蒋尧扶额，表示任务太艰巨。 

作者有话要说：习惯性搞笑什么的…………
为什么写了那么多还没签约出道呀混蛋orz
你们鞭打我吧！！




34

34、layer 34 别扭 ... 
 
 
　　“拜托你们正经一点吧，我觉得跟你们在一起还是以公司开会的方式最合适。其实你们的私生活是你们的自由，能不管我是不想管的，但是如果影响到公司和你们自己的事业，那对谁都不好，每一个艺人都明白这个道理。”林姐无奈地摇摇头，又端起酒杯向着Elysium的众人，“我代表这几个混蛋，祝贺你们顺利进入决赛。”
　　“那我们就代表星尘娱乐祝贺你们。”唐总和蓝萧也举起酒杯。
　　Elysium还有那几个“混蛋”也一起举杯。众人干了第一杯酒。
　　
　　“我会把你们推荐给公司上层，相信以你们的实力要签约是不难，不过Rising的决赛也不能大意，那仍然是个积攒人气的好机会。”唐总道，“今天你们的表演给观众留下很深刻的印象，第一步已经走得不错。”
　　
　　“唐总，你还真当这是开会了。”蓝萧懒洋洋地说，又不知从哪儿摸出一颗水果硬糖放进嘴里，“对了，听说你们是重金属乐队，决赛打算用自己的曲子吗？”
　　“我觉得决赛还是用我们的曲子比较好。”沈轩宇率先接话，“《轨迹》的DEMO大家都听了，效果有多好也都知道。这张单曲创了我们的销量记录，决赛用它肯定能拉很多人气分。毕竟大家已经……”
　　
　　“不要。”褚弈忽然打断沈轩宇的话，所有人的目光瞬间集中到他的身上，“虽然顾问说得没错，但是决赛的时候我觉得还是用我们自己的曲子更好。”
　　“用时下当红的歌不是更能拉票吗。”沈轩宇挑眉看着褚弈。
　　
　　“都到决赛了，至少也要让观众知道真正的Elysium是什么样的。”褚弈不肯妥协，以坚定的眼神回敬过去，“顾问，DEMO听了你的话录了《轨迹》，复赛听了你的话连我也不得不穿上女装，决赛的时候，总该让我们自己决定了吧？”
　　
　　沈轩宇稍稍眯起眼睛，没有想到面前那个娃娃脸的吉他手态度竟然如此强硬。两人剑拔弩张的对视之间，似乎已经激起了电流。无辜的围观群众皆是一头冷汗。
　　“那你们觉得呢？”最后还是沈轩宇先放弃了对峙，率先别开视线，转而询问其他人的意见。
　　
　　“我们这里三票同意褚弈的意见。”何远指了指季锐和康辰。
　　“我也想看看真正的Elysium是什么样的，能够让Leader死心塌地了那么多年。”一直没怎么开口的周楚铭积极表态。
　　
　　“我也是！”谈衡举手。
　　“嗯，我挺想看看季锐弹重金属是什么样子。”蒋尧一直对这个很好奇，尽管季锐性格不算弱，但是纤细的外表和那身优雅的洋装让人很难将他与重金属联系到一起。
　　
　　忽然被提名的季锐显然有些意外，一脸兴奋地抬头对着蒋尧露出灿烂的微笑，蒋尧反倒有点不好意思起来，腼腆地对着季锐笑着点了点头。
　　“喂，你眼睛都看直了，口水都快流出来了，呐，给你纸巾。”旁边的谈衡斜斜地睨着蒋尧，把纸巾盒子推到他面前。
　　“死小孩，胡说什么……”蒋尧在桌子底下用膝盖撞了谈衡一下。
　　
　　“反正第一名八成也是内定的，决赛不如当做表现自我的机会好了。”唐总耸肩道。
　　“好吧好吧。”沈轩宇投降了，“林姐和小蓝你们也不用说什么了，反正已经一边倒。”
　　
　　沈轩宇嘴上是服输了，眼神还是挑衅地望着褚弈，对方却报以胜利的自信微笑。
　　“那么，这杯是感谢大家对我们的支持，也预祝我们在决赛取得好成绩。”褚弈举杯，众人再一次碰杯。
　　
　　接下来的时间也是在闹闹腾腾中过去的，一群有着共同话题的活跃年轻人聚集在一起，就别想让他们乖乖安静下来，这一点林姐算是深有体会。
　　两支摇滚乐队，八个有着共同的爱好和梦想的年轻人，要彼此熟悉根本不费吹灰之力。
　　
　　然而褚弈却很少跟沈轩宇搭话，甚至连看都没有多看他一眼。
　　季锐、何远和蒋尧、谈衡很快就跟认识多年的老友一样聊个不停，康辰本身话就不多，褚弈自然加入季锐他们的谈话，只是每次沈轩宇一接话，他就不再说什么。
　　
　　沈轩宇心里渐渐不爽起来，不知道褚弈对自己有什么不满，如果就因为刚才那个玩笑就这样无视自己，那未免也太小气了。
　　旁边的林姐、唐总和蓝萧进行着他们认为的更为成熟的对话，沈轩宇也没好意思插进去。
　　另一边则是一直默默喝酒的周楚铭。
　　
　　“Alex，不要喝太多冰啤酒，对嗓子不好。”沈轩宇给周楚铭盘子里放了块西瓜。
　　“嗯。”周楚铭安静地笑笑，拿起西瓜慢慢地尝。
　　“对了，上次有人介绍给我一种保护嗓子的花草茶，下次我把配方抄给你。”沈轩宇忽然想起这件事。
　　周楚铭微笑着点头，两人接着聊起给沈轩宇最近写的曲子填词的事情。
　　
　　对面的六人小组聊得火热，几乎都是谈衡和季锐的声音，这两个人在聒噪和话唠上倒是一拍即合。时而还能听到蒋尧的招牌骂声，时而是何远爽朗的笑声和褚弈的吐槽，还有康辰的一针见血。
　　只是，褚弈虽然跟这边聊着，却不时瞥一眼对面聊得渐入佳境的沈轩宇和周楚铭，心思慢慢飘远，听得也不那么专心了。
　　
　　沈轩宇和周楚铭确实曾经交往过吧。不，说不定现在也在继续交往中，或者至少也维持着很亲密的关系。
　　在Eternal的LIVE会场的后门，褚弈曾经亲眼看到沈轩宇和周楚铭相拥接吻。再加上刚才谈衡说以为沈轩宇一直是喜欢周楚铭那种类型的，那么他们是恋人也没什么值得奇怪的。
　　
　　怎么把第一次彻底SHOCK到自己的那一幕给忘记了呢。
　　沈轩宇这样的人，外表出众，才华横溢，又是当红乐队的吉他手和队长，风流成性几乎可以肯定是他的必有属性。
　　居然因为这种男人对自己告白和示好，就差点忘记了这一点。
　　
　　褚弈不知不觉地捏紧了手里的玻璃杯，视线毫无焦点地落在桌面上，脑袋里浑浑噩噩都是乱七八糟的记忆片段。
　　明明都是男人，却屡次对自己做出那种色、情的事情。明明跟周楚铭还保持着关系，却口口声声说喜欢自己……
　　不过这些事情对沈轩宇来说根本算不上什么吧，说到底自己也只是他的狩猎目标之一而已。
　　
　　可恶，想那么多干什么……褚弈咬了咬下嘴唇，本身就不是GAY，还想这些干什么。认清了沈轩宇的真面目不是正好么，不要再受他那些话的蛊惑了。原本就只该维持工作关系的。
　　
　　“你没事吧？”忽然有只温柔的手掌落到肩上，褚弈一抬头对上何远关切的目光。
　　“没事。”褚弈尴尬地笑着摇头。
　　“刚才开始就一直盯着桌面，这里是有刻什么藏宝图吗？”何远说着也仔细地观察起桌子来，
　　“没有啦……”褚弈被逗笑了。
　　
　　“还想吃什么吗？今天比赛之前你都没有吃晚饭吧？”
　　“不用了，烧烤很容易饱。”褚弈摇头，又举了举酒杯，“再说光是喝这个就喝饱了。”
　　“你的胃也太容易满足了吧。”何远皱眉，“吃那么少，难怪越来越瘦，明天有空吗，请你吃顿好的。”
　　“真的？”褚弈笑逐颜开。
　　
　　“砰――”忽然有人拍了一下桌子，大家瞬间停了下来，都把目光集中到那个人的身上――是沈轩宇。
　　
　　“服务员，结账！”沈轩宇开门对着外面喊了声，又回到座位上，双眼直直地盯着褚弈，嘴上却说，“时间不早了，明天我们还有工作。你们也辛苦了，早点回家休息吧。”
　　“哇，原来已经十二点多了。”季锐对着手机惊叹。
　　
　　服务员过来结了账，众人一起往外走，到了停车场互相道别。
　　林姐和唐总、蓝萧一起坐一辆车走了，周楚铭自己开车回家，蒋尧和谈衡一个方向，两人一起走了。
　　最后就剩下沈轩宇和Elysium。
　　
　　“我跟褚弈一个方向，你们还是坐康辰的车回去吧。”沈轩宇说着拉上褚弈要走。
　　“喂，谁说我家跟你一个方向了，根本是一个在南极一个在北极好吗。”褚弈甩掉沈轩宇的手，“我坐康辰的车就行，顾问你好走不送。”
　　
　　“啧。”沈轩宇皱眉，“你到底在闹什么别扭？就因为我开了个玩笑？谈衡那家伙就是嘴巴贱，他说的话你也不用放在心上。”
　　“哈？我为什么要闹别扭？我家确实跟你不同路啊。”褚弈抱着双臂对视沈轩宇。
　　“我绕着城区跑一圈不就顺路了？”沈轩宇飞快回答。
　　“……你不嫌费事费时费油么。”
　　“不嫌。”
　　“没见过你那么闲的人……”
　　两人你来我往地抬杠，把另外三个人彻底透明了。
　　
　　“哎，阿弈跟顾问又怎么了嘛。”季锐无力地靠在康辰身上，“好累，好想快点回家。要不我们三个先走吧，Leader？”
　　季锐正说着，何远已经向争执不下的两人走了过去。
　　“咦，Leader？！”季锐瞪大眼睛，眼睁睁地看着何远走过去趟浑水，无奈地叹了口气。
　　
　　“原来他们三个人之间还没有理清关系啊。”季锐深感不解，“顾问那么主动，阿弈的表现也说明问题了，我还以为他已经察觉到自己的真实想法，Leader也该认清现实了。”
　　“当局者迷。”康辰默默叹息。
　　
　　“不知道他们还要辩论到什么时候，把Leader丢下两个人跑掉好像也不好……”季锐转了九十度，背靠在康辰侧面，“阿辰阿辰，我给你猜个谜题吧。”
　　“唔。”
　　“北极熊很饿很饿找不到食物的时候，为什么还是不吃企鹅呢？”
　　
　　季锐身后的高大男人陷入了沉默，不远处的那三人还在你来我往地争论不休，像三个倔强的孩子。
　　“阿辰，想到答案了吗？”
　　依旧沉默，依旧争论。
　　“阿辰？”
　　沉默。
　　“你睡着了？”
　　“……不知道。”
　　
　　“哈哈……”季锐很高兴，绕到康辰身后跳起来猛扑到他背上，双手勾着他的脖子，“因为北极熊在北极，企鹅在南极啦。”
　　康辰那张毫无表情的脸上，微微地抽动了一下。
　　“阿辰虽然很犀利，但是每次都猜不出脑筋急转弯的答案。”季锐整个人挂在康辰背上，附在他耳边，“不过我觉得这样子的阿辰很可爱。”
　　背上传来季锐的体温，颈后是他摩挲着的侧脸，大个子男人的脸忽然红了起来。
　　
　　“好了，不用多废话了。”褚弈实在受不了，“康辰他们还等着呢，总之我坐他的车回家，你也早点回去休息吧，晚安！”说罢拉着何远转身就走。
　　Elysium全体就那么走了。
　　
　　沈轩宇也实在是没有办法了，软硬兼施褚弈也不愿意上他的车。
　　不过不管褚弈是为什么闹别扭，那么多人在场他也不好说出来。
　　沈轩宇是那种发现问题必须尽快解决的人，何况是感情上的问题。那么就等回家之后再给他电话问个清楚吧，那么妥协之后，沈轩宇才独自驾车回家了。 

作者有话要说：不知不觉一不小心就一章过去了……于是当察觉“喜欢”这种感情的时候，人们就要开始纠结了= =咳

今天看了《堂吉诃德》第三话，我是松田翔太的NC粉呀，萌死了！
然后……我发现……松田翔太养的那只蜥蜴名字也叫Alex= =扶额……以后让我怎么面对周楚铭呀orz
对不起给你取了个烂大街的名字T T

今天下午补了《世界第一初恋》的漫画，各种萌，少女心复活了有木有，虽然桥段挺老套的，可就是萌呀QAQ
整个人都乱冒粉红泡泡了=/////=

最后，最近天灾人祸各种可怕，一揭黑幕各种水深……总之各位都要保重身体，健康快乐地生活下去！我爱你们！




35

35、layer 35 和好【大概 ... 
 
 
　　褚弈爬上摇摇欲坠的危楼，通过漆黑逼仄的楼道，进入自己老旧的廉价出租屋。
　　挂在墙上的前人留下的时钟已经指向一点半，睡意却分毫没有。
　　
　　一躺入沙发就能看到贴在墙上的那张海报，刚才还跟海报中的那个男人斗嘴了半天，此刻一点都不想看到那张脸。
　　褚弈换了个方向躺下，闭上了眼睛。
　　
　　接下来的这段时间应该以决赛为重，要让Stardust的人对他们越来越有信心才行。
　　曲子不如就用地下乐队时期的代表作之一《Liar》，那首曲子极具Elysium的风格，厚重的伴奏、激烈的节奏以及何远那带着黑暗色调的填词。那才是Elysium。
　　
　　想到这里，褚弈就干脆翻出谱子来看，顺手拿起木吉他简单地拨弄出节奏随后跟着轻轻低唱。
　　浸染天空的黑色阳光/没有入口你的心房/记忆深渊谁的脸庞/消失在心海茫茫……
　　
　　褚弈的声音跟何远比起来稚嫩了好几个级别，虽然不能用清亮或者纤细来形容，然而却有一种介于少年与成熟男性之间的独特而天然的质感。
　　木吉他简单的伴奏与褚弈干净的声线相得益彰，只是却难以把《Liar》这首歌的感觉唱出来。
　　
　　为什么何远那么柔和的一个人却总是写下那种暗色调的歌词来呢。
　　不过在舞台上竭力歌唱甚至嘶吼的他，总是散发着令人难以抗拒的魅力。
　　褚弈渐渐停下拨弄吉他的手，回忆起过往演出时的情景。
　　
　　何远唱歌的时候很快就能全心投入，他歌声的感染力又能引导在场的人们一同进入歌曲的意境。
　　替何远伴奏是种享受――褚弈如此下结论。在何远身后看着他忘我歌唱的背影，自己就仿佛得到力量一般将电吉他演奏得更好。
　　
　　不过说到歌声感染力这个问题，Eternal的周楚铭也是个中高手，他的声线本身就非常特别，跟何远正相反，属于纤细高亢的类型，加上他独特的表现力，让人过耳难忘。
　　不知道沈轩宇弹吉他的时候是什么心情，主唱是个颇有风情的长发美人，歌声又动听到让人想哭，难怪会迷上他……
　　
　　褚弈脑袋里的画面猛然切换到沈轩宇和周楚铭在幽暗的LIVE会场后门墙根边的接吻……心跳霎时因为那色气十足的场面而加速，沈轩宇慵懒的眼神和漂亮的唇形很是性感，而主动拥抱着他吻上去的周楚铭则有着诱惑的纤腰和长腿……
　　
　　等等，为什么会忽然想起这个！
　　褚弈烦躁地站起来，明明一点都不想想起那个人的脸来。可是越不想去想，那个人的样子却越是在脑海里挥之不去，画面又一直反复停留在那个接吻的场面上……真是不爽到让人抓狂！
　　
　　褚弈走进厨房倒了杯凉水咕噜咕噜喝起来，期望能够让脑袋降个温。
　　手机忽然咋咋呼呼地响起来，褚弈皱着眉头，一边继续喝水一边走到桌边瞥了眼手机――变态基佬。
　　
　　“咳咳！”褚弈猛地呛了口水，难受得喘不过气来。
　　这应该叫说曹操曹操就到，还是哪壶不开提哪壶？
　　褚弈手忙脚乱地把手机按掉，手一滑，手机差点掉进杯子里。
　　
　　顺手把手机丢进沙发，褚弈进了浴室刷牙冲凉。
　　手机兀自在沙发里继续响，隔着厚厚的玻璃门，还有哗哗的水声，褚弈什么都听不见。
　　
　　洗漱完毕，褚弈裹着浴巾裸着上身，边擦头发边走到沙发边拿起手机。
　　十分钟而已，8个未接电话，5条短信……
　　精力用不完就支援国家建设去工地搬个砖什么的好了。
　　褚弈打算关机睡觉，可是想了想，还是打开了收件箱。
　　
　　“Honey，接电话。”“快接。”“为什么不接？”“再不接我去你家。”“我来了。”
　　………………
　　该不会……真的要来吧？褚弈一脸黑线地望着最后那条信息，以沈轩宇的无耻作风以及乐于给人添麻烦的精神，就算真的来了也不奇怪……
　　
　　你大爷的……褚弈在心里咒骂了一句，开始思想斗争要不要立即打个电话让他打消过来的念头。
　　正斗争着，电话又响起来，褚弈下意识地手一滑，接了。
　　
　　“Honey，开门。”
　　“诶，啊？！你说什么？已经到了？骗人，才几分钟而已，怎么可能！”褚弈惊慌失措，一边往门口张望，一边找T恤和内裤，慌乱之中围在腰间的浴巾突然滑落下去，瞬间春光乍泄，“啊啊啊啊――”
　　
　　“怎么了？”电话那头的声音随着褚弈的大叫紧张起来，“你没事吧，发生什么了？”
　　“没、没有……”褚弈捡起浴巾，又在心里怨自己的紧张，一个人在家就算裸个奔也没什么，掉了块浴巾喊什么喊。
　　
　　“到底怎么了？你不说我真的过去了，别让我担心。”沈轩宇正经八百地问，其实心里已经担心起来。
　　“都说没什么了。”打死褚弈也不会告诉他究竟发生了什么，“你找我干什么，有事说事，没事挂机。”
　　
　　“你到底在介意什么？”对面问道。
　　“什么介意什么？”褚弈单手费力地穿上内裤。
　　“之前都好好的，吃饭的时候就开始闹别扭了，为什么？”
　　褚弈换了个手拿电话，开始翻T恤：“我没闹别扭啊，哪来的为什么。我跟你本来就只是顾问与乐手的工作关系，公事之外没有必要跟你有过多接触。”
　　褚弈说完，把手机放下，开始穿T恤。
　　
　　那边的沈轩宇被褚弈的话堵得心里难受，却不知道褚弈没在听。
　　“你知道我对你的感情，我不想跟你只是工作关系，你对我也不止是那样而已吧，为什么不肯正视自己的心？”沈轩宇叹了口气继续道，“我不知道哪里惹到你了，如果是因为那些玩笑话，那么我郑重向你道歉，对不起，当时没有顾虑到你的感受，请你原谅我。”
　　
　　电话那头没有回答，只有悉悉索索的杂音。
　　“喂？你在听吗？”沈轩宇问，依然没有回答。
　　沈轩宇自尊心很受挫，生气也该有个限度吧，自己都诚恳道歉了，对方居然连个回音都不给。
　　
　　“你是什么意思？我有不对的地方我已经在反省了，你至少也出个声啊，这样沉默着算什么，又不是女人，有什么话就说出来啊。”沈轩宇有些愠怒，对面沙拉沙拉的杂音忽然大了起来。
　　是褚弈重新拿起了手机放到耳边。
　　
　　“那你今晚又算什么，跟你说话一直不理我，故意无视我是吧？后来却跟何远聊得那么开心，他把手放到你的肩膀上，跟你离得那么近，你TM知道我是什么感受么？你是不是也该为此向我道歉？”沈轩宇原本不想提这个，他觉得自己为那么点小事就生气实在很难看，但是褚弈的沉默让他再也忍不下去了，终于一股脑把心里的醋意和不满都倾倒了出来。
　　
　　“哈？你、你在说什么？”褚弈一拿起电话就听到对方噼里啪啦一顿指责，不知道什么时候就变得好像自己犯了滔天大错似的，褚弈觉得自己何其无辜，无缘无故就要道歉。
　　沈轩宇重重叹了口气：“我说什么你听不懂吗？我说，我、很、不、爽、你跟何远太亲近！”
　　
　　“…………”褚弈一时语塞，轮到他被气得说不出话来。
　　“沈轩宇，你到底有什么立场不爽这个？何远是我那么多年的朋友、兄弟、同学、乐队伙伴，他是我们的主唱，是我们的Leader，我跟他要好有什么不对？关你什么事？”褚弈喘了口气，尽量不让怒火蹿起来，“再说你自己又怎样，还不是跟你们的主唱关系暧昧？LIVE结束之后在会场后面KISS，连谈衡都知道他是你喜欢的类型，今天吃饭的时候你们不也打得火热么？有那么一个美人在身边了，还来招惹我干什么？你歇歇吧，我不会有兴趣跟男人上床的。”
　　
　　一阵沉默，只听得到沈轩宇的呼吸声。
　　“哈……”不知过了多久，对面忽然传来一声轻笑，“Honey，你总算说出来了，原来是在吃Alex的醋。”
　　“吃……吃醋？”褚弈差点捏爆手机，“开玩笑。”
　　
　　沈轩宇再也忍不住地笑了起来：“Honey，你知道吃醋意味着什么吗？”
　　“都TM说了不是吃醋了，吃你奶奶个腿啊，你认知障碍么。”
　　“吃醋就说明你很在意我，说明你喜欢上我了。”
　　“你的老师没有教过你假命题推出来的也是假命题吗？”
　　
　　“Honey，不要嘴硬了。”沈轩宇换了副笃定的口吻，“原来今天你闹别扭都是因为这个啊，早点说嘛，害我担心了一个晚上。我跟Alex真的没什么，曾经是有过那么一点小暧昧，但是KISS以上什么都没有发生过，而且我也及时跟他讲清楚了。但是就像你说的一样，他也是我多年的兄弟、朋友，是我们乐队的主唱，所以我还是会关心他。”
　　
　　沈轩宇顿了顿，忽然严肃起来：“你听着，我的心里只有你一个人，我只喜欢褚弈一个人。”
　　突如其来的再一次告白，低沉的声音透过听筒传来，挠得心里有一些痒痒的。
　　褚弈两颊瞬间升高了温度，心跳加快，思维停顿。
　　解释就解释，告什么白……
　　
　　“Honey，又怎么了？”对面试探地问。
　　“你不知道告白告多了就没有新鲜感了吗……”喂，重点错了……
　　“那下次换在床上告白怎么样？”
　　“……”果然还是应该果断挂掉的。
　　“开玩笑的，你不愿意我一定不会勉强你。”沈轩宇解释，“差点跟你车震那次，我已经许诺过了，我会等的，等你主动愿意接受我。”
　　
　　“车……”褚弈扶额，一直以为离自己很遥远的那个词，原来曾经离自己那么近过，“算了，我不想跟你再讨论这个问题。”
　　褚弈仰面躺倒在床上，刚巧瞥到墙上的时钟，已经凌晨2点，忽然想起沈轩宇说过他们明天还有工作。
　　
　　“2点了，你快睡吧，明天不是还有工作么。”褚弈催促道。
　　“Honey，你难得对我那么温柔……”对方似乎很是意外，“啊，糟了，因为你刚才那句话，我好像硬起来了，你说怎么办？”
　　“…………”褚弈恨不得把自己的舌头咬下来，让你瞎操心！那种一天25个小时精虫上脑的混蛋就让他过劳猝死好了。
　　
　　“Honey，用电话帮我吧，呻吟几声，或者说些H的话都可以。”对面传来衣料摩挲的声音，“想象着你的样子我就可以……”
　　擦……那个混蛋该不会真的已经在……
　　褚弈的太阳穴突突地跳动起来，他把手机拿到面前放在嘴边：“我劝你还是挥刀自宫一劳永逸吧！”
　　然后，果断地切断了电话。
　　
　　至于已经发起情来的沈轩宇同志是如何解决雄性成年人类的正常生理需求的，这个就请大家充分发挥想象力吧。 

作者有话要说：扯着扯着又一章一 v 一|||
总是不知不觉地就欢乐起来了……【貌似
离第一次H还有几章，到时候不知道要怎么躲过河蟹的大钳子……

歌词还是好难写，感情戏也好难写，不过废柴作者会继续努力的。

题外话，最近追的几部日剧新番都没怎么更新，于是我开始看《封神演义》的纸书了
从京东618图书半价以来，买了几十本书，光是关于二战的就买了十几本……
不过要是写一个重生到二战时期的搅基文在JJ肯定会冷死吧，尤其是要走现实路线的话orz

突然发现很晚了，去睡了，明天还要上班T T离退休还有25年什么的，好绝望。




36

36、layer 36 想不出标题 ... 
 
 
　　时值六月，天气已经开始转暖升温。
　　Elysium的练习正在有条不紊地进行中，决赛参赛曲目选定为《Liar》。
　　
　　这首歌气势十足，曲速与音高整体适中，副歌部分最后一句高音却如呐喊一般让人震撼，加之何远那风格独特的填词，说它代表了Elysium也不为过。
　　经过这段时间的磨合，四人渐渐找回了当年的默契，信心也随之增加。风格一贯擅长的曲子演奏起来也更得心应手，褚弈开始期待决赛的到来。
　　
　　下午练习过一个多小时之后，何远建议休息一会儿。其实身为主唱的他，压力是最大的。既要保证每天的练习量，做到“曲不离口”，又要保护好嗓子，以便在决赛的时候发挥得更出色。
　　
　　主唱是一整个乐队的灵魂与支柱，初听一个乐队的时候，人们首先注意到的除了音乐风格，往往就是主唱。
　　主唱的声音、乐感、音准、情感表达……这一切都将成为人们对这个乐队的初印象，而这个印象一旦形成就很难改变。
　　
　　不过乐队与SOLO歌手不同的是，它将乐手与歌者作为一个整体呈现在了观众的面前，让人们能够看到通常隐藏于幕后的部分。
　　而乐手往往有着惊人的魅力，加之偶像化的包装，人气也时常直逼主唱。所以，受欢迎的乐队的人气比SOLO歌手更高也不是什么罕见的事情。
　　
　　比如Eternal，四个成员各有特点，加之易被大多数听众接受的POP ROCK曲风，吸引了大批不同口味的fans，自走红以来人气就一直节节攀升。
　　
　　说起来，Eternal最近都在忙着新专辑的工作，毕竟发布一张专辑需要做的事情太多太多，许多音乐人甚至要花上好几年时间来精心打造专辑。
　　褚弈一边轻轻擦拭电吉他的琴桥，一边听着季锐进行日常话唠。
　　
　　“房东坚决不同意我养猫，不管怎么哀求都没用。”季锐一边反复拨弄着琴弦发出低沉暗哑的声音，一边抱怨，“可是公寓管理员都说可以养宠物的，其他邻居也有在养，我也不会让宠物弄坏东西，就算坏了也可以赔嘛……不知道那个房东为什么那么固执。”
　　
　　“房东单是把房子租给你就已经需要非常大的勇气了吧。”何远笑着调侃。
　　“你是什么意思嘛，Leader？”季锐立刻不满地看过去，“上一个房客可是让房间里的垃圾堆积成山，下暴雨都不关窗户导致木地板浸水开裂，房租到期没钱交就连中古微波炉都带上一走了之的家伙哦，走的时候甚至连大门都没有关上呢。房东遇到我这样干净整洁有责任心的人不是该偷笑了嘛，连一只猫都不让养实在是太无情了。”
　　
　　“可是Ray，怎么突然想养猫？”褚弈没听说过季锐喜欢养宠物。
　　“如果连续三天早上醒来发现有老鼠在你家垃圾桶里吃你昨晚扔掉的食物，你也会想养猫的。”季锐无奈地耸肩。
　　“……嗯，我会养上一家子。”褚弈擦汗。
　　
　　“不过，想养猫不单是因为这个啦。”季锐终于换了根弦拨弄，不过不通电的贝斯发出的声音依然让人觉得十分凄惨。
　　“还有什么原因，下雨天让它替你关窗？”何远问。
　　季锐停止拨弄贝斯，单手撑着下巴靠在桌子边：“一个人住太寂寞了，连个说话的对象都没有。”
　　
　　何远笑出声来：“原来是独居的话唠的痛楚啊，可以想像有多难受。”
　　“我觉得搞不好连猫都受不了你。”褚弈深表担忧。
　　“这种时候你们就不能说些安慰我的话吗！”季锐表示愤慨，转而向一直沉默着的康辰投去寻求安慰的目光。
　　
　　悠然自得地缓慢转动着鼓槌的康辰抬起头看着季锐，以十分认真而郑重的语气说：“你可以搬来跟我一起住。”
　　“哎？！”发出惊呼的是何远和褚弈。
　　季锐只是一言不发地看着康辰。
　　
　　“你你你们该不会……”褚弈伸手指着康辰。
　　“康辰刚才那是求婚，不，同居的邀请？你们什么时候发展到那么亲密了？”何远问。
　　
　　原本一个男人邀请挚友与自己同住也没什么值得特别奇怪的，但是季锐是个特殊的存在，褚弈和何远在潜意识里已经渐渐模糊了他的性别，甚至倾向于把他当做女生来看待。所以康辰此举让他们特别敏感。
　　
　　“跟阿辰做室友是没问题啦……”季锐干脆转过身与康辰面对面，“不过光用说的不行，你得帮我搬家。”
　　“哎？！”旁观的两人再次惊呼。
　　康辰比了个“OK”的手势。
　　“太好了，我最喜欢阿辰了！”季锐笑逐颜开旁若无人地大声道，“这样不仅不会再寂寞，而且可以分摊房租和家务，简直太棒了！”
　　
　　“喂喂，你们两个当我们不存在吗。”何远苦笑。
　　“你们真的只是合租？该不会还有什么更深层的关系吧……”褚弈自然而然地在心底猜测他们是否还有更亲密的关系，季锐和康辰自大学相识以来就一直保持着很好的关系。甚至可说康辰对季锐一直爱护有加。
　　
　　季锐睁大眼睛：“阿弈很想知道吗？”
　　褚弈重重点头。
　　“我不告诉你。”季锐露出无害的微笑。
　　“为什么……”褚弈一下失落起来。
　　
　　对于同性恋，褚弈所知甚少，但是最近因为某个人的关系，他也渐渐开始好奇起来……其实他一直隐约觉得康辰对季锐好过了头，包容、宠溺得有些无法理解，而季锐也一味地依赖着康辰。
　　
　　“说了你也不会明白啦，阿弈那么迟钝。”季锐鄙夷道。
　　“什么，我迟……”正要反驳，褚弈的电话忽然欢快地响了起来，瞥了眼屏幕，来电者正是那个让他开始在意起“同性恋”这种存在的人。
　　心跳猛然加快了一瞬，褚弈忙站起来，边说着“我出去接下电话”边走了出去。
　　
　　“谁的电话还要出去接。”季锐嘀咕了一句。
　　何远望着褚弈匆忙的背影，表情暗沉下来。
　　
　　“太慢了Honey，以后响3声之内就要接起我的电话。”对面传来这样的命令。
　　褚弈皱了皱眉头：“没在3声之内接起来你就会变成癞蛤蟆吗。”
　　“被癞蛤蟆亲吻过的人也会变成癞蛤蟆，第一个要吻的就是你哟。”沈轩宇笑道。
　　“拜托不要把小朋友心目中的美好童话毁掉，格林兄弟不会原谅你的。”
　　
　　对面传来那个男人厚脸皮的笑声，褚弈的眉头皱得更紧了。
　　“请问你打电话给我有什么事？”
　　“啊，你不问我差点忘了，每次光是跟你说话就让我高兴得忘乎所以。”沈轩宇正色道。
　　“……”这又是哪里看到的台词么，褚弈腹诽。
　　
　　“Honey，抽一个小时陪陪我吧，有个地方想让你跟我一起去。”
　　“什么地方？”褚弈问，“你不用工作？”
　　“到了你就知道，工作可以请假嘛，就一会儿而已。”电话中传来开启汽车锁的电子声，看来沈轩宇已经在停车的地方了。
　　
　　“可是我们在练习，你让我怎么说？”褚弈回头，从门缝里望了望还在等待着他的三人。
　　“就说你怀孕了，老公要来带你去医院做定期检查。就这样，我开车过来了，一会儿见。”伴随着汽车发动的声音，沈轩宇切断了电话。
　　“……”褚弈捏着“嘟嘟”叫唤的手机，内心奔腾过一万头草泥马，还是剃光了毛格外猥琐的那种。
　　
　　你知道遇上一个每回给你打电话都能让你从心肝脾肺愤懑到每根血管末梢的人的几率是多小吗。
　　如果把这种“运气”用来买彩票的话，褚弈必将名垂青史。
　　
　　十五分钟后，好不容易脱身的褚弈坐上了沈轩宇的车，红色轿跑飞驰向市中心。
　　“Honey，你在沉思什么，表情好像有点阴沉。”沈轩宇瞥了眼副驾驶座上的褚弈。
　　“我在想你变成癞蛤蟆之后要怎么弄死你比较大快人心，是温水煮蛤蟆还是拿去做迷走神经实验。”褚弈冷冷回答。
　　
　　“……”沈轩宇咽了口口水，“你越来越像白雪公主的后妈了。”
　　“那我一定让猎人杀了你。”褚弈侧头微笑。
　　沈轩宇瞥了眼褚弈，看了眼路，市郊的宽阔公路上，前方没有一辆车。
　　沈轩宇迅速而果断地一把勾着褚弈的后颈，把他拉向自己，然后侧身在他嘴唇上吻了一下。
　　
　　“？！”
　　“别紧张，又不会真的变成癞蛤蟆。”沈轩宇扬起嘴角。
　　“如果同性性骚扰能够建立法律，你就准备着吃上三五年牢饭吧！”褚弈抹去唇角的痕迹，咬牙道。
　　
　　在一路唇枪舌战与间歇的同性性骚扰中，不知不觉已来到了市区。
　　沈轩宇把车开进繁华地段黑漆漆的地下车库，车子停稳，两人下了车。
　　“到底去哪？”褚弈往前走着寻找上去的电梯。
　　沈轩宇锁了车，迈开长腿几步追上去，忽然伸开双手从后面抱住了褚弈。
　　
　　“喂……”褚弈一边挣扎一边紧张地四处张望。
　　“这种角落不会有人的。”沈轩宇霸道地抱紧怀里不安分地挣动着的男人，轻轻舔吻他的后颈。
　　酥麻的感觉让褚弈本能地缩起脖子，被圈紧的双臂无法作出反抗，只能任身后的男人把细密的吻从后颈蔓延到耳垂。
　　
　　“你……还真是随时随地都可以发情……”这么说着的褚弈，呼吸却也开始急促起来，那种又麻又痒的感觉牵动了身上的其他神经，让下腹部也有了异样的感觉。
　　沈轩宇一边保持警惕，一边将手探入褚弈敞开的外套，隔着薄薄的衣料摩挲起来，怀里的男人明显地颤动了一下，呼吸的声音也变得更重。
　　
　　“就是要随时随地勾引你一下，时刻提醒你这种美妙的感觉。”沈轩宇的右手渐渐往下移动，“让我检查一下你有什么反应。”
　　“喂！不要！”褚弈低声喝止，然而沈轩宇的手已经触摸到了他双腿之间坚硬起来的地方。
　　
　　“哦~反应还不错嘛。”沈轩宇咬了咬褚弈的耳垂，“Honey你看，其实并没有多么可怕，你不是越来越适应了吗，没有之前那么抗拒了。”
　　那是因为目前这个状况根本没办法反抗……褚弈想要扭转身体，这个企图被沈轩宇发现后，换来的是更强力的桎梏。
　　“你到底哪来的怪力……”褚弈自认平时不缺乏锻炼，却仍然无法与沈轩宇抗衡。
　　
　　“是你自己太瘦了，放弃吧。”沈轩宇在褚弈耳边吹了口气。
　　忽然一阵尖利的汽车喇叭声响起，隐约有汽车远光灯从前面路口拐角照进来。
　　沈轩宇一惊，褚弈已经趁机挣脱开，愤恨地盯着沈轩宇。
　　沈轩宇举了举双手：“对不起，刚才没忍住。”
　　
　　“要是被人发现，我大不了回去打工，但是你打算怎么办？”褚弈无奈道。
　　“那就坦白出来，告诉所有人我喜欢的人是谁。真正欣赏我的fans一定还是会支持我，而那些因为这个就不再支持我的人，他们的离开我也不会觉得可惜。”沈轩宇边说边拉起褚弈的手，“走吧，Honey，那个地方你一定会喜欢的。”
　　
　　“你也自信过头了吧……”褚弈摇头叹息，却又因沈轩宇的话有些动容。这个男人的自信与执着让他觉得不可思议，而内心深处却也渐渐感动起来。
　　握着自己的那只有力的手掌没有丝毫动摇，不惧怕任何可能出现的质疑。好像跟着这个男人就可以没有后顾之忧，好像在他身边就可以得到源源不断的能量。
　　褚弈看着沈轩宇，无来由地就有了一种沉稳的安心感。
　　
　　黑暗角落里，有辆车慢慢打开了车窗，一个看不清脸的浅色头发的男人带着惊讶的表情望着两人离开的方向。
　　稍作停顿，他跳下车子，无声地追了上去。 

作者有话要说：我对不起大家，我肿摸写得那么拖沓……
我真的怀疑自己在写种田文orz




37

37、layer 37 偷拍 ... 
 
 
　　坐上观光电梯，一路俯瞰着玻璃外面的广场全景，跟着沈轩宇到达7楼，褚弈还是有些不明所以。
　　直到被带往大型乐器店的Jackson电吉他专柜，褚弈才恍然大悟地看向沈轩宇。
　　
　　“你最喜欢的牌子是Jackson吧，现在用的那几把有些年头了，也该买一把新的了。”沈轩宇拉着褚弈走向挂满电吉他的展示墙。
　　“怎么突然……”褚弈疑惑地看着正仔细挑选电吉他的沈轩宇。
　　
　　“怎么说你都要参加决赛了，换一把更好的吉他不应该吗，就当做是送你的礼物，庆祝你顺利进入决赛和即将签约。”沈轩宇纤长的手指在那些价格不菲的电吉他上轻轻拂过。
　　
　　“不用了吧，这礼物太贵重了，而且我现在那两把用习惯了，也没有必要突然换新的。”褚弈瞥了眼标价，至少都是四位数的，也有不少五位数。进口电吉他价格都不便宜，这个牌子又是出了名的贵。而他自己用的几把吉他加起来都不过一万多而已。
　　
　　沈轩宇没有说话，径自挑选着电吉他，旁边的店员走过来询问是否需要帮助。
　　“有SL2H snakeskin吗？”沈轩宇问。
　　褚弈在一边倒抽了一口冷气，那个系列的电吉他基本都在两万以上。
　　
　　“真的不用了，而且不需要那么贵的。”褚弈扯了扯沈轩宇的袖子。
　　“Jackson的Soloist电吉他最适合重金属，以后你们就是职业乐队了，怎么可以不用把专业的吉他。”沈轩宇安抚地拍了拍褚弈的肩膀，“都说是送给你的礼物了，你收下就是。”
　　
　　“这款电吉他没有现货，但是可以预订。”店员亲切地说。
　　“多久可以到货？”沈轩宇把墨镜拉下来一些，露出一双带电的漂亮眼睛，“麻烦尽快，我有急用。”
　　店员盯着沈轩宇看了一会儿，惊讶地张大了嘴：“您难道是……”
　　沈轩宇在店员惊呼出声之前将食指放到了嘴唇中间示意她噤声，并且附赠了一个迷人的微笑。
　　
　　店员捂着胸口红着脸，小声地询问能不能要个签名。
　　沈轩宇慷慨地给她签了，又爽快地付了订金，做了她一笔生意。年轻的女店员兴奋地难以自已，周围都似乎飘起了粉红色的泡泡。
　　
　　褚弈在一边无奈地看着，听闻那把电吉他卖价接近三万之后，心里忐忑起来。
　　“Honey，不要那么紧张。反正你都已经欠我那么多钱了，而且我不是都说这把吉他是送给你的么。”沈轩宇安慰褚弈。
　　
　　“你以为我会接受得心安理得吗……”褚弈叹了口气，沈轩宇对他越好，他心里越是不舒服，自小的性格就是这样，打从心里不喜欢亏欠别人什么。而如今，却已经不知道欠了沈轩宇多少债。
　　
　　“那你要是真的觉得过意不去的话……”沈轩宇忽然凑近褚弈，在他耳朵边低声道，“不如先用你的身体还债。”
　　轻轻震动鼓膜的声音低沉悦耳，极具诱惑，褚弈的脸颊一下子发热起来。
　　
　　香水的味道刺激着嗅觉神经。
　　但褚弈还是咬着牙给了四个字：“债多不愁。”
　　“哈，我就知道……”沈轩宇耸耸肩，追上已经大步离开的褚弈。
　　
　　从停车场就一路尾随着他们的金发男人在不远处放下举着手机的手，查看刚才拍下的照片，有几张是在幽暗停车场隔着车窗拍下的，不太清晰。而刚才拍下的沈轩宇附在褚弈耳边的照片则可以明显辨认出沈轩宇的样子，只是褚弈的脸基本被挡住，另有一张褚弈和沈轩宇面对面交谈的照片则可以看清两个人的样子。
　　
　　“原来离开Eden是因为跟男明星好上了。”金发男人收起手机，勾起唇角，心满意足地步出乐器商店。
　　
　　……
　　
　　几天之后，这把名为Jackson SL2H USA Soloist Snake Skin的电吉他就送到了褚弈手里。
　　这款电吉他搭载双拾音器使音色更为厚润醇正，颤音系统也让它有了更大的发挥余地，是一款非常适合重金属的电吉他，而琴身的手绘蛇纹则张扬了它的个性。
　　
　　“哇……”季锐对着褚弈的新吉他流下了口水，“这把吉他看起来够我一年伙食费。”
　　“我看不够吧，你的胃是通黑洞的。”何远一边观察吉他一边说，“康辰你这几天是怎么过来的，冰箱已经空了吧？”
　　
　　康辰点点头。
　　“阿辰的冰箱本来就是空的啦，除了啤酒什么都没有。”季锐抱怨。
　　
　　“褚弈，这吉他该不会是你自己买的吧？”何远问。
　　“不，这个……是顾问送的。”褚弈有些迟疑地说。
　　“真的又是他，他对你不是一般的好啊。”何远瞥了眼褚弈。
　　
　　“说是庆祝我进入决赛的礼物。”褚弈看出来何远脸色有变，又补充道，“等我有钱了连本带利还给他，我不会欠他什么。”
　　何远微微点头，不再说什么。
　　
　　“顾问对阿弈实在太好了。”季锐不无羡慕。
　　“康辰对你不好吗？”褚弈道，“再说，Leader对我们也都很好啊。别浪费时间了，开始练习吧，离决赛没有多久了。”
　　
　　尽管Elysium已经把《Lair》这首老歌练习得得心应手，但是对于一周后即将举行的决赛还是不能放松。
　　四人很快进入状态，褚弈的新吉他音色比之前好上很多，适应起来也非常快，现在的音色让曲子听起来更为醇厚。
　　
　　练习结束后，褚弈回到家，刚放下手机，它却忽然响了起来。
　　褚弈拿起手机，发现竟是一条彩信，很少有人会给他发彩信，何况还是一个陌生号码。
　　抱着可能是垃圾广告的心态，褚弈打开了那条彩信，然而出现在屏幕里的图片却让他全身冰凉。
　　
　　那张慢慢显现出来的图片中有两个男人，一个从后面拥抱着另外一个，周围十分昏暗，很难辨认出他们的样子，然而褚弈却一眼就看出来照片中的正是自己和沈轩宇。
　　
　　被狗仔偷拍了？这是褚弈想到的第一个答案，然而他还没来得及细想，又一条彩信发了过来，这回是沈轩宇的侧面特写，他正附在一个人的耳边说着什么，尽管看不到另外那个人的脸，但褚弈知道那就是他自己。
　　
　　握着手机的手微微颤抖起来，天气已经转暖，可是他的额头依然渗出了冰冷的汗珠。
　　突然地，褚弈手里的电话响了起来，把他惊得差点扔掉了手机。
　　
　　打来电话的正是发来彩信的那个号码。
　　褚弈吸了口气，接起了电话。
　　
　　“Hello，NO.1。”听筒里传来的声音有些熟悉，“看到我的杰作了吗？你和那个大明星都很上镜哦。”
　　“你是……”记忆中有个影像慢慢浮现起来。
　　“这才多久你就把我忘记了？”对方笑起来。
　　
　　不，怎么会那么容易忘记。
　　那个金发高挑的男人，千方百计说服他出卖身体赚钱的男人，Host Club
　　Eden时期的同僚……
　　
　　“为什么，你……”
　　“你走了之后音信全无，都不顾旧交情，我很伤心。”对方的口吻带着戏谑，“所以我就主动问候你一下嘛，找你的手机号码找得很辛苦哦。”
　　褚弈紧紧握着手机，脑袋里有些混乱，但是他知道对方想要什么。
　　
　　“你想要多少钱？”褚弈沉声问。是啊，除了钱，他还能想要什么。
　　“别一张口就提钱嘛，多伤感情。”对方假惺惺地道，“喂，你告诉我，你跟那个大明星是怎么好上的？你之前不是说自己不是Gay吗？看你们在停车场都干柴烈火了，啧啧，你是被他弄弯的？”
　　
　　“你不就是想要钱吗？说这些废话干什么。”褚弈竭力抑制住怒火，对方的语气实在让人不爽。
　　“别那么凶嘛，我不就是好奇而已。”对方轻笑一声，“好吧好吧，你说的没错，我是想要钱，至于该给多少，你去问问那个大明星，他心里应该清楚那几张照片值多少钱。问到了记得回电话给我。”说罢，对方切断了电话。
　　
　　褚弈依然保持着接听电话的姿势，脑袋里飞快地闪过无数念头。
　　手里的电话却再一次猛地响了起来，吓了他一大跳。
　　
　　是何远。
　　褚弈愣了愣，不知道该不该接，身上还是凉凉的，看到照片的时候仿佛被人当头棒喝，一下子思绪全乱。
　　
　　还在犹豫的时候，手机就不再响了，是已经响到了头还是何远挂了电话，褚弈无从得知。
　　他坐进沙发里，正打算给沈轩宇打电话的时候，何远的电话又来了。
　　情绪稍微平复了一点，褚弈还是接起了电话。 

作者有话要说：这几天状态不太好……努力调整
大家久等了，对不起……




38

38、layer 38 转变开始 ... 
 
 
　　“怎么那么久才接？”何远低沉的声音通过电话传来，一如既往地温柔。
　　“刚才没听到铃声。”褚弈随口回答。
　　“没出什么问题吧？”何远忽然那么问。
　　“诶？没有啊……怎么这么问。”褚弈的心跳加快了一拍。
　　
　　“总觉得你好像有什么事，我也说不出为什么，就是那么觉得。”何远自嘲般轻轻地笑了笑。
　　“没有啦，你总爱瞎操心。这几年我一直拿你当妈呢。”褚弈故作轻松，心里却为何远的敏感而惊讶，“对了，你那么晚打我电话有事吗？”
　　
　　“也没什么事，就是想找你说说话。”何远的声音听起来跟往常有些不同，“褚弈，我们认识有六年多了吧？”他忽然那么说。
　　“嗯，没错。”从大一开始，一晃已经六年，年纪越大时间就仿佛过得越快。
　　
　　何远沉默了一瞬，又说：“那你觉得对你来说，我是什么样的存在？”
　　“什么样的……”褚弈愣了愣，不明白何远为什么突然这样问，“你当然是我最好的朋友啊，不过其实，我已经拿你当亲人看待了。”
　　“亲人吗……”对面传来浅浅的叹息。
　　
　　“怎么了？莫名其妙问这个，你才是没出什么问题吧？”褚弈反倒担忧起来，何远的状态不太对。
　　“褚弈，其实离开了我，你也会过得很好吧？”透过听筒传来的声音有些落寞。
　　
　　“……你说什么？”
　　“我总觉得……”何远顿了顿，有些迟疑，但仍旧说了出来，“总觉得你好像离我越来越远了。”
　　“……”褚弈沉默，思考着何远话里的含义，但终究遍寻不着结果。
　　
　　“褚弈……”何远继续说，声音有些干涩，似乎正疑虑着什么，选择着措词，“有些话很久之前就想跟你说了，但是一直害怕说出来会改变你对我的看法。”
　　“……什么话，你说就是了。何远就是何远，我不会改变对你的看法。”褚弈虽然那么说，可还是略微紧张起来，抓着手机的手出了汗。
　　
　　对面却沉默了，只传来轻微的呼吸声。
　　片刻后，像是下定了决心般地，何远说：“褚弈，我喜欢你，喜欢很久了。”
　　“……”褚弈没反应过来话里的意思，一时没接上话。
　　“我说的喜欢是想跟你交往的那种喜欢。”何远补充。
　　“你说什么……”褚弈努力微笑，尽力把何远的话当做玩笑，“这个笑话太冷了……”
　　
　　“我是认真的，我知道你很难接受，但我真的很想说出来。还在念大学的时候我就喜欢上你了，一直不敢告诉你。可是如果再不说出来我一定会后悔，所以不管有什么结果，至少也要让你知道。”
　　“何远……”褚弈的脑海中闪过无数与何远相关的画面。
　　
　　第一次见面，熟识，共同探讨摇滚乐，组建乐队，一起写歌，进行地下LIVE，乐队解散甚至毕业之后也陪伴在他的身边……无论经历多少波折与磨难，那个时常温柔微笑着的男人，总是给予他全力的支持。
　　于是渐渐地，他好像觉得理所当然起来，却忽略了对方的心情与感受。
　　
　　原来何远是抱着那样的心情待在自己身边，原来所有对自己的维护都不单是基于友情。
　　他开始明白，为什么面对沈轩宇的时候，何远会是那样的表现。
　　
　　“我……”
　　“你不用回答，我知道的。”话被对方忽然打断，“我只是想告诉你，只是想告诉你而已……”
　　
　　他知道，他知道什么呢。
　　褚弈沉默地站着，思绪混乱。
　　墙上Eternal的海报入侵大脑，关于沈轩宇的一切浮现起来。
　　
　　我喜欢你――这种话，那个男人也曾经对他说过不止一次。当时的紧张和心跳还印象深刻，甚至此时想起也会让两颊发热。然而何远刚才的告白，除了让他震惊、尴尬和不安，却没有其他。
　　
　　“你喜欢沈轩宇对吧。”沉默就此被打破，那句话猛然直击心脏，让褚弈一下子喘不过气来。
　　“没，我没……”慌忙想要辩解。
　　对面传来轻轻的笑声：“真是当局者迷，你对他的喜欢表现得再明显不过了，只是你自己一直不愿意承认。”
　　
　　“……”褚弈窘迫起来，就像被人从内到外彻底看透一般。一直故意忽略的部分被人毫不留情地直指出来，又完全无法反驳。
　　“所以我知道，过去你不会喜欢我，现在更不会。”伴随着叹息声，何远下了结论。
　　褚弈仍然不知道该说什么，安慰或表示理解？恐怕都只会变成伤害。
　　
　　“那么现在你怎么看我？在知道了这些之后。”何远又问。
　　“以前怎么看的，现在还是怎么看。”这次褚弈毫不犹豫。何远就是何远，不会因为他说了这些话而改变。
　　
　　“真的？那么我说出这些话真是太好了，本来还很担心呢。”何远松了口气。
　　“我们之间好歹有那么多年交情，而且我真的一直拿你当亲人看待，不会因为这个就改变什么。”
　　“谢谢。”一如既往低沉而温柔的声音，光是听到那个声音就能让人安心下来，何远就是拥有这样的感染力。
　　
　　“但是褚弈，虽然我说这些话是很奇怪……不过我觉得你也该早点承认自己的感情，否则以后说不定会后悔。其实看到你跟沈轩宇在一起，看到你那么在意他，老实说我真的很不爽很不甘心。但是你既然喜欢上他了，就不要再逃避了，遇到一个两情相悦的人真的很不容易。”
　　
　　“可是我不是同性恋。”褚弈脱口而出，急忙辩驳。
　　“因为坚信自己不是同性恋，所以不肯承认喜欢上了同性？”何远反问，“那么你好像钻进牛角尖了。”
　　
　　褚弈愣住，再一次的一针见血，已经让他之前垒起的心理堡垒开始松动瓦解。
　　
　　“虽然我希望你能跟我在一起，但是你喜欢的人不是我……那么假如你跟那个人在一起能快乐幸福，我一定会笑着祝福你们的。”轻松的语调中参杂了不易察觉的哀伤，褚弈不知道，何远在说出这些话的时候心里是多么难受。
　　
　　“也许你说得对……”放弃了一般地，褚弈喃喃，“也许我真的应该重新审视自己。”
　　“我只是不想以后看到你后悔，我知道这种感觉很不好受。”就像此时此刻，胸口压抑的痛楚。
　　
　　“何远……谢谢你。”这种时候应该道谢还是道歉，褚弈自己也不明白。
　　电话那头传来轻柔的笑声，随后又是几不可闻的叹息，今晚已经不知道听到了几次。
　　“谢我什么，我才该谢谢你没有因此对我改变看法。多亏给你打了这个电话，一直憋在心里的话说出来了，整个人才轻快了不少。”何远笑着说，“不知道你现在是什么表情，真想像平时那样摸摸你的脑袋。”
　　
　　“拜托，我不是小孩子了，摸脑袋这种行为早就该停止了。”褚弈抗议道。
　　谈话气氛终于不再那么僵硬，一如既往地轻松调侃了几句，何远便道了晚安。挂电话之前不忘叮嘱褚弈好好休息，为了彼此约定的目标努力。
　　
　　然而，褚弈内心的波澜却远远没有平息。
　　刚才被人以偷拍照片威胁的事情还没有解决，现在忽然得知好友对自己隐藏已久的感情……但，最糟糕的却是逐渐不得不正视的自己的内心。
　　褚弈在通讯录里翻找出沈轩宇的电话名片，似乎仅仅是看着那个号码就会在心里掀起小小的涟漪。 

作者有话要说：这部分好难写，不擅长写这种细腻的部分
所以大家明白了，何远就是这样一个人，默默地守护一个人，得知对方不会喜欢自己之后再默默地拱手让出……苦逼攻就是说的他orz。不过他会改变的，当遇到一个会令他改变的人XD

褚弈这个愣头青终于要开窍了，内牛满面啊……其实他意外地很保守的……
后面会欢乐一阵子，但是进度真的好慢，我自己都难受，可是随便写个情节就一章了……关于这个我要好好研究下改进办法。

谢谢一直坚持到这里的姑娘们，第一次写那么长的文，一切都在摸索中，磕磕碰碰的，还会卡文，速度很慢，真的难为你们了T T




39

39、layer 39 两情相悦 ... 
 
 
　　按下通话键，褚弈的心跳就乱了起来。
　　电话很快接通，那头是沈轩宇意外又兴奋的声音：“Honey，那么晚打我电话，想我了？”
　　似乎光听这声音就可以想像出沈轩宇脸上满是期待的表情。
　　
　　褚弈清清嗓子，心情因复杂而轻松不起来。
　　“……其实是有了点麻烦。”
　　“怎么了？”对方立刻担忧起来。
　　褚弈把刚才接到金发男人电话的事情跟沈轩宇说了一遍，沈轩宇“啧”地一声明显愠怒了起来。
　　
　　低声咒骂了那贪财生事者几句，沈轩宇又怀着歉意地说：“对不起，害你担心了。”
　　“你那种奔放的作风早晚会出事，我知道的。”褚弈无奈道，“不过你之前不是觉得就算被曝光也无所谓么，现在居然也知道担心了？”他话里带着嘲讽。
　　
　　“Honey，我是说害你担心了，我觉得很抱歉。我可没有担心。”对方竟是一副不以为意的态度。
　　“……”褚弈头痛地闭上了眼睛，“我说啊，你真的是一点身为艺人的自觉都没有么。那这件事情你打算怎么解决，还是就让它曝光，然后让Elysium死在重组的摇篮里？”
　　
　　“把那个人的号码发给我，之后你就不用管了，专心练习准备决赛。”沈轩宇轻松道。
　　“你打算怎么做？”褚弈追问，“先告诉我你到底打算怎么做。”
　　“一定会圆满解决的，你放心就是了。”
　　“你再做出什么破格的事情，别说你自己，就连Eternal也会受影响的。你就不能为了自己和大家考虑一下，不要做些让人担心的事情么？”
　　
　　“Honey，看来你真的很关心我，我很高兴哟。”光听声音也知道，沈轩宇一定笑了，一贯自信又玩味的笑。
　　褚弈沉默了，换做往常，无论如何他都应该已经大声反驳回去了，可现在他却沉默了。
　　“喂？honey？”对面询问起来，似乎也因为原本料定的事情没有发生而觉得疑惑。
　　
　　“是，没错，我很关心你，我很担心你，我是看着Eternal一步步出道成长的，其中的艰辛我可以想像得到，我知道同样身为吉他手的你，要达到现在这种高度需要付出多少努力。我喜欢你们的音乐，喜欢你弹的吉他，甚至崇拜你敬仰你……”褚弈一股脑地倾吐内心真正想说的话，不再如从前那般因为对沈轩宇的避讳而言不由衷。
　　
　　电话那头没有任何声音，沈轩宇只是静静地听着。
　　
　　“你在一个我够不着的高度，你实现了我一直觉得自己这辈子都无法实现的梦想，光是听你们的歌我就心情激动得无法抑制，看到你弹吉他的样子我就感动得想要哭……但是你，你呢？三番五次做出那么冒险的事情，让大家担心得要命，一点都不珍惜目前所得的一切！”褚弈大声控诉，握着手机的手微微颤抖，不绝地说出这一切之后，因情绪激动而连连喘息起来。
　　
　　“是吗，原来你是这样想的……”沈轩宇的声音沉下来，不似平时高扬着带着幽默与自信，听起来有些颓然，“我珍惜目前所得的一切，更想要珍惜你。”他又说。
　　褚弈听了，木然愣住。
　　
　　“如果不是你，我不会成为今天的我。我没有理由不珍惜这些，但是老天让我再次遇上你，我不想再错过。”沈轩宇低声娓娓道，“人在面对自己最在意的事物时往往会笨拙不得章法，或许我也是这样……有时候总是下意识地做出一些你觉得很过分的事情。因为怕再失去，所以急切地抓紧，可是适得其反，有时候我也很不知所措……我幻想着真的可以一直和你在一起，那么总有一天会公开我们的关系，我不想一直藏着掖着，如果两情相悦我会想要昭告天下。所以我不刻意隐瞒，甚至觉得就这样慢慢地让外界知道也可以……”
　　
　　沈轩宇深吸一口气，重重吐出：“但是我一直没有考虑你的感受，对不起。我很自我，很任性，不懂怎样处理好跟你之间的关系，急着想让你接纳我，想让所有人知道你是属于我的。”
　　
　　这些话像一只无形的手，紧紧攫住褚弈的心脏，让他微微疼起来，却又有种被那宽厚温暖的手掌妥妥保护起来的安全感。
　　褚弈张了张嘴，想要说些什么，喉咙却干得发不出声音，一时也不知该说什么。
　　
　　“或许一直以来都是我自作多情，一厢情愿了吧。”沈轩宇自嘲般地笑，“强迫你接受我也没有什么意义，你要真的没办法喜欢上我，那我不会再那样对你了，也不会再惹出这样的麻烦了。总之这次的事情我会妥善处理的，请你相信我。”
　　
　　“喂，等等！谁说你是自作多情一厢情愿了，你先别急着自说自话自我否定啊！”急切的声音脱口而出，褚弈立刻涨红了脸。
　　糟糕，好像说了什么很不得了的话了……
　　
　　“你刚才的意思该不会是……你承认自己喜欢我了？”沈轩宇的声音一下子恢复到兴奋状态，“Honey，你的话就是这个意思吧？是吧是吧？喂，喂？”
　　褚弈不说话了，左手下意识地拢住了嘴，脸颊的温度渐渐升起来，心里既窘迫又难堪，既后悔又尴尬。
　　
　　“为什么不说话，紧张得说不出话了吗？”一语中的。
　　“谁、谁说喜欢你了……”
　　“既然我不是一厢情愿，不就说明你也喜欢我？是你自己刚才亲口说的哦。”沈轩宇得意地加重了“亲口”两个字。
　　
　　“被人偷拍的事情你到底打算怎么解决？”
　　“Honey，你在转移话题。”
　　“算了，就相信你一次好了，一会儿把那家伙的号码发给你，一定要处理妥当。”
　　
　　“Honey，就说一次喜欢我而已，真有那么难吗？”沈轩宇不依不饶。
　　“我先挂了，时间不早了。”褚弈继续装傻。
　　“OK，挂吧，我20分钟后到你家里当面听也行，顺便还可以做些别的有益身心健康的事情。”
　　“……”褚弈额头冒汗，仿佛现在就可以看到沈轩宇顶着那张迷人无害的脸孔做些让人难堪的事情。
　　
　　“我……”褚弈心一横，想反正都到这个地步了，也被对方看得一清二楚了，虽然还是有些别扭，但就像何远说的那样，应当正视自己的心。
　　“你什么？”沈轩宇心急如焚。
　　“我……喜欢……”我怎么就喜欢上了一个男人，而且还是个性格那么恶劣的男人……褚弈觉得城塞已经失守。
　　
　　“完整一点，不要那么半吊子嘛。”对面表示不满意。
　　褚弈深深吸了口气，豁了出去：“我喜欢你！”
　　这是这辈子第一次也是唯一一次对男人说出这样的告白。
　　
　　“我也喜欢你，非常非常喜欢。”沈轩宇的声音再次沉了下来，每个字都充满分量，字字砸在褚弈心脏最柔软的地方，令全身皮肤滚烫起来。
　　“你满意了吧……”褚弈难堪得想把自己埋起来。
　　“终于听到你说这句话了。”沈轩宇有种如释重负的感觉，“我不会让你后悔的，你只需要放心大胆地往前进，不管什么障碍我都会替你肃清。”
　　
　　“谢谢，但是……我不明白喜欢一个男人该怎样，要怎么交往，怎么做那些……你明白的，总之我想还有很多事情需要克服，我不知道能不能办到。”褚弈有些语无伦次，这些都是他的担忧。
　　沈轩宇忍俊不禁起来。
　　“Honey，放轻松，没有那么复杂，喜欢这种感情是出于人的本能，只要跟着感觉走就行了，把一切交给我。你只要一直喜欢我就好。”
　　
　　“但是我声明，我现在还是接受不了跟你做那种事情的。”褚弈忽然道。
　　“是是，我不会乱来的。”沈轩宇努力忍着笑。
　　“那今天就这样吧，那件事情你处理完之后一定要告诉我细节。”
　　“OK，你放心。”
　　“那么晚安，我挂了。”褚弈道。
　　“等等！”沈轩宇忽然喊，“总觉得不太真实，再说一次你喜欢我吧，Honey。”
　　“……你不要得寸进尺。晚安。”褚弈果断挂了电话。刚才那句表白已经是鼓足勇气抛弃羞耻心才说出口的，他又不像沈轩宇跟男人告白是家常便饭。
　　
　　褚弈关了手机，陷进沙发里，脸颊还微微发烫，心里仍然五味杂陈。
　　竟然真的……告白了。
　　身为一个二十多年来性取向正常的男人，竟对另外一个男人告白了……以后的路要怎么走？
　　褚弈用手背挡在眼睛上，心里有种壮士一去兮不复返的悲壮感。 

作者有话要说：让褚弈这愣头青别扭受告个白真是不容易，累死我了……

之前有点懈怠，本周一定会加速更新，不要抛弃我哦>_<




40

40、layer 40 解决 ... 
 
 
　　空旷的大屋中回响着激昂的金属乐，乐声撞击四壁因反射形成天然混响，低沉的歌声也因此显得更为嘹亮。
　　
　　练习间隙，何远给大家分发饮料，四人坐下休息。
　　“照目前这个状态，决赛一定可以保住前五，努力冲入前三。”何远给大家增加士气。
　　
　　“跟复赛的时候完全不同风格，无论是评委还是观众，一定都会吓一大跳吧。”褚弈有点迫不及待。
　　“可惜看不到阿弈的女装了。”季锐遗憾道。
　　“物以稀为贵，你不是也想做唯一的公主吗。”褚弈拍拍季锐的肩。
　　
　　“不过Jackson的这把吉他声音真的很漂亮，有人爱真好。”季锐羡慕地说。
　　褚弈差点呛着，不经意瞥了眼何远，对方装作若无其事喝饮料。
　　
　　“Ray，不要说那么莫名其妙的话啦。”褚弈用纸巾擦了擦嘴。
　　“不过我有阿辰也很幸福，家务全包也不会抱怨，面瘫不会生气，不挑食吃什么都听我的，而且每天晚上都很温柔哟。”季锐满脸新婚少女般的幸福表情，与面无表情的康辰深情（？）对视。
　　
　　这下褚弈真的呛着了：“每天晚上都很温柔……是什么意思？”
　　“褚弈，不该问的别问太多……”何远默默扶额。
　　好像忽然想起了什么似的，褚弈猛地站起来，椅子后退的声音吱嘎作响，几个人都吓了一跳。
　　
　　“Ray！”褚弈一把抓住季锐的手腕，“你跟我出来一下。”说罢拉起季锐就往外走。
　　“等等，阿弈你要干什么……”季锐措手不及被拽得踉跄。
　　“一起出去尿个尿。”
　　“诶诶？！阿弈不要啦，我已经有阿辰了……”
　　
　　两人拖拖拉拉往外面去了，何远和康辰木然望着他们的背影。
　　
　　褚弈拉着季锐走出很远才停下来。
　　“Ray，其实……我想向你请教一件事。”褚弈吞吐着说。
　　“到底什么事嘛，要拉着我到这里说？”季锐不解。
　　褚弈迟疑了一下，附到季锐耳边小声说：“你老实告诉我，你是跟康辰做过了吧？”
　　
　　“是啊。”季锐大方点头，“这又不是什么见不得人的事情，干嘛鬼鬼祟祟的嘛。”
　　“我才没有你那么奔放……”褚弈继续压低声音，“那你是上面那个还是下面那个？”
　　“不用问都知道吧，阿辰那么大只的，我有可能压倒他吗。”季锐耸肩。
　　
　　“那你被康辰那个……的时候，是什么感觉？”褚弈憋得脸都红了才提出这个问题。
　　“阿弈为什么突然问这个？”季锐反问道，仔仔细细地打量起褚弈带着羞涩的脸，“该不会……你要跟顾问做、爱？”
　　
　　“嘘――”褚弈一把捂住季锐的嘴，“干嘛那么大声！再说谁会要跟他做……我是好奇，好奇！”
　　“唔……”季锐挣脱开褚弈的手，“一定有可疑，你不跟我说实话我就不告诉你。”
　　
　　“不告诉算了，我自己上网查。”褚弈往回走。
　　“网上查到的可没有我说的详细生动，而且你要是跟我说实话了，以后不管有什么问题我都有求必应，我的经验可是很丰富的。”
　　褚弈停下脚步想了想，慢慢回过头，艰难地下了决心：“好吧，其实……我大概是接受他了。”
　　
　　“诶？接受他是指你终于发现自己也喜欢顾问了？而且向顾问坦白了？”
　　“唔，大概是吧……”
　　“哇！什么大概啦，你就是接受他了吧？这是好事啊，阿弈终于不闹别扭肯坦诚了，这是个大进步啊。”季锐兴奋得好像女儿出嫁了一般。
　　“但是，你知道我从来没有跟男人交往过，很多问题都不明白……”褚弈头痛地说，“所以就想问问你，到底是什么感觉。”
　　
　　“阿弈，”季锐拍拍褚弈的肩膀，露出笑容，“你放心吧，一点都不会痛，反而很舒服，你一定会欲罢不能。”
　　“骗人，怎么可能不痛？”
　　“只要做足前戏放松身体就不会痛，相信我。”季锐眨眨眼睛，“而且顾问那么温柔的人，一定会顾及你的感受，不会让你受伤的。”
　　
　　褚弈还是将信将疑，身后屋门口已经传来了何远喊他们的声音。
　　季锐那张天真无邪人畜无害的笑脸倒是显得很有说服力，褚弈没再问什么，两人回到屋子，很默契地保守了这个小小的秘密。
　　跟沈轩宇告白的事，褚弈不知道该怎么跟何远说，便想暂且一切顺其自然。
　　
　　……
　　
　　褚弈收到沈轩宇的消息，说是已经把事情搞定，晚上约在一个茶座见面。
　　提前到了那里，被侍应带到沈轩宇早就订好的包厢内，等了数十分钟就有人推开了门。
　　
　　沈轩宇今天的样子跟往常很不一样，头发喷了发胶染了颜色，很是张扬，身上戴着不少朋克风的饰品，T恤边缘剪成锯齿状，摘下墨镜后露出的双眼还画了眼线，眼睛顿时放大不少，眼神竟显得有些魅惑。
　　
　　他坐下来对着褚弈笑笑，这个样子实在惊艳，褚弈一时愣住。
　　
　　“Honey~”沈轩宇冲着他挥挥手。
　　“你这是怎么了？”褚弈回过神。
　　
　　“上了档音乐节目，专门请音乐人上台用完全不同于自己的风格表演，收视率很高噢。”沈轩宇替自己倒茶，“所以我们PUNK了一回，节目周五晚上播出，记得看。”
　　
　　“这样啊，你们PUNK倒是很难想像，不过这样的打扮也挺适合你的。”褚弈边说边瞄了几眼。
　　“是不是有种再一次爱上我的感觉？”沈轩宇凑近过去。
　　
　　褚弈往后退了一些：“咳，那个事情你怎么解决的？”
　　“我想听你现场版的告白。”
　　“哈？”褚弈皱眉。话题跳跃得也太快了一些。
　　“就听一次，快点。”沈轩宇用那双别具魅力的眼睛望着褚弈。
　　
　　“那种话当面怎么说得出来啊，对着女生都很难说出口何况对着你……”褚弈别过脸去。
　　“那用行动表示也行，我到那边跟你一起坐。”沈轩宇站起来。
　　“别！”褚弈断然拒绝，“说就说……”
　　
　　沈轩宇满意地坐下来，好整以暇地看着对面害羞起来的褚弈。
　　“我喜欢你。”褚弈垂眼看着桌面，低声道，下一个瞬间就被对面俯身过来的男人勾着脖子拉过去，实实在在地吻住了嘴唇。
　　
　　“谢谢，我真的很高兴。”沈轩宇放开褚弈，坐回去，没有进一步的举动，眼神温柔地望过来。
　　褚弈也没有因为刚才那一吻而暴躁起来，反而有种温暖的安心感。
　　
　　“Honey，你脸红的样子很诱人。”对面那人微笑着道。
　　“请你以后不要突然吻我。”褚弈不是真心斥责，只是习惯性别扭。
　　
　　沈轩宇依然笑着，取出一个手机放到桌子上。
　　“那个金毛的手机。”
　　“诶？”褚弈惊奇地拿起手机，果然在里面发现被偷拍的几张照片，“怎么会在你手上？”
　　
　　“稍微跟他聊了几句，他就把手机给我了。”沈轩宇喝茶。
　　“稍微聊了几句是指什么？你到底怎么办到的？”那个金毛才不是那么省油的灯，而且沈轩宇的行事风格也很让人放心不下。
　　
　　“细节你就不要在意了，总之那家伙保证过没有备份了，不过就算有他也没胆子放出来。”
　　“你越是让我不要在意，我越是会在意啊。”褚弈头痛起来，“你到底干了什么？”
　　
　　“真的没什么，我只是告诉他，经常指名他的那些阔太太富小姐们，我都可以通过我的关系网找到，并且让她们再也不要指名他。”沈轩宇轻描淡写道。
　　褚弈怀疑地望着他。
　　
　　“顺便我也给他拍了几张照片。”沈轩宇坦白。
　　“什么照片？”褚弈有不祥的预感。
　　“挺普通的照片，就是……没穿裤子而已。”
　　“…………”褚弈深深地把脸埋下去。
　　
　　“Honey？”
　　“你这样是犯罪啊，是犯罪啊！”褚弈泪流满面，“那天电话里才说拜托你不要做些出格的事情，今天你就……”
　　
　　“可是他开口就要800万啊，我又不是大乐透！再说他偷拍我们不也是下作的行为么，况且只要他不再生事，这些照片就永远不会有人看到，这只是为了约束他的行为。其实光是威胁到他的工作，他就不敢轻举妄动了。”沈轩宇解释道，“那种人只是欺软怕硬。”
　　
　　“可这也是以暴制暴吧……”褚弈无奈地垂下头，不过那该死的金毛居然狮子大开口敢开这个价，可以想像当时的沈轩宇被激怒到什么程度，不想个足以威胁到他生存的方法确实不行。
　　
　　“那种人对他客气的话，他只会得寸进尺，那是个填不满的无底洞。”沈轩宇伸手拍拍褚弈肩膀，“放心吧，不会有问题的。”
　　褚弈点点头，删除金毛手机里的照片。
　　
　　“还有5天就是决赛了，那天我不能到现场，但是应该有机会看直播，加油。”沈轩宇换了话题，“公司高层那边应该不会有问题，你们不要有太大压力，好好表现就行。”
　　
　　“嗯，这几天的练习都很顺利，《Liar》这首歌我们也很有把握，签约的事情谢谢你了，Elysium一定不会让你们失望的。”褚弈抬头道。
　　沈轩宇会心微笑：“你们能成长起来就是对我最好的报答。”
　　
　　“我们的风格要得到大众认可还是很有难度吧，而且对商业运作还一无所知。”
　　“不妨先走容易被接受的路线，有任何问题我们都会帮助你们，今后我们就是前后辈关系了，共同努力。”沈轩宇举了举茶杯。
　　褚弈露出微笑，也举杯。
　　
　　鲜少看到褚弈对自己露出那么天然的笑容，沈轩宇忽然忍不住站起来走到褚弈身边，轻轻把他揽入怀里。
　　“怎么了……”褚弈的身体一下子僵硬起来，本以为沈轩宇大概又要骚扰他，可对方只是静静地抱着他。
　　
　　“只是觉得有点不太敢相信。”沈轩宇的声音从头顶传来，抱着褚弈的手臂更加用力了一些，这个拥抱仿佛是为了确认一切的真实性。
　　
　　这个自信到无法理解的男人，竟也会说出这样的话……
　　褚弈的脸埋在沈轩宇胸口，隐约可以感觉到他的心跳，温暖的体温传递过来，让他的身体有些发烫。
　　他终于还是伸出双手，第一次地、主动地拥抱那个宽厚、坚实，如避风港一般保护着他的男人的身体。
　　
　　怀疑这一切是否真实的……又何止你一个人呢。 

作者有话要说：忍不住标题党一下……
褚弈被坑了无误，他很快就会发现季锐也会腹黑……

哎，我这杯具的笔力，继续努力。

题外话，世界第一初恋要出第二季了，诶嘿嘿嘿=v=




41

41、layer 41 决赛 A ... 
 
 
　　Rising杯新人摇滚乐队大赛决赛在这座大都市最豪华的歌剧院进行。
　　在装饰繁复，拥有巨大水晶吊灯的歌剧院举行摇滚乐比赛，这还是史无前例的。
　　然而这种古典与现代，优雅与张狂的反差却反而呈现一种前所未有的魅力，让无论是现场还是屏幕前的观众都体会到绝妙的新奇感。
　　
　　财大气粗的娱乐界龙头经纪公司Rising，要的就是排场，玩的就是惊奇。
　　宽阔的舞台前排着数十台摄影机，从多个角度将舞台上的每个角落拍摄无遗，再由专业导播将镜头组合切换通过直播方式呈现给更多无法到现场的观众。
　　
　　经过海选、复赛存活下来的十支乐队各自拍了宣传短片，在比赛开始前播放于现场大屏幕以及电视中，暗中较量已由此开始。
　　观众通过短片既会回顾他们在复赛时的表现，也会在心中留下更深刻的印象，潜意识中已经会对中意的乐队产生好感，继而影响之后的投票。
　　
　　Elysium的抽签依然交给Leader何远，素有黑手之称的何远不负众望，抽到9号这种尴尬号码。不过总比抽到第一个上场要好――其他成员纷纷这样自我安慰。
　　
　　后台的环境也比复赛的时候好上不少，柔软的沙发甚至让人误以为这里是高级休息室。
　　打扮得很Rock的年轻主持人来到后台，以夸张而活泼的风格采访参赛选手们。
　　
　　Elysium那间准备室的门被推开的时候，何远正对着墙角冥思，褚弈仍在看曲谱，康辰正对着镜子回忆鼓点节奏，而季锐则……背对着门口，洋装穿到一半，后背大面积地裸、露着，过膝长袜拉到一半，白皙的皮肤在灯光下耀目而诱人。
　　
　　季锐侧回头看着门口，精致的漂亮侧脸上露出疑惑的表情。
　　主持人与摄影师瞬间石化。
　　
　　“对不起对不起，好像走错了……”主持人红着脸道歉，连忙返身推着摄影师出门。
　　
　　“咦，不对啊，门上明明贴着Elysium……为什么会有女生在换衣服？”主持人呆呆望着大门。
　　
　　另一边穿好了洋装的季锐拉开门：“这里是Elysium的准备室没有错哦。”
　　
　　主持人：“……”
　　“我不是女生啦。”季锐指着自己。
　　“啊啊啊！对了，你们是那个有两个女装成员的乐队！”主持人如梦初醒，“哎，另外一个怎么……”
　　
　　里面褚弈无奈地望向门口：“上次我是身不由己……”
　　“诶？！你就是上次那个穿黑色洋装的？”主持人惊奇地瞪大双眼，上次那个头发乌黑长至腰际，身穿华丽黑色洋装，眼睛闪烁迷人光彩的“女生”，竟然是眼前这个有着利落碎发，顶着一张少年般的娃娃脸，身材细瘦却不羸弱的男人。
　　
　　褚弈露出一副“是我没错”的表情。
　　主持人随即跟摄影师一同入内，兴奋地对着镜头大肆报道：“观众朋友们，见证奇迹的时刻到了！现在我正在Elysium的准备室中，而坐在我旁边的这位小帅哥就是复赛中惊艳全场的黑色洋装美少女哦！这实在是太令人震惊了！不管你们信不信，我反正是信了！”
　　
　　“那个，其实观众们在宣传短片里应该已经看过我平时的样子了……”褚弈好意提醒道。
　　“啊啊啊，这么说来还真是……对不起，我太激动了，把这个给忘记了……”主持人尴尬地对着镜头道歉。
　　
　　到底该说这个主持人是2呢，还是2呢，还是2呢……
　　四人集体黑线。
　　
　　主持人又叽里呱啦采访他们一番，末了说了几句鼓励他们的话，终于蹦Q蹦Q地跑走了。
　　
　　随着开场音乐的奏响，决赛正式拉开序幕。
　　前台两位主持人正装上台，主持风格意外地正统，一番开场白后，第一支乐队即登台表演。
　　
　　决赛的评分方式与复赛类似，只是评委打分占了更大比例。还有一个与复赛不同的地方――冠军与亚军是根据最终得分直接产生，但是季军将会在得分第三、四、五名中通过附加赛的方式决出。
　　
　　附加赛是决赛的一个小噱头，由第三、四、五名的乐队分别推选一个人来参加，只要与音乐相关，任何表演内容和形式都可以。
　　这样做一来可以为比赛增加悬念与可看性，二来算是给第四第五名一个翻身的机会，当然对第三名来说就有些不那么人道了。
　　
　　进入决赛的乐队皆非等闲之辈，如果能够从这个比赛中脱颖而出，将得到Rising的力捧，有实力的乐队稍加包装与宣传便不难在乐坛占得一席之位，因此任谁都是卯足了劲的。
　　
　　每支乐队各有千秋，都不容小觑，精彩纷呈的表演让人应接不暇。如果说复赛的时候他们使出了十分力，那么决赛的时候毫无疑问是十二分的竭尽全力。
　　
　　无论台前台后，看的是现场还是直播，每个观众都为这浓郁热烈的摇滚氛围沉迷至深，这是一场摇滚爱好者的庆典，现场不断升温，如潮的掌声与起伏的尖叫欢呼鼓动着人们的心。
　　
　　在后台的Elysium的成员们一边因竞争对手们的出色表现而赞叹，一边因长时间的煎熬等待而心焦，耐性似乎正在一点点流失，状态肯定比不上之前好。
　　
　　“为什么Leader从来都抽不到好的号码……”季锐抱怨起来。
　　“那你怎么不去抽？”何远反问。
　　“我不想失去吐槽Leader的机会嘛。”季锐作无辜状。
　　何远：“……”
　　
　　终于8号乐队表演完毕，Elysium即将登场，全场灯光变暗，工作人员开始搬运器材。
　　观众席间隐约发出小声的议论，在复赛中人们对Elysium的印象算得上十分深刻，而在宣传短片中四人平时自然的样子也让观众格外期待他们在决赛中的表现。
　　
　　终于，主持人喊出了他们的名字，灯光亮起，四人陆续上台，台下已经爆发出掌声。
　　摄影机扫过四人，大屏幕上依次出现他们的特写，而当褚弈的脸出现的时候，台下更爆出阵阵惊呼。
　　
　　主持人会意，微笑着来到褚弈面前。
　　“我记得复赛的时候你不是这个样子。”主持人说。
　　“这样的我才是真实的。”褚弈简短回答，淡定笑望着台下观众，身上背着的水灰色蛇纹电吉他与他今天的装扮一样冷酷而个性张扬。
　　
　　照例的简单寒暄之后，大屏幕上打出参赛曲目的名字《Liar》，意即欺骗者。
　　前面的8支队伍演奏的曲子至少都是主旨积极向上的，或围绕永恒主题爱情，或唱着对人生的思考。
　　
　　只有Elysium的曲名如此露骨而刺眼。
　　而当激烈的吉他与贝斯的乐声交缠着奏响，快节奏的鼓点随之打起，听众们才意识到这是一首完全不同于他们之前风格的曲子。
　　
　　经过重新编曲，短暂的前奏之后，副歌即被唱响。
　　何远右手抓着立式麦克风，左手下意识抬起至胸口，动情高歌。
　　
　　一开口便是激昂的副歌部分，听众的神经立即被紧紧抓住，那带着黑色气息的歌词，动人心弦的高唱，一瞬间就能将人征服，使人不自觉地陷入那颓然悲壮的意境。
　　
　　第一段副歌的最后一句不同于原本的高音，是低沉下来的。
　　贝斯减弱，电吉他的主旋律下是相对副歌较为沉稳的真正的第一段。
　　何远的声音一下子沉下来，每一句都带着轻微的气息声与性感的小颤音，就像施了魔法一般让人欲罢不能。
　　
　　作为曲子基础的贝斯虽然不像电吉他那样惹人注目，但身着华丽洋装短裙，踩着厚底及膝长靴的季锐的演奏依然十分抓人眼球，指间快速流动的是厚重而压抑的贝斯乐声，他本人则处于一种狂乱与静谧相合的平衡之中。
　　以代表柔弱的女性装扮演奏激烈的金属乐，全身心的投入与洒脱的动作让人离不开视线。
　　
　　Jackson的Soloist系列电吉他不愧为最适合金属乐的电吉他，而当那把价值数万的电吉他找对主人的时候，它的潜力更被成倍地发挥。
　　以帅气男装示人的褚弈原本就已十分引人注目，与复赛中华美女装打扮形成的强烈反差令许多人的目光再也无法离开他。而娴熟的吉他演奏技巧，则能够将这把吉他的特色以金属乐的形式表现得淋漓尽致。
　　
　　真正的副歌部分来临，鼓点瞬间加强，处于三人身后的康辰奋力打鼓的样子虽然不那么惹眼，但是只要镜头对上他，只要大屏幕里出现他的特写，台下就会冒出小小的尖叫。
　　认真打鼓的男人是帅气而强势的，是强大力量的象征，鼓点也是整首曲子节奏的领导者，康辰打鼓的时候身体随着节奏快速起伏，俊朗的轮廓在灯光下跃动，甚至令人有种目眩神迷的错觉。
　　
　　高、潮部分重复第三次，声嘶力竭的高唱让何远的额头渗出细密的汗珠，双手紧紧抓着麦克风，忘我地闭紧双眼，下意识地将一只脚踩上巨大的灯箱。
　　台下的听众们被那直击心脏的歌声与强大的气场感染着，被呐喊质问般的歌词鼓动着，被金属乐特有的歇斯底里的狂戾触动着……
　　
　　收起你虚伪的笑容/或将我推入万劫不复的深渊……
　　Liar――
　　Liar――
　　
　　最后两句足以用“可怕”来形容的高音几乎耗尽了何远的所有力气，嗓子几乎嘶吼到彻底沙哑，而这般竭尽全力带来的则是台下雷动般的热烈掌声与连绵不绝的喝彩。
　　
　　全曲演奏完毕，有一种将心掏空的感觉。
　　何远仍然久久无法“出戏”，额头抵在握着麦克风的双手上，背部因剧烈呼吸不断起伏，直到灯光打亮，其他成员走过来拍了他的肩膀。
　　
　　“感谢他们的精彩表演，相信大家和我一样觉得十分震撼。”主持人有点词穷。
　　接下来照例是评委打分，观众投票，得出综合得分。
　　Elysium在目前为止处于总分第五位。
　　
　　这个成绩显然无法令他们满意，从刚才观众们的反应来看，他们应该感受到了金属乐的震撼魅力，然而无论是评委还是观众投票，得分都不如想像中的高。
　　
　　或许这是因为Heavy metal在国内的接受度还不够高吧，吵闹和神经质仍然是许多人对这种音乐的评价――他们只能这样安慰自己。
　　
　　第10组选手的得分变得至关重要，如果他们超过Elysium，那么Elysium只能屈居第六，如果他们没超过，那么Elysium还有机会在附加赛的时候翻盘到第三名或者第四名。 

作者有话要说：想说什么来着……忘记了……




42

42、layer 42 决赛B ... 
 
 
　　Elysium暂时待在休息区等待最后一组乐队的表演结束。
　　褚弈觉得Elysium今天发挥正常，何远的演唱甚至比平时练习时更打动人心，至少他们一直以来都在全力以赴地努力着，因此今天无论得到什么结果都问心无愧。
　　
　　真正的对手永远都是自己，今天他们没有输给自己，他们此刻的心情因而十分平静。
　　台上是火热演奏的乐队，台下是与之互动的观众，整场决赛的氛围从头到尾都非常好，至少它为众多默默无闻的摇滚乐队与摇滚爱好者之间搭起了一座桥梁。
　　
　　10号乐队的演奏结束，褚弈在休息区也忍不住为他们鼓掌。
　　数分钟之后，主持人宣布了他们的得分――与Elysium相差无几，然而却比他们略低一些。
　　
　　Elysium的四人同时激动地欢呼起来，尽管这对10号乐队有些不敬……
　　季锐像树袋熊一样扑到康辰身上，双手勾着康辰的脖子，双腿缠在他的胯部，直到引来侧目才恋恋不舍地下来。
　　
　　主持人宣布得分第三、四、五名的乐队上台，工作人员将他们引上台。
　　3支乐队十多个人站在舞台后部中央，主持人宣布附加赛的规则，按照得分依次由该乐队指派一人进行附加赛的表演。
　　
　　这个规则是决赛当场才公布的，事先并无人知晓，因此没有谁做过准备，一切都是即兴的。
　　第三名的乐队显然觉得十分无奈，如果没有这个附加赛他们已经可以捧走季军的奖杯。
　　
　　最终第三名的乐队找来了一把木吉他，由主唱自弹自唱了一首他们的曲子，不功不过。
　　第四名的乐队由鼓手秀了一段吉他SOLO，相当惊艳，这名鼓手就算担任吉他手也不会有人质疑。
　　
　　在聆听他人演奏的期间，Elysium的四人不断地思考着该由谁进行附加赛的表演，何远贝斯SOLO，季锐吉他SOLO，或者康辰唱歌……似乎都不那么适合。
　　
　　千万双眼睛注视着这个舞台，包括沈轩宇――褚弈那么想着，手心里紧张得渗出了汗珠。
　　终于，在第四名乐队演奏完毕之后，主持人来到他们的跟前，询问由谁进行表演。
　　
　　商量了一会儿，未果，正当主持人开始催促的时候，褚弈自告奋勇地站了出来，这个举动让他们都惊了一惊……
　　明明没有任何准备，却像撞邪了一般突然站了出来，但是究竟要表演什么呢……无论如何，他还是想要用背在身上的这把沈轩宇送给他的吉他进行演奏。
　　
　　沈轩宇此刻也在某处通过屏幕看着现场直播吧，对，他正在看着他。
　　
　　像是小孩子爱逞强或表现欲强烈、渴望得到认可一般，褚弈就是想要站在舞台中间，想让沈轩宇清清楚楚地看到他，看着他为了Elysium而战，看着他为了继续实现梦想而努力。
　　
　　“这位是Elysium的吉他手，那么请问你想表演什么？”主持人的话把褚弈拉回到现场。
　　无数双眼睛正盯着他。
　　“我……我要用电吉他演奏皮亚佐拉的《oblivion》。”
　　
　　主持人和一些观众显得有些茫然，部分评委和Elysium的剩下三人则惊讶地望着褚弈。
　　
　　“据我所知，这首曲子是探戈之父皮亚佐拉的代表作之一，但是节奏缓慢旋律哀伤，好像一点都不适合用电吉他演奏。”一个评委通过桌上的麦克风那么说道。
　　“我觉得就是这样才更让人期待。”另外一个评委向褚弈投去期待的目光。
　　
　　这首曲子是褚弈在人生陷入最糟糕的低谷的时候拿来反复听的，每次听这首曲子的时候他烦躁的心情就会恢复平静。
　　除了这几个挚友，鲜少有人知道性格外向的重金属吉他手竟然还喜欢这种古典探戈，尤其是这首悲伤而沉重的曲子。
　　
　　其实，刚才脑海中突然闪现这个想法的时候，褚弈自己也觉得十分惊讶，用电吉他而且还是重金属摇滚专用电吉他来演奏一首风格类型八竿子打不着的曲子……只要脑袋还正常的乐手都不会产生这种疯狂的想法吧。
　　
　　况且还是完全没有准备的即兴演奏。
　　
　　褚弈闭上眼睛，慢慢深呼吸，《oblivion》的曲调在大脑中响起，不，不是这个样子的，应该用电吉他，节奏更快一些，调子更高一些，再加些变奏，对了，就是这样……
　　
　　他抬起手，拨片拨动琴弦，电吉他极具爆发力与穿透力的声音响彻整个歌剧院，《oblivion》在褚弈的演奏之下变得与原先很是不同，但是依然可以轻松辨别出它的曲调。
　　
　　原本低沉缓慢的曲子变得高亢激昂，电吉他特有的声音风格让那哀伤委婉的曲子变得振奋人心，摇滚版的《oblivion》像是给这首曲子赋予了全新的生命一般。
　　
　　音符如脱缰的野马奔腾在空旷的原野，一开始弹奏就再也刹不住车，仿佛突然被注入无穷无尽的灵感一般，行云流水、淋漓尽致，整首曲子的演奏一气呵成。
　　
　　没有听过《oblivion》的人会觉得那是一首让人过耳难忘的吉他SOLO曲，听过《oblivion》的人则会觉得耳目一新，因这演奏得到全新的体验。
　　
　　甚至直到演奏结束，现场的听众们仍然沉浸在那前所未有的听觉盛宴中，直到评委席有人率先鼓掌，全场才爆发热烈的掌声。
　　
　　主持人赞赏地夸奖褚弈的演奏，评委们给出了很高的评价，这实在是一个让人惊叹的创意，而且在没有任何准备的情况下就能即兴地进行这样的改编曲，只能用难能可贵来形容。
　　
　　比赛至此，终于产生了逆转，评委们默契地给出高分，Elysium扭转形势成为了季军，黑马的出现似乎令主办方的工作人员们都感到惊讶万分。
　　不必去探究他们惊讶的原因，总之木已成舟，Elysium终究登上了此次摇滚大赛的季军领奖台。
　　
　　在接下来的时间里，他们是如何兴奋地接过奖杯与奖金，如何激动地在电视台采访的时候语无伦次地表达欣喜心情，又是如何怀着雀跃的心情离开比赛现场的……就连他们自己都快回忆不起来，一切都像梦境一般不真实。
　　
　　在如今这个开放的、信息爆炸、资讯流通迅速的时代，这样一场大规模的音乐比赛就可以让一支昨天还默默无闻的乐队成为最受瞩目的乐坛新秀。
　　尽管通过附加赛取得的季军这个成绩还不能算十分令人满意，但是Elysium的表现已经给众多观众与媒体留下了良好而深刻的印象。
　　
　　……
　　
　　庆祝酒会结束之后，褚弈走在回家的路上，微凉的夜风让头脑稍微冷静下来。
　　一直在录制节目的沈轩宇在比赛结束之后给他发过一条祝贺的短信，之后就再无反应。
　　
　　褚弈取出手机想给他打个电话，一路走到这里，离不开他的帮助，可是考虑到他或许还在工作中，又不知道接通了电话该说些什么，最后他还是把手机收了起来。
　　
　　褚弈继续往家的方向走，宁静的夜间小路上却忽然传来改装过的大马力马达的噪音，有一阵风从身后卷来，紧接着一辆惹眼到让人升起划伤它的欲望的红色跑车停在了褚弈的身边。
　　
　　嗯，以这种与周围平民小区格格不入的张扬排场出现的……除了那家伙不会有第二个人了吧。
　　
　　“Surprise！”红色跑车降下车窗，从里面伸出一大束夸张的白色玫瑰花……
　　褚弈顿时觉得有谁无形中给他的额头画上了几道沉重的黑线。
　　
　　褚弈沉默地看着沈轩宇，一脸“你谁啊”的表情。
　　“Honey，祝贺你们乐队勇夺Rising杯季军！”沈轩宇以为褚弈太惊喜傻眼了，于是给他解释。
　　
　　“你以为我是16岁的纯情小姑娘吗，这些白玫瑰是怎么回事，放在家里可以驱蚊还是避邪？”褚弈实在觉得伸手去接那捧娇艳欲滴的白玫瑰有点丢人，那是小女生看到了才会心神荡漾的东西。
　　
　　“真不浪漫。”沈轩宇收回花束放到后座，干脆打开车门跳下去，直接拉起褚弈的手腕，绕到副驾驶座，把他推了进去。
　　“去哪？”褚弈有些不满地问。
　　“到了你就知道，这种时候我怎么可以不跟你好好地庆祝庆祝。”沈轩宇驾车往着这座城市的东北方而去。
　　
　　“比赛我看了，虽然《Liar》的部分没有看全，但是你用SL2H弹皮亚佐拉的那首《oblivion》的部分，我一点不落地看到了，连眼睛都舍不得眨一下。我打从心底觉得非常精彩，你真的是天才吉他手。”沈轩宇边驾车，边滔滔不绝地赞扬起褚弈，并且不断地偷瞄他的表情。
　　
　　褚弈有些羞愧，觉得被夸奖过头了，但又有种因为得到沈轩宇的认可而身心舒畅的感觉。
　　
　　“Honey，我觉得SL2H再适合你不过了，送这把吉他给你绝对是我最英明的抉择之一。”夸完褚弈，沈轩宇开始自夸。
　　“……”褚弈有些无语地侧头瞥了沈轩宇一眼，“不过真的得谢谢你，如果不是有这把搭载了三段拾音器的吉他，我大概没办法弹出那样的《oblivion》。”这是实话，这款吉他的三段拾音器让它能够提供更多音色的选择。
　　
　　“不过你为什么会选这首曲子，老实说真的吓了我们一大跳，完全想不到这首曲子可以用电吉他来演奏，搞不好就会变得不伦不类让人讨厌，你还真是大胆。”沈轩宇边说边加大油门，深夜无人的道路最适合享受驾驶乐趣。
　　
　　“我以前就很喜欢这个作曲家，在我父母离婚，我们乐队又解散的那期间，我差不多每天都会把这首曲子循环上好久，它的意思不是《遗忘》么，那时候我想遗忘的烦恼太多了，听着这首曲子才会不那么心烦。刚才站在舞台上的时候，一下子就想起这首曲子，也不知道怎么就那么弹了下来，其实我也吓了一跳。”褚弈说到这里自嘲地笑了笑，“幸好没有弄巧成拙，不然丢人就丢大了。”
　　
　　“你对自己太没有信心了，复赛的时候你就用即兴编曲演奏的方式救了何远和你们乐队一命，你有这方面的天赋，应该更相信自己一些。”沈轩宇腾出右手抚了抚褚弈的头发，“过几天抽空来Stardust谈签约的事情吧，Boss相当看好你们。”
　　
　　“诶，那么快？”褚弈惊讶地看着沈轩宇。
　　“当然，打铁趁热，你们现在可是炙手可热的新秀啊。说实话我没想到你们能拿到季军，现在肯定有很多经纪公司在打你们的主意，说不定Rising自己也会想签你们。”
　　
　　褚弈掩饰不住欣喜的心情，脸上露出欣慰和期待的笑容。
　　
　　终于走到了这一步，终于可以踏入那个世界，从刚入大学组建乐队起，不，应该说从第一次拿起电吉他，从决心成为吉他手的时候起，成为专业乐队出道就就一直是他心心念念的愿望。
　　
　　付出了那么多年的努力后乐队却被迫解散，当他以为愿望再也无法实现的时候，忽然跟沈轩宇相遇，在他的帮助下一点一点重新点亮了希望，并终于得以实现心愿。
　　
　　尽管签约出道并不意味着多大的成功，然而褚弈总有一种努力得到回报，并且开始苦尽甘来的感觉，一时心中泛滥起感激之情。
　　
　　他望着沈轩宇专注的侧脸，那线条明晰的轮廓在夜色与路灯的交织映衬下显得格外好看。
　　长睫毛随着眨眼颤动，紧闭的嘴唇有种说不出来的吸引力，突然有冲动想要吻一吻他的唇角……这个念头一冒出来，褚弈的脸就立刻升高了温度。 

作者有话要说：关于用电吉他弹《遗忘》，我想大概是不可能的orz
只是我真的很喜欢皮亚佐拉，很喜欢这首曲子，于是私心了一下，
话说我专栏里的那首诗也是皮亚佐拉写的，叫做《再见诺尼诺》，是写给他去世的父亲，这首诗的内容太震撼太感人，以至于我无法自已地脑补了好多……你们懂的，这居然是献给父亲的啊，这不是红果果的情诗吗！不，其实我不萌亲生父子……【你到底在说啥orz

还有这把仿佛得到了配角戏份一般的吉他，它是这个样子的，它实在是太美好了不是么TVT【当然除了价格……
[img]42_1.jpg[/img]




43

43、layer 43 江边 ... 
 
 
　　车子忽然一阵颠簸，开上下坡的石子路。
　　
　　褚弈猛地一惊，透过挡风玻璃望到夜色中雾气浓重的水面。
　　这里好像是……江边？这么说起来，这座城市位于长江三角洲，东北角正是著名的贸易港口。
　　
　　“到了。”沈轩宇把车子停在细砂路面上，扭头对着褚弈露出微笑，接着解开安全带打开车门走向后备箱。
　　
　　褚弈也下了车，带着潮气的江风立刻扑面而来，在这里甚至很难感受到初夏的气息，倒是有种初秋的清爽感。
　　
　　褚弈情不自禁地向江岸边走了几步，潮汐拍打江边乱石的声音朴实而动人，远处隐约可见夜航的船只上闪烁的灯光，犹如墨蓝色绸缎上点缀的星星。
　　
　　“怎么样，这个地方。”沈轩宇从身后走过来，一手捏着两只高脚杯，一手抓着一瓶香槟。
　　褚弈有点惊讶地望着他。
　　
　　“庆祝的时候怎么能少了酒。”沈轩宇弯起唇角，扬了扬酒瓶，示意到前面的水泥护栏边，跑车的雾灯打开着，让他们不至于陷入彻底的黑暗中。
　　
　　两人在水泥护栏上坐下来，沈轩宇放下高脚杯，像个贪玩的孩子一样使劲儿摇晃起香槟酒瓶。
　　
　　“Honey，还记得我们俩第一次一起喝酒的时候，喝的是什么吗。”由于正全力地摇晃着酒瓶，沈轩宇的声音听起来有些急促和颤抖。
　　
　　第一次一起喝酒……那应该是沈轩宇某次擅自跑去Eden找褚弈的时候吧，喝的应该是卖价最高的……
　　
　　“Dom Perignon Rose？”褚弈脱口而出。
　　与此同时“嘭”地一声，沈轩宇打开了香槟的瓶盖，浅金色的液体柱喷射而出，带出层层叠叠的洁白泡沫，在夜色中犹如开出一朵奇异的白色花朵。
　　
　　“Bingo！”沈轩宇很开心似的发出欢呼般的声音，像无邪的孩子一般开怀地笑着，等泡沫不再涌出，他才在两个高脚杯中倒入小半杯酒液。
　　
　　“还记得那时候我跟你一起预祝过什么吗？”沈轩宇端起一杯酒。
　　
　　怎么会忘记呢。
　　贸然跑到Host Club，不由分说喊了两瓶最贵的酒，一举起酒杯就说什么庆祝找到了长期伴侣，接着庆祝Elysium重组，庆祝签约Stardust……
　　完全不管别人，自说自话、莫名其妙，自信得让人想揍他。
　　
　　就算他是人气乐队的吉他手，就算他是褚弈仰慕了很久的当红艺人，当时突然出现的沈轩宇还是让褚弈怎么都看不顺眼。
　　然而在那些预祝开始逐渐实现的现在，褚弈忽然有一种遇上他就是宿命的感觉。
　　
　　“我一点都没有忘记，全部都记得。”褚弈拿起酒杯，望着沈轩宇闪烁的瞳孔，“不过真的没有想到，竟然一个一个开始成真了，谢谢你，真的……”
　　他碰了碰沈轩宇的酒杯，慢慢地喝光了杯中酒，那熟悉的味道里面有过往那段落迫经历的苦涩，也有憧憬未来的甜蜜。
　　
　　沈轩宇仰头一饮而尽，放下酒杯，再为两个空酒杯注入美酒。
　　“会一直实现到最后一条的。”自信的笑容挂上他帅气的脸颊。
　　
　　最后一条是……庆祝他爱上他。
　　褚弈的心跳猛然加快，匆匆别开视线，望着前面混沌的江面。
　　
　　沈轩宇把酒瓶和酒杯放到一边，往褚弈身边靠了靠，跟他紧紧挨在了一起。
　　褚弈握着酒杯的手倏地加大了力道，有些不知所措地喝了一口酒。
　　
　　沈轩宇很自然地将左手绕到褚弈的腰上，右手抚上他的侧脸，将他的脸轻轻转向自己这边，然后慢慢地靠近过去……
　　
　　正当沈轩宇即将吻上褚弈微微湿润的嘴唇的时候――
　　“话说！你这样一直开着车灯不好吧，万一电用完了就不能发动了。”褚弈忽然道。
　　
　　“……Honey，”沈轩宇不满地微微拧起眉心，“你在故意破坏气氛吗。我只是开着雾灯而已。”
　　“不是，那个……为什么带我来这里？”褚弈的心怦怦跳动着，为什么说这些莫名其妙的话，其实他自己也不明白……只是沈轩宇的举动让他紧张地不知道该怎么办才好，下意识地就开始打岔了。
　　
　　明明已经向他表明过自己的心意，明明已经做好了跟男人交往的准备，甚至连男人之间如何做、爱都有去主动了解过，为什么到了这个时候还会因为一个吻而紧张，以前又不是没有吻过……这个状况简直糟糕得像个初恋的小孩子。
　　
　　“本来还想温柔一点的，不过现在我改变主意了。”沈轩宇脸色一凛，夺过褚弈手里的酒杯放到自己身后，不由分说地捏着他的下巴深深地吻了下去。
　　柔软灵活的舌头探入褚弈的口腔，与他闪躲的舌尖纠缠在一起，又滑过他的牙根轻舔每一个敏感点，一直吻得褚弈几乎喘不过气来。
　　
　　意图推开沈轩宇的那只手反而被他牢牢抓住，另外一只手只能用力扯着他后背的衣服。
　　沈轩宇忘情地索取着温存，褚弈渐渐被他压在了狭窄的水泥护栏表面。
　　
　　褚弈的两条腿几乎离开地面，上半身斜斜地躺在冰冷的水泥上，身上是重重压着他，一边持续接吻一边将手从他衣服下摆伸进去的沈轩宇……
　　
　　这种姿势简直痛苦到无法忍受……腰部已经酸痛起来，呼吸凌乱，身上传来沈轩宇纤长手指的触感，那温暖而灵巧的手指轻轻抚摩敏感带，仿佛在他身体点燃无名之火，下腹部起的反应让血气直往脑袋上冒，呼吸更加难以控制起来……
　　
　　褚弈一边嗯嗯啊啊地表示抗议，一边使劲想把沈轩宇推离自己。
　　其实沈轩宇这个姿势也很不容易，扭着上半身，仅靠两条腿支撑整个身体保持平衡，还要一边吻得褚弈喘不过气，一边耐着性子挑逗他的身体。
　　
　　一直被压在下面的那个人终于忍受不下去了，奋力推着沈轩宇，努力想要直起腰杆，同时伸长双腿寻找落点。
　　
　　两人互相较劲着，沈轩宇想依靠体位的优势压制住褚弈的反抗，然而更向前倾的代价是脚跟慢慢离开了地面，重心过于向前……终于，在褚弈的奋力一搏下，沈轩宇被推开，同时失去重心翻身仰面跌了下去，又顺带把褚弈拉了下来……
　　
　　于是目前的情况就变成沈轩宇仰面躺在细砂上，褚弈整个人趴在他身上。
　　“痛死了！”两人几乎同时那么喊道。
　　“我才痛呢，你摔在我身上痛什么啊？！”沈轩宇是实实在在地摔疼了，某个趴在他身上的人其实倒是挺舒服的。
　　
　　“我、我腰痛！”褚弈觉得腰都直不起来了，刚才那个坑爹的姿势保持得太久。
　　“你捣什么乱啊，摔死我了……”沈轩宇被压得动弹不得。
　　
　　“我刚才浑身上下都快难受死了，换了你也会挣扎的好吗！再说要不是你突然压着我，也不会弄成现在这样啊。”褚弈报复地继续压在沈轩宇身上，半点没有挪动□子的打算。
　　
　　“你都跟我告白了为什么还要抗拒这些普通情侣之间每天都会做的事情？”沈轩宇蹙眉，指责地盯着褚弈。
　　“普通情侣里面会有一个男人总是被压着强吻吗？”褚弈也皱眉反驳起来。
　　
　　“你刚才不是被我吻得很舒服么，还有什么好抱怨。”沈轩宇眼睛里显出笑意，“而且我感觉到你有变硬噢，Honey，毕竟身体最诚实了。”
　　“……”这话让褚弈立刻涨红了脸，屈辱感无声地冒了起来。
　　
　　“是么，只要被吻出了反应就没什么好抱怨的？那么你做下面那个也没有怨言咯？”褚弈忽然恶作剧般地勾起唇角，看着沈轩宇敛起笑容的脸，对着那双柔软可口的嘴唇吻了下去。
　　
　　有些笨拙却意外地积极，努力模仿着沈轩宇的方法，以让他无法自由呼吸为目标，褚弈不断地在沈轩宇口腔中肆虐着。对方湿润柔软的舌头被他掌控，口腔被任意侵、犯，忽然就有种征服的快感，原本只是报复性的恶作剧，不知不觉却也动情起来，侵略性的吻变成充满情、欲的挑逗，两人的呼吸一同乱了节奏。
　　
　　对方把手指插、入他的头发中，顺着后颈抚向背部，伸入衣服下摆摩挲光滑紧致的皮肤，然后绕到臀部甚至触及最为敏感的部位……眼看着就快擦枪走火，褚弈忽然意识到情况不对，猛地坐了起来……
　　
　　沈轩宇意犹未尽地舔了舔嘴唇，笑笑地望着他：“怎么了，你刚才做得不是挺好的吗，虽然一看就知道经验不够丰富。”
　　“点到即止。”褚弈用手背擦了擦唇角残留的痕迹，站了起来。
　　“啊啊，真扫兴，我还期待着你让我做下面那个呢。”沈轩宇也从地上爬起来，拍打着沾在身上的沙砾。
　　
　　明明到最后又会变成沈轩宇主导，身形和体力的差距摆在那里，他怎么可能乖乖做下面那个……褚弈斜斜地瞥了沈轩宇一眼，幸好没有上了他的当。
　　
　　沈轩宇坐回水泥护栏上，端起酒杯继续喝酒，又拍了拍身边的空位，褚弈于是也过去坐下。
　　
　　凉爽的江风渐渐将情、欲扑灭。
　　一如答应过他的，沈轩宇依然没有强求，褚弈知道自己要克服心理障碍跨出那最后一步大概是十分困难的，其实真的很难为沈轩宇，身为男人，他也明白欲望得不到发泄的难受。
　　
　　“我小时候就住在江边上的小镇，每到放暑假就天天来江边玩，那个时候这里还没有堤坝，可以顺着这里爬下去在乱石滩上抓小螃蟹玩。”沈轩宇啜饮着香槟酒，望着江面。
　　“嗯。”褚弈静静聆听着。
　　
　　“后来这里造了港口，我也去市里念书了，就很少再来。城市里灯红酒绿的确实什么都有，但是还是很怀念小时候在江边玩耍的感觉，有点与世无争超然物外的意思，所以突然就很想带你来看看。”沈轩宇继续道。
　　褚弈无声地点点头，不知不觉又喝完一杯酒，已经有点微醺。
　　
　　“总是什么都想告诉你，什么都想让你看看，什么都想跟你一起做。以前我也跟其他人交往过，但是让我有这些冲动的人，你还是第一个，所以我想，这才是真正地喜欢上一个人的证明吧。”沈轩宇侧过脸看着褚弈，眼里是捉摸不定的神色。
　　
　　真正地喜欢上一个人的证明……
　　录音的时候想要看到他，在舞台上的时候希望被他看着，收到他的消息和电话就会心跳加速，有了烦恼第一个就想找他倾诉……那么这些，是否也是真正喜欢上一个人的证明呢。
　　
　　那晚夜色正好，淡淡的交谈如缓缓流动的溪水绵远流长，一直到夜深。 

作者有话要说：甜一甜，缓一缓，然后继续奋斗。
这个星期好漫长，大概是因为日更……
最近都在看比较虐的文，自己也有点欢乐不起来了orz

PS 革命就快成功了……




44

44、layer 43 签约 ... 
 
 
　　Stardust――即星尘娱乐经纪公司，位于这座大都市南部商业区一条不那么宽阔的路上，十二层高的商业写字楼最顶端4层全部属于星尘娱乐。
　　
　　褚弈一边确认着手机消息里所写的地址，一边匆匆忙忙地跑进电梯直奔顶楼，出了电梯又慌张地在走廊上奔跑起来，即使有人皱着眉头提醒他不要奔跑，他也无暇顾及。
　　
　　一口气跑到门牌上写着“3号会议室”的房间门口，他才站定了喘匀呼吸，然后轻轻地敲了3下门。
　　“进来。”里面传出一个浑厚的男声。
　　
　　褚弈推开门，一边微微欠身一边不住地说着“对不起，我来晚了”，一抬头，发现长长的会议桌两边坐着的8个人16只眼睛，全部定定地看着他，顿时就觉得压力倍增。
　　
　　“就是他，我们的吉他手褚弈。”何远对坐在他对面一脸凛然的中年男人说道，又拉开旁边的椅子示意褚弈赶紧过去坐。
　　
　　褚弈出门的时候是算好了时间的，只是坐地铁的时候不当心睡着了坐过了站，至于为什么会在地铁上睡得那么死，那就得问某个昨晚三更半夜缠着他打电话的人了……
　　
　　褚弈悄悄环顾了一下四周，除了自家乐队的3个人，还有上次见过的唐总和制作人蓝萧，那个坐在对面的气场特别强大的中年男人恐怕就是星尘的大Boss，他的左手边坐着一个比他稍微年轻一些却明显和颜悦色许多的男人，另外还有一个戴着眼镜眉清目秀表情严肃的陌生男人坐在何远的左边。
　　
　　何远递了一份合约给褚弈，又给他介绍在场人员，杨Boss旁边的是金总经理，而那个戴眼镜的男人则是他们未来的经纪人洛泽。
　　
　　合约中把合作条款写得很详细，包括Elysium未来的唱片出版、活动参与、广告代言、演唱会的举办等一系列版权、代理权的归属问题，签约乐队的义务、权利、待遇等等一应俱全。
　　
　　星尘给出的条件并不苛刻，他们不算实力雄厚的大公司，但是入行以来凭借一丝不苟的态度和独到的眼光，挖掘和培养了不少乐坛新秀。只要是他们签下来的人，就能得到发展的机会，在培养潜力新人这方面，他们从来都很大方。
　　
　　对默默无闻的新人来说，能够签上这样一家公司是再好不过的，几乎不用担心会因为资历太浅被长时间雪藏。
　　
　　几位公司高层与Elysium一同讨论了合约内容，简单告诉他们未来的培养计划，很少有位居高层者愿意参与到与新人对谈这种事情中，足见他们的诚意。
　　
　　想到这里，褚弈因为迟到而产生的愧疚感又加深了一些。
　　合约签得很顺利，高层们把之后的事情托付给唐总、蓝萧和经纪人洛泽之后便先行离开。
　　一直紧绷着的神经总算得以放松。
　　
　　“事先申明，我讨厌没有时间观念的人，这样的人很难想像他们会认真对待工作，无论他们的职业技能有多好。”洛泽推了推眼镜，凌厉的目光自镜片后面直直射向褚弈，惊得他立刻绷紧了刚松下来的神经。
　　
　　“真的很抱歉，绝对不会再发生这样的事。”褚弈再次低头道歉。
　　
　　“小洛，不用一上来就那么严肃吧。”坐在对面的蓝萧从西装口袋里掏出两支棒棒糖，一支塞进自己嘴里，另一支抛给洛泽，“棒棒糖分你吃。”
　　洛泽微微蹙眉，没有动那支棒棒糖，蓝萧伸手默默地拿了回来。
　　
　　“作为Leader，以后我会监督他们的。”何远态度诚恳地说，“既然签约了，一定全力配合公司的培养，不会辜负你们。”
　　“何远也不用那么紧张啦，别看小洛这个样子，其实他心很软哦。”蓝萧砸吧着棒棒糖。
　　
　　“小洛虽然年轻，但是经验很丰富，我们公司人气最高的两个SOLO歌手的前经纪人都是他。这次公司也是因为很看好你们，才让他做你们的经纪人，虽然他是第一次经手乐队，不过我相信他一样可以做得很好。”唐总将抱着的双臂放到桌面上，和颜悦色地说，“不过你们之间得好好磨合。”
　　
　　“前几天你们比赛刚结束的时候，我还跟小洛谈过你们第一张单曲的事情呢。”蓝萧说。
　　“那么快已经在谈单曲的事情了？”何远受宠若惊地问。
　　
　　“啊，那个先押后，小蓝，我之后再跟你说那个。”洛泽用他细长的眼睛打量了一下Elysium的四个人，“我已经替你们接下了第一个通告，一周之后你们要上一档综艺节目，”他稍作停顿，“跟Eternal一起。”
　　
　　四下立即发出惊讶的呼声。
　　“不愧是小洛。”蓝萧笑眯眯地舔他的棒棒糖。
　　
　　“小洛小洛，可是我们一张片都没有发过，会不会太早了一点？”季锐像乖巧的学生一样举手，只是还没得到同意就已经开始发言，并且已经热络地直呼别人的昵称。
　　“而且居然是跟Eternal一起……”褚弈低声嘀咕，不过他担忧的其实是跟沈轩宇一起上节目。
　　
　　“早？不趁着你们刚拿下比赛季军上节目，还要等到什么时候？你们以为等到制作完第一张单曲的时候还能有几个人记得你们，现在马上接通告上节目就是为了不让人气散掉，这样发片的时候才能有好的销量。”洛泽目光凛冽，发出清亮嗓音的同时，喉结上下移动，他的领带系得工工整整，衬衫的纽扣也一丝不苟地扣到了最上面一颗。
　　
　　季锐咕噜一下咽了口口水，睁大无辜的眼睛瞧了瞧旁边一语不发的康辰。
　　
　　“不要那么严肃嘛，都吓坏小朋友了。”蓝萧摸了摸衣兜，变戏法似的掏出一块巧克力，“说了那么多话，吃块巧克力补充下能量？”
　　洛泽看都没看蓝萧一眼，于是蓝萧愉快地开始剥巧克力包装纸。
　　
　　“小洛说得没错，现在选秀明星多了去了，真正出人头地的能有几个呢，不趁热打铁很容易被人遗忘的。”唐总替蓝萧把剥下来的巧克力包装纸扔进垃圾桶。
　　
　　“而且节目不是说上就上的，接下来的一周里你们要接受高强度的训练，现在的你们除了音乐技能，其他方面几乎是零分。”洛泽微微摇了摇头，说这话的时候显得很绝望。
　　
　　“要接受什么样的训练呢？”何远问，“当然，什么样的训练我们都接受。”
　　洛泽深深地叹了口气，伸出细长的手指揉了揉蹙起的眉心：“太多太多了，你、你、你，还有你，你们每个人身上都有一堆问题。”
　　
　　众人都没有说话，静待洛泽的教诲。
　　
　　“何远，你需要更个性一些，为什么不让你自身跟你的声音一样独特而充满魅力呢，主唱可是一个乐队的招牌，你必须要有更高的辨识度和更强烈的个性才能吸引歌迷，让他们不仅喜欢你的歌，还要对你这个人产生兴趣。”
　　
　　“褚弈，吉他技巧不错，但是舞台并不只是用来给你展示技巧用的，虽然你的吉他作为伴奏很到位，但是我几乎没有看到你的灵魂，所谓的投入并不只是投入到准确的演奏中，而是需要投入感情，就像你决赛附加赛的时候一样。为什么演奏那首曲子的时候你可以那么动人，就是因为有感情。”
　　
　　“季锐，”洛泽转向睁大眼睛一脸无辜的季锐，对着那张脸微微舒展了一下眉头，“嗯，你真的很漂亮……但是，请更自信一点，不管你为什么穿上女装，既然要走目前这种风格就要在舞台上更大胆一些，现在的你的身上似乎笼罩着一层纱，让观众看不真切，不要总是待在架子鼓附近，你应该站在舞台的更前面。”
　　
　　季锐听得很认真，无声地点了点头。
　　“还有，以后再也不要用那种廉价假发了，现在你体会不到，但是开大型LIVE表演久了你就会知道它有多么可怕。”洛泽毫不留情地说，季锐的表情立刻忧郁起来。
　　
　　洛泽又转向面无表情的康辰，四道硬派风格的视线撞击到一起，好像有种快要打雷闪电的错觉……
　　“康辰对吧，架子鼓打得非常好，爆发力十足，节奏稳准狠，但是我从来没有见过你跟观众的互动，从来都没有。就算你天性就是这样，也请试着改变一下，否则时间久了可能会被认为高傲清高摆架子，最重要的是，会失去fans的心。”
　　
　　康辰依然面无表情地看着洛泽。
　　洛泽脸上的肌肉微微抽动了一下：“另外，你能换个表情吗？”
　　康辰继续面无表情地看着洛泽。
　　“……好吧。”洛泽放弃般地扶了扶额头。
　　
　　“总之，在这一周之内，你们要接受各种各样的培训，最基础的是了解我们公司的相关情况，还有这个行业的运作方式。更重要的是艺人必备的职业技能，包括良好的台风、发言技巧、形体训练、礼仪等等，还有上通告时应该注意的方方面面的问题……任务非常艰巨，希望你们在下周上节目的时候能改头换面。”洛泽把一早准备好的资料发给每个人。
　　
　　褚弈有种回到高中课堂的感觉，眼前这位班主任洛老师身上散发的严苛的光芒让他睁不开眼睛。但是尽管有些紧张，他依然十分期待即将到来的挑战。 

作者有话要说：昨天雷把我们小区的网络劈坏了，所以晚上没能更新，今早来公司更新的，濉…




45

45、layer 44 节目A ... 
 
 
　　这几天Elysium过的是堪比高考地狱般的生活，一大早就开始进行各种训练，中午在公司吃工作餐，下午继续非人训练，晚上还得开个小灶，甚至做梦都在复习白天的训练内容。
　　
　　还有两天就要进行那档娱乐节目的录制，这两天洛泽为Elysium请来的老师将帮助他们做上节目前的最后突击，确保他们这支经验不够丰富的新人乐队能够顺利录完节目。
　　
　　好不容易挨到了午休，褚弈和何远去指定地点替大家领工作餐，刚下到九楼出了电梯，就看见沈轩宇和周楚铭从电梯门口经过。
　　“啊！”褚弈下意识地叫了一声。
　　沈轩宇闻声回过头来，眼睛瞬间亮了亮。
　　
　　“哟，潜力新人。”沈轩宇退回褚弈身边，熟络地把手肘搁到他的肩膀上。
　　周楚铭侧身瞥了眼褚弈，目光扫到何远身上，随后收回，径自往前走了。
　　
　　“你们不是天天在外面忙吗？”褚弈把沈轩宇的胳膊甩掉。
　　“忙的间隙也要回来努力练习嘛，为了下一张专辑。”沈轩宇手没地方搁了，也没好意思再往褚弈身上揩油，只能插进口袋。
　　
　　“Leader不介意我借用褚弈一个午休吧？”沈轩宇冲着何远笑得极具亲和力，“我透露给他的情报，他也可以自由地透露给你们。”
　　“这声Leader我可受不起，而且也不用跟我借啊，你们请随意。”何远耸肩，自觉地大步往前走。
　　
　　沈轩宇露出胜利的微笑，勾着褚弈的脖子耳语：“Honey，一起享用一顿甜蜜的午餐吧。”
　　褚弈沉着脸挣脱沈轩宇的手臂，挥了挥手赶走沈轩宇周身冒出来的粉红泡泡。
　　
　　最终褚弈还是跟着沈轩宇找了个无人的房间一起吃午饭，坐在落地玻璃窗边俯瞰着街景享用午餐，比待在死板板的练功房里舒服上许多，心情也不由舒缓下来。
　　
　　“Honey，后天我们就要一起上节目了，我很期待哦。”沈轩宇倒不急着吃饭，单手支着下巴，好整以暇地看着褚弈吃，脸上带着满足的微笑。
　　褚弈被他看得浑身不自在，动作也放慢了许多。
　　
　　“那可是会在电视上播的娱乐节目，Elysium第一次上节目，我拜托你千万要藏好本性。”褚弈露出担忧的神色，低头斯文地扒了一口饭。
　　“好啊，那你先让我亲一下。”沈轩宇笑眯眯看着表情骤然阴沉下来的褚弈。
　　
　　“这里可是公司……”褚弈话音未落，坐在身边的那个一脸不怀好意的男人已经把他的下巴扳了过去，对准有些泛着光泽的嘴唇吻了下去。
　　“今天这虾好像挺鲜的。”沈轩宇满足地舔了舔嘴唇。
　　“我说你啊……”褚弈有种将手里捏着的筷子当做凶器的冲动。
　　
　　“你喜欢虾吗，我这份给你。”沈轩宇忽然打开自己的快餐盒，推到褚弈面前。
　　“啊，不，不用了……”刚要爆发的褚弈愣了一下，把快餐盒推回沈轩宇面前。
　　
　　“没事，你吃吧，我知道新人培训很辛苦的，鸡腿也给你。”沈轩宇不顾褚弈的推辞，径自把自己快餐盒里的虾和鸡腿都夹到了褚弈的盒子里。
　　“那你呢？”
　　“我早饭吃得晚，现在也不饿，随便对付对付就行了。”沈轩宇慢悠悠地开始吃饭。
　　
　　“不行，午饭要好好吃。”褚弈伸手要把鸡腿夹回给沈轩宇，却被沈轩宇挡了回去。
　　“你给我我也吃不下，看着你吃更享受。”沈轩宇的左手抚上褚弈的后脑勺，轻轻往下压了压，“快吃吧，下午也够你受的，洛泽的作风我很清楚。”
　　
　　褚弈拗不过，说了声谢谢，继续低头吃饭。
　　“洛泽这个人好像不太好相处。”褚弈回想起这几天洛泽对他们的严厉态度，真有一种回到高考集训的错觉。
　　
　　“刀子嘴豆腐心，典型的。”沈轩宇用筷子来回扒拉着饭菜，似乎真的吃不下，“你们跟他相处久了就知道，虽然总是很严厉，对什么都特别挑剔，但是做事很负责任，很为身边的人着想。要是他能做我们的经纪人就好了……啊，当然我们林姐也很优秀。”
　　
　　褚弈轻声笑了笑：“你们的新专辑怎么样了？”
　　“要做的工作还有很多，毕竟是专辑。可能赶不上原定计划了，不过我们还是打算慢慢做。”沈轩宇把快餐盒盖了起来。
　　“嗯，慢工出细活。”褚弈啃着鸡腿含糊地说，见沈轩宇已经吃完，有些惊讶，“你这就算吃完了？”
　　
　　“新专辑里的曲子还有很多需要修改的地方，我得去工作了。”沈轩宇站起身，无奈地笑，“这几天实在忙得够呛，我先走了。”说着就往门口走过去。
　　“再忙也要好好吃饭吧……”褚弈低声嘀咕了一句。
　　
　　沈轩宇到了门口又停下来转回身，冲着褚弈眨了眨眼睛：“Honey，期待你们后天的表现。”
　　话音刚落，忽然有什么东西向他飞了过来，沈轩宇眼疾手快地一把抓住，手心里的是个红彤彤的苹果。
　　
　　“要是饿了就把那个吃了吧。”褚弈说完又低头再战饭菜，刚扒了几口，忽然被人从身后拦腰抱住。
　　沈轩宇蹭了蹭褚弈的侧颈，在他耳边压低了用气声说：“Honey，其实我比较想吃你……”
　　直到褚弈耳根隐隐有些泛红，开始轰赶，沈轩宇才不舍地走了。
　　
　　洛泽给Elysium规定的午休时间只有半小时而已，褚弈吃完就收拾干净桌子回了十二楼，往练功房走的时候恰巧看见周楚铭从通往天台的楼梯间入口出来，后面跟着的……居然是何远。
　　
　　褚弈惊了一惊，本能地返身回到转角处把自己藏了起来，直到何远跟周楚铭道别，周楚铭进了电梯，他才走了出来。
　　“Leader！”褚弈在何远身后猛地大喊一声，把何远吓得颤了一颤。
　　“干什么啊，吓死人了。”何远轻拍胸口。
　　
　　“你做什么亏心事了，喊你一声就吓成这样。”褚弈眼里带着笑意望着何远。
　　“你才做亏心事，午休时间跟其他乐队的人厮混。”何远避开褚弈的视线，径直往前走。
　　
　　“你说这话不心虚吗，何远。刚才我可都看到了。”褚弈勾着唇角，笑得有些深意。
　　“……”何远眯起眼睛，“练功房里只有Ray和康辰，换做你，你好意思当灯泡吗？”
　　
　　“那为什么跟周楚铭一起？”褚弈终于提出关键问题。
　　“我去天台的时候他就已经在那里了。”何远轻描淡写，“一个人坐在围栏边上吃饭，看见我就跟没看见一样。”
　　“嗯，那个人看起来是挺不可一世的。”褚弈随口道。
　　“其实倒也不像看起来那么难相处。”何远立马接话。
　　
　　褚弈停下脚步，用别具意味的眼神看了看何远。
　　“光看你的眼神就知道你思想不单纯。”何远恶作剧地伸出手揉乱褚弈的头发，押着他推门进了练功房。
　　“不看你的眼神都知道你行为不端正！”褚弈一边闪躲一边回击。
　　
　　“咦，Leader看起来心情真好。”季锐望着推搡着进门的两人，“嗯，阿弈心情也不差。你们俩中午遇上什么好事了？”
　　“Leader走桃花运了！”
　　“褚弈中大乐透了！快抓住他让他吐钱！”
　　
　　几人吵吵嚷嚷，暂且把压力抛到脑后，像孩子一样打闹。
　　直到老师站到门口，看着眼前让人崩溃的画面敲了敲门板。
　　随后的训练也一如既往地严格，充实的时候时间过得更快，录制节目的日子忽然就到了眼下。
　　
　　Elysium跟着经纪人洛泽来到这档叫做《星现场》的娱乐节目录制现场，录影棚里忙碌的景象让他们顷刻间绷紧了神经。
　　毕竟是第一次进专业录影棚，不由得被这里紧张的气氛感染。
　　
　　摄影、灯光、舞美、道具、导演、主持……还有许多他们喊不出确切职务的工作人员，每个人都有序地进行着录制前的最后工作，不容许丝毫的怠慢。
　　
　　在棚中听从工作人员的说明，对稍后的录影流程做了了解，跟着导演练了几遍，当Eternal来了现场之后又一起进行了彩排，之后，Elysium才和洛泽一起到了后台准备室等待上场。
　　
　　这档节目通常邀请刚发新单曲、新专辑，拍了新电视剧、新电影的各路艺人，偶尔也会请来势头正猛的新人。
　　
　　节目本身流程比较常规，首先是介绍艺人及其近期作品，然后是主持人与艺人进行对谈，中间也会穿插事先准备好的fans提问，接着会让艺人们做一些趣味游戏，再加上与现场观众的互动，最后一般是现场抽取几名幸运观众，赠与艺人的新作品或者签名海报之类。
　　
　　今天的主角自然不是Elysium，他们在第一个环节无需出场，在主持人介绍完Eternal的新单曲和新动向，进行完对谈和提问环节之后，他们才会被附带地进行介绍，随后与Eternal一起做些趣味游戏活跃气氛。
　　
　　其实就是类似中途暖场，不过能在这档广受好评的娱乐节目中露个面就已经够让其他人眼红的了，如果不是通过Stardust和洛泽的努力，他们是很难得到这个机会的。
　　
　　录制开始，隐约已经听到前台传来观众的尖叫。
　　主持人介绍完Eternal之后，四人就从喷着雾气的自动门里陆续走了出来，坐到舞台中间的转椅上。
　　
　　Eternal带来了5张签名单曲碟，又为新写真做了宣传，随后就是对谈和提问环节。
　　
　　比如这样：
　　“请用4个字形容你们的Leader兼吉他手沈轩宇。”主持人读手里的问题卡，“沈轩宇也要回答哦，请把你们的答案写在答题板上。”
　　
　　四人回答完毕后，主持人先请鼓手谈衡亮出答案。
　　谈衡写的是“风骚无限”，观众席立刻一片爆笑和起哄，台上几人也笑得前仰后合。
　　“谈衡，你觉得沈轩宇什么时候最风骚？”主持人笑得花枝乱颤。
　　“这个问题我回答不了，我要是能回答就出问题了。”谈衡脱口而出。
　　听明白谈衡话里意思的现场观众们笑得更无法控制了。
　　“那你就是淫、荡无限了。”沈轩宇一边假装一点都不好笑，一边冷冷地回击。
　　
　　主持人竭力控制着笑到扭曲的面部肌肉，让贝斯手蒋尧翻开答题板，蒋尧写的是“不能细说”。
　　主持人作无语状：“你们Leader到底什么样啊，居然还不能细说？”
　　蒋尧笑着道：“这事真不能细说，反正大家知道他平时挺帅就行了，千万不要深究。”
　　沈轩宇扶额沉痛：“你们敢不昧着良心说话吗？”
　　“你把沈轩宇说得好像私底下很恶劣一样，他平时是不是抢了你的盒饭啊？”主持人打趣。
　　“好吧，其实Leader意外地还算挺靠谱的。”蒋尧心软了。
　　“把‘意外地还算’换成非常就对了。”沈轩宇立刻纠正。
　　
　　主持人让主唱周楚铭亮出答案，这个答案更暴力：“衣冠禽兽”。
　　沈轩宇只剩下苦笑了，这些答案倒是台下观众们喜闻乐见的，一个个都高兴得难以言表。
　　“你这么评价你们的Leader真的没问题吗？”主持人表示这些答案的黄暴程度前所未见。
　　周楚铭只是跟往常一样平静地说：“我保证这评价发自肺腑。”
　　沈轩宇耸肩：“他们故意的。”
　　
　　最后主持人让沈轩宇翻开自己的答题板，上书四字“绝世无双”。
　　台上台下立即吐槽声不绝。
　　“你跟另外三位成员评价的好像不是同一个人吧？”主持人问。
　　“最了解我的必然只有我自己。”沈轩宇恬不知耻。
　　
　　这样一来，现场的气氛就开始慢慢活跃起来了。
　　主持人很快宣布马上就要进入游戏环节，在此之前，先为大家介绍一支很有实力的新人乐队。
　　
　　洛泽立即在后台提醒Elysium的四人不要忘记多日训练总结的注意点。
　　在主持人介绍完Elysium参加Rising乐队比赛的战绩之后，他们终于登上了前台。  

作者有话要说：我胡汉三又肥来了。




46

46、layer 46 节目B ... 
 
 
　　显然有不少观众对Elysium留有印象，他们的登场得到了不少掌声。
　　舞台背景大屏幕上播放起他们决赛时的录影，现场气氛立刻高涨起来。
　　
　　“其实Elysium已经跟星尘娱乐签约，现在他们算是Eternal的后辈了。”主持人说，“今天是这两支乐队第一次同台，是不是应该让他们一起做个游戏培养下默契呢？”
　　
　　观众席发出一片“是！”的高呼，舞台上那八个性格各异的男人让女性fans们难以抑制内心的兴奋。
　　
　　“OK，其实今天我们准备了一个非常简单，但是十分有利于促进两支乐队关系的游戏，而且相信大家都会喜欢这个游戏的。”主持人脸上带着兴奋的笑容，故意不挑明究竟是什么游戏。
　　
　　工作人员把一张桌子搬上了舞台，上面摆放着各种各样的道具。
　　
　　其实为了真实性和最好的娱乐效果，嘉宾们只知道节目环节中有做游戏这一项，却并没有提前被告知究竟要做什么游戏。
　　
　　观众席中此起彼伏的议论与疑问声渐渐大了起来，主持人做了个手势示意大家安静下来。
　　
　　“既然是要让两支乐队的乐手互相熟悉并且建立默契，那么这个游戏就由双方共同合作完成。每一轮游戏都从两支乐队中各抽一个人来共同完成，究竟哪一轮最精彩，评判的权力就交给现场的观众朋友们了。”主持人依然卖着关子，就是不肯说出究竟是什么游戏。
　　
　　“请问，到底是什么游戏呢？”穿着学院风衬衫与短裙的季锐举了举手问道。
　　“稍等一下，我们一边进行一边介绍，你们很快就知道是什么游戏了。”主持人狡黠地笑着，从桌上拿起一黑一红两个绒布袋子，“这两个袋子里分别装了两支乐队成员的名字，红色袋子中装着的是Eternal的名字，黑色袋子中装的是Elysium的名字。”
　　
　　主持人从红色袋子中抽出一张卡片，上面写着蒋尧的名字。
　　“请蒋尧站到前面来。”主持人道。
　　有些困惑的蒋尧站了出来。
　　主持人又从黑色袋子中抽出一张卡片，上面写的是季锐的名字。
　　
　　“OK，第一轮游戏的参加者已经诞生了。”主持人把被抽到的两人请到舞台中间，接着来到桌子旁边，“大家看到这里有一个纸箱子，里面装的是任务卡，我抽到哪个，蒋尧和季锐就要按照上面写的来执行。”
　　主持人说到这里，台下立即有人大声喊了出来。
　　
　　“没错，已经有观众说对了，今天我们要玩的就是国王游戏。”主持人用愉快的语调那么说道。
　　
　　国王游戏――！？
　　台上台下众人纷纷显出惊讶的神色，所不同的是，有的人惊中带着恐惧，而大多数人则是惊中带着喜悦。
　　
　　“当然，国王就由我来扮演，而你们都要听从我的指挥。”主持人入戏很快，显然对节目组此次的策划非常满意。
　　
　　所谓国王游戏，就是指参与者必须听从国王扮演者的指令完成一些任务，无论它们多么地令人羞耻和难堪。
　　这实在是一个十分考验人脸皮厚度……不，十分有利于促进默契的游戏。
　　
　　褚弈看了看桌上那些道具，此刻才明白栏目组的“用心良苦”，为了有爆点，为了有收视率，真是难为他们了……
　　
　　“那么，第一个任务究竟是什么呢……”不难听出主持人是满怀着期待的，他把手伸进纸箱翻找了很久才抽出一张卡片，接着朗声念了出来，“第一个被抽到的人面对面用手臂测量第二个被抽到的人的胸围，并且估算出数值。看来这个任务并不算难嘛。”主持人有些失望。
　　
　　“诶？胸围？”季锐下意识护着自己的胸部。
　　蒋尧瞄了一眼身边那个穿着红格短裙，露出绝对领域，表情讶然的……男人。
　　身为男人却有着不输女性的姣好面容，而那难以掩藏的独特中性气质与反差美又更叫人无法抗拒。
　　
　　“靠，这什么破游戏。”谈衡抱起双臂小声抗议。
　　康辰原本波澜不惊的脸上也起了变化。
　　其他几人的脸色也是各种难以形容……
　　
　　“好啦好啦，请快动手吧。”只有主持人双眼发亮，依然面带微笑，而台下的观众也热切地期待着。
　　
　　“啧……”蒋尧慢慢走近表情不安的季锐，对方一副看着危险分子的样子。
　　“你不要这样看着我啦，我也没有办法……”蒋尧红着脸小声说，张开双臂插、入季锐腋下，从胸部环抱着他，双臂在他的背后扣紧。
　　
　　“啊啊啊，真的抱了！”台下女生尖叫四起。
　　台上，谈衡把牙咬得咯咯响，康辰紧握的拳头间也发出咯啦咯啦的声响……那两人周围的空气一下子剑拔弩张起来。
　　
　　蒋尧抱着身材纤细的季锐，认真地思考着他究竟胸围几何，忽略了从不同方向射过来的几道锋利的视线。
　　“那个，你要是再不放开我，可能会发生暴力事件导致节目不得不终止……”季锐在蒋尧的怀抱中小声提醒。
　　蒋尧立即触电般地弹开，求助地望向似乎正乐在其中的主持人。
　　
　　“啊，已经可以了吗？”主持人有些意犹未尽地上前问道，“还有，那个……其实这只是个游戏，大家放轻松一点嘛。”主持人僵硬地笑了笑，显然也感受到了强大的压迫感。
　　
　　“那么你估计的季锐的胸围是多少？”主持人接着问。
　　“大概……85公分吧。”蒋尧有些迟疑地回答。
　　“他估计的准确吗？”主持人转向季锐。
　　“唔，实际大概是80公分，误差应该在5公分左右吧。”季锐回答。
　　
　　“毕竟是用手臂测量嘛，第一轮游戏就算顺利通过吧，大家觉得可以吗？”主持人询问。
　　台下一片嘈杂的喊声，有说“好”有说“不行”的，当然节目还是得走正常程序，于是反对的声音就那么被无视了。
　　
　　松了口气的蒋尧和季锐坐回座位，主持人紧接着又抽出了下一组参加者――康辰VS谈衡。
　　于是刚才作为旁观者对于自己在意的人的遭遇愤愤不平的两人，现在却立即变成了砧板上的鱼，所谓风水轮流转可能就是这么回事……
　　
　　主持人在纸箱中一阵摸索后抽出卡片：“请康辰在谈衡的‘上面’做5个俯卧撑。”
　　命令一出，台下的尖叫更热烈了，而台上则是一片死寂。
　　
　　“等一下，‘上面’是什么意思？”谈衡皱眉。
　　主持人抹了抹汗：“那个，桌子上有块垫子，把它铺在地上，请谈衡躺在上面，然后康辰把谈衡压在身体下面做5个俯卧撑……就是这样。”
　　
　　“喂，我说这到底是什么下流游戏？”谈衡心直口快，直接表达不满。
　　“国王游戏就是这样。”主持人耸肩，“不照着做的话你们这组就算自动认输了哦。”
　　
　　“啧。”谈衡一脸不爽，心里又不愿意认输，看了眼一脸淡然的康辰，又转向主持人，“我把这个大个子压在身下做10个俯卧撑行不行？”
　　“不行。”台下观众、主持人以及康辰默契地异口同声，这似乎是康辰除了谈及乐队之外开口说的第一句话。
　　
　　“……切，好吧好吧。”谈衡举手投降，任命地躺了下来，把脸别向一边。
　　康辰走过去趴下来，双臂支撑在谈衡脑袋两侧，尽量不触碰到他的身体，伴随着台下的高呼声，一起一伏地做了5个俯卧撑。
　　“阿辰……”季锐手心里的衬衫下摆差点被他攥出个洞来。
　　
　　主持人啪啪啪地鼓掌起来：“NICE！动作干净利落到位！相信到这里，大家应该适应这个游戏了。”
　　鬼才适应――如果心声能够被听到的话，主持人耳畔一定会响起这句话。
　　
　　“那么就让我们愉快地继续游戏吧。”主持人接着抽取下一组，能被选择的只有四个人了。
　　“何远，周楚铭。真巧，刚好是两位主唱，请到前面来。”主持人抽出卡片，道。
　　何远略微一愣，有些尴尬地走到台前，周楚铭则保持着一贯骄傲而优雅的姿态，没有丝毫局促。
　　
　　事到如今，用脚趾头想都知道，最后一组会是谁和谁……褚弈颇为头痛地揉了揉太阳穴，忽然听到右边传来一个“呲呲”的奇怪声音――侧头看过去，才发现是坐在另一边座位席的沈轩宇正兴高采烈地冲他抛媚眼……那二货。
　　最不想看到的就是这种结果了……只能祈祷那个纸箱子里面不要有什么太没有下限的任务。
　　
　　主持人迫不及待地抽取任务卡：“喔，这个任务好像有点意思。请你们两位把双手背在背后，然后面对面用嘴巴夹着一张纸牌，从舞台的一头走到另一头。”
　　
　　“……”何远默默地看了一眼周楚铭，对方依旧一脸淡定。
　　台下起哄声不断，隐约听到有人喊“这样算不算间接KISS？”
　　
　　“Leader那么容易害羞的人，这个任务太有挑战性了……”季锐摇头叹息。
　　“这个节目是怎么拿到播放许可的？！”褚弈差点拍案而起。
　　“啊哈哈哈，对Alex来说直接KISS也没什么吧。”好了伤疤忘了痛的谈衡早就把刚才的尴尬抛到脑后，此刻反而有些幸灾乐祸起来。
　　
　　主持人从桌上的道具堆里取出一张扑克牌交给何远：“只要你们俩齐心协力，这个任务很容易完成的，也就十来米的距离哟。”
　　何远接过扑克牌，耳根已经有些发热。
　　台下观众的情绪明显地高涨了起来，个个翘首以盼。
　　
　　何远还在犹豫的当口，周楚铭反倒大大方方地走到他的面前，抽走他手里的扑克牌放在何远的唇上，然后将自己的嘴唇贴了上去。
　　周楚铭那双泛着冷光泽的细长眼睛忽然近在咫尺，水光滟潋，眼神说不出的暧昧，何远紧张得差点后退一大步，被周楚铭一把抓住。
　　
　　连台下观众都来不及反应，尖叫声慢了一拍才爆发出来，整个录影棚内像是炸开了一般，喧哗一片。
　　
　　“哦哦哦！Eternal的Alex太有魄力了！”主持人也同样激动不已。
　　
　　周楚铭把双手背到背后，何远也照做，两人慢慢地开始移动。
　　仅仅隔着一张纤薄的纸牌，虽然嘴唇的柔软程度大打折扣，然而唇上的温度还是源源不断地传了过来，对方身上清淡的味道也因为如此近的距离而变得具有刺激性……
　　
　　何远下意识地开始想象那双唇瓣的味道，如果直接吻上去会是什么感觉……
　　“Woh！”观众席忽然爆发出热烈的欢呼，掌声四起，夹杂着其他听不清楚的高喊声。
　　
　　何远恍然发觉，他们已经从舞台的一端走到了另一端，任务完成了。
　　周楚铭把扑克牌拿下来，别具意味地看了何远一眼，何远的脸一下子升高了温度。
　　
　　“你们的表现太完美，太精彩了！”主持人笑着一边鼓掌一边走过去，“OK，你们可以回到座位了。”
　　周楚铭微微显出笑意，跟刚才一样泰然自若地回到座位。
　　何远还在晃神间，看到季锐冲着他挥手才赶紧回去。
　　
　　“那么最后一组，不用我说了吧，请自觉到中间来。”主持人转身招手，示意最后两人出列。
　　
　　褚弈叹了口气，不情不愿地站了出来，沈轩宇走到他身边，不动声色地抓了抓他垂在身侧的手腕。
　　
　　“最后一个任务会是什么呢，好期待……”主持人自言自语着把手伸进纸箱，好一阵才抽出一张卡片，“唔，说难不难，说简单也不简单。”主持人自顾自地端详着卡片嘀咕。
　　台下一片呼喊声，主持人才停止卖关子，公布了任务内容：“请一人缠在另外一人的身上保持十秒钟，注意，必须双脚离地。”
　　
　　“哈？……”褚弈扶额，先不说任务难度究竟有多大，让一个男人双脚离地缠在另外一个男人身上，这TM也太令人难堪了吧……这个节目组究竟是要干什么？
　　
　　主持人打量着褚弈和沈轩宇：“看来只能让褚弈做‘树袋熊’了，反过来肯定不行吧。”
　　沈轩宇展开双臂表示随时可以开始。
　　褚弈痛苦地把头扭向一边，那么丢脸的事情他从来都没有做过，何况还要当着那么多人的面，再何况还要在电视上播放……被认识的人看到的话这辈子的脸都丢完了。
　　
　　“其实阿弈蛮适合做树袋熊的……”季锐低声说。
　　“要说适合，倒是你比他更适合。”何远不客气地吐槽，“而且你平时就有那个倾向……话说回来，这个节目到底是怎么回事，洛泽究竟是怎么想的。”
　　“哈，Leader刚才跟Alex不是合作得很愉快么，好像魂都被勾过去了哦。”季锐斜眼看何远。
　　“树袋熊给我闭嘴！”何远伸手要按季锐的脑袋，季锐忙缩到康辰身边。
　　
　　“准备好了吗？”主持人催促站在舞台中央的两人。
　　沈轩宇转身面对褚弈，微笑着冲他点点头。
　　褚弈沉着脸挪了一点过去，却不知道该如何下手。
　　
　　“双手勾着我的脖子。”沈轩宇低声道，拉着褚弈的双臂指引他，“嗯，对，抓紧了。”
　　褚弈犹犹豫豫地勾住沈轩宇的脖子，半张脸埋在他肩头。
　　“腿缠上来，快点。”沈轩宇催促道。
　　褚弈把一条腿勾到沈轩宇双腿上，这个动作实在太难看，他的脸已经红到脖子根，身体僵硬着放不开来，不知道怎样让整个人都缠上去。
　　
　　沈轩宇说了好几遍“你跳一下，整个人缠上来好了”，褚弈都没能成功。沈轩宇干脆伸出双手，猛地把褚弈抱了起来，双手托在他的大腿上，直到褚弈缠结实了才放开双手。
　　
　　“啊啊啊――”台下尽是让人振聋发聩的尖叫声、 
 46、layer 46 节目B ... 
 
 
　　呼喊声。
　　主持人兴奋地开始读秒，坐在后面的另外六人怀着或激动或兴奋或难以用语言形容的心情注视着他们，甚至忍不住要从座位上站起来围观。
　　
　　褚弈真的像一只大型树袋熊一样缠在沈轩宇的身上，这个样子有多丢脸还不是关键，关键是两个成年男性面对面保持这个姿势的时候，某个敏感部位之间是严丝合缝地贴在一起的……
　　
　　那是褚弈从出生到现在经历过的最长的十秒钟，长得仿佛时间都停止了前进，长得仿佛都快变成化石……
　　神啊，你不能因为我不相信你的存在就这样惩罚我啊……褚弈觉得自己此刻达到了欲哭无泪的最高境界，练就了第十层功力，打开了最后一个脉门！
　　
　　“……9，10！时间到，恭喜你们完成任务！”主持人话音刚落，褚弈立即虚脱地从沈轩宇身上滑了下来。
　　
　　“谢谢各位的精彩表现，让我们今天的节目得到了质的升华，非常感谢！”
　　主持人仿佛在做总结发言，台下立即掌声雷动，主持人在舞台中央优雅地欠身鞠躬。
　　敢情光彩的事情都让他一个人占尽了，利用他人的难堪出糗来赚取收视率的栏目组什么的最讨厌了！
　　
　　游戏环节终于结束，Elysium的任务也圆满地完成了，四人回到后台，纷纷对于洛泽给他们接的第一份工作就如此坑爹表达了强烈的不满。
　　
　　“身为新人你们有何不满，节目越具有挑战性和争议性，宣传效果就越好！”事后，洛泽是这样回应他们的。
　　
　　这话好像有点耳熟，似乎某个人也说过类似涵义的话……
　　在现今这个竞争激烈的时代，想要迅速积累人气得到关注，搏出位才是王道――你可以不屑可以鄙夷，但是你却无法否认这个事实。
　　
　　不过，以如此劳心累神的一次工作作为专业乐队的商业化道路的开端，其实也不算坏，至少以后面对其他千锤百炼都不会轻易畏惧了吧。
　　无论如何，选择了这条路就要走到终点。 

作者有话要说：之所以写了这么个无聊幼稚低俗不堪的游戏，那就是因为作者既低级又恶趣味……顶锅盖逃跑




47

47、layer 47 商议 ... 
 
 
　　最新一期《星现场》如期播放，收视率创历史新高，大小娱乐报纸杂志争相刊登了《星现场》大力宣传的新人乐队Elysium。
　　尽管事实并非如媒体渲染的那么夸张，Elysium也只是因为近水楼台才得到了录制节目的机会，然而那至少为以后要发表的单曲做好了预热。
　　
　　“接下来全力制作你们的首支单曲。”洛泽从泛着冷光的镜片后面直视着坐在对面的四人，“不要因为得到了几家小媒体的关注就洋洋得意，接下来才是动真格的，每一分每一秒你们都不能懈怠。”
　　
　　“小洛，说话不要总是好像老师的教诲嘛，一听就觉得背后凉飕飕的。”坐在洛泽旁边的蓝萧笑着拍了拍洛泽的脑袋，“你们几个也不要被小洛的严肃吓到了，要吃巧克力不？”
　　蓝萧递出一个长方形金属盒子，里面是颗粒状的黑巧克力。
　　对面的四人纷纷摇头，蓝萧收回手，往自己嘴里丢了一颗巧克力。
　　
　　“啊，忘记说了，不出意外，今后我都会是你们单曲和专辑的制作人，请多多指教、多多交流。”蓝萧站起来微微鞠了一躬。
　　“蓝萧会负责监督你们所有音乐作品的制作，并且参与到整个制作过程中。对于国内外音乐市场，他了解得比我们都多。”洛泽补充道，周身散发出严肃而冷峻的气息。
　　
　　褚弈正襟危坐地专心听讲，他最拿洛泽这种严师型的人没有办法。
　　“请问，沈轩宇还会继续做我们的乐队顾问吗？”褚弈小心翼翼地问。
　　“对对，没有顾问陪我们练习总觉得缺了些什么。”季锐附和道。
　　
　　“啊哈，你果然还是问了。”蓝萧好像早就料到褚弈的问题，他不紧不慢地从西装内袋里摸出一卷水果糖，“你们放心吧，其实就是他坚持要我做你们的制作人。我猜，这一方面是因为他信得过我，另一方面也是为了能随时知道你们的动向，毕竟我的时间也有一半是跟他们一起度过的。说起来，他比我跟小洛还要在意你们的第一张单曲哦。”
　　
　　“所以，你们有最好的乐队顾问，最好的音乐制作人，公司也会给你们找最好的录音师和混音师，让你们进最好的录音棚，你们没有理由不做出好成绩。”洛泽推了推眼镜。
　　
　　何远认真地点点头：“我们明白，所以我们也全所未有地努力着。”
　　蓝萧往嘴里塞了颗水果糖，微微摇了摇头：“真是受不了你们的对话，这种正经严肃的场面话就跳过去吧。说说你们对第一张单曲有什么想法、创意、点子？”
　　
　　“既然是第一张单曲，就以开始、起始为主题吧。”何远说。
　　蓝萧颔首道：“Elysium的惯例是由何远来填词，何远的词确实有个人风格，辨识度也不低，我很赞同由你来作词。不过你原有的风格不怎么适应目前的主流市场，第一张单曲是打开市场的敲门砖，我希望你能收敛一下，毕竟商业出道跟地下活动是不同的。”
　　
　　“主流是指写一些风花雪月的情歌吗？但是那样就不是Elysium了……”褚弈说。
　　“没有那么极端，虽然情歌依然是最受欢迎的，不过你看Eternal，他们的曲子也并非都是情歌嘛。”蓝萧露出安抚的微笑，摸了摸口袋，没能掏出什么，只得悻悻地又往嘴里塞了一粒水果糖。
　　
　　“唱片业也一样要遵循市场经济原则，新人尤其是这样，你们要做自己独有风格的东西也可以，等到红了之后。”洛泽说，“现在你们所要做的就是迎合市场，尽快红起来。”
　　
　　“只是要我们迎合市场吗？小洛的话听起来好没有人情味……”季锐还是没忍住，低声腹诽起来。
　　洛泽视线一斜，直直盯住季锐，盯得他不敢正视。
　　
　　“你指望市场有人情味，指望现实有人情味么？不要太天真了，多少艺人创作出叫好不叫座的作品之后被时间的洪流瞬间吞没了？你们是只想昙花一现还是要打出一片自己的天下？”
　　季锐默默瞄了洛泽一眼，无法反驳。
　　
　　“嗯，我们毕竟已经签约了。”一直沉默着的康辰忽然发话。
　　“公司在我们身上投入的，我们都要努力回报。”何远望着洛泽和蓝萧，“我们会尽力配合。”
　　
　　娱乐公司是盈利组织并非慈善机构，在艺人身上投入是为了得到更大的产出――这一点每个人心里都明白。
　　如果真的叫好不叫座，在如今这个竞争激烈的时代，等待他们的只可能是淘汰，尤其流行音乐界更是如此。
　　
　　于情于理，他们都只能遵循公司的安排，现在还不是随心所欲的时候。
　　
　　“想明白就好了，不要一副苦瓜脸啦，单曲都还没开始做呢。呐，给你们吃糖。”蓝萧笑盈盈地把剩余半卷水果糖丢到对面，正巧掉在季锐面前，被他顺手拿起来吃了一颗。
　　
　　“所以第一张单曲还是走POP风比较好，歌词也不能像你们之前那样晦涩。”洛泽偏过头看了看蓝萧，使了个眼色。
　　“唔，其实我这里有一首曲子的DEMO，给你们听一下。”蓝萧拿起自己面前那个屏幕巨大的手机，播放起一首曲子。
　　
　　开端就是快节奏的吉他与鼓的合奏，一下子将人的听觉神经牢牢抓住，然后加入低沉厚实的贝斯伴奏，整首曲子明快却不失力度。
　　仅仅是一分多钟的DEMO，虽然无法光从伴奏中听出歌唱时的确切曲调，但它已经足以让人产生再听一次的欲望。
　　
　　“听起来好带感……”季锐已经有些痴迷，手指不自觉地在桌面打着节拍。
　　“吉他好棒。”褚弈则是发自内心地赞叹。
　　“这是谁写的曲子？这首曲子LIVE起来一定很爽。”何远道。
　　
　　蓝萧关闭循环播放，扬起唇角：“这是沈轩宇写的曲子，Eternal当初被否定掉的几个DEMO中的一个。”
　　“诶？”几人同时发出疑问。
　　
　　“明明是首很不错的曲子，为什么被否定掉？”季锐问。
　　“不过这居然是沈轩宇写的，还真没听出来，跟他们现在的中速POP摇滚风差别不小。”褚弈道。
　　
　　“因为这首曲子与他们当时被定位的风格完全不合，当然，其实也不适合Alex演唱。Alex的声线太特别了，适合中速甚至慢板的曲子，他的高音很漂亮，但是唱快歌就难以表现出那种特质。
　　
　　签约之前，Eternal也是随着自己的性子，或者该说是随着沈轩宇的性子，他写什么，Alex就唱什么。甚至签约之后发的前两张单曲也是如此，那个时候星尘娱乐也不过是业界新公司，我们都在摸索中前行。
　　
　　你们肯定也知道他们前两张单曲销量有多凄惨吧，发现这个问题之后，我执意要求他们改变风格，这首DEMO就是第三张单曲的时候被否定掉的，之后刚好有个给新锐导演的电影唱主题曲的机会，新歌走的是舒缓唯美的风格，当然也不能否认还借了电影成功的光，总之Eternal终于一炮而红了。”蓝萧滔滔不绝地介绍这首DEMO的背景。
　　
　　如今那个万众瞩目的Eternal也走过这样的弯路，如今几乎每首曲子都深受好评的沈轩宇也曾经被彻底地否定过。
　　舞台上耀眼夺目的他们的背后，也掩藏着无人知晓的辛酸。
　　其实从决定踏入这个世界的那天起，就应该做好了这种准备。
　　
　　“他们妥协了改变了才能有今天的成就，这就是这个世界的适者生存法则。”洛泽推了推眼镜，冷峻的脸庞让他所说的话听起来更为沉重。
　　对面的几人似乎都沉浸在思考中。
　　
　　“不过，我和沈轩宇都觉得，这首曲子很适合你们。”蓝萧一边咯啦咯啦嚼着水果糖一边含糊不清地说，刚才洛泽营造的肃穆的气氛一下子消失殆尽，“这种热血的感觉也算符合何远说的起始的主题，从一开始就干劲十足什么的，也是个好兆头嘛。”
　　
　　“你的意思是我们第一张单曲就用这首曲子？可是作为一个乐队，第一张单曲就用别人的曲子……”何远自然会在意这个问题，乐队不同于歌唱组合，能够演奏自己的曲子才能被真正承认。
　　
　　“主打曲用这首，你们可以进行重新改编，作曲一栏写上沈轩宇和改编者的名字，Eternal的人气也能为你们赢得更多关注。C/W曲自然由你们自己写，可以适当加入你们的风格，不过如果太Heavy可是会被否决的哦。”蓝萧早料到他们会有这种顾虑，一早准备好了答案。
　　
　　几人都不说话，似乎还在迟疑。
　　洛泽打破了沉默：“没必要拘泥在旧观念里，就当做用翻唱曲出道好了。最重要的是积聚人气，提高销量。”
　　
　　“我明白了，就照你们的意思。”何远道，事实上也容不得他们不愿意。
　　洛泽和蓝萧今天召集他们开会之前，一定早已决定好了一切，说是找他们商量，其实不过是知会他们一声。 
　　
　　Elysium的第一张单曲主打曲就那么确定了下来，虽然有那么些不尽如人意，虽然跟褚弈想象的有那么些出入，不过作为一个签约乐队的乐手，他应当具备配合公司决策，一丝不苟地认真做好工作的职业素质。
　　无论如何，沈轩宇的那首曲子确实很出彩，能够以那首曲子出道，其实并不是那么令人不甘心的事情。 

作者有话要说：过渡章……

再一两章大概就可以拉灯上肉了，可能我们和他们都憋坏了，濉…




48

48、layer 48 修改 ... 
 
 
　　Elysium的第一张单曲主打歌名字叫做《辰时雨》，辰时即现代计时中的早晨7点至9点。
　　辰代表着龙，相传辰时是群龙行雨的时候，雨水惠泽万物，而辰时也算是一天的开始。
　　何远写词的时候在立意上考虑得很慎重，最终这首词得到了大家的认可。
　　
　　然而沈轩宇的曲子稍显激烈了一些，配上这样一首歌词多少有些突兀。
　　曲子无疑需要修改，于是制作人蓝萧给出了一些建议，然后就将改编的重任交给了褚弈和沈轩宇。
　　
　　Eternal一直忙着新专辑的工作，身为Leader和吉他手的沈轩宇自然□乏术，褚弈只能尽力配合沈轩宇的日程安排，在沈轩宇难得闲暇的时候找他一起讨论新单曲改编的问题。
　　
　　“Honey，今晚来我家改曲子，我有空。”
　　午休的时候褚弈收到沈轩宇发来的短信，原文的末尾还附带一个表情贱贱的笑脸……
　　修改曲子明明是工作，这地点选得太失误了吧，一没地方二没器材的。褚弈在心里吐槽，怎么看都有问题。
　　
　　原本打算先置之不理，等到这边的工作结束之后再打电话过去的，然而蓝萧早早地来了Elysium这里，说是Eternal已经超负荷工作了好几天，今天放他们半天假让他们各自回去好好休息了。
　　
　　“尤其是沈轩宇，每晚都是最后一个离开，这一周每天的平均睡眠时间不知道有没有超过3小时，真够能撑的。”蓝萧一边大嚼着三层夹心巧克力能量棒，一边含糊地说，“明明黑眼圈都深到可以COS国宝，嘴上还是说一点都不困。其实根本用不着那么拼命，专辑跳票几天问题也不大啦。”他耸了耸肩。
　　
　　“跳票几天就会在歌迷心中留下言而无信的坏印象了，就那么一次或许不会有什么影响，但是以后如果出现其他问题，形象马上就会加倍地大打折扣。”洛泽义正言辞地说，“你们不要听蓝萧的，别被他带坏。”
　　“喂，什么叫被我带坏……像小洛那么严厉的话，很快就没人受得了了，身体是革命的本钱嘛。”蓝萧大声抗议。
　　
　　那么说，沈轩宇现在大概正在家里睡觉吧，连续一周严重缺少睡眠，可想而知他现在是什么状态，难怪说要在他家里修改曲子，或许真的没有精力再出来折腾，难得的休息时间还把Elysium的事情放在心上……
　　褚弈心里忽然涌起一阵感动，也想去看看沈轩宇状态怎么样。
　　
　　工作结束之后，按照沈轩宇留的地址，路盲褚弈凭借些许残留的记忆摸索到了那个高级住宅区。
　　虽然比不上城郊遍布的别墅群，但是从森严的警卫戒备和气派的小区大门就能窥见这里绝非一般住宅区。
　　
　　毫无意外地，警卫把褚弈拦了下来，几番确认之后才相信他是沈轩宇的朋友而非小报记者。
　　终于找到沈轩宇家的门牌号，褚弈按响了门铃，等了好一会儿才听到踢踢踏踏的脚步声。
　　
　　门哗啦一下打开一半，夕阳余晖一涌而入，门里面的男人穿着有些起皱的白色衬衫，扣子只扣了最后三颗，线条优美的胸膛露出一大片。
　　褚弈愣了一愣，说：“不好意思，我来得太早了，你还在睡觉吧……”
　　沈轩宇眯着惺忪的睡眼，头发乱乱地搭在眼前，把轮廓明晰的脸庞遮住一些。
　　反应了几秒钟，沈轩宇忽然伸出手一把握住褚弈的手腕，猛地把他拉进门，关上了大门，拽着他就往里走。
　　
　　“喂喂，等……换鞋……”褚弈真心不敢弄脏了沈轩宇家的地板、地砖和地毯，怎么看都是随便一样就能让他搭上好几个月的伙食费，踉踉跄跄地一边脱了鞋子一边被往里面拉，连双拖鞋都没机会换上。
　　
　　沈轩宇就那么一路拖着褚弈一直进了卧室，手一甩把他推到床上，接着整个人脸朝下直直地倒了下来，一手环上褚弈的腰，没多久就传出均匀的呼吸，整个过程一声都没有吭。
　　
　　“……睡着了？”褚弈想把那只霸道地环在自己身上的手拿开，又怕弄醒了沈轩宇，看他这样就知道还没有睡饱。
　　最终，褚弈叹了口气，安静地躺在沈轩宇身边睁大眼睛望着天花板，任他搂着自己的腰。
　　
　　话说回来，上次来沈轩宇家里的时候只是在客厅待了一会儿，没想到他的房间也大得可怕。
　　蓝白色的地中海风格，简洁却不失典雅，床上铺的是触感美妙到令人感动的高级席梦思。
　　
　　难怪那家伙几秒钟就可以睡着……
　　那么想着，褚弈下意识地侧头看着身边那个把半张脸埋在被褥中的男人，平时趾高气昂，现在却全无防备，脸上带着的是最纯真的表情，好看得让人移不开视线，完全无法跟本人霸道的性格联系到一起。
　　
　　正胡思乱想着，与自己近到只有几公分距离的那张脸，忽然睁开了眼睛――褚弈一惊，慌忙别开视线，重新注视天花板。
　　
　　“Honey，你在看我？”沈轩宇支撑起上半身，居高临下地看着褚弈。
　　“没有啊，碰巧脖子酸活动一下。你睡醒了那就起床做正事吧。”褚弈说着要起来，却被一把推了回去。
　　
　　沈轩宇把双手架在褚弈身体两侧，拦住他的行动，微微眯起眼睛望着他，眼神带着些许挑逗的意味：“刚才把我吵醒的帐怎么算？”
　　“我不知道你还在睡觉，打你手机又是语音信箱……”话说到一半，嘴唇突然被吻住。
　　
　　不深不浅，不急不徐，像是在品味一件稀世珍品，不带情、欲，彷如呵护心头至爱，只是那么细致而柔和地慢慢吻着，可却让褚弈心头升起一种难以言喻的骚动。
　　
　　吻够了，沈轩宇才起身，说了句“我去洗个澡换件衣服，你随意”，就离开了卧室。
　　褚弈轻轻擦掉唇角的痕迹，起身到了卧室，外头天色已经暗了下来，浴室传来沙沙的水声。
　　
　　上一次来的时候还暗暗发誓再也不要踏入这里一步，此刻却心平气和地开始观察这里的一切，对于这个“豪宅”的主人也不再那么厌恶……这种变化让褚弈自己都觉得有些惊讶。
　　
　　兜兜转转看了沈轩宇家里的客厅、厨房和书房，忽然发现书房斜对门还有一个房间。褚弈走过去转了转门把，果然也没有锁，门被推开，里面的样子却让褚弈惊讶地睁大了眼睛。
　　
　　原以为那也是一间卧室大小的房间，然而实际上这个房间的大小却不输客厅。
　　装潢简洁明快，没有任何多余的家具，因为――房间中摆放着一架白色的钢琴，墙上悬挂着几把褚弈只在杂志或网络上见过的进口吉他，靠窗的地方还有一把装在皮质吉他套里的木吉他。
　　
　　这简直就是个小型的音乐演奏厅吧……
　　说起来，也有人在家里有小型放映厅和健身房，总之这就是有钱人的世界，身为一介平民是无法想象的。
　　忽然就觉得有点胸闷起来，几年捉襟见肘的清贫生活已然把褚弈的仇富情绪培养了起来。
　　
　　“Honey，你在这里啊。”该死的有钱人裸、露着上半身，一边用毛巾擦着头发一边走到门口向里张望。
　　“啊，嗯……”
　　“地方小了点，不过平时玩玩，写写曲子够用了，所以我才让你来我家修改曲子的，没必要去公司。”沈轩宇说罢转身找衣服穿去了。
　　
　　地方小了点，小了点，点……
　　褚弈脑海中不断回响着沈轩宇若无其事的描述，这个小了点的地方大概能顶上自家那蜗居的三五倍了吧……有钱人对于数值的概念也是异于常人啊……
　　褚弈默默擦去了眼角的泪花。
　　
　　沈轩宇回到“音乐室”，嘴里叼着一块三明治，手里还拿着一块，冲着褚弈扬了扬。
　　褚弈摇摇头：“我吃过东西才来的。”
　　“那就当是宵夜，这是我特意为你做的，必须吃掉，一点渣都不准剩。”沈轩宇把三明治塞进褚弈手里。
　　
　　“谁会在7点钟吃宵夜啊……”褚弈嘴上那么说，还是咬了一口，培根和新鲜生菜的美味立即勾起了他的食欲，虽然只是简单的三明治，选材却丝毫不马虎，沈轩宇倒是意外地“贤惠”。
　　“怎么样？”沈轩宇问。
　　“挺好吃的。”褚弈说着又咬了一大口，忽然发现沈轩宇的三明治里只有煎蛋和生菜。
　　“可能是最近太累了，胃口不太好。”见褚弈有点疑惑地望着自己，沈轩宇解释。
　　
　　吃完简单的晚餐，两人把曲谱和歌词取来，参考蓝萧给出的建议，开始尝试修改曲子，尽量让曲子贴合歌词的意境，同时保留原有的特质。
　　沈轩宇取出木吉他，根据褚弈的要求轻轻拨弄琴弦，一边在曲谱上涂涂改改。
　　一直修改到两人都比较满意的时候，沈轩宇从墙上取下一把电吉他，连接好设备，把吉他部分的主旋律演奏了一遍，又让褚弈也弹了一遍。
　　
　　初步修改基本敲定，接下来要拿给制作人蓝萧进行编曲，他会制作好MIDI，打出弦乐部分的总谱和分谱，以便日后录制真实乐器的伴奏。 

作者有话要说：快了=_,=
好困，晚安，明天见=3=




49

49、layer 49 钢琴曲 ... 
 
 
　　曲子修改完成，褚弈把零乱的乐谱按照顺序收拾好。
　　沈轩宇把两把吉他放回原处，坐到了钢琴前面的凳子上。
　　
　　“谢谢你，辛苦了。”褚弈抱着乐谱看着脸上依旧露着疲态的沈轩宇，“好好休息，听蓝萧说你这一周都没怎么休息，工作是很重要，但是身体更要紧。”
　　沈轩宇一边听着一边随手在琴键上轻轻地弹着，缓慢而动听的乐声流淌出来，把刚才电吉他造就的热烈氛围冲淡了许多。
　　
　　“Honey，你忍心就这样走吗？我们已经至少一周没有好好见个面聊一聊了。”沈轩宇坐着，柔和的目光上挑着望向站着的褚弈，左手仍在不经意地按动着琴键，似乎那些动作只是无意而为，可形成的乐声却如此动听。
　　
　　这一周，沈轩宇全身心扑在工作上，连睡觉的时间都要克扣，除了偶尔给褚弈发条消息调调情以外，甚至连电话都没有给他。
　　原本褚弈也心生疑惑，虽然在同一家公司，但是各忙各的，几乎没有机会碰面。他想过给沈轩宇打个电话问候一下，可是他从来不曾那样主动过，也不知道会不会打扰到沈轩宇，踟蹰再三还是打消了这个念头。
　　
　　“每天都是凌晨回家，如果打电话给你一定会吵醒你，所以只是发了消息。”沈轩宇继续说，“可是我真的很想你。”
　　他手指的力度加大起来，刚才有些懒懒散散的乐声立刻变得连贯悦耳。
　　“Honey，不要站得那么远，过来。”他还是习惯用命令的语气。
　　
　　不知道是被沈轩宇一贯不容反驳的声音驱使，还是因为已经不知不觉中了乐声的魔咒，褚弈走了过去，站到了钢琴的旁边，斜斜地对着沈轩宇。
　　“想念你的时候就在心里把对你的感觉转换成曲子，渐渐地就有了很多片段。”双手一同弹起钢琴，沈轩宇的声音在琴音衬托之下格外好听。
　　
　　褚弈张了张嘴，还是不忍打破这种气氛，只想继续聆听，聆听琴声，聆听沈轩宇的声音。
　　
　　“因为没有写下来，所以不知道到底会弹成什么样，不过还是想弹给你听。有些时候有些感情我们不知道该怎么表达，但是这些都难不住音乐。”坐正了身姿，双手优雅地起伏弹奏，那个男人脸上难得地挂上纯净无暇的浅笑，不同于平时的事务性微笑，也不同于带着魅惑的挑逗笑容，那是只为音乐只为自己心情而露出的笑容。
　　
　　钢琴乐声的节奏稍微加快了一些，和弦丰富了层次感，带着些许摇滚乐手的习惯，曲子节奏感很强，与一般中慢板的抒情钢琴曲有很大差别，甚至有那么点爵士的味道。
　　演奏者微微闭着眼睛，身体随着手的动作与音乐节奏起伏，听得出来，演奏中有很大部分是即兴的，然而就是那种不确定性，更加吸引着听者。
　　
　　伸出双手却无法拥抱你/我很清楚这是无解的难题/掩藏不住心中秘密/却不能告诉你
　　我能做的只有远远地望着你/不能给你温暖真的对不起
　　即使如此/即使如此/存在的意义就是保护你/是你让我把自己的弱小忘记
　　即使如此/即使如此/存在的意义就是保护你/是你让我对迷惘的未来期冀
　　会不会有朝一日/你在回忆的角落把我记起
　　
　　柔和悦耳的歌声从男人的喉间溢出，没有经过麦克风的加强，没有通过音箱的扩大，最原始最纯净，以那动人的钢琴乐声为背景，不加修饰至纯的简朴，然而那份撼动人心的力量却不会输给任何精致或高亢的歌唱。
　　
　　褚弈是头一次听到沈轩宇唱歌，还是以目前这种完全不插电的方式，然而他本身嗓音自带的磁性已经足够将人深深吸引。
　　何况这是倾注了他最真实而强烈的感情的歌曲，那些唱词虽然并非精心琢磨，却能与这乐声融合得完美至极。
　　
　　舞台上的他纵情投入挥洒汗水，那是一群人的狂欢。
　　钢琴前的他微锁眉头深情演奏，这却是他一个人的舞台。
　　
　　褚弈有些恍惚起来，突然觉得眼前的沈轩宇有些陌生，他从来都不知道那个飞扬跋扈的男人还可以这样温情甚至感伤。
　　从来都不知道……是啊，其实他又知道他的什么呢，只是那么被慢慢吸引，渐渐地心里就填满了对那个人的念想。
　　曾经任性地一味厌恶，如今又任性地开始依恋，但说是喜欢，却从来没有想过要好好地了解他。
　　
　　乐声还在持续，曲子已经不像刚开始那样跳跃。
　　沈轩宇一边弹奏着一边确定了这首歌的曲调，重复副歌的时候已经彻底稳定下来，曲风明朗，曲调动人，他的歌声也更华美。
　　渐渐地到了收尾的地方，他不再唱歌词而是用吟唱代替，不时地抬头望向褚弈，眼神中似乎参杂了很多东西，说不出的吸引人。
　　
　　重重地弹下最后一个音符，停留片刻，他在乐声的余韵中提起了双手。
　　褚弈还沉浸在方才美妙的世界中，看着望向自己的沈轩宇，愣了片刻才鼓起掌来。
　　
　　“太……美了。”想要夸奖一番却找不到更合适的词，想了想又说，“真的很好听，我很喜欢。”
　　沈轩宇脸上绽开笑容：“给你的歌，这个评价就是最好的。”他站起来走向褚弈，轻轻地拥抱他，在他耳边低声说，“所以拜托你一件事。”
　　
　　“什么？”褚弈在沈轩宇的怀里，与那身体贴合着，切实地感受到对方身体的温暖，并非像歌词里唱的无法给你温暖啊……他忽然那么想。
　　“凭着你的记忆，把乐谱写下来。”沈轩宇说道。
　　“哈？为什么我……”
　　“因为我实在是太累了，先去睡了，别告诉我你连这个都办不到，我可不信。希望我醒过来的时候能看到乐谱，晚安。”说罢，那男人就头也不回地出了这个房间，把身后褚弈的疑问与抗议全部无视掉，一如既往地让人火大。
　　
　　“……”在门砰地关上之后，褚弈只能无语地站在钢琴边上。
　　最终他还是坐了下来，取出空白的曲谱纸，凭借记忆，一边简单地弹奏一边把乐谱写了下来。
　　确实并非难事，对于一个天生对音乐敏感的人来说，对于一个有多年乐龄的吉他手来说，对于一个……静静地聆听了喜欢的人为他所唱的歌的人来说。
　　
　　写完之后，褚弈把谱子放在了沈轩宇的床头柜上。
　　那个男人已经彻底睡死，只有这种时候他才不会那么惹人生气，那张脸甚至让人顿生爱意。
　　褚弈站在床边看了一会儿，下意识地伸出手轻轻抚了抚他蓬松的头发，然后转身出门关灯走人。
　　
　　……
　　
　　Elysium的首张单曲《辰时雨》正式开始制作。
　　蓝萧做好了编曲MIDI，何远根据MIDI修正了歌词，乐队进棚录制伴奏，再交由蓝萧和混音师进行后期混音，等到伴奏制作完毕就是歌曲录音了。
　　
　　Stardust有专业录音棚和数名专属或外聘的录音师、混音师，在这之前洛泽也找过声乐老师给主唱何远培训过，何远的声音特质被更大限度地发挥出来，歌曲DEMO堪称惊艳，随后的录音也算十分顺利。
　　
　　之后就是拍摄主打歌的PV，这对Elysium来说绝对是一个巨大的挑战。
　　从来没有拍摄过PV，几人除了上台演奏本色发挥之外也几乎没有任何表演经验。
　　
　　然而歌曲PV跟LIVE演奏绝对是完全不同的，后者只需要跟平时一样演奏，投入更多的感情，最多练好台风就问题不大了，乐队演出要的就是本色。
　　可是PV是有主题的，有根据歌曲内容需要表现出的内涵，势必需要表演。
　　
　　因此对没有表演功底的几人来说，拍摄PV就成了第一个障碍。
　　虽然洛泽找来了表演老师，现场也有名PV导演进行指导，但是Elysium还是一条接着一条地NG着。
　　
　　PV内容自然要紧扣歌曲主题，导演想要表现的是得到了清晨雨露润泽之后破土而出继而蓬勃生长的感觉。
　　画面在破土后茁壮生长的绿芽和Elysium之间切换，Elysium需要表现出两种画面，一是跟平时一样演奏的画面，二是在雨水中的画面。
　　
　　大型喷水设备在他们头顶上方哗啦啦地洒着水，虽然是夏天，可连续“淋雨”那么久还是很让人崩溃。 

作者有话要说：不会写歌词，就那几句破词还想了半天，
越发佩服会填词的大人们T T

严重期待下一章XD




50

50、layer 50 ... 
 
 
　　“再动情一点，注意眼神，微微闭起眼睛，不对，不是这种感觉，CUT！”导演又一次喊停，显然已经露出不耐烦的表情。
　　助手们七手八脚冲上前用毛巾给几人擦拭湿透的头发，导演在一边叹气。
　　
　　“再投入一点行不行，用眼神把你们的情感传达给观众，接受雨露的滋润，破土而出，获得新生！”导演手舞足蹈地给他们形容那种感觉，然而感觉这种东西又哪是那么容易形容精准的。
　　
　　几个特写镜头拍了一条又一条，就是无法达到导演的要求，这位导演又是出了名的严格，特别喜欢跟细节死磕，摊上几个初次出镜又不得要领的新人真是憋屈得要命。
　　
　　洛泽在一旁绷着脸看着，向那四人投去冰冷的目光，周围工作人员都小声议论导演对新人太苛刻，而洛泽却没有为自己人说一句话。
　　拍摄现场的气氛有点僵硬起来，洛泽仍旧无动于衷，自顾自地取出手机来。
　　
　　“先拍下一条！”导演彻底失去耐心，挥了挥手，无奈地摇摇头。
　　下一条是何远的特写，作为主唱，他在PV中有许多唱歌的镜头，现场拍摄的时候是否唱出声音不重要，关键是要对上口型，PV剪辑师会将这些镜头跟歌曲剪辑搭配起来，看起来就好像何远真的在PV里唱歌一样。
　　
　　人造大雨当头淋下来，刚刚才被擦干一些的头发再次全部浸湿，身上轻薄的衣物也因为雨水紧贴在皮肤上，变得透明。
　　尽管雨水流进了眼睛里，何远还是忍耐着睁开双眼对着镜头，投入地“歌唱”。
　　导演似乎对何远的表现还算满意，板着的脸总算舒缓下来。
　　
　　“啊，累死了，脸都快抽筋了他还是不满意……”褚弈随意靠在桌沿上休息。
　　“看别人的PV还以为拍起来很容易呢。”季锐用纸巾抹了抹额角的水珠，坐在椅子上随手拿了纸片当扇子，“我刚才都已经努力按照导演说的去做了，还是被骂了……”
　　
　　“看跟演相差太多了，Eternal在PV里看起来好像也是面无表情的，可是轮到自己就是办不到。”褚弈有些泄气。
　　“不过Leader好像找到要领了？”季锐望着那边正在拍摄的何远。
　　
　　“他啊……不奇怪，看起来是很温柔的好好先生，但是从他写的词就能看出来，他其实没有那么简单。平时大概是把情感隐藏起来了，所以被导演鼓动着释放自己的时候，反而比谁都感情丰富。”褚弈看着雨水中的何远，对方正在镜头前忘我地歌唱，何远沉醉于歌曲中的时候浑身散发出的气场跟平时大相径庭。 
　　“认识那么多年的死党，其实我一点都不了解他……”褚弈低声喃喃自语。
　　
　　“我忽然觉得，Leader现在的样子好性感，他的声音本来就是我喜欢的类型，现在又这样在雨中浑身湿透地唱歌……啊啊啊，光是想想就觉得很有感觉！”季锐看得入了神。
　　“咳。”一边的康辰低调地清了清嗓子。
　　季锐马上收起向往的表情，换回平时纯真的眼神，望着康辰：“话说，阿辰一直都是同一个表情，导演却没有纠正过你耶~”
　　
　　“导演说了，鼓手只要摆酷就好了，这不就是康辰的特长么。”褚弈苦笑着耸肩。
　　“阿弈！”季锐忽然郑重其事，“这么说，拖大家后腿的就只有我跟你了啊！”
　　“…………”褚弈的苦笑僵在脸上。
　　
　　“怎么办，比写不擅长的曲子类型还要难！到底怎么才能感情充沛啊……”褚弈弯下腰捂住自己的脸，似乎很是痛苦。
　　“那边！安静点，不要吵！”导演举起扩音喇叭大吼。
　　
　　“哇，郑导，耳膜都要被你震破了……”忽然有个声音从这片荒野的树林边传来，有人悉悉索索地踩着铺满嫩绿小草的土地走了过来。
　　众人循着声音望过去，渐渐看清了来者的模样――是蓝萧，左右手各提着一个大袋子的蓝萧。
　　
　　“我给大家带了点心，都过来休息一会儿吧。”蓝萧走进临时搭起的遮阳棚，把两袋东西放到桌子上。
　　导演见是蓝萧，终于收起了狰狞的表情，示意大家休息片刻。
　　
　　蓝萧从袋子里取出甜点和冰饮料分发给大家，累了大半天的工作人员们终于能松口气。
　　
　　“这个是给褚弈的抹茶慕斯。季锐的是提拉米苏。黑森林给康辰。何远，轻芝士。”蓝萧把为各人准备的西点送到他们手上，最后捧着两个装在盒子中的小蛋糕来到洛泽跟前。
　　
　　“给小洛准备的芒果慕斯。”蓝萧把一个盒子递到洛泽面前。
　　“我又不喜欢吃甜的。”洛泽摇摇头。
　　“那这两个都归我了。”蓝萧笑逐颜开。
　　“一开始就是给你自己准备了2个吧，口味都是你喜欢的。”洛泽斜斜地看过去，蓝萧已经满脸幸福地开始享用蛋糕了。
　　
　　导演在树荫底下一边抽烟一边又念叨起来：“喝了下午茶，休息够了，拜托你们一会儿入戏一点。”
　　季锐吐吐舌头，瞄着身边的褚弈。
　　蓝萧拍了拍季锐的肩：“放松，你们就是给自己太大压力了，郑导要的是真情流露，就好像你吃着甜点，那种幸福的感觉就从心里自己涌出来了一样。”
　　季锐似懂非懂地点点头，暗自琢磨起来。
　　
　　蓝萧又附在褚弈耳朵旁边：“Eternal新专辑的曲子差不多都选定了，今天他们的工作会结束得比较早，沈轩宇说一会儿要来探班哦。”
　　褚弈一口饮料差点呛着，睁大眼睛抬头望着蓝萧，后者嘴角挂着浅浅的笑容。
　　“好好表现啦。”蓝萧说完起身走开。
　　
　　短暂的休息和补充能量之后，大家又有了精神，拍摄继续磕磕绊绊地进行下去。
　　“大雨”还是毫不留情地浇下来，头发衣服从头到尾都是湿漉漉的。
　　数台摄像机从各个不同角度捕捉他们每一个细节，导演在镜头外不断以语言指引。
　　季锐似乎也渐渐进入了状态，唯独褚弈还是有点心不在焉。
　　
　　“你确定这样可行，他不会反而拘谨得做不好？”洛泽推了推眼镜，小声问旁边慢悠悠吃蛋糕的蓝萧。
　　“你放心啦，褚弈这个人嘛，唔唔……”蓝萧边吃边含糊地回答，“虽然对自己信心不足，但是面对沈轩宇的时候却很要强，竭力想表现自己最优秀的一面，唔……”
　　
　　洛泽点点头：“信你一回。”
　　“唔，小洛，你平时也不要严厉过头了嘛，明明很心软，还发消息让我给大家带慰劳品来，为什么总让人误会你不近人情呢，唔唔……你实在太害羞了。”蓝萧吞下一大口蛋糕。
　　“两个蛋糕还塞不住你的嘴么？”洛泽剜了蓝萧一眼。
　　
　　有人悄悄来到遮阳棚中，抱着双臂远远地观看。
　　褚弈的刘海贴在额头上，雨水顺着头发流到眼睛里，让他睁不开来又不敢闭上，眼前的景象有点看不真切起来，可他还是努力看着那个方向，透过雨幕，有个人影稍微清晰起来……
　　
　　“不要走神，睁开眼睛！”导演喊。
　　褚弈猛然睁大眼睛，把那个不知何时出现的人分辨清楚――是沈轩宇，他果然来了。
　　浑身忽然一颤，褚弈打了个喷嚏，这才重新意识到雨水的冰凉。
　　导演喊了CUT，专程走到褚弈面前：“你没事吧，淋这点雨就不行了？”
　　褚弈摇摇头：“抱歉，下一次一定不会出问题。”
　　
　　沈轩宇在远处望着这边，嘴唇翕动，似乎是在无声地说“Honey，加油”。
　　
　　褚弈抹了一把脸上的雨水，示意导演准备OK，可以继续开始拍摄。
　　沈轩宇正在看着……至少在他面前要做到最好。
　　一旦沈轩宇出现，褚弈就倔强地想要拿出十二分的努力，这种习惯不知是什么时候养成的。
　　总之，无论如何都想让他看到更完美的自己。
　　
　　回想着导演刚才反复强调的地方，聆听着这首凝聚了大家力量的曲子，感受着沙沙落下的雨点，体会着皮肤上冰凉而湿润的触感……
　　想像着在清晨雨露润泽之下破土而出的绿芽，经历了长久的地底的沉眠，终于再见天日……就像他们，就像Elysium一样，终于可以抖落泥土展开枝叶，一直向上，向着天空和太阳茁壮地成长。
　　
　　在断断续续淋了一天雨之后，PV的拍摄终于结束了，收工的时候导演还是表示很满意拍摄成果。
　　Elysium的四人总算能换上干净衣服。
　　洛泽虽然依旧不苟言笑，但还是关切地叮嘱他们回去要好好休息注意身体。
　　
　　褚弈刚松了口气就看到沈轩宇向他走过来。
　　“当心别感冒了。”沈轩宇伸手揉了揉他依然湿润的头发，“我送你回家好好休息。”
　　
　　“顾问真贴心。”季锐跟在他们后面插话。
　　“我也很贴心，我送你回家。”康辰把季锐拖走，顺带捎上了何远。
　　“阿辰一点都不贴心啦，我家不就是你家嘛……”季锐的声音渐渐远去。
　　
　　“你比我休息得更少吧，这话该我说，你赶紧回家休息，我搭康辰的车也一样。”回想起之前去沈轩宇家里的情景，褚弈真心觉得沈轩宇应该把空余时间全部用来休息。
　　“哪里一样了？”沈轩宇一把抓住打算追上康辰他们的褚弈，“Honey，我们都已经在谈恋爱了，这些是我理所应当做的事情，你不用考虑太多。”
　　
　　“谈……恋爱？”褚弈对这个词有些陌生，记不清已经多少年没有使用过这个词了。
　　“是啊。”沈轩宇抓着褚弈的手腕往前走，幸好工作人员都走得差不多了，“不要露出那么惊讶的表情好不好，我们都已经互相表白过了，还不算正式交往吗？”
　　
　　话是那么说，但是……褚弈真的一点都没有意识到正在和沈轩宇谈恋爱。
　　正在思考着究竟要怎样界定跟沈轩宇之间的关系的时候，就已经被带到了那辆扎眼的跑车上。
　　
　　“在想什么，Honey？”沈轩宇发动车子，问。
　　褚弈斜斜地靠在椅背上，侧头望着窗外。
　　“你该不会没谈过恋爱吧，还是处男？”沈轩宇勾起唇角。
　　“……怎么可能。”褚弈有气无力地回答，又觉得急着争辩的自己太幼稚。
　　不知为什么，一坐到舒适的车里反而觉得特别累，眼皮都重了起来。
　　
　　“真遗憾，第一次不是我。”沈轩宇失望地说。
　　“那种东西很重要么……”褚弈斜了沈轩宇一眼。
　　“也不算重要，反正后面的第一次一定是我的。”某人继续大言不惭。
　　要是人类有关闭耳朵的功能，褚弈一定很想使用。
　　
　　“不用担心，我保证你会舒服的。”沈轩宇笑着伸出右手去摸褚弈的头发，笑容忽然僵住，“Honey，你的额头好像很烫。”
　　“哎？”褚弈自己伸手摸了摸，“没有啊，跟平时一样。”
　　“你自己怎么摸得出来。”沈轩宇把车停靠到路边，把褚弈拉向自己，额头贴着额头。
　　
　　两人之间的距离一下子拉近，呼吸纠缠在一起，褚弈昏沉沉的头脑瞬间清醒了一些，身体被沈轩宇抓着难以动弹，额头上有个微凉的触感。
　　“……Honey，你真的有热度。”片刻后沈轩宇这样下结论，“毕竟淋了一天雨，导演真太狠了。今晚住我家吧，有个人照应。”
　　“小问题，感冒而已，回家睡一觉就行了，你也回家好好休息。”褚弈挣脱开沈轩宇，重新躺回椅背。
　　
　　“你来我家，我也可以休息好。”
　　“真的不用了，我在你家，你会分心的。”
　　“我可以三心二意，一心多用。”
　　“我喜欢一心一意，一心一用的人。”
　　“Honey……”
　　“快开车，我家里的蚊子还等着我回去喂它们。”褚弈决然道。
　　沈轩宇轻轻叹了口气，发动汽车。
　　
　　“那至少让我上去照顾你一会儿，你睡着了我再回去。”到了褚弈家楼下，沈轩宇提出这个要求。
　　长时间淋雨加上坐车，褚弈的脑袋已经昏昏沉沉，也懒得思考太多，只是点了点头就下了车，沈轩宇立即跟上去。
　　
　　狭窄逼仄的楼梯似乎永远爬不到尽头，天色渐暗，楼道里显得特别阴暗，褚弈爬楼梯的脚步有些不稳，眼皮越来越重，每一步都迈得十分艰辛。
　　沈轩宇在身后跟着的脚步声似乎越来越轻越来越远，耳旁渐渐响起奇怪的轰鸣声，意识不受控制地涣散开来……
　　
　　好像不太对劲，只是感冒而已，最多有点晕车，怎么会这样……
　　在快要到达家门口的时候，褚弈靠着走廊的墙壁倒了下来，失去意识之前只听到沈轩宇大声地喊着自己的名字。
　　 

作者有话要说：废柴来谢罪，接下来是打算上肉的，但是各种不知道怎么过渡和衔接，想让大家看到完整的一块肉，所以没写完前不想发上来，可是无奈前面写了那么多字了，又好多天没更，想想还是先发一章上来吧，濉…
每次进度跟我预测的都不同，太苦逼了……orz
这几天天天在写，写了又改，各种纠结，在写肉方面我真心需要好好提高TVT

这文虽然很多地方被我写崩了，但是对于摇滚和这些角色，我真的有着森森的爱，虽然笔力不济也想尽可能传达出我的爱……【为毛那么冷……
总之就是，我写得又慢，又有诸多不足，难为大家一直支持到现在了，深深鞠躬……请大家继续包涵下去【抽打！

PS 我是不毁歌不爽星人，虽然习惯性走调后期废柴口胡帝，还是偶尔会录歌，弱弱放个链接，抗雷能力强的大人不妨手滑一下=v=？
注意点：1 日文 2 V家 3 口胡错词 4 走调 5 各种自由发挥 6 和声乱来 7 多声类
没带避雷针千万不要点，带了避雷针也不要乱点歌页里其他歌，就连我自己都无法正视orz
点击穿越→ 摇滚赛高=u=




51

51、layer 51 进展 ... 
 
 
　　再次睁开眼睛的时候正置身于一张柔软的大床中，头顶的水晶灯投下柔和的暖光，浑身酸痛无力，脑袋就算搁在枕头上也觉得无比沉重。
　　褚弈费劲地支起身体看了看周围，似曾相识的房间格局和布置，华丽的落地窗帘……这里无疑是沈轩宇的家。
　　
　　为什么会躺在他的床上……努力地回忆今天发生的一切，拍摄结束之后坐上沈轩宇的车回家，再之后……记忆有点断层，褚弈无力地重新躺下。
　　房间门被打开，有人走了进来，褚弈抬头看去，是沈轩宇端着餐盘走进来。
　　
　　“Honey，醒了？”沈轩宇喜形于色，取了块毛巾给褚弈仔细地擦拭汗湿的额头，“你居然晕倒了，快被你吓死。”
　　“我真的因为感冒就晕倒了？”褚弈说话的时候觉得喉咙里隐隐作痛。
　　“感冒？光是感冒怎么会晕倒，你是发烧加贫血啊老大……”沈轩宇沉痛地说，“我请了我的私人医生过来看你，他取了你的血样，刚才出了化验结果打电话告诉我的。你到底有没有注意过自己的身体啊？”
　　
　　没有吃早餐的习惯，午餐大多是公司的工作餐，晚餐时常会错过，自己也没有好好吃晚餐的自觉，回到家累得倒头就睡也是常态……只有跟大家一起在外面吃饭的时候才能吃上顿好的。
　　褚弈反省了一下，觉得这个状况加上发烧，确实有晕倒的可能性。
　　
　　“Honey，该不会烧坏脑子了？”沈轩宇伸手去摸褚弈的额头，“好像没那么烫了啊，怎么愣着没反应？”
　　“你才烧坏脑子……”褚弈低声反驳，“我累，还饿……”其实喉咙也很痛，难受得不想说太多。
　　
　　“会骂我就对了，我给你做了香菇鸡茸粥，家里没什么食材了，这个点也买不到新鲜的，外卖又不够健康，放凉了我喂你吃。”沈轩宇用勺子轻轻拨弄碗里的粥，让它凉得更快一些。
　　“香菇鸡茸粥？”褚弈努力吸了吸有些塞住的鼻子，确实是那股熟悉的香味，自小就一直钟爱着的味道。
　　
　　“你不喜欢吗？”沈轩宇担忧。
　　“不，很喜欢……”褚弈的声音有些沙哑。
　　沈轩宇放下心来，把褚弈扶起来一些，舀了一勺粥放在嘴边吹凉一些，送到他口中。
　　
　　粥的味道十分清淡，感冒的时候就是这样，吃什么味道都淡淡的，可是那种醇香的美味，他还是可以感觉出来。
　　“怎么样，好吃吗？”沈轩宇急切地问。
　　褚弈微微点头：“好吃。”
　　在这种时候，吃着这个人为自己做的食物，无论如何都是好吃的。
　　
　　“真难得听你夸我，那这些全部都要吃掉。”虽然依旧是命令式的话语，沈轩宇的语气却很温柔。
　　褚弈顺从地张嘴，一口接一口，暖意从身体内部扩散开来，直到全身都热起来，却并非那种令人烦躁的热，而是暖到心里。
　　
　　“味道跟我妈做的好像……”褚弈轻声喃喃。
　　沈轩宇向他投去询问的目光。
　　“我小时候，要是生病了，我妈就会给我做香菇鸡茸粥。”褚弈背靠抱枕，像是在自言自语，“她做的比店里买来的还要好吃，后来见我很喜欢吃，她就经常给我做，能吃到她做的粥是那时候最高兴的事了。”
　　
　　沈轩宇静静地听着，把最后一勺送到褚弈嘴里：“Honey，只要你喜欢，以后我也可以经常给你做。”
　　“后来我妈跟我爸离婚了，她走之前那个晚上还特意给我做了粥。”褚弈的声音轻而沙哑，“但是那晚我一口都没有吃。”
　　“……”沈轩宇拿着纸巾的手在半空中停了一下。
　　
　　“现在只要吃到香菇鸡茸粥就会想起我妈，可是想起她的时候心里却不快乐。”褚弈微微弯起唇角，只是笑容有些苦涩。
　　“你父母到底为什么会离婚？”沈轩宇用纸巾轻轻擦拭褚弈的嘴角。
　　“我爸太窝囊，我妈就找了别人……不，或许是因为我妈找了别人才拿我爸太窝囊作为离婚的借口吧，谁知道呢。”褚弈惨淡地笑。
　　
　　“结果最痛苦的却是你。”沈轩宇握住褚弈的手。
　　“你说，我妈到底爱不爱我爸呢。”明明觉得喉咙很痛，却停止不了絮絮不止地说话，像是在问面前的这个人，又更像是在问自己。
　　“就算曾经爱，后来也不爱了吧，爱其实是那么脆弱的东西。”没有等沈轩宇回答，褚弈自顾自地说了下去。
　　
　　“Honey……”沈轩宇握着褚弈的手加大了力道。
　　“所谓的爱，大概还没有摇滚可靠吧。”低垂下眼帘，褚弈的表情黯淡了下来，被沈轩宇握着的手心里渗出冰凉的汗，“至少摇滚永远不会变。”
　　“你在说什么？”沈轩宇抚上褚弈的脸颊。
　　“所以还是不要去爱，否则等到没有爱了之后，就算是一个小小的习惯都能把人伤到惨不忍睹。”兀自说了下去，他的表情变得哀伤起来。
　　
　　“你够了吧，明明还没有经历过，就把它诋毁得一文不值了？就因为你看到的那些个别的现象？”沈轩宇不快地皱起眉头，忽然捏起褚弈的下巴，迫使他面向自己。
　　“这些现象已经不是个别了，所以我觉得对你的感情也只要停留在喜欢的阶段就……唔……”声音戛然而止，剩下的话被全数封锁在口内。
　　
　　被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！被河 
 51、layer 51 进展 ... 
 
 
　　蟹吃掉了，没有看到的GN请留邮箱，不改掉会删文删ID，十分抱歉！抱歉 

作者有话要说：不知道怎么改……
暂时先这样吧，对不住大家……
想看删除章节的请留邮箱吧orz

PS 我修改到跟原来相同字数了，因为如果字数比原来少是不能发表的。
之前没买现在买了的同学也不会多花钱。




52

52、layer 52 单曲发售 ... 
 
 
　　褚弈醒过来的时候觉得身体不再那么沉重，脑袋也轻松了许多，腰上勾着的是沈轩宇的手臂，他正弯曲着身体，脸靠在褚弈的颈窝里熟睡着，温暖的气息让褚弈觉得脖子痒痒的。
　　
　　回忆起昨晚那番云雨，褚弈下意识地伸手揉了揉眉心。
　　居然就那么做了，而且……感觉竟然没有想像中那么痛苦，相反地，还挺舒服……
　　身为男人被其他男人上了明明应该是很屈辱的事情，可是现在这种既羞耻又满足的感觉到底是什么。
　　
　　身边的男人忽然动了动，睫毛戳到褚弈的脖子，酥痒的感觉阻断了他的思考。
　　褚弈摸索一阵拿到手机，发现时间还没到7点，不过也是该起床的时候了，然而刚把沈轩宇的手臂推开，他就醒了过来。
　　
　　“早。”那个男人弯起惺忪的睡眼，极度自然地吻了一下褚弈的嘴唇。
　　“早……吵醒你了，今天还有很多工作，我先起床了，你再睡会儿。”褚弈说着要起身，却被沈轩宇一把拖了回来压在身下。
　　
　　“昨晚我还想做第三次的时候你就睡着了，现在补给我吧。”沈轩宇居高临下，微笑地看着褚弈。
　　“……别挡着，我要去公司。”褚弈相当不满一大早就被这样对待。
　　
　　“好冷淡……不知道昨晚是谁紧紧抱着我主动迎合，舒服得大声喊出来。顺带一提，你叫、床的声音很棒，让人热血沸腾。”沈轩宇唇角上扬，故意说些挑逗的话，“对了，你的腰线很漂亮，那里也很紧致……嗯？我才说了那么几句话而已，你那里就已经硬了，Honey？”
　　
　　“……正常男人起床的时候都是硬的，还有赶紧把你的手拿开，还是说你想挑战一下我的起床气？”褚弈不满地眯起眼睛，抓住沈轩宇伸到自己腿间的手。
　　沈轩宇表情暗下来作出一副深受伤害的样子：“昨晚你明明那么热情，根本不是现在这样的。”
　　
　　“昨晚我发烧，现在退烧了。”褚弈推开沈轩宇，披了大自己两号的沈轩宇的睡衣走了出去。
　　沈轩宇不死心，跟在褚弈后面一直走到浴室，从身后抱着开始刷牙的褚弈。
　　
　　褚弈不满地“啧”了一声，却没有挣脱，任他抱着自己。
　　沈轩宇望着镜子中的自己和褚弈，褚弈的睡衣没有扣上，从胸口到小腹□出一片皮肤。
　　
　　“又想干什么？”褚弈无奈地问了一句，开始刷牙。
　　“多看你一会儿不行么。”沈轩宇贴在褚弈背上，仔仔细细地端详镜子里的他，双手不安分地在他腰间抚摩。
　　“喂，很痒……”褚弈满嘴白色泡泡，一边扭腰躲开一边含糊地说。
　　沈轩宇忍不住笑出声，怀里的人从镜子里瞪了他一眼。
　　“好啦，你慢慢洗漱，时间还早，之后都是单曲的后期工作了，相对没有那么紧张。”沈轩宇说完放开褚弈走了出去。
　　
　　褚弈洗漱完毕来到客厅的时候，餐桌上已经摆了简单的中式早餐，这种待遇许多年不曾有过，忽然觉得心里暖暖的有些感动。
　　“吃完我送你去公司。”沈轩宇路过褚弈身边的时候揉了揉他的头发，朝着浴室走去。
　　
　　无论如何，褚弈还是觉得早上坐着沈轩宇的车去公司实在太过招摇，于是提前一个路口就下了车自己步行过去。
　　路过地铁出站口的时候，恰好遇上何远，对方看到自己的时候表情有些惊讶。
　　
　　“没有坐地铁？”何远问。
　　“啊，嗯。”褚弈一时没有想好说辞。
　　“昨晚打了你好几个电话都没人接，有什么事吗？”何远侧头看过来。
　　“哎？不会吧，没有听到电话铃声啊，也没有未接电话提示。”褚弈说着取出手机，却发现手机正处于静音状态，翻到通话记录，确实有3条未接电话，都来自何远。
　　
　　褚弈：“……”
　　“怎么了？”
　　“不，没事，不小心按到静音了。”褚弈收回手机，“昨晚找我有事吗？”
　　“想跟你商量下单曲封面的设计，因为主打歌是辰时雨，所以我想把龙的元素加入进去，不过今天到公司再讨论也一样。”
　　褚弈一边漫不经心地听着，一边回忆昨晚到底是什么时候让手机被沈轩宇动了手脚，可是一再回想都只记得意乱情迷的场面，在那种不断地被羞耻与快感冲击的情况下根本无暇注意手机在哪里……
　　
　　“喂，有在听我说吗？”何远忽然拍了拍褚弈的肩膀，“你脸红什么？”
　　“呃，啊，没有啊。”褚弈竭力掩饰。
　　“昨晚你在沈轩宇家过夜了？”何远冷不防一击命中目标。
　　“……怎么可能啦。”褚弈没敢看何远的眼睛。
　　“承认也没有关系的，你们已经在交往了，大家都看得出来。”何远把手插入牛仔裤口袋，“我只是有点不甘心，还有点寂寞……”
　　
　　“Leader……”
　　“不过你总算能面对自己真实的想法，我还是挺欣慰的，我可不想看到你因为固执而后悔。”何远故作轻松。
　　“其实我也不太明白，为什么会……”褚弈的声音很低。
　　“哈，别这样。”何远用肩膀撞了褚弈一下，“有些事情没必要探究理由甚至不用去理解，你的内心会替你做出选择，不要违背自己的内心，活得轻松快乐一点。”
　　
　　褚弈点点头，不得不承认，他的内心毫无疑问倾向了沈轩宇。
　　
　　说话间两人到达了公司，全员集合以后就开始商讨单曲的后续工作。
　　封面采纳了何远的建议，在乐队四人的写真上添加一条电脑CG绘制的水色透明的龙，一直从正面盘绕到CD的背面，这让整个封面看起来更大气和神秘。
　　Elysium的名字用特殊哥特字体加工成独有的LOGO，今后都将一直使用下去。
　　从CD的装帧一直到歌词内页的排版和设计，都是大家共同讨论后决定的，在这些细节上，洛泽和蓝萧给予了他们很大的自由。
　　
　　剪辑师从PV中截取了一些镜头制作成迷你广告，在电视中插播，在公交车、地铁甚至一些广场大屏幕上也都能够看到他们的单曲宣传广告。
　　广告时间很短，内容简洁，画面丰富，在不让人对广告厌恶的同时反而能令人留下印象，歌曲最动人的部分被截取了一小段，牢牢地吊起了人们的胃口。
　　
　　而Stardust为Elysium打出的另一个巨大卖点是――师承当今乐坛最红摇滚乐队Eternal。
　　广告语中说，Elysium是另类的Eternal，首张单曲主打歌由Eternal吉他手沈轩宇创作，以另外一种方式来诠释Eternal的音乐精神，甚至在某款海报上印着“双子乐队”这样的噱头。
　　
　　褚弈对公司的这个做法有些不满，如果大家因为Eternal的知名度才对他们乐队产生兴趣继而购买单曲，这样得到的销量根本无法让人有成就感，甚至有种仰仗Eternal的人气，依靠他们庇护的感觉，就算销量登上榜单TOP也胜之不武。
　　
　　“如果你们没有勾起别人足够的购买欲望，他们也不会心甘情愿地掏钱，而且就算起初因为Eternal才买了你们的单曲，听过之后也一定会对你们刮目相看的。”关于这点，洛泽是这样解释的，“而且由前辈领入门的也不在少数，别想太多，好好努力就是。”
　　
　　单曲发售前的那段时间，褚弈每天都在紧张和兴奋中度过，偶尔看到Elysium的宣传广告，不由驻足观看，画面中的四人有些陌生，重组乐队之前从未想过会有这样一天。
　　
　　时间很快推移到单曲发售日，首日销量突破10000张，以新人乐队来说，这是个非常不错的成绩，长久以来的努力总算得到回报，众人的心情终于不再紧张。 

作者有话要说：视觉污染注意：以下各种吐槽，请随意跳过

对不起，只有那么一点更新，最近实在各种状况，我快要X尽人亡了……
刚才发现黑眼圈达到了一个新的深度，胃疼、食欲下降、睡眠质量差，忽然全部一起爆发
2天瘦了3,4斤神马的，虽然是很高兴啦……【不对

总之身体状况很差，工作上又很麻烦，自己做的生意上面也是各种烦人，明天还要5点半起床奔杭州出差，前几天也是魔都出差，各种出差orz

话说我真是服了某些日本人，尤其是当领导的日本人的思维方式了，太NM让人无语了啊，罗里吧嗦磨磨蹭蹭，咱工作不能直接高效一点么，非要整那些没用的啊啊啊，徒增我工作量啊混蛋！！
下周领导就要从日本回中国来了，我鸭梨真心山大啊，好想辞职自己创业神马的=L=
哎，忍不住在这里吐槽了，抱歉TVT




53

53、layer 53 采访 ... 
 
 
　　自参加比赛崭露头角到与Eternal一同参加娱乐节目录制，再到一鼓作气推出首张单曲，Elysium在以前所未见的速度占据人们的视线。
　　一时之间，电视、广播、大小媒体，四处都可以看到他们的影子。
　　单曲周销量排行榜结果公布，Elysium夺得第三位，排在前两位的是已经拥有相当fans群的老歌手。
　　之后的几周，新单曲的销量也几乎稳定在前5位，这个成绩是许多刚出道的歌手与乐队无法企及的。
　　
　　与此同时，Eternal制作了许久的新专辑也终于发售，这张专辑灌注了他们太多太多的心血，从词曲演唱到每一页Booklet的设计都细致入微，每一个细节都没有被忽视。
　　这样一张花费了他人数倍精力和时间的专辑果然没有辜负众人的期待，创下了乐队唱片销量的新纪录，更加奠定了Eternal在摇滚乐坛的地位。
　　
　　两支乐队都取得了骄人的好成绩，星尘娱乐对他们自然更加力捧。
　　Eternal得到了为贺岁片创作主题曲的机会，Elysium的首张专辑的制作也提上了日程。
　　
　　专辑将由8首歌组成，除了第一张单曲中的主打曲之外，还需要7首新曲。
　　在通告渐渐增加，甚至开始接拍广告的期间，还要为新专辑费尽心思，乐队的工作一下子忙碌了起来。
　　然而在新专辑还没有方向的时候，洛泽忽然通知他们，有一家时尚娱乐杂志要为他们做一个专访。
　　
　　“老实说连我都很意外，能登上那本杂志的艺人都是很被看好的，没有想到他们那么快就找你们做专访。这是个好机会，现在你们正广受瞩目，正好通过这个机会让大家更了解你们一些。”洛泽双手放在桌面，十指交叉，镜片后的目光透着一丝兴奋。
　　
　　这对Elysium来说是个新的挑战，所幸那只是书面专访，不会有面对镜头时的紧张。
　　提前把记者可能问到的问题罗列了出来，跟洛泽一起商量好了万无一失的答案，做好了万全的准备，之后才在约定的日子与那名记者见了面。
　　
　　采访是在星尘娱乐进行的，对方来了一位记者和一位摄影师，先在星尘娱乐的录音棚中为Elysium拍了一些照片，接着在会议室进行采访。
　　拿着提问稿的记者有着干净的短发，眼角有些鱼尾纹，自见到Elysium起，他就用他那双目光凌厉的眼睛不断地打量着褚弈。
　　
　　“那么请开始吧。”洛泽作为经纪人，全程陪同着本次采访。
　　记者点了点头，摊开稿纸开始提问，目光扔不时投向褚弈。
　　褚弈被他看得很是不自在，与他目光对视的时候，记者露出一抹难以形容的微笑。
　　
　　提问一个接一个，大多是他们早有准备的，回答得也算顺畅，基本把Elysium从大学时代是如何组建的，又为什么解散了一段时间，之后又是如何重组、出道的，大致地叙述了一遍――当然，叙述中去掉了一些不该出现在杂志上的内容。
　　
　　采访过程很顺利，记者问完最后一个问题后就把稿纸收了起来。
　　洛泽站起来要与记者握手，可是记者却并没有伸手。
　　
　　“其实，”记者的目光再次落在褚弈身上，“虽然提问稿中没有写，但是我还有一个问题想要问褚弈先生。”
　　褚弈惊诧地迎上对方的目光，刚才被那记者看得浑身不自在的果然不是因为错觉。
　　洛泽的表情僵在脸上，尴尬地坐了回去：“如果是预定之外的问题，我们也没有回答的必要。”
　　
　　“这个问题或许洛先生也会很感兴趣，如果刊登出来的话将会是一个超大的爆点。”记者没有因为洛泽冷淡的拒绝而生气，反倒面露微笑。
　　“是什么，你问吧。”洛泽妥协地眯起眼睛，他不会放过任何提高Elysium知名度的机会。
　　
　　记者转向有些不安的褚弈，不紧不慢道：“褚弈先生在乐队重组之前是不是在一家叫做Eden的Host Club里工作过？”
　　这个问题犹如一颗爆弹一般把在场所有人都震慑住。
　　“你说什么？”洛泽先打破沉默。
　　“哦，我说得不够明白吗？Host Club，俗称牛郎店，褚弈先生是否在牛郎店里工作过，而且还以温柔亲切著称，用那张娃娃脸俘获了许多女性的芳心，并且成为Eden的头牌牛郎。”记者微笑着补充道，“是有那么回事吧？”
　　
　　褚弈垂下视线，没有贸然回答，洛泽不可置信地盯着他。
　　“看来洛先生真的不了解这些情况，贵公司签约新人之前没有彻底了解过他们吗？”记者面露疑惑。
　　因为是沈轩宇推荐的乐队，他们当时只注意Elysium的音乐实力，并未怀疑过他们的过往是否有什么污点……洛泽一副受到打击的表情。
　　
　　“你有什么根据吗，这种关系到人格的话请不要乱说。”很快恢复镇定，洛泽板着脸对那记者作出警告，又立即转向褚弈，“快告诉他弄错了。”
　　“不好意思，你认错人……”褚弈抬头道。
　　“看来你真的不记得我了。”记者打断他的话，“那时候我还只是个跑跑小新闻的落迫记者，为了杂志的销量，我想要写一篇关于牛郎店的稿子，因此要去你们店里暗访。谁知你们连大门都不让我踏进，我只能在走道外面向里头张望，我看到墙上挂着一些照片，似乎是受欢迎的牛郎们，其中就有你。于是那天我一直守在Eden门外等你们下班，想借机采访你，可是你却连半句话都不愿意跟我说。”
　　
　　回忆猛然浮现，褚弈记起了那个晚上的事。
　　Eden的老板一向不喜欢太高调，为了避免不必要的麻烦，自然不准许可疑人物入内，褚弈也谨记老板的意思，没有跟陌生人透露牛郎店的事情。
　　那个记者一路跟着褚弈出了商业街，多番纠缠还是无果，只能悻悻地离开，却因此牢牢地记住了褚弈。
　　没想到今天会以这种形式重逢……
　　
　　“怎么样，褚弈先生，想起来了吗？”记者谄笑着问。
　　已经不可能糊弄过去了，褚弈望了望洛泽，对方也是一副深受打击却无可奈何的表情，望着褚弈的眼神中带着责备。
　　“你想怎么样？”褚弈捏紧拳头问。
　　记者咧开嘴笑起来：“你们放心，我不会把这件事情写进这篇采访稿里，我们杂志还期待着以后跟贵公司多合作。”
　　褚弈稍稍松了口气，然而那记者紧接着却这样说：“不过我会把这个消息卖给其他杂志社，作为你们当年轻视我的回礼。”
　　
　　“你有证据证明那就是褚弈吗？你以为现在的读者还会那么轻信杂志上的报道么。”洛泽抢在褚弈之前厉声问道。
　　“当年我在走廊里可是偷偷拍下了照片的。”记者胸有成竹。
　　“在那么昏暗的环境下拍的照片本身质量就不会很高，你拍的又是墙上挂着的照片，何况这都那么久了，人的样子也是会变的，就算你把照片公布出来也不会有人相信那就是阿弈。”一直默不作声的季锐忍不住这样说道。
　　
　　“会不会有人信，等我把照片公布出来就知道了。”记者依旧微笑着，收拾了一下桌上的东西，站了起来，“那么今天就此告辞，谢谢几位的配合，再见。”
　　说罢，那两人就一前一后出了大门。 

作者有话要说：上周出差回来之后不知道是累的还是病的，昏昏沉沉了好几天，每次出差都有情况，再上一次是急性肠胃炎进医院了orz
然后最近这几天某个圈子里发生了一点事情，我一激动就鸡血了，又浪费2天时间……
我太混蛋了，大家负分我也没有怨言QAQ

之后大概会各种狗血，本来还想写H的，但是现在JJ那么严，我真的怕……
话说我之前想这个月内完结的，现在看来不可能了orz




54

54、layer 54 ... 
 
 
　　旗下力捧新人中有人有着不那么光彩的过去――这件事情很快被星尘娱乐的高层得知，尽管有过黑历史的艺人并不在少数，但是保持新人的正面形象依然十分重要，高层对这件事情无法不重视。
　　
　　褚弈和洛泽被喊到星尘娱乐当家大老板的房间里，对方见他们来了，微笑着示意他们坐下，看起来竟没有半点要问责的意思。
　　洛泽恭敬地拉开椅子坐下，褚弈忐忑地坐在他旁边。
　　
　　“听说你们那边出了点问题？”穿着浅灰色西装的男人慢悠悠收好钢笔。
　　“杨总，是我疏忽了，没有把该知道的事情了解清楚。”洛泽微微低头道。
　　
　　杨总瞥了一眼褚弈：“吉他弹得很好，作曲很有自己的风格，脸也长得好看。”
　　褚弈一时没明白对方想说什么，疑惑地看着他。
　　
　　“像这样的人，全国还可以找出不知多少个。”杨总勾了勾嘴唇。
　　这句话像一盆冰水一般从褚弈头顶浇了下去。
　　
　　“一个艺人经年累月塑造的正面形象，只要稍不留神就会毁于一旦。”杨总靠在椅背上微微低垂眼帘看着对面的褚弈。
　　“杨总，这件事情我会想办法解决的。”洛泽努力保持镇定。
　　杨总瞥了他一眼，微微仰起脸：“怎么解决？你能猜到他们会把这个消息卖给哪家小报社？”
　　
　　“我会尽力去查。”洛泽额角渗出汗珠。
　　“就怕你还没头绪，消息已经见报了，再加上网络传播，后果可想而知……”杨总顿了顿，思考着什么，又说，“毕竟只是参加过一场比赛，发过一张单曲而已，现在就销声匿迹问题还不大，但是顶着压力继续培养这支乐队的话，前景就不好说了。”
　　
　　“……”褚弈放在大腿上的拳头越捏越紧，杨总轻描淡写地说出口的那些话像带着锯齿的兵刃一般一寸一寸割入他的心脏。
　　“毕竟他们已经有了一定的人气了……”洛泽无论如何都不想放弃他们。
　　“杨总，其实我……”褚弈终于憋不住开了口，然而突然响起的敲门声打断了他的话。
　　
　　办公室的门被重重地敲响，并不急促却十分有力，像是准备了许久终于下定了决心般，每一下都充满坚定。
　　
　　“谁？”杨总抬头望向门口。
　　门把手被转动，有人轻轻推开门。
　　“是我。”三人一齐看向门口，站在那里的是沈轩宇。
　　褚弈还保持着半张着嘴被打断话的状态，看到忽然出现的沈轩宇，这个状态被继续保持了下去。
　　
　　“怎么了？”杨总问。
　　“关于Elysium……关于褚弈的这件事，我认为他们是难得一见的优秀乐队，单独看他们每个人或许都算不上最优秀，但是他们一起组成的Elysium绝对是独一无二的。就因为那种事情放弃他们不是太可惜了吗。”沈轩宇关上门，步履优雅地走到实木办公桌前站定。
　　
　　“轩宇，这件事情跟你无关，你忙好自己乐队的事情就够呛了吧，还有空管别的？”杨总仰起头，脸色略微有些不悦。
　　“现在放弃他们，之前所做的努力全部都会白费，更会失去这支难得一见的乐队，以后还会不会找到这样的乐队就很难说了。但是如果花些精力追查那个记者，把他能够卖消息的渠道全部堵死，Elysium的发展就不会受到影响，以后可以为公司带来多少利益依旧是无法估量的。究竟怎样做对公司更好，还请杨总三思。”沈轩宇冒着惹BOSS发怒的危险，还是把话都说了出来。
　　
　　“是啊杨总，动用您的关系，还是可以把那个记者的情况查个大概的。”洛泽附和道。
　　杨总略作沉默，微微点头：“虽然没有百分之百的把握，不过尝试一下也可以，等爆出丑闻了再放弃这支乐队也不迟。”
　　听到这话，沈轩宇和洛泽的表情才舒缓下来。
　　
　　“等一下！”一直静静地听着刚才那番讨论的褚弈忽然大声说道，另外三人因为他突如其来的大喝而惊讶，纷纷向他投去不解的目光。
　　“虽然我今天能坐在这里，都是因为公司可以接纳我，因为沈轩宇对我们乐队的赏识。”再也忍耐不下去，如果不把这些话说出来，无论结局如何，自己都无法认同，“但是这件事情因我而起，这是我的事情，所以……在下决定之前，可以听听我的想法吗？”
　　
　　沈轩宇默不作声地看着褚弈的双眼，那双眼睛里有着些许不安，更多的却是坚决。
　　杨总终于还是点了点头：“你说。”
　　
　　“我曾经因为家里的经济原因，在Eden做过牛郎，这个是事实，就算现在隐瞒下来，这个事实也不会改变，以后也依然存在被公之于众的风险。”褚弈继续说，“虽然这件事情被公布的话，对我们乐队和公司会带来很大影响，但是我想澄清一点，我并没有做过坏事，牛郎也不是大家想像中那种道德沦丧的职业。”
　　
　　“我从来没有出卖过肉体，我所赚来的每一分钱都是依靠自己的正当劳动，虽然那份职业相对而言有些特殊，但我并不认为那是‘丑闻’。”他继续说着，直视着杨总的双眼中没有丝毫怯懦，他不知道这样的勇气是从哪里来的。事实上过去的他对自己的职业十分无奈，那份工作见不得光，但来钱快，他需要钱，大量的钱……
　　
　　“那是我曾经做过的事情，那段经历不可能抹杀，我不打算否认和隐瞒，那也是属于褚弈的一部分，这辈子都扔不掉。大家可以指责和议论我的过去，我不期待每个人都可以接受，但是我相信喜欢我们的音乐的人不会因为这个就不再喜欢我们。”褚弈望向沈轩宇，他曾经说过必要的时候不介意公开自己的性向，因为真正喜欢他们音乐的人不会因为这个就不再喜欢他们。
　　
　　“那你的意思是？”杨总抬眉看着褚弈。
　　“在那个记者把消息卖给报社之前，由我们主动公布这件事情，坦诚我过去的经历，不做隐瞒。”褚弈冷静道。
　　“你知道自己目前的处境么，你只是个新人而已……”杨总不可置信地看着他。
　　“与其担惊受怕不如主动出击，由我自己公开，之后那些消息再见报也不会对我们产生太大影响。”褚弈依然坚持己见。
　　
　　“反守为攻，把主导权抢回来，褚弈是这个意思吧？”沈轩宇说，“虽然这种做法有点乱来，但或许可以尝试。”
　　“你们知道可能会有什么后果么？”杨总眯起眼睛。
　　“不知道……”褚弈攥了下拳头，“但是无论有什么后果我都不打算逃避，如果因此让Elysium人气下滑，我会主动退出。”
　　
　　“这乐队不是你一个人的，到时候你要怎么跟其他人交代？”洛泽问。
　　“等到别人来揭露这件事情只会更糟糕，我已经亏欠他们了，放手一搏说不定还有转机。”他不知道可以怎样补偿另外三人，但是事已至此，就算什么都不做，这件事情也必定会对整个乐队带来打击。
　　
　　悄无声息地沉默了片刻，杨总终于点了点头。
　　“好，既然这样，我尽快给你们安排一个记者发布会。之后就看你的造化了，做到这一步我自认为没有对不起你们的地方了，你好自为知。”杨总挥挥手，“你们都回去做该做的事情吧。” 

作者有话要说：可能明年要时差，努力中，更新慢了对不起>_<




55

55、layer 55 ... 
 
 
　　通往天台的走廊很长，褚弈快步向着那扇门走去，室内窒闷的空气让他愈加烦躁。
　　终于推开那扇门，凉风灌进室内，整个人总算轻快了不少。
　　他关上门走到围栏边向着远处眺望。
　　
　　老实说，下了这种根本不知道胜算有几成的赌注，他也非常不安。
　　但是事到如今，已经再也不想坐以待毙了，就算会一败涂地也要争取到最后一搏。
　　
　　摸了摸口袋，那盒时常带着的烟还在，自从沈轩宇下了“禁烟令”他就鲜少会抽烟了，就算独自一人的时候也谨遵他的叮嘱，然而此时，他却再也忍不住，只想借那一根小小的烟把心里的苦闷派遣掉。
　　
　　“我还没有准你抽烟吧。”忽然有人从身后伸手过来，把他刚叼在嘴上还来不及点燃的烟夺走了。
　　褚弈愣了愣，侧过头去，身后那人就那么抱住了他，下巴搁在他的肩膀上，刚好跟他的侧脸贴到一起。
　　
　　“你怎么会来……”
　　“到处都没找到你，我就来了，果然在这里。”沈轩宇右手覆盖在褚弈的右手背上，纤长的手指交叉在一起，“趁我不在偷偷抽烟这种事情，你做过多少次了？”
　　
　　“这是第一次。”
　　“是吗？”
　　身后的人轻轻咬了一下褚弈的耳垂。
　　“好吧，可能有个两三次……”
　　“真的？”
　　对方的另一只手慢慢向他的胸口摩挲。
　　“绝对不超过五次！真的……”
　　“五次，好，那今晚就做够五次。”
　　“喂喂，就算你有妖怪的精力我也没有那个心情……”褚弈叹息了一声。
　　
　　身后的人忽然把自己抱得更紧了一些，交缠的手指也加大了力道。
　　沈轩宇缓缓地将褚弈和自己的手臂举了起来，交叠的十指迎向太阳，阳光从指缝间漏下来落在他的脸上。
　　
　　“我会一直握着你的手，不管发生什么都不放弃你。”沈轩宇低沉的声音在耳畔轻轻响起，鼓膜微微颤动，有种奇怪的酥痒感。
　　
　　“既然你这么决定了就放手去做吧，之后的路就算再难走我也会陪你走下去。”他继续说道，“杨总也是个刀子嘴豆腐心的人，他那边我会想办法的。Elysium不会就这样消失掉的，我要亲眼看着它越登越高。”沈轩宇仰头望着阳光洒下来的方向。
　　
　　被烧红的霞光之下是两只紧紧交叠的手的影子，背着光难以分清你我，似乎已成一体。
　　“为什么……对我们那么执着？”褚弈像是在自言自语。
　　
　　“因为Elysium的褚弈才是真正的褚弈，只有在舞台上弹着吉他万众瞩目的褚弈才是真正的褚弈。”身后传来的回答更像是喃喃自语，拥抱更温柔地覆盖下来，仿佛要把他严密地保护起来。
　　
　　……
　　
　　跟承诺的一样，星尘娱乐公司总裁很快为Elysium召开了一个记者发布会。
　　开场的时候只是对第一张单曲的成绩做了总结，又公布了已经进入策划阶段的新专辑的情况，紧接着才进入了正题。
　　
　　“其实今天请各位媒体朋友前来，还有一件更重要的事情要公布。”作为Elysium发言人的洛泽那么说道，台下立刻按耐不住地发出询问。
　　洛泽示意褚弈上台，让他亲自诉说自己的过往。
　　
　　当褚弈说出“我要向大家坦白，我曾经做过HOST，没错，就是牛郎。”的时候，台下的闪光灯猛然爆发般地四下闪烁起来。
　　立即有人犀利地提问：“牛郎是不是男、妓？”
　　“不是，牛郎并不卖身。”褚弈尽可能平心静气地解释牛郎究竟是怎样的职业。
　　
　　一边叙述着过去的经历，一边应付着各种刁钻奇怪的问题，就好像当着众人的面被一件一件扒去衣服，却依然要保持心平气和的微笑。
　　在一旁看着的几人都几乎要忍受不下去，可是褚弈却依然独自一人站在那里，承受着那一切。
　　
　　原先定好的时间已经到了，台下的记者依然接连做出提问，褚弈走下台的时候仍有人情绪激动地叫喊着他的名字，最终是洛泽做了最后的发言。
　　
　　明天就会有不少纸媒刊登这个报道吧，广受瞩目大受期待的新人乐队吉他手，过去竟然因为家境贫困而不得不成为陪酒男……
　　报道只要不失实就谢天谢地了，至于一些热衷以无中生有的噱头博取销量的杂志就更不知道会怎么写了。
　　
　　不过既然选择说出来，就做好了完全的心理准备，剩下的就交给大众自己评判吧，至少还有时间可以洗去那些杂质，让最真实的他为人所知。
　　
　　那天晚上沈轩宇坚持让褚弈在他家里过夜，说是这种时候必须陪伴在他的身边。
　　“肩膀借你。”沈轩宇很爽快地说。
　　褚弈嫌弃地瞥了他一眼：“我又不是女人，不需要装作小鸟依人。”
　　“你心里一定不舒服，不用硬撑，来吧。”沈轩宇把褚弈的脑袋压到自己肩头。
　　“……”褚弈毫不客气地推开他，走进卧室。
　　
　　“Honey，就试一次而已嘛，电视里不都是那么演的么？”沈轩宇不依不饶追上去。
　　“要试找女人试去，我很累，先睡了。”此刻的褚弈根本没精力应付间歇性犯二的沈轩宇。
　　“偶尔撒个娇依然我一下会死么。”沈轩宇悻悻地钻进被窝。
　　“……”褚弈把被子往上拉了拉，侧过身去背对着沈轩宇，“从一开始我不是就在依赖你么，一直依赖到现在……都快忘记原来的我是什么样的了……”
　　低声自语着，还是决定不去管另外那个人了，尽快睡着就不会那么心烦。
　　
　　身后有人伸出坚实的臂膀轻轻揽住他的腰，把他往另外那边拖过去了一点。
　　“我知道你的个性，但是在我面前你不用这样坚强也可以。依赖我吧，要依赖多久，依赖到什么程度都可以，只依赖我一个人就好……”声音渐渐低下去，那人竟然比自己更快入睡。
　　褚弈苦笑一下，握住对方环在自己腰间的手，一同坠入梦乡。
　　
　　……
　　
　　关于Elysium的吉他手曾经在HOST CLUB工作过的新闻沸腾了一段时间，期间大小报刊杂志网络传媒各种立场的文章铺天盖地，一时之间Elysium和褚弈被推上了风口浪尖，他们的名字也被越来越多人熟悉，甚至牛郎这种职业也引发了大规模的讨论。
　　
　　那段日子每天如坐针毡，心里忐忑不安，虽然媒体和群众并非是一边倒的质疑和指责，仍然有不少表示理解和鼓励的声音，不过褚弈心里依然十分不好受，始终觉得Elysium乃至整个星尘娱乐都因为自己受到了影响。
　　
　　不过所幸的是，星尘娱乐在事件稍微平息之后做了几次关于Elysium新专辑的民意调查，结果显示，有购买新专辑意向和对此表示关注与期待的人数竟然持续在增加，而大多数人都表示对于褚弈过去的职业可以理解，且认为艺人的过去不是那么重要，只要他们成为艺人之后努力保持正面积极向上的形象就可以了。
　　
　　这个结果比预期的好上太多太多，Elysium非但没有被fans抛弃，反而因此获得了更大的知名度，尽管仍然存在争议，但是他们成为话题的速度绝非其他艺人可以企及。
　　星尘娱乐随即决定加快Elysium新专辑的进程，在月底之前决定所有曲目，在年底之前完成新专辑的全部制作――尽管这个要求有些苛刻，但这说明Elysium非常受到重视。
　　
　　工作强度一下子升高，每分每秒都保持着紧张的状态。公司为他们请来了更专业的策划，进行了更好的包装和推广。
　　新专辑的主题确定为“破晓”，打破黑暗迎来曙光，这正是Elysium目前的状态。
　　
　　四位成员为了空缺的曲子没日没夜地努力着，怎样彰显个性又不会太另类突兀，怎样保持风格又不会让大众难以接受……
　　
　　好歹算是职业音乐人，再也不能像以前那样随心所欲，一切都要与公司商量，要听从策划和制作人的建议，因为现在的Elysium已经不仅仅是他们四个人的乐队了，它是星尘娱乐的Elysium。 

作者有话要说：又要比预期写得长了……




56

56、layer 56 ... 
 
 
　　成天思索着新的曲子旋律，刷牙的时候都止不住含糊不清地哼着旋律，甚至下意识地在下楼的时候跟着脑海中的音符跳跃过两级台阶，然后在上班的地铁里就开始记下谱子，一边看着曲谱一边步行到公司，最终差点撞上玻璃大门……
　　那段日子辛苦却充实，所有苦劳都毫无怨言，只要能顺利发行专辑，一切就都是值得的。
　　
　　Elysium的成长是有目共睹的，四位成员越来越具有作为职业音乐人的自觉，虽然内心依然保有年轻人的张狂，但每个人都知道该以怎样的姿态继续把这条路走下去。
　　各自忙着自己的事情，就算在公司褚弈也很少有机会跟沈轩宇碰面，只知道他们的专辑销量生命力顽强，依然保持着平稳的成绩，也知道Eternal为名导演的贺岁片写的歌获得了导演的认可。
　　
　　“工作忙说明你们正变得越来越红。”午休的时候，沈轩宇抽空给褚弈电话，“我所做的一切都没有白费，能看到今天的Elysium，我真的很高兴。”
　　“我也终于明白站在舞台上光鲜华丽的乐手，在台下的时候是多辛苦了，职业这条路真不好走，还是地下BAND时期自由轻松。”带着调笑的口气，褚弈那么说道。
　　
　　“你在说什么？地下毕竟只是地下，你怎么能满足于那种暗无天日的小众乐队？既然组了乐队就要认真让他成长起来，让全世界听到你们的音乐，成为站在最顶峰的乐队，你难道不是这样想的吗？”对面传来的声音急促而严肃。
　　“……我只是，开个玩笑，我当然希望Elysium被更多人喜欢。”褚弈略有些不知所措地收起刚才的轻松语气。
　　
　　“啊，我没有责怪你的意思，对不起。”意识到自己刚才语气过重，沈轩宇低声道歉，“但是，你明白的，为了让你们签约出道，受到更多关注，我不知花了多少心思。如果你们不能成为我曾经、现在以及今后都憧憬着的Elysium，我所有的付出就白费了，我的梦想就破灭了。”
　　
　　“你的梦想……”
　　“以前我就梦想着看到你们成为最红的乐队。”对方的声音充满力量。
　　“你的梦想不是自己的乐队，而是我们的？”褚弈疑惑而惊讶。
　　“在我心里Elysium是无可取代的，就连Eternal都不行。”对面传来的声音里仿佛有着温柔的笑意，“好了，我这边午休时间快结束了，先挂了，下午也要全力以赴哦。”
　　
　　电话切断，褚弈把手机放回口袋，独自透过休息室的窗户向外望去。
　　虽然说不感动是骗人的，但是把别人的乐队看得比自己的乐队更重要，这种心情如果让同乐队的其他人知道了，他们会愤怒和伤心的吧……
　　
　　真是个奇怪的家伙，各种意义上的奇怪。性格中既有霸道无理的一面，也有温柔体贴的一面，偶尔也会让人难以理解……
　　从大学时代就对Elysium死心塌地，之后却能够依靠自己在经纪公司的影响力将他们推上职业道路……这样的家伙再也不会有第二个了吧。
　　
　　不知不觉就露出了微笑，连自己都没有察觉到。
　　褚弈离开休息室，往排练的大房间走去，手机铃声忽然再度响起，还以为是沈轩宇又要嗦嘱咐什么，取出手机才发现上面是一串陌生的号码。
　　
　　“喂，你好。”褚弈接起电话，然而对面传来的却是让他几乎当场窒息的消息。
　　
　　……
　　
　　粉刷成几乎难以察觉的浅绿色的走廊上弥漫着刺鼻的药剂味道，这里的天花板比普通室内更低一些，令沉郁的心情更为压抑。
　　赶来医院已经2个多小时，褚弈一直保持着躬身坐着低垂着脑袋的姿势，正对着他的大门上方亮着“手术中”三个鲜红的大字。
　　
　　“褚弈，没事的。”何远伸手轻轻摸了摸褚弈的头发。
　　“阿弈，要喝水吗，刚才护士姐姐给我的。”季锐递出一瓶矿泉水。
　　仿佛听不到其他人的声音，褚弈依然保持着相同的姿势，把脸埋在阴影里。
　　
　　刚才那通电话是医院打来的，他们通知褚弈他的父亲由于脑出血送来急诊，急需家人签手术同意书。
　　已经不记得自己是怎样在大脑一片空白的情况下来到医院的，之后接到洛泽的电话时好像已经难受得连话都说不清楚了。
　　不记得大家是什么时候赶来的，自从坐到手术室对面的长椅上，时间就仿佛静止了一般。
　　
　　各种各样的想法和念头不断在脑海里盘旋，过去现在未来，父亲母亲自己……这个家庭不是没有过美好的时候，只是那些都已经太远太远，现在还记得清楚的只有争吵、背叛以及堕落。
　　可是，可是无论有多怨恨离开的母亲，无论有多厌恶不争气的父亲，他们也依然是自己无可取代的亲人，这种事情发生的时候，心脏还是痛得喘不过气来。
　　
　　究竟为什么会这样，父亲的明明身体一直很好……
　　对了，刚才好像有警察来过，说是等到父亲脱离危险了再来做笔录，虽然周围的声音很嘈杂，但似乎听到了“打架”“激动”这样的字眼。
　　年过半百的父亲跟别人打架？究竟为什么……难受到无法思考，只能把头埋得更低。
　　
　　脑部手术似乎会持续很久，终于渐渐平静了一些，褚弈执意让其他人回去工作，说是有需要的时候会毫不客气地联络他们。
　　洛泽询问是否要通知沈轩宇，其实洛泽一直不赞成他们频繁接触，毕竟公司旗下同性艺人交往不能太张扬，所以褚弈还是无力地摇了摇头。
　　况且，每个人的时间都很宝贵，而他的父亲只是他一个人的父亲，他不想让所有人跟着他一起悲伤，一起垂头丧气地任时间流逝，至少也要让他们回去继续工作。
　　
　　拗不过褚弈，大家最终还是走了，独自一人在走廊里又不知道坐了多久，手术室大门上方那三个仿佛定了格的红字终于熄灭。
　　护士推着病床出来，没有让褚弈多看几眼昏迷中的父亲，紧接着走出来的是还戴着口罩的主刀医师。
　　
　　褚弈立即上前焦急地询问，医生取下口罩露出舒缓的微笑：“放心吧，幸好送来的及时，已经开颅降压控制住出血了，接下来就等病人苏醒吧。不过你父亲年纪不小了，又有高血压，好好劝劝他不要那么急躁和激动，有事可以商量解决，一把年纪还跟人打架真的太危险了。”
　　
　　连连道谢之后，褚弈才跟着去了监护病房，隔着玻璃望着躺在病床上插着呼吸机的父亲，那张明显苍老了许多的脸上看不到痛苦，却反而让他紧紧揪起了心。
　　到底为什么要跟别人打架，父亲的脾气向来不坏，甚至可说有点过于软弱，实在想不到有什么事情能令他气愤到要跟人动手。
　　
　　如果没有这样一个拖自己后腿的父亲就好了――这种念头他不是没有想过，然而望着那个不知何时已经干瘦成这样的男人，一想到他差点就要永远离自己而去，褚弈还是没能忍住湿了眼眶。
　　“为什么没有通知我？”忽然有个声音从左侧传过来。
　　
　　褚弈抬头望去，沈轩宇戴着墨镜和帽子站在离他不远的地方，他伸手把墨镜摘下来，脸上明显地带着愠怒。
　　“你在工作……”褚弈迅速抹掉几乎要滑出眼眶的泪水。
　　
　　“出那么大的事情都不通知我，我在你心里到底算什么？”沈轩宇走过去抓住褚弈的肩膀把他转向自己。
　　“你想太多了，我只是不想打扰你的工作。”褚弈保持着平和的声音说道。
　　
　　“其他人都在第一时间就知道了，还来这里陪着你，只有我还是通过别人才得知的，理由就是怕耽误我工作？”沈轩宇大声质问。
　　“先生，请您安静一些，这里是医院！”护士忍耐不下去了。
　　
　　“我们这边的工作已经耽误了，我不想其他人因为我父亲的事情再被耽误，就是这样，你想吵架请改天。”褚弈压低声音说道。
　　“其他人，我就是其他人？”沈轩宇放开褚弈的肩膀，面向玻璃望着里面病床上的男人。
　　
　　两人并排站着，望着病人，一直保持着沉默。 

作者有话要说：最近都在练习日语，万一时差的话……
话说跟人对话才发觉自己的不足orz




57

57、layer 57 ... 
 
 
　　不知道自己就那么站了多久，腿已经麻木得没有知觉。
　　透过玻璃望着的父亲的脸上没有任何变化，明明知道脑部手术之后绝对不可能那么快就苏醒，可是褚弈依然执拗地站在窗边守望着。
　　好像有人把手放到了他的肩膀上，轻轻地加了些力道，随即又放下去。
　　又过了一会儿，有人递上来一份环保纸盒装的便当。
　　
　　褚弈侧头望过去，沈轩宇的脸上还带着些不快。
　　“拿着，先把晚饭吃了。”沈轩宇抓过褚弈的手，把便当塞给他，又拉着他坐到长椅上。
　　便当很丰盛，然而诱人的香味也无法勾起褚弈的食欲。
　　
　　“刚才警察来过，说我父亲跟别人打架，因为突然情绪太激动，以往又一直有高血压，所以脑部的小血管破裂了造成脑出血。”褚弈低着头看着饭菜喃喃地说，“他一直都有高血压，我竟然什么都不知道……”
　　“毕竟你没跟他住在一起，而且谁也不知道会发生这种事情。”沈轩宇说，“不过你父亲到底为什么跟人打架，警察说了吗？”
　　
　　褚弈摇了摇头：“他们说等我父亲苏醒了会过来做笔录，当时我很混乱，是何远他们替我应付了警察。”
　　“那么等你父亲醒过来就能知道为什么了，但是在他醒之前你不能倒下，所以你现在必须好好吃饭和休息。”沈轩宇见褚弈捧着便当没有动作，就替他打开了一次性筷子，“来，先把饭吃了。”
　　
　　褚弈接过筷子，抬头看着沈轩宇：“对不起，我不是不想告诉你这件事，但是Eternal的工作那么忙，我不能那么自私。”
　　沈轩宇一把搂过褚弈的脖子，在他的头发上吻了吻：“我明白，我也该道歉，刚才不该对你发火，我知道你是为我考虑。”
　　沈轩宇温柔的举动和温暖的体温让褚弈沮丧的心情有了好转，感觉终于慢慢恢复，这才觉得肚子非常饿，很快就把沈轩宇买来的便当吃完了。
　　
　　沈轩宇向医院借来折叠床，陪着褚弈一起在医院凑合了一晚上。
　　次日早晨，褚弈的父亲还是没有苏醒，医生检查之后说病人的情况依然稳定，不久之后就会苏醒。
　　沈轩宇坚持要陪着褚弈直到他父亲苏醒，说什么都不愿意离开。
　　两人昨晚和衣而睡，到现在也是蓬头垢面，沈轩宇建议褚弈先跟着他一起回家洗漱一下换身衣服，但是褚弈担心离开的时候万一父亲醒来发现无人陪伴会失落，于是沈轩宇只得一个人回去取些生活用品来。
　　
　　沈轩宇刚走没多久，褚弈的父亲忽然动了动手指，褚弈欣喜若狂地呼喊父亲，昏迷了十几个小时的褚安终于苏醒了过来，医生闻讯立即过来替病人检查，直到他说病人情况非常好，褚弈才露出了那么久以来的第一丝微笑。
　　医生允许褚弈进病房陪伴父亲一会儿，在做了全身消毒穿上隔离服之后，褚弈终于能够坐到父亲的病床旁边，握一握父亲的手。
　　
　　看到儿子的脸，褚安的情绪再度有些激动，他紧紧抓着褚弈的手，呼吸罩上因为急促的呼吸染上白色的水汽。
　　“爸，我在这里，我一直都在。”之前的埋怨也好憎恶也好，此时此刻早已烟消云散，只要父亲能度过这个难关就好。
　　“爸，警察说你跟人打架，到底发生什么事了？”褚弈轻声问。
　　
　　褚安蹙紧了眉头，表情似乎有些痛苦，更紧地抓住了褚弈的手，嘴唇翕动着似乎想要说什么。
　　褚弈稍微把呼吸器拉起来一些，凑近到父亲的嘴边。
　　“小、小弈……你以前是不是……做过……男公关？”尽管十分吃力，褚安还是把这个问题完整地说了出来。
　　褚弈睁大了双眼，随即低下头去，不敢再去看父亲的眼睛。
　　
　　从决定公开这件事开始，他就知道迟早会有那么一天，只是没有想到它来得那么快。
　　无法否认，因为那确实是自己的过去，只是尽管自己觉得问心无愧，在父亲面前也依然有些难以启齿。
　　褚弈还是缓缓地点了点头：“是做过……不过，爸，那只是跟客人喝酒聊天而已，我没有做过出卖自己的事情，真的。”
　　出乎意料的是，褚安听到这些话并没有产生什么情绪波动，他紧了紧握着褚弈的手，褚弈会意地俯身到他口边。
　　
　　“你是我儿子，我一直相信你……”褚安艰难地说。
　　一瞬间有什么东西像是要涌上来一般，褚弈觉得喉间有些哽咽，父亲的脸上不知什么时候被岁月刻上了划痕，手术后的虚弱让他没有血色，然而眼神的坚毅却是褚弈前所未见的。
　　
　　“爸，谢谢……”已经不知道有多久没有对父亲说过这句话了，“但是，到底为什么跟人打架呢？”
　　“有人说、说你……”褚安一下子有些激动起来，大口呼吸了好几下才接着说下去，“说你做的工作是……陪别人睡觉……”
　　褚弈咬了咬牙，那么认为的人不在少数，似乎只要是在夜店做的就一定是出卖肉体的工作。
　　
　　“怎么能、能让人这么说你……我就跟他吵起来了……”褚安断断续续地继续说，“他动手打我，我咽不下这口气，刚想还击就……就不知道怎么晕倒了……”
　　“爸，你别说了，我明白了，你别太激动了。”褚弈把呼吸罩调整好放回去，安抚地拍了拍父亲的胸口，“爸，对不起，也谢谢你……我不知道该怎么说，那段时间我们家特别缺钱，牛郎来钱快又不影响白天的工作，我就……”
　　
　　褚安突然自己伸手把呼吸罩移开：“儿子，我不怪你啊……是我、我不好，我赌钱，欠债，你才……”浑浊的泪水从褚安眼角流出来，他再也说不出一句完整的话，内心只有深深的悔恨和愧疚。
　　忽然看到父亲流泪，褚弈也乱了手脚，印象中就算是母亲离开的那一天，父亲也没有留过一滴眼泪。
　　他只能一边安慰父亲一边尽量让他平静下来，尽管憎恨父亲的嗜赌，然而他并没有把自己的选择责怪到父亲头上的打算，如果做过牛郎是个错误，那么错的也是没有坚持住立场的自己。
　　
　　“爸，你一直都有高血压，这几年我都没有在你身边，对你的身体状况一无所知，要道歉的话我也该道歉。”陪着父亲一起湿了眼眶，互相揪心愧疚道歉安慰，恩怨早就消失殆尽，心之间的距离反而一下子拉近许多。
　　带着生活用品回到医院的沈轩宇站在加护病房外面看着里头的一切，尽管听不到他们说了些什么，但仅仅是那样的场面就让他舒了口气，这对父子终于彻底重归于好，无法不替他们高兴。
　　
　　探望时间是有限制的，虚弱的病人不能被打扰太久，褚弈不得不很快离开病房，沈轩宇已经坐在对面的长椅上等着他，看到他表情和缓地出来，沈轩宇冲着他露出微笑。
　　“你父亲还好吧？”沈轩宇问。
　　褚弈点点头，坐到沈轩宇身边，把刚才与父亲的谈话内容告诉沈轩宇。
　　“没想到是我害了他。”褚弈沮丧地说，“我以前恨过他，但是知道他出事的时候我真的很害怕，从来没有那么害怕过。”
　　“那不是你的错。”沈轩宇把褚弈拉入自己的怀抱。
　　
　　当褚弈的父亲恢复得更好一些的时候，警察来医院重新做了笔录。褚安与同小区的另外一名男子起了口角，对方先动手打他，他想要还击的时候由于情绪突然过于激动导致脑血管破裂被送到了医院，同小区的其他人都可以证明是因为那名男子当众侮辱褚安的儿子，他们才起了争执。
　　案件最终还是庭外和解了，对方承担了大部分医疗费用，只要褚安能恢复健康，褚弈倒也不想再追究下去。 

作者有话要说：最近每天饿肚子orz




58

58、layer 58 ... 
 
 
　　在父亲卧病在床的那段时间里，褚弈尽可能多地陪伴在他的身边，虽然工作很重要，但自己的父亲是无可取代的，况且这些年已经欠下了父亲不少陪伴他的时间。
　　Elysium的其他成员和星尘娱乐的人也理解褚弈的心情，尽量配合着他的时间进行工作。
　　
　　然而新专辑的宣传和广告已经打了出去，专辑发表的时间无法更改，Elysium已经引起太多话题，如果再加上一条言而无信恐怕会引起负面评论的爆发――星尘娱乐的高层如此认为。
　　
　　因此即使在缺少作曲主力的情况下，星尘娱乐的高层仍然要求Elysium按照计划时间制作完新专辑。
　　
　　Elysium以及经纪人洛泽、制作人蓝萧一下子就头痛起来，可是又很难要求时常在医院彻夜看护父亲的褚弈挤出时间来，他已经十分勉强自己，再增加工作量恐怕身体也吃不消，到时候没有了革命的本钱一切更是空谈。
　　
　　所以当暂时完成了手头重要工作的沈轩宇忽然出现在Elysium的工作房间中，弯起他好看的唇角冲着里面忙得焦头烂额的几人露出迷人的微笑的时候，他们觉得他耀眼而温暖得仿佛初冬下午的阳光，一下子把人从严寒中拯救了出来。
　　
　　“顾问！”季锐首先从椅子上站了起来，兴奋地冲到沈轩宇面前，就差当面来个拥抱再加深情一吻了，“好久没见你了，好想你！”
　　“呀，Leader大人怎么有空过来？”蓝萧从桌子跟前抬起头，顺手抓起桌上的果仁巧克力，“吃不？”
　　“你们那边的工作都OK了？”洛泽心里虽然也意外，面上却依然波澜不惊。
　　
　　“PV拍完了，DVD的工作也基本搞定。倒是听说你们这边快要赶不上进度了？”沈轩宇还是悠然地倚着门框。
　　“顾问你知道的，阿弈是我们的作曲主力，现在缺了他……”季锐无奈地耸肩。
　　“也不至于赶不上进度，我们几个也能作曲，只是有点吃力罢了。”何远说。
　　
　　“BOSS最讨厌跳票了，何况是自己旗下的艺人。”沈轩宇走到桌边径自坐下，“反正我接下来会比较有空，我来帮你们。”
　　其他几人听到沈轩宇那么说倒不是十分意外，只是都犹豫着不知是否要答应。
　　
　　“这样不好吧……”何远首先想要拒绝，询问地看了看洛泽，后者却不置可否。
　　“由我替你们负责首张专辑的部分作曲一定会吸引更多人气，又能让你们轻松赶上进度，有什么不好？”
　　
　　“呃，但你毕竟不是Elysium的人啦……”蓝萧也有点迟疑。
　　“我觉得OK。”洛泽终于打定主意那么说，“现在最重要的就是按时发布新专辑，不要失去信誉，其他的都是小事，而且就像轩宇说的，这反而可以给你们增加人气。”
　　
　　Elysium和蓝萧都沉默着，心里多少觉得有些不妥，可是洛泽的主张完全无法反驳。
　　最终这件事情还是就这样敲定了下来，沈轩宇加入Elysium新专辑的制作团队，负责其中一半曲目的作曲。
　　
　　这件事情在沈轩宇的要求下没有立即告诉褚弈，沈轩宇认为应该让褚弈安心照顾他的父亲，等到他父亲康复他也差不多可以回来进行录制工作，那个时候再告诉他也不迟。
　　
　　那期间，每当褚弈问起新专辑的进度，大家总是告诉他一切OK让他放心下来。但是作为乐队一员，他依然本能地想要尽快回到工作中去，所幸父亲的病情稳定下来之后恢复得就越来越快了，终于出了重症监护病房转到普通病房，没有多久就出院了。
　　
　　褚弈给父亲重新找了离自己的公寓比较近的地方，方便照顾父亲，随后就回到了公司。
　　而等待着他的是已经决定好了的新专辑的所有曲子，其中一半出自沈轩宇之手。
　　
　　桌面上摆放着最终决定使用的曲谱，练习用的各类乐器稍显杂乱地放在房间内，所有相关人员都已到齐，等待终于回归的吉他手。
　　褚弈看到曲谱十分惊讶，睁大眼睛望着队友们。
　　
　　“其实不全是我们写的……”何远轻声说，似乎因为多次接受沈轩宇的帮助而感到不舒服。
　　“是顾问主动要帮我们的，否则真的很难赶上进度，你知道我们几个没有你那么会写曲子，风格也都不同。”季锐把呆站着的褚弈拉到椅子边让他坐下，“不要站着啦，阿弈，欢迎回来！”
　　
　　“一半的曲子都用他的？”褚弈发出疑问。
　　“照目前的进度也只有这样了。”洛泽推了推眼镜，“否则根本来不及。”
　　褚弈垂下头翻了翻曲谱，大略看了一遍：“这样的话，整张专辑的风格不就跟单曲差不多了吗，毕竟大多数曲子出自沈轩宇之手。”
　　
　　“我会在编曲的时候尽量做出改变的，一定会让你们跟Eternal有足够的区分度。”蓝萧拍了拍褚弈的肩膀，塞给他一颗巧克力。
　　“总之现在必须保证按时发售专辑，填词、编曲、录音等等已经刻不容缓了，虽然褚弈刚回来，但是根本没有时间给你喘气。”洛泽说着把接下来的工作日程表发给其他人，安排下了近期的工作。
　　
　　繁忙的工作再次开始，日程表之间毫无间隙可言，一旦彻底投入工作就没有闲暇思考别的事情，整个脑袋都被工作装满，又回到了那个时刻思考着曲子的状态。
　　录音被安排到了顶尖音乐人推荐的录音室，因此更不想出什么差池。每天在忙碌中度过，渐渐地以为这就是全部的生活了，直到这样的日常被某个人突然介入。
　　
　　那是新专辑的伴奏录制工作即将完成的前夕，某一天完成了工作，天色已经暗下来，冬天的夜晚总是来得特别早，路上的喧嚣却并没有因为降温而减弱。
　　褚弈拖着疲惫的脚步往地铁站走，正要乘上电梯，忽然被人挽着手臂拖了出去。
　　
　　踉跄着挣脱开来瞪着眼前戴着口罩的男人，那双眼睛早就把主人的姓名出卖。
　　“沈……”下意识地就要让那个名字脱口而出，嘴巴却被猛地捂住，接着又仿佛架着似的被粗鲁地拖行了一段。
　　“上车再说。”闷闷的声音从口罩底下传出来。
　　
　　直到发动车子离开闹市，沈轩宇才褪下口罩。
　　“你搞什么？！” 本身就累得心情很差，又来这么一出，褚弈险些没控制住自己的脾气。
　　“这是我的台词。”沈轩宇加重油门，面无表情地继续说，“这段时间为什么不联系我，不接我电话，不回我消息，在公司也避开我？”
　　
　　“你多心了，我们在赶新专辑，你也知道的。”褚弈扭头望着窗外倒退的夜景。
　　“为什么不接我电话？”
　　“工作期间电话静音，回到家之后累得倒头就睡。”
　　“再忙回个消息的时间总有吧？”
　　“有那时间不如多练习一个小节。”
　　“在公司见了我为什么假装没看到？”
　　“不好意思，那不是假装。”
　　“…………”沈轩宇不再说话，静静地驾驶着汽车。
　　
　　静默持续了一段时间，反倒是褚弈有点不安起来，沈轩宇的侧脸轮廓分明，路灯光接连把他的脸庞照亮，那上面没有丝毫表情，一如这沉默的空气般没有涟漪。
　　“你到底，想干嘛？”褚弈试探地问。
　　没有回答。
　　行进的方向显而易见是沈轩宇的家，车子最终驶入车库，沈轩宇打开车门把褚弈拉出来，径自迈开步子小跑着上楼，根本不管褚弈跟得多吃力。
　　
　　大门被狠狠地甩上，一路拖着走向卧室，期间无论褚弈是挣扎还是质问，沈轩宇都没有给予任何回应，最终，褚弈被一把推向房间中央的床，重重地倒在柔软的被褥里。
　　 

作者有话要说：这段时间有点心不在焉，为去日本留学准备各种资料，办理各种手续，真的好崩溃，太复杂了……
这文是越来越不萌了，不过我觉得番外应该会比正篇好点的，如果大家还能等到那个时候的话orz




59

59、layer 59 ... 
 
 
　　“你到底想……”质问的声音还来不及落下，褚弈就被俯身下来的沈轩宇完全压制住，手腕被那双有力的大手扣住，双腿被对方的膝盖分开，沈轩宇气势逼人的样子让褚弈下意识地闭上了嘴，只能定定地看着那双瞪视着自己的眼睛。
　　
　　“你到底哪里不满？”一如冰冷的脸庞，沈轩宇的声音也一样没有温度。
　　褚弈闭紧嘴唇没有回答。
　　“不然为什么故意处处避开我？”沈轩宇低下头，几乎碰到褚弈的嘴唇，“我已经忍耐得太久了，好脾气早就折腾完了，你最好快点告诉我到底哪里惹到你了。”
　　
　　“说出来有用吗，还不是照你们的意思进行下去。”褚弈微微别开头。
　　“你是说新专辑的事？”沈轩宇轻轻吻着褚弈的脖子。
　　“明明是Elysium的专辑，为什么有一半曲子都是你写的？喂，好痒……”褚弈缩了缩脖子却仍然躲不开轻柔的舔吻。
　　
　　“我不插手你们根本赶不上进度。”
　　“所以我说，说了也没用。唔，好烫！”褚弈扭动了一□体，沈轩宇正贴在他胸口隔着衣料使劲儿吹气，集中起来的灼热气流让褚弈胸口发烫。
　　沈轩宇像是使坏得逞了一般，不动声色地笑了笑：“所以你就一个人生闷气？”
　　褚弈侧着脑袋不看他也不回答。
　　
　　“Honey，我是为了帮你们啊，等你归队再着手写剩下的曲子根本不可能来得及。再说由我给你们写曲子也更容易积攒人气不是么，毕竟我们已经有一定听众基础了。”沈轩宇腾出一只手开始解褚弈的衬衫扣子，边解边继续说，“行了行了，作为补偿今晚让你试试不一样的。”
　　
　　“喂喂，这算什么补偿！”褚弈光是招架沈轩宇都来不及根本无暇思考刚才的话题，一阵挣扎抵抗下来却只是让衣衫更为凌乱。
　　沈轩宇把褚弈扒得差不多干净了，又利用体形和力量的差距压制住他的行动，肆意地在他的身体上亲吻和抚摩。
　　
　　虽然刚开始还不那么甘心就范，但是身体因本能所起的反应还是让褚弈的头脑渐渐发热，最终不自觉地迎合起沈轩宇。
　　毕竟不是第一次，他也已经清楚男人与男人之间该怎么做，跟随着身体的自然反应回应对方的吻，拥抱对方的身体，接纳对方的全部……
　　痛楚比上一次小，愉悦感却远远超乎了想像，双腿缠绕着沈轩宇的腰，口中呢喃着在平时绝对无法说出口的色气满满的话语，褚弈从来不知道自己竟然会变成这个样子，向一个男人索要着更多更多……
　　
　　这段时间褚弈的冷漠让沈轩宇着实觉得各种不爽，身心的郁结积压得久了好不容易逮到这个机会释放，不禁有点没了分寸……
　　做了几次之后褚弈已经腰酸腿疼浑身乏力，连洗澡都是沈轩宇抱着他去浴室给他洗的。
　　次日早晨依然是爱心早餐伺候，不过褚弈的脸色却没有变得好看，一方面又被压着做了一晚上身体还没恢复过来，另一方面对于败在对方的淫威之下始终还是不甘心。
　　
　　临近年末，Elysium的新专辑《破晓》终于制作完成，作为Elysium的首张专辑，全体STAFF对它注入了太多太多的心血，从来没有哪个新人的第一张专辑得到过如此重视。
　　全专辑8首曲子，1首是褚弈的旧作，2首出自季锐之手，1首是Leader何远所作，剩余4首均是人气乐队Eternal的吉他手沈轩宇的作品。
　　
　　众所周知Eternal自出道以来一直是走POP路线的，将摇滚乐中常见的过于“厚重”的部分削弱到非摇滚乐迷也能轻易接受的程度，配上人民群众喜闻乐见的抒情歌词，甚至直接写成情歌……加上好的契机，市场很快就被打开。
　　虽然顽固的摇滚乐迷可能会不屑他们的音乐风格，但是大多数人都无法抗拒他们的魅力，这就已经足够成功了。
　　
　　然而Elysium却并非如此，原本就是地下乐队，一直走着只属于他们的那条独特的路线，爱怎样个性就怎样个性，想怎样张狂就怎样张狂，曲子中不乏各种黑色元素，可以肆意嘲笑人性和讽刺社会。
　　这样一支乐队在国内乐坛必定走不远，因此他们必须做出改变，可就算改变，也不能是像Eternal那样为迎合市场将摇滚元素一再削弱――这是Elysium的底线，是褚弈的底线。
　　
　　商业碟毕竟是商业碟，如果它不能获得多数人的肯定，或者说得更白一些，如果它不能赚钱，它就不是一张成功的商业碟。因此，沈轩宇的中途加入反而是销量的助力，虽然这令Elysium再一次没能将自己的风格体现出来。
　　作为Elysium的音乐制作人，蓝萧深知他们的想法，通过他们以前的作品了解了他们的风格，新专辑的编曲也尽可能多地加入了他们原本的特点，可仍然无法避免地必须迎合大多数人的口味。
　　
　　《破晓》更像是Eternal尝试改变的产物，尽管编曲方式不太一样，主唱的声音比较浑厚低沉，演奏方式也与Eternal有差别，然而毕竟一半的曲子都出自沈轩宇之手，它不得不带上抹不去的Eternal的风格。
　　
　　专辑的宣传与广告也竭尽所能地利用着已经在乐坛奠定了一定基础的Eternal，广告语比出单曲的时候还要露骨，直接写着“由Eternal全力打造”“继承Eternal风格”“另类Eternal”等等标语……这让Elysium的成员觉得十分不舒服，有时候甚至怀疑这到底是哪支乐队发的新碟。
　　
　　然而当首周销量排行榜出来的时候，所有人都无法不为之惊叹。
　　Elysium作为新人乐队出道仅仅半年多时间，且不论那么短的时间内就推出单曲和大碟是多么困难，继单曲销量取得骄人成绩之后，大碟销量更堪比神化，首周卖出12万张，排在周销量排行榜的第一位，连某资深女性歌手的新碟都败北，一时之间引起各界关注。
　　
　　首张大碟的胜利预示着Elysium将会走上一条坦荡的星途，或者至少，有了一张通往未来最顶级乐队的车票。
　　在公众的关注、公司的培养与他们自身的不懈努力之下，要在流行乐坛占得一席之地已经不再是奢望。
　　
　　然而褚弈明白，Elysium能站到这个位置并不是完全依靠他们自身的魅力，这其中有多大比重是仰仗了Eternal，是沾了沈轩宇的光……30%？50%？或许远远高于他的想像……
　　但是毕竟这些辉煌的成绩是属于他们的，毕竟他们已经有了可观的知名度，毕竟他们已经建立了良好的基础……不，不对，这样真的没问题吗？依靠别人得来的成功真的可以心安理得地接受吗，如果完全不接受Eternal的帮助，他们可以走多远？
　　
　　等等，最根本的问题不是这个，最根本的问题是……现在的Elysium还是Elysium吗？
　　
　　洛泽和蓝萧作为Elysium的经纪人与音乐制作人，在取得这样的好成绩之后自然也被公司高层大为赞赏。
　　Elysium立即成为重点培养对象，工作量随之大幅增加，偶像剧主题曲、广告、综艺节目通告……一件接着一件的工作把他们压得喘不过气，连停下来思索的时间都没有。
　　
　　“我们想要的是这样的状态吗？”何远那么问过大家。
　　“Leader觉得不好吗？其实我也觉得……跟一开始想像的不同。”季锐被一档流行时尚节目拉去做了好几期临时嘉宾主持，在电视上与人探讨如何搭配服装，给女艺人推荐洋装……已经很久没有挥洒自如地弹贝斯了。
　　
　　“我不明白他们为什么找我参加谈话类节目。”康辰冷酷的外形与语出惊人的作风被一档谈话类节目相中，让他不定期充当嘉宾，尽管他大多数时候都沉默着，然而只要一开口台下必定掌声雷动，那节目就是看上了这种反差产生的戏剧性效果，收视率比以前大有起色。
　　
　　褚弈拿着笔在空白的曲谱上无意义地涂写，地下乐队活动时期的自由、快乐、随性的回忆浮现脑海，没有负担没有约束，只要尽情表达自我，想写怎样的曲子配上怎样的歌词想怎么弹吉他怎么唱都行，没有人会一脸肃穆地告诉他们“这样不行，fans不会喜欢；那样不行，肯定没人买账”。
　　究竟他们期望着的是一个怎样的未来，现在的一切真的是他们想要的吗？
　　
　　“既然组了乐队就要认真让他成长起来，让全世界听到你们的音乐，成为站在最顶峰的乐队。”
　　沈轩宇的声音在耳边回响，那个男人曾经说过他的梦想是让Elysium成为最红的乐队，在他的心里就连Eternal都无法取代Elysium的位置，连自己所在的乐队都不是他心里的BEST……
　　
　　那个男人究竟是怎么想的……
　　脑袋有些混乱起来，忽然有人拍了拍他的肩膀，褚弈才回过神来。
　　“你怎么了？”何远关切地问。
　　“没有，我也在想这个问题呢，我们追求的到底是什么。”褚弈把笔放下，舒展了一下僵硬的胳膊，“真正的Elysium究竟是什么样的……”
　　
　　短暂的讨论很快被洛泽新安排的工作打断，尽管心存疑虑，他们还是无法停下手头的工作。 

作者有话要说：估计没几章就能完结正文了，接着就是各种番外=w=




60

60、layer 60 ... 
 
 
　　一年一度的流行乐坛颁奖盛典即将举行，那是被誉为乐坛奥斯卡的重量级音乐奖项，获得这个奖项是对音乐人的一种莫大肯定与鼓舞。
　　每年的这个时间，纸媒体的娱乐版总是充满各种奖项预测与评论分析的文章，电视节目也时常围绕这个话题。
　　
　　又有音乐制作人被采访，主持人让他预测今年最佳男女歌手与乐队的获得者，那位音乐制作人只是保守地说出了几个资深歌手的名字。
　　褚弈关了电视机，戴上帽子和口罩，全副武装地走出新搬的公寓。
　　工作增加的同时收入也越来越多，于是他告别了以前那幢“危楼”，和父亲一起搬来这片住宅区。
　　红起来的代价是再也不能像以前那样自由地四处走动了，认得出他们的人越来越多，渐渐地也必须“武装”自己了。
　　
　　Eternal需要花多长时间才能得到那个奖项呢，Elysium又是否能够得到。所谓站到乐坛的顶峰，大概那个奖项也可以算是顶峰的一个标志吧。
　　褚弈微微摇了摇头，想得有点太远了，不过发了张大碟，得到了些关注而已，充其量也就是新人乐队里的成功者吧，况且还是仗着签了星尘，有沈轩宇帮忙。
　　现在也尽是做些跟乐队本职工作不那么相关的事情，总有点本末倒置的感觉，但是公司说不能放过任何曝光与积聚人气的机会，现在所走的每一步都是在为以后的道路铺上基石。
　　
　　褚弈到了公司，跟STAFF们打过招呼，忽然被通知去会议室集中。
　　“哟，你来啦。”一推开门就是蓝萧那张活泼的脸。
　　“有什么急事？”褚弈问，在场的还少了康辰和季锐。
　　“也不算急事啦……嗯，总之等康辰和季锐到了再说。”蓝萧示意褚弈坐下。
　　
　　洛泽绷着脸坐在一边，何远则是一脸什么都不知道的表情。
　　褚弈拿出手机摆弄，忽然想起来沈轩宇发过一条消息给他，说是最近一段时间都要在海南拍外景。
　　等了一阵，康辰和季锐才慌慌张张地一起出现了，他们自从搬到一起住就更加形影不离，自然也一起迟到。
　　
　　“今天有两件事情要宣布。”蓝萧停下吃零食的动作，“一件事情是，你们接下来会出一张mini album，这是公司对你们的肯定，也是因为fans们呼声很高的关系，所以恭喜你们！”蓝萧兀自鼓掌起来。
　　Elysium的成员们倒是愣着没能反应过来。
　　“你是说，迷你专辑？！”季锐大叫。
　　“对，4首歌的迷你专辑，在国内还不多见，这是为了短期内迅速冲击市场，俗称打铁趁热。刚好你们要给偶像剧做主题曲嘛，就跳过单曲直接出迷你专辑了。”蓝萧解释道。
　　
　　这个消息实在令人亢奋，是这段时间不断接通告的密集工作中最让人欣慰的事情了。
　　只有创作音乐才能让他们觉得自己仍旧是一支乐队。
　　
　　“另一件事情是，这张迷你专辑的制作人不是我。”蓝萧继续说。
　　四下立即发出疑问声。
　　“你们也知道，我们公司最近签了一批新歌手，往后的一段时间我会替一个女歌手做专辑。”
　　“这样吗，那我们可以像以前一样，从词曲到伴奏编曲全部自己包办？”何远问。
　　蓝萧摇了摇头：“那显然不行，那样不够专业，你们还是得有专门的音乐制作人对你们的专辑进行策划、包装和制作。”
　　
　　“那我们的新制作人是谁？”褚弈问。
　　蓝萧看了看洛泽，又转向褚弈：“沈轩宇。”
　　“哈？！”褚弈大惊。
　　“其实迷你专辑也是他提议的。”蓝萧耸耸肩。
　　“他们不是去海南拍外景了吗？”
　　“一星期而已，况且迷你专辑也要过段时间才开始制作。”
　　
　　褚弈揉了揉眉心：“为什么，这不合情理吧，他自己是乐队Leader，那么多工作都忙不完，怎么有空给我们做专辑？而且我们有自己的风格和想法，为什么每次都要被他左右？虽然是多亏了他才能跟公司签约，但是我不想做他的傀儡。”
　　“他们入围了。”一直沉默着的洛泽忽然发话。
　　“什么？”
　　“他们被提名了，下个月的‘天音奖’。”洛泽继续说，“虽然他们出道没有几年，但是今年的成绩特别好，对手恰好不强，所以他们很有可能得最佳乐队奖。”
　　
　　“不会吧，真的是那个天音奖吗？那个乐坛的奥斯卡？！”季锐瞪大眼睛。
　　“那个奖好像从来没有颁给那么年轻的歌手或者乐队吧？”何远问。
　　“等等，这跟刚才的话题有什么联系？”褚弈虽然也感到惊讶，但更关心的还是制作人的问题。
　　“得到入围通知之后他就跟高层提议要给你们做迷你专辑，并且亲自担任制作人，因为就算不拿那个奖，光是提名也足以说明他们获得的肯定了。”
　　
　　“他这样既是在邀功，也是想借助这个机会再拉你们一把。沈轩宇真的对你们好到让人嫉妒。”蓝萧拆开一包pocky。
　　“我知道你们心里在想什么，但是这件事情已经决定下来了，它就是你们必须面对的工作。而且沈轩宇的想法没有错，这绝对又是一次对你们的推波助澜。”洛泽边说边推开蓝萧递过来的pocky。
　　
　　没有事先通知，没有一起商量，甚至都不曾问过他们的意见和想法，迷你专辑的事情就那么在当事人一无所知的情况下决定好了。
　　尽管没有说出来，但褚弈心里依旧十分不满，这样的一切让他觉得Elysium不过是徒有这个名字的空壳而已。
　　
　　Eternal从海南回来之后也依然忙着年末的各项工作，褚弈几次想跟沈轩宇说出自己的不满，但是每次看到他忙碌的样子就不忍心再给他增加麻烦。
　　时间临近天音奖的颁奖盛典，虽然对沈轩宇有着腹诽，褚弈还是由衷地希望Eternal能够得奖。
　　等奖项结果出来，沈轩宇没有那么繁忙的时候再跟他提出自己的想法吧，褚弈最终那么打定主意。
　　
　　天音奖颁奖晚会如期而至，所有入围音乐人都到现场参加典礼，电视同步直播，万众瞩目。
　　星尘娱乐公司上下自然都十分关注，以前也不曾有人得过这个奖，作为经纪公司，星尘娱乐也只能说资历尚浅。
　　
　　奖项一个接一个地公布，最佳乐队奖每年都被放在最后。
　　褚弈坐在客厅的电视机前面，心里比自己登台更紧张，随着时间推移心跳愈发变快。
　　“接下来就是今年的最后一个奖项，最佳乐队奖了……”主持人拿着红色的信封走上台，跟台下来来去去几番互动，就是卖着关子还不肯揭晓最后答案。
　　摄像机镜头扫到坐在台下的Eternal，褚弈看到沈轩宇的时候心跳都漏了一拍。
　　
　　“我宣布，20XX年天音奖最佳乐队奖的得主是――”主持人看着信封内卡片上的内容，狡黠地微笑了一下，“恐怕大家多少都会觉得有点意外哦。”
　　台下已经开始了小小的骚动。
　　“他们是――出道时间不算特别长，能量却大得惊人的Eternal！恭喜他们！！”
　　
　　聚光灯一下子对准Eternal的四人，他们早已站了起来互相拥抱，对着镜头展露兴奋的笑颜，周围满是掌声与祝贺声，台上的主持人也已经HIGH起来，全场几乎沸腾。
　　在主持人的催促下，Eternal的成员陆续走上台，奖杯由队长沈轩宇谨慎地捧在手中，其他队员的激动之情也溢于言表。
　　
　　褚弈在电视机前紧紧地握着拳头，仿佛得奖的人是自己一般精神振奋。
　　沈轩宇发表获奖感言，从最初组建乐队的艰辛到得到肯定的欣慰，千言万语或许都无法表达出这一刻的心情，就连一向淡定自如的他都有些激动得语无伦次。
　　褚弈一边笑着一边觉得眼眶有点湿润，作为Eternal的同门，作为他们的fan，作为沈轩宇的……总之，除了他们，褚弈或许是最为此感到高兴的人。
　　
　　“其实我之所以会组建这个乐队，是因为受到一支优秀乐队的影响。所以今天能够得到这个奖，我必须跟他们道谢，他们就是同属于我们公司旗下的Elysium，谢谢你们！”沈轩宇轻轻扬了扬奖杯，对准镜头露出感激的微笑。
　　“可是他们不是在你们之后才组建的吗？”女主持脱口而出。
　　
　　“他们是我大学时期就已经活跃的地下乐队，我最喜欢的是他们的吉他手褚弈，之所以会成为吉他手也是因为他……”借着女主持这个有点多余的问题，沈轩宇恰好有机会把关于Elysium的事情说出来，从大学时成为他们的fans开始一直到他们签约星尘娱乐，当然其中去掉了不该为众人知道的事情，也增加了不少褒奖的言词。
　　
　　观众们第一回听到这样的“秘密”，都觉得十分新鲜和感叹，站在台上的当红乐队的吉他手竟然是刚出道的新人乐队的老fans，而如今，他们正在一同继续努力。
　　Elysium就像另一个Eternal一样，甚至比我们更加拥有潜能――沈轩宇在如此重大的颁奖典礼上当着众多媒体的面发表了这样的讲话，潜台词已经十分明显――Elysium将是下一个重点培养对象，请大家给他们足够的关注。
　　
　　褚弈无法置信地看着电视直播画面，在自己的获奖感言中公开推荐自己公司的另外一支乐队，这怎么看都不太合适，那么明显的借机炒作，不知道会被稍有坏心的记者解读成什么样……尽管沈轩宇说的话或许都是发自肺腑的，尽管褚弈也十分感动，然而这种做法还是太乱来了。
　　
　　真是这个男人的一贯作风……
　　褚弈僵坐在沙发里，电视机中的Eternal开始了现场表演。
　　究竟是对Elysium热爱到什么程度才会屡次做出这种任性妄为的事情，究竟他对让Elysium成为首屈一指的红乐队有多么执着？究竟他……还会为此付出多少努力？
　　可是，这种几乎完全由人操纵的感觉并不好受。 

作者有话要说：最近连续被坑爹……




61

61、layer 61 ... 
 
 
　　练习室并不很大，快节奏的电吉他乐声充满整个房间，曲调偏低，前奏过后节奏才慢慢变缓。
　　乐声骤然停止，褚弈弯腰在曲谱上涂改，然后重新演奏修改过的地方，不断重复，直到听起来满意为止。
　　
　　忽然有人敲响大门，褚弈停止演奏，有人开门进来。
　　“Honey~我特地把我那部分工作安排到明天了。”沈轩宇把门关上，走进练习室，径直走向褚弈伸开双臂的时候却被褚弈用电吉他顶开。
　　“怎么了，好多天没见，让我抱一下都不行吗？”沈轩宇不满道。
　　
　　“这里好歹是工作的地方……”褚弈叹了口气。
　　“好吧。”沈轩宇收回双手交叉在胸前，恬不知耻地做了个亲吻的口型，褚弈别过头就当没看见。
　　“你要找我谈的是什么事？”沈轩宇悻悻道。
　　
　　“你先听一下这首曲子，我最近写的，不过还没有写完。”褚弈说着开始演奏起来，沈轩宇则微微闭着眼睛侧耳倾听。
　　曲子仅仅演奏了第一段，沈轩宇就情不自禁跟着一起打节拍了。
　　
　　“你觉得怎么样？”演奏完毕，褚弈问。
　　沈轩宇点头：“保持了你一贯的高水准，典型的你们乐队的曲风。”
　　“奉承就免了。”
　　“在你面前我说话不带水分。”沈轩宇微笑。
　　“如果真是这样的话，迷你专辑可以用这首歌吗？我会加紧写出那部电视剧主题歌在内的另外三首。”褚弈放下电吉他。
　　
　　“这个恐怕不行。”沈轩宇找了把椅子坐下，“这张迷你专辑是特别策划，由我担当你们的制作人，一切都要听我的。公司就是看在这一点上才答应的，否则你们还得保持目前的状态一段时间。”
　　“……”
　　“你怎么了？”沈轩宇问沉着脸没有做声的褚弈。
　　
　　“一切都要听你的是指什么？”褚弈问。
　　“我是你们迷你专辑的制作人，从主题到作曲全部都要经过我的把关。你们接下主题歌的那部电视剧起初也是看上你们第一张专辑风格跟我们相近，但是价码又没有我们那么高，所以为他们写的曲子当然也要延续这个风格，在这首曲子的基础上做的迷你专辑自然也要……”
　　
　　砰――
　　沈轩宇的声音被硬生生地打断，站在桌边的Elysium的吉他手将拳头重重地砸向桌面。
　　“Hon……”
　　“那么他们想要的根本不是Elysium的歌，而是Eternal的？”身体不自觉地微微颤抖起来，褚弈低垂着脑袋，由于忙碌而没有及时剪短的头发垂下来遮住了他的表情。
　　
　　“能受到关注并且走到这一步，我真心感谢你，但是……”褚弈抬起头，意味复杂的目光径直投向有些愕然不知所措的沈轩宇，“但是，现在的Elysium已经不是我们的Elysium。”
　　
　　“曲子是别人写的，策划是别人做的，Elysium的风格已经几乎看不到，乐手做的最多的事情不是演奏而是上各种莫名其妙的节目，每当我们有异议，得到的答案总是‘你们还是新人，需要做这些积累人气’‘你们还是新人，那些不顺应潮流的曲子不会被人接受’……这样下去就算积累起人气，Elysium也已经永远消失了，死掉了！这种事情我绝对无法忍受！”褚弈一股脑把这些话说出来，大口地喘息起来。
　　
　　从未想过面前这个娃娃脸的男人会气势逼人地对自己这样咆哮，沈轩宇一时不知道该怎么应对，仔细咀嚼着刚才褚弈的话，似乎可以理解他的苦恼，然而要让自己来回答的话，确实也只会说出“你们还是新人，请继续忍耐”这样的话。
　　
　　“我问你，沈轩宇。”褚弈稍微平复了情绪，“你曾经那么热爱的Elysium，是现在这个样子的吗？”
　　沈轩宇沉默着，望着对方质问的双眼，似乎在心里寻找着答案，片刻后，他说：“不管是怎样的Elysium我都热爱，只要它可以站上制高点。”
　　
　　褚弈微微睁大双眼，还在思考沈轩宇话里的意思。
　　“但是市场就是那么现实，不会因为你们坚持的原则而有所改变，商业出道之后还保持原来的风格只会让你们迅速退出舞台，离开人们的视线。我帮助你们重组，参与你们的工作，目的就是把曾经心目中独一无二的最优秀乐队打造成业界NO.1，Elysium就应该站到那个位置，是Elysium就可以做到，如果做不到……那么它就不再是那个我热爱的Elysium。”沈轩宇平静地说完这番话，面无表情地看着眼前微微颤抖的褚弈。
　　
　　“是么……”身体不受控制地颤抖着，不知道是因为愤怒、悲伤还是失望，褚弈深深地吸了一口气，重新直视坐在对面的那个男人。这段时间发生了太多事情，变化快得让自己措手不及，从对他崇拜敬仰到偶然相识，从不解到渐渐被吸引，慢慢地习惯有他的保护，直到发现自己已经深陷其中……
　　似乎已经很难抽身了，可是忽然明白，他喜欢的不是他，他喜欢的不是Elysium。
　　
　　“你只是执着于自己的‘梦想’罢了。”虽然竭力控制，声音还是有些波动，颤动着听起来像是在哭泣一般，“你爱的不是Elysium，是你自己幻想中的最受欢迎乐队，你喜欢的也不是我，是你臆想中的NO.1乐队的吉他手。从头到尾你都骗了自己，骗了我。你信任的人归根结底只有你自己，Elysium不过是你用来满足自己意愿的傀儡，不，这里根本没有什么Elysium，只有寄托了你的执念的另外一个Eternal。”
　　
　　“我不会再继续任你摆布，我的乐队也不会。如果所谓的人气需要抛弃自我才能积聚起来，那么不要也罢。Elysium会做回自己，就算很难被人接受，就算很快消失也无所谓，至少它曾经存在过，而空有这个名字却没有实质的Elysium根本没有存在的意义。”褚弈说着这些话的时候，刚才焦躁不安的心情竟然渐渐恢复平静，原本动摇彷徨的心也一下子坚定起来，确认自己真正想要的东西，仅仅是这样也可以让人充满力量。
　　
　　“沈顾问，抱歉了，今天是最后一次这样叫你，以后我们乐队的工作我们自己来处理，如果这个公司无法接纳，我们可以离开，如果没有公司可以接纳，我们也可以回到地下，即使解散，我也不会改变主意。”褚弈微笑着倾身致歉，收拾好桌子上的东西，留下句“再见”就转身要走。
　　
　　原本一直沉默着的沈轩宇忽然站起身，跨前一步，猛地抓住褚弈的手腕。
　　“解散了就什么都没有了，你甘心回到之前的状态吗？”
　　“不解散却做着这些根本不像Elysium的事情，你以为这样很好受吗？”褚弈挣扎着试图挣脱沈轩宇的手，对方却越抓越紧，“很痛，请你放开。”
　　“至少有一点你说错了……”沈轩宇渐渐放松手上的力道，褚弈立即甩开他的手。
　　“我是真的喜欢你。”褚弈关上门的瞬间听到沈轩宇落寞的声音这样说道。
　　
　　终于把一直想说的话说清楚了，心情变得无比轻松，天空似乎也比平时看起来更高更蓝更澄澈。
　　褚弈步履轻松地走在人来人往川流不息的繁华区大街上，愉快地几乎要哼起歌来，对，心情舒畅、愉悦快意……是这样没错，就是应该这样……可是，为什么，总觉得空气有点窒闷。
　　广场大屏幕上出现Eternal夺得最佳乐队奖的娱乐新闻，他的发言被剪辑成几个片段快速播放，听到Elysium的名字依然觉得讽刺，可是想起那个男人刚才说过的最后一句话，心头却仿佛被狠狠揪了一下。
　　
　　哈，怎么可能，他骗得了自己却骗不了我。
　　褚弈坐在长椅上，取出手机挨个给何远他们拨电话，约了他们一起喝酒。
　　不记得那晚喝了几摊，就记得自己不停地对大家诉说，从明天开始做回真正的Elysium，再也不需要别人插手，宁愿没有人气也不要后悔……
　　连最后怎么回的家都不记得了，貌似还硬是把要送他回家的队友给赶走了，居然还能完整地回来，真是不可思议，虽然连衣服都没脱就躺在床上睡着了。
　　




62

62、layer 62 ... 
 
 
　　喝醉酒之后的睡眠总是不那么真实，很沉很久又有些轻飘飘。
　　有个人影总挥之不去，他向褚弈走过来，轻轻地拥着他，捧着他的脸吻下去……
　　拥抱的感觉让人踏实，绵绵细吻温暖湿润。
　　分不清楚那是现实或是梦境，只不由自主地期望着不要停下来。
　　
　　睁开眼睛的时候已经是3点，褚弈昏昏沉沉坐起来，拉开窗帘，外面已经有些日暮的颜色。
　　抓起手机确认时间，已经是第二天下午没错。
　　褚弈立即慌慌张张地拨了电话给洛泽，对方的声音听起来比平时还要冷淡，只说知道他宿醉，给他一天休假。
　　
　　用冷水洗了把脸才彻底清醒过来，褚弈坐在沙发里发呆，昨天跟沈轩宇之间的事他记得十分清楚，自己差不多把话说绝了，也确实认为沈轩宇喜欢的根本不是褚弈这个人，而是他自己心目中最优秀乐队的吉他手。
　　但是沈轩宇最后说的那句话还是让褚弈有些在意。
　　是不是应该一码事归一码事呢，至少也不要那么武断。
　　
　　忽然发现手机里有数条未读短信，全部来自沈轩宇。原来他从昨晚10多开始断断续续给褚弈发来了不少短信。
　　“你在哪里，接我电话”
　　褚弈记得昨晚沈轩宇打来的电话全部都拒听了。
　　“快回电话，我很担心”
　　“再好好谈一次好吗？”
　　“就算有分歧我们也可以协商”
　　“我现在就想立刻见到你”
　　数条类似这样的短信之后，在凌晨12点到2点就只有3条写着“对不起”的短信，之后再无任何短信或电话。
　　
　　褚弈像座塑像一般静止地坐着，心里却七上八下，各种念头涌现出来。
　　许久，他还是按下了通话键，拨了沈轩宇的电话，然而电话那头却传来对方手机已关机的提示音。
　　褚弈烦躁地将手机扔在矮桌上，思想斗争了片刻，忽然站起身随便抓了件大衣穿上，急匆匆地出了门。
　　
　　打了车到沈轩宇所在的高级住宅区，到了门口褚弈却又犹豫起来，只是站在很远的地方望着住宅区入口。
　　正当他还做着心理斗争的时候，警卫室的保安却先认出了他，微笑着冲他点头打招呼，褚弈反倒一下子窘迫起来，只能走了过去。
　　
　　“你是沈先生的朋友吧，我在电视上见过你，你们是一家公司的艺人吧？”保安跟褚弈搭话。
　　褚弈微微点头，尴尬地笑笑。
　　“你是来找沈先生的吧，快进去吧，昨晚他是被他们乐队另外一个男生送回来的，到现在都没见他们出来，估计昨晚喝了不少。”保安长了一张八卦脸。
　　
　　沈轩宇昨晚喝醉了？丝毫不带迟疑地，褚弈立即往沈轩宇所住的楼走去。
　　昨天跟沈轩宇讲完那番话之后，心情糟糕地跑去喝酒的原来不止自己一个……
　　但是把他送回来，而且一起过了一个晚上的会是谁呢，该不会是……
　　正那么想着，远远地就看到一高一低两个身影相互扶持着走向停车坪。
　　是沈轩宇和……周楚铭。
　　果然是周楚铭。
　　
　　心里蓦然震荡了一下。
　　褚弈猛地停住脚步，忽然觉得头脑发热地跑到这里的自己跟个傻子似的。
　　沈轩宇搭着周楚铭的肩背，周楚铭扶着沈轩宇的腰，两人半拥半抱，亲密无间，看起来就像热恋期的情侣。
　　没多久，沈轩宇那辆扎眼的红色跑车就呼啸着驶出了小区，而自己则像个路人一样没有被他们发现。
　　
　　结果就是这样，终究都是游戏，说说而已，做做便罢，只有傻子才会当真不是么。说穿了人都是一样，什么爱和情，不如及时享乐来得实惠。没有什么东西是一个人放不下来的，或许原本就未曾拿起来过。
　　褚弈自嘲地弯起唇角，努力地想要笑，使出浑身力气地想要笑，可是弯起的嘴角却不受控制地颤抖起来，眼睛涩得只能不停地眨，像是被风吹进了砂子。
　　
　　……
　　
　　褚弈把自己跟沈轩宇顾问和平“分手”的事情告诉Elysium的其他成员和洛泽，表示今后要重回Heavy Metal的道路，不愿意再被人气和流行牵着鼻子走，誓要做回真正的Elysium。
　　这个想法自然得到了Elysium其他队员的大力支持，洛泽却几乎大发雷霆，严厉地跟褚弈“讨论”了很久个中利弊，但是在褚弈坚持“即使解散也不要再迎合别人”的决定之后，洛泽不得不屈服了。
　　
　　“我明白了，BOSS那边先由我去说明。”洛泽无奈地推了推眼镜，“之后要怎么说服他就看你自己了。”
　　洛泽一离开，褚弈立刻被队友们围住。
　　“如果说服失败，我们恐怕会被冷藏三年然后到期解约，期间不能跟其他任何公司签约。”何远说出所能想到的后果。
　　“阿弈，你真的想清楚了？虽然我也不喜欢被顾问支配，但他对你真的很好……”季锐话说到一半立即被褚弈以眼神阻断，只能乖乖闭嘴。
　　“杨总吃软不吃硬。”康辰简单地提醒。
　　
　　无论如何都要硬着头皮上阵，大不了回到朝九晚五的上班族生活，无趣是无趣一点，好歹也能活得下去。
　　褚弈给自己打气。
　　但是……欠沈轩宇的就不知道哪天能还得清了，细数下来，至今为止欠他的人情实在不能算少。
　　想到这个，又不甘心起来。
　　
　　做足心理准备，褚弈终于敲开杨总的办公室大门。
　　
　　……
　　
　　说服杨总的过程惊心动魄跌宕起伏，现在回想起来，褚弈都觉得当时的自己和队友们简直神勇无比。
　　不过当一个人已经做好输掉一切的准备的时候，他将反而变得难以战胜。
　　签下Elysium就好像参与了一场大赌博，无法预测下一把会大赢还是大输――星尘娱乐董事长如是说。
　　虽然过程艰辛，但最终他还是没有放弃赌局，这至少说明他对自己握有的筹码依然保有信心。
　　
　　Elysium将作为公司第一支打破以往固有制作模式的乐队，他们的音乐作品将大部分甚至完全由他们自主创意和创作，公司不会强制干涉和指派制作人，不会未经同意替他们接下新工作，一切都以Elysium的意愿为主，以不破坏Elysium特有风格为原则。
　　
　　刚与BOSS达成这个协议之后，Elysium即暂停参加与音乐完全不相关的综艺娱乐节目，把更多精力投入到迷你专辑的制作中。洛泽依然是他们的经纪人，现在的工作重点则转移到寻找更多宣传他们音乐的机会上。
　　
　　这些改变让褚弈他们重新找回了当年的感觉，Elysium变回从前那个拥有重金属音乐与独特歌词的个性乐队，每个人都不再需要压抑自己的个性，只需要做自己就好，这让他们整体风格越来越鲜明。
　　外界对于Elysium的突然改变产生了浓厚的兴趣，因Elysium暂时不接受媒体采访，所以平面媒体也只得先进行推测，多数认为Elysium正在策划什么重大作品或活动，Elysium方面对这些推测则保持沉默。
　　
　　与先前一样，每天依然忙碌在练习室和录音棚中，然而心态跟之前却大为不同，现在所做的每一件事情都发自内心的意愿，这种感觉无比美妙。
　　
　　沈轩宇再也没有来过一个电话一条短信，忙碌之余褚弈还是会习惯性取出手机查看，那上面却没有显示过那个熟悉的名字。
　　这一周多时间里褚弈曾经在公司碰上过Eternal，奇怪的是，只有周楚铭、蒋尧和谈衡三人，竟然没看到沈轩宇。
　　与他们擦肩而过的时候，周楚铭正视前方，但褚弈依然感觉到他眼角扫过来的不善的视线，跟在后面的蒋尧和谈衡则望向褚弈，眼神有些奇怪，似乎欲言又止。
　　
　　褚弈回到练习室，季锐正在用不同贝斯弹奏新曲的前奏。
　　“阿弈，怎么了？”季锐放下贝斯，歪着脑袋看褚弈。
　　“嗯？什么怎么了？”
　　“一脸没精神的，是不是还为跟顾问吵架难过？”
　　“只是没睡好而已，而且他已经不是我们的顾问了。”褚弈低下头。
　　“阿弈，最近都没见到他，你不觉得奇怪吗？”季锐坐到褚弈对面，换着角度试图观察褚弈脸上的表情。
　　“他有他的理念，自然忙着他的工作。我说，你能不能不提他？”
　　
　　“好吧，那么刚才在厕所偷听到的小洛和小蓝关于顾问的对话我也不告诉你了。”季锐耸耸肩站起来，“我继续调音。”
　　“等等……”在意识到之前，褚弈已经伸手拉住了季锐。
　　“你不是不让我提他嘛。”
　　“你都提了就把话说清楚啊！”褚弈把季锐推回座椅。
　　季锐斜睨着褚弈：“明明在意得不得了。”
　　“不要废话了，快说你听到什么。”
　　
　　“我听到小蓝问小洛什么时候去看顾问，小洛问小蓝顾问恢复得怎么样之类的，看起来顾问似乎病了。”季锐露出担忧的神色。
　　褚弈听到这里已经有些坐不住：“洛泽，不，蓝萧在哪里你知道吗？”
　　“唔，应该还在公司吧，可能在楼下练歌房里，刚才我看到他负责的那个新人进去了。”季锐说，“不过说起来，小洛和小蓝的关系好像越来越好了，连厕所都一起上……啊啊，阿弈你等等！”
　　差点破门而出的褚弈被季锐喊住。
　　“又怎么了？”褚弈回头，冷不丁有什么东西向他飞过来，幸好眼疾手快地被他抓住，否则就照脸砸上去了。
　　“用这个去问小蓝比较管用啦。”季锐眨了眨左眼。
　　褚弈一看，手心里是一根三层夹心巧克力芝士棒…… 

作者有话要说：预计下周内正文完结，然后边写番外边开新文，新文还是关于一群男人的故事……【废话




63

63、layer 63 ... 
 
 
　　从练歌房里把蓝萧叫了出来，褚弈开门见山地问起沈轩宇的情况，一开始蓝萧还支支吾吾地说没那回事，褚弈一把巧克力芝士棒拿出来，蓝萧立即就叛变了。
　　“他在S大学附属医院，胃穿孔刚动过手术，千万别说是我告诉你的！”蓝萧还想再叮嘱几句，褚弈早就拔腿狂奔起来。
　　
　　拦了出租车一路死命催到司机满头大汗，火速到了医院扔了张粉红色的毛爷爷连找钱都没要。
　　冲进电梯才想起来忘记问住院房间号，匆忙掏出手机想联系蓝萧却发现对方已经把房间号发了过来。
　　能用零食轻易收买的人倒是意外地可靠……
　　
　　褚弈来到住院部找到沈轩宇所在的病房，周围静悄悄地，他也只得放慢脚步尽量别弄出声音。
　　房间里有两张病床，一张空着，另一张上躺着个人，似乎没发觉他的到来。
　　
　　褚弈靠近过去，躺着的正是熟睡中的沈轩宇，他穿着病号服，脸色看起来有些苍白，平时的气势看不见踪影。
　　褚弈不知道该不该叫醒他，只是站在病床边傻傻地看着他。
　　突然觉得自己有些冲动，来之前完全没想好来了要说些什么，只是听见沈轩宇住院了就急着想知道他的情况。
　　
　　胃穿孔这种病可大可小，通常需要切除胃的一部分，为什么沈轩宇从来都没有把自己的病情告诉他……
　　褚弈忽然想起来，有好几次，沈轩宇都以上一餐吃得太饱或者不饿为借口不吃午饭和晚饭，那根本就是因为胃不舒服而吃不下吧，为什么自己从来没有怀疑过，竟然一点都没有发现沈轩宇的病情……
　　如果能及时发现，好歹能劝他早点就医保护好自己的胃，或许不至于弄到需要动手术。
　　
　　这场手术至少需要休息数个月才能继续工作，这对艺人来说打击不算小，况且他们是乐队，少了一个成员，其他人都很难继续工作，这一点褚弈深有体会。
　　可是胃穿孔也不是说穿就会穿的，到底为什么……
　　这么想起来，跟沈轩宇决裂的那晚，他不是也跑去喝酒了么，或许就是因为这个……次日在沈轩宇家楼下看到他跟周楚铭勾肩搭背地出来，可能那个时候他已经觉得胃部不适，再联想周楚铭看着自己时责备的目光……
　　
　　褚弈越想越觉得难受，就算跟沈轩宇道不同不相为谋，也不想他受这份罪，总有种是自己一手造成的感觉，愧疚感慢慢爬了上来。
　　有很多话想问他，又不知道面对他该说什么，或许他已经不想再见到自己，否则为什么要让其他人隐瞒病情。
　　反正话都已经说到那个份上，今后也将不再是合作关系，同一个公司旗下艺人的交好程度也只需适合而止吧。
　　
　　知道他现在情况稳定就好，当做没来过，当做什么都不知道吧。那么想着，褚弈转身打算走。
　　步子还没跨出去，左手腕忽然被人抓住，褚弈惊讶地回头，病床上那个面无血色的男人居然正冲着他露出微笑。
　　安静的住院区立即发出一声不大不小的男人的惨叫。
　　
　　“叫什么，我又不是诈尸。”沈轩宇虚弱地说，手上的力气却大得很。
　　“你你你不是睡着了吗……”
　　“你进来我就醒了。”
　　“那我走了，你继续睡。”
　　沈轩宇死死抓着褚弈的手腕不放，褚弈使劲挣扎试图掰开他的手指。
　　
　　“啊啊……”两人僵持了一会儿，沈轩宇忽然开始呻、吟。
　　“怎么了？！”
　　“伤口……裂开了……”
　　“啊啊啊！对不起，我不知道……你，你还好吧……我去叫医生！”褚弈手忙脚乱，沈轩宇却还是不放开他。
　　“你吻我一下，伤口就愈合了。”沈轩宇皱着眉头咧嘴笑。
　　“你想再动一次手术是吧？”褚弈冷冷道。
　　
　　“算了，你走吧。”沈轩宇放开手，“我不勉强你。”
　　“……”褚弈站着没动，心里有些泛酸。
　　沈轩宇把手缩回被子里。
　　“听说你胃穿孔，手术动得怎么样？”褚弈还是问了。
　　“切除了四分之一，以后注意点就好。”沈轩宇轻描淡写。
　　
　　四分之一……褚弈心里疼起来。
　　“怎么会突然穿孔的，你有胃病以前怎么不告诉我。”
　　“告诉你也就是多一个人担心，医生说注意点不会有问题，这次是我自己没注意。”
　　“是不是因为那天……后来你去喝酒了？”褚弈迟疑了一下，还是把去沈轩宇家听到和看到的事情说了出来。
　　
　　沈轩宇叹了口气：“是我自找的。但是我跟Alex之间真的没有任何关系，我喝醉了他送我回家，后来我突然剧烈胃痛，他就送我来医院了。”
　　褚弈点点头，当时自己的擅自猜测确实有点可笑。
　　“你放心，我再也不会干涉你，干涉Elysium了。”沈轩宇继续说道，“因为我已经决定了。”
　　“决定？”褚弈疑惑地望着他。
　　
　　“嗯，我决定接受一个美国音乐制作人的邀请，去美国一段时间。”沈轩宇平静地宣布。
　　“美国？多久？”
　　“3年左右。”
　　“3年？！”褚弈一下子提高了声音。
　　“去那里学习和继续做音乐，那里有太多值得学习的东西，顺便在美国尝试发碟，看看能不能打开欧美市场。虽然很难，但是值得挑战。”沈轩宇露出淡然的微笑，“这几天在医院里，我一直思考着出道至今自己所做的一切，确实跟你说的一样，我们只是在尽可能地迎合市场，不知不觉把自我丢了。如果每个音乐人都这样，新鲜的作品就会越来越少。我不仅没有意识到这点，反而还把这种做法强加给你们，抹杀你们的个性……”
　　
　　“口口声声说你们应该站到顶点，却发现自己或许并不了解真正的你们，妄称喜欢了你们好多年，是你们的头号fans，却想要让你们自我妥协迎合所谓的市场……”沈轩宇自嘲地微微摇头，“看来我真的错了。”
　　“可能只是创作理念不同……”褚弈低声道。
　　“不，我觉得我们也该尝试找到自己独有的风格，所以才决定去美国。”
　　“你们在国内乐坛正是上升期，突然要离开3年，不可惜吗？”
　　“我觉得一直没有突破会更可惜。”沈轩宇说，“3年时间，说长不长说短也不短，你们尽情做回自己，我们在地球的另一边从0开始努力，3年之后再见，希望那个时候无论是Eternal还是Elysium都会达到自己最好的状态。而我们两个……也可以借这段时间问问自己内心真正的想法。”
　　
　　褚弈默默站在沈轩宇的身边，午后柔和的阳光透过窗户落在他身上，背光的侧脸上却看不清表情。
　　
　　Eternal坐上飞向大洋彼岸的飞机的时候，Elysium正在进行风格回归后的首张迷你专辑预售活动。
　　那段时间大小媒体娱乐头条都被星尘旗下的这两支乐队占据，人们惊讶于Elysium的风格蜕变，更为Eternal的突然离开惋惜。
　　
　　沈轩宇挑在那一天离开，就是不想让褚弈去送机。
　　“在那种场面下看到你，或许我会舍不得走。”这是沈轩宇临走前一晚给褚弈打电话时说的。
　　
　　Elysium迷你专辑预售现场火爆，已经有两首曲子提供了网络试听，与之前大相径庭的风格让听众感到新鲜而有趣，重金属摇滚并没有预想中那么冷门，反而勾起了许多人的好奇心。
　　
　　飞机从头顶的天空划过，纯白色的飞机云在湛蓝天空留下迤逦的痕迹。
　　
　　未来的三年，各自奋斗，那些问题或许就会迎刃而解。
　　
　　尾声
　　
　　三年后。
　　
　　面前这一摞杂志报纸中的娱乐版如果没有刊登几天后的摇滚乐队Elysium公演LIVE的消息，那么我可以断定，它一定是不专业的。
　　如果你要问这三年国内乐坛最大的改变是什么，我将毫不犹豫地告诉你，在广义上说，是国内音乐风格与形式的多样化，再也不是从前千篇一律的淡淡忧伤着的情歌，越来越多个性化的音乐作品得到了大众的认可；在狭义上说，Elysium红了。
　　
　　选秀出身，借助目前在美国发展的前人气乐队Eternal上位，吉他手曾经传出过工作于Host Club的负面消息，在人气急升时忽然急剧改变风格成为鲜少的重金属商业乐队，随后推出迷你专辑，以极易令人上瘾的歌曲与灰色世界观迅速吸引注意，之后爆出贝斯手与鼓手是同性恋人的绯闻，同年贝斯手自杀未遂，在风口浪尖上的时候，果断推出第三张专辑，销量再创新高，翌年举行首场LIVE，上座率90%以上……
　　这支充满各种争议性的传奇乐队叫做Elysium，今年，他们又极为意外地获得了一项音乐界的重磅奖项，遂决定举行感谢LIVE。
　　
　　关于Elysium的各种传闻说上三天三夜都说不完，然而每次当他们被推上舆论刀口的时候，他们都没有逃避，而是以真诚的态度将事实公之于众。他们的信条是坚持做真正的自己，真正的Elysium，如果fans可以接受那么就请继续追随，如果无法接受，则感谢他们曾经的支持。
　　正是这种大多数艺人不敢的行事方式，让他们拥有了越来越多坚定的fans。
　　
　　LIVE会场并不会大到夸张，感谢LIVE的目的是回馈三年来一直支持Elysium的fans，他们希望能让大家尽可能离他们近一些。
　　经历这些年的磨练，Elysium的四人相比刚出道已经成熟了不少。
　　LIVE开场是三年间各种PV、节目等影像的剪辑，一切都很简单，没有奢华的装饰，就是要让大家看到最真实的Elysium。
　　
　　成员陆续上台，在台下排山倒海的欢呼尖叫声中各就各位。
　　队长&主唱何远，身穿裁剪合身的黑色风衣，站在舞台中央的立麦前，以低沉磁性的声音与fans问好。
　　吉他手褚弈，一身随性却金属的装扮，用一段技巧精湛的吉他SOLO作为开场白。
　　贝斯手季锐，黑红色洋装搭配高帮马丁靴，黑色长直发是他近年来的标志，微微欠身之后，随兴演奏了一段贝斯。
　　鼓手康辰，穿着再简单不过的白色背心，上臂发达的肌肉一览无遗，他只以简单的几下击鼓作为跟fans打的招呼。
　　
　　没有太多客套话，何远代表Elysium向fans致感谢词，之后就开始LIVE，今天的是要让大家看到最棒的演奏现场，无需多余的点缀。
　　热曲一首接着一首，主唱动情的歌声让一些fans甚至流下眼泪，当摇滚乐成为彼此精神沟通的力量，不需要任何语言，仅仅是一句歌词、一段旋律，都能直入内心最柔软的部分。
　　
　　歌声与乐声在会场高高的穹顶之下回荡，温度迅速升高，嘶吼、尖叫、汗水、泪水，忘记自己是谁，只需要跟着Elysium的节奏一起歌唱，仿佛全世界只剩下这块圣洁之地，仿佛全世界只听得到他们的声音。
　　
　　三年来的人气作品被悉数演奏，短暂的休息之后，Elysium为歌迷们演奏了几首从未公布的曲子，有Elysium在学生时代创作的作品，也有出专辑时未被收录的曲子。
　　现场的温度居高不下，fans的热情无法抵挡，尽管LIVE曲目已经演奏完毕，台下却爆发出整齐的“安可”呼声。
　　
　　何远以手势示意大家安静下来，他用已经有些沙哑的声音说：“谢谢大家那么热情，我们的名字叫做Elysium，也就是极乐，极尽所乐，所以安可是一定会有的。”
　　台下立即爆发出欢呼。
　　“不过在那之前，先请大家看一段另外一支乐队的表演，也让我们喘口气好不好？”何远继续说着退到舞台旁边。
　　
　　大屏幕上渐渐显出亮光，画面里似乎也是一个LIVE会场，黑压压的观众席，台上的四人乐队正在演奏，画面拉近，当人们看清楚舞台上的四人时，不禁发出惊呼。
　　“是Eternal！是他们在美国的LIVE！”有人喊道。
　　
　　褚弈睁大双眼看着大屏幕上那张曾经再熟悉不过的脸，轮廓分明，眼角带着说不清的魅力，拨动吉他的右手的指节依然那么漂亮……
　　一曲结束，在掌声与欢呼中，吉他手沈轩宇走到麦克风前面，用英语说了以下的话：“最后一首歌，献给我生命中十分特殊的一位重要朋友，这首歌没有名字，不曾发表，它是我为这位朋友所写的。三年前我们约定远隔大洋彼此努力，三年之后我能够站在这里就是对我努力的肯定，我知道他也不会让我失望，这首歌送给他。有些时候有些感情我们不知道该怎么表达，但是这些都难不住音乐。”
　　
　　吉他手放下吉他，坐到工作人员抬上来的钢琴边，底下发出小小的惊呼，没有人听过这位吉他手用钢琴演奏。
　　细长的手指轻轻弹动琴键，悦耳的琴声如澄澈的河水般流淌，磁性的声音像毒药一般麻醉听觉神经。
　　
　　伸出双手却无法拥抱你/我很清楚这是无解的难题/掩藏不住心中秘密/却不能告诉你
　　我能做的只有远远地望着你/不能给你温暖真的对不起
　　即使如此/即使如此/存在的意义就是保护你/是你让我把自己的弱小忘记
　　即使如此/即使如此/存在的意义就是保护你/是你让我对迷惘的未来期冀
　　会不会有朝一日/你在回忆的角落把我记起
　　
　　有些时候有些感情我们不知道该怎么表达，但是这些都难不住音乐。
　　让音乐说出来，我真正的想法，让音乐说出来，我对你的思念。
　　
　　就算度过再多三年， 
 63、layer 63 ... 
 
 
　　他也不可能忘记，曾经在他家里听过的这首曲子，只为他一人写下的这首歌，如今，他终于听懂。
　　我又怎么会忘记你，我又怎么可能忘得了你。
　　
　　明明听得耳朵发热，眼睛却不知道为什么流起汗来。
　　褚弈伸手抹了抹眼角，忽然发现何远递过来一张纸条，上面写着“C市国际机场 T1701次航班，去吧，之后就交给我们”。
　　褚弈疑惑地抬头，何远冲他眨了眨眼睛。
　　
　　“这是我们的前辈Eternal于昨天在美国举办的LIVE片段，得到了非常好的反响，也为他们为期三年的美国之行画下了最完美的休止符。可以说没有他们就没有我们，对我们来说他们就像是恩人。对待恩人就要报答，大家说对不对？”何远握着麦克风大声问。
　　“对――”底下兴奋的歌迷挥动着手中的荧光棒。
　　
　　“那就请大家原谅吉他手褚弈的离开，他将为我们完成报恩的任务。接下来我会接替他的位置，虽然我的吉他技术很烂……总之，请大家不要嫌弃，安可曲START！”何远高举右臂，舞台灯光瞬间变幻，他从褚弈身上取下电吉他背到自己身上，重回立麦之前。
　　安可曲前奏响起，季锐冲褚弈使着眼色，褚弈愣了好久，终于还是从后台走了。
　　
　　台下歌迷之间虽然疑问四起，不知道Elysium葫芦里究竟卖的什么药，但是忽然看到主唱何远背起吉他边弹边唱，全都兴奋得尖叫起来，现场气氛高涨起来，安可曲就在这样的新形式下继续进行。
　　
　　褚弈换了身便服戴了顶帽子就驾着自己的车子疾速前往国际机场，一切都很突然，来不及思考如何应对，但是，或许不用思考，只要跟着自己的直觉行动就好。
　　夜色正好，霓虹将这座大都市装扮得犹如艳丽的少女。
　　
　　匆忙来到机场，停了车乘上观景电梯上到机场安全通道口，往前走了很长一段都没有发现几个乘客。
　　褚弈拉住一位工作人员询问航班讯息，却被告知T1701次航班早就降落40多分钟了。
　　褚弈一下子泄了气，觉得什么都不想就大老远跑来接机的自己跟三年前一样鲁莽冲动。
　　
　　也没了解清楚航班究竟几点到，就算正好赶上了，Eternal也必定跟许多工作人员在一起，专车接机自然不用说，他们那么多人都在，自己忽然出现又算怎么回事，万一被fans认出来又要惹一堆麻烦，都怪何远那家伙，平时挺靠谱的这种时候却瞎帮倒忙……
　　
　　褚弈一边懊恼地在心里直吐槽，一边低头往回头，忽然被人一把拽到拐角紧紧抱在怀里，差点喘不上气。
　　“唔唔……”褚弈在对方胸口挣扎。
　　“嘘，别动，你也不想被认出来吧。”那熟悉的声音就算拿去多重变声他也不会忘记。
　　是沈轩宇！
　　
　　“你你你怎么还在……”
　　“你还没来，我怎么能走。”沈轩宇弯起唇角，熟悉的笑容让褚弈有些恍惚，下一秒，那双柔软的唇瓣就贴合了上来。
　　国际机场出口通道的拐角处，两个男人拥吻在一起。
　　
　　“唔，放开……”褚弈使劲推开沈轩宇。
　　这家伙在美国那种四处都是食肉动物的地方呆了三年，力气变得更大了……
　　“这究竟怎么回事？”褚弈双手抵在沈轩宇胸口，不让他再靠近。
　　“你指什么，Honey？”唔，好像发音更地道了。
　　“你把何远都买通了？”
　　“哪用买通，贤明者自然会助我一臂之力。”沈轩宇耸肩。
　　
　　“回来了再找我不是也一样，为什么特地把我骗过来。”褚弈不满道。
　　“不这样怎么知道你有多想见我。”沈轩宇伸手抬起褚弈的下巴，对方那一脸不爽的表情正合他意。
　　
　　“三年没见，你还是那么可恶……”
　　“都三年没见了，我们抓紧时间吧。”
　　“哈？”
　　“酒店我已经订好了，走吧。”
　　“等等，什么？”
　　“我可是禁欲了三年，光靠撸管完全欲求不满啊。”
　　“我说这话题到底是怎么跳跃过去的？！”
　　“啊，莫非你不喜欢酒店？那么去你家也可以。”
　　“……好好听人说话，好好回答人问题好吗！”
　　“嗯，褚弈。”
　　“啥？”
　　“我喜欢你，这三年让我更加确信我有多喜欢你。”
　　“干嘛突然……”
　　“你呢？”
　　“啊，那个就是我的车子。”
　　“回答我。”
　　“怎么样，新换的座椅哦。”
　　“快回答，不然就在这里车震好了。”
　　“喂喂别这样……有人过来了！好吧好吧，我……我也喜欢你。”
　　“既然彼此喜欢，我们就在这里车震吧~”
　　“………………”
　　“开玩笑啦，你放松一点开车嘛。”
　　“不想死就闭嘴，谢谢。”
　　“好吧，反正有一辈子的时间跟你在一起。”
　　“哎？”
　　“不好吗？那今晚就多做几次好了。”
　　“………………”
　　“好不好？”
　　“好啦好啦！”
　　
　　the end
　　正文完 

作者有话要说：天女散花！！！终于正文完结啦，应该算是来LJJ写的第一篇正式完结的长篇吧……
这辈子第一次写那么长的文啊TVT，真心不容易啦，谢谢一路陪伴我到这里的姑娘们，我爱你们！
呜呜呜，虽然是完结了，但是不满意的地方还是很多，20多万字无法把他们的成长全部写出来，故事永远不会完结……
大多数时候我都是无大纲派，起初就是想写那么个故事，后面的剧情走向一开始都没料到……
所以不妥的地方应该很多很多，有点无力去修改，各对CP的故事只能用番外补充一下，不排除以后有啥想法了继续添加更多番外。
唔，有点脱力，总之，番外会努力，其他坑会努力，新坑也会努力，希望继续支持，谢谢>u<




64

64、番外 天鹅之歌 1 ... 
 
 
　　“喂喂，看到没有，就是那个坐在窗口的男生，听说他是女装癖，不止一个人看到他穿着女装的样子哦。”
　　“他好像是大一吧？听说是应用化学二班的？”
　　坐在阶梯教室中间通道的两个男生窃窃私语的声音并没有被刚刚响起的古典乐声完全遮盖。
　　戴着无框眼镜的女老师不满地走过去敲敲他们的桌面：“就算是选修课也给我注意一下纪律，否则照样让你们重修。”
　　两个男生对视一眼，乖乖闭上嘴巴。
　　
　　季锐一直望着窗外，大雨刚停不久，梧桐树叶绿得妖冶。
　　
　　略显空旷的阶梯教室中流淌着舒伯特的小夜曲，明净舒缓略带忧伤。
　　纤长白皙的手指随着乐声缓缓在桌面划着拍子，季锐微微闭上双眼，睫毛在鼻梁投下小小的阴影，脸上的表情和乐声一样恬静柔美。
　　
　　这是一堂古典乐赏析课，选修课的其中一门。选了这门课的学生寥寥无几，比起体育类的课和电影赏析课，这门古典乐赏析课实在算不上热门，多数是第一轮选课不幸被筛选下来的学生才无奈地选了它。
　　
　　女老师应当多少习惯了被学生轻视，只要来听课的学生乖乖遵守纪律她也就不会为难。
　　不过当她在小夜曲的乐声中观察台下情况的时候，却意外地发现有个学生似乎正沉浸在美妙的音乐中。
　　这实在是个有些令人惊喜的发现。
　　
　　乐声停止，台下瞌睡的学却并没有立即醒来。
　　
　　老师清清嗓子，开始提问：“哪位同学知道我刚才放的是什么曲子吗？”
　　底下鸦雀无声，原本嗡嗡的聊天声也戛然而止。
　　老师叹了口气，抬头望着后排：“倒数第三排那位靠窗的同学。”
　　
　　“哎？我吗？”季锐愕然地瞪大双眼，表情有几分夸张。
　　“对，就是你，刚才你听得很认真吧？”老师微笑颔首。
　　季锐站起来，纤瘦的身形让他显得很单薄。
　　“舒伯特的小夜曲，《天鹅之歌》中的第四首。”他回答。
　　
　　没有料到竟有人回答得如此精准，老师很欣喜：“难得有人知道，能谈谈你对这首曲子的看法吗？”
　　“唔，这是舒伯特离世前几个月写下的曲子，犹如最后的哀歌，充满悲伤。他31岁就因病去世，可以说天妒英才。临终的时候他应该很不甘心吧，假如死去的不是天鹅而是麻雀会更好吧。”声音明快，脸上带着浅浅的笑容，明明应当是十分悲哀的话语，他却似乎说得很开心。
　　
　　老师愣了愣，一时没有理解季锐的最后一句话，只做了个让他坐下来的手势。
　　“刚才这位同学说的没错，这是舒伯特《天鹅之歌》中的一曲……”老师说道，忽然，她停了下来，阶梯教室最后一排有一个学生举起了手。
　　“那位同学，有什么异议吗？”老师问。
　　
　　最后一排举手的男生缓缓站起来，身材格外高挑。
　　“天鹅正是在临死时才能发出最凄美的歌声，舒伯特也一样，离世前能创作出这样优秀的作品，他应当没有遗憾。”低沉的声音在阶梯教室里显得更为浑厚，脸上几乎没有什么表情的男生继续说，“而麻雀也是天鹅无法替代的，它的死会和天鹅一样令人惋惜。”
　　“啊，嗯，说得很对……”面对一脸严肃、一本正经地对其他学生的发言进行反驳的学生，老师也有些手足无措。
　　
　　季锐回头望了那个男生一眼，对方并没有回避他的视线，眼神中有种读不出来的意味，只是脸上依然看不到表情。
　　
　　古典乐赏析课在下午3点多结束，学生三三两两离开教室。
　　季锐伸了个懒腰站起来，背着包走出教室，雨后的阳光有几分刺眼。
　　像往常一样，他绕到旧教学楼的后门，从那里进入平时使用最少的男生厕所。
　　
　　四处观察确认没有人之后，季锐进入一个隔间，从包里取出早已准备好的女装，熟门熟路地换上。
　　纤瘦的身体被浅色蕾丝连衣裙恰如地包裹住，外面套上宽松的针织衫，换上平跟的单鞋，稍微化上淡妆，最后梳理好头发。
　　镜中只有玉立的少女，谁都看不出“她”是一个男生。
　　
　　季锐把换下来的衣物收进包内，长长地吁了一口气，穿上这身衣服让他觉得身心轻松，不再像刚才那样不自在。
　　这样就对了，这个才是你。
　　季锐望着镜中的自己，在心里这样说。
　　
　　从男厕里头悄悄探头看了看外面的情况，确认附近没有人之后，季锐走了出去。
　　跨出旧教学楼的大门，外面清新的空气扑面而来，脚步也轻快起来。
　　季锐正想着要给母亲带什么点心回去的时候，迎面忽然有两个人朝他走过来。
　　
　　季锐并没有放慢脚步，可是来者却径直挡住了他的去路。
　　“哟，这位美女。”其中一人调笑道。
　　来者显然不善，季锐不想理会他们，低头想要往前走，手臂却忽然被人拉住，整个人硬生生被拽回来。
　　“别急着走啊，陪我们聊聊嘛。”另外一人咧嘴笑着凑到季锐面前，“仔细看这张脸确实很漂亮，可惜不是女人。”
　　“不是女人还要装女人，这就怪恶心人了。”先前那人嗤笑道。
　　
　　“对不起，这是我的自由，跟你们没有关系，请让开。”季锐平静地说。
　　“本校可没有允许变态存在哦。”对方的一人嘲笑起来。
　　“你不想让大家知道你的秘密吧？”另一人还抓着季锐的手腕，“陪我们玩玩，我就不把你是变态的事情说出去。”
　　季锐抿着嘴唇，手腕被捏得生疼，身材差距让他不敢贸然硬碰硬。如果打起来闹到教务处，自己的秘密也会被知道，搞不好会被退学。
　　
　　“喂。”忽然有个低沉的声音从不远处传过来。
　　僵持在小路边的三人同时望过去，不知什么时候有个身材高大的男生站到了那里。
　　“你们对我学妹有什么想法？”男生双手插在牛仔裤口袋里，笃定地朝这边走过来，脸上没什么表情，唯有锐利的目光死死盯着找茬的两个男生。
　　
　　“学妹？他明明是……”
　　“啊，我说是学妹，你有什么异议吗？”高大的男生立定在抓着季锐手腕的学生跟前，微微低头居高临下地望着他，对方下意识地就松开了手。
　　“可是他……”
　　“需要我再重复一遍吗？”男生将手放到已经有些愣住的对方的肩头。
　　“不用了，我们先走了。”眼看愚蠢的同伴即将激怒那个男生，另外一人赶忙拉着他离开了现场。
　　
　　原来只是欺软怕硬的纸老虎。
　　季锐揉了揉被捏红的手腕。
　　“谢谢。啊，你是……”忽然发现对方正是刚才古典乐赏析课上公然反驳自己的那个人。
　　男生低头看着季锐，没有说话，似乎有些脸红。
　　“我叫季锐，季节的季，锐利的锐。你叫什么名字？”季锐向对方伸出手。
　　“康辰。”对方犹豫了一下，还是轻轻握住了季锐的手。
　　
　　那只手大而宽厚，掌心温暖，几乎可以将季锐的整个手掌包裹住，被那只手握着，心底油然生起一种前所未有的安心感。
　　“康辰……”季锐重复他的名字，“康辰。”
　　从未有过这种感觉，就像生锈的锁突然找到可以开启的钥匙。
　　
　　并肩走在回家的路上，几乎一直都是季锐滔滔不绝说个不停，康辰偶尔回应几句，多数时候都沉默地走路。
　　康辰并没有询问季锐为什么换上女装，也没提古典乐赏析课上针对季锐的发言，只是认真倾听着季锐范围广泛的发言。
　　从喜欢带着宠物猫上课的实验老师到最近流行的服装搭配，季锐终于有了要停下来的意思，他侧着脸望着康辰：“你怎么不说话？”
　　“每周三和五下午后两节课在体育馆地下室弹贝斯的人是你吗？”康辰终于有了说话的机会。
　　
　　“啊，是我……你怎么知道？”季锐反倒有些愣住。
　　“可以听我打鼓吗？”康辰停下脚步，表情认真地问。
　　“咦？啊，可以是可以啦，不过为什么突然……”话题好像转变得有点突然。
　　“我家离这里不远。”康辰说完迈开步子带起路来，也没多解释什么。
　　季锐只能加快速度吃力地跟在后面。
　　
　　总觉得这个身材高大表情严肃话又不多的家伙有些怪怪的，不过作为一个身材瘦小表情夸张的话唠女装癖，自己似乎也好不到哪里去……
　　季锐只是紧紧跟在康辰身边，一步都不想落下。 

作者有话要说：贴番外，上周由于某八卦事件没怎么码字，我错了……




65

65、番外 天鹅之歌 2 ... 
 
 
　　康辰家位于距离学校不远的高级住宅区，房子宽敞得有些过头，就连整套架子鼓都有空房间可以摆放。
　　季锐一边赞叹个不停，一边四处观察康辰的家，康辰倒也不介意，还是保持面瘫和沉默。
　　
　　如果说鼓点节奏是一首摇滚乐的骨架，那么贝斯就是让它丰满起来的皮肉。两者完美的结合才能给乐曲成形的基础。
　　鼓手与贝斯手因为彼此的演奏而相互吸引似乎是再自然不过的事情。
　　康辰的架子鼓打得洒脱自如，节奏踩点准确无误，就算没有其他乐器的配合也听得人浑身热血沸腾。
　　
　　在康辰打完最后一下鼓点之后，季锐几乎激动得扑到那个大个子身上。
　　“你就是我们要找的人！”季锐抓住康辰的大手，“我们想组一个乐队，正缺鼓手，你简直出现得太是时候了！”
　　康辰点点头表示同意，他淡漠的表现跟季锐形成鲜明对比，季锐倒是一点不在意，反而比平时更活跃，像是要替康辰把他那份也活跃掉似的。
　　
　　“你是什么时候注意到我们在体育馆地下室练习的？”季锐喝着康辰替他准备的饮料问道。
　　“从你们开始练习的第一天。”
　　“为什么现在才找我？今天不是巧合吧，你是一开始就打算找我的对吧？”季锐的大眼睛中闪着兴奋的光芒。
　　康辰微微低下头，没有接话。
　　“你该不会……”季锐把玻璃杯放在茶几上，侧身凑到康辰跟前细细看着那张冷峻的面孔，“在害羞？”
　　有一瞬间康辰眼里闪过窘迫的神色，下一刻却又恢复平时的冷静。
　　
　　“你真的话太少了，这样显得我很嗦耶，虽然我本来就是很话唠啦。不过我觉得有什么想法就要说出来，否则等到不能说的时候一定会后悔。对了，你也选了古典乐赏析课真是太巧了，我妈妈是古典乐爱好者哦，她最喜欢的作曲家就是舒伯特，《天鹅之歌》又是她最喜欢的舒伯特的作品，姐姐不在之后，妈妈经常放这组曲子，她总是说姐姐就像天鹅一样优雅华美，虽然我对姐姐是没有什么印象啦……啊，不好意思，我又只顾着一个人说了，才刚认识而已，听我说这些一定很无趣吧。”季锐尴尬地吐了下舌头，自嘲地笑笑。
　　
　　身边那个男生捧着茶杯轻轻摇摇头：“没关系，你说，我就听着。”
　　“哇，你真的是……太好人了。”季锐喜出望外，“除了何远和阿弈，已经很久没有人听我唠叨那么久了，大家知道我有女装癖之后都会主动疏远我，你知道，人们总是过分依赖双眼所见的东西，尽管有时候那并不是事实真相的全部，就像我喜欢穿女装可我并不是变态一样，至少不是有害的变态……啊，也不对啦，不知道怎么说。”季锐拿起玻璃杯灌了口饮料。
　　
　　“你看到我这身打扮真的没有什么想法吗？”季锐再次凑到康辰跟前，看着那双略显深邃的眼睛，“说真话没有关系，我们将来说不定就是乐队队友了，我想知道你对我真正的看法。”
　　“很……”康辰面无表情地开口，“很可爱。”
　　
　　“……”一贯话唠的季锐忽然语塞，只是睁大眼睛望着那个脸颊略微泛红的高大男生，下一刻，他的举动连自己都吓了一跳。
　　季锐在康辰脸颊上吻了一下，短暂迅速却又实实在在的一吻，可以感觉到彼此接触的皮肤表面令人局促的热度。
　　
　　“对，对不起……时间不早了，我要回家了，下次介绍你给何远和阿弈认识，希望我们可以组成乐队，再见！”季锐拿起包落荒而逃，一路奔出住宅区。
　　跟着第一次认识的人回家还说了那么多话就算了，居然还不受控制地吻了对方……虽然只是脸颊而已，但双方可都是男生，这到底算是什么情况？
　　季锐第一次尝到这种大脑一片空白的感觉，恍恍惚惚回到了家里也还没回过神来。
　　
　　家里依然安静得让人感到可怕，回到这里的瞬间就会自动把心完全封闭起来。
　　母亲坐在客厅沙发上看着电视，父亲还没有回来。
　　季锐放下包，把心里乱七八糟的事情驱逐出去，来到客厅向母亲打招呼。
　　“小琴，你回来了。”母亲冲他微笑。
　　季锐点点头，去厨房准备晚饭。
　　今天，母亲的世界里是没有他，只有姐姐的。
　　
　　也不该抱怨什么，毕竟如果没有姐姐也不会有自己的存在，如果姐姐能活下来，自己就只能消失。
　　像天鹅一样优雅而华美的姐姐，像麻雀一样粗俗而丑陋的自己，换做是谁都希望用麻雀的死换来天鹅生命的延续吧。
　　
　　麻雀也是天鹅无法替代的，它的死会和天鹅一样令人惋惜。
　　
　　脑海里响起这句话，低沉的声音仿佛有镇定人心的力量。
　　那是今天古典乐赏析课上康辰所说的话。
　　真的会有人认为麻雀和天鹅的生命同样重要吗？实在是太不可思议了。
　　
　　心里仿佛慢慢填充上温暖的柔情，气氛没有那么压抑了，活也越干越轻快，甚至忍不住轻轻哼起歌来。
　　“小琴，今天在学校遇上什么好事了吗？”母亲笑盈盈地站在厨房门口。
　　“妈，今天我在学校遇到一个非常好的男生哦，人很高大又温柔，虽然有点沉默寡言，不过给人很可靠的感觉。”季锐顺口接话，下一刻就被什么东西砸中了后背。
　　
　　“你是谁！你不是小琴！小琴读的是女校，不可能有男生，你到底是谁！”母亲忽然歇斯底里起来，抓起手边一切可以扔的东西，向着季锐不由分说地砸过去。
　　“妈，不要……”季锐慌张地闪躲，竟然忘记了母亲今天的世界里是没有他的，在母亲的想像中，姐姐季琴读的是女子音乐学院。
　　
　　大门打开，季锐的父亲下班回家，忽然看到这一幕的他急忙冲上去把季锐的母亲拉开。
　　“冷静一点！”中年男子架住自己神志不清的妻子，好一会儿才让她重新镇定下来。
　　“为什么，为什么配型不成功，为什么小琴要离开我，为什么……”母亲的脸上涕泪纵横。
　　
　　季锐走过去跪在地板上，轻轻抱住母亲：“妈，我是小琴，我在这里。”
　　胳膊上的擦伤远不及心里反复被刺中的伤口疼痛。
　　母亲的心里只有姐姐，自己不过是备用器官库，若不是姐姐有先天心脏病，季锐根本不会来到这个世界，若不是跟姐姐配型失败，季锐根本不可能活到现在。
　　当他的出生失去意义的那一刻，他就没有了存活的必要。
　　
　　季琴去世之后，母亲一直将季锐当做她的替身。她为季锐穿上可爱的女装，欺骗自己那是仍然活着的爱女，不知不觉地，季锐也认真玩起了这场替身游戏，只要母亲觉得高兴就好，至少自己还能替自己的生命找到意义。
　　母亲神智清醒的时候大多闷闷不乐，看着季锐的眼神里总有失望与埋怨，神志不清的时候她本人或许反倒轻松快乐。
　　
　　高中时期季锐爱上摇滚乐，接触到贝斯，大学期间用打工赚的钱买来一把二手贝斯，认识褚弈之后又被介绍给想组乐队的何远，三人一拍即合，尽管还缺个鼓手，但是每周三和周五都会相约去学校体育馆地下室练习。
　　康辰的出现是个惊喜，他扎实的架子鼓演奏技巧得到乐队另外两人的一致好评，Elysium终于得以成立。
　　
　　白天的时候季锐就是季锐，回到家里则时常扮演姐姐季琴，这样的日子久了，就连季锐自己也偶尔忘记自己究竟是谁。乐队的事情只有父亲知道，如果告诉母亲不知道她又会受到什么刺激，不过或许，母亲已经渐渐把他遗忘了吧。 

作者有话要说：照这样貌似超出字数预算了，我的新坑进度和旧坑完结计划呀，内牛满面……
另外写出来总是跟想的很不同，文笔是越来越差，哎