《永远在一起》作者：九重月（11-02晋江完结）

 
【文案】 
我们会永远在一起 
相信我 
相信你 
―――― 
有点灰色基调。是个中篇的故事。 
没有渣攻，没有渣受。 
如果你愿意相信作者，就看下去吧 
结局HE，如果我们定义相同。 

内容标签：灵异神怪 情有独钟 怅然若失 

搜索关键字：主角：莫可思苏言诺 ┃ 配角：秦蔚 ┃ 其它： 

 

1、我恨我那么寂静 ... 
 
 
　　一
　　又是一个阴天，呆呆的看着窗外，天空逼仄的透着死气，灰蒙蒙的连树梢上叽叽喳喳的鸟儿都不见亮丽。一切显得有气无力。
　　莫可思怔愣的翻个身躺平，身下的被子冷冰冰的，略抬手，一如既往的白色休闲服――哦，他好像又忘了脱衣服了，难怪浑身冷冰冰的。手伸到嘴边，哈了口气，身子颤了颤。
　　“可思，起床了没，吃饭了。”妈妈的声音在门外响起，比敲门声更快。
　　他有气无力的应了声。
　　妈妈径自打开了门。他看过去，可能刚起床，妈妈头发还有些乱，脸上轻快的笑容让他的心竟有些刺痛。
　　他别过脸去。
　　莫母走进将本就半开的窗帘拉的更开，“嘶啦”一声如裂帛，莫可思将脸贴在冰冷的被褥上。
　　“知道你喜欢明亮点，看，太阳都照你身上了。快点起床下去吃饭啊！”莫母的声音传过来。
　　“哪有，冷死了，都要下雨的样。”他嘟囔着，有些厌烦的把头埋进被子里，还是冷冰冰的，他感觉头也开始痛。
　　莫母没有理会他，“今天有你最喜欢的绿豆粥哦。”理完窗帘，留下这么一句，就又笑容满面的出去了。
　　疼，好疼。莫可思抱着头在床上呻吟。怎么突然那么疼？比宿醉还疼，由头部蔓延至全身，若有似无却又钻心的痛。喝酒了吗？嗯？哦，对了，昨晚他去喝酒了，记得喝了好多……是吧，醉了一夜记忆都模糊了。
　　他一向讨厌喝酒，怎么昨天喝那么多？想起更多，他头越来越疼，如自虐般，他发狠的咬住自己的手指。
　　苏言诺！对了，是苏言诺！突然脑子里从一片爆炸般的疼到后面如死寂一样的虚无，只有手指上一圈青灰色的牙印还没有消泯。
　　苏言诺！他猛然转头看向窗外那片灰蒙死寂的天空，背叛者！
　　
　　他要去找他！他要去问清楚！
　　心在咆哮着，莫可思冲出家门。外面的世界一如窗外那般压抑，人来人往，不管多么鲜艳的颜色都不能在他眼中留下一丝温度。他忽然有些茫然。
　　就这样冲过去找他？像个怨妇一般质问吗？
　　莫可思，你还嫌不够丢脸吗？
　　脚步慢下来，他眼神空洞渐暗，没有了光彩。啊，和对面那对黑窟窿有点像。
　　他面无表情的穿过骤然停下的车流。
　　那是一对坏掉的红绿灯。
　　放的再高又怎样，终究要被替换。
　　
　　穿过一条街道又一条街道。路过的每个人都带着或冷漠或高兴或悲伤的表情，穿着或稳重或暴露或清凉的外衣。没有人施舍过一个眼神给他，就如他同样不会关心他们会不会冷。
　　在这个城市生活久了，每个人骨子里都是一样的。
　　他为什么以为他会不一样呢？莫可思自嘲的笑了笑。
　　他漫无目的的一直走。或许是没有力气再去奔跑，或许是想走出这个世界。只有他知道，不管他穿过几条街道，路过几个十字路口，他一直走不出这个圈。这个圈子里有他的家，有他和他的家，有他……割弃不下的一切。
　　他曾经以为他们会永远在一起，时间却只是挣扎的才走过四个年头。幸福让他窃喜，梦境般却也破碎的那么容易。
　　他说：可思，看着我的眼睛，看见没有，里面只有你。你就是整个世界。
　　他说：可思，别想太多，相信我好吗？
　　他说：可思，你看看你现在，你是我情人，不是我的祖先，还要我供着你吗？
　　他说：可思，你能不能别那么任性……
　　他说……
　　
　　“叮咚咚，叮咚咚……”冷风吹过，遍体生寒，不远的小店门口传来风铃的呜咽。
　　他蓦然惊醒。看向那串风铃，它垂在店屋一角，正好向着他。悬挂的竹编的四方顶下纽紧红线为绳，密密的缀着些古铜色铃铛，古朴而雅致。风一吹，铃与铃的相撞和铃铛本来的声音细碎而密集的响起，犹如无心的呢喃，带着不经事的欢乐，平淡却平和。
　　四年来，依然如故。
　　莫可思怔怔的看着，想笑，却忘记了嘴角的温度。
　　那家店叫“Oublier”――为了忘记。忘记一段伤心的初恋，忘记一段压抑的思念。
　　莫可思记得，当他帮她把那串风铃挂起，她仰起头，好像朝圣的天使，纵然眼睛已然红肿，却还是牵强出灿烂的微笑。
　　她说：“谢谢你，可思，还是你最好。”
　　他那瞬间有多僵硬她不会知道，她近乎单纯的信任着朋友，就算后来知道他是个同性恋，她也没有因此而远离他。她为了他搜集一堆的权威书籍，仅为了让他不再自卑，让他知道同性恋并不可耻。当他被赶出家门，承受着所有人异样的眼光，她比自己还显得愤怒，犀利的话语击退所有奚落他的人。最后，她说：
　　“亲爱的，恭喜你，你成功艳遇了一位美女，你将成为该美女的第一位房客哟。”
　　于是，他有了容身之所，然后，他遇到了他，苏言诺。
　　后来她说：“原来是我太傻，傻到引狼入室。”
　　这就是秦蔚，永远不会对朋友恶言相向。哪怕，下一秒就是决裂。
　　还记得那一天，天气很热。一大早，秦蔚就兴冲冲的打了电话过来，告诉他甜品店已经装修好了，让他中午过来看看。
　　“你将是本店第一位员工哦，荣幸吧？颤抖吧？哈哈哈~”嚣张的大笑犹在耳边。
　　店名就叫“Oublier”。秦蔚说，是为了忘记烦恼，忘记忧伤，人生得意须尽欢。
　　中午莫可思没有去，不知道是心虚还是残忍。他和苏言诺相约，终于下定决心不再这样挣扎下去。所谓第三者，真的很可笑。
　　然后，晚上的时候，他蜷缩在床上，没有意外的接到秦蔚的电话，她的声音哭哑了，凝滞般的呢喃：“可思，在这个世界上，爱情，是不是一场笑话……”
　　于是，店名还是叫“Oublier”，只是它的内在已经变了，如后来挂上去的那串风铃，声音再怎样清脆悦耳，听者的心情变了，一切皆是惘然。
　　“你知道么？这串风铃是苏言诺送给我的。那天，我开心死了。他以前从来没有送过人礼物，我以为我是不一样的。”秦蔚的声音淡淡的，没有看他，眼神望着随风摇摆的风铃，声音有些飘渺，“今天我才知道，他从来没有爱过我。呵，真残忍的一句话，既然没爱过我，当初又何必答应和我在一起呢？”
　　“结婚的好人选？如果我知道，我不稀罕。”
　　她说：“可思，我唱首歌给你听好不好？”秦蔚精神有些恍惚，自言自语般。
　　她的声线一如声音飘渺：
　　“你不过给了一点温暖
　　我就忘了吻别的冷淡
　　有时候心软是一种悲惨
　　推自己跌入遗憾
　　也许会拥抱这种情感
　　和最开始的抉择有关
　　有时候敏感是一种负担
　　害思绪凌乱不安
　　我是挂在屋角的风铃
　　你是风拨弄我的心情
　　常常是忧郁
　　偶尔是惊喜
　　你主宰而我随行
　　我是原地打转的风铃
　　连痛哭都听来很抒情
　　每次看风停
　　爱扬长而去
　　我恨我那么寂静……” 
　　
　　那是莫可思最后一次听到秦蔚的歌声。
　　看着那串依然无忧的风铃，秦蔚说，她要天天看着它，看到不再心痛，看到视若平常，压迫自己放下为止。
　　而现在，轮到自己了吧，真是报应！他冷笑。 

作者有话要说：第一次写文，压力好大的，亲们有看的不管好坏还请给个反应咯!
q(s3t)r


2

2、透明的墙，无言的伤 ... 
 
 
　　二
　　多少年没有来到过这里？四年了，和苏言诺的恋情一样长。如若不是无意识的来到这里，他也许会永远把它封存在记忆的角落，强迫自己忘记。
　　对，我就是那么自私，那么懦弱，莫可思想。
　　苏言诺曾经这样对他说：“我一直就是GAY，只是，一直没有找到我想要的人，于是找个看得顺眼的女人结婚也成了理所当然，直到你出现。”
　　记得，那时候他笑得苦涩又甜蜜，然后，他理所当然的将这句话当成了自己的保护墙，理所当然的告诉自己，我不是第三者。
　　莫可思想笑，已经没有力气。想哭，却已成奢侈。
　　他用了四年时间说服自己，在看到熟悉的“Oublier”而崩溃。如果他不出现，苏言诺和秦蔚将成为最令人称羡的一对。秦蔚永远不会知道她的另一半是GAY。
　　那人掩饰的本领如此炉火纯青。
　　就好像多年的温柔掩盖住他的双目，直到他撞破那面帷幕，才知道内里的腐朽已经不堪入目。
　　天越来越冷了，莫可思两手交握，肌肤的摩擦没有产生一丝温度。他低头，青灰色的手有些吓人。
　　他又抬头，“Oublier”伫立在那里，温馨的橘色调，成了灰蒙蒙的天地间唯一的色彩。
　　透明光亮的玻璃门一尘不染，门口左右吊着两盆折鹤兰，葱绿茂盛，有些张牙舞爪的肆意，白色的小花挂满了枝条，个子高的人走过这道门，或许还能碰触的到。
　　从明亮的落地窗看过去，是一排秋千椅。有单人的，有双人的，中间木质的的小茶几随意摆放着，让人随手够的着却也不显得凌乱。当情侣们依偎在一起分享着彼此的甜蜜时，一切美好的犹如童话里的爱情故事。
　　只是，有多少人可以做到那一句――从此，王子与公主幸福的生活在一起。
　　悬挂的风铃摇摆的越加欢畅，已经近乎急迫了。莫可思这才发现，不知不觉，他竟已离店门只有几步远了。
　　他想干什么呢？去找秦蔚？他一惊。
　　当他对她说完一句对不起，他就再也没有见过她。尽管她还在那，他也没有离开，他们之间已经划出一道裂痕。而他，没有勇气去修复，只能等待时间来愈合，然后相遇，微笑，擦肩而过。
　　他不奢求原谅。
　　那么，如今他站在这里又是为了什么？而且，以一个失败者的身份。
　　莫可思贴近墙边。几道暖黄色的帘子掩着他的视角。里边是柜台，里面忙碌的是一位漂亮的女生――不是秦蔚。
　　他不知是该松口气还是该怅然若失。
　　风是不是又大了？他已是毫无知觉，只听到那风铃密密匝匝的响声早已不似平常清脆，让他由心产生一股厌烦感。那感觉，好像小时候他和妈妈去过的那次寺庙，去的早了，寺庙里的和尚们还在做早课。那上百号人“咪嘛哄”，嘴皮子快速的磨动，汇聚起来犹如魔音穿耳，让他有种脑炸裂的错觉。
　　幸好，他妈妈不是佛教徒，只是带他去体验了那么一次。而现在他久违的体会到了那种感觉。他无奈的看着那兀自动的起劲的风铃。贴到墙边，贴近冰凉的玻璃，有些难受的蹲了下来。
　　他第一次遇到苏言诺，就在这间小店。莫可思浑身发冷，思绪有些飘远。
　　那天，刚毕业的秦蔚笑得傻傻的，浑身洋溢着幸福的光芒，温暖的让他不由自主的靠近。她笑着说：“可思，你还记得我的愿望是什么吗？我就想毕业了开一家小店，不用赚很多钱，只要能自给自足就好了，当一个小老板，有足够的闲暇去陪老公……哎，你别偷笑嘛。”平常显得有些大大咧咧的她其实骨子里还是很小女人的，有着善解人意的心怀，偶尔也会有些小任性的浪漫。莫可思猜，如果他不是GAY，他一定会爱上秦蔚。
　　那天，他知道了秦蔚的男朋友出资给她买了处店面，让她可以一圆梦想。后来他陪她去看店铺，那店虽不大，位置却很不错，看得出价值不菲。
　　“虽然是男女朋友，不过我才不要靠他养呢。所以呢，这店还是他的，他是老板，嗯，我帮他经营，嘿嘿。”秦蔚在店铺里打转，虽然没装修，里面还是空荡荡的，但她显然兴奋的难以抑制。
　　“嗯，你不是老板，是老板娘。”他记得当时他煞有介事的点头，换来秦蔚的一双小卫生球。
　　“你说，我们开什么店好呢？奶茶店？咖啡店？礼品店？”秦蔚鼓着圆溜溜的杏眼期待的看着他。
　　“甜品店吧，”他抚额，“你不是很喜欢吃甜点吗？正好啊。”
　　“讨厌，会长胖的啊。”秦蔚很为难。
　　他暗自无语，知道还用那么期待的眼神看他？不就是指望以后好把长胖的责任推给他嘛，女人啊……
　　最终，他们还是敲定开一家甜品店。皆大欢喜。
　　“今天晚上陪我去吃饭吧，我介绍言诺给你认识，毕竟你是我唯一的闺蜜啊~”声调拖得长长的，秦蔚笑得贼兮兮，显然对闺蜜这个词很满意――可以如愿看到冷淡自持的莫可思满头黑线却又无可奈何的样子。
　　那时的莫可思，对苏言诺仅是有一点好奇。他知道他是秦蔚从大三一直追到大四快毕业才终于追到手的男人，在两个月前终于确定关系。本来秦蔚早就想带过来和莫可思认识，可惜那人似乎很忙，在他的认知里。要不然为什么确定了关系秦蔚还照样和他混在一起？一点都不像是有男友的样子。
　　莫可思有些不满，觉得秦蔚被这样冷落很不值。只是，再好的朋友也不能随意插手他们的爱情，何况，看秦蔚偶尔接到一个电话就全天幸福笼罩的样子，他也说不出什么了。
　　他对他们俩的相识知道的并不多，只听秦蔚略提过，她和他是在一次课题讲座认识的，苏言诺当时是被学校邀请的商企名流。
　　秦蔚说，他们之间，就好像是一次恶俗的王子与灰姑娘的相遇，只是，是她的死缠烂打才终于让王子注意到了她，最终妥协。她笑的张扬，显然对自己最终抱得“美人”归感到很满意。
　　“可思，你要是哪天也爱上一个条件比你好很多的男人，不要自卑哦。只要你是真爱，就别想什么配不配的上，克服一切困难，努力去追求！别理会别人的什么麻雀想变凤凰之类的废话，那纯粹就是羡慕嫉妒恨！”秦蔚骄傲的甩了甩头发，似乎想把更多的勇气甩给他。
　　现在想想，真可笑，他做到了又没做到，他无视了苏言诺是属于秦蔚的，抢到手了，却无法理直气壮的面对秦蔚，于是，他逃避了。
　　四年来，他如履薄冰的守护着自己的爱情，他和苏言诺之间永远隔着一道伤，那是他的心魔。苏言诺为了他也没有再在他面前提起过秦蔚。只是他们的爱情还是出现了裂痕，只是这道裂痕的名字，不是秦蔚。
　　那年那天的傍晚，夕阳的余晖将天空渲染的那么温暖，那辆低调却不显得奢华的黑色奔驰无声无息的停在店门口。
　　后来他知道，这个人就如同那辆奔驰，亦如那渐暗的天幕，一样的无声无息，一样的将自己的生活渐渐蚕食，直到他想的，看到的，全是他为止。
　　苏言诺长得称不上俊美，至少和时下流行的中性美是完全沾不上边的。他的五官并不非常出色，却很有些刀削般的立体感和凌厉感，让人感觉很有男人味。身上穿着裁剪合身的银灰色西装，并不壮硕却是天生的衣架子。举手投足间都是成功男人的自信和尊贵。
　　这是莫可思见到苏言诺的第一印象，这是一个出色的男人，当秦蔚和他依偎在一起，他第一次感觉到了羡慕。
　　苏言诺微笑的朝他点点头，他愣了片刻才反应过来的伸出手。苏言诺的手掌宽大而有力量，那温度，一直从手心蔓延到全身。
　　一路上，他低头追随，无关心情，只是太美好的幸福，他不敢碰触。
　　那天过后的第三天，他接到一个电话，来自苏言诺。是谁开启了禁忌？在秦蔚面前，已经不重要了。
　　“喵呜――！”凄厉的猫叫将他惊醒，他的身体冰冷的似要僵硬，已是晚春，为什么还冷的犹如寒冬？
　　“叮铃，叮叮当~”风铃的声音传来，没有了之前规律整齐的令人头痛的感觉，反而凌乱不堪。莫可思仰起头。
　　一只通体黑漆的猫像荡秋千一样抓着吊在屋檐上的细绳，爪子下是四方形的竹编，在黑猫一点都不优雅的踩踏下左右荡的有点可怜。
　　黑猫好像把这玩意儿当成了小时候玩过的毛线团，爪子嘴巴一起上，玩的不亦乐乎，一点都不在乎它是悬挂在三米高的空中，要是把线弄断了，难保它不会受伤。
　　“小煤球？”莫可思低低的叫着这个名字，有点惊喜。
　　“喵呜~”黑猫像是撒娇蹭人裤脚时的抬了抬头，像是回应他，但嘴下依然没有放过那根线。
　　“哐咚……”一声，莫可思还来不及着急，高高在上的风铃已经砸在了地上，凌乱的声响。而黑猫在地上巧妙的翻了个身，又跳了两米远，依然活泼看起来半点事都没有。它高傲的昂起头，乌溜溜的猫眼无辜的望着他，好像刚刚只是开了一个无伤大雅的玩笑，优雅的踱着步子。
　　“小煤球……”身子不再像刚才那么冷了，他站起来向黑猫走了两步，想去抱它。
　　却见刚刚还淡定优雅的猫瞬间炸毛，拱起背脊警惕的瞪着他，向后退了几步，嘴里发出低沉的呼声，那是警告。
　　莫可思一僵，小煤球已经不认识他了吗？情有可原吧，毕竟已经四年了。他还记得当秦蔚把它抱回来的时候，它小小弱弱在她怀里蜷缩成一团，看起来无比瘦弱而可爱，所以秦蔚给它取名叫小煤球，后来长大了倒是变得威武了，成了他们住的那小区的猫王，那些个流浪的野猫看见它就要绕道。
　　“Oublier”开起来之后，小煤球也就和他们一起上下班，后来俨然成了镇店一宝。
　　它是一只很有灵性的黑猫，据兽医说，还是一只纯种的黑猫，昂贵的很，不知道原来的主人为什么会把它遗弃了。小煤球平时优雅而高傲，很少会做出备战的姿态，只有在它认为对方侵占了自己的地盘或是让它厌恶的存在，它才会亮出锋利的猫爪，昭示它的强大。
　　而如今，他成了它亮爪的对象。听说，猫和主人都是心意相通的，是不是，它早已知道是谁破坏了主人的幸福？
　　莫可思从来不觉得自己脆弱，忽然涌上的悲伤却让他有些喘不过气，只是现在，没有人关心。
　　小煤球似乎有些疑惑，却依然戒备，却是小心翼翼的走近了两步，围着他踱着步子，奇异的形成一个半圈。
　　“小煤球！你看你做的好事！”一声暴喝，声音里满是怒气和不易察觉的无奈。踱步的黑猫僵了一下，竟是有些瑟缩――那是秦蔚……
　　他永远无法释怀的伤。 

作者有话要说：本文不虐，真的、、、
哎，我在自言自语吗？没人看啊。。悲剧


3

3、对不起，不过是一句折磨 ... 
 
 
　　三
　　小煤球天不怕地不怕，最怕的就是秦蔚，如果它能说话一定会抗议――我只是猫和母老虎是不能比的。
　　这是莫可思打趣秦蔚时说的，当时他笑的很开怀。
　　现在，却再也笑不出来，他无处可逃。这才知道他没有必要再逃，他早已无关紧要。
　　秦蔚还是老样子，四年的时光只是给她增添了一份知性美，依然夺目的美丽……
　　她的目光只是略扫了一眼他，就视若无睹的移开，眼里不起丝毫波澜。她弯腰把黑猫抱起，小煤球挣扎了两下没用也就安静了。它的眼睛却死盯着莫可思，有些悲哀却也有些决绝，人性的不像是动物的眼睛。只是莫可思现在的全副心神都在秦蔚身上，丝毫没有注意。
　　“今天你别想吃鱼，知道吗？”秦蔚捡起地上的风铃，动作有些迟疑，看着她，莫可思有些紧张，会不会……
　　“算了，用了也够久了，也该换个新的了。”沉默片刻，秦蔚的声音轻吐。像是自言自语又像刻意说给他听。
　　莫可思握紧的双手僵硬的松不开，看着她消失在门口。原来，她已经放下了，放下对他的怨恨，也放下了对他的爱。
　　只有他，在回忆中挣扎，没有友情，也没有爱情。
　　
　　这不像你，莫可思。
　　他仰头，手背掩盖着眼睛，眼泪还是不受控制的掉了下来，一滴，一滴……滑落脸庞，在僵冷的脸庞留下一道更深刻的伤痕。
　　灰蒙蒙的天空仿佛就要这样压下来，他又这样漫无目的的游荡。
　　秦蔚原谅他了，他是不是该松口气？可是，为什么心里那么难受？空荡荡的，没有喜悦，也没有解脱。或许他想，他宁愿永远背负着她的恨意，彷徨才有了着落。可是，现在他的歉意没有了承受的地方，自由落体在高空，一直一直，连粉身碎骨的可能都没有了，只能永远不停的下降下降。
　　人是不是就是这样的？一边心里歉意，一边不知悔改，一边希望对方永远恨自己，这样就让自己心安理得了。
　　真是犯贱。
　　
　　不知道怎么样回到了家。他生活了20年的家。母亲的饭菜已经布好在桌上，他的碗筷整齐的放在旁边。母亲的声音从二楼传来：“可思，吃饭啦，别老憋在房间，晚上有你最喜欢的菜哦。”
　　他愕然，母亲不知道他出去了吗？看着满桌都是他爱吃的饭菜，眼中酸涩。以前父母看见他也没有好脸色，而现在，其实，最关心孩子的永远都是父母吧。他声音抬了抬：“妈，我刚回来。你们先吃吧，我不饿。”
　　然后他看见母亲笑容满面的下来。
　　父亲从书房出来，莫可思看到父亲本就严肃的脸上满是疲惫和阴沉，看见他也没有多余的表情。他呐呐叫了句爸爸，父亲没有回应。
　　“别叫了，你能不能……！”父亲看着下来的母亲声音有些震怒，却不知道说什么。
　　莫可思低头，猜着是对自己说的，看来，无论多久，父亲都不会接受一个是GAY的儿子。更何况，这个儿子还被另一个男人甩了。
　　他低头，对已经下楼的母亲叫了声，有些浑浑噩噩的就上楼了。
　　“可思要记得下来吃饭哦。”进房间的那一刻，母亲的声音传来。
　　“你真是，真是……”父亲随之而起的声音很疲惫而无奈。
　　他大概猜的到，倒在床上，苦涩的笑。
　　
　　他从小就知道自己喜欢男人。只是那在现实太匪夷所思，他从不敢让第二个人知道。他从小就很乖，从小很少和父母叫板。于是，在父母心里，他总是那么乖巧，所以当他终于叛逆了一回，他们反应才那么激烈。
　　他为什么会想出柜呢？明明当时连男朋友都没有。莫可思现在想想都觉得疑惑。
　　那年他读大一。因为外形的出色，他一如以往，深受女生的欢迎。只是平时的他显得太冷淡，大学同学关系也并不像高中那样紧密。何况，大学是父亲选得，就在本市，他连住校都免了。于是也没有人有那个机会不怕死的冲过来。
　　只有秦蔚是不同的，她和他是高中的同学，很巧的是同桌，而且更巧的是做了三年同桌。一开始，他对校花什么的也是不感冒的，而秦蔚也一样对什么校草也是没兴趣的，也不知道怎么发展的，他们居然就这样成为了朋友，也是莫可思的第一个朋友，唯一一个。但高考后，虽然一样的在本市，却并不在同一个大学。
　　大学，他曾以为会平平淡淡的过去，改变在他大一被迫参加的一个联谊会开始。如果那天他不心软去参加，是不是，会有所不同。无聊的时候他会想这个问题。
　　就是在这个联谊会上，他遇到了一个女人。
　　他现在已经不记得那个女人的长相和名字，只是那时候的他对她的厌烦已经到达顶点，那女人的死缠烂打让他当众出柜。真是被气疯了。
　　从学校课堂，回家路上，疯狂的堵截。那个女人就像502做成的牛皮糖，被沾上，扯下来总是需要付出一些代价的。
　　而他的代价就是在全班人无聊的起哄时对那女人说――你说对了，我就是同性恋，我只喜欢男人，所以我对你一点兴趣都没有，别再来烦我！
　　
　　全校皆知。幸好那时候，学校不会因为性取向而逼人退学。
　　父母惊愕的逼问，他选择了沉默。最终坦白。母亲气的直哭，父亲震怒的打骂，他都没有选择退缩。
　　为什么那时候那么坚持？或许早就想着这一天会到来，只是时间的早晚。他无法想象和女人生活一辈子是什么样的，他是同性恋，永远都是。
　　或许也是为了解脱吧，一个秘密藏了那么多年，让他不敢像其他正常人一样在阳光下肆意的挥洒青春。太明白真的不是一件好事。那无处不在的自我折磨，他受够了。
　　他利用了父母的爱，帮他承担他已经要无法承担的一切。秘密不再是秘密，他痛极一刻，剩下的，有父母来分担，他真自私。
　　父母自责，永远也想不明白，正常养大的孩子，从小那么乖的孩子，怎么就成了异类？
　　他们会想，是不是自己从小太过压迫，才造成迟来的叛逆那样离经叛道。
　　因为承受不来，所以一起痛苦煎熬。只能等待其中一方妥协或释怀。
　　莫可思被赶出家门，没有家，没有钱。父亲母亲希望用生活的压力让他回头，却忽略了他的决绝。
　　如果秘密已经被揭穿，他真的不想再将它粉饰太平。那样活的太累了。不如死去。
　　幸好，他有秦蔚。
　　
　　父母最终还是妥协了，在他25岁的那年，和苏言诺在一起的第五个年头。
　　大年三十的晚上，他在家门口晃荡，苏言诺举着伞陪他一起等，大雪纷纷扬扬。
　　一如往常的度过12点，他只能低着头，不让苏言诺看见他悲哀的脸，准备离去。门开了，父亲的声音愤怒却还是妥协了：“混账，你准备年年都这样让你母亲心疼死吗？滚进来！”
　　最后父亲对他说：“如果你们决定就这样生活下去，就别让我看到你后悔。”他知道，这是父亲能说出口的最大限度的祝福。
　　他握紧苏言诺的手，微笑，那时候，只觉温暖如春。
　　
　　可是，不过一年，那难得的祝福已经像是诅咒一般，让他崩溃。
　　那一幕击溃了他的所有防卫，像个傻瓜一样在酒吧喝酒，一瞬间，都不知道家在哪里。
　　还好，还有父亲还有母亲。
　　他醉醺醺的回家，父母没有问为什么。这是他唯一的感激。
　　
　　或许，在父母心中，无论长大的孩子怎么折腾，却永远是他们心中的宝贝，一如童年般纯真。
　　没有长大。
　　不应该有烦恼，不应该有挥不去的忧伤。他们用笑容鼓励自己。让自己看到希望。
　　他到底对得起谁呢？大概只有自己吧。或许，苏言诺？
　　他茫然。
　　
　　一句对不起，都不知道从何说起。 

作者有话要说：今天晚上郁闷死，花了一个小时去投诉电信- -
后来电脑莫名其妙死机，打好的稿子丢了一半。。o(幡洇)o 唉
算了，我又自言自语了。。


4

4、曾经沧海 ... 
 
 
　　四
　　我爱你，这世间最美好的情话，也是最讽刺的笑话。而它在何时从前者突变到后者…这是感情的秘密，未解之迷。 
　　他和苏言诺之间，一开始就是错误，他不后悔，只因他太渴望爱情，一步错，步步错。自做孽，不可活。
　　他可以伤害秦蔚的感情，也可以伤害他的，同性恋不是借口。秦可思笑。他不想怨天尤人，只是感情真的可以说毁就毁吗？四年的感情…他自认没有做错什么，为什么苏言诺背叛的那么突然。就算之前有过冷淡，他也可以当成他工作上的疲惫。就算看到那些暧昧的照片，他也可以相信他是受人设计，可是，当他亲眼撞见那一幕，他已无心再继续被蒙蔽…
　　四年的感情有时候如四天一样的朝不保夕，只要一方已经有了决心。是他太过骄傲，容不得一点沙子。对苏言诺的深爱，也不过只能抵一次的谎言。一次一次，只是让他觉悟。
　　他并不卑微，他的爱情也不会容许别人随意践踏。
　　
　　他从不相信一见钟情，他和苏言诺的开始，却只是在仅仅第二次的见面。他带着疑惑来到和他相约的咖啡厅。角落的软座，隐蔽而闲适。苏言诺把他的资料放在面前，他说，你是GAY，我也是。
　　带着自信上扬的嘴角，笑他怔在原地。
　　他确实是疑惑而震惊。“你是秦蔚的男朋友？！”他一时之间只想起了这个。
　　“是的，因为在此之前我想过结婚，而现在，我不想了。”苏言诺冷静的声音说着冷漠的理由，莫可思当时一涌而上的是对秦蔚的怜惜和对此人的厌恶。
　　他质问，“既然如此，你应该去向秦蔚坦白，和我说什么？难道指望我帮你？”
　　“不，只是，我想找个同类和我一起走下去。不巧，我觉得你很适合。”苏言诺的声音带上了笑意，眼睛看着他，嘴上荒诞不经的话语，神情却是无比的认真。
　　他不知道当时他是什么样的想法，落荒而逃。
　　
　　他初中就知道自己喜欢男生了，一直藏在心里，他挣扎过，他自我唾弃过。他有暗恋过，却无疾而终，他没恋爱过，他以为自己就会这样孤独一生。可是，事情没有按照他写好的剧本走，大一出轨，大四被人直言表白。他的爱情一如白纸，才会让人觊觎。他没有尝试过，所以才会慌乱不知所措。
　　他不知道该怎么处理。他不是个聪明的人，他容易走进死胡同，容易钻牛角尖。他不知道是该告诉秦蔚苏言诺的性向，却又怕那人只是开了一个劣质的小玩笑。然而那人一步步的紧逼，他再想脱身，却已经再无可能。
　　为什么是他呢？莫可思曾经那么问。
　　因为你符合我的要求。苏言诺笑的温柔却又有深意。
　　四年的相处他懂了他这个人，然后，知道了他的真正意图。
　　因为他爱情的单纯，情感的依附，那人强烈的控制欲和情感的洁癖。
　　
　　纵然刚开始，他不知他们之间到底有什么样的感情。苏言诺和秦蔚分手，他怕，苏言诺想和秦蔚坦白，他自私的选择了隐瞒，希望给自己一条退路。结果是秦蔚亲自撞破了他的防护，他一无所有，只有苏言诺。
　　从一开始，退无可退。
　　苏言诺是个很好的情人，心细而周到。他强势却也浪漫，从不会让他失望和不安。他的温柔就像一张网，把他笼罩，不会让他窒息，却也让他无法逃离。他喜欢和他在一起，他可以像小孩子一样被他宠着。
　　他承认，他从来就不是个独立的人。就算他可以不顾一切的出柜，那他也可以当成一个意外。他从小是让父母宠着，什么都安排好了。出柜了，有秦蔚帮衬着，于是，恋爱，他也希望有双有力的手抱着他，让他一直活在宠爱中。他要的不多，一个人全心全意的爱足矣。就算，因此伤害了曾经的爱。
　　四年的磨合，他以为他们会永远在一起，然而，那个人怀里不知不觉已经放了另一个人，渐渐没有了他的位置。
　　
　　他知道的，这一年来，苏言诺的公司受到了阻击，从一开始苏言诺的不在意到后来神情的凝重，他知道了事情慢慢不受他控制。他无能为力。
　　苏言诺开始慢慢夜不归宿，一次一次，他开始着急而恐慌，那段时间，他的手机里渐渐有人发一些照片，那里面的两个男人姿态暧昧，一个就是苏言诺。他多次打电话质问苏言诺去了哪里，时间久了，苏言诺的态度也开始冷淡，从来没有对他发脾气的他也开始了斥责。
　　就算他对他道歉，就算他解释了照片的原因，伤痕也已经存在。
　　何况，那是他们最后一次单独相处。苏言诺继续四处奔波。
　　他最后一次看见他，是在他按捺不住了去了他的公司，然后看见了让他崩溃的一幕。两人的拥吻让他脑子一片空白，一个是他四年的爱人，一个是那照片上的另一个主人。
　　失魂落魄的离去。
　　他们的爱情，就这样结束。
　　
　　真是狗血啊，好像无聊的时候看的电视剧，当时总是不以为然，等到发生在自己身上，才发现如此伤人。
　　他给苏言诺发了分手的短信，关机。他不想再听解释，他只觉得讽刺，不想爱了就说不好吗？他是很不独立，但他不卑贱，他不会去闹，他会选择分手，欺骗他很有意思吗？他第一次觉得没有看透苏言诺。他以为他从不屑于对爱情说谎。
　　原来人都是会变的。
　　就好像讨厌喝酒的他可以在酒吧喝的酩酊大醉，连如何回家的都不记得。
　　
　　他靠在墙上。看着对面的大厦，那里有他曾经的爱人。
　　恍恍惚惚，他来到这里。呵，他连什么时候来的都没印象了，喝酒的后遗症还没过去吗？
　　他看到苏言诺的身影从大厦走出，他一愣，连忙躲到一边。他真的没想过还要见到他，看到那张脸，一如既往的充满魅力。只是从来都是自信而强势的人现在，仿佛被巨石压身，满是疲惫的脸庞，暗淡的眼神，如果不是看到他的手上还带着他送给他的戒指，那么独一无二，他真怕他认错人了。
　　他过错愕，他都没有想过为什么那么远的距离，他会看的那么清楚。
　　他那么累，是因为自己吗？
　　不，不可能。他揪住手指，如果他是为了他，为什么这么一天都不来找他？
　　他冷笑，为自己的自作多情。
　　那人后面跟着的不就是那个男人吗？照片上的男人，和他拥吻的男人。
　　
　　曾经那么爱，如今，一切都成了回忆。
　　而回忆那么痛。


5

5、真相如此伤人 ... 
 
 
　　五
　　莫可思不知道自己是出于什么心理跟着前面那个人，也不知道自己是怎么跟上他的。
　　我只是想知道他到底比我好在哪里。他不想承认，却只有这个理由。于是，他像个偷窥狂，尾随着那人上楼，虽然他很疑惑他一点都不隐蔽的跟踪为什么没有引起注意，高档小区的保安为什么没有拦住他，或许是他今天运气好。他甩甩头把怪怪的违和感甩走，虽然今天一天他都迷迷糊糊的总感觉有些奇怪。
　　他不想深究。
　　那人准备开门，马上就要进去，连思考都来不及，他就这样冲了过去。
　　那人转头，他避无可避，僵在原地。却见那人蹲下，一只白猫从身边飞奔而过，“喵呜”的冲向那人，在他脚边撒娇，那人把猫抱起：“你怎么跑外面去了？嗯？是不是又从阳台跑隔壁出来了？”
　　这人直接无视他。莫可思觉得愤怒，觉得自己太傻，明明知道这样不过是自取其辱，却还是想问个清楚。他不想去找苏言诺，不过是自尊在作祟。就算这个人的言语可能更尖刻而片面。
　　或许他就是想受虐，就是想心痛，最好记得深刻，或许，被羞辱的感觉就会抵消失恋的痛苦。
　　“我想和你谈谈。”他直言不讳。
　　那人依然在逗弄小猫，没有答应也没有拒绝，转身就要进屋。
　　莫可思深呼口气，他就当默认。
　　他从来不知道自己居然也有无耻的一面，贴着别人的身后挤进了别人的房间。
　　他疯了吧。
　　
　　他仔细打量着那个人，尽管他的样貌他早已知晓。
　　这人有着俊美的五官，文雅的气质，如果不是因为对方的存在导致他和苏言诺关系的破裂，他一眼见到也会不由自主的心存好感。
　　莫可思看着那人逗弄着猫咪，没有丝毫面对他人该有的严肃感，他慵懒的斜躺在沙发上，手里还抱着那只纯白的猫咪，一下有一下没的逗弄着。
　　下马威吗？莫可思茫然，那人的态度太过自然，他真的想象不到那是他故意无视他，这样的感觉……就好像他真的不在这。
　　莫可思忽然有些慌了。
　　“你很喜欢苏言诺是吗？”他甩头将心慌甩走，自顾自的问着。
　　没有应答。
　　“你不用这样漠视我，我只是想说，你是胜利者，但这不是你高傲的本钱。”他听着自己的声音不似平常温润，充满着尖锐。可是，尽管这样，对方照常连个眼神都没有甩给他。
　　他握着手，忽然发现，尽管他进了屋内，却依然好像处在寒冬，浑身冒着寒意。
　　“我和苏言诺相识四年，说真的，我从来没想过我们会这样分开。”像是要把不安驱除，他不停的说，“虽然我和他相差12岁，但我从来不觉得我们之间有沟通问题。虽然我们之间或许激情不够，我却以为平平淡淡才可以长久。是不是真的是报应？我从别人手上把他抢走，然后你从我手里把他抢走？”
　　眼睛忽然酸涩了，他不想在情敌面前落泪，希望别人同情吗？可是，同情可以换回失去的爱情吗？显然。
　　“是不是我想的太过简单？还是事情在我不知道的时候已经失去了控制？你为什么不说话？你连炫耀的想法都没有吗？”空间太过空旷，偌大的房间，他只听到自己的声音回绕，偶尔那人的猫低低的叫两句，他和他们，好像活在两个不同的空间。
　　“说话啊，为什么不说话？如果不想和我说话，放我进来做什么？说啊！”越来越心慌，一种未知的恐惧攫住他的心，他有种窒息感，不敢多想，只想逼那人说话，他步步走向那人，那个人还是那么淡定的侧躺在沙发上，毫不在意……
　　“为什么，为什么……”他的心越来越冷，眼神有些恍惚。
　　“小哟，你说爱情怎么那么难以捉摸？”那人忽然开口，莫可思精神一振，那人只是把猫猫举起，眼神看着那猫的眼睛。莫可思还是感到了希望。什么希望呢？他不敢去想。只觉得今天一天都有些不正常，只是他已经不敢去细想。
　　“已经快两个月了，阿诺的精神越来越差，他还是不肯和我说话，以前我们还是朋友，现在连朋友都做不成了，你说……我之前是不是做错了？”那人自言自语，依然举着猫咪，那猫“喵呜”一声，像是在安慰它的主人。
　　莫可思依然没有存在感，只是他的心神已经被那人的话吸引过去了――“你在说什么……？”
　　“可是，我只是想拼搏一下啊，我之前以为我和他永远不可能了，他是要和女人结婚的，他不是同性恋。我一直那么以为……所以我远走海外。连联络都不敢和他联络，只怕自己难以忘怀。结果呢……命运真是开了好大一个玩笑。”
　　那人的表情充满了苦涩。莫可思呆愣了，这一点都不像是胜利者该有的表情。
　　“我只想，我二十来年的暗恋算什么？我不甘心啊……”他低低叹了口气，脸上充满了落寞，他把猫放在腿上，温柔的摸着，却心不在此，“我的告白只换来他一句，如果我还抱着这个想法，以后就不要见面了。哈哈，真残忍，就为了不要让他的亲亲宝贝吃醋吗？他的爱那么坚定，那个人哪里配的上他？几张照片就让他怀疑紧张。呵呵……”
　　他在说什么？莫可思攒紧手。
　　“阿诺公司有危机的时候，站在他身边的是我啊，你说，他那么宝贝的人除了会烦他，还有什么用？”那人惨笑，“那人后来提出分手，呵呵，我知道为什么。前台说那人来找诺的时候，我就知道了，我就是故意的，故意吻阿诺，那笨蛋果然问都不问就跑了。然后傻傻的和阿诺说分手。我赢了啊，我以为我会赢，就算阿诺当时气的都要疯了，我想，如果那笨蛋一直这样蠢下去，一直误会下去，迟早阿诺会厌烦的，我还是有机会的……可是……”
　　“我没想他死啊！”白猫一声凄厉的惨叫，那人的手太过用力。
　　可是莫可思已经忘记了呼吸，忘记了所有反应……
　　那人在说什么？他说的是谁？
　　“你在胡说什么？！”莫可思忽然大叫起来，狠狠的看着这个人。“你看着我，你乱说什么，我就在这里啊！”比看到这人和苏言诺接吻还要来的深的惶恐和无助，像狂暴的海浪，就要将他覆灭。
　　那人没有受到丝毫的影响，自顾自的说着：“我知道自己不可能了，人永远争不过死人，你说是吗？小哟……唉，你随便玩去吧……”他随手将猫放地上，往沙发上一靠，显得十分疲惫的把眼睛闭上了。
　　猫叫了两声，就跑走了。
　　莫可思看着猫向这边跑来。
　　穿过他的身体。
　　
　　真相如此伤人。
　　眼泪滑落眼角，一滴一滴……消失在虚空。
　　这是梦吧。
　　他看到对面的日历――5月21号，他说和苏言诺分手的那天，他记得很清楚。
　　是4月2号。愚人节的后一天。
　　
　　不，他不信，他不信……这只是一场噩梦，噩梦！
　　他飞奔出这所空旷的房子，他穿过关上的大门，穿过人群，击溃他所有的侥幸。
　　爸爸，妈妈……快叫醒我好不好……
　　
　　“你到底要什么时候才能认清事实啊！”他穿过熟悉的家门，看到父亲震怒的将桌子上一桌的饭菜扫到地上。
　　妈妈尖声叫了起来，“你干什么啊！可思还没吃饭呢，你干嘛把饭菜都弄掉？！你不吃就回房！”
　　“砰！”他看到父亲一掌拍在坚实的红木桌上，声音沉痛而无奈，“你这样发疯能改变什么吗？！你以为我不心痛吗？我已经失去了我的儿子了，你还想我失去你吗？你别这样好不好……”他看到从来都严肃而坚韧的父亲突然之间老泪纵横，他看到早上还笑容满面的母亲忽然抱头哭了起来。
　　“爸爸……妈妈……”我在这里啊……为什么你们看不到我……
　　他发疯一般的跑过去，想抱住父亲母亲，让他们不要哭，却发现自己的手臂一次一次的穿过父母的身体……
　　他终于觉悟，有些事情，已经发生，再也改变不了了……
　　他陪坐在父母身边，只是他们看不到了。他们的痛苦，只能等时间来抚平。他看着父亲扶着伤心过度的母亲进去休息，他看着从来不抽烟的父亲一根一根烟雾缭绕，他看着父亲拿出他一张放大的头像，轻轻擦拭着。声音哽咽――“可思啊，不要怪父亲现在才让你出来透透气……哎，你妈妈一直不愿相信你已经，已经……好孩子，你一直是爸爸妈妈的好孩子，爸爸希望你来世幸福……”眼泪滴在遗像上，莫父急忙擦干，擦了一遍又一遍……
　　莫可思站在一边，无声泪流。没有人看到。不是他的自怨自艾，只是命运太过残酷。
　　
　　他终于想起，他喝的醉醺醺离开酒吧。
　　十字路口，刺眼的车灯，他飞起，第一次觉得离星星那么近…… 

作者有话要说：还有一章结束。。。我对感情神马的果然是写不下去。。。


6

6、永远在一起 ... 
 
 
　　六
　　他再次站在这里，命运那么残酷，让他连道歉都成奢侈。
　　“Oublier”的灯光是暖黄色的，这是秦蔚的喜好，就像秦蔚这个人，总是给别人温暖和美好。
　　他看到小煤球守在门口，没有像上次那样拱起背脊，却还是警惕的望着他。或许，这个世界上，唯一能看到他的就是这只黑猫了吧……以前他听秦蔚给他普及黑猫的知识，她说黑猫能辟邪，能使妖魔鬼怪不敢靠近。他只是微笑的听着，心里却是不信的，还笑话她说她迷信。
　　而现在，他看着小煤球，四年不见，再见居然是天人永隔。真是讽刺。是对他的惩罚吗？
　　或许，他看着里面独自坐在角落秋千椅上的秦蔚，只有这个时候，他才有勇气去面对她吧，他那么胆小，那么懦弱，宁愿永远自欺欺人，也不想面对秦蔚的冷漠。他承受不起。他就像个骄纵的小孩，只敢任性的伤害爱他的人，却不敢去面对现实。他一路走来，不回头，不是不后悔，只是不敢再回头。
　　他一步一步离开门口，沿着玻璃窗，走向秦蔚。他摸到了玻璃，那么灼热，烧灼着他的掌心，让灵魂都颤抖。他两手摊开贴在玻璃上，额头靠在玻璃上，他的眼睛专注的看着和他那么近也那么远的人。
　　对不起……对不起……我知道再多的对不起都弥补不了对你的伤害，可是我还是想对你说一句对不起，原谅我迟到了四年的歉意。
　　我要走了，或许这一天的存在只是为了让我明白我以前是多么的自以为是，伤害了多少爱我的人，我……我还是要去找他，对不起……
　　莫可思把秦蔚记在脑海深处，还是离开了，玻璃的灼伤太疼，他感觉他要散了……
　　
　　他不知道，他转头的那一刻，秋千椅上的人转头看过来，已是泪流满面……
　　
　　秦蔚好像感觉到了一种悲伤而温柔的目光，那目光太专注而虚无，她看到镜子上的反射空无一人，可是她想，会不会是可思来找她了呢？她屏息。
　　是不是她的错觉，他清冷的声音，颤抖的说着一句句的对不起。
　　可思，为什么你要说对不起？我从来没有觉得是你的错。是我自己放不下。爱情本来就是自由的，那个人早就说过他是GAY了，只是我自己认不清，性向不是我可以改变的，他迟早会被别的男人抢走……我不敢想以后，只是那一天还是来了，而那个男人，却是你。
　　你从来都没有错，你包容我的所有，你小心翼翼的对待着我，怕失去唯一的朋友。可是，我何尝不是怕失去你呢。你和苏言诺在一起了，是不是就会把我抛弃了呢？我很怕，如果这一天要来临，比和苏言诺分手还让我不能接受。
　　我想，与其让你渐渐远离我，不如让你觉得亏欠，或许你就会愧疚一辈子，一辈子记得我了……
　　你知道么？可思……
　　我不知道，为什么越美好就越短暂。如果我知道，我一定会好好珍惜和你在一起的日子，不会再那样让你受伤……
　　原谅我好吗？可思。
　　
　　橘黄色的小屋亮了一夜，在一片黑夜中像一座灯塔。角落里的女子摇着秋千椅，点滴到天明。
　　只是等待的人再也不会回来。
　　一步错，步步错。
　　
　　他要去找他。
　　他终于知道这一切的悲剧都是因为他的自以为是。
　　苏言诺……苏言诺
　　他穿过了那熟悉的门，他生活了四年的家，一如他离开那天简洁，他的东西整整齐齐放在原来的地方。
　　只是其中一个主人再也用不到了。
　　苏言诺不在客厅，他知道他在哪里。
　　城市的夜空太少能看到星星了，只是他还是执迷不悟的想生活在最靠近星星的地方。
　　所以，苏言诺为了他买下了这栋公寓的最顶层，连着楼顶的花园。无论平时多么忙，他总是会陪他在楼顶吹着风，他会靠在他的怀里，小声的抱怨星星都被城市吃了。苏言诺只是无奈的笑笑，将他抱的更紧。
　　他喜欢这种宠溺的感觉。
　　为什么喜欢星星呢？因为，
　　无论时光怎么转，天气多么坏，它们总是在那里，近乎永恒。
　　“我们要像两颗星星，永远在一起。”
　　可是，是他先违背了诺言。他的不信任，他的无理取闹。他让他伤心，他让他不放心，他让他生气。
　　可是，他不是故意的啊，不是故意让自己变得不再像自己。只是太爱，所以不自觉的伤害。因为太爱，所以那么决绝。
　　可是，承诺太过严肃，不允许一丝丝崩坏，所以，他连后悔的资格都没有。
　　
　　他看着苏言诺一个人坐在两个人宽大的白色座椅上。
　　他左手夹着一根烟，没有点。
　　莫可思好不容易止住的眼泪又掉了下来。真是越来越像女人了，下辈子去投胎做个女人算了。他想。只是眼泪止不住。
　　他讨厌烟味，苏言诺从不在他面前抽烟。
　　不管他是不是还活着，苏言诺一直一直都在把他的喜好放在第一位。
　　为什么要等他死去，他才知道这个平常并不喜欢甜言蜜语的男人有多么爱他？
　　
　　“苏言诺……我回来了。”他知道他听不到，他还是轻声说。
　　他慢慢走过去，坐在他的身边。“初夏的夜晚还是很冷的，你穿那么少会感冒的。”他把头虚靠在他宽大的肩膀上。
　　“你是不是等我好久了？”眼泪一滴一滴的落在虚空，挥洒着迟到的痛苦。“对不起，我来晚了。你的公司是不是已经没事了呢？你那么厉害，我知道一定没事。对不起……当初我太任性了，在你最需要的时候还怀疑你，我没有陪在你身边，总是自以为是，小毛病不断的，没什么能力还老霸占着你的注意力……你不要怪我好不好……算了，你还是怪我好了，这样你就不会因为我不在而痛苦了……”
　　“可思……！”
　　
　　失去可思的第49天。
　　苏言诺看着天空，依然没有可思最喜欢的星星。他又失望了吧。
　　他真的舍不得舍不得他有一丝的难过和悲伤。他只希望他的眼里永远都是幸福，永远都是他给的幸福。是他太霸道，只想独占可思的注意力，只想他满心满眼的都是自己。所以他明明知道可思对于秦蔚是多么的愧疚，明明是他和秦蔚本来就是一个协议，他就是什么都不告诉他，希望他能把秦蔚忘掉，只记得他，只对他好。
　　他知道他和杨岳的暧昧伤到了可思，可是为了看他吃醋，他偷偷的隐藏，只想着之后再告诉他。可是……他真的不是……
　　可思，生气了，离开了，永远的。
　　这是上天的惩罚。惩罚他的谎言，惩罚他的卑鄙。
　　他望着虚空，他不知道自己的身体还可以透支多久，没有可思的日子，他不知道自己到底可以撑多久……可是，他的可思没有来找他，他连做梦都没有看到他。是他在恨他吗？为什么不来找他呢？他只想对他说一句对不起……然后，他要和他永远在一起。
　　手臂传来一点一点的灼热感，好像眼泪的温度。他不敢置信，是可思回来了么？一瞬间狂喜。
　　
　　莫可思看到苏言诺猛然转头，他眼泪流到肝肠寸断。
　　他摸到了苏言诺的脸，可是他却越来越虚弱，是不是一切真的就要结束了？
　　“苏言诺……对不起。”
　　“可思……”男人猛然将他抱在怀里。力道太重，他轻轻回抱，身体却越来越冷，好像要融化在这一片冷风中。
　　“苏言诺……苏言诺，我时间不多了……你本来是想和你说忘了我吧，可是我太自私，我做不到，你爱我一辈子好不好……？”莫可思笑，声音哽咽。
　　“可思，你终于回来了……我以为，我要等一辈子。”苏言诺的眼睛专注的看着他，如他曾经的诺言――整个世界都是你。
　　“苏言诺……”他笑，就这样划上句号吧，他的一生有太多缺憾，但上天给了他这一天，他已经决定很满足。
　　苏言诺摸干他脸上的泪。他的宝贝真在变得虚幻。
　　“你还记得我们说过的誓言么？”他拉住他的手，“我们要永远在一起。”
　　莫可思跟着他，微笑着点头。
　　“可思……别离开我……”他终于可以不再等待下去。每一分每一秒都是折磨……四年前，他从来不知道自己可以爱的那么深，失去他的那一刻，生命的意义都好像遥远了……幸好，上天还给了他一次选择的机会。
　　莫可思感觉到自己的身体好像要溃散了，跟着他的每一步都有点力不从心。
　　“我带你，去看星星……”苏言诺在他耳边轻叹，温暖的风从耳边烫过，然后被狂风撕裂。
　　星星那么远，那么近。
　　
　　这一生，我们的承诺履行了一半以死终结，下一世，我们继续。
　　END 

作者有话要说：完结啦~~~哈哈，几年来第一次打END，真是爽~~！看来我也只有让短篇完结的能力了T_T~
我说了是HE哦~苏言诺跳楼啦~和莫可思一起。。嗯，真的是HE。