

　[BK1016-10002445]  枷锁 上  
　　出版社:  鲜鲜文化
　　商品系列:  耽美／BL
　　作者:  沐九
　　出版日期:  2010/12/21
　　ISBN书码:  9789861969763

　　在最绝望的时候，蓝田遇上了最重要的两个人，
　　明知身处黑道的他们与自己是两个世界，
　　他却因两人的宠爱而沉溺、因包容而依恋。
　　然幸福的表象，却在他成年的那一夜破碎，
　　熟悉的男人们显露出了本质，
　　莫卜突然转身背离了他们的友情，
　　乔魏倏然变成了束缚他的枷锁。
　　三个人的友情，瞬、间、坍、塌……
　　「蓝田，我们不是一类人，仔细考虑要不要与我们断绝来往。」
　　莫卜声音很轻，在夏日的闷热中里显得更是虚无缥缈。
　　蓝田脑子嗡了一声，这肯定是他听错了，他一时间不知该如何作答。
　　「我们？」
　　「没错，我与乔魏。」
　　由於逆光，蓝田看不清莫卜的脸，也无法得知他脸上的表情，他为何说出这种话来？
　　「老卜，你可知道你与阿魏几乎是我的整个世界……」
　　莫卜面无表情，说：「在你生日前告诉我你的选择就好了。」 ……


　　[BK1016-10002446]  枷锁 下  
　　出版社:  鲜鲜文化
　　商品系列:  耽美／BL
　　作者:  沐九
　　出版日期:  2010/12/21
　　ISBN书码:  9789861969770

　　不是不恨他们两人，
　　只是乔魏和莫卜，那本是他在这世上唯一的温暖，
　　他试图维持三人之间的平衡，
　　却不断受到伤害，不断遭到背叛，
　　蓝田听到自己的心逐渐碎裂的声音，
　　他只能尝试遗忘，尝试逃离。
　　然而一个意外的契机，给了他重新面对的力量与勇气，
　　不过有些人、有些事，
　　是不是错过，便不会再重来……？
　　终於他开口：「乔魏，你什麽时候才会厌倦？怎麽样才会厌倦？如何你才会结束这一切？」
　　就算之後他需要很长一段时间才能调整回原来的心态，或许永远不能。
　　沉默……沉默……沉默……又是沉默！
　　「两条线的关系是什麽？」乔魏问。
　　「平行或者相交？」蓝田微微张了张嘴。
　　「不，还有一种关系既不平行，也无法相交，它们是异面。蓝田。我知道我若放手，我们连朋友都做不了。」 ……


　　引子

　　自杀从来不是一件好事，更不是一件舒服的事，而死不彻底是最麻烦的事。
　　「肺部异样疼痛……死亡不是瞬间的事……强烈挤压……生不如死……死前痛苦难以承受……」
　　蓝田一边念着这些资料一边往下拉着网页，最後得出这个结论。
　　跳水自杀肺部积水痛苦，连上吊死前也好不到哪去，吞安眠药死不了又要洗胃，洗胃恶心又难受，死不成就白痛苦了……看来自己还是不要考虑这些事的好。
　　等过个几年，有人研发出了最舒服的死法并大量推广使用，再探究一下也好。黑发少年关了网页，自言自语道。
　　ＯＫ，现在不要再浪费时间想着怎麽死了。
　　他想起了上午的事，莫名其妙地心口疼痛，然後竟然咳出了血。一脸冰冷的少年当时极其平静地起身，没有理会周围的人，扔下书，然後搭车去了医院。
　　弄完了繁杂的检查，医生对他笑咪咪地说了声：「恭喜恭喜。」
　　当他是傻子吗？那化验单上白血球严重偏离正常值他看不出来！？
　　少年维持着冷漠的表情，不动声色地回了句：「同乐同乐。」
　　「哦……你还有轻微的贫血……」医生拿起那张贵得让他心疼得要命的心电图检测结果，接着继续说，「心律不整……体虚……」然後大手一挥，说道：「你又有炎症，白血球又少得可怜，西药没法开给你，估计细菌没杀几个，先把你白血球全杀死了……现在能救你的唯有国粹中药了，我开个几斤你回家慢慢熬吧……」
　　你回家慢慢熬吧……
　　你回家慢慢熬吧……
　　你回家慢慢熬吧……
　　蓝田的耳朵中不断回响着这句话，有种自己就快死去的感觉，之前身体不好也没难受到这种程度，这肯定和自己的心理状态关系极大……他这几天可没少看卡内基之流写的书，全都白费了，那变态医生又叫他至少要休养个大半年。
　　一路走至学校外，模糊看到远处有几个小混混向他走来，这几人蓝田极熟，从他高一开始就来找他麻烦，也不知是哪个看他不爽的人雇来的，或者是几个人「团购」来的，平时他跑得那叫一个飞快，但今天……
　　蓝田闭上眼，但许久都没有动静……再睁开眼发现四周只剩他一个人了……
　　这叫什麽……那些人眼睛到底长哪去了？！还是因为他已经联考完，那些雇主不再付费了？
　　少年拍了拍自己的衣服，学校宣传栏玻璃上映着自己的脸，依旧是一副面无表情、冷淡的样子，有些自嘲地笑了笑。
　　蓝田很快找到了自己要找的车子，就算他根本不清楚这些车是什麽品牌及价格，但他也大概猜测到，看上去最为个性的车就是他要找的目标。
　　他原本想站着等，炎热的空气闷在他的胸口，抽乾他的力气。最终他还是蹲了下来，深深埋下头，大口大口地吸着气。
　　蓝田听到脚步声後他抬起了头，眼前是一个戴着浅色墨镜的短发男子，身材修长高大，无袖衬衫露出的手臂线条强壮有力，胳膊还搂着一个女孩。
　　他和自己一样是这个学校的学生。
　　来人没有看他一眼，在蓝田面前弯下腰拉开车门，就当他是空气。
　　「带我去见『少爷』。」蓝田站了起来。
　　如果他没记错，那些小混混後面的老大称呼是叫这个。
　　实际上他没记错，不过他记得的根本不是事实。就像眼前这个叫莫卜的男子，并非是他所想的是那个绰号叫「少爷」的手下一般。
　　回应他的是狠狠的一拳，眼前一黑，蓝田直接倒在了地上，比他想像得还要疼，耳朵也轰鸣着，他用手撑着地板，身体控制不住的颤抖。
　　莫卜一拳打完，插入车钥匙，打算先开空调，以便让车内气温降低一些。等他抬起头时，却发现蓝田又扶着他的车子勉强站了起来，他冷冷看着蓝田再一次站起，一旁女孩脸上满是嘲笑的表情。
　　血从蓝田的额头流下，他又重复了一遍之前的话。
　　莫卜没有任何犹豫给了他第二拳。
　　第二次站起来时，蓝田明显已经控制不住自己的身体了，伤口滴下的血染红了他的衬衫。
　　莫卜凝视了蓝田几秒，然後冷笑。他让女孩先坐进车子里，将车倒後，然後踩下油门，车子向蓝田冲去，蓝田却纹丝不动。
　　这种情况下一动不动只有三种人，一种是确定车子会停下，另一种是想赌一把，最後一种无疑是不想活了，怎样死都无所谓了。
　　事情发生的时间应该只有几秒，车内的他却清晰地看到了蓝田愕然的表情变得平静，甚至最後嘴角勾起一抹微笑。
　　莫卜面无表情踩下了刹车，车子离蓝田的距离恐怕只有几厘米，心中怒气是他几年内来从未有过的。莫卜狠狠摔上车门，上前抓住他的衣领，将他的身子往上拉，蓝田依旧是那副平静的表情，说道：「带我去见『少爷』。」
　　耳边有疾风忽过，但这次蓝田没有再次感受到疼痛，莫卜拳头落在了车子上，他掏出手铐，将少年的双手制在身後，接着把他塞进了後车厢，将女孩赶下了车。
　　真是可笑，想见乔魏？
　　莫卜使劲踩着油门，迅速打着方向盘，手上还残留着蓝田的血，手上黏稠的触感，渐渐凝固。
　　事情怎麽和他计画的好像不一样？还是那个人打算先找好处理尸体的地方再下手？在昏暗狭窄的空间内，蓝田试图分辨着眼前的景物，那一年的夏天空气异常的乾涩，进入蓝田肺部的空气却黏湿的堵住心口。
　　蓝田试图回忆起什麽，从额头流出的血迷住他的双眼，他的大脑始终一片空白，思绪如蝉鸣般混乱而无尽。
　　那是他与莫卜、乔魏的初逢。


　　章一　灭口的理由？

　　你知道一加一等於几？
　　一个笑话曾这样说道，杀人灭口前说什麽话最帅。
　　问：「一加一等於几？」
　　答曰：「二。」
　　「对不起，你知道得太多了。」
　　刀光剑影，血溅五步。虽然不及以上如此具有传奇色彩……
　　蓝田维持着冷静，看着眼前带着轻松愉悦笑容的外国男子，他被灭口的理由是否可以排个第三名？
　　他之前正在去应聘的路上，事实上登招聘广告的人不知为什麽几乎没写条件，只说要帮一个小男孩找家庭教师，蓝田打电话过去谘询时他竟没有问他的学历，直接说来看看。
　　他住的环境很破没错，但自从休学以来，也是平安无事地度过了一年多……谁想到他会碰上一个身上有血的男人，碰到也就罢了，为什麽在他想直接走开的时候，会被他牢牢抓住？
　　那男人的身体几乎是全靠在了他的身上，他的意识似乎也不太清晰，但仍能轻松制住蓝田。
　　这人有外星血统吧，那种舍身取义、见义勇为的事别指望他去做。蓝田愤愤地想。
　　「你家在哪？」他吐出这几个字。
　　「先生，我家不是救助站，救助站直走左转……」他笑呵呵地装傻。
　　「别去医院……」话说完这个男人就晕了过去。
　　我都还没打算救你，告诉我不去医院有什麽用？
　　犹豫了一会，蓝田还是放弃了报警。他从男人身上找到了一个钱包，嗯，看起来不是个穷鬼，咦？怎麽全是外币……外国友人？蓝田仔细看了看外国友人的容貌，标准的北欧人种，脸部轮廓如最完美的雕刻般迷人，但又奇妙地夹杂着东方人的温和而不突兀。
　　如果把这家伙带回家疗伤的话一定会错过招聘，算了，反正也没有人会要他这个只出示得了中学毕业证书的人，这家伙这麽有钱，向他要见义勇为的费用应该也不会亏本。
　　这样想着，蓝田还是把男人拖回了家。
　　而才没多久，这名陌生男子已经醒来，此刻正带着意味深长的笑容看着他，这种笑容让他觉得有些不舒服。何况这位外国友人身材极高，几乎是笼罩在他的阴影下的蓝田感到压迫异常。
　　「谢谢你，你这医疗设施倒挺齐全的。」男子有些惊讶地看着蓝田从床下拖了一箱子疗伤的东西。
　　「记得付钱就好。」蓝田有些生硬的回了一句。认识莫卜与乔魏後，他不再如以前般回避其他人，但这个男人让他感觉很不一样，他身上产生的压迫感让他不舒服，而且他总觉得他是故意为之。
　　「不用了，我还是去医院好了。」
　　「……」
　　那你当时说什麽不去医院是做什麽呀！？耍人玩？！
　　蓝田冷淡的说，「那麽请付我救你的费用。」
　　男子微微一愣，眼睛似乎自上而下打量了蓝田一下，随即微笑道：「你可听过伍子胥与浣纱女的故事？」
　　相传春秋时，伍子胥从楚国逃难到吴国的途中，一名浣纱女救助了他，临走时，伍子胥叮嘱她不要向追兵泄密，回头时却发现为表示自己诚意，女子已投江自杀。
　　蓝田愣了愣，看着外国友人的目光不自觉的有些疑惑，难道对方是想表达他所理解的意思，想赖帐也犯不着如此文艺吧……
　　「有些人不能乱救，」外国友人微笑，将自己的钱包掏出来交给还在发愣的蓝田，熟练的从西装口袋中掏出钢笔，在一张钞票上写了一串数字，「这是全部银行卡的密码。」
　　他不要这麽多，但话说出口却是：「里面还有你的身分证和驾照不要了？」
　　「反正也不是真的。」
　　男子真的很高，以至於看蓝田时要低头，他的目光很温和，可蓝田却被他看得有些毛骨悚然。
　　终是忍耐不住这种赤裸裸的打量，蓝田问道：「你想说什麽……」
　　男子叹了叹口气，字字落得轻软：「我再次道歉，原来你真的是男性，我为之前自己不该有的想法道歉。」
　　原来他当时是误以为看到一名易於劫持和控制的女人才那麽欢快的晕倒，认为女性同胞们一定会乖乖听他的话？！不对，他想说的不是这个，他虽瘦了些但不至於发展到雌雄莫辨！
　　见对方已离开，蓝田猛地将门关上，倒楣透了的一天。
　　自己的手机这时却响了，上面显示着莫卜的手机号。
　　莫卜大大咧咧的声音从手机里传来：「我说蓝田……你妈的在犯什麽傻，你四肢还健全吗？」
　　蓝田默不作声地挂断了通话，估计莫卜又喝酒了之类的在发酒疯呢。
　　犯什麽傻？
　　他突然想到那位外国友人，不会是指自己把人拖回来的事吧？可是不拖还能让他一个人在那待着？遇上麻烦怎麽办？何况莫卜怎麽可能知道这件事？
　　挂掉电话後，蓝田又拨了次那个招聘广告上的号码，那人竟然告诉他那位孩子溜到机场想离家出走，他没来正好，下午再来。
　　离家出走……看来是让人头疼的调皮孩子。
　　蓝田找了许久才来到应聘的地方，一个金发的外国小男孩从一旁的路冲出，随着而来的还有一辆玩具车。
　　「少爷，等一下。」一位男子走来，後面还跟了一个清秀的女孩：「你不满意她？」
　　蓝田皱了皱眉，那小男孩不像十分调皮的样子，看上去还挺沉静的，小男孩一声不吭的玩着车，女孩走了过去却又不知如何是好，身体僵硬站着：「你会玩玩具车呀……好厉害呀……」
　　蓝田走上前去，蹲下身子，问道：「可以教我怎麽玩吗？」
　　那孩子回头，接着猛地跳了起来，跑了十几米远。蓝田苦笑，看来弄巧成拙了……
　　那孩子却又回头：「大哥哥，你看。」
　　说着便将手中车子推了老远，这局面他可没在书上看过，蓝田感觉自己也和那女孩一样僵硬的回答：「你好厉害呀……」
　　小孩子的好感是一种十分奇妙的东西，一开始你得到後似乎就难以失去。
　　接下来半小时，小男孩一直叫蓝田看他玩玩具车，蓝田也感觉自己有些机械式的在应付，那女孩也尝试与男孩说话，可男孩自始至终都没有失去对蓝田的那份好感，一旁的人示意蓝田可以留下来了。
　　蓝田很庆幸自己没有被询问学历之类的问题，虽然他自认为自己的知识水准教男孩是没有任何问题的。
　　回想起之前自己几次的工作经历，简直是悲惨加耻辱。
　　记得第一次兼职时，他曾在一天之内打破了十几个盘子，将醋当酒倒了，洗手的水让客人喝了，把蜡烛弄断了Ｎ枝……後面那个管事的老头也算好，没有让自己赔钱，只是让他滚人。
　　莫卜在一旁笑得幸灾乐祸，蓝田的表现比他想像得还要精彩，莫卜赞赏着蓝田惊天地泣鬼神的愚蠢行为，并表示对他的下一次工作表现万分期待。
　　「你印堂发黑，再多管闲事，极有可能有不幸的事件发生……」
　　他回家路途中传来一个颇为熟悉的声音，他循声看过去，发现不只一位熟人。
　　莫卜大剌剌地坐在原本是一个老头坐的算命摊上，唯一一位顾客正掏了大把钞票给他。
　　这不是他救了的那位阔家老外？你有钱可以去捐，何必用来算命……
　　蓝田走上前去，露齿笑了笑，拍着算命先生的肩膀说道：「如果我打电话告诉乔魏你偷懒偷到算命摊来了，你猜他会做些什麽，老卜？」
　　莫卜挥了挥手说：「去，我正常工作呢，再说了，你舍得电话费吗？」
　　「那我就告诉警察你欺骗外国友人。」
　　莫卜耸了耸肩，蓝田从口袋拿出那位外国友人的银行卡，说：「卡还你，你有钱没处花吗？」
　　外国友人一笑：「我是来旅游的，自然要多多体验中国特色文化。」
　　蓝田怎麽听都有一股皇太子视察普通民众生活的味道，乾脆了断地挥手示意他走人。
　　外国友人倒也没有因此而尴尬，也礼貌挥手走开。
　　蓝田转向莫卜说道：「我已经找到工作了，本来还想叫你来帮我搬家，现在看来电话费倒省了。」
　　莫卜身上的手机铃声响了，他不太耐烦地掏出手机，看到显示号码後略微一愣，迅速按下接听键，蓝田知道打电话的人只可能是乔魏。
　　蓝田一句话未说，只是听着乔魏讲，他无法猜测出他们讲的大意，莫卜脸上表情渐渐变得凝重，然後挂了机，对蓝田说：「我有事，我另外找个人帮你搬家。」
　　莫卜犹豫了片刻，还是说道：「蓝田，乔魏恐怕会想见你，你愿意去吗？」
　　下午，去乔魏的房间之前，蓝田准备先去找莫卜拿本书带过去，因为每次到了乔魏的书房後，乔魏都至少要看半个小时的文件，然後才会分出神来听他讲话。
　　乔魏那里几乎没什麽可以看的书，自从他有一次一不小心从乔魏的文件中翻出一张貌似尸体解剖的照片後，蓝田就再也不指望从乔魏那堆堆得和山一般高的文件中找到什麽可以看的东西。
　　莫卜看见蓝田推开门时似乎被他吓了一跳。
　　「该死，我竟忘了你会来找我要书。」他不耐烦地一挥手，对身旁的一个男子说道：「陈峰，你先下去，这件事我们之後再说。」
　　蓝田则懒懒散散地从莫卜一旁的茶几上随便拿了一本杂志准备走开，还没来得及看封面，莫卜就猛地从蓝田手中抽出杂志，蓝田皱起眉：「老卜，你做什麽？」
　　莫卜似乎有些尴尬：「这书你不爱看的。」
　　「只是看看，你看的我有什麽不能看的？」
　　「不行，你会被我吓到的。」
　　什麽莫名其妙的话，蓝田毫不犹豫，起身便去抢，但没有想到莫卜竟然一把将杂志扔出窗外。
　　「老卜……」他眯起眼睛，真有些生气。
　　莫卜扭过头大步走了出去，蓝田追上他。
　　「老卜……如果是什麽成人杂志的话，我又不是小孩子了，不存在什麽被吓到的，再说了就算是我不知道的，我迟早也要知道……」
　　蓝田的话还未说完，莫卜停下脚步，投向他的视线是异常的烦躁，蓝田心里一惊，这种烦躁他之前只见过一次，那便是他初次与莫卜见面时。
　　「你不懂，你懂什麽？！『他』迟早也会让你懂的！你认为只是那麽简单！」
　　莫卜大吼着打断蓝田的话，将他按在墙上。
　　
　　「我他妈的从来没有这麽想要我不懂！你当时是吃饱了撑着吗？！为什麽来找我这种人？！你那时分数虽然进不了名牌大学，但进个普通的大学还是没问题的！不想的话就重考，考你的名牌大学！过你规规矩矩的生活多好！为什麽来找我这种人！」
　　蓝田忍着肩膀的疼痛，竭力让自己也冷静了下来，说道：「你和乔魏到底是怎麽了，今天都不太对头？」
　　只是这一瞬间，莫卜松开了他，神色又恢复了平常，答道：「我没事，是乔魏，他的父亲今天去世了。」
　　蓝田皱眉：「不，你有事，你有事瞒着我。」
　　莫卜却已不愿多说。
　　来到乔魏的书房後，蓝田敲了敲门，没有回应，他直接推开了书房的门，里面空荡荡的，一个人也没有，原本打算说的一堆安慰也派不上用场了。
　　落地窗的窗帘拉着，房间显得十分昏暗，蓝田在沙发上坐下，准备等乔魏回来。
　　昏暗的房间总是能让人迅速产生倦意，蓝田缩起身子在沙发上躺下，有点冷，但也不至於冷得睡不着，思考着是否要去拿被子盖一下，但睡意占了先机，蓝田的意识开始昏昏沉沉。
　　在彻底沉入黑暗之前，蓝田感到门似乎被人推开，然後一个带着温度的东西覆上了他的身体，思想挣扎沉浮了一会，身体的暖和使他极快地进入深度的睡眠。
　　蓝田醒来时发现自己已经在家中，身上却还盖着一样东西，是一件黑色的风衣，他认出来是乔魏的。蓝田使劲摇了摇自己脑袋、使自己清醒，他竟一句安慰的话都没说，真差劲。
　　乔魏从未跟自己说到他的亲人，如果之间没有什麽感情也许就不会难过了……他在想什麽呢！
　　蓝田努力使自己回过神来，抬头看到了钟表上的时间，人就像被泼了一盆冷水，马上清醒。
　　完了！他第一天工作竟然要迟到了！
　　蓝田气喘吁吁的赶到了工作的地方，如果是莫卜在，一定又要笑他连这点路都要跑得如此狼狈，怪也只能怪他当初以课本为家而忽略了锻链身体，小时生病为了不耽误学习，也是直接服了能好得快、但对身体刺激大的药物，导致现在身体一直都不太好。
　　眼前发黑，蓝田觉得自己都要直接晕在大门口了，而就在此时，上次那个金发的小男孩忽然出现在视线里。
　　咦？为什麽那个小家伙直接就向大门口冲了过来？难道这麽想他吗？
　　「我告诉你！丑八怪！离我远点！」他一边跑一边大吼。
　　「……」他很丑吗？以前周围勉强能说上几句话的不都觉得他长得还行？回想起之前独来独往的处境，现在有老卜和乔魏两人，蓝田是相当的知足。只是想起，便也觉得心中一阵暖意。
　　小男孩跑到蓝田身边，躲在他的身後，蓝田苦笑抬头，却看到了自己见过的外国友人，难得他脸上的表情也是同蓝田一般的惊讶，他们同时说道：「是你？！」
　　蓝田招聘时见到的那个男人咳了一声，说：「我来介绍一下，这位是拉斐尔．谢理德先生，伊凡的监护人。」
　　「是叔叔！」伊凡吼道，脸上是分明的厌恶。一旁被定位为「丑八怪」的拉斐尔却是轻松的笑了笑，似乎习惯了伊凡的态度。
　　蓝田费了九牛二虎之力才说服伊凡先去读一下法语，伊凡恋恋不舍地将手中的直升飞机模型塞给他，说：「大哥哥，那下次一定要陪我一起玩，这个你先帮我收好。」还回头招手了好几次。
　　等伊凡由佣人领着走远後，拉斐尔走了出来：「看来他真的很喜欢你，他从来不跟任何人说再见。」
　　「我觉得你真了不起，能够让一个小孩子讨厌成这样。」
　　听到蓝田的话之後，拉斐尔也只是笑了笑：「正是因为这样，我想向你请教一下我该怎麽做。」
　　「那麽先告诉我你与他究竟是什麽关系？」
　　「他是我堂姐的孩子，三年前她去世後将他过继给我，也表示过希望我可以作为他的父亲照顾他，我询问过他的意见，他表示不愿，所以一切随他。」
　　「那麽他法律上现在的监护人是谁？」
　　「没人。」
　　「不管是哪个国家的政府，都不可能放任一个孩子不存在监护人这麽久。」
　　「我是律师，」拉斐尔笑：「这些事是我所擅长的，但我估计现在也拖不了多久了，也许以後要用钱。」
　　「你不在乎他。」蓝田突然说。
　　拉斐尔愣住，问：「为什麽这麽说？」
　　「我知道这句话对你也许毫无道理，如果我作为伊凡来说，我会觉得你毫不在乎我，当然我知你是想尊重他的意见。」
　　拉斐尔看了蓝田许久，透过他脸上的黑色镜框勾勒出他的模样，没有近视为什麽要戴眼镜呢？很有趣的状况。
　　拉斐尔笑道：「也许你说得对，我一直没有花太多的心思在他身上，处理与他有关的事也是像处理官司一样。」
　　「窝囊废！你跟着我们干什麽！」小男孩的声音破坏了这家餐厅的宁静，邻近的人都侧目而来，蓝田将手指放到嘴唇边示意他小声点。
　　从「丑八怪」成功升级成为「窝囊废」的拉斐尔笑了笑：「我来自然是帮你们付钱。」
　　伊凡眯起眼，看向蓝田，蓝田乾脆而果断的说道：「别指望我，我现在口袋中只有零钱，想帮你垫都垫不了。」
　　伊凡提出要请蓝田吃饭，他乐得接受，省一餐饭钱是一餐。而拉斐尔将原本他姐姐的人支开，接受他的意见，准备与伊凡多多相处，以此和伊凡搞好关系，促进感情。
　　不得不说伊凡年龄虽小，但餐厅还真的挑得不错，蓝田打量着餐厅的装饰，一边想着如果这些装饰拿去卖可以卖多少钱……可惜这些只是妄想。
　　主菜上来了，伊凡毫不客气的将拉斐尔的牛排及其他配菜拉到自己面前，说：「你是来付帐的，我看你就不用吃了。」
　　拉斐尔一愣，随即便笑道：「我知道了。」字字轻软。
　　伊凡脸上的表情变得更为烦躁和倔强，但小孩子就是小孩子，他不一会儿就吃得不亦乐乎了。蓝田也知道拉斐尔绝不会让自己委屈到，於是也懒得管拉斐尔。
　　拉斐尔拿了一本杂志就看了起来，等他和伊凡吃完。
　　蓝田无意间抬头，发现拉斐尔的视线却从书上游离到不远处的一张桌子，但迅速移了回来，然後对上他的视线後拉斐尔笑了笑。
　　蓝田顺他之前所看的方向看去，有两个人在一张桌子旁就餐，其中一个是穿着黑色短款风衣搭配条纹衬衫的男子，脸的轮廓分明，身材高大修长，行为举止高雅却始终带着几丝阴郁的气质。
　　但不是冷漠，冷漠可以故作，但阴郁却是本质｜｜是乔魏。
　　蓝田原本打算打招呼，但潜意识觉得自己不该这麽做，於是便睁着眼睛说瞎话，装着不认识的样子说道：「不错呀，阴郁型美男。」
　　伊凡听到蓝田的话後，也朝乔魏所在的地方看去，很快便锁定了一脸冷淡的男子。
　　「那种好像有人欠了他一亿的人哪里好了，」伊凡皱眉，又补充：「我不针对大哥哥哦。」
　　好像有人欠了他一亿？不错的比喻。
　　蓝田想起自己初次见到乔魏时，也是这样形容他的。好像语文考砸了，数学考砸了，英语考砸了……九科同时考砸了，而且还是那种差一分及格或满分的砸，这种形容句颇符合自己当时书呆子的样子。
　　那时乔魏听到蓝田的话後，脸上没有任何表情变化，倒是莫卜不动声色地向他这边靠了靠，後来蓝田才知道莫卜是防止乔魏让人毙了他。
　　蓝田看了看拉斐尔，又望了望乔魏，笑咪咪地指着向来笑得温和的拉斐尔说：「这麽说你比较欣赏他这种类型的了？」
　　伊凡像见了鬼似的摇头，骂道：「谁会欣赏这种变态！」
　　蓝田看向笑着做无奈状的拉斐尔，拉斐尔与乔魏似乎有一个共同的特点，那就是几乎没有什麽可以让他们生气。
　　「那你比较欣赏谁？」他饶有兴致地问。
　　伊凡支支吾吾了半天，看来他还真是两个都不喜欢，才不太情愿地说：「那个男人的黑眼睛比他的蓝眼睛漂亮。」
　　「我倒是比较喜欢蓝眼睛。」蓝田看着伊凡漂亮的蓝眼睛说道，他忽然想到一个问题，拉斐尔的眼睛是蓝色的？蓝田望向拉斐尔，那双眼睛分明漆黑如夜。
　　「有色隐形眼镜，」拉斐尔解释，「你为什麽比较喜欢蓝色的眼睛？」
　　「其实不只眼睛，」蓝田笑了笑，想到蓝色，他的心中就有种莫名舒坦感，似乎整个人在那一瞬放松下来，似乎有一双漂亮的蓝眼注视着他，目光中是冷静与思考，虽然知道那双眼睛也许并不存在，「只要是蓝色的东西我都喜欢，它有一种安心感。」
　

　　章二　高手在民间

　　伊凡突然间变了脸色，蓝田这时才发现一个满带怒意的中年男子朝他们走来，伊凡似乎认得他。
　　拉斐尔．谢理德皱了皱眉起身迎向男子，不着声色地将来人与蓝田、伊凡之间隔开一段距离。
　　「好久不见了，姐夫，或者你更喜欢我叫你奥森先生。」拉斐尔对着来人道。
　　男子带着血丝的眼睛冷酷地打量着伊凡，蓝田在桌底下抓住伊凡的小手，试着安抚他。
　　「我要带他走。」奥森说。
　　拉斐尔向伊凡投了一个询问的眼神，蓝田几乎快晕倒。搞什麽嘛！这个时候还搞什麽民主。
　　伊凡张口欲言。
　　这个奥森虽是伊凡的亲生父亲，但看上去绝非善类，蓝田迅速得出了结论，他握紧伊凡的手，生怕伊凡因为对於拉斐尔的不满而一时冲动答应。
　　「伊凡，从一数到十再说答案。」蓝田无视奥森投来的灼人目光。
　　「我不……不愿意。」
　　蓝田松了口气。拉斐尔转向奥森说：「抱歉，伊凡他不愿意，我尊重他的意见。」
　　奥森揪住拉斐尔的衣领，一般被揪住的人都会显得很狼狈，但拉斐尔身高略高於他，所以并不显得气势低人一等，拉斐尔竟然还平静地说：「姐夫，有事可以慢慢商量。」
　　「你这小子……」
　　奥森的脸有些扭曲，蓝田闻到了他身上浓厚的酒气，如是平常，此人恐怕也不会如此失态。
　　「我希望你酒醒後再与我讨论这个话题，还有一事我没有依法追究你的责任已是仁至义尽，」拉斐尔似乎耐心耗尽，甩开奥森的手，「否则你自己遭了什麽报应也是活该。」
　　「是你做的！？」
　　头一次看到拉斐尔露出淡漠的表情，却也是笑着的，不过是冷冷地笑，「姐夫，我不知你在说什麽。」拉斐尔看向他们时已恢复常态，说：「还是吃快点比较好。」
　　伊凡马上吃得犹如河马吞肉，这大概是他第一次如此听拉斐尔的话。蓝田乾脆就放下了刀叉。
　　伊凡看着蓝田，拍了拍自己的脑袋说：「我怎麽没想到不吃……」
　　他急忙从椅子上跳下，拉住蓝田的手往外跑，一时慌不择路，一不小心碰掉一个服务生手上的托盘，刀叉应声落地。
　　蓝田捡起刀叉，抬头却对上了一双漆黑的眸子。
　　服务生在一旁道歉说：「先生，对不起，这种事应该我们来做的。」语气之强烈似乎他们犯下了什麽天大错误，蓝田捡起的刀叉也被拿了回去，重新换一副。
　　蓝田不自觉望向与乔魏一起用餐的人｜｜之前被盆景挡住太多而未能认出的莫卜。
　　熟人，早知道就直接打招呼了。
　　「还蹲在地上做什麽呢。」
　　乔魏伸出手拉他起来，他神色一如往昔般淡然，看不出什麽异常，虽然这麽说有些残忍，但他不会因为他父亲的去世而难过，这点让蓝田松了口气。
　　「他很可爱。」乔魏看了看伊凡，说道。
　　伊凡有些不可思议地睁大了眼睛，就算是他也看得出乔魏的阴郁，谁会想到这个男子竟还会说些好话呢？乔魏回到了原来的位置，一声招呼也未打。
　　蓝田与伊凡在餐厅外等了许久也不见拉斐尔出来，蓝田看得出伊凡的不平静，说：「担心的话就回去看看。」
　　「我才不会关心他！」伊凡摇着头。
　　蓝田看着伊凡，觉得是他该说些什麽的时候。
　　「人的心意有时连自己都不知。」
　　伊凡抬头看向自己一直抱有好感的人。
　　蓝田继续说：「曾经有这麽一个人从我记事起他就打我、骂我，不让我出去玩，只为了让我专心学习。
　　「为了不耽误课程，连生病了也让我吃对身体有害却好得快的药物，我每次不太愿意吃，因为我从书上看到过这些药的害处。他却每每骂我是怕苦、甚至会罚我，害得我在一段时间内一看到药就怕到想哭。
　　「我十岁时，他终於知道了，我总能在他桌上发现大量的医学书，但那时因为药的副作用及长期不锻链，我的身体已明显不如同龄人，怎麽样补救也来不及了。我不是什麽心胸宽广的人，我知道自己因他而失去的是什麽东西，我很明白自己绝不原谅他。
　　「两年後，他求我不要在生病的时候去学校了，可我那时所拥有的……也许不单单是为了报复他，更是为了我当时生活中仅剩的意义。
　　「後来我考上了离他很远的高中，我身体依旧是不怎麽好，渐渐地最後我对他连恨也消失，他影子也淡忘了，我知道我终於可以不再在乎他。
　　「在我十七岁生日的前几个月，我参加了一次很重要的考试，当天，我得知了他的死讯，是车祸，他死在我所在的城市中。我当时只是想了一下为什麽他会跑到这来，随後就将这件事抛到九霄云外，心态平和，标准的适合答卷的心态。
　　「我像计画中一般的参加了第二场考试，然而我却一个字都写不出，手在笔上使着劲，但纸上就是没有任何墨迹，我才发现我的笔尖一直停在离卷子不到三厘米距离的空中，抖个不停。就这样除了第一场考试的语文，我剩下三场考试都糟得不行。
　　「我真的错了，我曾以为我不在乎他，但他却能轻易让我放弃努力十年的事，虽然那些努力刚开始是不愿的。
　　「我并不恨他。」
　　蓝田看着伊凡，知道他不是太懂，也正因如此他才会跟他说。但当蓝田再次问伊凡是否要去看看拉斐尔时，他却点了头。
　　伊凡的脸在看到拉斐尔後经历了由红变白再变紫的历程，因为某人正和一个漂亮的女服务生走了过来，女服务生被拉斐尔逗得咯咯直笑。
　　蓝田想到了一句话：当有一个人在仰望星空时，必定有一人在泥坑中挖地。
　　当他们正在忧伤与反省时，某人却在泡妞泡得不亦乐乎……
　　「死变态！死色狼！你这个混帐快给我过来！」
　　在伊凡的这句话吸引半个餐馆的人看过来之前，蓝田迅速闪离他十米远。
　　蓝田独自一个人在回家路上走着 一辆黑色摩托车以超飞机的速度为目标，从他身边飞驰而过，而且还为了耍酷而蛇行。
　　路边的行人无一不热情赞赏该人的不要命及神经病之严重程度，但接下来的事恐怕更让他们下巴脱臼，一辆看上去豪华无比的黑色轿车也飞驰而过，硬是和那辆摩托车比起速度、比谁更会拐弯、谁拐的弯弧度得更具吓死人的魅力……黑色轿车在远去後又开了回来。
　　「这里，蓝田。」
　　蓝田随着声音望去，莫卜朝他挥手，这麽一会儿他就换下了西装，简简单单的背心，蓝色条纹衬衫，扣子随意扣住，裸露出大片麦色的胸膛。
　　阳光下的他几乎让蓝田错以为回到一年前，那时候被莫卜强拉上车，乔魏也会有时间与他们一起。
　　蓝田问道：「你怎麽了？一年前你不是就不做这些玩意了，怎现在见了一部摩托车就手痒了。」
　　「今天是个特殊的日子，再加上我看那嚣张的小子不爽，这种水准也敢飙车。」莫卜示意他上车。
　　「特殊日子？我不记得有人今天过生日或哪个伟人逝世多少周年？」
　　蓝田找着安全带，莫卜倾过身，帮他系上安全带，黑色露指皮手套让莫卜的手显得颇为修长漂亮。
　　「准备好了吗？」莫卜说。
　　蓝田看了一眼老卜跃跃欲试的表情，心中一股恶寒，说道：「我很久没坐过快车了，你有没有准备什麽晕车药，或者找个手铐铐住我，以免我不小心从车上跳了下去？」
　　莫卜含笑不语，接下来便是在如此的对话中熬过。
　　「老卜，前面是红灯。」
　　「哦。」
　　「前面有小学，慢行。」
　　「哦。」
　　「跟在我们後面的不会是巡逻车吧。」
　　「哦。」
　　……
　　「蓝田，那家餐厅不便宜，只对会员开放，谢理德这个姓氏也并不多见。」
　　莫卜终於不再用「哦」来对话，在一段较为平直的高速公路他开了口，却发现蓝田脸色苍白地弯着腰，一副快虚脱了的样子，根本没有听进去他在讲什麽。
　　啧，真没用，虽是这麽想着，莫卜还是放慢了车速。
　　蓝田下车时被莫卜扶着才下得来，他过了好一会才有力气关心起自己被带到了什麽地方。
　　一片荒野，夕阳已下，夜幕下天是连了地般的黄，单一的色调，却因天地宽阔而显得壮观，他没想到城市边缘还有这麽一幕景色。
　　「你知道今天是什麽日子吗？」莫卜在一旁微笑。
　　「与我有关？」蓝田懒散靠在车旁，「可我生日还有十几天。」
　　「准确是十几天？」
　　蓝田藉着手机发出的微光，看到莫卜在笑。
　　「应该是十八天吧。」蓝田忽然意识到了一种可能，不由哭笑不得，「老卜你该不会是庆祝我离十八岁的生日还有十八天吧……」
　　「嗯。」
　　为什麽他现在才发现莫卜很有讲冷笑话的本领……然後不只精神上被冷到了，因为不断袭来的冷风，连身体也开始有些冷，蓝田闷闷地说：「老卜，你有没有考虑到多带件衣服……」
　　「你会冷？」莫卜故作吃惊的问，然後将酒递给他，「喝一点就不冷了。」
　　蓝田环视四周，发现能用来取暖的只有扯不下来的车垫子，突然意识到了什麽，问道：「老卜，你该不是故意想让我喝酒才这麽做的吧。」
　　「哪里有？你多心了。」莫卜晃了晃酒瓶，手中不知从哪变出来两个高脚玻璃杯，对他促狭地笑着。
　　摆明做好了准备，蓝田脸一沉，暗下决心，猛地抱住莫卜，莫卜惊慌地想推开他，蓝田笑道：「这边不是有个大暖炉，何必要喝酒？」
　　蓝田懒散地靠着他，眯起眼睛。
　　
　　「你在想什麽呢？」莫卜问。
　　「想乔魏。」
　　莫卜一愣。
　　「他最近会在国外，但你生日他一定会回来的。」
　　「不是，我是在想他父亲的事。」
　　「那你大可不必担心，我从未见过有人与父亲的关系比他的还烂。」莫卜的语气中满是笑意。
　　「那就好。」蓝田暗自觉得好笑，只是自己放不下死去的父亲，却认为别人也是如此，「老卜，我希望你与阿魏都快乐，因为……」
　　「世事无定？」
　　「嗯，老卜，答应我尽全力与我做永远的朋友好吗？」蓝田撑起身，认真地问莫卜。
　　莫卜摸了摸他的头，说：「那是自然。」
　　蓝田笑着掏出手机，问道：「老卜，阿魏现在的号码？」
　　「你太贪心了吧……有我的保证还不够。」莫卜做出不满状。
　　蓝田哈哈大笑说道：「两个人的我都要。」
　　电话接通了，莫卜将声音调成从扬声器中传出，这样他也可以听到，蓝田笑嘻嘻的对那头的乔魏说：「阿魏，向我保证会尽力做我一辈子的朋友。」
　　「朋友？」
　　乔魏平静的声音从手机中传出，如同他第一次见到他时般，声线低沉而平稳，却莫名的透着阴冷。
　　「嗯！」蓝田忽然又觉得眼前情形有些熟悉，但又记不起是什麽时候发生过。
　　「我知道了。」乔魏说，便挂了电话。
　　「他答应了。」蓝田转过头对莫卜笑道。
　　莫卜怪异地沉默了一会，然後说：「蓝田，刚才那段对话，你初次见到乔魏时他与你的对话中便有，後面几句一字不差。」
　　「那真的好巧呀。」蓝田恍然大悟，怪不得觉得熟悉，「阿魏真的好厉害，连几个字的对话都能说得这麽阴森，我真是太喜欢他了。」
　　莫卜苦笑：「这家伙从小就举止异於常人。」
　　「怎麽个异於法？」蓝田趴在莫卜的肩上问。
　　「很简单，当我六岁还在老老实实读书时，他就偷开了家中的直升飞机出去散心，而且还出了空难，让价值几百万的飞机变成了废渣才回来，一回来後就开始想怎样让保险公司赔更多的钱。当我不老实後，去飙车那时，他早就把那些玩厌了，天天泡在文件中。我开始接手家族的业务後，他已正式成为接班人。」
　　对於乔魏的事，蓝田知之甚少，甚至是刻意地让自己不去了解太多，他微微缩起身体靠近莫卜。
　　「老卜，你最近似乎忙了许多？不见你以前身边那些怪模怪样的人了。」
　　「怪模怪样？」莫卜挑了挑眉，想到父亲派来那个正经八百的陈峰，他说道：「来了正经人陪也不是什麽好事。」语气中有讽刺的意味。
　　「正经人？」蓝田暗自嘀咕，他们越来越爱玩那副大少爷姿态了，装神秘。但有过经验教训，他也不想多问、多管。
　　莫卜看了蓝田一眼，颇有些意外，随即又笑：「也对，你这个笨蛋怎麽可能注意到。」
　　莫卜又道：「蓝田，乔魏明显是讨厌他父亲，而我却不清楚自己对父亲的想法。他很薄情，是我这辈子见过的最薄情的人之一……对於我他又是特殊的对待，为了我甚至将我的弟弟……」在这里他迟疑了很久。
　　他的弟弟？
　　记忆中，有次这位大少爷发神经跑到他那小破出租屋来体验不同生活，因为床位不够，不得不和他挤在一起睡觉时，似乎听莫卜提过。
　　「我小时候与我弟弟也是这样一起睡的。」
　　「他现在变得跟个混蛋一样，特别那种混蛋还是我将来一定要当的。」
　　那时莫卜的语气中满是笑意。
　　混蛋……？蓝田靠着莫卜的肩膀，抵抗不住困意，眼皮已经微微下垂，平时这个时候他早睡了。
　　看着蓝田被风吹得有些发抖，莫卜叹了口气，认命地脱下自己衣服，盖在迷迷糊糊的蓝田身上。
　　「他对我的重视虽然是因为他爱我母亲，你很难想像那麽一个薄情的人居然会如此爱一个人……」莫卜的声音断断续续，不时停下来沉思良久，似乎根本不是想跟蓝田讲清楚。
　　蓝田耳朵中的声音越来越模糊……莫卜似乎又继续接着讲些什麽，声音终是模糊了，不再进入他的耳朵中。
　　拉斐尔的生活似乎总是过得相当悠哉，几乎每次蓝田来找伊凡时，男子都懒散地在躺椅上喝茶看书，根本不像有正当工作的样子。
　　他身为律师，但蓝田经常听到他发表类似於「这世界上撰写法律的人都死光了，要打官司的直接去打架，因为一审输了绝望地喊着要自杀就快去跳楼、跳海、跳江，总之要死就去死，别再让他准备二审」之类的话。
　　那他靠什麽吃饭……？
　　後来才知道，拉斐尔几个去世的亲人和非亲人给他留了不少钱，真不知他们是不是眼睛瞎了。伊凡经常跟他抱怨，其实蓝田很想问那些乐於送钱的亲人中，是否有他的母亲。
　　今天帮他开门的不是拉斐尔，竟是伊凡，他眉间是藏不住的焦急，直接扑到了蓝田的怀里。
　　「大哥哥……那个女的服务生……」伊凡语无伦次地说道。
　　什麽乱七八糟的，如果是拉斐尔带女人回来了，有什麽稀奇的，该不会是他们ＯＯＸＸ时被伊凡看到了？
　　「刀子……那女的抓住我……」
　　蓝田不再指望伊凡能说什麽他听得懂的话了。
　　他按住伊凡的肩膀，蹲下，说：「现在，只要告诉我你最想说的一件事。」
　　「他流血了！」
　　拉斐尔？蓝田起身，朝房子跑去。
　　大厅地板上有血迹，他沿着血迹走到一间房间，试着推了一下门，门没有锁。看来伊凡明明是关心的，但就算是拉斐尔受了伤也不愿见他……真是别扭的家伙。
　　拉斐尔似乎已处理好伤口，见到他来微微一笑。
　　「你没事吧？」蓝田走近男子，问道。
　　「没事，只是皮肉伤。」
　　蓝田拿起一旁拉斐尔换下的衣服，大部分被血染红，加上大厅的，流血量少不到哪去，他不禁嘴角有些抽搐，说道：「你管这叫皮肉伤？是你身体异於常人还是怎麽样……」莫非这人真是外星人？
　　「上面的不全是我的血。」
　　「到底发生了什麽？」他问。
　　「记不记得上次和我一起走出餐厅的那位美人？」拉斐尔笑得轻松，「她跑来要我的命，本来已制住她，但伊凡却跑了出来，於是我一不小心就受伤了。」
　　「伊凡看上去好像很在意这件事，你也许应该……」
　　「我是为了他才受伤的，不用指望我再去安慰他一切没事，」拉斐尔打断了他的话，「我可不是什麽老好人。」
　　「你这人怎麽这麽小心眼。」
　　拉斐尔只是看着蓝田笑，不再出声。
　　蓝田只好说，「那至少先出去，让他知道你没事。」
　　伊凡一见到拉斐尔立刻把头埋下，手却不安的搓着，看到这种局面蓝田迟疑了一下，这种时候大家一起去散散步无疑最佳。
　　他狠了狠心，说道：「我请你们吃饭吧。」
　　伊凡没有吃多少就跑去了游乐区，留下心疼着自己钱的蓝田和若有所思的拉斐尔。
　　蓝田微笑地看着伊凡，曾经他的愿望也是就这样待在游乐区玩上一整天，他的父亲却上学放学都来接他，周末将他关在屋子里，和一堆课本作伴。如今看着伊凡玩，他的心中倒也颇为愉快。
　　「你想玩？」拉斐尔看向蓝田。
　　「是，可是你有见过我这个年龄的还去玩吗？」他老实的说。
　　「其实我也想玩。」
　　「……」
　　说完拉斐尔便起身，去了游乐区。伊凡一见到他，就毫不客气一脚把他踹到了堆满五颜六色的塑胶球坑中，说：「丑八怪，你来做什麽，你今年多大了！脑子有病吗？！」
　　拉斐尔毕竟受了伤……小孩子真是容易忘事，之前还後悔得不得了的样子。蓝田伤着脑筋。
　　「我说，你不来吗？」拉斐尔半个身子都陷入了塑胶球之中，朝蓝田招手，嘴角勾起了温暖的笑容，「放心吧，绝对不会有人比我更丢脸了。」
　　拉斐尔的笑容像一汪清泉般缓慢而透澈地侵入他的心灵，心中却是莫名的暖意。对於蓝田来说，那一瞬间拉斐尔的笑容实在是美好得让人难以直视。
　　他们三人在大街上走着，伊凡拉着蓝田的手一个劲想远离拉斐尔。
　　拉斐尔出门时从不开车，这人有钱到死，不至於没车吧？也许是不会开，蓝田想。
　　手机响了，拉斐尔掏出手机，扫视了一下，果断挂掉。
　　又响，挂掉。
　　手机又响，拉斐尔这次接了。
　　「你好，我是拉斐尔．谢理德。」
　　对方不知说了什麽，拉斐尔的笑容突然变得异常灿烂，阳光下吸引了不少人的目光。
　　「那你们宣言要自杀的就快去死，该去抢银行就快去抢，想做人体炸弹的就快去买炸药，要参加集体静坐的就快去买垫子……」拉斐尔说得飞快，「……总之，别再来找我。」然後挂掉。
　　「要二审的委托人？」蓝田问拉斐尔。
　　「算是吧，不是一般的久了。」
　　说着拉斐尔朝他走近一步，一时间蓝田一半的身体都笼罩在他的阴影之下，蓝田不自觉地後退。
　　拉斐尔一愣，也後退了一步，一时间气氛有些尴尬。
　　「我看上去那麽恐怖吗？」拉斐尔笑着问，眉眼间没有责怪之意。
　　「是！简直比堆到天上的垃圾堆还恐怖！」不等蓝田回答，一旁的伊凡先开口。
　　蓝田觉得一阵头疼，这时他的手机却响了，是莫卜。
　　「我找到你了。」莫卜的声音从手机中传出，「我现在离你很近，站着等我。」
　　「老卜……你对我的手机做了什麽……」蓝田狠狠地说，他不记得他开通过定位服务。
　　莫卜好像没听到一样。
　　「等着我，别动。」
　　一辆黑色轿车在他们一旁路边停下，急刹车的声音惊了许多人，把车子这麽糟蹋的只有莫卜。蓝田有些近乎无力地走了过去。
　　莫卜打开车门，蓝田弯下腰看着他。
　　「有事？」蓝田问。
　　一只手揽过他的肩膀，莫卜一把将蓝田拉入他的怀中，微笑着看着拉斐尔。
　　「败类。」
　　
　　「败类。」
　　拉斐尔的眸子似乎有什麽东西一闪而过，但眨眼间便又恢复温和的笑容。
　　莫卜不为所动，拉了人上车，启动了车子後说：「离他远点，那家伙不简单。」
　　「怎麽个不简单法了？」老卜最近酒喝多了吧……
　　「你知道我刚才说他『败类』时，我在他眼中看到了什麽？」
　　「你看到了什麽？」蓝田没好气地说。
　　「杀意，是杀意。」莫卜叹气道。
　　「杀你个头，你有被害妄想症吗……」
　　蓝田挥了挥手，莫卜突然踩了急刹车，蓝田防备不及，身体猛地向前撞去，差点碰到玻璃。
　　「老卜，你要死呀！」
　　但当蓝田看到一个人似乎很痛苦地躺在他们车前时，他马上闭了嘴……竟然撞人了！
　　「你撞到人了！」一个男人奔了过来，用力敲着玻璃窗。
　　莫卜冷冷看了他一眼，按下车窗，从钱包掏出几张钞票扔了出去，那人吃了一惊，莫卜不理会他，直接将车驶开。
　　「老卜，那人没事吧，你就这麽扔一点钱……不送他去医院检查？」
　　莫卜瞥了他一眼，说：「那家伙是诈骗的，我还没撞上他他就倒了，下次再让我看到他，不直接开过去把他压死也把他揍死。」
　　「……」蓝田深知莫卜打架的功夫有多麽厉害，好在不会再遇到他们了，不然那两个人就惨了。
　　「蓝田。」老卜将车速放慢，心中一件烦心事和那个叫做拉斐尔．谢理德的人混杂到一起，原本想说的话一时倒不知如何开口，语气也深沉起来。
　　「嗯？」蓝田眉头不自觉皱起，从未见过莫卜如此严肃的样子。
　　「我有话要对你说……」
　　又是急刹车，蓝田看到莫卜脸都绿了，牙关咬得死紧，放在方向盘上的手青筋暴露。
　　又有一人趴在车前哀叫着，自行车歪在一旁，可不是刚才那位声称被撞到腿断，得从此告别自行车的仁兄……先前跑来要钱的黄发男人不亦乐乎来拍窗，语气之激动，表情之愤慨，神色之正义，真是犹如黄河之水天上来般滔滔不绝，没完没了。
　　高手在民间呀……奥斯卡国人有望了。
　　可惜这人视力一定有问题，或者连生物基本保命的本能都没有，否则怎麽到现在还不知道跑呢。
　　蓝田面无表情转向莫卜，右手不动声色地在口袋中摸索手机，准备报警，一边认真地说：「老卜，你要冷静。」
　　莫卜回给他一个无比灿烂的笑容，蓝田一愣。莫卜身体向蓝田倾来，抱住他，抽出蓝田手中手机，扔到後座。等他松开他时，蓝田被铐在了座椅上。
　　莫卜打开车门走出，脸上带着愉悦的笑容。
　　那黄发男人似乎这时才认出这个笑得万分迷人的男子是刚才那个大方扔给他钱的人，他张大嘴巴，呆在原地久久没有动弹。
　　这人是白痴吗？怎麽还不跑？蓝田在车内瞪着眼。
　　莫卜一把拉住他的衣领，把黄发男人拖往倒在地上、被汽车迫害而「惨叫连连」的那人时，还不忘按下控制按钮将车锁住，别人进不来，蓝田出不去。
　　这车隔音效果极好，莫卜曾要求过设计师车子扔到水里，水一定时间内不会浸满车子，蓝田在里面大喊，外面几乎连嗡嗡声都听不到。
　　人群在车前聚集，挡住了蓝田的视线，不用想就知道是在看热闹，可是莫卜打人的话是会出人命的呀……看你个头的热闹，看完就要被请去做目击证人。最可恶是竟没有半个人注意到被铐在车子里的他，蓝田只好在心中暗自祈祷已经有人报警了。
　　人群却一下猛地散开，他心一沉，不好，蓝田心中暗暗叫苦。
　　警笛长啸，值得庆幸的是这时可爱的警察终於来了。
　　「叔叔，那个我觉得他已经手下留情了。」蓝田尽可能地天真的笑。
　　「现在的孩子呀，」警察叔叔叹气，「发现你时你都被他铐住，还为他说话。」
　　「小朋友，小心被卖了还帮人家数钱。」警察阿姨如此说道。
　　他已经快成年了……不是什麽小朋友，尽管如此，他还是发挥自己好学生的外表优势，感激地对着警察微笑。
　　「我很害怕，」反正他也没说谎，他的确害怕老卜打死他们，「我没有想到会遇到这种事，幸亏你们赶到了。」
　　少年投给警察一个感激的眼神。
　　「他说他上面有人，说要找人打死我们，他还拿出了刀子……」
　　那两人有没有刀子不清楚，就算有莫卜也不会有机会让他们拿出来，而莫卜身上却有一把只能用来杀人的小刀。
　　蓝田的眸子像一块晶莹剔透的琥珀，但没有那种宝石的坚硬和生冷，是如泉水透着灵性和透澈，又泛着新月般皎洁的色泽。莫卜对此的定义是「不长在女人身上真可惜」。
　　看着他微微咬着自己下嘴唇，眉眼透着恐惧的样子，甚至漂亮的眼眸中彷佛有层水雾，如果不是刚刚狠狠揍了两人一顿，莫卜都快相信了他的故事。
　　可为啥那帮蠢警察还用那种拐带未成年人、坑骗纯洁学生的眼光看着自己？
　　莫卜很快便反应过来怎麽回事。
　　真是，自己该怎麽说他才好。蓝田单纯，但并不愚蠢。他很聪明，做事却偶尔会缺根筋。比方现在，也不想想，就那辆他开的车的价格来讲，比起现在在医院躺着，医疗费还是拿自己当时扔的那些钱去支付的那两个人，到底谁比较像「上面有人」？
　　这家伙是从什麽时候开始不再又笨又傻地只会被自己整了，到现在甚至不时会对他冷嘲热讽、拆他的台、幸灾乐祸，在别人血流满面时慢吞吞喝茶……还把自己演戏的水准提得如此之高。
　　莫卜听着蓝田极力为他申辩着，自己却一个字都没有开口。其实他打一个电话就可以解决这一切，但他没有，他想一个人静一静，不想见那些人，更不想明天要去哪。
　　他看着蓝田继续和警察交流，时间长了，蓝田对於莫卜的沉默不语有些担心。
　　直到乔魏来，带走了他们，莫卜看了一眼表才知道已经快八点了，他这时才想到蓝田没有吃东西，他一直在为自己和警察交流。
　　这家伙虽然胃还没有毛病，但一直也不怎麽会照顾自己，迟早也得饿出病来，莫卜刚想问乔魏有没有带什麽吃的来，手中便多了一盒饼乾和一杯果汁。
　　「让他马上吃。」男子说完便大步向停车处走去。
　　乔魏居然记得，和自己一样记得。正是这点让他担心，乔魏从来都不是付出不求回报的人，这种平衡能维持多久？但他也很忠实地遵守与他的约定，只要有自己在，应该就不会有事。
　　莫卜深吸了一口气，恶意笑着将食物敲到蓝田的头上，蓝田不客气回了他一脚。
　　乔魏开着车来载他们，说道：「莫卜，我不认为你要是出个人命官司，明天就可以不回去。」
　　「我自然知道。」莫卜抬眼，语气竟也冰冷得似乔魏，这点让蓝田吓了一跳。莫卜说：「蓝田，你生日那天我有可能回不来了。」
　　「因为生意上的事？」蓝田问，莫卜当时要告诉他的就是这个吧。
　　「本来是由我出面处理的。」乔魏解释。
　　从蓝田的角度看去，乔魏的部分脸被阴影所覆盖，因此他的脸显得格外冷峻，像刀雕刻出来一般透着冷残的气息，而他所见的那双深邃的眸子有的只是淡漠与不经心。
　　可是蓝田却觉得安心，因为他喜欢他，他喜欢这样的乔魏。给他那种心安的感觉的第一个人是乔魏。
　　「後来我又有其他更为重要的事需要处理，两家讨论後决定由莫卜去。」
　　「更可笑的是，如果是乔魏他一定能够在两星期之内处理完，而我可没那个自信。」莫卜已恢复常态，懒散的将脚翘起。
　　「那倒未必。」乔魏淡淡地说。

　　
　　章三　真的杀手敢於直面鲜血……吗？

　　蓝田知道这句话虽然简单，对於乔魏来说，这相当於他下了一个保证，他保证那天莫卜一定会回来，或者是他们一定会陪他。
　　「总之我们都会努力挤出时间的。」莫卜下了个总结，微笑看着蓝田。
　　心中一股暖流带动着嘴角不自觉地翘起，蓝田已无法去想那一日如果自己没有跑去停车场之後的生活，认识莫卜与乔魏真的是他此生最为幸运的事。
　　才去了不到一天，莫卜在第二天早上便打了电话骚扰。
　　「我说蓝田，你想不想我呀？」莫卜边整理领带边说道，他还是不怎麽喜欢这样一本正经的打扮，看着镜子中那个衣冠楚楚、风度翩翩的人，如果蓝田看到肯定会不客气来一句「沐猴而冠」。
　　「老卜，国际长途很贵的，我们才几个小时没说话……」
　　「几天後就会想我了，到时候我怕我没时间给你打电话，所以就先问了。」
　　这是什麽逻辑？蓝田忍着困意从床上爬起。
　　「蓝田，把谢理德的那份工作辞了，以後不要去找他。」他和那个男人的梁子算是结下了，虽然并非只是因为那句「败类」。
　　蓝田一愣，问道：「怎麽？怕他和你们一路的？」
　　「不是，他看上去很正常。」
　　「老卜，你可知你以前在学校的名声烂得要命？」蓝田突然说道：「除了跷课、打架、抽菸喝酒、对女生始乱终弃，脾气还差得要死，看了谁不爽就揍谁，甚至还有人告诉我你杀过人，而且还是虐杀。」
　　「那你当时还来找我，你是来找死吗……」莫卜还记得那时候蓝田冷傲的眼神，让自己火冒三丈。
　　「我当时还真的是去找死的，」蓝田轻笑，「谁又知道你是个好人呢，枉我下那麽大的决心。」
　　「如果我告诉你那些所谓传闻是真的呢？」他停下了动作，等着对方的回答。
　　「你又在开玩笑。」蓝田毫不客气地说，这样故作神秘吓他的事莫卜没少做。
　　「蓝田，就算现在不是真的，以後也会是真的……」
　　「关我何事，」蓝田懒懒地说，「只要你到时不要死得太难看，随你做什麽好了，省得我连你葬礼都不忍心出席。」
　　莫卜突然笑了出来，声音低沉而诱惑，蓝田记得好几次在大街上他就是这麽勾搭上心仪的女孩的。
　　「真是的，本来我还伤感了一下，现在气氛全都被你破坏了，真是觉得自己可笑，还当什麽大不了的事。」
　　「我说老卜你要是落到别人手上就直接割地赔款、磕头求饶好了，保住小命要紧，如果要还是保不住，我清明节一定会去给你烧纸钱的，而且不买最便宜的那种。」蓝田有感而发。
　　「你少乌鸦嘴！」莫卜恶狠狠地说，他太久没被教训了吗？
　　「有什麽关系，我不记得我乌鸦嘴成功过。」
　　「你还叫没成功过，你忘了上次……」
　　蓝田挂了电话，莫卜的烦躁他无法得知真正的原因，但希望他的话能给莫卜带去一点安心。他心中为电话费隐隐作痛，但最後还是笑了出来，转移话题果然成功了。老卜，我可没答应你不去找拉斐尔。
　　下午到拉斐尔那，蓝田发现伊凡竟和拉斐尔面对面在亭子中坐着，这绝对稀奇而且不是什麽好兆头。
　　他走近一看，发现拉斐尔正在组装一支枪……见蓝田来了，拉斐尔也不藏，倒是伊凡慌了一下。
　　他定眼一看，伊凡手中竟也是被拆得七块八块的枪枝零件。
　　「你让伊凡做这个干什麽？」蓝田问拉斐尔。
　　「他说要学，所以我教他。」拉斐尔抬头看向蓝田，微笑道：「你要不要也来玩玩看。」
　　「我才不是要玩呢！」伊凡跑过来，把蓝田拉到他身旁坐下，还白了拉斐尔一眼。
　　「那你学这个做什麽？」蓝田拿起其中一块不知是哪部分的零件问伊凡。
　　「因为我要杀了他。」伊凡没好气地回答，又瞪了拉斐尔一眼。
　　「我知道了。」拉斐尔依旧笑得轻松，但语气是认真的。
　　伊凡恶狠狠的瞪着他，拉斐尔始终以微笑面对。输的绝对是伊凡，拉斐尔从不掩饰这点。
　　伊凡一把扔下枪枝跑了出去……有人追了上去，於是蓝田也懒得动弹。
　　拉斐尔微笑着看着蓝田，他也看着他。
　　这个男人真是的，再不采取些行动，万一有一天伊凡真的把他杀了怎麽办？一个少年犯就在如此舒适的环境中荒唐地诞生……
　　午後的阳光来得温暖舒适，蓝田微微闭上眼，模糊中看到拉斐尔懒散地凝视着远处的郁郁葱葱，不经意间带出了些许优雅。大片的阳光透过茂密的绿色叶片洒在他的脸上，洒在他们之间。
　　拉斐尔真的是个很特殊的人，与这人做朋友是绝对幸运的事。不管是如何烦躁沉重的事，他似乎都有本事转变。那是一种经过磨砺的成熟，无需向他人申告，温润却不软弱。
　　「这才是我想要的生活。」拉斐尔突然转向他说。
　　想要的生活？天天被人骂、时不时还有美人施美人计来杀你，而现在又多了一个要杀你的、近得要命的危险源。
　　实在不知该对这个男人说什麽，蓝田望着远处，伊凡仍旧没有回来的迹象，看来他这次又不用上课了。反正拉斐尔大方，工钱一向照付。
　　蓝田起身说：「那我先走了。」
　　「等等，」拉斐尔叫住他，蓝田又坐了下来，他朝蓝田走来，蓝田的身体莫名颤抖了一下，拉斐尔总是给他带来一种奇怪的压迫感，「我有话对你说。」
　　「什麽话？」罩在这个男人的阴影之下，蓝田不自觉呼吸有些不顺畅。
　　「我觉得我喜欢上你了。」
　　蓝田一愣，随即回答：「我也很喜欢你。」
　　「我对你不是那种喜欢。」
　　蓝田皱眉，说：「如果你不是开玩笑的话，你应该明白我是男人，记得吗，你一次见面时曾把我错认成女孩子？」
　　「当时是因为我失血过多眼睛有些花，再加上现在中性的女孩子一抓一大把，错认是正常的。」拉斐尔在他面前蹲下，看似不经意抓起蓝田的手，柔软的嘴唇轻贴在上面。
　　吻手礼？
　　蓝田恶寒，好像只有男人对女人才这样吧，不过好像义大利男人与男人之间也会有吻手礼，但这不妨碍他毫不客气抽回手，蓝田忍住在衣服上擦几下的冲动。
　　「拉斐尔，这样我会觉得你心理不正常，需要看心理医生。」他乾脆地说。
　　拉斐尔依旧笑盈盈的：「今天要不要先和我约会试试看？」他好像根本没有听到蓝田说话一般。
　　「不用了，我今天和别人有约。」蓝田觉得自己快控制不了自己面部表情了。
　　才刚走出大门蓝田就被人叫住，一人从一辆银色轿车中探出头来，向他笑咪咪的挥手，笑容温和，不正是拉斐尔？
　　蓝田见拉斐尔一愣，此时他的眼睛是他最爱的蔚蓝色，蓝田骂了自己一句，可目光仍不自主看向拉斐尔那双眼睛。
　　「反正你等一下有空，改变主意了吗？」
　　拉斐尔笑着，笑得果然迷人，不过他对男人可没兴趣，蓝田毫不犹豫地转身就走。
　　他的手臂被一只强壮有力的手紧紧抓住，身子被拉进车子里，拉斐尔迅速换档启动，车身一震，那速度比莫卜慢不到哪去，蓝田终於明白为什麽拉斐尔不经常自己开车，绝对是嫌去交通局交罚款麻烦……
　　「你为什麽喜欢男人呢，」蓝田正色道：「女孩子有很多优点是男人代替不了的。」
　　「比如？」
　　除了生孩子还有……他的脸通红。混帐，难道真的要让他说。
　　拉斐尔淡淡一笑，说道：「也许我该给你普及一下性知识，不收费的。」
　　蓝田的脸似乎被火烧了一样，这家伙就算是外国人文化观不同，但好歹含蓄一点呀，这家伙该不会是想让他看什麽录影带之类的吧。
　　他咬牙切齿道：「不用了，我看书就好了。」
　　「有些知识你应该知道，从正规性教育的书上是永远也看不到的，」拉斐尔叹了一口气，「之前我还在思考你到底知道多少，现在看来你似乎什麽都不知道。」
　　什麽不知道？蓝田奇怪，看老卜的那些破杂志看了这麽久，他自认为他这个年龄该知道的早就补全了。
　　「不过有一事，听着，」拉斐尔声音平淡，但神色却突然没了嬉笑，「我们得先把某双眼睛给甩掉。」
　　蓝田一瞬间就明白发生了什麽，说：「真是恭喜，你又被人盯上了？」
　　「不，」拉斐尔笑道：「不是我，是你。」
　　
　　莫卜懒散地靠在顶楼套房的沙发上，俯视着城市的夜景，他难得如此沉静。最近只要如此安静下来，他便会不由自主地回忆起过去，回忆起莫泽｜｜自己的弟弟。
　　他们的童年并不像乔魏。
　　乔魏那时总是把自己外公弄得欲哭无泪，数次挑战「制作人肉包子」、「把炸弹当鞭炮扔」、「谁敢笑他谁完蛋」等等。
　　老人印象最深的是自己孙子四岁时，一分钟内不小心在同一个地方连续摔了三次，他和众人正呵呵笑着自己宝贝孙子难得的可爱样子，便见到当时个头一米都不到的孙子，面无表情地拖了一箱炸药过来，把他摔跤的地方给炸了。众人表情僵硬，当时明明是夏天，风却刮得格外冷。
　　其次便是自己孙子制作人肉包子的突发奇想，就算自己的继承人只有这麽一位，就算老人有把自己孙子宠成一方恶霸的觉悟，可将他宠到一个心灵扭曲的变态境界，他还不至於。
　　老人从未想过一天类似於「要有爱」、「世界是美好的」、「爱护弱小」、「放下屠刀立地成佛」这种话会由自己说出来，所幸的是最後人肉包子总算没有做成。
　　反观自己的童年，不论是莫泽还是莫卜，都没有想到给予自己依靠与温暖，严谨得有些死板的男人并非自己的亲生父亲，甚至连一向温柔的母亲亦不是。
　　莫卜还记得，有一次他与弟弟莫泽在家中的花园挖了陷阱，躲在树丛後等着别人上当，却许久不见人来。因为过於无聊，两个小孩窝在一起睡着了，直到一脸怒气浑身都是泥巴的男子把他们拽了起来，莫卜本来是害怕的，但看到自己一向严谨的父亲一副狼狈样，竟忍不住笑了出来。
　　看着两个孩子笑成一团，男子高高举起的手最终还是没有落下，转为一声叹息，牵起莫卜，另一手将莫泽抱了起来。
　　年龄较小的莫泽在男子脸颊飞快地吻了一下，男子心中仅剩的些许怒气也消失了。算了，不过是摔了一跤，换套衣服就好了。幸福的傻爸爸正是他的写照。
　　但过了十岁，接下来的回忆大部分简直是糟糕至极。
　　结束回想，莫卜最後整理了自己的衣服，吻了吻自己身边的人：「我一会就回来。」
　　宴会上莫卜照例吸引了不少女人，迟疑着自己今晚已经勾搭上了一个女人，难不成还要再一个，他对於眼前这个金发美女的态度有些踌躇，但依旧游刃有馀地调着情。
　　他突然感到背後一阵阴寒，由脊椎至头顶，麻木而疼痛。
　　转过头去，他看到了莫泽。一个银色短发的男人｜｜加德瑞推着他，不时低头跟他说些什麽，莫泽的嘴角露出淡淡的笑意。因为小时候的某段经历，莫卜到现在还是很厌恶两个男人在一起。
　　那个叫加德瑞的男人似乎对他不错，或者说简直是千依百顺，自己该做的也许是祝福。
　　莫泽注意到了莫卜的视线，抬起手中的酒杯，嘴角勾起阴冷的弧度，向自己的哥哥敬了酒。莫卜抬起酒杯一饮而尽，然後沉默地离开了酒会，毕竟是尴尬的。
　　生意在谈判时遇到了前所未有的阻力，对方放着好好的利益不要，偏偏要与另一个对头合作。
　　有鬼，莫卜沉默不语。接下来只有用该用的手段了。
　　莫卜下了车，他收紧了的风衣，什麽时候他也开始像蓝田那个笨蛋一样怕冷了？
　　他进了自己的房间，然後看到了莫泽。
　　「哥。」莫泽对着他微笑，脸上的寒意却没有扫清。不知道为什麽莫卜在那一瞬间想到了蓝田。
　　因为曾经长时期的自闭，蓝田沉静下来时他也会带着那副冷漠的表情。但莫泽的脸上的冷是发自内心的寒意，而蓝田的冷漠更多是一种工具、一种伪装。因此当蓝田看到莫卜或者乔魏时，他的笑容是如同初冬的新雪般的，简单却瞬间便似有阳光拂过。
　　莫泽用那副平静的表情，礼貌微笑地望着莫卜。无论怎麽克制，莫卜看到莫泽，最後感受到的还是无力，几乎像垂死挣扎般难以呼吸。
　　「谁会盯我？」蓝田对微笑着的拉斐尔说道：「你就确定人家是要找我麻烦？」
　　「相信我的直觉吧。」
　　信你是鬼呀，蓝田想，有那个直觉不如去买彩券，又突然想到这男人有钱到过分，根本不需要买什麽彩券。
　　他问道：「你车上有枪吗？」
　　拉斐尔犹豫了一下，按了几个按钮，然後从座椅下拖出一个箱子，接着打开了密码锁，蓝田选了一把小巧的手枪，熟练地装上子弹，上膛。
　　「你会用枪？」拉斐尔神色有些怪异。
　　「如果一个人曾经天天拿枪对你开玩笑，你也会学会怎麽用的。」
　　莫卜曾经在一段日子里动不动就拿枪开他的玩笑，可恶的是他还上当了无数次。最後某天他终於不耐烦，夺过莫卜的枪，上了膛，就直接朝他身後的墙壁开了一枪，当时莫卜一脸震惊，目瞪口呆，现在想起来仍让蓝田感觉颇为愉快，而那把枪他玩了几个月後才还给莫卜。
　　「我觉得我们用不上枪，我在追踪和反追踪方面一直都是学校第一，」拉斐尔微笑，「坐好。」
　　「等等……」蓝田心中升起一股寒意，难道他还能把车子开得更快？西天佛祖眼睛瞎了吗？竟让这种危害社会秩序的速度诞生……
　　惯性定律猛地使他狠狠撞到座椅上，蓝田闭上眼睛，祈祷快点结束。
　　终於，车子放缓了速度。
　　蓝田睁开眼，四周环境似乎是郊外，他发现拉斐尔皱着眉头，便有些好笑地问：「学校第一，你不会还没把那个人甩掉吧？」
　　「咳，至少把那人甩开了一定距离，」拉斐尔咳嗽了一声，「我想起来了，我们比追踪和反追踪时是男女分开比的……现在至少知道那个人一定是个女的。」
　　「……」他为什麽以前没发现他有如此良好的成为自恋大王的潜力。
　　「希望不是琼安娜……」拉斐尔一边说，手上一边快速地组装着一些稀奇古怪的零件。
　　「为什麽？」蓝田问，明明好像是个大麻烦，但在拉斐尔身边却紧张不起来。
　　「因为对付她的方法只有四个字。」
　　「哪四个字？」他好奇的问。
　　「想都别想。」
　　「……」蓝田被拉斐尔的话弄得说不出话来，难道说他们应该就此等死吗？
　　拉斐尔突然抬头笑道：「也就是说我们只需要什麽都不想，就能解决她了。」
　　蓝田瞬间石化，他讲的哪门子的冷笑话。
　　没有犹豫，拉斐尔拉起蓝田的手，下车飞快向森林内部奔去。
　　蓝田的体育一向不好，没跑几步就已经头晕眼花，根本记不清自己是怎麽被带到一个地下通道的。
　　拉斐尔似乎相当熟悉这里的内部结构，很快来到了一个房间。这个房间里布满了各式的机械，那些机械形状狰狞，总给人一种不小心就会要去人的命的感觉。
　　蓝田疑惑着看着拉斐尔，拉斐尔抓紧他的手，说道：「蓝田，这里是我一个朋友的私人收藏空间，任何东西都不要乱碰。」
　　拉斐尔在房间巡视了一圈，自言自语念着什麽，很快他动了几个机器，找到了一条路，刚进去，门马上合上，又是另一个诡异的房间。
　　他很顺畅地带着蓝田前进，彷佛他天生便有这个才能。
　　蓝田拼了好大的劲才压住自己尖叫的冲动，想退出去，可门已经关上了。这个房间全是标本及各色的玻璃器皿，是人体标本。有的甚至剥去了表皮，只留下肌肉组织。只是略扫视一眼，便已心惊，蓝田撇过头去。
　　拉斐尔紧紧握住他的手，蓝田尽自己全力调整好自己的呼吸，良久拉斐尔说道：「琼安娜应该追不上我们了，而且也不知道她出不出得去。」
　　最见鬼的不是这个，而是这个标本室的布局一点都不像实验室之类的，反而像个展区，布局如果忽略这些可怖的东西，无疑是充满艺术性的，并且这里的主人似乎故意维持着这些人生前的姿态。
　　因为蓝田瞥到有些皮肤上有明显而可怕的伤口，如果出於医学用途，这种原材料明显不合格。有些人死状明显不对，他不敢再看下去，这种惊悚程度已经超过了他曾在乔魏书房中找到的那张血腥的照片。
　　
　　他的眼睛突然被捂住，心又是一惊，但身体也同时被拉进拉斐尔怀里，这时蓝田才发现自己微微地在发抖。
　　「闭上眼睛。」拉斐尔说道，蓝田自然依言照办。
　　拉斐尔伸手在蓝田的太阳穴和脸部其他不知名的穴位处，按揉了很久，渐渐地他的情绪也就平静了下来。
　　「拉斐尔。」蓝田开口。
　　「嗯？」
　　「如果你有收集尸体的癖好也不用瞒我。」
　　「为什麽这麽说？」
　　「其中有一道门要用密码通过，」蓝田依旧闭着眼，「其他地方通过时你几乎都有观察房间一番，但在那里你直接输入了密码。」
　　拉斐尔似乎沉吟了一会，修长的五指在他的额头如弹琴般轻柔地按过，力度轻得可以直接归为抚摸，然後才笑道：「我还以为你吓傻了，不过我的确没那癖好。」
　　「好了，」蓝田叹了口气，情绪已经恢复得差不多了，「浪费了你时间，我们现在还是想办法出去要紧。」
　　之前的门只能从外面打开，他们在这个封闭的密室里不知待了多久，这个房间有一个盖子形状的门，拉斐尔用了几种办法都无法打开，也丝毫不见有人前来，手机也没有信号。
　　闲着无聊，蓝田拿起之前顺手带下来的一堆小巧的武器，仔细研究它们的功能，但心中却暗暗提醒自己，他用了这些东西後，能活下来的机率绝对不会比他不用的高。那种盲目自信的蠢事他从来不干。
　　他拿着那颗貌似手榴弹的圆东西，一边用手把玩着，一边思考着自己上次铅球考试的成绩……犹豫是否要用它看看。
　　到底是多少米呢？蓝田认真的思考着。
　　终於，他想起来了，铅球那一项目他根本就没敢去考它。
　　被自己可耻的回忆汗颜到，蓝田扭过头去，这才发现黑发蓝眼的男人一直在凝视着自己。
　　蓝田皱了皱眉，同样是男人有什麽好看的？难不成这家伙真的是喜欢男人？蓝田低下头打算对他不加理会，可谁知拉斐尔倒先开了口。
　　「你没有近视。」拉斐尔说，言下之意是疑惑他为什麽要戴着眼镜。
　　「这个是我朋友送我的礼物。」蓝田摸了摸自己鼻梁上没有镜片的黑框眼镜，这是他的第一份生日礼物。虽然莫卜的原话是戴上去後让他感觉顺眼多了。
　　「明眼人还是看得出来你长得很漂亮，属於上品。」
　　听到这话，蓝田的嘴角不自觉有些抽搐，多久没听人这麽评论了？真是文化观不同，不懂得什麽叫含蓄。毕竟这位外国友人是在夸奖他，他也不好意思表现出反感。
　　「谢谢。」漂亮？他敷衍过去。顺便暗示自己这位外国友人中文不好，形容词用得太差，好在这年头长相文弱点女生还是一样喜欢。
　　但蓝田很快就後悔了，因为这外国友人脸皮之厚，不是他这个正常人能想像得到的。
　　「蓝田，我很开心。」
　　「啊……？」
　　「我想我们虽不能同年同月生，但也能同年同月死，」拉斐尔靠着墙壁微笑道，闭上眼，又是一叹，「我也算死得其所了。」
　　「我只有一个小小的愿望……」蓝田感觉自己的额头青筋都快要暴出来了，为什麽自己临死前还要被喜欢男人的怪人骚扰，他几乎是龇牙咧嘴说道：「就是每年能到你的坟头去为你上炷香……就算要花上一毛钱也无所谓了……」
　　望着悬浮在福马林液中的器官，拉斐尔若有所思，说道：「蓝田，你知道吗？镇定剂和兴奋剂的成分一起用会导致心脏搏动紊乱，导致死亡，见效也快。」
　　蓝田愣了愣，他为什麽突然说这个？
　　拉斐尔继续道：「蓝田，你的养父也许就是这样去世的。」
　　养父……？蓝田满心疑惑，这家伙在说什麽呢？
　　「你知道一开始我为何会受伤吗？」
　　「和你查的案子有关？」
　　「那人叫罗摩．洛斯特，终生未婚，无子。洛斯特曾与你母亲林云是大学同学，热烈追求过你母亲。
　　「你两岁时，你母亲与你亲生父亲离婚之後，带你去澳洲旅游那段时间都与他在一起，但不幸期间你母亲突然出了车祸。随後洛斯特一直照顾你到四岁，你父亲为和他争夺你，期间打过官司，但在没有判决的情况下，他最後把你送回了你父亲身边。」
　　这个有些陌生的名字让蓝田回忆起了一件事。
　　那次去美国夏令营，东说西说蓝田便被老师说动，反正是免费，下了飞机不到两个小时，却莫名其妙的被人扯去帮忙，说什麽有人患上了不治之症，最後想见他失踪已久的儿子一面，说蓝田长得很像对方的儿子。
　　等见到那个怎麽看都是纯种白人的男子後，蓝田直接就想走，他怎麽会像他的孩子？！何况今天的自学计画还未完成。
　　病弱的男子吃力地向他伸出手，叫道：「朱恩。」
　　蓝田犹豫片刻，还是凑近握住他的手，叫了一声：「爸爸。」
　　他仔细地端详着他，但蓝田并不讨厌这种赤裸裸的目光，他想也许是因为他那双蓝色的眼，脸削瘦但眼睛仍旧透澈得不可方物，让他觉得熟悉、安心。
　　「你看上去并不快乐。」他说。然後他又说他对不起他，他本以为在亲生父亲那，他会获得他给不了的东西，又说他很像他的母亲。
　　那时那个叫洛斯特的男人告诉他对不起他，但是他爱他，希望他今後快乐。
　　蓝田那时心中更多的却是同情、生命消逝的无奈及几丝恐惧，男人神情疲倦地看着少年，蔚蓝的眼睛中满是落寞。而蓝田那时却不知这一切是因他，如今知道後，蓝田感觉惋惜却茫然无措。
　　随後他们的谈话被男子病情的突然恶化而打断了，蓝田很快被人送回了酒店，直到回国前都再也没有得到关於男子的任何消息。
　　蓝田渐渐淡忘了这件事，他永远也不会知道有人在是否让他出场意外事故上简单讨论过，然後身为局外人的莫卜随口一句「杀一个什麽都不知道的人，洛斯特的侄子可真是聪明会省事」让他活了下来。
　　甚至连莫卜第一次看到蓝田时，也不知道自己曾经救过这个冷冰冰的少年一命。直到他与蓝田密切来往後，看到乔魏出於保险所收集的关於蓝田的资料，在乔魏的提醒下，莫卜才勉强记起来有这麽一件事。
　　当时莫卜因为过於惊讶、意外，脑子一抽风，还想着去向蓝田炫耀自己救过他一命，但却被乔魏说了「我不想考虑杀他第二次」给冰冻了起来。当初乔魏认同莫卜的想法，完全是出於蓝田什麽也不知道，乔魏一贯是追求效率的人。
　　「据说罗摩．洛斯特的遗嘱中，将自己百分之七十的财产给了你。」
　　「据说？」蓝田抓住了重点。
　　「现在这件事已经尘埃落定了，」拉斐尔微微笑道：「我大概是第五个接手这个案子的人，洛斯特身边总有些人没有被买通、想查出什麽。我关注过洛斯特的财产流向，起先他曾经指定过的继承人｜｜他的侄子是获益者，让人疑惑的是，现在最终获益者却是乔家的三少爷｜｜乔魏。」
　　听到这个熟悉的名字，蓝田的心脏似乎被针突然刺痛了一般，猛地跳了一下。洛斯特的死有蹊跷，那麽和乔魏又有什麽关系？但表面上他依旧神色未变。
　　「这件事最後结果会怎麽样？」
　　「无疾而终，」拉斐尔一笑，「前几个受委托调查的人因受到胁迫而放弃，将来我也会是其中一个，其实我也是突然间有兴趣找了找资料，便倒了楣。」他的意思即指他无心查出所谓真相，只不过是在做样子。
　　蓝田沉默了一下，开口问道：「那伤你的人是不是……」
　　蓝田突然回忆起了拉斐尔走後，莫卜打来的电话，及那句莫卜对拉斐尔说的，像算命一样的话「少管闲事，否则不吉」，看来也并非是莫卜闲着没事把算命的赶跑，自己来「体验生活」。
　　虽然莫卜好像与此无关，但依照莫卜与乔魏的关系，莫卜顺手吩咐手下的人来帮乔魏这个忙也是有可能的，结果没想到这人身手实在太好，居然跑掉了还和自己碰上。如此一来，莫卜对於拉斐尔的厌恶就可以解释了。
　　拉斐尔只是一笑，他静静地凝视着蓝田，黑眸中的淡定与温柔让人不自觉地就放松下来并信任此人。
　　一直以来这人的言行几乎无可挑剔，但这却是蓝田最应该警惕的，寻常人难以做到这点。蓝田本能的觉得只要稍一个不注意，到时怎麽死的恐怕都不清楚，而莫卜总是说他的直觉不错。
　　蓝田冷下脸：「拉斐尔，我死都不会拖累朋友的。」
　　这句话的朋友可以理解「拉斐尔」，自然也可以理解为「乔魏或者莫卜」，如果拉斐尔确实没有恶意，他也不至於尴尬。

　　章四　对不起，我没有时间

　　「真像飞蛾扑火，」拉斐尔的手抚摸上蓝田的脸颊。
　　如蓝田想的一般，拉斐尔的手心并不光滑，漂亮修长的手指却有着厚厚的老茧，就如同乔魏。
　　拉斐尔道：「只是他们可不是光明，也不是火，但一样能让你死无葬身之地。」
　　蓝田别过头，心里有几分不屑。
　　这话由别人说他大概会认为这人电视剧看多了，但拉斐尔出众的外貌优势和低沉悦耳的语气让这句话听起来还真像那麽回事。
　　可那又如何？他不想失去老卜，也不想失去乔魏。
　　拉斐尔走到角落寻找着什麽，突然间从墙壁上喷出了大量的水，蓝田吓了一跳，可看到拉斐尔笃定的眼神，便又安静下来，任由水流淌在地板上。
　　拉斐尔沾了些水在手指上，闻了闻，笑道：「比我想像得好，还好不是福马林、双氧水之类的。」
　　房间密封性出奇的好，水已经漫到了蓝田的腰部，这让他有些吃惊。拉斐尔将蓝田拉近他，一起往那个圆形的门走去。
　　「我们要一直浮在水面上，直到水淹没屋顶，」拉斐尔说道：「然後再去试试能不能打开它。」
　　蓝田脑中突然灵光一闪，记起了以前曾在物理学书籍上看到的知识扩展，一定要有压力差才能打开的门，似乎某些船舱的蓄水室用的就是这个原理。
　　拉斐尔示意蓝田搂住他，蓝田并不是十分熟悉水性，只得照办。拉斐尔的呼吸拂过他的耳边，在水充满整个房屋以後，他带着他下沉。
　　拉斐尔猜得没错，这次｜｜门开了，水流将他们冲出了这个私人的收藏空间。
　　蓝田狼狈地摔在地板上，他勉强抬起了头，扫视了一眼周围环境，似乎看到了几缕稀疏的阳光。看起来值得庆幸，接下来总算不是什麽封闭的空间。这个房屋的主人到底是哪里来的变态……找时间一定要报警让警察端了它。
　　似乎有人跑进了这间屋子，蓝田心中又是一惊，还未反应过来，来人已经把他从地上拉了起来。蓝田将湿漉漉的头发捋到耳後，抬起头看清了来人。
　　「阿魏？！」
　　衬衣被解开扔到一边，乔魏脱了自己的米色风衣罩在他的身上，然後动手除去少年的长裤。蓝田本能地抓住他的手，後退了一步，然後弯下腰，乖乖地自己脱去了衣物，只用风衣裹住自己的身体。
　　对於自己目前的状况，乔魏的脸上没有显出任何吃惊的表情，还记得关照他换下湿透了的衣物以免感冒。他一贯是淡定的样子，并且始终带着阴沉的气息。
　　蓝田第一次见乔魏时，乔魏也是冷漠如此。
　　那时蓝田费尽口舌，讲了一个小时左右关於乔魏的小喽罗来找他麻烦是不对，从思想政治文明建设到影响普通居民生活、生产等方面，发挥自己答卷的精神，不厌其烦地从头讲到尾。
　　乔魏一言不发，一直在看文件，好像他这个人根本就不存在。
　　那时蓝田虽不至於不懂察言观色，但有一点精神根深蒂固，就是不见棺材不落泪，不到黄河心不死。於是蓝田就一直讲，讲呀讲，一旁的莫卜表情僵硬，有些後悔带这个白痴过来，等下自己不会还得收拾他的尸体吧？
　　终於乔魏放下手中的文件，抬起眼来。
　　「朋友？」
　　这时蓝田才第一次听到了他的声音，他一直认为乔魏的声音与他的外表真的很符合，冷冷的但却让人觉得安心。
　　「嗯？」他什麽时候讲到过朋友？
　　蓝田回忆起似乎是刚才为了说服乔魏，说了一句我们做朋友吧。
　　「我知道了。」乔魏又将头埋下。
　　莫卜似乎明白了什麽，於是带蓝田出去，然後蓝田就再也没有遇到那几位找他麻烦的家伙。後来他才知道，那些人只不过是乔魏分支的手下的分支的分支……根本就不关乔魏他什麽事！
　　对着莫卜驶来的车子一动不动只有三种人，一种是确定车子会停下，另一种是想赌一把，最後一种无疑是不想活了，怎样死都无所谓了。
　　那时的他无疑是最後一种。
　　乔魏没有把他这个微不足道而且烦人的家伙毙了，莫卜也没有，他们还与他成了朋友。有一点是蓝田後来才意识到的，在莫卜用拳头打向车子的那一瞬间，就算是乔魏想杀他，他就已决定保住他的命。
　　「拉斐尔？」
　　蓝田环顾四周，很遗憾地发现尽管谢理德也浑身湿透了，但他的样子一点都不狼狈，湿透的衣物紧贴着男子的身体，身体曲线显露无遗，嘴唇依旧是习惯性地微微抿起，似笑非笑。
　　这副样子只有用「性感」来形容，而他恐怕就是那所谓的「落汤鸡」。唉，蓝田默默为自己叹了口气。
　　「拉斐尔，你还好吧？」蓝田正欲向拉斐尔走去，手腕却被乔魏拉住，他疑惑了一下，便向乔魏介绍道：「他叫拉斐尔．谢理德，是他救了我。」
　　「谢理德？」
　　乔魏转过头去，拉斐尔亦是微笑面对着他的目光。
　　乔魏与拉斐尔都是那种气质与外表并存的人，不同的是乔魏阴冷，拉斐尔温和。但两人却是有一共同点，那便是两人都是内敛而不张扬，但又难以让人轻易忽视。
　　蓝田有些不理解为何乔魏会重复一遍拉斐尔的姓氏，倒是拉斐尔先开了口，语气轻松：「我与那个谢理德家族虽是血缘关系，但他们可不会认我。」
　　乔魏的眼神依旧冷漠，蓝田本想开口向拉斐尔解释乔魏一贯如此，并不是对他怀有敌意，不必在意。
　　蓝田还没来得及开口，乔魏便已说道：「谢理德先生，麻烦您了，不如先去我那换套衣服。」
　　乔魏甚至没有用询问的语气，蓝田这时才发现周围不止乔魏一人，乔魏自然是带了人来的。看着不动声色向拉斐尔靠近的人，迟钝如蓝田，也觉察出其中强迫的意味。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　「阿魏……」蓝田伸出手拉了拉乔魏的袖口，却一把被搂进了他的怀里。
　　乔魏性子冷淡，不像莫卜，极少与他有亲密动作，在外人面前更是不用说，碰面都少。
　　拉斐尔的目光在乔魏搂住蓝田肩膀的手上停留了一会，安然笑道：「蓝田，不用担心。」
　　只是短短的一句话，不知为什麽蓝田顿时感觉安心许多，这人有种天生的本领，如果他想便能轻易影响到他人的情绪。蓝田的身体放松了下来，而乔魏眸子中的冷漠似乎又深了几分。
　　嘴唇突然被柔软的物体覆上，眼前无疑是乔魏放大的脸，蓝田的大脑一片空白以至於都忘了推开乔魏。这件事对他来说真是比天塌了、地陷了还要惊悚，反应过来吻他的人同是男性之後，蓝田心中本能地泛起恶心感。
　　他的身体被人顶在墙上，连手腕也被牢牢按在粗糙的石墙上，几乎有些火辣的痛感。
　　乔魏几近粗暴咬着他的嘴唇，舌尖探入，肆意掠夺着他的呼吸。
　　完全使不上力气，心脏跳动的声音比任何时候都来得剧烈，眼前的景物也模糊起来，蓝田无力的闭上眼。
　　不知过了多久乔魏才放开他，此时的蓝田头晕目眩，差点没背过气去。眼前景物都是花的，连自己怎麽上的车子都不知道。
　　乔魏递给他一盒饼乾和一瓶牛奶，其实蓝田现在最想做的事便是去漱口，但当着乔魏的面又不好意思直接这麽做。
　　他随便拿了一块饼乾勉强咬下去，咽进喉咙，又喝了一口牛奶，半晌才道：「阿魏，你怎麽知道拉斐尔喜欢男人？」
　　这是蓝田唯一能想到的合理的解释。
　　「……」乔魏看了蓝田一眼，却没有答话。
　　「阿魏，就算你想帮我赶他走，也不要用这种方法……」蓝田慢慢开口，仔细斟酌语句，他牺牲未免太大了，那可是他的初吻，也许只能怪自己之前读书读得太晕了，到现在都没与人接吻过。
　　「……」
　　「再说了，要是别人会误以为你喜欢男人，传言出去了怎麽办，会失掉很多认识好女孩的机会，说不定其中就有你未来的……」
　　「我知道了。」乔魏打断他的话，然後不知从哪拿了份文件看了起来。
　　蓝田十分郁闷，如果是乔魏的话，根本没法向他要精神补偿费之类的，再说了他也是为了他好。
　　下车时，蓝田注意到乔魏看的文件居然一面也没翻，可上面字数明明不多，也许是比较深奥吧。
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　「阿魏，拉斐尔……」
　　借用浴室洗完澡，换上合身的衣服，蓝田便马上跑去了客厅，结果却看到这样一幕，某位外国友人的旁边站了两个气势汹汹的人，他却正自在而舒适地坐在沙发上阅读着报纸，当然乔魏也正读着报纸。
　　拉斐尔倒是不像被强硬带来的客人，丝毫没有不自在的感觉。亏蓝田洗澡时还担心着他，特地加快了速度。蓝田的脑中划过两个成语「入乡随俗」、「反客为主」。
　　如果把这男人扔到原始森林，他是不是还会欢乐地和土着一起，成天念着叽哩呱啦的咒语？是不是把他扔到火星他也死不了？说不定还能成为火星人的祖先。
　　见蓝田来了，拉斐尔对他微微一笑，蓝田的表情有些僵硬，但还是勉强也对他笑了一下。
　　「对了，阿魏，为什麽有人想杀我？」蓝田这时才想起了让他变成「落汤鸡」的始作俑者，他犹豫了一会，还是在乔魏身边坐下。
　　「是莫卜与他弟弟的事，」乔魏简单解释道：「却将你扯了进来，蓝田，你先上楼去休息。」
　　乔魏的话蓝田从来都是顺从的，乔魏话少，开口一般都是金玉良言。
　　蓝田看着拉斐尔，迟疑在原地。
　　乔魏目光波澜不惊地瞥了明显不太愿意离开的蓝田一眼，说道：「放他走。」
　　这句话是特地说给蓝田听的，蓝田松了口气，匆匆向拉斐尔挥了挥手。
　　乔魏跟着蓝田上了楼，很明显，那间屋子给他留下的印象让他无法入睡，甚至都不敢关灯。他气恼於自己如此，但却又克制不住有些害怕。
　　蓝田躺在床上，乔魏坐在一旁问他：「睡不着的话要我帮忙吗？」
　　怎麽帮忙？蓝田疑惑看着他，点了点头。
　　乔魏从一旁柜子中找出了针管和药物，手指按住蓝田纤细的左臂，手指下的皮肤摸上去相当柔软，他将药物缓缓注射进血管里。
　　「阿魏，我睡着後你能不能先不要离开，陪我一会？」蓝田静静等着药物生效，他问依旧坐在他床边的乔魏。
　　「不行。」
　　蓝田发现今天乔魏的眸子显得格外的冷淡，没了往日的平静，彷佛有浓厚的黑雾在其中扩散。
　　「可是我害怕。」蓝田说。
　　「我没有那个时间。」乔魏看了他一眼。
　　「只是一小会。」此时他的嗓音有些嘶哑。
　　「不行。」乔魏站了起来，这件事看上去似乎没有任何商量的馀地。「晚安……」
　　门合上了，还有些尾音随着关上的门一起消失在屋中，蓝田彻底处於黑暗之中。
　　「晚安。」他喃喃地说。
　　如果一个人告诉你，他没有时间的话，代表着他不在乎你。
　　蓝田告诉自己乔魏绝不是这样的，但心中仍旧多了一种叫难受的东西堵在肺部，本来凉爽的空气变成刺人的寒冷，他在被单里缩起身体。所幸此时药效开始显现，意识逐渐模糊，缓缓沉入黑暗之中。
　　乔魏在门外略微停留了一会，才转身离去。
　　蓝田接到莫卜的电话时已经是第二天早上。
　　「老卜你这几天过得怎样？」蓝田问，估计莫卜又要回他碰上几个美人之类的话。
　　「快忙死了。」回答简短得不像莫卜，也许可以理解为他太累，但蓝田总觉得不对头，莫卜的声音似乎变了许多，没有了之前的张狂与傲视众人的嚣张。
　　「老卜，是不是还发生了其他什麽事？」
　　莫卜坐在座椅上用左手擦拭着那把第一次沾血的刀子，回答：「我的弟弟死了。」
　　「你曾说过他是个……」蓝田停下，迟疑了，「混帐」两个字他说不出口。
　　「没错，现在我也和他一样混帐了。」验尸报告上的字他一个也看不下去，莫卜将文件夹扔到一边。
　　「老卜。」
　　「嗯？」莫卜放软了自己的声音。
　　「我喜欢你。」
　　莫卜没有回答，良久他才开口：「乔魏这两天可烦躁得很，你少去惹他。在我回来前，少与他接触。」
　　「喔。」蓝田乖乖点头。
　　「好好照顾自己，我先休息了，再见。」
　　这是莫卜头一次先於蓝田挂上了电话，通常都是蓝田说得不耐烦或者困了，莫卜才会挂电话。
　　放下电话，蓝田也不自觉地沉默了许久，直到有人告诉他乔魏回来了。
　　蓝田抬头注视着乔魏脱下卡其色的西装外套，解下领带交给佣人。乔魏用右手随意将衬衫上排的钮扣解开，松散开来的衬衫纹皱勾勒出他修长的腰身，锁骨与大片的胸膛裸露出来。
　　蓝田不得不说这样的他多了一些随意感，显得很有野性的味道，男人味十足又不失他的霸气及优雅。真是不公平，他只得在心中默默想着。
　　乔魏在蓝田旁边的沙发上坐下，闭目养神，蓝田为是否要问乔魏某个问题而挣扎。
　　「阿魏。」
　　「嗯？」乔魏睁开眼睛，方才思虑的思绪尚未消退完全，让此时他的眼睛有了一种特别的韵味。
　　「老卜和他弟弟是怎麽回事？」
　　「没什麽，就算莫卜不动手我也会对他下手，」乔魏说得淡然，「对你下手，而且是冷加工的单子，他太过分了，更何况莫家早已不认他这个儿子，积怨太深，只是缺根导火线罢了。没有了他的弟弟，莫卜很多事都可以省点心，莫卜最大的毛病就是太重感情。」
　　「冷加工？」蓝田隐约记得以前让莫卜付钱买蜂蜜蛋糕时，上面有标注什麽冷加工，但不可能是他所想的。
　　「冷加工对应热加工，加工的零件就是人，杀手的习惯用语，」乔魏解释道：「热加工是直接杀了对方，冷加工有分时间段，加工多长时间就是在人死前折磨对方多长时间，必要时候会录影，还有些具体事宜比如伤口形状之类的，会看雇主的要求。」他说得随意。
　　蓝田没有再问什麽，甚至是关於他那位养父的事，逝者已逝，他会在心里永远记住这个曾默默对他好，给予他想要的父爱的「父亲」。何况事情也许不是他想的如此糟糕，乔魏也许与之无关，就算真的如此，蓝田唯一做的事也只是去接受，一开始与他们做朋友就是做好了如此打算，所以还不如省点力气。
　　何况不在乎他们，他又去在乎谁
　　晚上折腾了许久，在床上翻来滚去半天，蓝田最终还是认命的爬了起来，跑去书房打算拿几本书来看，发现乔魏也在时他大吃了一惊。
　　「阿魏……你知道之前我看的那本书在哪？」蓝田在书房里翻了个底朝天，他迫不得已才选择打扰正在看书的乔魏。
　　「在我卧室。」那本书他昨天拿去看，一时忘了带过来。
　　「阿魏，你也在看那本？」
　　「嗯，」乔魏回答，「那本书我刚好没看过。」
　　不看的话，蓝田看完後对他发表大篇读後感，他大概会听不懂。可蓝田却一直认为他每次看完书对乔魏讲心得时，男子根本就没有听他讲什麽，但蓝田从来都不在意。反正乔魏很忙，只要自己讲得开心就好。
　　蓝田拿起书很随意的就在床边坐下，看了一会儿才发现自己居然趴在枕头上小睡了一会儿，睁开眼，发现乔魏已经沐浴完，靠在他身边的枕头上看着书。
　　他有些慌乱，准备离开，却被乔魏按住，他的眉头微皱：「你还是在做噩梦？」
　　「啊？」
　　的确梦里有各种器官、满是伤口的皮肤漫天飞，然後他疯狂地逃命。接着看到了乔魏……向乔魏求救，结果他乾脆地回了句「我没时间」。不过乔魏总算回答他了不是，总比在梦里笑咪咪地在一旁看自己逃命、右手爆米花、左手可乐的莫卜强点。
　　「如果愿意的话，」乔魏将书放到床头柜上，神色显得有些阴冷，「那今晚留下来。」
　　蓝田过了一会才反应过来这句话的意思，他眨了眨眼，然後马上钻进了被窝里。
　　乔魏皱了皱眉，没有想到他会靠这麽近，犹豫些许，还是没有把人推开。蓝田看着乔魏，咬着嘴唇有些不好意思的笑了。
　　「阿魏，谢谢。」
　　乔魏关掉了灯，没有小说里面一夜同眠时那些所谓欲火焚身。事实上，乔魏乔同学比蓝田睡得还好。他的性格一贯是要嘛不做，如果打算做了，天塌下来都不要想阻止他。
　　莫卜在第二天便回来了，见面的地方是一家外表并不起眼的酒店。蓝田不知道为什麽觉得走进酒店後，有些人看他的目光怪怪的，他总觉得似乎和乔魏有关。没兴趣受如此注目礼的他後退一步，打算离乔魏远点，却刚好被乔魏看到，好不尴尬。
　　「我要去别的地方，」乔魏看了有些不好意思的蓝田一眼，说道：「让他跟着你。」随即就有一个男子踏出了一步。
　　蓝田没有想太多，急匆匆地往莫卜那跑，刚进了包厢，浓烈的酒味让他不自觉的皱起了眉头。扫视了一眼，发现某位大少爷正大大咧咧地坐在沙发上装着深沉。
　　莫卜的衣领扣子大开，配上冷漠的表情，显得颓唐而冷酷。身体深深陷入角落阴影之中，脸部轮廓也随之黯淡阴冷。跟乔魏一比，居然还有模有样，在他身边坐着一个本应该相当清纯却化着浓妆的女子。
　　莫卜好像没看到蓝田一般，直接走到这个大得不像话的包厢的一个角落，那里还躺着一个浑身是血的男人。
　　蓝田看着这一幕，扭过头去向服务生要饮料，他知道什麽时候该装瞎。莫卜只是踢了几下便厌倦，他的手下代为处理，殴打着那个男人。
　　不对，打得过狠，蓝田很快意识到事情有些不对劲，那个男人的要害处没有避开半处，再这样下去会打死人的。一旁的服务生眉头都没皱一下，他到底是来了个什麽见鬼的地方。
　　他望向莫卜，莫卜却只是抱臂在一旁看着。注意到蓝田的视线。莫卜从怀中掏出手枪，走上前抵着那个人的头。
　　「老卜，你住手！」蓝田冲上前抓住莫卜的手，却被他一把推到地下。「老卜！你这是做什麽！？」
　　老卜是不会杀人的，他是在开玩笑，他连起身都忘了，愣愣地抬头看着莫卜。
　　莫卜侧回头，举起的手没有颤抖与迟疑，眼中却有几丝绝望一闪而过，枪安了消音器，死亡没有任何声响。
　　蓝田缩成一团，这样的莫卜对於他来说太过陌生，也没有人第一次见到谋杀还能欢快地思考的。等他抬起头，莫卜已经不在了，几个人在一旁清理着血迹。
　　他迅速站了起来，向外跑去。
　　「你找我做什麽？」莫卜正在走廊旁另一间包厢中擦拭着手上的血，他冷冷看着蓝田。
　　「老卜，那个人你是故意杀给我看的，对吗？！」
　　莫卜的眉毛抖动了一下，将毛巾扔下，冷冷地说：「你算什麽东西。你给我添的麻烦够多的了，我见到你就烦。」
　　蓝田石化，这词怎麽这麽耳熟，这不就是什麽狗血肥皂剧的台词……男女主人公的一方因为某种原因不得不出口伤了对方，然後又发现对方是自己不可或缺的一部分，经过一堆ＸＸ的情节，两人终於在一起了，「娘子」、「夫君」的叫个不停。
　　至於他们当初伤害对方的原因是什麽，是否还存在，他们忘了，观众忘了，编剧更是忘了。
　　他又联想起小学时看的一篇作文姘职致杪璩臣芰甩纾其主人公采取故意跌倒在地，引起父母关注，最後成功劝了架，虽然具体事例不同，其道理是不变的。
　　蓝田眯起眼睛，压住心中狂笑感，莫卜眉目间的忧愁藏不住，那些男女主人公是白痴吗，为啥不会仔细打量对方一下就看出来了，他可没兴趣和莫卜弄到快累得半死後又回到了起点。
　　他缓缓地说：「老卜，我知道你最近电视剧看多了……」
　　旁边的那个男人忍笑忍得面部抽搐。
　　莫卜冷眼扫视了他一眼，那种目光让蓝田吓了一跳，但他仍旧直视莫卜。
　　突然胸口火辣辣地疼，彷佛肋骨断在心口一般，蓝田半天才反应过来自己被人一脚踢到地上去了，还没来得及起身，光亮的黑色皮鞋狠狠踩住他的额头。被人踩着头，这根本是奇耻大辱。
　　「跟我道歉。」
　　莫卜开口，那种威严及压迫感是蓝田前所未闻的，彷佛他是个真正的王者。难道他……他被鬼魂附身了？
　　蓝田还未反应过来，胸口又挨了狠狠的一下，又是用脚，这无疑已经表达了最深层次的蔑视。再又狠狠地踢了他几脚後，莫卜投给了他一个「我就蔑视你，你还怎麽着」的眼神，大步走开了。
　　「呵呵……」蓝田低声发出冷笑，真的怒了。
　　冲到角落，他抱住房间最大的花瓶，就算砸不死莫卜，他也要雇个人每天到莫卜楼下去喊：「孩子他爸，没有你孩子不吃饭啊……」让莫卜不得安宁。
　　但蓝田还没抱起花瓶，他的脑子已经清醒了几分，马上冲了出去追莫卜。莫卜正向走廊尽头走去。蓝田扫了一眼楼梯，要不要假装失足滚下去，然後装晕？难不成莫卜还能让他一个人这样躺着？
　　虽然是故意偏了身体，但他的身体好像受了另一个外力，让他更重地摔了下去。蓝田心中一惊，本能地护住了头部，试图看向楼梯上，可根本无法看清。
　　自己不小心撞到了什麽东西？但那种感觉就像有人将他直接从楼梯口推了下去一般。狠狠撞上棱角分明的阶梯，身体的痛已经可以忽略，更疼的是大脑，眼前一瞬间失去光明。
　　如果蓝田是做好了准备故意滚下去，也许还能止住下落，而现在大概是分米、厘米无穷尽，只等完蛋了。
　　他突然悲哀的意识到一件事，这楼梯尽头的窗户似乎美观但并不坚硬。
　　莫卜迟疑了一会才回过头，看到的便已经是有东西撞破花窗，滚到楼外的情景。再回头一看，蓝田已经不见了。
　　「蓝田！」他脑袋一片空白，奔了下去。
　　一只手紧抓住了窗户外沿，玻璃割破了手掌，血流得到处都是，但那手明显不是蓝田的手。手的主人｜｜拉斐尔另一只手牢牢抓住同样被吊在大厦外墙蓝田的手腕。
　　莫卜松了口气，对於见到拉斐尔．谢理德这种事，没有想到自己会这麽开心。
　　「蓝田，你是白痴吗？！连路都不会走！」人刚一拉上来，莫卜便毫不客气骂道。
　　蓝田头晕目眩，根本没有任何反应。
　　「咦？他怎麽晕过去了？」
　　听到声音，莫卜皱眉向还没有站起来的拉斐尔看去，拉斐尔眉头微皱，看着他搂在怀里的人。
　　「这时候不通常该上演以身相许吗？」
　　这家伙是故意的吗？！莫卜火冒三丈，还没来得及大开杀戒，突然出现的乔魏就一把将蓝田从他怀里抢了过来，向外跑去。他这时才想到这家伙也许受了伤，他不再理会拉斐尔．谢理德，乾脆地离开了。
　　拉斐尔叹了口气，滚下楼时他充当了肉垫的角色，一时间他倒还真没有力气站起来，这时眼前突然出现了一双苍白的手。
　　蓝田醒过来後，他已经在医院的床上。
　　「你醒了？还好只是轻微脑震荡，休息一、两个星期就会好了，」一个悦耳的声音轻轻地说，「你可把他吓得不轻了。」
　　蓝田有些惊讶，陪在他床边的，正是当时那个包厢里坐在莫卜身边的女子。
　　「是老卜吗？如果是那是他活该。」谁叫他在那边摆众人皆醉我独醒、举世皆浊我独清的POSS，世界上比他倒楣的人多得是。
　　「不是，是乔先生。」
　　他愣了愣：「阿魏被吓到了？不可能吧？」
　　门被叩了几下，乔魏推开门进来了。他看了女子一眼，说道：「请若，你先出去。」
　　请若站了起来，在乔魏的脸颊上吻了一下，蓝田一愣，他未见到过有女子吻过乔魏，莫卜倒是经常。
　　乔魏在他一边坐下，幽深的黑眸看着蓝田，久久不说话，蓝田歪着头突然冲他笑了一下，那种笑容很俏皮也很可爱。
　　「笑什麽？」乔魏淡淡地问。
　　「你的脸不管从那个角度来看都很帅，身材也很棒，阿魏。」他真心称赞道，本人如此，想必他未来的妻子一定是个大美女。
　　「你喜欢就好。」
　　这句话让蓝田愣了愣，随後的情况让他更觉莫名其妙。
　　「接下来最好不要反抗我。」乔魏看着他的眼睛平静地说。
　　反抗他？乔魏要揍他？不对，那是莫卜。
　　就算不明白到底乔魏话语中是什麽意思，他也心生不妙，挣扎着想撑起身来。乔魏轻松地将他按回床上，毫不客气地掐住他的牙关，逼迫蓝田将嘴唇张开。
　　他怎麽把手指伸进去了？！
　　「阿……魏，手指上……唔……有细菌……」蓝田不敢用牙齿咬，不像莫卜如果做过分了，他会毫不客气报复回来，他只得试着用舌头将乔魏的手指抵出去。


　　第五章 对变态的演技谨慎

　　「你觉得我要做到哪种程度？」乔魏非但没有将手指拿出，还有意不断触碰着蓝田的舌头，另一手从他松散的衬衣领口探了进去。
　　乔魏的手掌不断摩擦着他的皮肤，不适感涌上头皮，蓝田不由自主的缩起身体。他又气又急，想着自己到底做错了什麽事，以至於乔魏如此捉弄他。该不会是乔魏发现了他是故意从楼梯上摔下来的吧……
　　蓝田满脸黑线，可是承认的话，莫卜知道了，自己会被他打死的。
　　「阿魏，别……开玩笑了……」手指在口腔中搅动不是一件舒服的事。
　　乔魏没有理会他。
　　「我说还不行吗……」蓝田狠了狠心，决定还是豁出去。
　　「说什麽？」乔魏的动作顿了一下。
　　「我是故意从楼梯上摔下来的。」他尽力口齿清晰地说。
　　「下次不要了。」果断简短。
　　看着乔魏依然没有住手的意思，蓝田不知所措，他的衬衫已被乔魏解开一大半，露出的肌肤被空调的寒气刺得有些发红，身体也有些轻颤。
　　「乔魏，别玩了，我要生气了……」
　　乔魏终於把手指拿出，蓝田还没来得及松口气，乔魏的唇便覆了上来。
　　这次乔魏不像第一次那样只是单纯掠夺他的呼吸，他的嘴唇微微的接触着，若有若无，牙齿时不时轻咬着蓝田的唇边，并不急切。他的手抚着蓝田的脖颈，修长而有力的手指缓慢地按压着血管，蓝田感觉他似乎在等待着什麽。
　　「乔魏！你！」莫卜在门口目瞪口呆地看着蓝田和乔魏。
　　乔魏撑起身体，他的身上顿时失去了一个热源，蓝田一直以为乔魏的身体应该和他的外表一样冰冷。
　　莫卜走向蓝田，将他的衣服胡乱拉上，然後和蓝田脸对脸看了许久。
　　见鬼，你在想什麽……？
　　莫卜咬了咬牙，略微碰触了一下蓝田的嘴唇，很快便移开，慢悠悠地说：「好朋友也是可以接吻的，不要乱想。」
　　废话，他自然不会乱想，两个男人还能做什麽，但也请你不要一副「牺牲颇大」的样子来吻他好不好。蓝田瞪了瞪莫卜。
　　莫卜阴沉地扫视了乔魏一眼，说：「我们出去谈谈。」
　　门刚合上还没几秒，莫卜惊天地泣鬼神的吼声便传来。
　　「你是故意的！你明明知道我这时候会来！？你到底想说什麽！」
　　你这叫谈谈吗……整个就是泼妇骂街，嗯，是泼夫骂街。
　　「我既然明白你的，你也应该明白吧。」
　　蓝田最後只听到乔魏这一句话，然後声音就莫名消失了。以前捉弄他全是莫卜干的事，乔魏今天怎麽了？故意让莫卜看到又是怎麽回事？
　　该不会是因为请若吧，之前看他们坐在一起，请若现在是莫卜的女友？然後乔魏後悔甩了请若，两人之间即将进行一场大战？但蓝田实在想像不出乔魏为了一个人和老卜争得头破血流的样子，乔魏总是一副什麽都不感兴趣的样子。
　　但是为啥他们争他们的，乔魏却用他来耍莫卜玩？头晕了起来，蓝田很乾脆地直接躺下，懒得去想今天乔魏奇怪的表现。
　　很快的，乔魏与莫卜再次推门进来了，两人之间似乎达成了什麽共识之类的不再争吵。其实在吵的根本也只有莫卜一人。
　　「蓝田，」乔魏开口道：「你胸口为什麽会有大面积的瘀青？不像是摔的。」
　　「他自己摔的。」
　　「老卜打的。」
　　蓝田与莫卜几乎是异口同声地回答，然後互相瞪着对方。
　　「明明是你打的。」
　　「我靠！蓝田，你就不能体谅我一点。」
　　「我没用花瓶砸死你已经够体谅你了！」
　　「有本事你砸啊！看谁砸死谁！」
　　吵了半天，最後没力气的自然是蓝田，连乔魏都不耐烦地离开了。
　　这时他突然想起了自己是怎麽活下来的，问莫卜：「之前是谁抱住了我？」
　　「谢理德没事。」
　　莫卜没有多说，蓝田这时才知道竟又是拉斐尔救了他一命，但莫卜的回答将他想询问拉斐尔情况的话都给堵了回去。
　　接下来手蓝田的机响了，拉斐尔竟打来电话，他温和的声音从中传出：「蓝田，告诉我，你愿意以身相许的。」
　　这话听得他无比想砍人，但却也同时得知拉斐尔安然无恙，安下了心。
　　「你当时怎麽会在哪？」
　　「因为我一直跟着你，」拉斐尔大言不惭地说道：「不然如何培养感情？」
　　听了这话，蓝田当场想直接挂断电话，还玩上跟踪了？！他转念一想，觉得他是在胡扯，昨天那地方明显不是什麽正经地，搞不好拉斐尔在那也没做什麽正经事，不想让他知道罢了。
　　莫卜听出了是拉斐尔的声音，原本就不怎麽和善的脸色更为难看，蓝田暗叫不好。他怎麽就那麽讨厌拉斐尔？
　　莫卜抢过蓝田的手机，在他拿起枕头砸他前，飞快都溜出了房间。
　　下午，蓝田偷偷摸摸地溜出了病房，找到了自己询问到的房间。门没有锁，他正准备走进去时，突然间听到了拉斐尔与一个人正用英文交流。
　　蓝田只听得到含糊而意义不明的句子，他犹豫片刻还是没有进去，在外面等着里面的人出来。
　　「蓝……田！」满是怒气的声音。
　　他抬头看到莫卜居然站在他的身後，额头上还有汗珠，明显是一路奔来，搞不好还找了他许久，莫卜的脸色已经难看到一个极点。
　　蓝田僵硬而坚决地扭过头去，对着天空做沉思状，其实他只是特地来这条走廊看云朵。
　　我就是不看你，就是不看你，你瞪我也没用……
　　人的思考权对於莫卜来说是不受尊重的，他一把抓住蓝田，将他往回拉，一直拉到了医院外，乔魏与请若站在一起，似乎等着他们。
　　蓝田疼得龇牙咧嘴，说道：「老卜，你轻点，疼死了，这些伤还不是你弄的！」
　　「我知道，」莫卜对他一笑，蓝田心中熟悉的恶寒再次来到，「所以我会对你负责的……你就在我家住到你病好吧。」
　　莫卜不客气地将他一把扛在肩上，蓝田放弃了徒劳的挣扎。莫卜讨厌拉斐尔，但这样未免太过分，反正他也会找到与拉斐尔联系的办法，於是向乔魏挥手示意再见。
　　「蓝田，离谢理德远一点。」乔魏开口道。
　　这话吓了蓝田一跳，他瞪了一眼莫卜，肯定是这家伙没说什麽好话，不然乔魏也不会这麽说。
　　「蓝田？」乔魏再次重复了一遍。
　　蓝田的犹豫，乔魏看在眼里。蓝田很喜欢莫卜、也很喜欢自己，似乎如今还得多上一人，这种无趣的感情他自始至终都没想要过。
　　「可是拉斐尔对我又没有什麽危险……」
　　蓝田感觉到莫卜身体一僵，他才意识到这话里还有另外一层意思，便是「你们对於我很危险」。如果没有拉斐尔，自己肯定被莫卜他弟弟请的那位杀手送去地府拉马车，这件事莫卜未必不在意。
　　没等他解释什麽，请若开了口。
　　「别忘了给他注射百分之五十的葡萄糖，卧床休息一个星期左右就应该没事了，如果他太痛了的话就用磷酸组织胺、麦角咖啡因试试，实在不行还是让他住院，否则颅内血肿就不好了。」
　　请若捂着嘴笑，一堆专业的词脱口而出，一双如莲藕般洁白的手不知什麽时候已搂住了乔魏的脖子。
　　「亲爱的，我们一起去吃饭吧。」请若亲腻地在乔魏耳边厮磨，乔魏略微瞥了他们一眼，便离开。
　　莫卜将人塞到了车子後座，自己也在一旁坐下。汽车内的空调冷气刺得蓝田的身体已出现一些不适，再不预防，大约第二天就直接感冒发烧，这是老样子了。
　　「老卜，我要你的衣服。」所以他不客气地抓着莫卜外套的领子，示意莫卜脱下来，反正莫卜的身体好得要命。
　　「你这种体质真烂，又怕寒气，又怕热气的，一个大男人还弱不禁风。」莫卜冷嘲道，但还是脱下了自己的衣服一把扔到蓝田的脸上。
　　「小心这麽粗鲁找不到老婆。」蓝田从头上拉下莫卜的衣服，套上，莫卜现在只穿了一件无袖Ｔ恤，露出的手臂线条匀称有力，真是看上去就冷，蓝田拉紧了衣服。
　　「老卜，你真没男子汉气概，你喜欢请若的话大可以去追……」好戏没看到……他心中某处还是挺想看他们争的，那效果一定不输给任何大片。
　　莫卜白了他一眼，说：「我可没那个胆子喜欢她。」
　　「你什麽时候那麽怕乔魏了？」
　　「你没搞清楚吧，请若不是乔魏的情人，那家夥喜欢的不是这一型。」
　　「啊？」蓝田吓了一跳，没想到乔魏的口味已经特殊到如此地步，「那乔魏喜欢哪种类型的？」
　　「大概是清纯一点的吧……你又在想什麽……」莫卜好笑又好气地看了一眼在思考着什麽的蓝田，「别想给乔魏介绍女朋友，他的那些个情人下场可不怎麽好。」
　　「当然不是，我是在想乔魏与请若怎麽看上去那麽好。」
　　「请若其实是乔魏的妹妹，不过没有几个人知道，」莫卜又补充，「不要跟外人说。」
　　「这我自然知道，可如果有人严刑逼供呢？」蓝田开玩笑道。
　　莫卜沈默，他眼中似乎有瞬间的风起云涌，他良久才道：「我，莫卜，绝不会给他们那个机会。」缓慢却字字咬在了重音节。
　　「我，莫卜，绝不会给他们那个机会。」
　　莫卜，他竟认真了，蓝田几乎倒吸了一口气，之後他们都是无话。
　　「老卜，谢谢你。」蓝田打破沈默，决定将自己心里所想的说出来，「你与乔魏不可能这样与我做朋友一辈子。我不是没有想过将来我该如何，大学我想我会去报金融方面专业的，毕业了以後给你们帮忙，至少不会一直拖累你们。」
　　「蓝田，你知道我们做的生意都是不怎麽乾净的吗？」心中绷紧的弦再次受到刺激，那种难以呼吸的感受回到莫卜的身上。
　　「你们总有乾净的吧，看上去乾净的东西有的也好不到哪去。」
　　看到老卜嘴角带着冷冷的笑时，蓝田愣住了。
　　「蓝田，你自我感觉还真是颇为良好，你真的认为自己接受得了？」莫卜语调中带着嘲讽，他对司机示意车子转向，「那你就跟来吧。」
　　「老卜，我不怕的。」这是真话，因为自己和莫卜在一起。
　　让蓝田吃惊的是这里并不是什麽偏僻的角落，也没有什麽阴暗的房子之类的，一座再普通不过的酒店，外表毫不起眼，里面却不一样，是颓唐而让人觉得闷着透不了气的气氛与环境。
　　蓝田尽量不迟疑地往前走，无视各个敞开的包厢中亲热的男男女女，及不时可以看到的一些针管和药片，他这个格格不入的人吸引了大多数人的目光，怪异而暧昧。
　　莫卜看着蓝田一副高傲而冷漠的表情，他知道他是在下意识保护着自己，那时他与蓝田初遇时他也是这样一副神色，拒人於千里之外，不愿意任何人靠近。
　　「够了！你的表现够烂的了。」莫卜拉了人就走，来到一间包厢，「我们去看录影，这样也好控制些。」
　　「有洋芋片或者其他零食吗？」蓝田问。
　　「没有，反正你等下也吃不下去。」
　　莫卜不知从哪拿出了一卷录影带。类似於尸体解剖，无非是活体的，蓝田认真从医学和生物学的角度看着录影，再加上电影评论学，真是光求刺激而没剧情的产物。
　　果然二十分锺的录影就这样看过去了，回过头，对凝神看着自己的莫卜一笑，没什麽，真的。
　　画面一瞬间的停滞，然後显现了一个截然不同的场景。一个人全身赤裸着，双手被铁链束缚着，连腿也是被绑住，奇怪地摆开大字型，旁边还有几个赤裸着上身的强壮男人。这又是什麽，情色电影？
　　镜头拉近，那个人竟是个男的，样貌似乎是颇为清秀的少年，似乎和自己差不多的年纪，那这也不可能是情色电影了，放它干嘛？
　　蓝田有些意外的是，画面调到少年张开的双腿之间，私处一览无遗。
　　蓝田彷佛眼睛被刺到般不由自主地移开视线，将头埋进环抱着的手臂之下。莫卜默不作声将显示器关掉。
　　「你明白了？」莫卜说，接下来的镜头让一向反感男人上男人的自己恶心了许久。
　　蓝田没有答话，三秒锺後，他冲进浴室乾呕起来。之前强行压制住的恶心感消退後，他开始觉得沮丧。混蛋，只是见一个同性的裸体有什麽不好意思的！结果是本能地移开了目光，又不是女孩子，还是自己看的东西太少，导致功亏一篑……
　　等到莫卜无声的走了进来，蓝田总算可以不感到那麽恶心了。
　　「我还以为这种拍人裸照来敲诈的事你们不做呢，」蓝田摇了摇头，「业务广泛。」
　　他身後的莫卜身体一僵。
　　「不过也是现在不习惯，以後我绝对可以……」蓝田回头发现莫卜在苦笑，他的声音就莫名地发不出。
　　「蓝田，你真是让我觉得自己罪孽深重。你仔细考虑要不要与我们……」
　　话没来得及说完，莫卜猛地将蓝田往後一拉，与此同时门被撞开，数个人冲进来举着枪对着他们。一个人好整以暇地走进，而莫卜手边是没来得及举起的手枪。
　　「莫卜，真是好久不见。」
　　这个人有着如黑猫般青色的眼，走起路来彷佛一个幽灵般的悄无声息。
　　男人身材不算高大，但也算得上是修长挺拔的身形。他浑身上下阴暗的气息挡不住，身上的阴森浓厚得彷佛随时能侵入一个人的骨髓，他的脸上充满了邪气，连嘴角勾起的弧度都恶意十足。
　　「本以为你能够杀了你弟弟，你已经变聪明了点呢，结果没想到还是一样。」他叹息般的说。
　　莫卜没有说话，而蓝田也知趣地坚持着「沉默是金」的基本准则，用着我是木头人的政策。
　　这是有深层原因的，那时蓝田刚认识莫卜，某次见到一个人拔刀刺向莫卜，他想都没想地冲了上去挡在莫卜的面前，眼前一片红，就晕了过去。
　　醒来时他忽略自己是躺在莫卜家的沙发上而不是医院，也忽略了他浑身上下一点疼痛感都没有，更是忽略了莫卜手上的绷带，将原本打算说的不要太感谢我之类的话一古脑地说了出来，莫卜脸上的表情那时叫一个风云变幻。
　　後来才知道莫卜早就做好了夺下那刀的准备，而他突然冲过去，给了莫卜一个措手不及，莫卜不得不将自己拉至身後，然後徒手接住了刀，满眼的血其实是莫卜的。
　　蓝田也才发现原来自己晕血。莫卜之後拿了一堆恐怖片强迫他看，将他晕血的毛病彻底治好了。
　　少来帮他忙，帮也只会帮倒忙。这便是那次事故中莫卜告知蓝田的真理。
　　那人略微侧过头看着被莫卜拉至身後，仅露出一只手的少年。真有趣，他似乎很习惯将他护在身後这个动作，男子脸上的笑意更浓了。
　　莫卜皱眉，说：「你找我有何贵干，戈林森？」
　　「有人向我要小涵，所以我想要回来，可你也知道『少爷』那个性子，他根本不屑於理我，只好采取一些非常手段。」戈林森晃了晃自己的食指。
　　莫卜皱了眉头，说：「那个叫什麽小涵的，乔魏早就没兴趣了，下落我们也不知道。」
　　「现在无所谓了，」蓝田吃惊地发现戈林森竟然目光热切地盯着他，戈林森对莫卜笑道：「莫三少爷，我记得你只对女人感兴趣吧。」
　　「他已经是乔魏的人，你不会感兴趣的。」莫卜说。
　　是指他吗？虽然他和乔魏是朋友，但这样说很怪，好像他是乔魏的仆人一样，但蓝田依旧保持沉默。
　　「他的确是乔魏喜欢的那一类型，长得真不错，」戈林森似乎若有所思，「真是可惜，因为我的导师亲切教导，我讨厌身上已经留下别人气味的人。」
　　「少说废话，你的目的从始至终就不在那个叫什麽涵的。」
　　「哎呀，你还是这麽不优雅，」戈林森手指交叉，「既然主动权在我这，那麽随我走一趟吧。」
　　莫卜迟迟没有动，戈林森便笑道：「或者要我请你？」
　　到了停放车子的地方时，戈林森拦住了莫卜，不让他上前。
　　他拉开了车门，对明显在状况之外的蓝田一笑：「你先请。」
　　「你叫什麽名字？」他笑咪咪地问。
　　「他叫什麽名字关你什麽事。」莫卜冷冷地说。
　　戈林森意味深长地看了莫卜一眼，说道：「你也知道我只对处的感兴趣，他我是不会动的。」
　　这时蓝田才意识到一件事，敢情这个戈林森把他当女生了！这人眼睛瞎了吗？！他穿着白衬衫加黑色长裤，有女生这样穿吗？他不过就是瘦了点，脸稍微啵喀崆逍懔说懵穑克很想发挥口才骂他，但迫於现实环境蓝田闭了嘴。
　　「嗯，美人？」戈林森又转过头来看着他。
　　被这麽称呼让蓝田很无语，他随口说：「我叫七月。」他是七月分出生的，也算有所关联。
　　「那麽七月，如果乔魏有一天不要你了，我欢迎你随时来找我，虽然我不会要你，但是可以给你介绍不错的人。」
　　蓝田表情僵硬，敢情这人是给嫖客做中间生意的，而且还是有怪癖的……
　　蓝田发现他们在一不起眼的小屋附近停了下来。等等，这里的布局怎麽感觉这麽熟悉？！和那片树林中的小屋一样的结构布局，但他又确定这里并非是那栋屋子。进去後蓝田才发现里面大有文章，真正的结构竟然是在地下。
　　来到一间不大不小的客厅後，他发现自己的脚竟是悬在了半空中，仔细一看原来地板是由玻璃构造的。脚底下的空间坐满了穿着不同晚礼服的人，那些人都相当有规律地形成了一个圆，每个人似乎都默不作声，就像人偶一般，形成了一种诡异的气氛。
　　地下的人似乎没有注意到他们似的，仍旧坐在自己座位上没有动弹。
　　看到蓝田走得小心翼翼的样子，戈林森笑道：「双层特殊强化後的玻璃，从这可以看到底下，底下却看不到我们，中间真空，良好的隔音效果，如果我不想的话，底下的人可是半点声音都听不到。」
　　「各位，欢迎来到我的收藏空间｜｜我叫它『格的梦境』。」戈林森向他们狂妄地张开双臂，微笑道。
　　莫卜撇了撇嘴角，蓝田继续装傻，两人丝毫不配合某变态表演，但戈林森倒也不是太在意。
　　戈林森领着他们在中间豪华的圆桌旁坐下，侍者端来了酒和茶、及几样精致的小点心，蓝田毫不犹豫地拿起一个就吃，反正要是不能吃莫卜也会阻止。
　　「好吃吗？」戈林森问他。
　　蓝田点了点头。
　　「那我来点馀兴的解说好了，」戈林森指着地下一个穿着银色短裙的女孩，「那个黑短发皮肤麦色像只小野猫的美人叫苏儿，我最爱的收藏品之一，她钢琴可是弹得相当的好，你想听吗？」
　　蓝田摇了摇头，觉得这个男人似乎不像是单纯地在炫耀他的情人之多。
　　「那真可惜，」他露出惋惜的神情，「我可是用了整整一个月的时间才让她弹得跟她来这之前一样富有感情、激情。」
　　戈林森微笑，「你知道这真正美妙之处在哪吗，七月？她们都是在我用扑克牌随意选定的时刻被捉来的，我的嘉儿是最让我吃惊的，当时她在与她的老师接吻，离上床只差最後一步……当然了，我遵从她们的意愿，除了不能出去，所以她们最後一定会爱上我的，我这个她们从未见过面的情人。」
　　「……」真是叨叨絮絮，蓝田暗自决定，以後要叫他林叨叨。
　　「现在来一曲吧，我的苏儿。」
　　戈林森不知打开了什麽机关，那个叫苏儿的女孩像是被牵了线的木偶似的站了起来，来到房间一角弹奏起钢琴。
　　「它如醇酒般细腻、紫罗兰般淡雅，充斥你所能接触的每一寸空气……更似初夏湖畔的薄雾……」戈林森闭上眼陶醉的说道。
　　这人是变态，蓝田确定，为什麽总有些神经病能从医院中跑出来……
　　当莫卜拿起白色的瓷杯时，他的眉头皱得更狠了，蓝田这时才注意到自己的杯子上也印着一张图。
　　戈林森满意的笑了笑，说道：「这是我近期最满意的作品。」
　　杯子上是一个女孩被绑在高背椅上，照片是从女孩背後拍的，看不到她的正脸。她上半身的衣服几乎破烂，背後血淋淋，皮开肉绽，伤口深到白骨都能从模糊的血肉间看到，纤细的脖子顶着脑袋无力歪着，甚至那上面也有着吓人的血痕。
　　「这可是婵利威尔之死缇典谋杀场景的再现，我花了不少时间才把她绑成照片上这样子，当然了，我们是经过双方相互协商同意过的。」戈林森饮了一小口酒，「可惜这样尸体最後不易保存，只留下这照片。」
　　莫卜挥起拳头将戈林森打倒在地，身体压在他身上，顿时数个乌黑的枪口对准了他。
　　戈林森不在意地抹去额头上的血迹，血沾在他的手指上显得格外妖异，他微笑道：「可爱的小Susan不是吗？她虽是你的初恋，但你之後太乱来了，交的女友无数，我还以为你早就不记得她了。有些感情付出了真的很难再收回来，不是吗？」
　　「我已经放手了！我强迫我自己和她分手！」莫卜的眼睛有些发红，「为什麽……」
　　「可是你亲爱的弟弟不这麽认为，这是他的委托，鉴於他已经死了。我就让你痛苦少点好了，就到此为止吧。」
　　到此为止，难道说这个男人还准备了一手……
　　蓝田皱眉，但莫卜似乎明白了戈林森的意思，他突然浑身颤抖，无视对准他头上的枪口，单手掐住戈林森的脖子，另一手用一支不知什麽时候拿出的明晃晃的小刀抵住他的脖子。
　　「Susan的尸体在哪？！」他低吼道。
　　「她是我私人收藏品，不随意见人的……」戈林森皱起眉头，但也不能忽略老卜的刀子，说道：「我叫Ｋ带你过去。」
　　一个白衣的男子站了出来，举着双手接近。
　　「你也知道他可是我的得意干将，我不会拿他的命开玩笑。」戈林森说。
　　莫卜迅速将小刀换到白衣男人的脖子上，从Ｋ身上摸出手枪。
　　莫卜後退出去，没看蓝田一眼，蓝田不禁对自己一个人独自面对这变态的局面感到无比悲惨……
　　「这家伙怎麽会那麽冲动……」戈林森将桌子上的桌布一掀，桌子上餐具应声落地，他无所谓地在桌子上坐下，然後拿起通讯器问：「莫卜他现在在哪？」
　　「莫先生现在已经把Ｋ放掉了，但他似乎弄错了路，往您的『影间』一路走过去了。」
　　「为什麽你们不阻止他？」
　　「少爷，您知道的，那里的路除了您和韦尔乔先生，谁都会迷失。」
　　「莫卜，还真是可笑。还好那里不像我另一个地方，没有什麽要命的机关。」
　　听了这话，蓝田越发怀疑之前那地的主人是戈林森了，可是拉斐尔的朋友不可能是这位变态先生吧？
　　「不过，要是真让他找到他要的，岂不是太没意思了，还是我去给你们带路吧。」说完戈林森便做出要走出去的样子，转过头对蓝田说道：「你先在这休息一下，可爱的小七月。」
　　「别走！」
　　蓝田拉住他。戈林森眼中的迟疑他没有忽略，蓝田狠下心，一把抱住戈林森。莫卜既然想去什麽地方，那自己必须给他争取一定的时间。
　　「别走！求求你别走！这里我害怕……」
　　总觉得故意做出快要哭的样子其实很简单，但落下眼泪总觉得丢脸，他始终做不到，蓝田搂着戈林森呜咽着，心中祈祷着戈林森千万不要想为什麽他光有雷声没雨水。
　　莫卜曾悉心教导蓝田，如果遇到什麽麻烦，实在不行就装可怜，一般如果不是啥太变态的应该都能行，他後来又补充，如果是什麽变态宁可装哑巴都不要装可怜。
　　蓝田突然想到这家伙不就是标准的变态……想到这他突然浑身僵硬，完了，踩雷了。但他没有那个咒骂自己蠢的时间。
　　还没来得及好好忏悔，戈林森的身体突然向他压来，从椅子上一起重重摔在了地上。
　　蓝田能够抬起头时，发现之前他们所在处｜｜离他们现在的位置不过几厘米的位置上插着一枝银色的箭，也不知道是从哪个角度射来的。
　　这都什麽时代了，还用冷兵器，蓝田想。
　　但戈林森似乎不这麽认为，他冷笑道：「哪个白痴竟然敢跟我玩阴的，真让我兴趣颇大……」
　　戈林森冷冷地笑，那种冷残的气息能轻易将任何人吓得失去心智，但这当然不包括被他压得只剩下半口气的蓝田。
　　在任何情况下，人都是会先顾命再去思考天有多麽蓝，水有多麽清，自己处境有多麽危险，蓝田也不例外。
　　蓝田用仅剩下的力气去推戈林森，好让自己可以呼吸到些氧气，虽然对方依旧是纹丝不动，不过至少让戈林森注意到了他。
　　「你还真是瘦呢，乔魏平时怎麽跟你做爱的，据我所知乔魏虽没有什麽特殊癖好，但也绝对不算温柔，男人的话在下面那个可是不那麽好受，而且看你的样子也不像能受得了。」
　　蓝田感觉戈林森的手指抚上自己的脸颊，戈林森的指腹相当光滑，诡异的触感让他觉得额头冷汗直冒。


　　章六　美玉与劣质冰棒，比喻不在於优美

　　「就像个瓷娃娃，我还真担心刚才会把你压碎……」
　　男人！戈林森知道他是男的，做爱，那麽……蓝田脑中乱成一团，男人之间也可以做那种事？！
　　「不过我不会要你的，不碰其他人碰过的东西，这是我的原则，虽然我现在不是那麽讨厌你的气味了。」
　　蓝田极其悲哀地意识到了一个严重的问题……那个……他还从来没和别人做过那种事……这个变态知道了会怎样，他真的喜欢男人？
　　戈林森的眼睛像猫一样地眯起，蓝田心中暗觉不妙，可是动弹不得。
　　「真是有趣，」戈林森舔了舔自己的嘴唇，「有逃命的直觉却没有逃命的本事，这样你迟早会被人吞个一乾二净的。」
　　「少主，一位自称『乔先生』的人想见您。」一人进来禀报，蓝田从来没有觉得有人的声音能如此动听。
　　「莫卜找到了没？」戈林森问。
　　「没有，少主。」
　　「只好先带你过去，虽然乔魏一向不重视他的情人，但至少能交代一点是一点。」
　　见到那挺拔清冷的身影後，蓝田激动得差点就直接冲过去抱住乔魏了，但要是戈林森像电视剧中演的一样在他背後开一枪之类的就麻烦了，加上莫卜的教导，所以他也不敢轻举妄动。
　　乔魏看着一脸犹豫待在戈林森身後、几乎是欲哭无泪的蓝田，主动张开了手臂，示意他过来。
　　蓝田顿时眼睛发亮，用最快的速度跑了过去，因为太过激动终於可以摆脱变态，几乎是扑进了乔魏的怀里。
　　乔魏为了不让自己被撞倒，弯下了腰，一时间，两人气息几乎是互相缠绕在一起。蓝田意识到背後的戈林森还在看着自己，心一狠，算了，又不是没有做过。
　　他用嘴唇主动触碰上男子的唇线，乔魏似乎愣了一下，搂着蓝田，整个身体在一旁沙发上陷下，手拦住他的腰，将蓝田的身体拉近他，另一手固定住他的头，轻轻浅浅的吻着他。
　　吻更加重了，感觉乔魏似乎想加深这个吻，蓝田侧过头，乔魏顺势将吻移到他的颈边。
　　蓝田悄声说：「做做样子就好，别接深吻……」毕竟那种舌头口水与人接触的事，特别是与男人做的话，心理上多少都有些反感的，虽然是与乔魏。
　　听到他的话後，乔魏的动作在一瞬间停下。看了一眼依旧饶有兴致打量着蓝田的戈林森，猜出了大半的原因。所幸戈林森的兴致来得快去得也快，兴许半个小时都不到就没了。
　　「你未免太过分，戈林森？」
　　「我哪知道之後莫卜的弟弟会死，否则我也不会接这个生意。」戈林森轻松地耸了耸肩膀，「请原谅，『少爷』。」
　　「那是莫卜的事，」乔魏顿了顿，「不过我十分钟後有事要与他商量。」
　　「好吧，我尽力。」戈林森站起，笑了笑。
　　「不过说起来你口味真是奇怪，从三年前我认识你开始，你就一直只对这种类型感兴趣，」戈林森最後扫了蓝田一眼，「如果你对他没兴趣了，希望你能把他给我，他的皮肤是不错的材料，呵呵……」
　　蓝田恶寒，这人要滚了还不忘吓他。
　　「乔魏，请若真是你的妹妹？」
　　生命得到保障，物质生活有了基础，好奇心上来，坐在车里等莫卜的蓝田开始关心起精神文明建设起来了。
　　「莫卜跟你说的吧，真是口无遮拦。」一个女声从前方副驾驶座的座椅上传来，请若似笑非笑的脸近在咫尺。
　　她又笑了笑，然後掏出一个手机晃了晃，笑道：「看看这是什麽？」
　　他的手机，蓝田伸出手准备接，她竟然又把手收了回去，成心想跟他玩「抢呀，快来抢呀」的游戏。
　　「小姐，你今年多大了，还弄这些玩意，有点你这个年龄的女性该有的行为举止好不好。」
　　请若神色有些怪异，她问：「你认为我今年多少岁？」
　　「那个……大概……二十多？」一般女孩子都喜欢别人说得年轻些，於是蓝田将他猜的岁数减了些。
　　「那你猜我哥哥今年多大？」请若不动声色地继续问道。
　　乔魏？他今年道行大概一千岁有馀吧……千年老树精、冰块精之类的，但蓝田没敢说出口，於是……她大爆发了。
　　「我今年才十九！」
　　请若愤愤不平边念叨「我有那麽老吗」边将手机扔到蓝田的座椅上，蓝田还没来得及拾起它，手机就被一只大手拿走，蓝田瞪着大手的主人｜｜老卜。
　　「老卜，你想做什麽？」
　　莫卜没有回答，倒是请若从车上下去了，他在手机上不知胡乱按些什麽，等手机回到蓝田的手上时，电话号码被删了个一乾二净，连短信和通讯记录也是空的。
　　「……」
　　好似没有注意到蓝田在瞪着他，莫卜一上车便说道：「LOSATAOS的事应该与戈林森无关。我去他那所谓的『影间』看了，手法有许多不同的地方，」莫卜微笑，「我还把他许多收藏品给砸了，还好那混帐不是只爱收藏尸体，不然我就要担上虐尸的罪名了。」
　　「老卜，你……」
　　「他不是想看我失控吗，我就失控给他看了。」
　　莫卜竟是真的不在意他的初恋女友吗？这件事将蓝田对手机的气成功地转移了。自从认识以来，蓝田第一次仔细地打量着莫卜的眉眼，明明还是相同，但是什麽时候开始，深处的，却是他一丝也窥探不到了。
　　来到闹市区时，莫卜问：「去我家？」
　　「我就不能回家吗？」蓝田嘀咕道。
　　「那你就等着戈林森找上你，然後把你做成他最满意的标本之一。」
　　「老卜，不如你和我一起住阿魏家吧。」蓝田说出口後马上觉得一定会被拒绝。
　　「我可以，」出乎意料莫卜答应得痛快，但他随即又说道：「看乔魏愿不愿意我去了。」
　　「我没意见。」乔魏说。
　　蓝田本以为经过那些他所不了解的事後，莫卜会忙起来，但奇怪的是莫卜现在却闲得让人发指，天天陪他一起玩，其实与其这麽说，不如说是莫卜天天都在浪费他自学经济学的时光。
　　蓝田本指望拉斐尔会主动打电话给自己，但奇怪的是接下来的几日却是一点联系也没有。
　　这家伙是怎麽了，他虽口口声声说着喜欢自己，但也没做过什麽过分的事，反而是一个让人觉得不错的朋友。
　　蓝田暗自念叨，但一看到莫卜的脸就马上乖乖闭嘴，他丝毫不怀疑凭莫卜的脸色，就算下一秒他掐住自己的脖子他都不会吃惊。
　　「够了，在这睡也不怕着凉。」
　　蓝田揉了揉眼，发现自己竟在长石板凳上睡着了，他撇嘴：「老卜，现在是夏天，哪来的着凉法？」
　　「也没有人会感冒一个月都没好的感冒法，要睡回房睡去。」
　　蓝田懒散地躺着不肯动弹，莫卜只好先在石凳空馀位置坐下，有一句没一句的和他聊着。
　　「记得你自闭那个时候吗？」
　　「怎麽？」蓝田皱眉，「那个时候你就注意到我了？」
　　「嗯，那个时候的你看上去冰冷得骇人，实际接触了却是圆润细腻，就像一块美玉一般。」
　　蓝田直接忽略了他的赞美之词，抓住事物的本质问道：「老卜，你是不是想说我从一块美玉彻底变成了一块大木头。」
　　「当然不是，」莫卜苦笑，「你现在只是被捂暖罢了。」
　　「我觉得你这形容词给阿魏更合适。」蓝田想了想说道。
　　「不，乔魏的冰冷是会在不经意时刺伤别人的。」
　　蓝田的眼珠子一转，说道：「老卜，我想到了一个好的比喻句，你听不听？」
　　「什麽？」
　　「阿魏就像劣质冰棒。」
　　莫卜嘴角抽搐了一下，这比喻要是让乔魏听到了真不知他会如何作想，唯一确定的是，他绝对不会像那些被自己喜欢的人给了低评价的人一般沮丧。
　　「怎讲？」
　　「小时候吃那种五块钱一根的冰棒，很便宜，但每次吃时却总能尝到除了柳丁味之外的味道，後面才尝出是血的味道，自己的血。」
　　「为什麽？」这种劣质冰棒莫卜他自然从来都没吃过。
　　「因为从冰棒上咬下一块冰後，舌头会去舔缺口部分，却不知缺口处因为冰层的断裂而产生了尖利规整的冰纹，毫不客气将你的舌头割伤。但伤口太微小，同时舌头尖也被冻麻木了，没有丝毫痛感。而後血流出来了，於是便尝到了自己的血的味道。」
　　这是蓝田後来在冰棒上发现有血丝时，仔细打量後才明白的。
　　在极地，海豹狡猾难以捕捉，人们猎捕海豹也是类似的作法。将水果冻在一大块冰中，一些露出冰的表面，好让海豹先尝到甜头，但冰中还加入了不少的刀片。
　　海豹想吃更多的水果就得不停地舔冰块，让其融化，但这样舌头就会冻得麻木，以至於让刀片划伤了都不知。
　　那诱惑是如此之深，又如此近，伤口在不知不觉中增加、加深，很快冰便染上了鲜红，而海豹最终也会失血而亡……
　　连自己如何死去的都不清楚……很是可悲……蓝田的手不自觉地抓紧了莫卜的衣角。
　　所幸人毕竟不是动物。
　　「虽然我觉得和乔魏没有什麽关系……」他补充道。
　　莫卜没有回答，他的手放在蓝田的额头上，久久不曾移开。
　　「蓝田，原本早就想跟你讲的，之前又被戈林森打断了，你现在要听吗？」
　　「什麽？」
　　「蓝田，我们不是一类人，仔细考虑要不要与我们断绝来往。」
　　莫卜声音很轻，在夏日的闷热中里显得更是虚无缥缈。
　　蓝田脑子嗡了一声，这肯定是他听错了，他一时间不知该如何作答。
　　「我们？」
　　「没错，我与乔魏。」
　　由於逆光，蓝田看不清莫卜的脸，也无法得知他脸上的表情，他为何说出这种话来？
　　「老卜，你可知道你与阿魏几乎是我的整个世界……」
　　话几乎是脱口而出，蓝田先是觉得吃惊和有些好笑，随後才明白这的确是他心里的真实感受。
　　错不了。自闭了那麽久，他们是自己第一个敞开心扉接受的。
　　「老卜，我不想离开你们。」蓝田摇头。
　　莫卜面无表情，说：「蓝田，你快成年了，你需要对你自己做出的选择负责。」
　　「老卜，你这麽说，我……有些害怕。」他经历的事都过少和单一，对自己未来负责，对蓝田来说真的未免过於沉重及未知。
　　「在你生日前告诉我你的选择就好了。」
　　莫卜摸了摸蓝田的头，蓝田努力睁大眼，却依旧无法看清莫卜的脸。一阵阵诡异感泛上蓝田心头，扩散至全身，呼吸也似困难起来，他知道此时自己脸色必定好看不到哪去，蓝田咬着自己有些发青的嘴唇。
　　「乔魏曾说过，你和我们根本是不该有任何交集的人。」
　　「他也这麽认为我不应该……」
　　莫卜不愿回答，下一秒蓝田便被搂入他的怀中，莫卜的呼吸连绵的扑在他的後颈，皮肤痒痒的，让蓝田觉得有些不舒服，但他没有挣脱他。
　　「别回头，」莫卜说道：「我不想让人看到我现在这样子。」
　　蓝田咧嘴笑弯了腰，说道：「老卜，不想让人看到你现在这样子？你现在的样子怎麽了？是成仙了还是长毛了？黑毛还是白毛？如果是白毛的话可不怎麽吉利。」这话把莫卜气得差点掐死他。
　　之後蓝田在椅子上独自坐了良久，怕什麽呢？乔魏与莫卜是做什麽的，他不是不知道，也许比他所了解的还要残酷。
　　他苦笑，还没有遇到苦难就如此怕，又没缺胳膊少腿，实在可笑，世界上倒楣的人多了去了。他拿起教材又看了起来。
　　森对於那个叫蓝田的少年有较深的印象，纯粹是他与乔魏一起去找莫卜的时候。这个月虽有几次在乔魏那见过面，但印象都只是蓝田看书时冷漠的表情，及翻书时安静的动作与眼神。
　　为了避免麻烦，乔魏的情人基本上是一个月换一次，对於一个下个月就见不到面的人，森自然没有在意。唯一好奇的是少年这种冰冷的性子，和主子这种阴冷得没有丝毫情调可言的人能做爱？
　　在莫卜的花园，森远远的瞧见了蓝田从草地上向门口跑来，似乎看到了乔魏，然後转向乔魏跑来。在森的印象中，蓝田的确是符合自家少爷胃口的那一类型，但比那些人总多了一种味道……就像一幅山水画，要仔细品味……但却又说不清道不明。
　　森本以为是少年冰冷的样子导致他拥有了这种气质，但森看到蓝田对乔魏笑时，完全改变了这种想法，因为他在阳光下的笑耀眼得要命，但又意外的让人觉得柔和。更让森吃惊的是乔魏竟然伸出了一只手准备迎接他。
　　但蓝田却毫不客气把乔魏一推，向前跑的同时还不忘回头看了一眼，似乎才明白过来乔魏是打算拥抱一下自己的，森看到他脸上露出「可惜了」的表情，接着一切便被一声大吼打断。
　　「有种你别跑！让我捉到你看我不扒了你的皮！」
　　但蓝田已经跳上了一辆计程车，计程车开得飞快，不一会就没影了。
　　莫卜气喘吁吁地盯着车子远去的方向几乎抓狂，浑身上下湿淋淋的。再帅气的人此时都不会好看，莫卜自然不例外，何况他脸上还挂着想杀人的表情。
　　「怎麽了？」似乎对於自己被一把推开并不在意，乔魏问道。
　　「没事……我就让他学骑摩托车罢了……」莫卜含糊地说。
　　「你被他报复了？」乔魏简短地下了结论，「就没做其他什麽事？」
　　「咳……」莫卜咳嗽一声，「也没什麽……他开得没我快……我就把他眼睛蒙上按在浴缸里，然後骗他我是把他按在马桶里……」
　　这件事最後的结果是，某人厚脸皮找莫卜要报销计程车的费用。
　　蓝田对於森始终没有印象，唯一印象就是他认为乔魏身边的人个个都像块砖，而这砖的印象就是从森身上得来的，可森却记住了蓝田。在下一个月到来时，他很快明白了这个叫做蓝田的少年目前与乔魏真正的关系。
　　朋友？真是不知自己主子是如何想的，莫卜在其中起的作用森自然不会知道。
　　在森的眼中，接下来一年的日子过得没有多大的区别，直到蓝田的生日前几天。
　　他与乔魏一起在林荫道上走着，望见蓝田躺在石凳上，头靠在莫卜腿上，一副闲散的样子。莫卜微微眯起眼睛，搁在蓝田额头的手无意识地弄乱了蓝田的头发，但两人似乎很享受现在幽静的时光。
　　这时森自然而然会看向乔魏，他竟然看到了一向阴郁的自家主子在笑！并且是不带丝毫冷意的笑，柔柔地勾起嘴角，尽管只有短短的一秒，但森确定自己没有看错。
　　让他哭的人会很惨，十年前乔魏的外公曾对乔魏下过这样的结论，但能够让他真心笑出来的人会更惨，因为他将付出的代价是他的一生！
　　虽然结论刚下完，老人转个身就很狗腿地讨好自己孙子去了，但当时在场的森仍感到丝丝的寒意。
　　连续十几天不规律的生活，导致生日那天蓝田睡到了下午一点，他一睁眼就看到莫卜坐在他的床边，看了时间後蓝田白了他一眼。
　　「老卜，你怎麽都不叫我？」
　　莫卜只是笑，说道：「乔魏他不打算给你生日礼物了，他说买蛋糕的钱是他的，布置桌子的钱是他的，做菜的钱是他的，让人做菜的钱也是他的……」
　　他一连说了无数个「他的」，蓝田不禁开始怀疑这话的真实性，乔魏是宁愿直接给人钱都不愿说多馀的废话的那类人。
　　吃完晚餐後，三人一起坐着看电视。
　　「老卜，你的礼物呢？」蓝田笑嘻嘻伸出手去。
　　「已经给你了。」
　　「老卜，」他颇为无奈地说，「我生日这天能不能不要耍我玩了？」
　　「我没有骗你，」莫卜平淡地说，「倒是你，当时叫你想的问题想好了吗？」
　　蓝田心中满是疑惑及不平，说道：「我不想离开你们，我会努力的。」
　　「那倒不必，」莫卜缓缓看向乔魏，「乔魏，随你了。」
　　蓝田丈二金刚摸不着头脑，也看向乔魏，什麽意思？
　　「我本来就打算他成了年後就不管你的态度了，」乔魏说道，然後转向蓝田，「我有东西要给你。」
　　「你不是说不给我生日礼物了吗？」蓝田疑惑地伸出手去。
　　乔魏掏出一个精致的黄绿色小盒子，很像是首饰盒，他把它递到蓝田的面前，然後打开。
　　戒指？！蓝田傻在那。
　　他愕然地扭过头去看另外一个人，莫卜脸上没有任何惊讶的表情，蓝田恍然大悟。
　　「阿魏！你和老卜串通起来整我玩也要有个限度！」他嘟嚷道，是真的有些不满了。「别闹了，这种事是很严肃的，不要用来开玩笑。」
　　「我没有开玩笑。」
　　「乔魏，你喜欢我？是那种喜欢？」
　　「嗯。」乔魏云淡风轻的回答，他的语调将蓝田欲擒故纵的打算吓飞了。
　　「别闹了……」蓝田说。
　　没有得到想像中的回答，乔魏拉过他的左手将戒指套上中指。
　　「蓝田，如果我是真的喜欢你，你会接受吗？」
　　蓝田埋下头，不敢看乔魏的脸，想将戒指从手上摘下来。可不知是手上出了汗还是怎麽了，一时竟摘不下来。
　　他摇了摇头，说道：「阿魏，少开玩笑了，我不信你是真的喜欢我。」
　　「要怎麽样你才明白？」
　　蓝田心中完全乱成一团。他不信，咬了咬自己的下嘴唇，不想信，更是觉得自己不能信。
　　他们到底在搞什麽鬼？！
　　乔魏用自己的身体将少年禁锢在沙发上，蓝田吓得想後退，但是无奈没有退路。
　　「如果我今晚抱你的话你就能够明白吧。」
　　「抱？」蓝田傻了，「阿魏，我们不是早就抱过了吗？抱一下的话何必一定要现在？」乔魏性子冷，像拥抱这种行为比起莫卜来自然是少了许多。
　　「乔魏，」莫卜插话，「你直接告诉他你要他跟你做爱比较好。」
　　「老卜！」蓝田吼道，这个玩笑似乎越开越大了，「这麽变态的事谁会做！」
　　蓝田的嘴唇不自觉咬得更紧，事情似乎不太对，乔魏抓起他的胳膊就往楼上拉。
　　他们那位可敬又可爱的导师曾教育学生，如果有人在校门口叫你出去，千万不要，多少个纯洁或者不纯洁的孩子就这样被揍或者被……省略例子无数。
　　同理，当有人想把你往某处拉时千万不要乖乖的，再加上自己的直觉，虽然这也许不过是他生日的馀兴节目，但蓝田还是拼了命地挣扎。
　　「让阿魏放开我，我一点都不喜欢这个玩笑！」
　　挣扎中，他的头不小心撞到了大厅的石柱，那叫一个天旋地转……人一下就半跪到了地上，最近世间万物是不是都与他的脑袋有仇……他极其郁闷。
　　「没事吧，你怎麽这麽容易受伤。」
　　乔魏乾脆直接抱起了人，蓝田回过神来时，身体已陷入了松软的床铺。
　　蓝田很瘦，乔魏一只手就握住了他两只手的手腕。乔魏平静地打量着蓝田有些焦急的模样，修长的手指抚过蓝田颈部光滑的皮肤，也许是自己触摸过的最细腻的皮肤。
　　他用手指触摸着少年的脸、嘴唇，不带丝毫情色的意味，似乎只是在检验自己刚得到手的东西罢了。
　　「阿魏，你听我说。」
　　「快点。」乔魏松开了他。
　　「戈林森说过你三年前就喜欢我这种类型的对吗？你以前是不是有个恋人，然後她离开了你之类的，你一直念念不忘，所以才依照她的样子去找恋人，对吗？如果是这样的话别人始终不可能是她，你这样也是对她的不尊重……」蓝田喘着气说道。
　　「说完了？」乔魏问。
　　蓝田愣住了，不知是该摇头还是点头。
　　「我一开始找情人就是以某种特徵去找，这跟偏好某种食物一样，没有什麽特殊的原因……外公曾告诉我这是表达自己心意的一种方式。」
　　乔魏现在的声音有些沙哑，但性感，他将吻移到蓝田的颈侧，他将自己的身体贴紧对方，蓝田再怎麽缺常识也能感到乔魏的身体某处起的变化。
　　「明白了吗？」他将他的耳垂含入嘴中，那种温热而柔软的触感让蓝田的身体一阵颤抖。
　　「阿魏，你应该不是一开始就喜欢男人吧，你和女人做过那种事没？」他咬牙再做着努力，不想与乔魏撕破脸皮。
　　「做过。」
　　「那你这种心理是不对的……」蓝田拦着他的手不让他去解自己的衣服，「你应该去谘询一下心理医生，既然你对女人不反感，性向这种东西应该可以改过来。」
　　「蓝田，如果我想要你的话，你根本反抗不过来。」
　　医院的楼顶上，男子悠哉地靠着石板坐着，漫不经心地看着手中的几张纸，等待些什麽。
　　黄昏已近，天气灰蒙蒙的，暗影中走出一个棕发青眼俊朗的青年，浑身上下都散发着邪气。
　　拉斐尔笑道：「凯尔，你来了。」
　　拉斐尔扫视了一眼凯尔．戈林森，他现在的样子颇为怪异，纯白色的短款风衣上沾满了血，真不知他是怎麽来的。
　　这还无所谓，最关键的是他手上还拿着一只断臂。
　　「在见我之前，你做了什麽，凯尔？」拉斐尔笑了笑，脸色依旧雷打不动。
　　「奸杀，再分尸。」戈林森回答得简短、随意。
　　「那怎麽还带来？」
　　「因为还是热的……很舒服的温度，」戈林森手指抚过断臂的皮肤，「只可惜不到一个小时就会开始发青，到时就不好看了。你似乎心情不好？」
　　「是，」拉斐尔耸了耸肩，「今天是我喜欢的人的生日，但我没法去见他。」
　　这两人一个阴森，一个温和，看似完全不可能有来往，但事情却是奇妙的。戈林森第一次见到拉斐尔时，他还是十几岁的少年，与年龄不符的温和的笑容，彬彬有礼的举止，精致的容貌宛如坠入凡间的精灵。
　　他们手上都有对方想要的东西，一组磁片，一个资料，一个解锁，缺一不可。拉斐尔微笑提议，不如他们对方轮流分别折磨对方二十分钟，谁先认输东西归谁。
　　当时戈林森自然欣然同意，他们家族干这个比任何人都拿手。
　　不可以给对方造成不可痊愈的伤害，不能性侵犯等。商定好不能使用的手段之後，便抽了签，结果是由拉斐尔先来。
　　只见他打量了一眼戈林森丰富的「收藏」……叹了口气：「这里的东西三分之二我都不知道该如何使用。」
　　事实上，拉斐尔每拿起一样东西，用不到三秒便猜出了用途。然後一件一件交给戈林森的手下，让他们用在戈林森身上。对於疼痛，戈林森的忍耐力远远超过同龄接受过训练的人，自然撑了下来。
　　戈林森惊讶於拉斐尔快速学习的能力，似乎是个值得培养的家伙，那把他的命留着好了，不过也许手脚得断。从他一边被折磨还能一边想着这些，足以证明戈林森从小就是个变态……
　　让手下扶着自己站起来，戈林森擦乾净手，从液氮冷冻器中拿出一根针剂。对拉斐尔笑了笑：「猜猜这是什麽？」
　　「虫子的卵？」拉斐尔回答。
　　戈林森愣了愣，没想到他这麽快就猜出来了，他挑了挑眉又从一个玻璃箱中拿出另一管针剂。
　　「那麽这个是什麽？」
　　「不知道。」
　　这次拉斐尔的回答很让戈林森受用。
　　「这个能让你的内脏五分钟开始溃烂，你能够清晰体验到死亡後身体质变的过程。控制好的话我想二十分钟後再给你注射解药，不给你留下後遗症是可行的，而这个……」
　　戈林森另一半脸因为之前被鞭子打，肿得老高，所以笑容看上去有些扭曲。
　　「二十分钟自然不会有效果，但之後虫子会在你体内孵化，发育，然後从你的皮肤钻出，没有哪种药可以除去。钻出後控制得好的话不会再二次感染，所以我想这也是符合我们的约定的。」
　　戈林森是摩拳擦掌地想报复回来，还不待他说出「你选哪个」的话以便欣赏对方害怕的表情。
　　但只听｜｜
　　「东西归你，我认输。」果断乾脆。
　　然後戈林森面部僵硬的看着拉斐尔远去，突然有了一种拉斐尔根本一开始就打算耍自己的感觉。
　　这也是戈林森有记忆起第一次栽在他人手上，而且栽得异常惨烈。


　　章七 霸王硬上弓

　　「蓝田，如果我想要你的话你根本反抗不过来。」
　　「阿魏，我不喜欢男人，而且我也不想和男人做那种事，你喜欢男人这件事我可以接受，但我接受不了自己和男人发生关系。」迟疑了一下，蓝田还是决定实话实说：「那种事我觉得有些恶心。」
　　「我认为主动权不在你那。」
　　「阿魏，你知道你……这是什麽行为吗……」
　　印象中的乔魏绝不会做这种犯罪的事，蓝田却不敢直视乔魏，低头说道：「阿魏，你不是那种人的。」
　　「那你觉得我是什麽样的人？」乔魏的手轻触着蓝田的嘴唇。
　　「嗯……你……长得不错而且很有能力……一直都很照顾我……」蓝田竭力避开他的手指，一时间他竟也想不出形容词了，只得想到什麽便说出来，「总之你是个很好的人……」
　　「你还真是傻得可爱。」
　　一瞬间乔魏的语气轻得奇怪，但很快又恢复了平淡的声调。
　　「认识了我这麽久会这麽说、敢这麽说的人也只有你了。」
　　见乔魏依旧没有放开他的打算，蓝田只得对着乔魏的右手毫不客气地咬了下去。
　　本以为乔魏吃痛後会就此放开他，但也不知是不是因为他的牙毕竟是人的，而不是什麽犬科动物，又或是乔魏的承痛力太强，乔魏竟然纹丝不动，左手依旧紧紧制着少年的手腕，也没有阻止他咬自己。
　　当嘴巴中添了些许血腥味後，蓝田松了口。
　　「你干嘛不……」
　　「反正等一下我也会把你弄得很痛，」乔魏淡淡地说，也不急於看自己手上的伤口，「且当作补偿好了。」
　　「老卜……！？」落在颈间的吻炙热得让蓝田颤抖，唇与皮肤间的接触所带来的颤栗就算他从未体验过，也知道那是一种叫做「情欲」的东西，最让他害怕的是它居然与乔魏联系到了一起。
　　「莫卜他听不到的。」
　　不对，重点不在於此，莫卜看样子明明知道乔魏是认真的，为什麽一开始就不阻止他……蓝田使出全力抬腿去踢乔魏，乔魏的表情明显是吃了一惊，他的手臂抬起，蓝田本能地闭上眼睛，一阵疾风划过他的耳边，但并没有感到疼痛。
　　他试探着睁开眼睛，发现乔魏手早已收回。
　　「抱歉，我只是训练出来的条件反射，不是真的要打你。」
　　蓝田愣愣地看着乔魏，原本不禁扯的衬衣几乎已经被他褪去，但乔魏没有任何继续下去的动作，但整个身体却仍是被他牢牢控制，动弹不得。
　　蓝田不明白为什麽乔魏停止了动作，但他本能的抓住这个机会试着去挣脱他，可乔魏的手紧得像铁钳，男子的身体完全压制着他。
　　大脑被一个念头闪电般地打中，蓝田理解了乔魏的意思，他是想让自己明白无论如何他都是反抗不了他的。
　　蓝田像发了疯似的使劲挣扎，他从未如此清晰的感受到自己的渺小，力气很快耗尽，最终他不得不喘着气将头搁在枕头上，脖子因为之前剧烈的挣扎酸痛不已，心中渗出的绝望将自己浸得透不过气。
　　乔魏不是在开玩笑。这时他才开始恐惧。
　　长裤也被对方轻易地脱去，蓝田的手腕突然一阵冰凉，乔魏将人拷在了床头。他抽下领带，解开衬衣的钮扣，不疾不徐，对於性欲乔魏一向都能控制得很好。
　　乔魏打量着被拷在床上的人，身体比自己想像的还来得漂亮许多，但这并不重要，让他明白就够了，至少乔魏这时是这样想的。
　　乔魏强迫蓝田原本蜷缩起的身体在他的面前展开，他压上蓝田瘦弱而修长的身体。蓝田皮肤触感光滑而细腻，但身体有些冰冷，对於乔魏来说这丝凉爽再好不过。
　　但蓝田的身体却顿时僵硬起来，他只感到现在的乔魏会灼伤到自己。
　　「阿魏……别开玩笑了……」
　　蓝田的声音已经带上了明显乞求的味道，乔魏直视着蓝田的瞳孔，彷佛能从中发现什麽。直到两人皮肤如此紧密接触时，乔魏依旧是冷静的，但过度的冷静无疑是另外一种疯狂。
　　乔魏脸上的表情平静异常，他托住蓝田的头，手指插入少年的发间，只是说：「等下会很痛的，忍着点。」
　　理智的线彻底崩溃。
　　乔魏将人翻转过去，从颈部往下吻着，蓝田的手被制住，双腿迫於他顶上的膝盖而分开。但蓝田当时更多的却是羞耻及恐惧，根本意识不到这一切在接下来意味着什麽。
　　乔魏并不是一个习惯给床伴做前戏的人，他找床伴的条件除了外表要对他的口味之外，经验也是考虑因素。
　　对於乔魏来说，照顾对方的感觉是件麻烦的事，他也根本没有照顾的意识，所以他将蓝田身子翻过去，压住後只是简单亲吻了颈部与背部之後，根本没有顾及身下人的身体依旧僵硬，就直接挺了进去。
　　从未接受过男人性器的身体自然是紧的，两人也都是痛，只不过乔魏感到的疼痛完全是在他可以忍受的范围，而随後快感取代了它。
　　一声凄惨的叫声传入乔魏的耳膜，但却硬生生断了一半。
　　彷佛有什麽东西轰地一下冲入大脑一般，让人不能抑制的惨叫出声，为了把声音堵住，蓝田几乎快要吐了出来。
　　几乎是本能想捂住自己的嘴巴，但手却被手铐拷在了床头。没有被制住的上半身颤抖个不停，蓝田疼得连身体也无法控制。
　　惊恐与震惊完全取代了之前因为在乔魏面前裸露身体而产生的羞耻与恐惧，乔魏同时也感受到了温润的液体沾染上自己的欲望。
　　没有想太多，蓝田过於紧的身体弄得他有些疼，有两种简单的方法可以解决这个问题，一是对方放松下来，二则是自己的深入。乔魏选择了後者，但被迫接受意味着被压在下面的人更深的痛苦。
　　在蓝田的印象中乔魏几乎是一进入他的身体就马上动了起来，事实上他发出的短促而痛苦的声音还是让乔魏迟疑了几秒，只是大脑已被疼痛冲击得一片空白的人，根本不可能意识到这些。
　　乔大少爷做事是出了名的，下定决心後就一定要完成，所以对於他来说，这些只不过是像小猫在地毯上抓了几爪，虽会心烦，但该干嘛还是干嘛。
　　开始进出蓝田的身体後，防线崩溃的却是乔魏，他一向认为只要体型差不多，做爱几乎是没有区别的，之前被压制的东西完全被唤醒了。
　　他是我的了。
　　每一次深入、冲击，原本模糊的概念渐渐清晰，原来肉体上的占有是这种感觉。包括少年因为疼痛而痉挛的手指也让他感到更深的快感，因为这一切、蓝田现在所表现出的这一切完全是因他所起。
　　蓝田拼命挣扎，这种挣扎几乎是本能的，下半身被牢牢固定动弹不得，他只能试图挣脱手铐，手腕处皮肤本来就有破损，坚硬的金属很轻易地就划入了血肉之中，但却无法割得太深。泛着冰冷光泽的手铐染上了妖异的淡红色，可蓝田完全不觉得手痛。
　　随着男子律动，痛楚在蓝田认为可以忍受缓解时，下一秒却又到达高峰。脆弱的部位一次次被摩擦贯穿，身体里已经是伤痕累累，血却让男子的进出更为方便，但对於蓝田而言，频率加快的摩擦更为致命，伤口愈加严重。
　　人的意志在反覆中一点点地被残忍磨去，这时候不管意志如何坚强的人都会想些做出些许退步来换取几丝安宁。
　　蓝田自然想过求饶，但当他意识到顺着手腕和股沟、大腿流下的液体是自己的血後，蓝田彻底明白无论怎麽样的哭喊求饶都不能让在他身上肆虐的男子停手。
　　灼热的液体洒上内壁时，蓝田感到一阵晕眩、呕吐感，只是一根线却扯着他不让他坠入黑暗之中。
　　乔……魏……蓝田的思绪也是断断续续……但也许这样也好，这样他才能不去看清眼前所发生的事。
　　乔魏很快地又有了欲望，不仅是渴望对於蓝田的充分占有。更是他做爱的习惯，一次发泄彻底。
　　不知道做了多少次，乔魏终於获得了满足，从身下的人身体中抽离出。
　　蓝田此时无丝毫力气，手脚根本没有知觉了，折磨尚未一半的时候他的体力就已殆尽。
　　乔魏简单穿上自己的衣服，拨开蓝田额前汗湿的头发，与乔魏不同，蓝田身上的汗基本上全是疼痛所带来的冷汗。
　　蓝田看向男子的眼睛中没有焦距，但乔魏知道蓝田听得到他在讲什麽。
　　「蓝田，你是个傻瓜，我不像莫卜，我从未在你面前故作过，你却仍旧把我当成好人，这不是我想要的……」他吻了吻蓝田的额头，「我要你接受我……接受完完全全的我，不管是从心理上还是生理上……」
　　然後乔魏抱起他去浴室，帮他清洗了身体。
　　看到自己的血混着白在水中散开，一丝一丝到最後不留半点痕迹，虽然身体感受不到任何疼痛的感觉了，但蓝田看到这一幕时心里头还是莫名的激灵。
　　泡在温水中，渐渐有了些许暖意，他麻木的身体多少恢复了一点知觉。
　　蓝田试着去拉乔魏的袖子。
　　他想说，阿魏，我不怪你。
　　因为我是喜欢你的。
　　因为你是我最好的朋友。
　　蓝田的手在未触碰到乔魏的袖子就垂下了，他晕了过去。
　　「话归正题，一年多没见，」戈林森张开双臂，「我们该将拥抱补回来？」之前送拉斐尔进了医院後，因为还有急事，戈林森几乎是马上离开了。
　　「韦、尔、乔。」这三个字他说得有些生硬。
　　拉斐尔看着戈林森手上的断臂一眼，叹了口气：「你先把那东西放下行不？」虽这样说着，但还是走上前毫不吝啬地抱住了戈林森。
　　於此在远处拍摄照片及监听的某人，为了不使这两人拥抱的照片成为多了一只手的灵异照片而煞费苦心。
　　妈的！那人心中默念，以为老子是职业摄影师呀！这种又要隐藏技巧又考验拍摄角度技巧的工作，老子再也不干了！
　　只听耳机中又传来戈林森的声音。
　　「我说你刚才说有喜欢的人的事是真的吗？在有人监听的情况下？」
　　监听者心中一惊。
　　「我想听真话，所以我先处理处理。」戈林森拍了拍手。
　　监听者额头冒出冷汗，甚至来不及动一根手指，下一秒他的脖子就被在暗处等候命令多时的男子｜｜Ｋ生生扭断。
　　……
　　「这麽说你是要求我帮你呢？」戈林森在「求」字上加重了语气。
　　拉斐尔笑了笑，不置可否：「我想不出来，能做这些事的，这世界上还有谁比你更拿手？」
　　戈林森不禁感到有些挫败感，这个男人恐怕就算是跪在你面前，你都无法感到任何成就感及对方的屈从。肋骨突然间微微作痛，戈林森下意识按住了疼痛部位，突然模糊地意识到了什麽。
　　「怎麽了？」注意到戈林森的异样，拉斐尔问道。
　　「没什麽，突然间记起一件事了，很久了，现在觉得似乎是那个人干的，」戈林森若有所思地望着远方，「不会耽误你的事的。」
　　戈林森坐在乔魏家的沙发上，他已经等了两个小时，但他没有丝毫的不耐烦，因为他知道那位很有可能会让他再等上两个小时。
　　戈林森手上的血已经完全凝固，他并不喜欢这种乾涩的感觉，他爱的是新鲜的血与皮肤接触的感觉，所以他起身准备将手洗乾净。
　　门被叩了两下，提醒了房里的人有人要进来，就算是见自己不太乐意碰面的人，乔魏还是很好的遵守了礼节。他推门走了进来，目光停在了戈林森手上的血迹。
　　「你杀了人。」
　　「不只，而且顺便处理尸体了，」戈林森轻笑，「不过你身上的血迹怎麽回事？难不成你也分了尸？」
　　乔魏这时才发现自己外套上些许的血迹，是蓝田的。应该是自己穿上衣服後，抱起蓝田去清理身体的时候沾到的。那方才与莫卜喝酒时他也注意到了？明显没有，因为莫卜心神不宁。
　　「我只是想问十年前踩断我肋骨的那个男孩子是你？」戈林森将自己沾满血的手插在口袋里，省得某位少爷看得心烦想赶人。
　　乔魏冷冷地看着眼前的人，一言不发。
　　「我想也只有你了，一个连十一岁都不到的男孩子就敢这麽做，同时也有本事踩断人的肋骨，」戈林森按了按太阳穴，笑意未散，「一言不合，弄得你不愉快就能踩着对方逼人道歉，也许我坚持不肯松口道歉的话，你是不是会杀了我？」
　　戈林森挥了挥手，「别在意，我只是回忆一下童年趣事罢了，告辞了。」
　　乔魏面无表情地点了点头，将戈林森丢在会客室中。他还有事处理，而且蓝田开始发烧昏迷，这是他没有想到的，这件事扰乱了他的心绪。
　　戈林森走下台阶时，突然间又想到了幼时自己姐姐的笑容，今天怎麽这麽怀旧？
　　干我们这行的都老得快。
　　垂死的老人｜｜Ｋ的父亲、自己的导师曾这样对自己说。
　　自己果然老了吗？戈林森望着大理石映出的年轻的脸。
　　只是他想他不会後悔。
　　永远。
　　蓝田虽知道自己体质极差，但让他没有想到的是，接下来他却莫名的头疼，呼吸艰难，意识时有时无，有时也会清醒几秒，这种情节过於熟悉，是发了高烧，但这样一来想与乔魏交谈的机会竟是没有。
　　不知是在什麽时候他醒来了，周围似乎是有人在交谈，眼睛却不受控制，怎样也睁不开，身体像被悬在半空中似的，怎样都是难受。
　　「那麽那里的事我来吧。」熟悉的声音就在旁边。
　　莫卜的声音将他的意识生生从深渊旁扯回，竭尽全力睁开眼。
　　莫卜很快便注意到了蓝田，手刚好搭在了门把上。
　　为什麽蓝田的神情如此平静？无暇多想。
　　别走，蓝田对莫卜微微摇了摇头，便眼前一黑。
　　也不知道究竟过了多久，蓝田终於能在一段时间中保持清晰的意识，不再晕过去。门被推开，进来了一位护士小姐，手上端了一碗稀饭。她坐到床边，将稀饭用勺子递到他的嘴边，蓝田摇了摇头。
　　「我不想吃，我想见乔魏。」
　　旁边的人愣了愣，说道：「你真的想见他？乔先生说你若不想见他的话不用勉强自己。」
　　「是，我想见他。」蓝田轻轻地点了点头。
　　不一会乔魏推门进来了，如蓝田所想一般，他的神色没有任何异常，乔魏接过护士手上的稀饭，确定了一下温度，送到他的嘴边。
　　「吃完了我们再谈。」男子淡然说道。
　　此时蓝田一点胃口也没有，因为连吃饭的力气他都没有多少可以去浪费，但他必须吃。蓝田张开嘴，将送到嘴边的稀饭慢慢地一小口一小口咽下去，每吞一口下肚，胃中就如投下一枚燃着的炭火，终於碗底空了。
　　乔魏挥手示意其他人出去。
　　「阿魏，人的感情是复杂的，难道你对我，难道没有一丝朋友之间的情谊？」蓝田开口道。
　　乔魏看着他，平静回答道：「自然有。」
　　「那我们继续做朋友好不好，我可以不在乎之前发生的事。」胃里一片翻腾，蓝田努力尽可能清晰地说。
　　乔魏没有回答，从他眼中蓝田看不到半点他的想法，但他接下来的行为回答了一切。
　　他翻身压上蓝田，狠狠地咬着他的嘴唇。铁锈味在蓝田嘴中泛开，衬衣被扯开，男子的呼吸从脖颈蔓延到胸前，但胃里的抽痛让蓝田浑身冷汗直冒，根本无暇顾及，更不用说反抗。
　　不见棺材不掉泪、不到黄河心不死心，这既是蓝田的优点，却也是乔魏并不怎麽喜欢的固执。
　　「非要我用这种方式你才能明白吗？你若再说这样的话，别怪我不顾及你的身体状况。」乔魏止住了动作，起身说道。
　　古怪的感觉由脊柱爬上头皮，他浑身发冷，几秒钟後，蓝田伏下身子，将所吃的全部吐了出来。乔魏平静地看着他吐完，然後抱起他，叫人来换床单。
　　蓝田是真的累了，与其说他是晕过去的，不如说是在乔魏怀里沉沉睡过去。
　　蓝田再次醒来时，发现自己在乔魏书房的沙发上，他撑起身子便看到了在办公桌旁的乔魏。
　　乔魏站起，将枕头垫到他的身下，问道：「要喝水吗？」
　　蓝田点了点头，喝下他递来的水後问：「是你把我弄过来的吗？」
　　「你的烧到现在还没有退，看不到你我不安心，」乔魏说，「你不反感见我，所以我就把你抱过来了。」
　　「要退了那才奇怪，」疲倦再次袭来，蓝田勉强笑了笑，「估计还要几天。」
　　蓝田看了一眼自己的手，左右手上都是针孔，这情况像极了他十二岁那场大病，打点滴都打得没处扎针，便说：「如果我现在吃饭，营养足够的话，可以少打些针吗？」
　　乔魏点头，推开门出去了一会，乔魏一回来蓝田便问了自己最想问的问题。
　　「阿魏，老卜他现在在哪？」
　　乔魏微微抬起头，半晌才道：「蓝田，现在你是我的了。」
　　「没有道理，」蓝田刻意避开他话中的陷阱，那便是间接承认他与他关系已不是以前那般，「没有人说过做过那种事谁就会变成谁的。」
　　「那我现在问你，愿不愿意当我的情人？」
　　他没有回答，也没有去想怎麽回答，蓝田只是一心想着怎麽样才能见到莫卜、并说出这几天来一直压在心中的话，其他的他不愿去想、去回忆，也不能。就算只是那夜某个简短的画面与场景都足以令他失控，恨不得自此从这世上消失。
　　蓝田曾经听过一句话：如果有人对你做了一件让你恨不得从未出生自此消失的事，如果你足够明智，你应该希望伤你的那个人从未出生，而不是自己，只是很少人意识到这个真理。
　　可就算意识到了这个所谓的「真理」，他依旧希望消失的是他而不是乔魏。
　　所幸饭菜很快端来，他暂时不用回答乔魏。
　　今天出书，大开心。
　　其实我觉得这章章节名真脑残，很明显是当初修稿修到极度哀怨不知人事时想出的章节名，但我朋友说蛮吸引人的……
　　第二天中午半睡半醒中，蓝田意识到乔魏暂时离开了，他强迫自己睁开眼盯着书房中的时钟，五分钟後，他从房间中走了出去。
　　这几天虽然发着烧，但长时间的休息让体力恢复了不少，只是他却一直躺在床上没有动过。
　　乔魏的住处虽然外围保镖很多，但别墅及花园处看守却很少，原因无它，没有人愿意在一个像牢笼般似的、到处是外人的房子中住。
　　走出房子几步後，蓝田便被人围住。
　　「先生，您最好回去休息。」
　　「最好？」蓝田笑了笑，其实关键不在这，乔魏没有下达不让他出去的命令，他猜得出来，但如果乔魏在时他要求出去，却是绝对行不通，「你们的乔先生说过不让我出去吗？」
　　他们面面相觑，没有人会想到一个发了几天高烧的人还能从床上爬起来。
　　蓝田是难得的意外，他曾经长期的生病发烧又不可能连续一个多月不去学校，因此练就了直接无视身体的感受，只听大脑的本事。虽然因为发着烧大脑也沉得厉害，但未到不可控制的地步。
　　「可是先生……」
　　「让他去。」请若对他们笑道，她今天没有化妆，白玉般的裸足踏在草坪上，简单的白色连衣裙，过肩如绸缎般的黑色长发愈加衬得她清纯而明媚。
　　「不过话说在前头，我最瞧不起的就是你这种男人了，连保护自己的能力都没有还矫情什麽，反正迟早还不是被上，如果是其他什麽不负责的男人上了你，现在是不是要去一哭二闹三跳楼了？」
　　蓝田脸上的表情没任何变化，只是静静地看着她，眸子没有丝毫痛苦和不满，因为他还有事情没有问清楚，在此之前他不会允许自己绝望。
　　请若移开了视线，不愿再看他的眼睛，她的脸上浮起讽刺的笑容说道：「你这种人就算出去了也没本事走出这个城市。」
　　「我本来就没有打算出城。」蓝田心中却是可怕的平静，他从厚重的铁门走了出去，请若悠扬的声音在身後响起。
　　「希望你不要哭着回来。」
　　莫卜的家里没人，连个保镖或者仆人之类的都没有，蓝田在蹲在门口整整等了两个小时，莫卜才回来。
　　看到莫卜车子驶来後，他急忙站了起来，原本聚集在头部的血液因为势差的关系，向全身散去，缺氧加上发烧，蓝田眼前一黑，人直接倒在了地上。他条件反射地用手撑着，才不至於撞到头。
　　他站起来後，模糊地竟然看到老卜车子已经进了大门。
　　「老卜！」嘶哑的嗓音把自己都吓了一跳。
　　蓝田冲到莫卜坐的那一侧车旁，莫卜降下车窗。
　　这是莫卜这几天第一次如此近距离地看蓝田，单薄的衬衣，嘴唇乾燥，神色疲惫又努力想压抑些什麽，脸依旧不正常的红，看来烧还未退。
　　乔魏为什麽会让他这样出来？
　　莫卜问道：「有事吗，蓝田？」
　　「老卜……」他呆呆地看着他，原先计画要说的话竟一个字也说不出口了，说出的却是一些自己之前想都没想到的，「你送我的十八岁生日礼物……到底是……」
　　「我的礼物？」莫卜说，「便是直到你生日那天，我都会像以前的我一般对你。」
　　蓝田的大脑迟迟没有反应过来，没有意识到莫卜话语中的含义。
　　「你在逃避什麽？」
　　「不问我为什麽不阻止乔魏强暴你？」


　　章八 花瓶砸不死人的原因

　　强暴。
　　这两个字在蓝田脑中轰地一下炸开，脑中白茫茫一片，这是他逃避了多久的词眼，没想到莫卜却如此轻易地说出。对於蓝田来说，乔魏虽然应该做过一些坏事，但「强暴」这个词却是绝不沾边的。
　　「因为现在的我要做的事很多，我已经没有那个闲工夫管你，你也不值得我去管了。」
　　「老卜，我还是喜欢你的。」蓝田摇了摇头，不知在否定什麽。
　　「谢谢，我很开心。」莫卜说，刮起的微风将他的黑发吹起，他的发丝在空中散乱着，薄唇间是他未见过的笑意，冷冷的，脸上却是刺人的礼貌。
　　不，不对，这根本就不是开心的样子，蓝田莫名的感到恐惧。
　　他猛地後退。
　　「老卜，你为什麽要这麽说……」
　　上下颚的牙齿咬得生疼，体虚导致的冷汗已然浸湿蓝田的全身。
　　为什麽我怎样原谅，你们都不肯接受……
　　「老卜，我恨你。」
　　莫卜只是略略看了他一眼，眼中没有任何的情绪波动。蓝田最後的底线终於崩溃。
　　他可以容忍莫卜伤害他、甚至对他见死不救，却受不了莫卜不在乎他。
　　一直以来他们是他的世界，如果世界就此倒塌，那麽停留只会更为致命。
　　蓝田用所能做到的最快速度逃离了那栋屋子、那辆汽车及莫卜，中间还狼狈地摔了好几下。
　　终於他连回头看看男子是否有在看他的勇气都没有了。
　　莫卜脸上的表情已说明了一切。
　　他不会。
　　「少爷，你没有错。」
　　莫卜忽略陈峰的声音。直到蓝田彻底消失在视野中，他才转过头来，走下了车。
　　他将自己的手伸出，展开五指，让阳光均匀地洒在自己的手上，刚才说话的时候，自己的手指竟不自觉抠伤了手心上的皮肤，玻璃将阳光硬生生地割碎，分成了让人浮躁的多色。
　　莫卜打开车门，轿车内渗出阵阵寒气。此时的阳光就如同他十岁时感受到的一般阴冷。
　　一切都结束了，早该结束了，一开始本就不应该发生。
　　他凝视着车窗上面无表情的自己，像硫酸侵蚀皮肤般，眼前的景象一点点淡去颜色……
　　莫卜没有吃惊，只是平静注视着，直到｜｜
　　一片黑白。
　　世界暗淡。
　　蓝田在医院门口止住了脚步，他甚至不知道见了拉斐尔该说什麽、是否会被嘲笑。他去服务台询问拉斐尔病房的电话号码，却得知他已经出院。
　　他呆在原地，想过无数可能，从未想到会是这种结果。
　　乔魏找到蓝田时，他正卖东西卖得不易乐乎，反正出租屋里莫卜的那些医疗器材一个比一个碍事，他打主意好久了。
　　该资源回收的送资源回收站，可以贩卖的就卖了。
　　手腕突然被人抓住，不等来人开口蓝田便说：「等等。」
　　蓝田直接把剩下的卖给了不远处的资源回收站，买了一盒冰淇淋在路边吃着，左手抓着买来的气球。
　　乔魏将冰淇淋从蓝田手上夺走，蓝田笑了笑，不知是否因为生病的缘故，那笑容竟显得有几丝诱人。
　　对於乔魏来说，蓝田的笑容给他的感觉是「舒心」及「可爱」。就如同那晚一般，他从未想过就算完全是痛苦的呻吟与身下人细微无力的挣扎，也能让自己更加疯狂。
　　「阿魏，你要吃的话自己买。」
　　「你现在不能吃这些刺激性的食物。」乔魏将蓝田拉进一辆停在路边的轿车内。
　　「别浪费。」蓝田看了一眼还在他手上的冰淇淋。
　　乔魏的眉头皱了皱，拿起勺子一口一口的吃完。
　　若是平时，蓝田一定大为感慨又一个奇迹的诞生，但力气早已经消耗到所剩无几。他只是将气球从车顶扯下，靠着椅背，茫然地紧紧抱在怀中，眼神呆滞地凝视着前方，不想做任何事、也不说任何话。
　　大家记得吃苹果~^ ^说起来这个事还是很久以前一个读者告诉我的呐
　　「我本来以为你会把戒指也给卖了。」他们的气氛却是极其怪异的平和。
　　蓝田低头，这才发现银色戒指一直戴在自己手上，这不是没想到吗，不过他想到了也不会卖，因为在大街上卖卖不到一个好价钱。
　　「这是订做的，如果要卖别卖低了。」
　　听到乔魏话後，蓝田愣了愣，心中一种莫名的烦躁。
　　「是不是我就算卖了它，你还是能找回然後再给我？！」语气是连他自己都吓了一跳的愤怒。
　　「嗯。」乔魏毫不迟疑地回答。
　　一口气再也沉不住，蓝田几乎是在吼：「乔魏！你想过我的感受吗！？对於我来说你是我最好的朋友！」
　　为什麽？为什麽你们都不愿想一想我的感受，就算你们是喜欢我的又是如何？！就算你是拥有绝对权势的人又如何？！你们不是我的朋友吗？！
　　话哽咽在喉咙口，眼泪却止不住从脸颊滴落，蓝田死死压住牙关，想抑制住自己的眼泪。
　　乔魏的脸却是和莫卜一样的冷静。
　　良久，终於再也没有眼泪落下时，蓝田开了口：「乔魏，我……」我……我恨你，可这话他再也承担不起再次说出它的後果了。
　　「我讨厌你……你是个……」
　　能是个什麽呢？乔魏，他只知道有些事他真的承受不了，所以他说不出他是个什麽强奸犯、变态之类的，所以……
　　「你是个……大坏蛋。」
　　我讨厌你，你是个大坏蛋。
　　蓝田不知道这话在别人口中听起来有多麽幼稚及可笑，要是好笑也没什麽不好，可是为什麽他是真的难过？是真的痛？
　　他看了一眼窗外的景色说：「先停下。」
　　乔魏看了蓝田一眼，让车子停下，蓝田走了出去。
　　海水不断冲刷着堤岸，蓝田摘下戒指，他就不信他还能从海里捞出来。
　　乔魏的声音自身後扬起，依旧平静。
　　「别让我在你发烧时还碰你。」
　　他当时直接跳下去的心都有了……若是以前蓝田肯定不会当真。以前的他，对於男人之间这种事是一点都不清楚，就算是知道了，也只会固执地认为乔魏什麽都不会做。
　　乔魏走向蓝田，掰开他紧紧攒着的手，将戒指又戴了上去。
　　「乔魏，我一直都很喜欢你，你为何还要……」他的心里原本有什麽东西在一点点开裂加风化。
　　「你也很喜欢莫卜，何况……」乔魏一脸淡然，「我告诉你，我喜欢你，你会认为我是在对你开玩笑。就算明白了我是真心，也只会采取逃避的态度，认为我不是认真的，我的心意随时都可以变。对吗？
　　「你现在依赖我与莫卜没错，可将来呢？等你与我再无交集，你对我的回忆也许只会剩下是个『不错的人』，以及我跟你开的丝毫不好玩的『玩笑』。我从不想要这些，而且我从未答应与你做朋友，开始是无兴趣，後来是喜欢上你而不愿。」
　　没错，蓝田捂住头，乔魏说得没错，的确如此。从一开始他的回答就是「我知道了」。
　　可是……
　　可是……
　　蓝田狠狠的攥紧了手。
　　「蓝田，三天之後我必须回去，父亲死後已经拖了很久了。」
　　「是要我和你一起？」
　　「是，两天的时间准备。」
　　沉默。
　　松手。
　　握紧。
　　再放松。
　　蓝田回答：「好，不过请让我上学，费用你付。」
　　有一点他不是不知道，如果他和乔魏不是朋友，那麽身分差距之於他与他，他根本没有任何谈判的馀地。
　　乔魏脸上却没有露出任何欣喜的表情。
　　下车时，乔魏将手伸给蓝田。蓝田的心脏突然剧痛，压抑得他几乎无法呼吸，几乎是想逃离这里。
　　他缓缓说道，带上了恨意：「乔魏，你是个自私的家伙。」
　　「蓝田，」乔魏只是回答，「这我一贯都知道，否则你认为我是如何能够管理家族的？」
　　不再指望蓝田会拉住他的手，他直接抱起了他。
　　安置好蓝田後，乔魏又匆匆离去。护士量了蓝田的体温，似乎松了一口气，让他躺下休息。
　　蓝田爬起，翻出纸笔，开始写信，又奇迹般的捞出了几个信封，让他直感叹乔魏家的客房真是百科全书型的。刚装好信时，一双柔荑推门，请若对他甜甜一笑。
　　「我的话刺激到你了？」
　　「没有。」蓝田老实回答。
　　「那真可惜，」她撇了撇嘴，「你无聊吗？」
　　还不等蓝田回答，她就拿起他手上的信，笑道：「没有任何人的心灵一尘不染，包括这个人。」
　　请若挑出了他写给拉斐尔的信，当初面试时拉斐尔的地址，蓝田依稀还记得。
　　「别以为他是什麽好人。」
　　「很多人也说过阿魏不是好人，包括老卜。」
　　「那你认为他很好？」
　　至少他从未伤害过我，蓝田本想如此说，之後反应过来这应该是过去式了。
　　见他没有说话，请若笑得满意。
　　「你也许认为莫卜在你面前老是装好人，而我哥哥很实在，一个十几岁就能够达到杀人不眨眼程度的人，绝对不是让人看了还觉得可以亲近的……」
　　「……」可是蓝田的确是第一眼见到乔魏就觉得他虽冷漠、阴郁，但却是个可以依赖的人。
　　「不提他了，」请若笑了笑，她递给蓝田一个文件夹，「我给你看个有趣的东西。」
　　第一张照片，两个男人拥抱在一起，明明是正常礼节性的拥抱，但蓝田承认他当时的确想歪了，这家伙是不是想给他来堂洗脑课，将两个男人这样是很正常的思想观深入自己的大脑？
　　「仔细看，这两个人你都见过的，很模糊，不过从那麽远拍只能达到这种程度了。」
　　「是拉斐尔……？」那麽还有一个人是……「戈林森？！」
　　请若挑了挑眉，说道：「看你的表情虽然吃惊，但是对这件事似乎并不在意。」
　　蓝田抬头笑了笑，然後站起身，走到请若面前，伸手搂住了她。
　　「我们不也这样，能说明什麽？」
　　何况照着拉斐尔的性子，就算是他和世界头号恐怖分子来个热情拥抱，并亲热拍着对方称赞道「well done」，自己都不会吃惊。
　　贴得近些，他才发现请若其实不如他高，可是平时怎麽看她的身高应该有一米八不止。
　　视线投下，发现她现在穿着一双拖鞋，蓝田不禁冒汗，小姐你这身高增幅是穿了多麽恐怖的鞋子……
　　大概是由於自己迟疑了几秒没放开她，请若愣了愣，突然猛地把他推开。
　　她的脸气得通红。
　　拜托，小姐，自己刚才虽然搂着她，但还是很注意的和她离了个几厘米，怎麽吃也吃不到她的豆腐！有必要这麽大惊小怪的吗？何况自己还从来没有这样搂过女生，被如此毫不客气的推开，多少有点伤自尊心。
　　请若视线投向门口，未合拢的门，乔魏在一旁面无表情地看着他们，手中是一叠文件。
　　「哥，」请若乖巧地笑，「过来批文件吗？」
　　「嗯。」乔魏走了进来。
　　「信我帮你寄了，」请若拿起蓝田那少得可怜的几封信，走了出去，「哥，我先走了。」
　　请若不会知道那些信中，唯有给拉斐尔的没有半个字，一开始就是，无法动笔。
　　「够吗？」乔魏在一旁椅子坐下，突然问道。
　　「什麽够？」蓝田莫名其妙。
　　「只和那几个人告别吗？如果不记得地址和电话的话，我会帮你查。」
　　需要说声再见的真的没几个人，自己长达十几年的自闭又不是在做梦，蓝田摇了摇头，然後乖乖地回床躺下。迷糊中不知过了多久，感觉身体又被人抱起。他惊慌地睁开眼，发现乔魏将他身体压在沙发上。
　　「阿魏？！」
　　「你身体没恢复之前我不会碰你，」又是那种熟悉却陌生的气息靠近，蓝田闭上眼，尽力忽略乔魏灼热的呼吸，「但是和我接吻你必须习惯。」
　　没有想像中那种恶心感，熟悉的男性香水味道，反而给蓝田造成了一种安心的错觉。这次的吻比之前任何一次都来得轻柔，但还是带着乔魏特有的强硬。
　　「你在发抖。」乔魏松开了他，让蓝田的身体倚在沙发上。「你害怕我？」
　　乔魏略略弯下腰，让自己视线与蓝田平行，这时蓝田才发现身体是莫名的无力，後背冷汗直冒。
　　「有件事不管怎麽样我想都必须跟你说。」
　　乔魏的手伸入蓝田的衬衣中，後背的肌肤如同他之前所感受到的一般光滑，蓝田抓住他的手腕不让他有其他动作，他低下头不敢看乔魏，乔魏的视线在他身上停留良久。
　　蓝田只一抬头便对上他的眼睛，乔魏的眸子中是独断，甚至有着几丝残酷。他最终松了手，任由乔魏的手在自己身上游走。
　　「还记得你的养父吗？他死後将自己百分之七十的财产给了你。」乔魏继续说。他果然是知道这件事，蓝田有些讽刺地微笑，可是他从来都不会认为自己做错了什麽。
　　「大概是四年前，洛斯特前继承人找到我，跟我商议遗产的事，寻求我的帮助，三七分。」
　　「你七？」他勉强笑了笑。
　　「不，我三。」
　　「乔魏你会愿意？」这次是真心的笑，「我猜你应该从中做了不少手脚，结果是好处你至少捞了九成。」
　　「不止。」他简洁地说，「所以……我给你的钱本来应该是你的，上学期间你不必去打工。」
　　原来是要说这个，蓝田不禁觉得好笑，说：「乔魏，我说过钱要你付的。」
　　「可我认为你只会接受学费。」
　　「……」蓝田沉默，然後开口，「好，一切随你安排。」
　　乔魏没有说什麽，只是俯下身来细细吻着他的唇，然後是脖颈，乔魏的意图很明显。可是，乔魏，有些事不是习惯就能成自然。
　　蓝田闭上眼，直接想像是一只猫之类的在他的脸上乱蹭，脑中莫名出现了穿着西装猫脑的一只动物……他直接噗的笑出声来，然後笑得捂住肚子直打滚。
　　原来电影中人在不开心的时候会笑个不停是真的，说不定他们也是突然想到什麽好笑的事罢了，只是……
　　只是……後来没了笑意，笑声也止不住了。
　　两天的时间很快过去。
　　「手机之後不能用的。」有人提醒蓝田，蓝田还是将它放进了包中。
　　手机突然震动起来，是一个陌生的电话号码。他接听，还不待问什麽，熟悉的声音便从中传出。
　　「真是的，我还是第一次被惹毛。」拉斐尔悠然的声音中竟带着几丝笑意。
　　「你就是他想见的那个人？」戈林森懒散的语气从中传来，「好好珍惜和他说话的时间吧，大概一分钟中内保证不被监听，他可惹了个了不起的大人物，没几天活了……」
　　「凯尔，」拉斐尔声音依旧温和，「你之前不是问我要微型炸弹做什麽吗？你可以去你的影间暗格里看看，我不记得是把它放到你的一号收藏品那还是二号了。」
　　「你……你没事吧？」蓝田问。
　　「为什麽寄了封信给我却又什麽都没写？」拉斐尔语气中充满调侃说，「我是不是可以这样理解……你对我的感觉相当复杂？」接着拉斐尔的语调正经了起来：「如果行的话，我希望我能够为你做些什麽……」
　　现在的蓝田却已经没有了让拉斐尔知道他身上发生了什麽的勇气，蓝田打断拉斐尔的话：「拉斐尔，你惹了什麽变态？」
　　「他不是变态，但麻烦度恐怕比变态还变态……」拉斐尔故作无奈，「反正赢不过我大不了直接磕头求饶，反正死不了。」
　　「……」他该夸赞他吗？
　　「我一直很疑惑为什麽我想花点时间在中意的人身上是如此难……等我。」话音刚落，电话被匆匆挂断。
　　拉斐尔对於变态的定义肯定跟自己不一样，麻烦度恐怕比变态还变态？
　　蓝田的心情顿时轻松下来，莫名的。
　　蓝田很快见到了这次乘坐的主要交通工具｜｜直升机？他不禁一笑，看着这次旅途的运载工具，突然想起莫卜所说的乔魏那次直升机失事。
　　真可惜，要是乔魏落下直升机恐惧症该多好玩。
　　然後回头，他看到了十米之外的莫卜。
　　短款卡其色的风衣，衣服不再散乱，头发也不再张扬，却有着成熟的味道，莫卜朝蓝田礼节性地点了点头。
　　一人推开门让他上去，莫卜随後也在前排坐下，他们隔了厚厚的座椅，隔了短短的距离。
　　一会儿乔魏也上来了。
　　乔魏自然地在蓝田一旁坐下，就像他们平时聊天一样，但一切已然不同，乔魏抓住他的手，将他的身子固定在沙发椅上，吻着他的嘴唇，然後向下，乔魏的气息平缓。
　　在被乔魏压在座椅上的瞬间，他向那一头玻璃窗看去，因为可以看到印在上面的莫卜的表情，如果他能有丝毫的动容，他都愿意再相信他一次，他会努力，使自己能够有与他站在一起的能力。
　　蓝田回想着刚才那一瞬间所见的莫卜、莫卜脸上的表情。
　　他闭上眼，不再看直升机漆黑而光洁的顶上映出的自己的脸。
　　因为他知自己脸上的表情，必定麻木得如同莫卜。


　　章九

　　立秋之後，天气依旧炎热，蓝田天天待在屋中想着老祖宗这立秋之日是怎麽定的……所以直至开学他都没能在这个新环境中认识什麽人。
　　懒得理会乔魏是怎样让自己上了大学的，蓝田直接选了跟自己扯不上任何关系的天文系。
　　开学第一天，上楼时他就迷路了。
　　打开的房门口就是一具戴着海盗帽的骷髅，牙齿只有三、四颗，骨关节也有缺失，十分简陋的样子。只见一穿着白大褂的男子握着骷髅的手深情说道：「等俺有了钱，我一定把『它』的牙齿全装上。」
　　拜托你不要说如此寒酸的话……
　　蓝田在标本室顿时感到寒风习习，差点抓狂。
　　下楼时，七拐八拐他又迷路了……而这里似乎是天文系教授的办公室。
　　旁边的门是开的，好奇心占了上风，他推开门，然後被贴在墙上一副巨大的海报所震撼。
　　宇宙，星系……让人词穷的空间对比，他感到彷佛有什麽东西卡在喉咙口……
　　「太壮观了……为此献出一辈子都值得吧。」蓝田喃喃自语，不论生命、灵魂，只要可以让他更深层次地接触这些，他朦朦胧胧地意识到了这大概就是一种叫做理想的东西，一种能够让人轻易献出自己一切的东西。
　　他的脖子突然被狠狠掐住，不，是搂住。
　　一位花甲老人抓着蓝田的手，激动地问，「你也是这样想的？！」大有见到了革命同志之风。
　　接下来的三个小时让蓝田明白他碰到了一位天文狂的教授，更不幸的是，蓝田觉得自己似乎被他所说服……
　　直到到了公寓的时候，蓝田都处於一种极度兴奋的状态，手上提了一堆野外必需品，脑子则一直想着如何为了理想「献身」的事，以至於都没有注意到车库中停着一辆黑色的轿车。
　　乔魏坐在大厅的沙发上，手中拿着一份报纸，动作优雅地翻阅着。
　　「好久不见了，阿魏。」蓝田乾笑，感到男子的视线朝他的左手投去，他尽可能快速地将手藏在背後。
　　「现在还会失眠吗？」乔魏平静的问。
　　「还好……」
　　会，依旧会，只要还记得那晚发生的事，他就必需在床上翻来覆去几个小时，努力驱赶那些让人不眠的记忆。
　　乔魏张开手，将他扔到水池的戒指重新戴回他的手上。
　　「如果不想戴，那麽至少我和你在一起的时候戴上。」乔魏淡然地说。
　　他继续乾笑，「阿魏，你怎麽知道戒指在哪？」
　　「整栋楼都有监视器……」见他不可思议睁大眼，乔魏补了一句，「除了浴室。」
　　「……」
　　「蓝田，今晚我要你。」
　　依旧平稳的声音对於蓝田来说却像极了世界末日。
　　脑中像被雷劈了一样，轰轰的响，但很快地语言功能恢复，他转过头去，装傻笑道：「阿魏，你要喝酒吗？我现在就给你买。」
　　然後转身，确定离开了乔魏视野後，蓝田几乎是落荒而逃，尽可能地逃远。
　　蓝田看着手中的啤酒，还是没有勇气回去，本以为自己有足够的准备来面对。
　　拉开易开罐，蓝田喝了自己人生的第一口酒，大概没几个人是真正到了成年之後才喝酒的，十几年的自闭生活创造的奇迹可真多，他讽刺地想，正如他会认识乔魏、莫卜这麽一号人物。
　　乔魏找到他时，蓝田没有力气再跑，他头疼欲裂。
　　「你喝酒了？」
　　「嗯。」蓝田系上安全带，不愿再说些什麽。
　　「从第一次开始我两个多月都没有碰你，蓝田，难道你觉得我想要会很怪异吗？」
　　那是你没时间，而且对象不应该是他……蓝田晕头晕脑的想。
　　是哪个混帐说的喝酒可以醉生梦死，彷佛登了极乐世界一般……那个家伙一定收了酿酒厂的钱，为什麽他只有头疼，意识却依旧清醒，为什麽没有飘飘欲仙？不对，那好像是毒品的功效。
　　唔，为什么大家都叫莫卜……老卜呐
　　「阿魏……我头疼……喝酒不应该很舒服吗？」
　　「你喝得太少了。你是第一次喝酒，这样很正常的，你第一次和我做後也发了几天的高烧……」
　　「闭嘴！」蓝田像触了电似的从座椅上弹起。
　　对於乔魏来说，强迫人这种行为他可能司空见惯，但不是自己。
　　「……」
　　蓝田的话只让乔魏停顿了一下，见蓝田冷静下来後，他又继续说，「我承认，你之後反应那麽大，不仅是因为你身体不太好，做的时候我没有照顾你的感受也是原因，这次我会注意，有所节制。」
　　「阿魏，你到底知不知道自己的行为叫做什麽？」他冷笑。
　　乔魏没有回答，而蓝田脑海中出现了一大堆句子。
　　酒……何以解愁，唯有杜康……呦呦鹿鸣，食野之苹。
　　都说你们年轻人沉不住气，当年日本鬼子花十万大洋买我人头，我心动了吗？！我心动了吗？！……问题是你也要能心动……氓之蚩蚩，抱布贸丝。匪来贸丝，来即我谋。送子涉淇，至於顿丘……李白跳楼了……山东大鼓……
　　蓝田的大脑成功混乱起来，但是却仍不足够让他把眼前这个英俊的男人想像成一头烤乳猪之类的，他依旧意识得到自己所处的悲哀环境。
　　「蓝田，」回到公寓後，乔魏问道：「你是真的不想要？」
　　废话，自然不想，蓝田拼命的点头。
　　「为什麽？」
　　「因为你是男人，阿魏，如果你是个大美女我真的不会在意的，也许你可以去考虑变性。」蓝田开玩笑的补了一句。
　　乔魏又是沉默了一会，眉头略微皱起，是他平时思考重要问题特有的模式。
　　没搞错吧，他竟然真的在认真思考自己的提议？！
　　几分钟过去，就在蓝田思考是否要离开时，乔魏抬起头来，说，「准备好了没有？」
　　什麽准备好了没有？他心中有些不妙。
　　「我已经给了你两个月做心理准备，现在也给了你四分钟做心理准备，」乔魏向他伸出手，「现在，过来。」
　　蓝田往门边挪，然後往下按门把手，门却开不了。乔魏只是坐在床边看着他的行为，不做任何反应，平时结构简单的阳台的门竟然也打不开了。
　　「乔魏，你是不是在房子上动了手脚？！」他几乎气晕。
　　「没有，是你自己手在抖，所以打不开这扇门，」乔魏说，「不过房门是锁住了。」
　　是吗……呵呵，这传说中的手在抖出现在他的身上了，真是可喜可贺……於是蓝田打算再接再厉，再开一次。
　　手臂被挟制住的同时，米色的窗帘也在蓝田的眼前扬起……回过神来时，双手已被乔魏钳制在背後，压在床上，胸口的沉重一时让他喘不过气来。
　　「我等不及了。」
　　晕眩中就听到这麽一句话，乔魏倒是肺活量十足。
　　蓝田向阳台的门望去，不禁嘴角有些抽搐，只是拉了一下，窗帘就遮得一点空隙都不留，他平时都要拉好几下才能遮严，乔魏练了乾坤大挪移吗？
　　乔魏灼热的呼吸从颈间消失，气氛顿时平和下来，「就算做不到配合我，那也不要反抗我，这只会让你受伤。」
　　开始时只是相当轻柔带着试探的吻，相当有节制，落在少年的颈间时气息已有些不协调，之後却是和蓝田一样变得急促起来，不同的是前者是情欲难以自制，後者是挣扎累得慌，接不上气。
　　蓝田艰难地躲闪着，乔魏按着他的胳膊，间接的将他身体牢牢压住，力度之大，让蓝田感觉乔魏的手指彷佛掐进自己的肉里一般。
　　乔魏的外套早已随意扔在一边，他伸手解开自己的衬衫，蓝田视线躲闪着不去看他的身体。
　　他知道乔魏身材近乎完美，以前在泳池边，蓝田不只一次盯着乔魏或者莫卜，心中大为赞叹及羡慕。
　　那时莫卜注意到蓝田的视线後，很欠扁地笑了，顺手将人拉下泳池，说道：「蓝田，别看了，你骨头架子太细。你越看我们，你心理负担越重，你只会更瘦，我保证。」大有一副你看我多麽好心，救你於苦海的味道。
　　接着，当时直升机上莫卜那张麻木的脸代替了池水中他微微笑着的表情，是那样的真切，疼痛刺激着心脏。
　　皮肤相触的一瞬间，恶心、恐惧、羞耻一起涌上心头。
　　乔魏将他楼在他的臂弯之中，啃咬着他的肌肤，迟迟没有接下去动作，但这让蓝田更为恐惧。
　　「放松点……我不想伤你。」乔魏气息有些混乱地说道。
　　他无法放松，想吐、想逃，却都不能。
　　直到如钝刀般的刺疼进入他的身体，蓝田放弃了反抗，尽管一种情感挣扎着让他反抗，但理智却压倒了它，更何况挣扎了这麽久，他的确没有力气了。
　　他一直心甘情愿的相信乔魏会因为自己的反抗而改变主意，他相信乔魏不会伤害自己，他愿意一次又一次的相信。
　　可乔魏却毫不留情的让它碎裂。
　　结束後，蓝田从乔魏的怀中挣扎出来，滚到一边，蜷缩在床铺的一角，有些想吐，疼痛依旧在身体里肆意着不肯离去，喝酒造成的头痛也没有平息下来，两者的感觉压倒了恶心的感觉。
　　要吐也要洗完澡再说，他咬了咬牙，披上外套然後艰难的爬起，准备再洗一次澡，这次不像上次一般狼狈没有丝毫的力气。
　　蓝田还未站起，却再次被人猛地拉到床上。
　　乔魏撕咬着他的嘴唇，身上本来就疼，他这麽一弄感觉更加难受，胸口愈加沉闷，快到极限时，新鲜的空气终於涌来，蓝田大口地喘息着。
　　「你认为一次就够了？」
　　听到这句话後，蓝田一愣。之前那晚的确不只一次，蓝田终於明白为啥自己现在还有力气了。
　　尽管压着自己，但乔魏眼神却依旧是冷静的，也许还可以商量一下。
　　「阿魏，我现在很痛很不舒服……」蓝田尽所有努力将自己状况表达清楚，而且他的身体状况乔魏不是不清楚，体质差得要命，「……而且我明天还得上学。」
　　「嗯。」
　　吻却依旧落在他的锁骨间，力气没几下就耗尽了，最终下身还是传来了彷佛被撕裂一般的痛感。
　　蓝田扭过头去看着床头柜上的镜子，上面映着一张苍白的脸，之前仅剩的一丝血色也从脸上消失了。
　　他面无表情地看着镜中的自己，心中寂静得可怕。
　　脸上有液体滑落，自己哭了吗？真是没用，十八岁生日的那天不是也发生了与现在一般的事，也是同样的人在身上肆虐，那时不也是忍住了吗？那是他成年的日子……还真是特殊的「礼物」。
　　自己的父亲死时不是没有哭吗？他那时没有哭，只是没事跑去找死，想让一个叫莫卜的家伙杀了自己，或者是一个绰号「少爷」的人一枪毙了自己也行。这样一来他就不必去找无辜的人撞死自己了。
　　事情的结果却是自己认识了莫卜，认识了乔魏。
　　他一直认为认识他们是他人生最为幸运的事，但现在他却说不出口了，坚持了整整两个月後，他头一次说不出口了，没法这麽认为了，他真的努力了，努力地坚持。
　　可他现在真的好痛，好累，他坚持不下去了。
　　原谅他好吗，只是现在暂时的放弃罢了，度过这一切後他依旧会坚持下去的，他没有认输。
　　他没有，他没有……
　　泪水再也抑制不住，夺眶而出，溃不成军。
　　剩下的，只是记得，那晚自己几乎是歇斯底里地在哭，最後哽咽着在一个温暖的怀中睡着了。
　　那时泪水涌出後，身上的疼痛马上减轻了不少，一个人几乎是整晚都搂着自己说着抱歉。
　　该死。
　　对不起。
　　对不起。
　　真的对不起。
　　终究他的身体还是放松下来，沉沉地睡去。
　　醒来时，床上只剩下蓝田一个人了，满脑子的「对不起」还未散去。
　　一定不是乔魏说的吧，就算他愿意浪费他的时间重复很多遍，那麽他也会选择「抱歉」这两个字，而不是「对不起」这三个字，这样可以节约时间。
　　想通这一点後，蓝田换上衣服准备上学。
　　这次虽然有些不舒服，胳膊有瘀青，其他的地方也有一些暗红的痕迹，但如今已是秋日，穿长袖衬衣应该可以遮住，最重要的是行动方面没有困难，走起路来一点问题都没有。
　　但真正的毛病却是在下楼时才显现出来，才刚踏下楼梯一步，大腿竟抽筋似的一痛，差点摔了下去。
　　都说腿部酸痛是细胞进行无氧呼吸时，因为分解脂肪产生的乳酸造成的，看如今这情景，产生的乳酸数量一定可观。
　　蓝田一下楼，背起包，拿起车钥匙，在桌上留下字条「研究性学习，出门一星期不回来」後，径直走到车库。
　　该死，乔魏爱哪去就哪去吧。
　　等车子真的开上高速公路後，蓝田又有些後悔。自己没驾照不用说了，何况自己人生地不熟的，那个教授说的不错的观测点他真的找得到吗？答案是否定的，他悲哀地发现自己迷了路，
　　算了，就当自己出来野营一次，他拿出宿营工具，胡乱忙活一阵後，还算做得有模有样。
　　蓝田很快发现自己在小溪边扎营是个错误得不能再错误的决定，因为半夜他是被水给冷醒的！天气变化无常，下起了暴雨，溪水居然改道，自己整个人就泡在水里，而带来的行李如今正欢快的如小船般在溪水中漂荡。
　　戈林森用望远镜看着手忙脚乱在泥浆里摔了数次的少年，啧了一声，自己该说他是极度幸运还是极度倒楣呢？居然还真被韦尔乔给料对了，之前韦尔乔说蓝田与乔魏、莫卜三人之间气氛古怪他还不怎麽信。
　　「Ｋ，这是不是就叫螳螂捕蝉黄雀在後？」男子愉悦地笑着。
　　蓝田费了半天劲，总算是将大部分东西弄回车上了，最後准备走到车门时他又摔了一下，顿时觉得自己悲哀异常，但更倒楣的事还在後面。
　　他眼前出现了一双鞋子，好像很贵的样子，沿着白色的西裤看上去，有着诡异的青色眼眸的男人正在对着他微笑，衬衣领口大开，一条银色的项链横在胸口，卡其色的外套也没有扣住，一副闲散、优雅的派头，而蓝田浑身湿透狼狈至极。
　　「七月，没想到我们还能有机会碰面，真是让人惊喜不已。」戈林森愉快地说。
　　不，应该是惊悚不已，蓝田欲哭无泪，接着他被人打晕了过去。
　　蓝田醒来的第一件事就是检查自己手机、钱包，希望戈林森因为疏忽把东西落下了，虽然根本是在做梦。
　　在床上他发现了一张纸条：
　　第一、不准呼救。
　　第二、不准试图逃跑。
　　第三、不准试图自杀。
　　三不准政策呀……他有种把纸给撕了的冲动。
　　蓝田狠狠踹了墙壁一脚，但发现墙壁是软的……地板也有一定的弹性。仔细打量发现这里根本没有什麽家俱，仅有的桌子还得从墙壁上扳下来。
　　这里的东西都是磨圆过的，没有棱角，他看那三不准政策大可以删去一条。
　　没有条件他们可以创造条件……他不禁想到了这句话，少站着说话不腰疼，在这里有本事你创造自杀的条件试试。
　　蓝田从门缝望去，对面似乎也是一间房屋，难道这里还关着其他人？正想着，似乎一个人影晃过，他本能地叫住了他。
　　人影停了下来。他采取了折中的说法：「我出不来了，可以找个东西帮我把门撬开吗？」
　　「恐怕不行，先生。」那人回答，然後离开。
　　过了一分钟传来一个微弱的声音，像个十五、六岁女孩的声音，透过门缝，蓝田只能看到一双漂亮的绿色大眼睛。
　　「小心些，你违反了……」她小声警告着，但话还未说完，之前那个人的声音又响起。
　　「小姐，不准互相交谈，请您跟我走。」
　　那双听到男人声音後瞬间充满了惊恐的绿眼睛消失了，取而代之的是一双干练的眼睛。
　　「至於你先生，少主没有说过你不能与其他人交谈，我不做记录。」Ｋ说道。
　　在房间里根本猜测不出时间，这里的空气很阴冷，蓝田用床单将自己裹得紧紧的。不知什麽时候从门外推进了一碟食物，他犹豫一会，还是决定填饱肚子再说。
　　面包才吃了一半，身体各个关节开始微痛，蓝田顿时觉得不妙，马上弯下腰，将手指伸进喉咙口，逼迫自己将食物吐出来。
　　可惜已经太晚了，药已经开始扩散……内脏绞痛着，浑身如骨针在刺，狠狠地插入皮肤之中；尤其是骨头，好像是有人在里面活生生挖骨髓似的，又似乎已经被分成了十几段。
　　「我说过不准呼救吧。」戈林森悠哉地靠在门一旁说。
　　疼痛疯狂地叫嚣着，但断断续续的思维却极快处理了看到的信息。
　　门现在是打开的，而且出口就在不到百米的地方，蓝田弯下腰，将自己的痛苦表现得更明显。
　　戈林森叹了口气，蓝田知道他绝不是同情自己现在这副痛苦的样子。戈林森说：「告诉我你以後不会呼救。」
　　「我……我……不会呼……救……」
　　「很好，」戈林森手上拿着针剂向蓝田走去，「现在，把手伸过来。」
　　蓝田伸出手臂。
　　天知道他多麽想缓解这疼痛，但机会错过了不会再来，所以在戈林森才刚刚找准他的血管时，蓝田使劲用胳膊肘撞向他的肚子，冲了出去。
　　疼痛依旧扰乱着他的思维，跑出去时他只能感受到光线的变化，周围除了小块的地方，其他都白茫茫一片。
　　停下！停下！他只想停下！
　　光与影散乱交错，整个世界只剩下自己的喘息声，骨头在奔跑的过程中彷佛已经折断一般，但蓝田依旧凭着意志力支撑着，提醒自己这不过是大脑错觉，因为他还跑得了。
　　弄不清方向，蓝田只有盲目地跑，也许一分钟都没有过，但蓝田却觉得宛若过了一个世纪。脚下是一个小斜坡，他本能地停下。
　　戈林森左手拿着绳子，以一个胜利者的姿态向蓝田招了招手，说道：「七月，你现在没路可走了，过来。」
　　蓝田自然选择跳了下去，虽然坡度可观，但植物生长茂盛，提供了阻力，他根本还没滚下几米，就被戈林森抓住了。
　　「在这药起效时还能跑的人，我目前只见过你一个呢！看来我得换个地方关你了。」
　　戈林森将少年双手扭在身後，毫不客气拉紧粗糙的绳子，蓝田手腕顿时出现了红印。
　　「说实在话，这几天你根本没必要自找苦吃，等他死了後，我自然会放你回去。」
　　戈林森一边打结一边说道，蓝田为了忍着疼痛，身体完全缩成一团，根本无暇去思考他话中的意思。
　　戈林森用绳子将人捆得结结实实，然後塞进一辆车里。
　　「这是你自找的，仅有的解毒剂受污染了，」他说，「药效还有二十分钟，你好好享受吧。」
　　人痛苦的时候记忆有时会出现空白，蓝田只知道身体痛楚消失後，冷汗将衣物浸得透湿，他整个人彷佛刚从水里捞出来一般。
　　这变态捉他到底干嘛？
　　这几天你没必要自找苦吃。
　　放松了的大脑勉强处理了戈林森之前的话，看来从目前来看，似乎是想玩自己几天，玩死他之後做成标本。希望戈林森是玩死他後才做成标本，而不是他还剩一口气时就开始剥皮、挖内脏。
　　他死了後，我自然会放你回去。
　　蓝田愣了一下，他？是谁？不会是乔魏吧。那一瞬间担忧的心情划过，带着惶恐和无措，但很快冷静下来。
　　不要让敌人知道更多关於自己的事，何况自己担心起不到任何实质的作用，能做的就是装傻，然後找机会逃跑，虽然这几乎是个不可能完成的任务。


　　章十　惹什麽都不要惹变态

　　这次这屋子正常得很，除了外观长得像城堡，该有的家俱全都有，也有浴室、阳台，墙壁也是硬的。
　　早上，少年刚洗完脸，戈林森将他拖到宽大的客厅，扔了一堆清洁工具给他，吩咐道：「把地板打扫乾净，一个半小时後我会过来。」
　　「……」难道他是缺清洁工，才抓自己来的？蓝田哭笑不得。望了一眼这个所谓的「屋子」，会不会太大了点，根本就是一栋城堡。
　　蓝田认命地去装水，弄湿工具，开始拖地，等到感觉自己浑身骨架都快散了後，才发现自己连一半的地板都没有拖完。
　　戈林森来检查时似乎也不在意，看了一眼额头满是汗水的少年，戈林森一把抓起他扔进了一个房间，用手铐拷住蓝田的左手吊高，逼迫他站着，然後不知去哪了。
　　蓝田腿酸麻得只想坐下，身体早就失去了支撑力，手腕自然又磨破了皮。
　　房间里很湿润，随着温度渐渐升高，他开始意识到也许这就是桑拿室……只是让一个口乾舌燥极度缺水的人继续出汗，难道是想把自己做成人乾吗？腿酸得可怕，想必无氧呼吸分解产物现在一定不少，难道乳酸对尸体防腐有什麽重要作用？
　　在蓝田以为自己会被烤乾时，戈林森这时却进来了并且给了他一杯水，不错嘛，懂得劳逸结合。但蓝田连抬手的力气都没有，配合不了戈林森英明睿智的折腾人的方法。
　　接着戈林森便逼他一直喝水，还好汗一直在出，撑不死，也不会水中毒。他的体力才刚恢复到差不多能走路的时候，戈林森将他拖到了浴室。
　　浴缸上冒着水雾，但不是热气，蓝田望着浴缸里的冰块有些胆寒……水温绝对是零度左右……他才刚从高温中出来，咬了咬下嘴唇，来不及做什麽，整个身体却已被残忍地按进了浴缸里。
　　水花溅到戈林森身上，他不以为意。废话，他自然不以为意，因为倒楣的是蓝田。
　　寒冷深深刺入骨髓之中，蓝田浑身发着抖，本能地紧抓着戈林森的手臂。戈林森微微一笑，一脚也跨了进来，用自己身体的力量将蓝田完全浸入冰水中。
　　挣扎中，尖锐的冰块划破了蓝田的胳膊，伤口不深，但血丝也在水中晕染开来。
　　「这对身体有好处的喔。」戈林森笑咪咪地说。
　　平心而论，戈林森笑起来的确很好看，他的眼睛颜色是很少见的青色，有一种神秘的味道；他的五官是标准的希腊人种，俊美得要命。只是一个变态长成这样根本是危害社会。
　　「满意吗？要不要我把浴缸的冲浪功能打开？」戈林森勾起嘴角。
　　冲浪功能？心中顿觉不妙，虽然蓝田下定了决心随便让戈林森玩，但身体的本能却不受大脑控制。
　　不知是因为浴缸底滑还是什麽其他的原因，他竟然把戈林森给拉了下去，正在愣神，身体又被按了回去，不同的是这回戈林森连他的头一起按进了水中！
　　窒息……窒息……明明没有呛多少水，肺部却感到被强烈地挤压着……
　　胸口宛如针扎，尤其水温几乎到了零度！
　　蓝田双手抓着戈林森按着自己头的手，但无论怎样使力，戈林森的手都纹丝不动，他的心脏像擂鼓般猛烈地跳动着，渴求着新鲜的氧气。
　　长久的窒息给人带来的是极度的恐惧，每到一秒末，蓝田都几乎以为自己马上要死去了，极度痛苦的死去。
　　有的人瞬间的想法就可以决定你的生死，这个道理之前听过，但真正发生在你身上时，才会感受到这句简单的话後面所隐藏的可怕。
　　戈林森将他从水中拉出时，在那一刻，蓝田甚至开始感激他，连寒冷也变得不那麽可怕了。
　　接下来几天戈林森依旧让蓝田擦地板，觉得够了後就继续将他丢入桑拿室，再泡冰水、包电热毯……
　　习惯是一种可怕的力量，蓝田渐渐觉得被这麽折腾也不如开始般难受，那个叫Ｋ的男子甚至在戈林森不在的时候会帮他清洁地板，而且戈林森这的食物实在是很对蓝田胃口。
　　「告诉我你会原谅少主。」几天後Ｋ对他说道。
　　「啊？」蓝田呆了。
　　「你是局外人，」Ｋ说，「少主不会对你做太过分的事，我希望你能原谅他。」
　　蓝田张了张口，想问那麽是谁死了以後，才能放他走。他压住自己的好奇心，给乔魏找麻烦他从来都是不愿的。
　　就是那天蓝田在客厅发现了一个漂亮、丰满的女人，洁白的裙子上沾满了血，蓝田试探了一下，她已经没有呼吸，但身体还是温的，看得出来刚死不久……蓝田顿时感觉呼吸也艰难了起来，难道有权力就是这麽用的吗！？
　　他也想到了乔魏，虽然乔魏不是戈林森那种变态，但残忍的事乔魏应该也做过吧，只是一直以来对於蓝田来说都是个模糊的概念而已，并不能让人恐惧。就像他现在亲眼见到女子的尸体後，才会觉得戈林森可怕。
　　但没有想到的是，戈林森半路就回来了，见到蓝田愣了愣，然後小心翼翼抱起女子的尸体交给了Ｋ。
　　「她美吗？」戈林森不急於清理身上的血迹，反而微笑地问蓝田。
　　「人渣！」蓝田骂道，但又马上一笑，继续说，「这个嘛，是你自由，爱干嘛干嘛，人人发挥爱好的自由嘛……」声调柔和平稳。
　　「可我怎麽好像听到你在骂我？」戈林森眯起眼睛。
　　「幻听。」蓝田微笑说道。
　　而抱着尸体的Ｋ一个头两个大。
　　这次戈林森在泡完冰水後没有再用电热毯把蓝田包起来，而是直截了当地将他扔进了桑拿室，不知是不是因为温差的关系，蓝田觉得戈林森似乎把桑拿室的温度调到了最高，他躺在地上狼狈之极，却又克制不住自己身体的颤抖。
　　头本来就异常的沉重，现在更是刺痛不已，之後一阵阵晕眩袭来，衣服上、地板上分不清是汗是水。也许自己死了，这一切的烦恼便能结束，蓝田胡思乱想着，将脑海里的两个人彻底清除出去。
　　高三那年郁闷之时，蓝田想过各种自杀的方法，包括极其需要物理知识的坐在床上上吊。但从来没有想到自己是如今这种死法，这算什麽？热胀冷缩而死吗？不错，是自己首创的，但怎麽想都觉得和一种古名风寒、今称感冒的东西有异曲同工之处呢？
　　蓝田能清晰地感到身体里有什麽东西在缓慢地流失，体力早就耗尽了，看来这回真的要死了吗？虽然之前浑身难受得要命，但现在大脑的感觉已开始迟钝，死得倒也不算痛苦。
　　只是不知戈林森在发什麽神经，蓝田晕过去後醒再来时，发现自己躺在床上。自己完全是被当作抹布在使用，擦地，泡水，最後下场也很有可能跟抹布一样｜｜因为太破烂而被处理掉，蓝田黑线。
　　第二天蓝田厨房的地板後累得半死，看了桌上的一小盒糖果，蓝田打开盒子，平时他是不会想吃糖果这种东西的，但实在是饿了，等一下去「南极」时含点在嘴里补充热量也好。
　　熟悉的味道，蓝田愣了愣，有些模糊而久远的记忆被唤起。
　　小时候他每次吃糖果时总觉得不够好吃，似乎自己吃过一种更好吃的糖果，但又记不起什麽时候吃的，谁给他的。後来他长大了不再吃糖果，这种感觉也淡忘了，没有想到再次回忆起时却是那麽清晰。
　　蓝田盖上盖子，能出现在戈林森家里的东西估计都不便宜，吃的自然也不例外。
　　不知道乔魏是否知道自己在此，陌生的环境加上一个大变态，让失眠的症状加重了不少。他甚至有些希望乔魏能从天而降、挖洞而来之类的，虽然这些想法只是偶尔冒出，蓝田苦笑，自己这种想法是不是很没用？
　　从乔魏口中知道洛斯特的事後，许多已经掩埋在记忆深处的感觉被记起，蓝田不知道多少是错觉，但自己应该是吃过这种糖果，而且是在洛斯特家里。至少这世上还是有人爱着他，并且是以他所希望的方式。
　　想到洛斯特临终前看自己的眼神，他心中柔软的部分被狠狠撞了一下。
　　很对不起，我那时候不知道。
　　对不起。
　　舌尖再次触到糖果时蓝田不禁又微笑起来，它没有一般糖果甜腻的感觉，很清淡，是种柔软的甜味，令人很舒心。
　　事实证明，蓝田如此笑容纯属蠢人的行为，因为戈林森就在门边看着他一会忧伤一会微笑的，等蓝田抬起头时，他也笑得很开心……非常开心。
　　蓝田几乎是本能的朝拖把扑去，却不小心把糖果盒碰翻在地，望着洒得到处都是的糖果，他欲哭无泪。
　　「地板擦完了？」戈林森向他走来，步伐懒散却优雅。
　　「嗯……」蓝田小心翼翼地回答。
　　戈林森微微笑着，弯下腰来，阳光从窗外照进厨房，他脖颈上的项链也随着他的动作微微滑动，带出灿烂的光泽。
　　很有趣，之前他怎麽没这麽有趣。
　　「那麽是否介意陪我玩个游戏？七月，听我讲。」
　　戈林森再次自顾自说了下去：
　　「一个人在自己所居住的小型公寓谋杀了一个人，为了不引起邻居注意，他只好在室内处理尸体。
　　「他肢解了尸体并且火化了，他处理了作案及火化时所用的大铁盆等所有工具，骨灰也处理乾净了。警察找上门时没有找到任何作案工具，也没有发现他抛弃的骨灰及残骸，但最後还是发现证据并逮捕了他……」
　　变态就是变态，讲个故事都这麽变态。蓝田当时这样想，可把事情想得太单纯了。
　　戈林森微微一笑说道：「现在告诉我，七月，警察的证据是什麽？为了让游戏更加刺激……」
　　戈林森牢牢按住蓝田的左手，将一把小刀贴在他的手指上。
　　有那麽一瞬间蓝田以为戈林森要切自己的手指，但戈林森继续道：
　　「我从十数到一，你答不上来，我就撬去你一片指甲，然後再从十数到一，要是你手指和脚趾指甲都撬完了的话，我只好考虑一根一根切掉你的手指了。如果还是答不上来，只有考虑割耳朵、挖眼了。
　　「只是这麽做了後，你一定没现在这麽漂亮，所以我也懒得再管你了，不过放心，我会安排一个手下来陪你玩的。」
　　蓝田还未理解戈林森一大段话的具体意思时，冰凉的刀锋就已对准他小拇指的指甲缝。
　　「十……」戈林森笑得畅怀。
　　他又没杀过人、分过尸，怎麽可能知道！？
　　「八……」戈林森残忍地念道。
　　……丝毫没有头绪。
　　「五……四……」
　　冷静、冷静，蓝田深深呼吸，一定有突破点的。
　　「一，时间到。」
　　！
　　那种剧痛差点没让蓝田眼泪流了出来，这一辈子他都不会再想体验那种感觉，指甲连着血肉被活生生地从手指分离。
　　「我们继续，七月，十……」
　　戈林森微微一笑，真是麻烦，自己的兴致实在有些难控制，自己该怎麽和韦尔乔解释，撬他指甲是为了帮助他指甲生长？
　　不管蓝田疼到大脑无法思考，戈林森依旧用那种不疾不徐的速度计着数，等他从疼痛中回过神时，戈林森已数到七。
　　该不会这个问题根本没有答案吧？！他故意耍自己吧！混蛋！别想七想八的！
　　蓝田的头脑终於彻底冷静了下来，那是一种很奇妙的感觉，身体因疼痛而弯下，但大脑却冷静地运转着，就像在迷宫中快速地穿行着，大脑运行速度提到了一个极致，视角不断变化。
　　「六……五……」
　　「三……」
　　「油脂！油脂！是油脂！」蓝田喘着气说道。
　　对於自己的答案他有百分之八十的把握，但戈林森是否认同又是一个问题了，有一瞬间蓝田十分担心自己这麽快回答了戈林森会让他觉得扫兴，而自己也更加倒楣。
　　「怎麽说？」戈林森的刀依旧没有离开他的手指。
　　「人的身体里有油脂，燃烧时肯定需要氧气，空气是流动的。所以如果他用抽油烟机排气的话，肯定可以发现有人的油脂。通风口、窗户角落或者就在窗户的玻璃上就可能有，淡黄色的固体很薄也不会太显眼，那人有可能会忽略，检验一下就知道是否是人的油脂了。」
　　蓝田呼吸平静了许多，「在那些地方发现人的油脂，是件怪异的事，警察大有权利怀疑他。」
　　「真是无趣。」戈林森收起了刀子，转身离去。
　　戈林森离开屋子的那一瞬间，蓝田浑身神经顿时松懈下来，但随之而来的是扯心的疼。他缩起身体，十指连心，那种感觉就像是在你心脏上狠狠捅了一刀，剧痛无比，不同是不会死去，得一直体验这种疼痛。
　　小拇指处的血还在不断涌出，可他根本无力去处理，蓝田也不知道这种伤口该怎麽处理，而且手指的血肉模糊连自己都不愿去看，谈何处理伤口。
　　蓝田压抑住自己的怒气，疼痛往往招致暴力的冲动，如果可以他也想什麽都不顾先打戈林森一拳再说，可自己偏偏无能到可笑。
　　戈林森的身手他并不清楚，但想逃出去绝不是只解决一人便能成功。真是路漫漫其修远兮。
　　蓝田发现自己突然很想乔魏和莫卜，该死的想，尽管其中一人早对他不管不顾，另一人他分不清到底是否会乐意再次见到他。前者什麽都指望不上，而後者至少可以让自己暂时不用受这种苦。
　　他感到的是前所未有的孤独，心脏的那一片空虚，渐渐溢出包裹着他的身体，疼痛的确是磨去人意志力的利器。
　　「把左手给我。」
　　戈林森的声音在他身後响起，蓝田顺从地伸出手去，这个变态是不是还想往上面加点盐，煮一煮吃了？
　　「这副样子做什麽，又不是不会长出来。」
　　蓝田猜得到戈林森肯定在自己背後轻蔑地笑着，好啊好啊，戈林森切了自己的手指後还能来上这麽一句「又不是不会长出来」，当他是螃蟹还是章鱼呢？
　　「我之前问的那个人很让我失望，我还没有开始让人切他的手指时他就给骇死了。」叹了口气，「难道把他手指的皮剥下塞到他的嘴巴里再切就这麽吓人？」
　　戈林森坐到床沿，帮蓝田处理好了伤口。
　　「虽然你有点让我扫兴，这本来是持久性最强的游戏，」戈林森的手摸上蓝田的头，「不过跟你玩比起跟那种货色玩，我更开心呢。」
　　有些意外，原本总是在发呆状态或者埋头苦擦地板的少年，他其他的表情竟是格外的有趣，现在这副痛苦的样子也比别人来得有趣。
　　事情发生的方向对於蓝田而言完全是莫名其妙。
　　戈林森才刚刚将他按到水里，蓝田的身体自然因为一时适应不了颤抖个不停。
　　看着不断发抖但神色平缓的少年，戈林森莫名地心烦，真是无趣至极，之前他撬去他指甲时他的表情多麽好玩。
　　戈林森竟然把蓝田从水里拉了出来，蓝田有些莫名地看着戈林森，刀锋划破衣料的声音传来时，蓝田依旧是愕然。
　　蓝田对戈林森这麽放心完全是有原因的，虽然戈林森似乎和男人做过，但他一直说自己对不是处子的人不感兴趣。他自然不会担心什麽。
　　可乔魏给他留下了心理阴影，尽管知道戈林森不会做什麽，但当被他划破并且撕去上衣牢牢按在浴室地板上时，蓝田依旧十分害怕，没错，害怕得要命，但表面上仍强作镇定。
　　「今天够了？」蓝田问得没头没尾。
　　戈林森忽略他的话，手依旧在少年赤裸的上身粗暴地抚摸着，摸过的地方都泛着红，强迫少年看着他。
　　「用嘴帮人做过吗？」戈林森本来就浑身上下一股邪气，而此时的笑容更让人有种会把你生吞活剥的感觉。
　　他的表情告诉了戈林森想要的答案。蓝田从来没有这麽後悔，後悔没有缠着莫卜把他那些个成人杂志看完，不然他不会不知道除了可以进入身体来发泄以外，还有这种发泄方式。
　　蓝田才反应过来戈林森指的「用口」是什麽时，已经晚了。
　　「明白了？」戈林森抿起嘴唇，样子很是轻佻。
　　在蓝田看来，帮男人用嘴做这件事的可怕程度，已经大大超出被男人强暴了。
　　蓝田头发被扯得更疼，戈林森重复了一遍他的话，「明白了？」
　　「不行。」蓝田说得很小声，不能不回答，但回答的不是戈林森想要的答案。
　　「不愿意？」戈林森平静地问。
　　蓝田不知是否该开口说话，只好选择了点头。下一秒他被人狠狠摔向了地板，蓝田觉得自己的脊椎几乎快断了，很疼很疼，但他现在无法顾及这些。
　　「可以用其他的事来交换吗？或者我们谈谈？」蓝田做着努力。
　　「抱歉呢，」戈林森笑得畅怀，「我想现在没有比这更好玩的事了。」
　　这人根本就是无敌变态，他不是想要你去做些什麽，根本是以折腾你为乐。
　　接下来戈林森手指触着刀锋，带着随性的笑，蓝田垂下头，反抗的结果也许更糟糕。
　　「你的指甲真的很漂亮，」戈林森摸着蓝田的手指，「我必须说撬掉後的指甲跟人死了一样，做完处理後虽然外表没有什麽区别，但摸起来感觉让人很厌恶。」
　　「现在後悔还来得及。」
　　蓝田依旧垂下头，将自己的表情隐藏在阴影之中。
　　戈林森没有向上次一样，乾脆果断地直接撬下指甲，他是从指缝慢慢地用力，是想让蓝田体会到指甲与手指分离的痛，如果不是戈林森用力的按住蓝田的手，就算蓝田再有自制力，他也早就挣扎起来。
　　够了！住手！够了！
　　眼泪几乎快要从蓝田的眼眶中溢出，这完全是本能的反应，难以抑制住。是哪个混帐说过什麽习惯成自然，疼痛这种东西永远也让人习惯不了。每一秒，疼痛不断地变着花样，何况戈林森是故意折腾自己，这人恐怕是在人身上挖个洞都能想出几十种方法。
　　似乎觉得这种方式不够尽兴，戈林森将人拖出浴室，扔到一张看上去有些像手术台的床上，蓝田来不及起身挣扎，手腕和脚腕就被手术台两边的金属圈束住，明显是特意订制的，否则一般手术台哪来的这些玩意？
　　想到这，蓝田後背有些发凉，戈林森接下来要做的事绝对比撬指甲这件事还要残忍。
　　因为是脸朝下被束住，蓝田只有侧过头去才能看到戈林森的动作，戈林森背对着他找什麽？绝对不会是找给他包扎的东西。
　　不一会儿戈林森找到了他想要的东西，一个针管，里面没有药剂，而且那针管也不可能用来给人打药，因为它的体积实在有些大，针头也粗得不可思议，说它是用来吸人脑组织的蓝田倒是信。
　　手指疼得麻木，自己还算没有没用到哭出来的地步，蓝田在心里苦笑。戈林森冰冷的手指抚过他脊椎上的皮肤，依旧万年不变的疯子一般的笑。
　　「七月，我从这里吸点骨髓出来，如何？」
　　骨髓？从那吸骨髓？他爱科学的劲头又上来了，害怕之情顿时消失了。从脊椎吸骨髓？你吸得出来嘛你？从那只吸得出脑脊液吧。不对，怎麽好像也行，只是脊椎椎体深，容易伤到神经血管，搞不好就瘫痪了，想到这里蓝田的脸顿时黑了下来。
　　吸骨髓主要是三个部分：双髂後棘、髂前伤棘和胸骨，戈林森明显也知道从脊椎中难吸，所以他的手移向了蓝田的长裤，髂骨是盆骨的组成部分，但也没有必要脱掉他的裤子，只要往下拉拉就好。
　　「那个……从胸骨也行吧……」蓝田小声建议道，胸骨是两肋之间的骨头，反正现在上半身也光着。
　　「哦？」戈林森提高语调，依旧一副诡异的笑，「知道得很清楚嘛。」
　　蓝田本来以为戈林森会说什麽把自己翻过去太麻烦了，没有想到的是他痛快解开了他手上的束缚，将他翻了过来。
　　看着戈林森笑得那麽开心，因为手指甲被撬去而痛得迟钝的大脑总算明白了一件最重要的事｜｜戈林森他不打算打麻药？就算是直接将针头扎进去之前，他也没打算让自己好过。
　　「你？！」戈林森毫不客气地用拇指指腹摩擦着蓝田胸前的敏感点。
　　「胸骨不在那……」蓝田压住心中的怒气。
　　同性的乳头有什麽好玩的？那种感觉真的是十分奇怪，不舒服但又不是常见的痛。无疑这是种耻辱，但他是真的怕这个男人会一时发疯做出什麽更过分的事，只有好言好语的说。
　　「我最多能取多少骨髓？」
　　他怎麽知道他最多能吸多少？就髂骨和胸骨的那点知识他也是自学的，吸多少好像看到过，但他又不是神，具体数值一次哪记得住？！
　　「一千？」蓝田咬了咬牙报了个数值，连具体单位都不敢补上。但应该是答对了，戈林森的手离开了。
　　坚硬的针头触着柔软皮肤的感觉让蓝田禁不住地颤抖，那可不是打针时用的一般的针，粗上几倍就不用说了，这可是直接插入骨头还要从里面吸出骨髓的。
　　「怕了？」戈林森相当愉悦。
　　蓝田怀疑就算现在自己肯顺从戈林森，他也不一定会放过自己，戈林森明显在享受折腾他的这个过程。不待蓝田回答，戈林森就将针头插了进去。
　　蓝田死死闭上眼，因为真的很怕眼泪疼得落下，据说人哭纯属为了发泄情感，疼痛无疑也是需要发泄的一种情感。
　　混帐！混帐！好像心口也被死死捏住，让人无法呼吸，那里是骨头呀！这种痛跟挖骨有什麽区别？更要命的是疼痛逼得他想挣扎，但蓝田又不得不控制着自己，针头断在里面是件更麻烦也更疼的事。
　　戈林森往上拉针开始吸入骨髓时，疼痛变得更加让人难以忍受，疯子，这个疯子，这个人根本就是个疯子！
　　他完全无法动弹，不敢，而且戈林森牢牢地按住他了，没有任何可发泄痛苦的途径，蓝田的身体开始不自觉地抽搐。戈林森皱了皱眉，把人按得更紧。
　　他真的打算吸上一千毫升吗？一千毫升是个什麽概念！一个普通的饮料瓶也不过就五百毫升罢了！在那之前他会被疼痛磨疯掉的！变态！疯子！
　　「改主意了？」戈林森嘴角勾起优雅的弧度。
　　这个疯子！这个变态！蓝田疼得几乎快落泪，真的是快被这种感觉逼疯了，但一想到要将男人的性器含进嘴里，他还是选择了沉默。
　　跟打针一样，痛归痛，如果医生温柔点的话疼痛就能缓解许多，反之他粗暴你会十分倒楣。
　　「住手！住手……」蓝田毫无理智的说了出口。
　　戈林森突然变得沉默，脸上原本微笑着的表情也奇怪的消失，死死盯着少年的脸，他的眼睛此时看上去像毒蛇一般，这让蓝田感到更恐惧，脸上痛苦的表情也因为害怕而褪得一乾二净。
　　戈林森猛地拔出了针头，疼痛让少年呜咽了一声，戈林森简单的处理了一下伤口，一把将人扛起。
　　蓝田再次被扔到一个房间，这个房间看上去是个刑室……纤细的手腕被手铐与铁链高高吊起，形成一种近乎残酷的美感。
　　戈林森不似以往般带着笑，脸上的表情冷漠却又兴奋，这称之为「疯狂」，这种尽兴的感觉他许久都没有体验过了。
　　他的确是疯了，如果说他之前折腾蓝田至少还有些可笑的目的的话，那麽他现在的行为纯粹是为了折磨蓝田而存在。
　　鞭子落到蓝田身上，他疼得什麽也无法去思考。遇到疼痛蓝田能靠自己的自制力忍一时，但他也是正常人，被磨得快疯了的时候他也会惨叫。
　　戈林森收起鞭子时，蓝田的後背已经完全没知觉了，或者说蓝田认为已经没有知觉了。但戈林森的手指抚摸上他的後背时，蓝田仍是不免疼得打颤，就算思维如何断断续续，但他却该死的始终没有晕过去。
　　浴室地板上的血迹不知何时已经被清理乾净了，透过镜子蓝田不禁倒吸了一口凉气，後背上鞭痕累累，但竟诡异的没有出血、破皮，戈林森不知用了什麽诡异的鞭子。
　　戈林森将蓝田按在地板上，後背对着他，彷佛在打量着艺术品似的，他也的确自认为是在欣赏艺术品，戈林森的审美观自小就被洗脑，扭曲得不正常，戈林森欣赏的是血腥的美，如果不是那麽变态的话，也许他可以算得上是个水准极高的艺术家。
　　他将蓝田的身体翻转过来，蓝田受伤的後背触到冰凉的地板，又是一阵钻心的疼。看着蓝田疼得直抽气，但脸上始终没有泪痕，戈林森意识到一件事，自己玩到现在，这家伙居然还没有哭过。
　　「不愿意？嗯？」边说着，他脱下蓝田的长裤。
　　可是蓝田却完全无力去做什麽，唯一抱着的信念就是这个男人不会碰他，绝对不会！因为他不会对非处子的人感兴趣。
　　直到戈林森扔开解下的皮带，火热的硬物顶住他的下体时，蓝田才惊恐起来。不管戈林森是不是在开玩笑，不对他低头是没有好处的，输的人一开始就是他。
　　戈林森对於蓝田来说不同与乔魏，充满着完全陌生的男性气息。恶心、恶心到想呕吐出来，反感的程度甚於乔魏不知多少倍。
　　「住手！」蓝田也不知道哪里冒出来的力气，挣扎着试图推开戈林森，那是怎麽样的慌张、害怕。
　　但戈林森却依旧让他的下体紧紧贴住他的下身，蓝田快疯了。
　　他受不了，绝对受不了，再次被另一个男人强暴他会疯掉的。
　　戈林森恶意的抓起蓝田的头，蓝田的意志力早就被各种各样的疼痛磨光了，完全是自尊让蓝田一直不对这个男人低头，但如今他的眼泪完全无法抑制的往下掉落。
　　「求你了，求你了……不要……」也许这样会让戈林森更为兴奋，但蓝田只是本能地如此去做，重复着哀求，他现在真的是快崩溃了，大脑根本无法理智思考。
　　戈林森兴奋的表情在看到蓝田的脸时隐遁得无影无踪，彷佛触了电似的，他整个人都跳了起来，但又迅速平静下来。
　　他想让他哭，可当他真的哭出来後自己又不如想像般的兴奋。
　　戈林森蹲下身，开口：「终於肯哭了？就那麽不愿意被男人压？」声线完全是温柔的，完全符合他这个变态的性子。
　　蓝田无力回答他，就这麽轻易地放过了他，那麽戈林森刚才的行为无疑是为了折磨他，根本不是真的想做。
　　将人再次扔进水中，戈林森拿着刀，刀锋贴紧少年纤细的手腕，笑了起来。
　　「喂，告诉我你爱我。」
　　这种恶劣无比的游戏他常玩，却乐此不疲。


　　章十一　某人气疯了

　　蓝田照戈林森要求的说了一遍，出乎戈林森的意料。
　　蓝田并不想死，何况一句话损失不了什麽，但刀还是划了下来。
　　刀割开皮肉的感觉很痛很痛，血畅快地从刀口处流下，沿着浴缸淌至纯白的瓷砖上，蓝田原本以为过度的疼痛已经让他没有知觉了。
　　戈林森将蓝田的手放入水中，任血在水中扩散。
　　他站起身，将蓝田丢在浴室，血水沾染了他的白色外套，戈林森脸上那种疯狂的表情已经不见了，有的只是沉默。
　　疼痛的感觉充斥了蓝田大脑，但就算如此也阻止不了他的意识迅速瓦解消逝。
　　蓝田闭上了眼睛，没有害怕。呼吸越来越艰难，然後是｜｜无尽的虚空。
　　「少主。」Ｋ出现在门口，看到浴室内的惨状，身体摇晃了一下。「少主，您做得太过分了！」
　　戈林森的怒气莫名地就生了出来，他彻底爆发了，他吼道：「出去，Ｋ！」
　　戈林森脸色难看地在原地站了一会，从浴缸里抱起已经晕厥过去的蓝田，就算身体承受了如此痛苦，他最後的神色却很平静。
　　怀中冰冷的温度让戈林森头脑明显清醒了许多。是玩得很开心没错，不刺激但有趣，浑身每个细胞都在燃烧。
　　啧！自己惹的麻烦还真是越来越大了。
　　蓝田的身体从来没有像现在一般虚弱过，他闭上眼睛让自己再次陷入昏睡之中，现在的他连动一根手指都做不到，除了继续休息等着体力恢复，他没有其他的选择。
　　蓝田对於时间的流逝没有丝毫的概念，只知道随着时间的推移，他睁开眼看到吊瓶的次数在减少，戈林森倒是一次都没见到，蓝田本以为他很有兴趣来欣赏自己悲惨的样子呢。倒是Ｋ见到过几次。
　　有时蓝田醒来看到Ｋ，竟然会从他脸上看到宽慰的表情，但下一秒蓝田又很不给面子的继续睡了下去。蓝田脑子中很不厚道的划过一句俗语「皇帝不急急死太监」。他都没急，你家主子｜｜戈变态也没急，你急啥？
　　等蓝田再次清醒时，房间没有人，只有吊瓶孤零零地挂在房间之中。
　　蓝田勉强坐起，穿上一件过大的夹克外套。他扶着墙来到了室外，没有半个人阻止他。
　　Ｋ在二楼看了蓝田一眼，递给他一把车钥匙，对他说：「现在少主不在，你快走，能走多远就走多远。」
　　很失败，逃出生天本应是非常刺激，只可惜蓝田头晕眼花，没有走多远，不小心将车子撞进树林後，居然再也发动不了了。
　　蓝田苦笑着下了车子，这回完蛋了。
　　他在林子中沿着公路走着，因为发烧身体对寒冷变得特别敏感，只是一阵轻风拂过就能让他颤抖不已。没走几步就已经感觉体力不支，咬了咬牙，准备继续前进却摔倒在地上。
　　雨水微微打湿了蓝田的衣物，浑身冷得发颤，身上的伤更疼了，手指、後背、手腕乃至全身上下的疼痛都在磨着他的精神。
　　就这麽死在这也不错吧，蓝田有些绝望的想，但最终还是勉强自己扶着粗糙的树干站了起来。
　　他摸出一瓶药，药不多，但具有提神的功效，是之前还能动的时候清理屋子时无意中发现的，然後下意识的收起，觉得那是对自己有用的东西。然而谁也没有想到会真的派上用场。
　　事实上他当时还收了一把小刀，只可惜是放在二楼一个不怎麽使用的垃圾桶里，也没有机会带上它。
　　趁着药物还有效，他没有停下步子，透过层层的树叶看过去，他依旧没有见到任何车子或者屋子，蓝田再次晕眩又摔倒了。
　　冷……冷……好冷……他觉得自己再也无力站起来了。
　　微微恢复视觉的时候，眼前是一双漂亮的棕色皮鞋｜｜｜｜没有绝望、也没有吃惊，蓝田抬起头来。
　　戈林森双手抱臂看着倒在地上虚弱的少年，那张标准宛如北欧众神的脸带着优雅的微笑，他的眼中有什麽东西在闪烁着。
　　依旧是纯白色的外套，扯开的衣领露出他胸口象牙白的脖颈和银白色的项链，不同的是他今天戴着白色手套，显得他修长手指更为漂亮。
　　戈林森的身体挡住了蓝田上方的光线，蓝田浑身处於暗淡的阴影之中，戈林森微微一笑：「嗨，好久不见了。」
　　戈林森接过旁边一人递过来的铁棍，毫不留情地向完全动弹不得的人的小腿打去，就算是早已没有了力气，但蓝田还是疼得叫了出来，左小腿整个都麻木了，也许骨头都被戈林森打断了。
　　戈林森扔下铁棍，一脚向蓝田踢去，蓝田胸口火辣辣的疼，内脏似乎被挤压到一起，逼得他想吐，蓝田以为肋骨几乎也断了。
　　「嗨。」
　　戈林森笑得更开心了，不是那种阴冷的笑，是那种可以将人身上冷漠一扫而光的明朗笑容，在打蓝田的同时，这个男人身上的阴森反而消失无踪。
　　戈林森脚下的动作没有停，另一脚踩上蓝田的脖子，缓慢用力。
　　蓝田眼前持续的发黑，就在意识快消失的时候，肚子又挨了一脚，他因为疼痛而晕眩，但却又因疼痛扯回了意识。
　　戈林森依旧笑着，他很开心，真的很开心，这种暴力的行为让他热血沸腾。蓝田缩起身体，浑身不住的颤抖，默默承受着加诸於身体的暴行，或许是不想打死他，或许是戈林森打累了。
　　在戈林森终於停止动作的时候，蓝田再也忍受不住，将身体缩得更紧，深深埋下头。眼泪从眼眶中溢出，无法抑制的往下掉落，四周很静，又或许是他听不到声音了，最後他呜咽出声。
　　浑身上下都疼，都不舒服，他受够了，他需要宣泄，但现在脆弱的时候他没有任何人的名字可以喊。
　　喉咙口哽住一个人的名字却不能说，这时疼痛暂时磨去之前的尴尬和憎恨，他想乔魏，除了行踪不定的拉斐尔，也许他是目前唯一会在乎自己处境的人。
　　可是对於戈林森这个变态，蓝田又不想透露丝毫关於乔魏的事，让他对其不利。
　　「爸……妈妈……」这样做真的很蠢，可是已经没有其他人可喊了。
　　长久的没有声音，然後传来一声戈林森的叹气声：「犯什麽蠢，指望他们做什麽，我的母亲就是一个疯子，神神癫癫的，装神弄鬼。」
　　眼泪却是止不住，蓝田依旧在哭，迷迷糊糊的，完全无视了自己目前的处境｜｜後背的鞭伤在冷雨中疼得让人打颤，冰冷的水浸透手腕上的纱布，手腕上那道可惧的伤口相当於泡在水中，现在连身上的骨头也断了一根，旁边还有一个不知会对他做什麽的变态。他只觉得疼，让他发疯般的疼。
　　「少主，」为戈林森撑着伞的Ｋ递过一把枪，「我劝过您，现在既然已经做到这种地步，还是请彻底处理掉他。」
　　戈林森擦拭着手枪上的雨水，漫不经心玩弄着，然後开口：「Ｋ，你之前放他离开，就这麽想让他被人杀死？」
　　「我是为了您好，他死在少主手里，会给少主您带来麻烦。」
　　「给那位打个电话。」杀死他吗？自己还真不确定。
　　「少主！」
　　「我说了，给乔魏打电话，」戈林森冷哼一声，「我惹的不好惹的人够多了，也不怕多他一个。」
　　「那是因为韦尔乔先生帮你担了大部分的罪名！」
　　「别让我说第二次。」戈林森冷笑。
　　Ｋ沉默着，然後还是拿出手机。
　　「少爷？」戈林森微笑开口。
　　另一头的人沉默不语。
　　「我打电话是想说，被您派来监视自己情人的那个手下未免意志力太过软弱，我准备的手段还没用完，他就答应了这几天向您报告情况一切正常。」
　　电话那头依旧没有什麽声音。
　　戈林森说这句话时突然觉得好像少了点什麽，这时才发现被疼痛折腾得一塌糊涂的人蜷缩在地上，咬着牙愣是半点声音都没发出来。
　　到这种时候，宁愿自己死也不愿意拖累那个男人吗？他冷笑，一脚踩在少年被打断的腿上，猝不及防的剧痛终是让蓝田惨叫出声。
　　「他还真是可爱，您最好快来，否则我兴头上来了，把人玩到什麽程度我可控制不了。」
　　「三弟？」金发男子有些意外看着接了电话後，突然站起身的黑发男子，「发生什麽事了？」
　　乔魏没有回答他，径直走了出去。
　　金发男子拥有明显混血特徵的容貌，容颜俊美但却没有任何阴柔感，手表黑带上银色豹头的眼部，绿宝石闪着深沈的幽光。
　　男子湛蓝的眸子饶有兴致地看着自己的弟弟快步走出去的背影，他挥了挥自己手上的牌，示意赌局继续：「算了，三弟一贯如此，我们继续。」
　　森看着自家少爷始终没有变色的脸，还是那副平静的表情，连呼吸也不曾粗重一丝。他扭过头去，专心地开着车子。
　　车子刚停下，乔魏便朝停机坪而去。森晚了一步，所以才得以发现乔魏一直握着的车子手刹居然已经断裂了。
　　再看一眼还是面无表情、连眉头都不曾皱过分毫的男子，他悲哀的得出一个结论，自家少爷大概气疯了。
　　戈林森表情平静地看着少年，他才刚挂断电话，地上的人就不再压抑自己的痛苦及眼泪。
　　戈林森微微勾起嘴角，扯出迷人的微笑，伸出手来像抱洋娃娃似的双手穿过蓝田腋下，将人抱起，「乖，别哭了，你现在看上去就像小孩子一样。现在这样多好。」戈林森轻笑，胡乱摸着他的头。
　　「像白痴一样的，也许我应该把你的脑组织吸出来点？对了，你的骨髓我储存起来了，它的用途可大着呢，包治百病。」
　　这变态是在巷口推销金刚大力丸吗？蓝田胡乱想着。
　　「叫其他人赶快与我会合。」戈林森吩咐了一句，然後将人抱进路边的车子里，将蓝田放到自己的腿上，拿起一个面罩罩住他的口鼻，里面是新鲜的氧气。戈林森空出来的另一只手拿了针管，将一个小瓶的药液注射进蓝田的身体。
　　戈林森掰起蓝田的头，在他耳边轻声说道：「别睡，睡了说不定就醒不来了。」他声音轻柔但透着一股残狠的劲。
　　「在乔魏来的前几分锺，我都会陪着你的。」
　　他冷……依旧很冷，本能的将身体缩紧，还有些想往戈林森怀里钻。戈林森动手脱去蓝田的衣服，将自己的风衣套在他的身上，然後用毛毯裹住了少年。
　　「七月，你有恨过人吗？」戈林森开口，他并不想杀他，就像不想杀韦尔乔、杀自己的姐姐一般。所以他必须把人还回去，否则自己迟早会玩死他。
　　戈林森不喜欢自己的姐姐，不喜欢她的软弱，她的愚蠢，她的顽固，更不喜欢他向她展示了他得意的作品後她的态度。
　　她说自己被洗脑了，说她以前也是，但她现在知道有些东西更重要。他与她大吵了一架，将桌子给掀了，带着嘲笑走了。
　　後来她交了男友，自己嘲笑威胁她。
　　「总有一天我会杀了你，我从今天开始会对你态度友善，你会忘记我对你说的要杀了你的小男朋友的话，我相信你会放松警惕不再试图保护他，或者以後你会与他分手。到适当的时候，我会杀了他，那时你会後悔，後悔没有在意我警告你的话。」
　　他没有来得及杀死那个小白脸，一场意外便发生了，她碰上了几个想找乐子的流氓，当时她十一岁，但她的外貌已经很出众了，他们无法让她顺从，所以杀死了她。
　　他觉得可笑，她死得是如此可笑，让自己去见她尸体的念头都没有，他翻着事故现场的照片，发现从她的包里滚落出一个他熟悉的东西｜｜自己很小时送她的耳环。
　　「小笨蛋，那种便宜货戴了耳朵会发炎。」她笑着说，而他以为她早扔了。
　　他找到了那些男人，用尽了自己能想到的手段对付他们，他站在血泊之中，明白了一个真理。
　　报复并不可怕。
　　它真的能让人内心最深的伤口愈合。
　　戈林森的手搭上蓝田的腰，浑身的肌肉绷得很紧。车子冲进了树林，蓝田被戈林森带出了车子，耳边是震耳欲聋的爆炸声。
　　枪声、风声、喊声乱作一团。
　　「真是废物，」戈林森笑得很轻松，「我派了三个人居然都解决不了那个杀手，要杀你的人请了个不错的家夥，看来你的命很值钱，七月。」
　　勉强睁着眼，事情发展已经完全让他无法猜测，戈林森抓起蓝田的头，「不告诉你太可惜了，就算是乔魏也不一定查得出来呢，七月，你一定知道莫卜吧，杀手的单子是他那边来的。」
　　如果不是韦尔乔提醒戈林森，要他特别注意莫卜身边的某个人的话，戈林森也发现不了那天在暴雨中有除了乔魏派的以外的人跟着蓝田，而且还是要蓝田命的人。
　　杀手？杀他？
　　莫卜？！
　　戈林森拉着蓝田倒下，子弹射入身体的那一瞬间，那种体内异物翻滚的剧痛让戈林森意识到这不是普通的子弹。
　　该死！是达姆弹，被它击中的定义是非死即残，真是糟糕透顶的结局，自己可没兴趣残疾着活在这世上，戈林森冷笑。
　　对他开枪的杀手倒下了，戈林森扔下了手枪，扯下自己脖子上的项链。
　　黏稠的血，越来越多，让人厌恶的触感，几乎让蓝田窒息。
　　一个带着体温的硬物触到了蓝田的皮肤，他勉强睁开眼，戈林森正将一个吊坠扔到地上，他神色平静的看着他。
　　戈林森的唇覆了上来，那根本不是吻，是吞噬，想把嘴唇咬下的狠毒。
　　短短几秒，蓝田的嘴唇就被他咬出血来了。他将他的血吸进嘴里，将嘴唇上的伤口咬得更深……最後他用舌头在蓝田流血的伤口上微微舔舐了一下。
　　「你的味道真是他妈的恶心！」戈林森喘着粗气，狠狠的吐了一口。
　　「韦尔乔，也就是你所认识的拉斐尔・谢理德拜托我保全你的安全。」
　　戈林森用自己尚且能动的左手拾起手枪、对准自己的太阳穴，微微一笑。
　　「蓝田，记住，报复真的能让人内心最深的伤口愈合。还有，我绝不说再见。」
　　枪声响了，世界一片黑暗。
　　等蓝田终於苏醒时已经过去四天了，一醒来迎接他的就是钻心剔骨的疼，他胡乱挣扎，希望能摆脱这种感觉。
　　接着身体被人按住，有一个声音说道：「再给他注射药物，让他继续睡。」
　　是乔魏，蓝田没有来得及说任何话就又睡了过去。
　　乔魏在一旁坐下，恐慌的感觉已经消失，剩下的空洞感却仍旧吞噬着心脏，手指抚摸着蓝田的手臂，实在的触感微微缓解了不适。
　　乔魏知道暴露自己的愤怒在他人面前无疑等同於暴露自己的软弱，是大忌，他也很久没有生过气了。
　　但当时听到蓝田惨叫的一瞬间，全身的血像是顿时冲上大脑，眼前一片血红。所幸也早就知道自己对於蓝田总是有些不同的反应，现在倒也不过於惊讶。
　　自己是从什麽时候发现喜欢他的，而不仅仅是好感？
　　那天蓝田在他的书房里看了一天的书，顺便等莫卜，惯例，莫卜到了晚上九点还没有来。蓝田看书时多数都是安静的，唯有细长而白皙的指尖不时的擦过书页，才让人感觉蓝田在动，是存在於他的屋子里的。
　　时间过得很快，让乔魏惊讶的快，必须得让蓝田回家了，蓝田回过神来，但沉醉於书中的他急匆匆说了句等一下，用最快的速度将剩下的几页看完，然後就冲出门想拿自己的包，乔魏没来得及告诉他包就在书房。
　　接着，不出乔魏所料，急匆匆冲出去的蓝田扭到了脚。他让人帮他处理，然後自顾自读着报告，许久，才发现蓝田可怜兮兮地看着他。
　　「怎麽了？」他放下文件问他。
　　「我现在才记起来，老卜没来，房租到期了……」蓝田迟疑说道：「本来今天打算去他那睡……但现在可不可以……？」
　　「嗯。」乔魏答应，然後低下头继续审查着报表。
　　乔魏很快发现答应蓝田留下来过夜也许是一个错误。他不喜欢计画被打乱的感觉，从来都不喜欢。
　　十点准时睡觉时，蓝田居然跑到他的卧室来了，对於那些英文原着，蓝田十分有兴趣，但正在兴头上却又苦於找不到人讨论。
　　没有合适的衣物，宽大的睡衣在蓝田身上造成的效果就是不如不穿，上身的皮肤多数裸露在外，在灯光下显得格外白皙柔嫩，泛着温润的光泽。
　　蓝田双腿跪坐在床上，手支撑在床铺上，蓝田兴奋地跟乔魏讨论着，乔魏有些听不下去，但还是放下了计画书听他继续讲。
　　目光顺着纤细的脖颈往下，乔魏觉得口有些乾涩，於是喝了口水作为掩饰。他自认为是有自制力的人，但不是在这种情况下，已经一个月没有找人发泄，他开始考虑现在是直接要了眼前这人，还是打断他另外找人发泄。
　　蓝田不是习惯熬夜的人，半个小时後就算他还有些兴奋，也很快有了困意。他迷糊地枕着垫高的枕头，乔魏准备叫他回房睡觉，然後叫床伴过来陪自己。
　　他动手推了推蓝田，蓝田往枕头里缩得更紧，根本不想动。突然，蓝田往乔魏身边靠，乔魏皱了皱眉，但没有将他推开。
　　蓝田的手臂搭在了他的胸口，顿时觉得被蓝田手臂触碰到的皮肤一阵滚烫，对於自己的这种感觉，乔魏诧异却又觉得本该如此。
　　蓝田对乔魏的反应毫无察觉，他突然笑出声，乔魏问：「笑什麽？」
　　「和朋友一起睡我很开心。」他回答，漂亮的眼睛晶亮。
　　看目前投票结果没想到蓝田人气这麽高orz
　　和认贼截然相反呐，认贼是小攻人气很高。
　　不过终于有人喜欢莫卜了（喂喂
　　不过我现在想的最多的是会不会有人找我抗议戈林森挂掉。。。
　　「和朋友一起睡我很开心。」他回答，漂亮的眼睛晶亮。
　　「……」
　　胸口的温度渐渐冷了下来，乔魏很快便控制住了那种感觉，自己从来不是轻易被诱惑的人，对方吸引自己的似乎早已不是容貌对自己胃口那麽简单。
　　容貌产生的好感可以让自己做些举手之劳的事：比如，不让那些小混混找他麻烦。但是目前允许他打扰自己办事、在看文件时会分神回答他一些无关紧要的问题，这些似乎已经做得过了些。
　　「就这麽开心？」乔魏问。
　　「因为我以为阿魏你会推开我，」蓝田眯着眼，迷迷糊糊地说，「感觉有人陪着很开心，我很喜欢你……」
　　可乔魏很麻烦，胸口皮肤间细腻的触感让他有些烦躁，他突然有了亲吻身下人的冲动，才略微俯下身，门锁便传来一阵奇怪的声音，然後砰的一声被踢开。
　　「白痴！」不出乔魏所料，进来的果然是莫卜。
　　撬锁、踢门之後，莫卜三步作两步地冲了过来：「蓝田！你大脑是猪友情捐献的吗？！居然跑这来睡觉？！」
　　莫卜用手臂穿过蓝田的腋下，要把人从床上拖起，蓝田睡意正浓，就是不肯起来。
　　「别烦我……睡觉……」蓝田不耐烦的含糊嘟嚷。
　　蓝田死抓着乔魏，很庆幸乔魏没有推开自己，却不知道男子其实有些享受这种感觉。
　　「你给我起来！本来我今天差点就和她上床了！都是你这白痴害我往这跑！」莫卜那时突然间就记起，蓝田还待在乔魏这。
　　怎麽我明明记得今天都跟你讲好了、要你来找我，你自己忘了跑去追女孩子关我什麽事？！蓝田暗想。
　　宽大的衣服被莫卜扯得乱七八糟，上半身基本赤裸了出来，莫卜注意到乔魏向他们看来，视线停留在蓝田裸露出的肌肤上。
　　「我靠！蓝田，你这什麽见鬼的打扮！套个麻布袋还挺配你这竹竿的！」莫卜露出他亮晶晶的白牙笑道，对着蓝田说其实却是为了乔魏。
　　听了这话，蓝田突然想找钳子把眼前这人的牙齿全拔了。
　　你才是竹竿，你们全家都是竹竿！
　　莫卜脱下自己的短袖Ｔ恤，在蓝田还没回过神之前快速扯掉他的睡衣｜｜将自己那充满酒气的衣服反着套在了少年的身上，果然这样遮严实多了。
　　莫卜毫不客气摇着蓝田的身体，说道：「真是的，一根竹竿到底有什麽好看的？还是女人好！」
　　他跟女人扯上什麽关系了？！又在讽刺他吗？
　　蓝田咬牙，扫了一眼男子光裸的上半身，更为不爽。
　　莫卜龇牙笑：「怎麽？嫉妒了？」
　　「……一只青蛙加孔雀的聚合物我嫉妒什麽？」蓝田没好气的说，这股酒味害他的澡都白洗了！
　　重新洗过一遍後，蓝田犹豫着往乔魏那边挤了挤，在蓝田眼中，乔魏是个很优秀完美的人，难免对他好奇，一开始就对他有好感，也会有想亲近他的感觉，乔魏给他的感觉就像一位可以依赖的成熟兄长。
　　蓝田本以为莫卜只是借用乔魏浴室罢了，可鬼知他丝毫不拘束的在自己旁边躺下。
　　「你……你干嘛？！」突然被莫卜往他那边一拉，吓了蓝田一跳。
　　「没事，」莫卜笑，「我们三人来好好培养感情，一起睡吧。」
　　「……不要，之前跟你睡，你半夜抱着我，嘟嚷女孩子的名字动手动脚的，搞得我都睡不好。」
　　「难道你以为乔魏不会？」莫卜挑了挑眉。
　　「你以为人人都像你一样好色吗？」蓝田钻进被窝里，懒得再理会莫卜。
　　莫卜嘟嚷着：「为了这种白痴我把女人甩了跑这干嘛……」随後也就睡下了。
　　「莫卜，旁边还有位置，过去点。」
　　乔魏的床很大，三个人睡都还空出很多。可莫卜是咬定了往他这靠，甚至伸出一只手揽住了蓝田。
　　「放手。」他可没有睡觉时和男人搂搂抱抱的爱好，而且他习惯一个人睡，被当作夹心饼乾蓝田可受不了。
　　莫卜眼睛一闭：「我睡着了，明天再说。」
　　你骗谁呀你？！但接下来不论蓝田怎麽叫，莫卜都没有了声音，蓝田也只好闭上眼睛睡觉。
　　潜意识里还有些不服气，半睡半醒状态下，蓝田突然间想到了个好主意。他摸出莫卜的胳膊，然後压到自己头下当枕头，你不是想靠过来吗？明天胳膊酸得举不起来可不关我事。
　　蓝田闭着眼睛偷偷地笑，不一会儿就睡着了，丝毫没有注意到有什麽不对头。
　　估计了一下自己的受力状况，乔魏很快得出结论：自己的手要是被蓝田当一晚上枕头，那麽明天与约好的人打网球时，手绝对都抬不起来，这种笑话他不想经历。
　　但他没有动，似乎是有什麽东西让自己留恋，控制住了他的动作，就是那时他彻底弄清了自己的想法。
　　也许只是喜欢，只是想要对方这麽简单的想法，但一些有关於对方细微的事情和动作却总能引起他的注意，可他从来都没有表示过什麽。
　　不违背自己的原则，最後便是自己不想再等待，或者他从来都没有打算等待，只是盯够了一只猎物，终於下口而已。
　　居然没人抗议……我明明记得以前……【哗】
　　这样苏醒、昏睡反反覆覆地折腾了十几天，蓝田的身体状况终於好转。
　　「我想出去散散步。」蓝田提出要求。
　　坐在轮椅上实在有些好笑，但蓝田确实也没有那个力气去拄拐，只得任由人推着。
　　之前他待在屋中看得不真切，如今才知道这里真的是风景如画。
　　蓝绿色广阔的湖泊如明镜般透澈，松林像精致的地毯般铺满了近处的山峦，远处甚至还有连绵起伏的雪山。
　　乔魏好像比自己想像得还要有钱，远远的就看到了正在凉亭里与人商谈的乔魏，过了一会他向他走来，乔魏默不作声地接过蓝田的轮椅，将他推进屋子。
　　乔魏将蓝田抱上沙发，突然间搂紧了他，将头埋入他的脖颈中。乔魏感觉在切实搂住蓝田的一瞬间，像是窒息却又如同终於得以浮出灰白的深海一般。他的呼吸杂乱，几乎像是在喘气。过了一会儿乔魏的气息渐渐平稳了下来，然後松开了蓝田。
　　乔魏扯开蓝田的衬衫领口，用牙齿轻咬着他白皙的颈部、肩头，不时用舌头舔舐一下。开始时很温柔，到後面愈加粗暴，想要确认对方的存在一般的力度，有几下疼得让蓝田差点没有叫出声来。
　　但蓝田没有反抗，先不说他没有那个力气，况且他相信乔魏还不至於强暴一个刚从生死线上挣扎回来没多久的人。乔魏越做越过分，手甚至探进了他的衬衫里，蓝田开始觉得恶心，已经无法按捺住自己。
　　「乔魏，够了！」
　　乔魏倒也是立刻停止了，他松开搂住蓝田的手，反身将其压在沙发上，很注意不去压到他受伤的腿，蓝田完全处於乔魏的控制之下，不免有些慌张，他按住他的胳膊。
　　「阿魏……」蓝田不知所措地叫着乔魏的名字。
　　「嗯。」
　　乔魏弯下身去亲吻蓝田的颈部，一手撑在他身旁，让他仍处於自己的控制之中。另一只手抓起蓝田的手，轻咬着他的手指，然後含进嘴里，柔软的舌头舔舐着手指的感觉并不是那麽让人讨厌，反而觉得有种奇妙的舒服感，蓝田一时不知该如何去反应。
　　这时一个人走了进来，没有过多关注两人的动作，在乔魏耳旁耳语了几句，乔魏迟疑了一会，弯下腰在身下人耳边轻语道：「晚上见。」
　　晚上见？！蓝田目瞪口呆，乔魏晚上想干什麽！？他不要命自己还要命呢！
　　但乔魏已经走远。
　　留下来的人帮助他坐上轮椅，这个轮椅是电动的，自己可以按着按钮来控制，蓝田说：「我可以自己来，谢谢了。」
　　「先生，我还是帮您回房比较好。」
　　他才刚出来就回房？敢情他出来就是为了让乔魏玩弄的？
　　蓝田撇了撇嘴，突然看到一个熟悉无比又痛恨无比的东西｜｜桑拿房。
　　「你要做什麽？」蓝田狐疑地打量着眼前穿着运动装、也有些熟悉的男子｜｜森，「你运动完蒸桑拿？」
　　「对，对肌肉的弹性很有好处。」
　　「接下来不会是拿些冰块到水里，让水温降到零度左右，然後躺进去？」蓝田突然意识到了什麽。
　　「对。」
　　「这有什麽好处？你确定你没自虐的倾向？」蓝田满脸黑线。
　　「说过了，对肌肉的弹性很有好处。」
　　嗯，他应该没多少肌肉去练吧，也许是巧合。
　　「可以治疗鼻炎。」
　　嗯，他也没有鼻炎。
　　「预防感冒。」
　　嗯，他也……不，不对……他经常感冒，而且通常一个月都好不了。
　　「你们会不会用这种方法折磨人？」
　　「折磨人？」
　　「没……没事了。」蓝田的嘴角彻底扭曲了，不要告诉他戈林森是为了帮他预防感冒……
　　事实上，蓝田猜对了。
　　戈林森答应过拉斐尔・谢理德绝对不做对蓝田身体健康有危害的事，所以一开始只是把人扔去拖地板就懒得管了，但後来出於变态的本性又让戈林森觉得不做点什麽，就这麽帮拉斐尔照看人，自己实在是亏。於是想出了这麽一个折腾人又锻链人身体的方法，不过後面某变态的行为严重越轨就是了。
　　蓝田将轮椅驶离了桑拿室，在一个拐角处从衬衫里取出了项链。
　　银色的链子与戈林森的项链是一模一样的，偏偏那吊坠却不是戈林森老鹰的样式，而是一把锁，雕刻着繁杂、华丽、古老的浮雕及做了精致镂空的锁，判断不出什麽材料做的。
　　闭上眼，蓝田却又回忆起戈林森当时将什麽东西扔到了地上，但想不起那东西的具体样子了，莫非是吊坠？脖子上的项链似乎是戈林森自杀前系上他的脖子的。自己身上的东西乔魏应该都检查过了，应该没有问题，但是否该留下它？
　　「如果这样的话，我更宁愿你过来，宝贝。」
　　一个熟悉的声音从蓝田前面几步之远的门里传出，然後是女子的嬉笑声，另一个声音的主人是莫卜。
　　蓝田面无表情让轮椅驶过，馀光看到了莫卜与一个穿着性感黑色吊带裙的褐发漂亮女子热烈亲吻着，女子的手臂缠绕着他的脖颈，娇美的小腿缠上莫卜穿着昂贵卡其色西裤的腿。
　　蓝田鬼使神差地停了下来，耳边传来莫卜与女子调笑的声音。
　　「够了，别这样。」女子咯咯地笑。
　　蓝田气恼於自己的愚蠢，准备离开。
　　「乔魏，看来她比较喜欢我呢。」意料之外出现的一个人让蓝田愣了愣。
　　「哦？」乔魏说道。
　　蓝田接下来直接看到了这样一幕，乔魏一只手搂着女子的头吻着她，女子有一瞬间的吃惊，後面完全顺从了乔魏，分开时她脸上竟然有着红晕。
　　「别玩过火了。」莫卜笑着，拉回女孩子，「你不希望今晚就睡这吧。」
　　接下来的事情蓝田没有看到，因为他让轮椅移开了，但在那一瞬间他看到乔魏视线向自己这投来。
　　晚餐的时候就有人带他来到了一个房间。屋子里光线很暗淡，乔魏坐在双人桌旁，柔和的烛光笼罩着他，他英俊的脸一半处於阴暗之处，但不得不说这样的氛围很适合乔魏。
　　蓝田承认，随着门被打开的声音，乔魏向他看来的一瞬间，那种漂亮、深沉带着莫名危险魅力的眼神，如果是女子，必定会在那一瞬间心动。
　　「想吃什麽？」乔魏递来一本菜单。
　　蓝田没有打开，笑道：「我不知道你连整个餐厅都搬过来了。」
　　「那我帮你点吧。」乔魏说。
　　「阿魏。」
　　「嗯？」
　　「你其实是喜欢女人的吧。」
　　乔魏依旧在看菜单，他猜不出他是否是真的没有想好吃什麽。
　　「哦？因为那个吻？」乔魏没有隐瞒，直截了当的说道：「那是我与莫卜以前常玩的游戏，今天突然心血来潮，但我们的胃口差了十万八千里，一向玩得不愉快。蓝田，从和你做了後，除了你我没有再和谁做过。」
　　乔魏最终还是这麽说，蓝田本来以为他会不屑於说这句话。
　　「乔魏，」蓝田顿了一会说道：「我是认真的，如果你是喜欢女人的，从现实来说再好不过。」
　　「现实？现实的哪个方面？如果是子嗣问题的话，我还真不在意。」
　　乔魏站起身，向蓝田走去，抓起他的脸。
　　「如果是身体，你的身体比我上过的任何一个人都能让我满足，」乔魏紧紧掐住他的脸，充满了戾气，发狠得竟让蓝田喘不过气来，「是不是需要我现在就上了你，你才能明白我的饥渴程度？嗯？」
　　没有给他说话的机会，乔魏便松了手回到了座位，他没有再说话，蓝田更加不会主动说什麽。


　　第十二章 报复能让人内心最深的伤口愈合

　　这顿饭蓝田吃得有些艰难，身体上不少地方都是动一下就会莫名疼的那种，并没有好彻底，戈林森最後打他时百分之百下了狠劲在打，这并不让人吃惊。因此现在变成了乔魏直接处理好菜後，放进盘子里递给他。
　　他这些天不是直接输营养剂就是醒时疼得百般迷糊吞下清粥，正常的饭菜还真没吃过，对於他来说已是难得的美味。蓝田吃得很满足，以至於吃完时舒服得眼睛都快眯起来睡着了。
　　「吃饱了？」乔魏问，饭吃到一半时他就停下来专门为他弄菜。
　　「嗯……」蓝田的身体在舒服的椅子上缩起，昏昏欲睡。
　　「那你先睡吧，到了我叫你。」乔魏说道。
　　蓝田没有去思考乔魏话里的意思，下一秒他便沉沉地睡了过去。
　　醒来时也不知过了多久，他是在一个小房间醒来的，身上裹着乔魏的大衣，头枕在乔魏的腿上，蓝田拉紧身上衣服，打量了一下周围才反应过来，这哪是小房间？分明是一辆加长轿车的内部。
　　「可以下车了。」乔魏将他的外套递给了蓝田。
　　室外很寒冷，蓝田不禁有些想回去，但接下来他所看到的却让他惊得说不出话了，
　　他睁大眼，除了震惊、还是震惊。
　　蓝田呼吸急促着，嘴巴张了张，又闭上，几乎想叫出声来。
　　「它一直在那，不是吗？千万年以来都是。」
　　浓墨般的夜空，他看到了银河，不是什麽漫天繁星，是银河！一条光带散着分布於夜空之中，而他处於繁星的笼罩之下。
　　学校并非没有天文台，只是城市的光害太严重了，平时的夜空与上弦月时所见的一样亮，能看到十几颗星星就不错了。这里的环境、大气品质一定非常好，并且远离城市没有光害，否则怎麽可能这麽清晰地看到银河。
　　那是一种形容不出的壮观、深邃，这时什麽话、华丽的词藻都是苍白的，蓝田抬起头连眨眼都不愿，一直盯着看着、瞧着。
　　「你选了天文系……所以我想你会喜欢的……」乔魏蹲了下来说道。
　　蓝田搂住男子，那一瞬间他完全忘了乔魏对他所做的事，以及那些事对他造成的阴影。他只知道自己需要一个人来分享他的喜悦，但附近偏偏只有乔魏。蓝田高兴坏了，完全没有注意到自己在做什麽。
　　乔魏看了一眼欣喜的蓝田，搂着自己脖颈的手臂，让自己心里某处渐渐柔软起来。
　　「我七岁时第一次见它是多伦多大停电的时候，当时很多人甚至都报了警，因为他们不明白为什麽天空会出现一条光带。」
　　蓝田听不进他的话，不知道乔魏有没有带望远镜过来。他本应该询问乔魏，而不是突然间跳了起来，想跑进车内寻找，从这点来看足以见得蓝田当时高兴得几乎晕了头。
　　接下来的事可想而知，他的腿断了一条，怎麽完成「跳」这个动作？身体虚弱也容不得蓝田如此。
　　他还没来得及起身就乾脆的晕了过去，不省人事了。
　　蓝田醒来时恍恍惚惚，觉得昨天晚上应该是做了一个梦，身边没有任何一件事可以证明昨晚发生的事。
　　但他向乔魏要求再去一次的时候，乔魏开口问：「你很激动、很开心？」
　　「嗯。」蓝田不知所以的拼命点头，巴不得今晚就去。
　　「不行，」乔魏简短地回答，看蓝田的表情又补充，「医生让我最近不要做刺激你的事，任何事。」
　　不管他如何说，乔魏是铁了心的不让他再去了。
　　乔魏也没有再提起做爱的事了，他们碰面的机会极少，但每次一见面他都坚持与他接吻。
　　就算蓝田怎麽不愿意，乔魏想要时他总是躲不过。不再像以往接吻般，就算下巴被他强硬地牢牢制在手中，但吻却是温柔的。先是嘴唇上的轻吻，他能够有耐心吻上一段时间才强迫他张嘴深吻。
　　习惯是一种可怕的力量，在平均几乎一天就要接吻两次的情况下，就算依旧觉得与男人的唾液接触很恶心，但有好几次从舌头柔软的触觉中，他也的确感到几丝奇怪的愉悦感。蓝田告诉自己这只是一种本能的感觉罢了，不必在意。
　　他需要找个适当的藉口离开这，身体在良好的照顾与调养下恢复得很快，至少是出乎医生意料的快。
　　他所担心的事总有一天会发生，乔魏的年龄不可能与莫卜差太远，这个年龄正是对性事最感兴趣的时候，仔细算来他恐怕有五个月没有与任何人做爱过了，而自己身体的伤也好得差不多了。
　　那天他刚刚洗完澡或者说泡完澡，据说泡在里面对身体有好处，身上还带着一些中草药的特有的香气，估计一时半会儿散不去了。
　　为了避开和乔魏清醒时见面，蓝田几乎天一黑就睡觉去了。他坐在床上擦乾头发时，身体突然被人抱住，蓝田的心猛地一紧。
　　乔魏开始吻着自己裸露出的背部和颈部，这是这几个月不曾做出的亲腻举动，目的再明显不过。
　　「乔魏……」他的脸色微微有些发白，「能不能……」
　　「蓝田，你应该清楚那种感觉。」
　　清楚？！清楚你个头！但蓝田又不得不承认，不仅是年龄上的差距让他不是那麽迫切，更多的是被强暴所造成的心理阴影让自己潜意识里害怕性事。
　　这几个月他不是没试着溜走过，可乔魏很乾脆的把地图拿给他，找了个人细心跟蓝田讲解他如果要出去该如何如何，从路线问题、证件问题、费用问题、地理环境问题、包括下水管道的走向都跟他说了个遍，彻底打击了蓝田想溜走的念头。
　　「乔魏，你这纯粹是在泄欲。」蓝田硬着头皮说道，必须把话讲绝，否则自己根本就没有任何希望。
　　「泄欲？」乔魏重复了一遍，他强迫蓝田抬起头看他，「蓝田，就算我是泄欲你又能如何？」
　　是，他又能如何？
　　乔魏吻了吻蓝田的黑发，就着背对着他的姿势将人拉至自己的怀里，他们一起坐在了床上。
　　「我很疑惑，」乔魏停下了动作说道：「被压在下面应该并不是什麽感觉都没有吧，第一次你没有感觉我想也许是你不习惯，但之後你仍旧连最基本的反应都没有……」
　　反应？！
　　乔魏，乔大少爷，你不会认为身为一个男人，被相同性别的人牢牢压在身下扮演着女性的角色还会有快感吧？你脑子是不幸被烧坏了？还是被人灌了水泥？蓝田咬牙，从生理的角度，他怎麽想都不觉得会有快感。
　　「我想也许我们不得不思考一下原因，蓝田……」他停顿了一下，「你做过基本的身体检查没有？正规的那种。」
　　身体检查？一开始蓝田莫名其妙，但很快明白了乔魏的意思。他顿时脸就红了，一大半是气的，身为男人被人那样怀疑能不气吗？
　　「你……」
　　蓝田回过头去，下定决心揍他一拳，却发现乔魏在笑，非但没有因为他阴郁的气质显得怪异，反而让他看上去更迷人。但笑太浅了，似有似无，几乎让人觉得是柔和的光线造成的错觉。
　　脖子僵硬地转回了原位，乔魏居然在笑……老天，这本身就是个笑话。蓝田没法再计较乔魏说的话了，事实上，乔魏的笑让他浑身发冷。
　　身後男子的手再次搭上蓝田的身体，但不是在衬衫的领口，而是长裤上。
　　「没关系，」乔魏此时的声音低沉而平静，「我们现在就可以验证一下。」
　　这几个月他一直穿着宽松的睡衣，乔魏没有费什麽力就脱掉了它。
　　不！脑中一个声音在疯狂地喊叫，痛苦的记忆如潮水般涌入脑海，那些痛苦的记忆并不是没有给蓝田留下伤害，只是被他埋得很深，总有一天它会显露出来，在自己未愈合的伤口上再狠狠割上一次。
　　但接下来身体的感觉出乎蓝田的意料，乔魏只是压住了他的身体，然後抓住了他的脆弱部位，蓝田愣住，一时竟不知该如何反应。
　　乔魏开始试着用手上下套弄，就像他做出强暴自己的行为一般，蓝田从来没有想过乔魏会做这种事。
　　吃惊地睁大眼，但身体本能的反应他完全无法抑制，蓝田紧咬着牙不让自己发出什麽声音。
　　乔魏肯定没有试着给人用过手，毫无技巧，只是单调的几个动作。何况蓝田还残留着理智，眼前的人是个男人，他不能允许自己沉醉於男人创造的快感之中。而因此所导致的结果就是，蓝田虽然被挑起了感觉，但无法到达顶峰。
　　乔魏尝试了很久但依旧不行，他的手离开了，无疑是放弃了。
　　蓝田哆哆嗦嗦地撑起身，往床脚移去，准备缩在床铺一角等欲火过去。
　　乔魏说得对，那种感觉的确非常不好受，尤其是现在这种要上不上、要下不下的，他有些明白了为什麽每次自己受伤後疼得发抖时，乔魏甚至会加快频率。
　　但那依旧不能作为他伤害自己的理由。就像他说他喜欢他，不能成为强暴他的理由一般。
　　身体却再次被按下，乔魏冷冷地看着脸色不正常潮红的蓝田，皮肤泛着粉红，眼中一层湿润水气，透露着情欲味道，显得格外诱惑。
　　蓝田咬牙对视着男子，心中充满了怒意。
　　那见鬼的都是本能的反应！他有什麽办法？！很好！很好！他在心里重复了一遍，如果乔魏这麽做是为了玩弄自己，那麽他的目的顺利的达到了。达到目的後却依旧不打算放过他，硬是要他尊严扫地吗？
　　彷佛终於下定决心似的，依旧是面无表情，乔魏用手将蓝田的腰固定住，然後俯下身，将他无法到达顶峰的欲望含进了嘴里。
　　「你｜｜」蓝田顿时说不出话来，那种感觉和用手截然不同，温度让每一点的接触都变得敏感起来，舌头的柔软也完全是手比不上的。
　　他竭力抑制着不断冲上大脑的酥麻、刺激的感觉，他知道自己还想要更多。
　　蓝田抓着乔魏的黑发，本来是想让他住手，但他不曾被如此对待，这种刺激对於蓝田来说太难以承受了，最後反而变成他手指痉挛的抓着乔魏的头发，丝毫使力不得。
　　蓝田缩起身体，恨不得马上消失，但身体却有一种从头到脚的舒爽感觉。不得不承认，如果不是他还有理智，也许自己还会想再来一次。
　　从恍神中恢复时，乔魏已经脱去了他的衣服，他紧握住他无力的手腕，将它制在头顶，在蓝田愣神之间它已被铐住。乔魏另一只手撑在他瘦弱的胳膊一边，居高临下的冷冷打量着蓝田。
　　乔魏的表情带着些可怕的烦躁、乖戾，他从不曾如此为人服务过，也没有打算如此。但今天却完全控制不住自己，这点让他心烦意乱，他不喜欢失控的感觉。
　　他粗暴的分开蓝田的两条腿，疼痛来得如此突然，以至於蓝田痛苦的叫了一声，男人进入的那一瞬间他差点没失去意识，本来因为快感而泛红的脸顿时变得苍白，身体的疼痛让蓝田从残留的快感中迅速回到了现实。
　　乔魏皱了下眉，有一瞬间蓝田感觉他会不管不顾地继续挺进，但他还是退了出来，拿了润滑剂抹了一些进去。
　　蓝田知道有什麽事情不对头，这个男人现在情绪不佳，但被强行进入的疼痛让他一会儿才缓过神来，蓝田还未来得及说什麽，乔魏将瓶子扔到了床下，又一次挺进了他身体。
　　下身疼得动弹不得，也不知道有没有受伤，蓝田不敢动也没有力气动。他想开口说些什麽，但乔魏已开始动了起来，蓝田的身体猛地抖了一下，手臂支撑不住身体的重量，视线只能固定在天花板上。
　　双腿被拉开，那角度狠狠牵动到了韧带。丝毫都没有让蓝田适应身体被侵占的感觉，乔魏就着双腿被打开的姿势，将退出的性器生硬地挺进了深处。
　　蓝田的脸因为疼痛而扭曲，这样直接突然进入深处，乔魏从来都只做到快一半才开始。
　　「乔魏……」这是蓝田做爱时第一次与乔魏说话。
　　乔魏没有理会蓝田，自顾自地动作着。
　　蓝田的脸色越来越白，乔魏的频率与力度是从未有过的凶狠，每一下都彷佛是要将他送入地狱的剧痛。
　　蓝田想乔魏说得没错，这才叫泄欲，他以前还真是算照顾他了。
　　汗水迷乱了他的眼，其中因为疼痛带来的冷汗居多。可乔魏完全没有停手的意思。
　　蓝田紧咬着牙，血的味道开始在嘴里蔓延，耳膜开始阵阵刺痛。
　　开不了口，蓝田怕一张嘴他就会惨叫出声，只能试图伸手去抓乔魏，以换取他的注意或者……没错，也许伸手试图提醒是自己下意识在向他求饶，只是蓝田当时没有意识到，并且也没有指望这麽一个简单的动作能让乔魏放过自己。
　　他胡乱抓住了乔魏按着自己大腿的手，蓝田感到乔魏停顿了一下，眼前已经有些模糊，只能看到乔魏向自己的脸看来，却看不清他的表情。
　　「对不起。」
　　蓝田耳膜作疼，更是分辨不了其中包含的感情。
　　抽离了蓝田的身体，乔魏靠在床上，然後将全身无力的蓝田拖入他的怀中，不知从哪拿来一杯东西，示意他喝下去，是果汁。
　　这时候疲乏、疼痛、痛苦早已占了上风，蓝田计较不得与乔魏赤身裸体相对了。但他该死的还记得一件事，乔魏并没有发泄完，而通过身体的触觉他也知道的确如此，那种感觉不好受，他今天也体会到了。
　　蓝田勉强张了嘴，闭上眼，几乎是边喝边试图睡觉。但体力尚未完全透支，更多的是身体不舒服所以并没有睡过去，休息了一会感觉好多了。他从乔魏怀里勉强起身，却又被拉回怀里。
　　「就在这休息。」乔魏颇具磁性的声音有些沙哑、低沉，但是不容抗拒。
　　他原本搁在蓝田肩头的手已缓缓向下摸去，手重重的抚摸着他的腰际，然後向臀部移去，蓝田抓住他不安分的手。
　　「不要。」蓝田沙哑而疲倦的声音将自己吓了一跳。
　　「你把变压器拆了做什麽？是想电死我还是电死你自己？」乔魏平静地问道，手下的动作却一点都没停下。
　　蓝田心中一惊。
　　他拆了一个小型电器取出了变压器，原本变压器是将进去的电压变得更低，他稍微做了一下改动，造成的效果刚好相反，进去低出来高。但应该没人看到才对，残骸他处理得乾乾净净，蓝田当时没有扔垃圾桶，就是怕乔魏家里连垃圾都做安全检查。
　　「还有你研究压力阀做什麽？我不认为它对你有什麽帮助。」乔魏继续说着。
　　这几个月他什麽都研究，就差没学怎麽整容、骗人、抢劫了，但没有想到乔魏会知道这些细节。
　　蓝田想沉默，但乔魏的手让他咬牙切齿，根本无法沉默。
　　乔魏却在蓝田忍无可忍时收了手，还用大衣将他的身体遮住，说了一句：「继续休息吧。」
　　「……」蓝田心中觉得有些不妙，但手是被铐住的，无力的身子也被揽在男人怀里，无法做什麽。
　　过了一会，轻柔的吻落在蓝田的唇上，乔魏顺手解开了手铐，但完全不是想放人走的样子。
　　「我们继续。」乔魏说道。
　　蓝田的脚发狠向他踹去，但乔魏早有准备，压住了他的身体，固定住他的四肢，蓝田的挣扎只能让他在床铺中越陷越深。
　　自己什麽都没准备过吗？不，他早就准备好了，什麽瑞士军刀、那个由变压器改造而成的简易电棍，而且就在外套口袋里。
　　现在外套、睡衣被脱了扔到不知哪去了，他甚至往枕头下也塞了些工具，但现在全都不见了！
　　乔魏细细地吮吸着蓝田的唇，可谓温柔，灵巧的舌尖不时舔舐一下。
　　「我现在有那个耐心慢慢来的，」乔魏说道：「不会马上进去，放松点。」
　　唇、耳後、耳垂、脖颈、锁骨包括蓝田最反感的乳头部分，他都仔细地吻过。蓝田一直没有放弃反抗，但乔魏却能将他制得丝毫不能动弹。
　　这次前戏是乔魏时间最长的一次，之後的细节蓝田记不太清，强迫式的做爱无疑是更加消耗体力的。
　　身体被抬得更高，完全任由他摆布。乔魏的身体烫得过分，他将蓝田紧紧拥住，只是透过肌肤的接触，就能感受到这个男人绝对的强势、富有弹性的肌肉、完全炙热的亲吻。
　　若是别人也许会很迷恋这种感觉，而对於蓝田只有耻辱、厌恶、疲惫，他连最基本的反应都不会有，这也是唯一安慰他的地方。
　　期间应该还接了数次深吻，不知乔魏是否满意。这次自己的舌头不再僵硬，津液纠缠着，只是大脑连觉得恶心的力气都没有了。
　　微弱的光芒从拉紧的窗帘缝隙中钻出，蓝田伸出手，看着在阳光下显得格外苍白的手，手指上有不少伤。周身酸痛不已，只是坐起身的一个动作，就扯到了酸痛的腰部。
　　蓝田压住心里的不悦与烦躁，拿起床头柜上的书读了起来，但手不自觉地攥紧，脸色越发难看，偏偏这时乔魏不知好歹地叩了叩门，走了进来，顺便带了早餐。
　　蓝田拿起杯子，脑子一热，将牛奶悉数泼到了乔魏的身上。
　　乔魏的脸沾了些许液体，除了乔魏微微一顿的动作和他周围突然变得凝固的空气，这个男人没有丝毫的变化。
　　泼完後蓝田有些後怕，沉默往往是暴风雨的前兆。又不禁嘲笑起自己，他输乔魏在哪？乔魏做出强暴这种行径後还理直气壮，而自己只不过泼了他一杯牛奶罢了。
　　蓝田低下头继续看书，但和之前一样一个字都没看下去。
　　沉默持续了整整两分钟，椅子挪动的声音传来。「我叫人重新帮你拿一份。」乔魏说道，然後走进浴室清理自己的衣服。
　　随着浴室门合拢的声音传来，蓝田抬起了头，将书本扔到一边。
　　乔魏，他是恨的。
　　无法下手报复，并不代表他不恨他。
　　对於莫卜，亦是如此。
　　尽管他也许没有资格去恨莫卜，他只不过是不愿再与自己做朋友罢了，只是违背了他对他许下的承诺罢了，只是……让他觉得彷佛深陷地狱之中罢了。
　　乔魏又回到了床边，原本的西装换成了便装。他衬衫衣领敞开，胸口露了出来，外面随意地套了一件未扣的夹克，很有随性的味道。
　　这家伙还真是穿什麽都丢不掉他那股阴沉的气质，见他走来，蓝田的神经不自觉地绷紧，但乔魏只是将手伸直到他的面前，等着他伸手去接什麽东西。
　　是一把枪，蓝田犹豫片刻便从他手上拿走了枪。
　　「不会要回去了吧？」
　　「不会，它是你的了，如果没子弹了可以找森要或者跟我说。」乔魏说。
　　乔魏在床沿坐了下来，将猝不及防的蓝田拉近他，然後在他的腰部按压着，好一会蓝田才反应过来乔魏是给自己按摩。
　　十分反感，但又的确舒服，想了想蓝田还是放松了下来，任由乔魏按着。
　　半个小时内蓝田一直沉默，倒是乔魏先开了口。
　　「医生说你身体好多了。」
　　要不是好多了，你昨晚能干下那种事吗？蓝田心中憋气，强压住不悦。
　　「意思是我可以走了吗？」蓝田问，倒真觉得像乔魏做够了、发泄完了自己也就没用了，等到他想要了，他就又可回收使用了。
　　「不，我想最好能顺便把你身体调养一段时间，」乔魏说，他的手指抚上篮田的後颈，敏感的触觉让蓝田不自觉地颤抖了一下，「身体太弱不是一件好事。」
　　蓝田刚准备起身就抽痛了一下，只觉得可笑，被男人弄得如此狼狈。又见乔魏伸出手来，他冷语道：「用不着烦劳您。」
　　可该死的他终於站起来了，又不得不扶着可爱的床柱子，愣是不敢松手，因为腿下没力着呢。
　　心知眼下可笑的样子已被人尽收眼底，蓝田无力地问了句：「之前那轮椅还在吧？」
　　猛然间蓝田突然感到眼前一黑，幸亏撑着墙壁才没有倒下，回过神来时乔魏已将他弄到了沙发上躺着。
　　「还疼吗？」
　　听到这话蓝田不禁想笑，但仍旧紧闭着眼面无表情，不作回答。
　　沉默……沉默……沉默……依旧是沉默……
　　终於他开口：「乔魏，你什麽时候才会厌倦？怎麽样才会厌倦？如何你才会结束这一切？」
　　就算之後他需要很长一段时间才能调整回原来的心态，或许永远不能。
　　沉默……沉默……沉默……又是沉默！
　　「两条线的关系是什麽？」乔魏问。
　　「平行或者相交？」蓝田微微张了张嘴。
　　「不，还有一种关系既不平行，也无法相交，它们是异面。蓝田。我知道我若放手，我们连朋友都做不了。」
　　蓝田。我知道我若放手，我们连朋友都做不了。
　　可是，乔魏，我不是那麽小气的人。
　　虽然如此想，但蓝田已不想辩解什麽，至少在乔魏眼中这是辩解，这个男人的想法不是那麽容易改变的。
　　「那好，」蓝田冷冰冰地说，「乔魏，我们看看谁能撑得过谁吧。」
　　乔魏，比意志力与耐心，我未必会输给你。
　　在床上休息不是什麽愉快的经历，刚刚能下地後，蓝田就无视自己痛苦叫嚣的身体，硬是出去找书房，准备拿几本书看。
　　一楼没有……二楼没有……三楼还是没有……蓝田咬牙切齿，这房子的布局是哪个混蛋设计的？终於爬上了四楼，终是放弃能找到书房的念头，蓝田在每个房间及它的小隔间到处搜索着，希望找到一本能看的书就行了。
　　「你当我是傻子吗，陈峰？！」他听到莫卜吼着，伴随着瓷器碎裂的声音，「Susan的事你以为我不清楚她到底是怎麽回事吗？！那两个失手杀死她的小混混後来死於入室抢劫？！还真是巧呢！」
　　蓝田愣住，呆立在门外。
　　「现在你又是什麽意思？！你认为『他』又值得你如此去做了？！」空气中传来莫卜喘息的声音，呼吸渐渐平静。
　　「你起来吧。」莫卜有些疲倦的说道。
　　传来了木桌子微微摩擦地面的声音，蓝田猜测那个叫陈峰的男子有可能已经跪得有些站不稳了，不得不扶着桌子站起来。
　　「少爷，」陈峰说道：「恕我直言，就从这件事来看，您作为一个继承人，除了能力以外其他完全不合格。」
　　他的话在整个房间中导致了可怕的寂静，连在门外的蓝田都有些难以呼吸。门被猛地拽开了，在空旷的走廊震起回音，蓝田来不及躲闪。
　　莫卜愣了愣，然後嘴角扯出一抹微笑。
　　「好久不见了呢，蓝田。」他笑着对他说。
　　蓝田张了张嘴，却又开不了口，只能发出低哑而苦涩的喉音。
　　若是以前的莫卜，他是可以向他求助的。现在他只能独自对着陌生而又熟悉的一切，靠着自己的意志力支撑着，不让自己倒下。
　　他心乱如麻，只盼离开这里，胳膊却被一把抓住。
　　「你好像又瘦了些呢？」轻柔的声音里居然包含着明显的关心之情。
　　没有回头，蓝田也看不到莫卜的表情，但眼眶中却因为这一句带着在乎的话而有些湿润，咬下嘴唇，怕自己哭出来，心中积压的痛苦、委屈已经快到极限了。
　　莫卜心烦意乱，他问第一句话时几乎是脱口而出，他很烦躁，不只烦躁陈峰让人去杀蓝田的事，更烦躁自己至今仍放不下。他想伤害他，就像想伤害自己一般。
　　「我还以为你不可能再瘦了呢，话说你这样子还真是适合让男人压呢！天生就如此。」
　　恶毒的话语把蓝田推入深渊之中，有什麽东西轰地冲进了大脑。蓝田转过身，思绪混乱一片，莫卜在说什麽他已经听不清，只想离开这里。
　　莫卜却几乎是本能地抓住了蓝田的手，然後自己也是一愣。
　　蓝田极力挣扎，手上还拿着早上乔魏给他的那把枪，他扣动了扳机。没有听到枪响起的声音，只能感受到自己脑海中的疯狂及混乱。
　　能明白的也只有一件事，他扣下板机，然後莫卜的身形顿住了，但抓着自己胳膊的手没有松。
　　血滴落到地板，本是无声，蓝田却听得再清晰不过。莫卜一只手抓上蓝田的肩部，试图不让自己倒下，但身体仍缓慢而止不住地向下滑动。
　　蓝田这辈子都没有办法忘记当时莫卜的表情，莫卜的脸上没有出现中枪人该有的痛苦表情，相反他看上去简直可以称作平静。
　　莫卜缓缓闭上了眼，他早该如此做了，可是这麽一枪能将自己所犯的错误一笔勾销吗？还有许多事……
　　晕眩间似乎有许多人的脸在他眼前浮现，那些人空洞的眼睛中都滴出血来，但手指触碰到蓝田同样冰冷的指尖时莫卜的意识又有一瞬间的清明。
　　蓝田……
　　少年最後似乎听到了这样一声轻叹。
　　蓝田听到有人奔跑上楼的声音，他像无头苍蝇般地冲了出去，找了一个房间，把自己反锁在浴室里。
　　他在角落里蜷起身体。
　　见鬼！见鬼去吧！
　　他想大笑，但却发不出声，无声讪笑着。
　　报复真的能让人心中最深的伤愈合吗，戈林森？
　　没错，戈林森你是对的。


　　章十三、莫卜的过去

　　好想大哭一场，他看不到希望，什麽也没有。
　　蓝田忍下泪水，然後摇摇晃晃地扶着置物架站了起来，不到一秒，他又摔倒在地上，他再次做着努力，直到膝盖与腿部因为撞击而红肿发紫，无力得无法动弹。
　　他坚持了，他也努力了。再怎麽坚持结果却是一样。
　　透过镜子他看到自己散乱的衣襟间遮不住的吻痕｜｜另一个男人留下的印记。蓝田一向避免看到这些，现在眼前的一切却再也清晰不过，到处都是！
　　用水胡乱的清洗着，衬衫湿了一大片，皮肤被磨伤泛着红。
　　手指深深挖入皮肤之中，彷佛想彻底地连同皮肤一起除去它，指甲缝沁入血丝。
　　最後蓝田颓然地松了手指，耻辱的印记是去不掉的。
　　他忘不掉这些。
　　一辈子都是。
　　那种被人生生贯穿的痛楚。那种意识到自己正被男人上时恶心得快要吐出来的感觉。
　　眼泪终於糊住了眼，他再也无法看清，蓝田在阴冷的角落缩着身体，像个小孩子一般地放声大哭了起来。
　　嗓子有些哑，他剧烈的咳嗽着，感觉内脏也快呕出来般恶心，张开手时，手掌中带上了点点血迹。
　　蓝田不知道自己是哭晕了过去，还是哭累了然後睡着了，对於那间浴室最後一个记忆，是他低声啜泣将头无力地靠在冰冷刺骨的墙壁上，而他浑身都是汗。
　　昏暗绕在少年的周身。
　　那最微弱的阳光已然不见。
　　莫卜试图让自己意识保持清醒，光影却逐渐迷乱起来，一如自己幼时待在家中的花园树下般，那里有他的弟弟、胜似亲生父亲的男人……还有母亲柔和温暖的目光……至少那时自己和弟弟是真心笑着的。
　　他第一次见到乔魏是在某次聚会上。
　　那时离他七岁生日还有两个多月，早就听过乔魏的大名｜｜乔家的三少爷，叱吒风云「筱」的外孙，其家产的唯一继承人。
　　也不知是遭报应还是什麽，那老头的三个儿子、一个女儿全都死光了，唯一的孙女也死了，结果就剩下这麽一位。那只好宠着呗，宠着宠着就宠坏了。他前不久还干了一件大事，开着直升机离家出走，然後出了空难。
　　那时乔魏就十分碍眼了，所有参加聚会的孩子无一不是穿得规规矩矩，包括莫卜。
　　而乔魏耳朵上戴着几个不用打孔就可以戴的耳环，一只手几乎满是各式古怪的戒指，一副不良少年的样子，但这与乔魏是混黑家族的少爷没有任何关系。
　　事实上，在莫卜生活圈中的黑道中人，几乎都与做生意的父亲一般彬彬有礼，他们的孩子自然也是与他们这些人相差不到哪去，没有什麽传说中的血腥味，尤其在莫卜这个年龄，不过还是个会在沙地上挖大坑等着人踩，然後看笑话的小孩子罢了。
　　莫卜看到乔魏时不免有些蠢蠢欲动，碍於身边的母亲，不得不乖乖站在一边。
　　母亲看向乔魏，秀美的眉毛皱起，轻轻叹了一口气，男孩急忙说：「我不会像他一样的。」
　　女子愣了愣神，然後轻轻拍了拍男孩的肩头，轻声斥责：「别胡说！他不一定不好……像他们家的环境一样未必不好……」最後这句很轻，不像是说给别人听的，但莫卜听到了。
　　十岁那年他的父母提前给他庆祝了生日，当时莫卜并没有感到任何不对，忽略了母亲忧伤而无奈的眼神和父亲强颜欢笑的表情，一辆车子将他接到了一个陌生的地方，比起他之前住的地方，竟然还要豪华几倍！
　　接着一个威严的男人冷冷将他从头扫视到脚，然後宣布他是他的亲生父亲，而原本他的父母只是受自己的委托照顾他，从今以後他必须在这生活。
　　「我给不了你未来，但可以照你母亲的遗愿给你一个美好的童年。」这是他离去前的最後一句话。
　　放你妈的狗屁！於是莫卜开始砸东西，一直砸到屋子里只剩些硬度在十岁男孩破坏能力之外的东西时，在旁边站着的男人恭恭敬敬的问了一句话：「三少爷，要换个房间继续吗？」
　　莫卜走到床边，倒下。
　　累的。
　　莫卜整整闹了三个月，终於在花园堵到了那个男人，男人品着红茶说道：「你若嫌无聊，我可以先把莫泽接回来。」
　　不可理喻！莫卜瞪着男人说道：「我家不在这！我要回去！」
　　男人没有来得及回答，一个少年从远处冲进来，不知为何保镖没有拦住他。在他扣下扳机的那一刻，莫卜的大哥将对准父亲的枪口打下，枪声响起，没有伤到任何人，莫卜惊魂未定。
　　男人品了一口红茶後才看了一眼被制在地上的少年，说道：「我记得你好像是张锡的儿子？」
　　「混蛋！你杀了我的父亲，我要你生不如死、血债血偿！」少年眼中满是憎恨之意，那时的莫卜自然被吓得不轻，但仍是强装镇定。
　　「生不如死？」男子似乎对这个词特别感兴趣，嘴角勾起一丝薄凉的笑意，「你还年轻。」
　　他挥手示意将人带下去，看似不经意地回头，对大哥说道：「莫戟，不如把你三弟也带去看看。」
　　「我不去！」男孩皱眉。
　　男人微微一笑说道：「如果你能在那待着超过十分钟，我就让你回去。」
　　这几个月并非没有见到残酷的画面，莫卜自信能够撑上十分钟，他的骨子里毕竟有着那个男人的血，这个深深浸於黑暗之中家族的血，对血腥事物他一向比普通人接受得快，他不得不承认。
　　刑室中味道异常难闻，而且空气十分压抑难耐。莫卜没有想到的是，他们一把那个少年带到刑室就撕开了他的衣服，将一丝不挂的他按在地板上，少年似乎意识到了什麽，他拼命挣扎，不停叫骂着。
　　大哥在一旁看着，缓缓说道：「你不该说晟不如死胝飧龃实模父亲就是这样失去三弟的母亲，他对此异常敏感。」然後挥了挥手，示意压住少年的三个男人继续。
　　接下来那三个男人轮奸了那个少年，大哥在一旁坐下，不带丝毫情绪观看着，莫卜彷佛被定在原地一般动弹不得。
　　少年的惨叫声将他的大脑变成了一片空白，莫卜只是麻木的看着眼前的一切，不，事实上，他都不知道自己在看哪，眼睛是看着前方，但却什麽也看不到。感官扭曲得乱七八糟，血流淌在地上的声音竟然清晰得惊人。
　　整整一个下午，莫卜呆站着，却丝毫感不到脚的酸痛，男孩晕过去又被弄醒不知多少次了。
　　之後他再也没有提离开的事。他走不起，至少现在不能。
　　那男人也很老实地告诉他，其实他并不是太需要他，只是还是不喜欢他添麻烦，自己的儿子死得太惨，他可不怎麽喜欢。
　　男人微笑道，还是要学点东西才好。
　　莫卜也终於认识了乔魏，乔家莫家是世交，两家的三少爷认识那是自然。
　　莫卜又一次看到乔魏时有些恍惚，他们竟是站到了同一起点处，同时他也会想起一个女人，一个他曾以为是自己母亲的女人，想起她温柔的笑。
　　但这点恍惚马上被一位人前威严、人後经常被自己外孙乔魏弄得涕泪横流的老头子打破。
　　面对眼前孙子冷漠而外公讨好的情景，莫卜沉默良久，晚上睡觉时满耳都是那老头子的「宝贝孙子……宝贝孙子……」。
　　莫泽十岁时也被那个男人接了回来，那时莫卜正在训练，身上自然伤口不少，但受伤绝对不是好事，因为教官基本上是挑伤处攻击，美其名曰现实模拟，模拟！模拟你个头。
　　成功解决掉教官从屋子里走出时，他几乎虚脱，汗水与血交错在他的身上，自然不能这样去看莫泽。所以他没有去接他。
　　第一天莫卜不知道莫泽看到了什麽，他找到他时，莫泽在角落里缩成一团抖个不停，窗帘胡乱缠在他的身上，他的目光从莫卜头上和肩膀的绷带上扫过，泪水及极度惊恐在他的脸上交错。
　　莫卜走上前，紧紧将他楼在自己的怀里，却什麽都没有说，什麽都不能说。
　　之後很长一段时间，莫卜与莫泽都是一起睡觉，像寒夜中相互依偎在一起取暖的动物。
　　直到一件事的发生，彻底改变了莫泽。同时改变的，还有莫卜与那个男人之间冷淡的关系。
　　那天莫卜想起有东西遗落在那个人的房间，男人从来都不带女人回家，所以他也没有什麽顾及的撬开了门。
　　房间中有些暗并且酒气冲天，莫卜愣住，顿时戒备起来，他从不喝酒，房间有其他人？！
　　但就在下一秒，他看到了倚在阳台与房间交接处的柱子的那个男人，男人拿着酒瓶猛灌着酒，厚厚的窗帘阻碍了光线，外界一片光明，而这个男人却不得丝毫阳光。
　　他听见他一遍又一遍念着一个人的名字，一个女人的名字，他亲生母亲的名字，後来莫卜才知道今天是他亲生母亲的生日。
　　男人的身体顺着柱子滑了下去，似有万般痛苦无法承受，能让这个男人露出如此表情，恐怕他已经醉得不行了。
　　莫卜站在他的面前不知该开口说些什麽，他却先与自己开口。
　　「坐下吧。」
　　同样是整整一个下午，莫卜坐在床沿，男人坐在对面大理石地板上，先是继续灌酒，酒喝完了埋下头，久久不曾抬起，他身边是一堆酒瓶的碎片。
　　最後男人终於站起身，已恢复了以往的神态，对他说道：「我差点忘了你是我和她的孩子。」
　　男人语气平静地说，「你可以走了，」然後看似不经意补了一句，「三天後的那个训练你可以不用去，我会让莫泽去的。」
　　不过是训练临时改人，莫卜自然没有在意，何况弟弟也开始习惯了，而且似乎比自己习惯多了，简直可以说得心应手，莫卜苦笑。
　　但让莫卜惊异的是，除了体能训练没有终止，男人让人接手了他手中极低层的家族业务，他自然求之不得。
　　也是在这个期间，他遇到了自己生命中的第一个女孩｜｜Susan。
　　莫卜在列车月台上等待，鼻梁上架着墨镜，一旁的保镖尽职查看着四周，他也是突发奇想，扔了轿车想坐火车玩玩。
　　「太太，买份报纸吧。」
　　一个女孩的声音从身後传来，她的脸虽称得上清秀，但金黄色的头发乾枯着，显得她乾瘦无比，比起那些他经常见的光彩照人的女孩，她实在显得暗淡。
　　妇女不耐烦吼了一声，她身体一缩，没有再纠缠上去。也许是因她年龄相仿，更是一时兴起，莫卜让身边的保镖走过去跟她买了一份报纸。
　　因为火车还未到时间，胡乱在车站乱逛，莫卜却又见到了那个女孩，她正在花店里付帐，一束万寿菊，她付帐的钱全是硬币，数额很小，甚至有他从来都不把它当钱看的十美分。
　　「对，帮我写上，祝妈妈生日快乐……」
　　她细小的声音从花店里传来，为了使自己不显得不礼貌，莫卜转了视线。
　　妈妈……为什麽自己要倔到如此，她不与他联系，他也不与她打电话呢？其实他是在害怕真正的答案，害怕她不曾真正在乎过自己。
　　莫卜曾听说，两个人如果在一天之内遇到三次便是有缘，那麽他与Susan从来都不缺缘分。
　　他在列车上凝视着窗外的景色，大片的麦田与自己错过，他再次看到了那个瘦弱的女孩，手上拿着万寿菊……阳光洒在她的身上，莫卜头一次发现这也是一种令人沉醉的美。
　　他做了一件疯狂的事｜｜打破了车玻璃，然後跳了车。
　　从地上爬起，没有顾及身上的泥巴，他冲向她。
　　他与她从来都不缺缘分，他们缺的是时间，就跟所有的初恋一样，他们毛毛躁躁、朦朦胧胧，却又觉得彼此之间无比了解。
　　他们缺的是时间，两个月後，Susan死於一场愚蠢的斗殴，她居住处两个愚蠢的小子言语不和，用了枪，流弹击中了她的头部，他们私自处理了她的尸体，那时他们喝了酒，甚至不知道尸体藏在哪。
　　莫泽一直以为在宴会上遇到的Susan是他的初恋，正是与她的分手让莫卜花心，但他却不知他的初恋是在一片清新的麦田，而不是让人厌恶的灯红酒绿。
　　训练结束，莫泽回来时却是坐着轮椅回来的，他的下肢瘫痪了，但他的表情平静，不是莫卜想像的痛苦与绝望。
　　他才十三岁呀！怎麽会发生这种事！
　　他像发了疯了似的要去找到父亲，莫泽拉住了自己的哥哥，摇头，然後对他笑。
　　「哥哥，看在你还是这麽白痴的分上，我再对你说一句实话……我恨你。」
　　莫泽的话一个字一个字狠狠刻在莫卜的心中，他愣在原地。
　　之後，莫则看似又恢复了原先对他亲热的态度，但莫卜知道有什麽东西彻底地消失了。
　　莫卜没有想到那个男人对他的维护竟然会到如此地步，男人发现莫泽想要自己的命後，毫不犹豫与莫泽断绝了父子关系，难道莫泽不是他爱的女人的孩子吗！？
　　莫卜这时才知道，连莫泽也是他同父异母的弟弟，只不过自己的母亲要求将本来扔在外面的孩子让她来抚养，给他一个未来。
　　「你那两个哥哥还算有自知之明。」男人轻笑道。
　　这几年他几乎没有经手任何家族业务，男人的话究竟是什麽意思？打算把家族事业给他的话，那又为何纵容他胡来？
　　乔魏找到莫卜说要离开这个国家时，他没有犹豫。他与他之间几乎没有什麽共同点，尤其是在偏好的性伴侣类型这点上。
　　莫卜没有想到的是，之後乔魏那家伙会发展到基本上不碰不对他胃口的人，像他有时也会尝尝新鲜的，而乔魏完全不会。
　　乔魏的兴致也冷得出奇，有时候一个月换一次的情人他未必碰过，倒楣的连接吻也许都没有，这种情况一直到他快二十岁时才有所改观。
　　某次，莫卜在乔魏的床上看到了一个少年，十分漂亮。他愣住，有些不敢相信地看着乔魏。
　　注意到莫卜的视线，乔魏抬起头来。「对我胃口的太少，反正感觉也差不多。」
　　莫卜紧抿着嘴没有说什麽，他一直都很反感男人与男人做，但像他的大哥和二哥虽也是喜欢女人，可只要他们不是扮演下面的角色，他们并不在意，而自己却是厌恶到不行。这正是当初那个男孩的事给他的影响，这点他早已意识到。
　　唔，谢谢巧克力了，没想到自己能收到。XDDDDD
　　在这个国家待的时间比他想像得要长，一年後，莫卜与乔魏一起来到了乔魏母亲的故乡，是个美丽的小城，四面环海，他甚至闲着没事去上了高中，虽然依旧混社会与人打架、每天跷课。
　　第一次见到蓝田那天，他刚刚想拐上某班花，在莫卜灿烂的笑脸下，她却还是说了一句他最不想听到的话。
　　「抱歉……我有喜欢的人了。」
　　「没关系，我们还可以做朋友。」莫卜微笑，心里却是在冷笑。反正女孩也不是很对他的胃口，东方人毕竟发育得比较慢。但不知为何还是越想越气，他抓住一旁小弟的衣领，阴森森地吩咐：「去，把她喜欢的那个人调查出来。」
　　高二Ａ班，蓝田？成绩不错，一直占据着学年的第一，他打量着照片上少年的容貌，挺对乔魏的胃口的，乾脆不揍他把他扔去让乔魏上了吧，不过说不定乔魏会觉得用暴力浪费体力。
　　但也只是想想罢了，对男人做爱反感的莫卜是做不出这样的事的，再说了乔魏不是外表对胃口就好了，像这种冰冷的人不见他找过，而想揍少年一顿的念头也在下午打架後消失得一乾二净。
　　洗完澡後，莫卜在教室门口对着小弟们不耐烦比划着，手抬起时却触到了一个光滑的物体，那种像丝绸般的触感足以让碰过无数女人的他心中一跳，他碰到什麽东西了？！
　　莫卜回过头去，看到了照片上的那个少年脸上印着一道红印，他略略看了莫卜一眼，目光停留在他的耳环和敞开的衣领及胸口的纹身上，表情冰冷的脸上露出释然的神色，然後平静离开。
　　莫卜发誓他当时是想说抱歉的，但如今自己真是他妈的无比想揍他。
　　因为前门锁着，蓝田走出班级必须经过莫卜身旁，经过时蓝田撞了他一下，力度不大少年甚至没有察觉，但他撞的地方昨天才刚刚被匕首划了一道口子。
　　尽管知道他绝非故意，但那时的莫卜火冒三丈。那麽一张脸真是让人看了不爽，不管是他漂亮的外貌或是他冷漠的表情，身边的小弟整整四个小时没敢靠近他。
　　但是所有的闷气在第二天起床时就消失了，也懒得找人去打他，乔魏来学校找莫卜时也见过蓝田，在莫卜开玩笑问乔魏他是否对少年感兴趣时，他只是说了一句「他，不是会有交集的人」。
　　明明对别人根本就不了解，却还说着这麽深奥的话，莫卜不禁感到有些好笑。
　　随着年龄增长，乔魏身上的戾气越来越浓，莫卜只要与乔魏在一起，那些平时打死不肯离他半步的小弟却根本不敢附上来，基本上离他们二十米远，敬畏地看着他与乔魏谈话，这敬畏自然有给他的也有给乔魏的。
　　之後整整一年中，莫卜依然当着学校那片区域的老大，心情好了就去上学，但因为他和乔魏过多的接触，再加上乔魏那一看就十分唬人的气质，不知怎麽就传出了乔魏是某某跨国组织的老大，自己是啥他手下，莫卜倒也懒得理会。
　　但对於蓝田，莫卜却是注意到这个人了。
　　从三楼不经意俯视下去时，看到他坐在树荫下看着书，大多数时都不会在意，但偶尔也会在他身上停留一会，莫卜暗中咬牙，这家伙怎麽越看越让人不爽。
　　最近的一次见面也相距了两张桌子，莫卜注意到他一直都是自己一个人独来独往，他身上也的确是那种拒人千里之外的孤僻气质，同样是冷漠，但与乔魏却是截然不同。
　　尽管对他有几丝好奇，但莫卜没有再向别人问过关於少年的事，除了他学习很好，唯一知道的事，就是之前他想搞到手的那位班花向少年告白时，就被他以一句「我没有时间」给拒绝了，十分伤自尊心，但那位小姐却觉得真是他的个性呀，依然不肯放弃。
　　正如乔魏所说，他，的确是不会有任何交集的人，自己没有必要了解他什麽，乔魏更是。
　　直到那个炎热的夏天，蓝田主动跑过来找自己。


　　章十四 人生不总是平行与相交

　　到了乔魏住处後，莫卜将少年从後车厢里拖了出来。
　　蓝田的样子自然狼狈，但还是那一副冷漠的样子，所以将他拉进大门时，莫卜没有犹豫地踢了他一脚。
　　蓝田神情有些疑惑地看了看这栋别墅。
　　因为经常出入这里，没有特殊情况莫卜来从不用通报乔魏。乔魏对於他们这样奇怪地出现，而且其中一人还带着血，没有表示任何诧异，看了一下来了什麽人後又低下头去继续看文件。
　　「他就是你要找的人，有话快说。」莫卜不耐烦地对蓝田说。
　　蓝田犹豫了几秒，显然有些不知所措，他开口：「那个你……你那几个小喽罗来找我麻烦是不对的……」
　　随後彷佛抓到重点一般，蓝田开始念一堆很专业的辞汇，後来莫卜才知道他是在念高中两年他所学的政治内容。
　　结果乔魏莫名其妙地答应了不会让那几个小混混再找蓝田的麻烦，但他也没有还要继续与蓝田来往的意思。
　　带蓝田离开时，莫卜深深地看了乔魏一眼。
　　蓝田注意到了，他看了看乔魏，又好奇地看了看莫卜，一副探头探脑的样子，像极了他小时候养的一只小狗。
　　莫卜脑中嗡的一声，心中顿时明白了什麽，他不信一个冷漠的人能够做出如此的行为，那麽这家伙的性格绝不是表面上的冷漠。
　　几天後他又在医务室遇到了蓝田。莫卜刚刚把美女校医给气走了，百般无聊，然後看到一个熟悉的人走了进来。
　　那几天莫卜一直很好奇乔魏的态度，在蓝田的面前，不知他是否有心，他身上的戾气明显少了很多，出於好奇心理，他拖着蓝田去见了乔魏。
　　带他到了乔魏住处时，莫卜没有找到乔魏，回到客厅去找蓝田时，却发现他正和乔魏聊得很开心，至少蓝田很开心，他的脸因为兴奋有些红，看上去神采飞扬的样子。
　　这家伙看上去很喜欢乔魏呢，那就好办了，就算乔魏想让他当情人，他也不会存在什麽不接受的问题，莫卜觉得情况十分有趣。
　　更重要的一点是，他那时认为像蓝田这样长得漂亮的家伙，比起他来，对於男人的感情应该是更容易接受才是。後来莫卜才知自己大错特错，但一切已经来不及挽回，乔魏对於他决心要得到的东西，从来都不会放手。他能做的只有尽力周转。
　　那时他就应该意识到，乔魏他能因为一个「不会有交集的人」的理由放过蓝田两次，但绝不会有第三次。他的手段也许不疾不徐，但该狠毒时他从不会犹豫。
　　其实一切问题不是出在乔魏或者蓝田的身上，而是他自己。
　　一开始他只是想把蓝田当作好玩的玩具罢了，他不该对他产生感情。
　　蓝田以为自己是在与他做朋友是他脑子蠢，但蓝田冲来为他挡匕首时他完全愣住，不过经过训练的身体还是敏捷地抓住了匕首，将少年拉到了身後，但时机却因为蓝田突然冲来错过了，他的手还是受了伤，并不轻。
　　制服那个男人後，原本打算将他肋骨踩断几根，但莫卜注意到自己身後的人身体软了下去。蓝田的眼神有些空洞，呆呆看着他，然後晕了过去。
　　莫卜迅速检查了他的身体，没有受伤，但不排除这家伙有些心脏病之类受不了刺激的疾病，他打电话叫人来处理，经人检查後，医生说少年没有问题。
　　「没有问题？」莫卜烦躁地说，「没有问题会随随便便地晕倒？」
　　「有可能是晕血之类的毛病，」医生小心地看着自家的少爷，「少爷，你的手……」
　　他不说还好，他一说莫卜的手马上疼了起来。
　　见鬼！刚才抱这个白痴和开车时怎麽没疼！？
　　就在莫卜犹豫再犹豫，终於决定如蓝田所愿，认真地与他做朋友时，他发现那白痴竟然根本没有记住自己的名字？！
　　他的手在抖，然後将少年提起，直接将他扔到了不远处的游泳池里。之後半个月，只要自己受伤的手一疼，他就毫不客气地掐蓝田，弄得他身上青一块紫一块。而因为对莫卜心怀愧疚，蓝田也忍了。
　　但时间一长，蓝田对莫卜也从最初忍着被他时不时地欺负，到後来对莫卜冷嘲热讽、拆台、幸灾乐祸，在别人血流满面时慢吞吞喝茶……成了老油条一根。这时的蓝田比起莫卜当初见到的那个冷漠的少年，简直是天壤之别。
　　他的弟弟、家族的事务，莫卜逃避了整整三年，最终还是没有逃过去。程模｜｜一开始他派去照顾弟弟的人，又回到了莫卜的身边，不过他已经是一具死尸，明显受到残忍的虐待。
　　也许他还可以假装下去，认为莫泽一开始肯接受程模的照顾是原谅了自己，认为这几年莫泽没有因为处事残忍无情而名声大振，更认为他没有与一个有势的男人｜｜加德瑞在一起。
　　烙铁在尸体的右臂肌肉组织上烧下三个字，「哥，还你。」
　　还他，还他什麽？
　　莫卜不让自己去想莫泽在与父亲断绝关系之前所做的点点滴滴，不去想他的恨到底到了什麽程度。
　　关掉了电视，他走了出去，蓝田正在客厅看书，莫卜抱住了他，没有说话。
　　蓝田也是习惯了莫卜莫名做出的行为，他与他是两种人，与自己不同，与乔魏更不同，否则他在与他待在一起时不会感到一种莫名的、本应该属於自己这个年龄的愉快，更不会在拥抱蓝田时觉得心安理得。
　　他睡着了，醒来时莫卜身上多了一把之前用来耍蓝田玩、却被他夺去玩了一个多月的枪，这小子不会以为他是为了一把枪这麽反应不对头吧？！
　　肩头突然疼痛，伤口不大，却深，瞬间他似又掉入那个夜晚。
　　「为什麽要从中做鬼？」莫卜冷冰冰地问独自一人前来的莫泽，「父亲上次受到枪击，你牵涉其中的因素又有多少？」
　　「你说呢？」莫泽脸上的笑意越发浓厚。
　　「为什麽？平心而论，就算你认为原本遇到意外而瘫痪的人应该是我，但这点根本不值得你如此去恨吧。」
　　他哈哈大笑：「哥，你知不知道一个人从天堂跌入地狱的感觉？」
　　「对於我来说，那不算天堂，那里永远充满让人厌恶的血腥。」
　　莫泽平静下来，说道：「哥，但我的条件毕竟是优厚的，你看不到前程的光明，我却看到了。如果我一开始什麽都没有，我也不会如此，哥，怪只能怪我一开始有的太多！」
　　接着莫泽露出少有落寞的表情，他轻声继续道：「我本来也有机会收手的，因为她……她真的不介意我是个废人……只可惜现在永远不可能，哥，我想让你们死，你！还有加德瑞！」
　　「为什麽……你不爱他？」莫卜震惊，因为听到了加德瑞的名字，如果不是这个男人，莫泽不会到今天的地位。
　　「爱他？！」莫泽再次大笑，「他杀死了我最爱的女孩我还会爱他？！哥，你永远不会知道在一个男人身下待着是什麽味道！」
　　这句话刺得他无地自容。
　　「只不过他还是太爱我了，一开始他犯下的错误就应该由他承担！」莫泽的脸完全因为痛苦和愤怒而扭曲。
　　莫卜顿时明白自己所处的环境，莫泽想让他们两败俱伤。不杀莫泽，加德瑞会因为莫泽而想弄垮莫家，而杀了他，那男人必定心存报复。
　　劫，一样逃不过。
　　方法只有一个。
　　「把他带走，关起来，别让他自杀。」他吩咐手下，用莫泽做筹码虽然有可能适得其反，并且他自投罗网来得诡异，但方法只有如此。
　　莫泽很冷静，甚至没有反抗，他突然说：「哥，你还记得我们小时候在花园做陷阱抓兔子，结果兔子没抓着，倒是把人陷进去了几个的事吗？」
　　他眼神朦胧，继续道：「我们哈哈大笑，幸灾乐祸的，直到父亲从灌木丛中把我们抓到。」
　　他指的是十岁之前的父亲，对於他，该有的亲情他曾得到却又失去，这比不曾得到还要残忍。
　　「我记得，」我记得，我自然记得，我一切都记得，莫卜微微缓和了声调，「莫泽，我们都冷静一下吧，你想清楚了一切都还来得及，事无绝对。」
　　「哥，你离我好远。」
　　莫泽的脸在灯光下显得格外的柔和，莫卜心软了。他走上前抱住了莫泽轻声安慰：「一切都会好的，别怕。」
　　一把小巧的匕首刺进了莫卜的身体，虽然小得过分，但运用得当依旧可以用来杀人，所以从十一岁起它便是莫卜的贴身之物，蓝田曾擅自拿了它然後很白痴的用它削了苹果，末了还跟莫卜嘟嚷这削铅笔的刀拿来削苹果还真不利索。
　　莫卜接受的教导是这刀要嘛不用，用就必须置对方於死地，因为用来它防御还不如用根草，谁会想到它还可以用来削苹果？
　　莫卜露出美好的笑容，告诉蓝田这刀曾沾过人血、割过人肉，导致蓝田把吃下去的苹果全吐了出来。但其实这次才是它的第一次沾血，是他自己的血。
　　他之所以走近莫泽，是因为清楚莫泽身上没有武器，但他却忘了自己身上有。
　　他忘了莫泽知道自己随身带刀的习惯，并且知道自己放在哪。
　　保镖制住了莫泽将伤口加深的动作，莫泽狼狈的大口大口喘着气，脸色苍白，但却带着近似孩童般天真的笑意。
　　莫卜面无表情的从身体里拔出匕首，血顿时涌了出来，他做了件多馀的事，用匕首刺穿了莫泽的肩部。
　　他知道他必须狠心了，所以他很愚蠢地试着让自己毫不犹豫地伤害莫泽，而真正狠心的人不会这麽做，他们会直接挑断莫泽的手脚筋，以防後患。
　　「带他走。」莫卜挥了挥手。
　　「哥，那个叫蓝田的长得还真是又漂亮又有味道。」
　　莫卜猛地回头，不可思议地瞪着微笑着的莫泽。
　　「看来我还真是压对宝了，只可惜他的漂亮没什麽用了，职业杀手可不屑於用操他来折磨他，不过不知道他的眼睛被挖出来、手指全断掉、皮肤被分成一块一块时，他还会那麽漂亮吗？」
　　他一拳重重地打在了莫泽的腹部，莫泽闷哼了一声。
　　恐惧充斥了莫卜的全身，他冲他吼：「你妈的快给我解除掉单子！」
　　还来得及，一切还来得及。
　　莫泽无情的声音却刺入他的耳膜。
　　「现在大概已经结束了吧，不过我忘了要求过程录影了，没关系不是吗？至少事後有张照片我可以给你。哦不，我差点忘了，你可以亲眼看到，哪需要什麽照片？」
　　他补了一拳，血从莫泽嘴角流出，他的脸因为疼痛而扭曲，但他近乎疯狂地笑，莫卜感觉事情不对头。
　　他说：「哥，你要记住是你杀了我。」
　　大量的血从他口中涌出，他那两拳绝不至於如此。
　　抢救他的过程中莫泽紧紧抓住莫卜的手，莫泽的手痉挛着，弄得莫卜生疼。
　　「哥，和我一起下地狱吧！」
　　哥！
　　哥，和我一起下地狱吧！
　　哥！
　　哥！
　　哥！
　　莫泽被推进手术室後，莫卜冷漠的面孔再也无法维持，他蹲在地上抱紧自己的身体，努力不让自己颤抖。
　　「蓝……田……」他从嘴角嘶嘶吐出他的名字。
　　这时莫卜才明白自己对那位叫拉斐尔的人本能的厌恶正是来自於那句话，拉斐尔认为他会害了蓝田的那句话。
　　是他害了他，他让乔魏注意不要让其他人知道他和蓝田有这麽多的接触。却以为众所周知不喜欢男人的他，是不会给蓝田带来灾难的。
　　自己竟是这麽愚蠢！
　　「少爷，请起来。」陈峰语气恭敬但却不给人任何馀地。
　　他用颤抖的双手掏出了手机，拨打了乔魏的号码。
　　「他没事，」乔魏给了答案，「他已经睡了。」
　　「你怎麽发现的？」莫卜问。
　　「一个叫拉斐尔．谢理德的人。」
　　乔魏说出这个名字时语气明显冷了几分，他不喜欢拉斐尔．谢理德。那人｜｜一个蓝田认识还不到一个月的人，对於蓝田的影响力未免过大，遇到关於谢理德的事，蓝田甚至会暂时无视他的话语。
　　之後死亡原因调查出来了，如莫卜所想的一般，莫泽身体状况变得很差，後来才查出他曾被人一次注射了大量毒品，器官衰竭，但认真调养也许还可以支撑十年，却绝对受不住他那两拳，更何况一个一心求死的人怎麽能够让他不死？
　　後来又在莫泽口腔中发现一咬就可以破裂流出剧毒药物的胶囊，一开始，他就设定好了自己的结局。
　　此处是加德瑞的势力范围，不宜久留。
　　途中，莫卜拨打了父亲的电话，简短地说了发生的一切，父亲果然没有表现出任何异样，只是平静地说了一句「可惜了」，这句可惜了也许给的还不是莫泽。
　　「我需要一个解释。」
　　「什麽解释？」
　　「为什麽你会忽视莫泽至此？甚至不及大哥、二哥的百分之一？」他逼问。
　　父亲没有隐瞒，他得到了答案。
　　莫泽的母亲竟是十几年前一位权倾一时的女人的孩子，她爱上了父亲，但那时父亲已与母亲结婚，拒绝了她。但是她很乾脆地囚禁了尚不是莫家掌权人的父亲，为大局着想，父亲只好假装爱上了她。
　　为了保护好莫卜的母亲，他甚至夺取了自己姐姐和父亲手上的权力，几年後那位女人大势已去，自杀而亡，却给父亲留下了一个他意想不到的东西，他与她的孩子。
　　对於一向自傲的父亲，这段经历无疑是他的耻辱，这个的孩子更是这段耻辱的见证者，但他最终还是没有杀掉他，因为莫卜母亲的阻止。一开始就想要除去的东西，十年没有见过面，亲情的缺失随後也是自然。
　　「莫卜，我需要你来协助我。」男人讲述完这个故事後说道。
　　莫卜凝视着视讯电话上父亲的脸，头一次发现这个男人也老了，受到枪击後他的身体大不如前，精力自然也不足，若是小风小浪大可以应付自如，但一个失去爱人的男人的怒气，却是谁也想像不到的危险。
　　莫卜很清楚他答应了後，他可能面对的局面，在外人面前莫家的继承人一直是自己的大哥或者二哥，他这个在外面胡来的三儿子是受到忽视的，他的一句「好」必将自己推上风头浪尖。
　　「给我时间。」
　　其实莫卜知道自己该选择什麽是很明显的，现在也许莫家上下会团结一心来抵御外来的风暴，但藉此立威及权力分割少不了。
　　一旦一切结束，在父亲受伤期间代理了父亲职位的他必是众矢之的，让他代理职务其实也是不得已而为之，因为他那两位哥哥早已不是什麽泛泛之辈，而莫泽的死更是让自己的处境雪上加霜。
　　不论原因有多麽错综复杂，莫卜他已经无法抽身。
　　挂上电话，他只感到疲惫无比，事情为什麽会演变到如此？
　　莫泽，如今你得到自己想要的了吗？
　　至少现在我可以祝福你了吧……
　　尽管也是你将我带入漩涡之中的。
　　乔魏告诉莫卜他不想再等时，莫卜没有说话，他已经不是当初那个可以宣称如果乔魏敢动蓝田，那他会不惜一切代价与他对立的莫卜了。
　　但他依旧试图挽回些什麽。
　　「现在这样有什麽不好？他很重视你。」
　　「他也很喜欢你，」乔魏一脸淡然，「你告诉他，你喜欢他，他会认为你是在对他开玩笑。他就算是明白了也只会采取逃避的态度，认为我不是认真的，随时都可以变。不过，我会用最简单的方式让他明白。」
　　心中咯吱一下，眼前的景物有些晃动。他沉默，这相当於默认。
　　「至少等他生日过完。」
　　莫卜答应了父亲，但要求等他十天。
　　蓝田，这十天便是他送他的生日礼物。
　　其实与其说这十天是给蓝田的礼物，不如说是他给自己的礼物。
　　莫卜很享受与蓝田在一起的时间，那种午後阳光照在自己身上的感觉。对於自闭长达十几年的蓝田来说，自己与乔魏几乎是他的世界，这点莫卜很清楚。
　　当其中一人要弃他而去，另一人却要用一种残忍的手段让他完成自己的成年礼，他会怎麽想？
　　莫卜封闭了自己的思想，在蓝田的面前，依旧是与他初遇时的样子。
　　独自一人时，莫卜会想到很多关於蓝田的事，指尖掠过纸面，凝思苦想的表情、撑着头不知在打什麽主意的样子，通常他这样子都是想去自己家蹭饭，或者被他折腾受不了准备找时机报复……很多很多……
　　蓝田生日那天，莫卜来到他的房间，坐在床边看着依旧熟睡的蓝田，他手上还拿着一本经济学的书，今天以後他应该再也不会为了他与乔魏去学这些了。
　　他的手覆上他纤细的脖颈，然後缓缓加大力度，他没有任何反应，就这麽不醒来也好吧。但在他因为呼吸不畅被自己弄醒之前，莫卜松了手。
　　蓝田的皮肤没怎麽见过阳光，白皙而细腻，像极了婴儿的肌肤。蓝田曾笑咪咪地说他是见光死，以此为藉口打死也不肯跟莫卜学骑摩托车。
　　莫卜笑容古怪地看着他：「见光死？蓝田，你是蟑螂吗？」
　　蓝田正喝着水，听他这话，呛到了。
　　晚餐中，莫卜强迫蓝田喝酒，他自然不干，最後酒全洒到了莫卜身上。
　　蓝田没心没肺的笑，莫卜却不会像以前一般因为他的幸灾乐祸而带上怒气了。
　　「生日快乐。」他用纸巾随意擦了擦外套，对蓝田说。
　　乔魏送他戒指是莫卜没有想到的事，可蓝田还认为这是他们为他准备的馀兴节目。
　　尽管牛头不对马嘴，乔魏仍强硬地将戒指套上，莫卜注意到了他套上的位置……左手中指……一般是代表正在恋爱中，按照乔家的习惯却是已订婚。不管如何至少它都宣示了所有权。
　　他看了蓝田与乔魏几秒，然後回过头继续看着电视，蓝田的视线却一直没有离开莫卜，蓝田试图从莫卜身上弄清楚什麽，也是莫卜一定程度上的置之不理让他没有反抗得过於激烈。
　　几个小时後，一切都结束了，莫卜对走下楼的乔魏摇晃了一下手中的酒杯，问道：「你要喝吗？」
　　他们沉默着喝了大概半小时的酒，然後各自回了房间。
　　第二天清晨莫卜便与乔魏告别，他该走上正轨了。
　　「你不想再看看他？」莫卜穿上外套时乔魏在他身後说。
　　他顿了顿，回答：「没必要。」
　　转身走开，动作没有丝毫迟疑。他终於可以很好地控制自己的身体动作及面部表情了。
　　一夜之间。
　　两天後，莫卜却还是看到了蓝田，因为他有事找乔魏，却得知他在蓝田那。
　　他下意识的想回避，但莫卜知道如果他是真的不在乎蓝田，那他就不会介意看到他，所以他推开了门。
　　一进门他就看到乔魏坐在床边的椅子上，双手交叉沉默地凝视着蓝田，蓝田苍白的脸上泛着不正常的潮红，尽管昏迷着，但表情不安而痛苦。
　　蓝田曾习惯用冷漠的表情来掩饰自己，之後他就改成用胡说八道来掩饰，这样脆弱的蓝田莫卜是第一次看到。虽然知道蓝田的体质很差，一定会在床上躺几天，但连续两天高烧不退、昏迷至今却也是他没有想到的。
　　虽然乔魏这两天会寸步不离地守在蓝田身边，但他该做的事一件都没落下，所以一进门莫卜就将文件夹递给乔魏。
　　乔魏的左手手指无意识按压着蓝田因为打点滴而有些浮肿的手背，不知在想些什麽。回过神来，接过文件夹，先叫了护士进来让她处理一下针头，处理完後，他才开口跟莫卜讨论具体事宜。
　　莫卜努力使自己专心於乔魏的话，但他似乎听到了蓝田的声音，开始以为是自己错觉，後来才发现真的是蓝田在说着梦话。
　　原以为会听到哭喊求饶的声音，听仔细了他念叨的却又是一堆α、β、Ｍ等一堆不知是哪国的公式，不时还掺杂一些英语和法语，尽是些白痴的类似於「你吃了吗」的话，然後开始背世界名着。
　　乔魏不疾不徐地继续补充一些意见，看来蓝田这几天没有少说梦话。
　　讨论进行到一半时，不知蓝田在昏迷中的世界里触动到了什麽，他的身体突然痉挛起来，手指紧紧抓住身下的被单。
　　针头脱落，蓝田的血滴洒在床单上。因为连接着针头的细软管的晃动，药液洒在床铺四周。
　　乔魏扔下文件夹，大步走上前将他的手指一根根掰开，压在床上，不让他再去伤害自己。蓝田的身体削瘦纤细，再加上高烧造成的体力消耗，乔魏很轻易地就制住了他的挣扎。
　　莫卜这时注意到了蓝田手腕上鲜明的红印，伤口已经结痂，看得出是手铐造成的，而且要极其猛烈的挣扎，但就算如此依旧不能让这个男人在那晚住手。
　　「救我……」两个字从蓝田紧咬的牙关中吐出。
　　那时莫卜自己没有任何感觉，他以为自己终於能够狠下心来，而後想来其实不过是物极必反罢了。
　　「我……疼……老卜……」
　　冷汗自蓝田的额头流下，汗湿了枕头，不出意料他听到了自己的名字。
　　「阿魏……」
　　听到自己的名字，乔魏没有丝毫情绪上的变化，而莫卜也做好了听蓝田苦苦求饶的心理准备。
　　「阿……魏……救……救我……对……对不起……我太……疼……疼了……」
　　蓝田全身剧烈地颤抖着，制住他的男人身体明显一僵，但转瞬即逝，依旧冷漠地压制住他，直到他终於没有力气去挣扎。蓝田的眼角似乎有泪光，但始终不见眼泪落下。
　　乔魏，救我。
　　对於蓝田来说，那晚伤他、强暴他的那个男人根本就不是乔魏，是另外一个陌生人，完全的。
　　因为挣扎，蓝田的衣服散乱着露出了上半身的大部分，他身上的吻痕，全都深得可怕，赤裸裸地掠夺，不遗任何馀地。乔魏用了一种近乎野蛮的方式要了他。
　　大约两个小时後莫卜与乔魏讨论完毕，整理好文件加上批注，准备离开。
　　蓝田却在这时睁开了眼睛，眼神浑浊，移到莫卜的身上时似乎闪了一下，他似乎努力想说些什麽，却无力开口。蓝田用几乎让人难以察觉的幅度，靠着枕头，对莫卜摇了摇头，如果那可以称之为摇头的话，只是这麽一个微小的动作又让他晕了过去。
　　不要走，莫卜知道蓝田要说什麽。
　　最终，他连他都是相信的。
　　接下来几天莫卜无非是增加了手中事务的处理量，为回去做着准备。直到某天中午，留在自己住处的手下，打电话告诉他蓝田在家门口等他。
　　莫卜挂了电话示意讨论继续，直到最微小的细节都确定下来，才让人开车载自己回去。
　　远远的就看到蓝田埋着头、双手抱膝蹲在院子外的台阶上，因为莫卜的吩咐，房里的人没有让他进去。
　　听到声音，蓝田疲倦地抬起头朝这看了一眼，眼中满是惊喜，他看了来往车辆无数次，但始终不见他想见的。
　　蓝田站了起来，却又不稳的摔倒在地上，没有莫卜的示意车子自然没有停下，蓝田挣扎着爬起跑到车前。
　　莫卜用了一种最刺人的态度对他，甚至说明自己是故意不阻止乔魏的，蓝田摇头然後说他依旧是喜欢他的。蓝田选择了原谅，可他却已受之不起。
　　他挂出完美的社交所用的笑容，礼貌地说，「谢谢，我很开心。」
　　蓝田足够聪明，有那麽一瞬间莫卜以为他会哭出来，蓝田後退但又马上抬起头直视自己的眼睛，告诉自己他恨他。
　　是试探，莫卜没有想到蓝田竟会倔强至此。
　　透过莫卜的眼睛蓝田什麽也看不清，但已足够让他明白莫卜再也不在乎他了。蓝田猛地转身就跑，试图逃离这一切，慌乱加上体力不足，他摔倒又爬起数次，很久才彻底消失在莫卜的视野中。
　　车子穿过树荫的一瞬间，莫卜才意识到蓝田是真的绝望了。
　　弯下腰，用手撑住头，在蓝田与他说话时他感受到的竟然是欣慰！没错！很该死的欣慰！欣慰於他依旧信任自己！欣慰於他对自己的感情！另一只手攥紧，恨不得挖下自己肉来。
　　莫卜试图用别的事去驱赶自己的思绪，但却又想到莫泽的意图，莫家的团结加上乔家鼎力相助，何况因为乔魏的关系可以得到「筱」的支援，莫泽真的认为可以让莫家与加德瑞同时消亡？明显加德瑞是处於下风的，莫泽想让他死的人中真的包括他与父亲吗？或者只是要利用他们报自己的仇？
　　哥，和我一起下地狱吧。
　　莫泽的声音响起在莫卜的耳边。
　　随着眼前的景物一点一点暗淡，他听到自己的心逐渐碎裂的声音。


　　章十五　拉斐尔．谢理德

　　地狱吗……？
　　他毫不怀疑。
　　回忆杂乱而恍惚，莫卜睁开了眼，肩头的枪伤几乎有麻木的痛感，可什麽也比不上心口的空洞来得可怕。
　　「你醒了？」乔魏对他说。「你周围的人没有问题，蓝田的事问题不出在你那。」
　　「陈峰随你处理。」莫卜说，然後闭上眼。他终是明白了什麽，一开始父亲想要的就不是自己泯灭自己的感情，而是就算喜欢也能用理智控制。
　　不是不允许感情用事，而是不能让它损害自己太多。
　　可一切已经太晚了。
　　陈锋说自己这几个月根本就没有休息好，时不时会说梦话。
　　那麽……他的噩梦该结束了。
　　在蓝田的梦里，他依旧哭着，他紧紧地缩起自己的身体不让自己再受伤害，四周没有一个熟悉的事物，是一片白茫茫的空旷大地。然後有一个温暖的东西拥住了他。
　　直到蓝田晕了过去後，乔魏才走了进来，将少年单薄的身体抱起，蓝田的手指紧抓着男子的衣角发着抖，意识不清。
　　蓝田在梦中发着抖，他不知道为什麽他安全了还会发着抖。醒来时发现脸上和枕头上泪水已乾，只剩下泪痕还在提醒着蓝田昨天发生的事，眼睛也肿痛得厉害。
　　蓝田不愿意去想莫卜的情况，也不愿意看到乔魏，不想看到任何人。这时却突然地想到了一件事……他当时待的那个浴室是有监视器的……
　　蓝田脸上没有半丝血丝，当时落魄的样子竟是被瞧了个一乾二净！但乔魏一直没有来找他，几乎可以想像到乔魏面无表情看着监视器的样子。虽然当时他是不想见他的……但当时的他是需要他人的安慰的……就算那人是乔魏。
　　乔魏。
　　还真是理智到近乎无情。
　　他有些想笑，自己遇上的都是些什麽人！只是他不知乔魏却是出於保护他的自尊心，就像他当初强暴他後，暂时不主动见他一般。
　　晚餐时不得不下去见乔魏，蓝田的胃口并不怎麽好，一直保持着缄默。
　　「乔魏，我想去上学。」他对他说。
　　「不行。」乔魏甚至连头都没有抬起来，顺手换了一份德文的报纸。
　　「你之前咳出了血？我很担心，所以再待几个月。」
　　「乔魏，」他盯着他手中的报纸，「你自认为担心我吧。」
　　第二天蓝田没有下楼去吃饭，忽视掉端上来的饭菜，自顾自看了一天的书。
　　第三天乔魏亲自端了晚餐上来，修长的手指用汤匙搅拌着清粥，神色看不出任何异常，他将粥弄温了後递到蓝田的嘴边。他看了他一眼，然後低下头，继续算着座标。
　　胃口已经饿得没感觉了，是一种可怕的空洞感，但不管是昨天还是今天，他就是不想吃。乔魏也没有说什麽，只是放下了碗在一旁。
　　中午门被推开，乔魏看了一眼几乎没动的饭菜，让人换了清淡的粥，再次舀了一勺递至蓝田的嘴边。
　　「太久不吃饭对胃不好。」他开口说道。
　　蓝田茫然抬起头又垂下，继续画着图示，构思下一步的轨迹，乔魏重复了一遍，他还是没有反应。
　　乔魏离开前补了一句：「饿了就吃吧，凉了就不好了。」
　　晚上乔魏进来时没有合拢房门，再次做了两次尝试无果。他姿态优雅地站了起来，高大而修长的身形罩住了蓝田所处的角落，房间光线本来明亮，但在那一瞬却显得昏暗。
　　从蓝田的角度来看，乔魏身上镀上了淡淡的金色光晕，但却让人无法直视。他突然间觉得有些莫名的害怕。他望着门口进来的人还有些莫名其妙。
　　「给他灌下去。」乔魏简单地吩咐了一句。
　　===========================
　　突然感觉乔和莫其实都挺渣的……orz
　　蓝田试图挣扎，手腕很简单就被固定住动弹不得，他侧过头看着乔魏，头很快被拉了回来，他没有挣扎，任由他们强行打开自己的嘴。
　　蓝田知道有什麽东西不可逆转的改变了，从他对莫卜开枪那一刻开始。
　　杂乱，思绪杂乱无章，一切分明是按自己的打算进行。乔魏微微合上眼，但又很快睁开，眼中的迷茫只是一闪而过。
　　食物很快就灌完了，身上的压制也松开了，蓝田撑起身体从床上爬了起来，麻木地走到桌子边继续看着书，画着图示，这才是他的世界。
　　其他随它去吧，任何东西都比不上它，摸着密密麻麻的数字，他感到一阵疯狂而悲哀的喜悦。
　　乔魏在蓝田身後似乎站了很久才离去。
　　但这些都不重要，对於蓝田来说，他才解完了三道题而已。
　　没有再与乔魏说任何话，一日三餐也全是乔魏让人给他灌下去的。他还是会吻他，蓝田没有任何反应，只是闭着眼心算些资料。蓝田当时并不觉得有什麽大不了，反而觉得这样的生活也不错，做着自己喜欢的事，之後想想却还真是行尸走肉的生活。
　　对於外部的环境，他的在意程度甚至不如一株植物。
　　对於拉斐尔．谢理德这个人，蓝田总是不知道该如何说他才好，等蓝田猛然惊醒，发现自己正置身於房屋的一角，床铺简单铺在地上，他身上裹着被子。这房屋明显不是最近几天自己居住的地方。
　　睁开眼，看到的便是一个微微笑着、望着他的黑发男子的脸，他的笑容温和柔软，彷佛能让人忘记所有烦恼。
　　「睡够了？」拉斐尔问。
　　蓝田浑然不知地点了点头。
　　拉斐尔毫不客气将蓝田身上的被子卷到自己身上去，往枕头上就躺了上去。
　　「四小时後我会醒来，你不要出门，无聊的话那边有个坏了的密码箱，里面有枪，你可以玩玩。」刚说完话拉斐尔就已经睡着了。
　　蓝田惊愕得久久没有说出话来，以至於到了他准备站起来的时候，才发现自己身上套着拉斐尔的短款风衣这个事实，连内衣都不在了。他的大腿下部分都是赤裸在外的，感觉自己就像穿了个愚蠢的连衣裙，蓝田突然很想掐死眼前熟睡的这人。
　　房间的衣柜里空空荡荡，只找到了一套衣服，上衣是无袖的衬衫，对於蓝田来说，後颈的开口未免太大，最让他无话的是一条黑色短裤……搭配的居然是长靴和白色长袜，但明显是给男人穿的，对於穿惯了白色衬衫加黑色或白色长裤的他来说，实在是有些刺激。
　　也不能身上老裹着这件风衣了事，他无奈穿上了无袖衬衫和短裤，还好还有件适合他身形的风衣，可以遮住这套蠢衣服的大半部分。本来执意不想穿上袜子，可过了两个小时他又实在是冻得受不了了，不得不屈从。
　　看着镜子里的自己，这副打扮还真是陌生。
　　蓝田依照拉斐尔的话从密码箱中取出枪枝，出乎意料，全是枪枝的零件。
　　四个小时过去了，拉斐尔撑着身体起来了。看到蓝田的穿着，拉斐尔似乎愣了愣。
　　难道不是他特地准备的衣服，蓝田暗下嘀咕。
　　他的眼睛从少年的脸、脖颈缓缓向下看着，蓝田被他的目光盯得浑身不舒服。
　　拉斐尔嘴角勾起一抹暧昧的笑容。
　　接下来的事完全是在混乱中度过，依照拉斐尔的吩咐换衣服、化妆，对着镜子他真的认不出自己了，他们打扮着游客的样子出入境。
　　拉斐尔没有问他在这大半年所发生的事，蓝田也没有问拉斐尔，他的麻烦解决了没？他们相处的更多时候，拉斐尔手把着手教蓝田使用各种枪枝的技巧，追踪和反追踪的方法，他们也定下了一些暗号。
　　没有事时蓝田做得更多的，是望着窗外的风景发呆。
　　两年前他无比庆幸自己去了那个停车场……
　　而现在……
　　他後悔了。
　　没错。
　　他能够就这样靠在沙发上发这几个小时的呆，心中的空洞似乎什麽东西也弥补不了，蓝田突然意识到他以前过的生活真的离他远去了。
　　他再也回不去了，可是他却没有前行的力量与勇气。
　　心脏处的空虚渐渐扩大，缓慢吞噬着自己的身体。嘴唇、眼睛、脖颈、手臂……消耗着他仅存的力量。
　　身体渐渐麻木……这个世界不属於自己。
　　他不知道他活在这世界上还有什麽意义。
　　直到……
　　我的热情就像一把火，熊熊燃烧着我……燃烧着整个沙漠……
　　听着这让人火冒三丈加格外热的音乐，蓝田不由自主地将手中的MP4捏得死紧。没错，从自由後的一个星期内，他的确像死人般的毫无生气。
　　他现在要说的是他活过来了！
　　连续三天都没有喝水、在沙漠中不断地打转、某人悠哉的表情、连拉斐尔递给他消磨时间的MP4里，都是如此「火辣」得让人彷佛瞬间水分就被蒸乾了的音乐，刺激得他活过来了！
　　外面日头过毒，拉斐尔找到了一处古城废墟暂且歇脚，蓝田闭上眼睛，土黄色的土墙越看越渴，他不动声色继续按下一首，依旧是让人觉得自己快被烤乾的音乐。
　　你混帐是故意的吧？！想自杀还顺便拖上他！他可不想变乾尸！
　　怒气从他在拉斐尔的背包里发现妫兀靥较兆灾游手册玑崽嵘到了极致，ＸＸ就是他们现在所处的沙漠，敢情你根本就不熟悉这里，还往这里晃！？
　　「感觉如何？」这时某人不知好歹地问正在怒火中烧的少年。
　　我感觉想把你剁了再清蒸。
　　乾渴加上高温，身体上的不适必将带来心理上的狂躁。
　　心中默念着冲动是魔鬼，蓝田紧抿着嘴，一言不发。黑发男人微微一笑，在少年面前蹲下了身，那张英俊的脸经过这些天的折腾居然依旧神采奕奕。
　　「蓝田，闭上眼睛。」
　　蓝田在心中冷笑一声，依言照办。
　　嘴唇被温柔的摩擦着，他惊了一下，想挣脱。
　　但是？是……湿润润的？
　　水从拉斐尔嘴里递了过来，清甜得不可思议。
　　蓝田完全是本能的吮吸着，舌尖不可避免地与他交缠在一起，拉斐尔也极尽温柔，不知是否是终於得到甘甜的水的缘故，异样的触电感从大脑延伸，蓝田感觉自己呼吸越来越急促。
　　他实在是太渴了，根本顾不上那麽多，因此没有意识到他的行为与跟拉斐尔接吻毫无区别。
　　蓝田看着拉斐尔，心中有些不安，他们明明已经没有水了。
　　那口水该不是起保命作用的水吧？可是全都让他喝下去了，那拉斐尔怎麽办？
　　拉斐尔依旧笑咪咪的，看着少年因为水的滋润及亲吻而显得红润的嘴唇，手抚上他的脸。
　　「欢迎回来，」那一瞬间他蔚蓝的眸子几乎让蓝田沉醉，拉斐尔的嘴角微微向上勾起，他重复道：「欢迎回来，蓝田。」
　　蓝田愣愣地看着他，下一秒他抱住了这个男人。
　　之後行进途中车子出了问题，拉斐尔下车看了一会儿，决定徒步。
　　尽管是选择了太阳直射角并不高的下午，可蓝田的体力消耗还是惊人的，何况蓝田体育的成绩从来都没有及格过。他很快觉得眼前的景物有些晃动，视线时而清晰时而模糊，终於脚下一个踉跄，径直向沙子中倒去，一双手稳当地扶住了他。
　　蓝田知道他是拉斐尔，可他已经看不清男人脸上的表情。
　　「我们休息一下。」
　　蓝田笑了笑。
　　其实以拉斐尔的体力背自己走出去是完全做得到的，而且他们已经走了三分之二的路程，拉斐尔给了他想要的东西，他想自己走出去。
　　「我们必须在六点之前走出去吧？」蓝田说，「不然整个计画都得变动，犯了一次错，就会犯第二次。」
　　他站了起来，继续走着，尽管有种腿根本就不是自己的感觉，发胀、发酸，因为乾渴，嘴里乾涩得要命，眼睛更是剧烈的跳痛着，可他依旧没有停。
　　走了不到五百米，蓝田又感觉自己真的是到极限了，就快坐下时，手却突然被拉斐尔牵住。
　　蓝田至今都没能想明白拉斐尔在牵他的手时心境到底如何，他只能看到他的背影，倾斜的阳光造成了迷惑人的阴影效果，蓝田笼罩在黑暗之中，在这个男人的前方是｜｜光明。
　　他牵住他的手那一瞬间，蓝田感觉力量缓慢地回到了自己的身体，他微微闭了一会眼，缓解了眼睛的乾涩後，然後继续和拉斐尔一起深深浅浅地向前走去。
　　蓝田戴着游客常戴的大宽沿帽子，穿着短裤在柜台边沉默地喝着果汁，等着拉斐尔。
　　从沙漠中走出来三天、绕了一个大圈後，他们到了这个小国，蓝田一直怀疑拉斐尔是故意迷路的，不管如何，在沙漠中的艰难跋涉确实让他重新睁开了眼，开始换一种眼光来看这个世界。
　　在这半个月里他们一起出入艺术品的展览，拉斐尔细细跟少年讲解画的线条、色调、背景，让他自己慢慢学会判断和赏析，久之少年发现这些东西的确十分拥有韵味，他现在所穿的古怪色彩搭配的衬衫，就是从展览会买来的。
　　在各个气候、地形区到处跑的生活，让蓝田几乎认为他与拉斐尔是在旅游。
　　他们的生活变化不定，有时住在高级套房，拉斐尔教他一些礼节和举止，有时则跑到鱼龙混杂的酒吧，在那混上几个夜晚。蓝田静静的看着那些醉酒狂舞的人，意识到之前的自己和他们并没有区别。
　　蓝田对上拉斐尔的眼睛，他湛蓝的眸子同样清澈，然後变得涣散，蓝田明白了自己现在需要做的，就是看上去和他们毫无两样，将自己隐藏起来。
　　现在蓝田已经不会喝醉了，甚至还学会了如何品尝酒，分辨不同的种类，只可惜还是无法很好的判断年代。
　　他们还花了一些时间在天台，拉斐尔教蓝田如何瞄准，迅速拆卸、组装不同的枪枝，以及出拳的基本姿势和如何去抢劫嗾馐且幌钪匾的生存技能，拉斐尔微笑补充帷…
　　蓝田收到了讯息，按照约好的暗号是要他回去的意思，而蓝田点的小吃却到现在都没上来，地中海附近的人生活都是相当悠闲，连点「快」餐都得等上至少一个小时。
　　晚上蓝田洗完澡，感觉十分疲倦。没想到拉斐尔却翻了个身压住他，他警惕地打量着这个男人。
　　拉斐尔俯下身似乎想吻他，蓝田尽量让自己不那麽厌恶地扭过头去。
　　「蓝田，记得我之前跟你讲的接吻的哲学吗？」拉斐尔笑咪咪开口。
　　这些天拉斐尔与他始终都没有过於亲密的接触，蓝田甚至有种感觉，他是在故意避免，因此与他相处蓝田从来都没有担心过。
　　敢情他当时讲那麽多，各国的、历史的、亲人间的、情人间的、朋友间的就是为了这个？！
　　蓝田毫不客气地让脸上厌恶的表情露出来，让男人打消这个主意。
　　拉斐尔微微叹了口气，说道：「就当报答我行吗？」
　　蓝田迟疑了，然後撑起身来，将脸靠近拉斐尔，男子微微一笑，然後闭上了眼。这可好，这样想退都没路了。
　　他狠下心把唇凑了上去，在唇碰到的那一瞬间他却心软了，拉斐尔为他做了那麽多，他却什麽也没给他。
　　一不做二不休，蓝田试着用唇轻轻吮吸着男子的嘴唇，动作很生涩。
　　正在他想离开时，身体猛地被压倒在柔软的床铺上，拉斐尔的吻落在蓝田的身上，温柔地在他身体上厮磨，身体的反应连蓝田自己都没有料到，拉斐尔过於高超的技巧让他起了感觉，那是一种情欲，更是因为蓝田累了，是真的渴望他人的拥抱。
　　直到身体赤裸时，蓝田都没有回过神来去推开拉斐尔，拉斐尔与他接吻的同时小腿看似不经意放置到对方两腿之间。在双腿被男子微微分开时，蓝田的理智占了上风，他使劲推开了男子，然後有些尴尬不知如何去做。
　　但拉斐尔看上去丝毫不介意，张开手臂，叹口气，颇为遗憾道：「好吧，看来我们只能一起睡了。」
　　那你把衣服穿上好吗？！！！！
　　被厚脸皮的某人搂得死紧的蓝田几乎抓狂的想，但是两人真的就这样赤裸着上身一起睡了一晚。
　　之後蓝田又发现自己对於与男人的亲密接触不是那麽过於敏感了，在那之前他一直很反感与同性皮肤接触，无疑是拉斐尔那晚轻柔安抚的吻，最後还抑制住自己的功劳。
　　他有些弄不清拉斐尔是否是真的想要自己。
　　拉斐尔．谢理德。
　　还真是个让人难以理解的人。
　　一切彷佛就像一场梦般，蓝田被闹钟的声音吵醒，望了望四周，却不见拉斐尔。
　　「蓝田。」男子的声音不知从哪传来，声线一如初见般温和。
　　他循声看去，见到了拉斐尔的手机，手机旁是一条银色的手链，正在播放一段录音。
　　「很抱歉为了不给你带来危险，我必须离开，时间一长谁也不能确定他们是否会发现我与你之前的联系，一个月已经是我的极限。」
　　蓝田愣了愣，在手机旁缩起身体听着。
　　「我们邂逅得不是时候，我只能如此说。」
　　蓝田感到迷茫……自己竟又要变成一个人了？他丝毫不想动弹，但很快他不得不打起精神来，因为……
　　「蓝田，你听到这时，我已给警察局打了个电话，告诉他们有人在我们现在落脚的地方从事毒品交易，不想被抓住盘问，最好在六分钟内离开……」
　　他蹭地站起身，疯狂将自己的行李扔进背包，还伴随着拉斐尔充满笑意的声音：「蓝田，慢慢来，不要急……」
　　蓝田满脸黑线将手机扔进口袋，边飞奔出去边将拉斐尔留下的银色手链系上自己的手腕。用最快的速度将车子开离。
　　看着警车向自己相反方向而去，他咬牙切齿，拉斐尔．谢理德，这家伙还真是……
　　手机还在播放最後的录音。
　　「蓝田，相信我……死亡只是轮回，很多时候我们也无需回头……」
　　……
　　他放慢车速，手颤抖着，这家伙，不是只是离开、甩了自己这个拖油瓶吗？为什麽说得彷佛遗言一般？
　　最终他还是微笑起来，那麽如拉斐尔所愿，他会继续向前走去。
　　手机上还有几段录音，分别标明了时间，他可以打开的时间。还有一段简讯｜｜愿意见到一个人吗？就在你手机里的电子地图有标注。
　　眼前是一栋海边的高级大楼，电梯是防弹玻璃做的，里面多人在电梯上升的过程中可以清晰欣赏着眼前的美景，典型的豪华俱乐部。
　　蓝田耳朵中塞着无线耳机，望着不远处的街灯，冰冷的金属反射着透骨的寒意，蓝田神情平淡，他在等待。
　　过了一会儿，他抬起头，从一楼的电梯中他看到了｜｜莫卜。
　　男子穿着银灰色的西装，条纹衬衫，黑色的头发梳了上去，露出光洁饱满的额头，他的脸一向都很硬朗、俊气，如今轮廓深了几分，他看上去更为成熟了，那是需要阅历磨练出的成熟。
　　莫卜无目的地向透明玻璃外看着，旁边还有几个贵公子哥，在他们间他出色得显眼。
　　他的视线对上了少年的｜｜一个在路边听着音乐，手中抱着纸袋的路人，他一开始没能认出他来。
　　他们之间的距离不到六十米，莫卜後退了一步，似乎想出去，但电梯门已经关上了。
　　莫卜没有做出什麽过激的反应，来到玻璃前静静与少年对视，他的表情相当奇怪，十分平静、平静得古怪。
　　蓝田抬起头来，目送他上升，然後对他微微一笑，顺手摘下黑框眼镜扔进了身边的垃圾桶。
　　莫卜……
　　你已不再是我的心魔。
　　他转身，从拐角处彻底消失在莫卜的视线中，雪花开始纷纷扬扬地落下，这是他在这个国家的第一场雪。


　　章十六　乔魏

　　蓝田开始了旅行，甚至在一个小镇上有了一处固定的居所，他最喜欢去的地方便是小镇高中废弃了的库房。
　　有天蓝田突然发现原本他的座位上被一个同龄人占了，他身前摆着一台笔记型电脑，熟练地操作着。那人的身形与蓝田相差不大，西方人像蓝田这个年龄的，极少有身材这麽削瘦的。
　　对於蓝田的进入他连头都没有抬一下。蓝田愣了愣，不禁觉得眼前场景有些熟悉，记起自己自闭时也是冷漠如此。微微一笑，在他对面坐下，开始翻看资料，怪不得觉得他异常亲切。
　　正如蓝田所料，他与他最终还是说上了话，虽然只是简短的互报了姓名。
　　智多星，他们都叫我智多星。他说，因为他是个电脑天才。
　　那天之後，两人的关系开始变得微妙，他们像朋友一般长时间待在一起，却各做各事，极少交谈。
　　可蓝田却也不觉得怪异，他相信智多星也是如此想的，脱离了自闭的生活之後，蓝田从未想过那段生活还可以再帮他交到一个朋友。很自然地他也认识了简｜｜智多星的妹妹。一个俏皮可爱的女孩，开朗大方和智多星的性格完全不同。
　　突然某天简满脸通红地跑进了库房，扑进了蓝田的怀里，他吃了一惊，但胸口柔软的触感让蓝田感到一丝暖意，他定了定神，疑惑道：「怎麽了，简？」
　　「我被人……调戏了……」女孩脸红得更厉害了。
　　「……」蓝田打量了一下女孩的衣服，完好无损，不禁苦笑，估计是被人当面告白了所以害羞不过。
　　「小姐，我没有恶意……」
　　随着这句话，一个金发男子走了进来，他容颜俊美，身材高＠挑修长，蓝田的视线却落在男子的手腕上的手表，是一款银色豹头手表，做工精致，一看就价值不菲。
　　看到两人都看着他，一人有些羞涩，另一人眼中瞬间闪过警惕後又恢复平静，男子有些愕然，但他随即又微笑：「小姐，我真的只是想请你吃顿饭，不放心的话，可以请你的朋友陪你一起。」
　　男子自我介绍是安德列，似乎还是个贵族，来这个小镇子暂住一段时间休养。
　　蓝田脑中只转着一个念头，他那手表绝对不便宜，自己还是让简小心的好。
　　进餐时男子的确极为绅士，举止一副优雅无可挑剔的派头，并且礼貌地送两人回了家。
　　看着简到家後，蓝田松了口气，安德列询问仍在车上的他：「蓝，你家在哪？」
　　蓝田随口报了一处地址，然後说道：「简是个很好的女孩，如果您只是来度假寻找艳遇，麻烦您放弃。」
　　安德列看着少年，微笑道：「这个我自然知道。既然那位小姐不愿意，那你愿意和我交个朋友吗？我这个人喜欢交朋友。」男子温柔地笑着。
　　蓝田竭力让自己嘴角保持正常，说道：「好。」这种情况如果答应了这个家伙，也许还不会引起他太大的兴趣，说不定过後就忘。
　　他下了车，却听到安德列在自己身後说道：「蓝，我觉得简喜欢你，你要好好把握这个机会。」
　　蓝田一愣，扭过头去，安德列的目光淡定而温和，让他几乎和拉斐尔重合在一起。
　　「我要在这待三个月左右，能与你们相识我很开心。」完全是真诚至极的语调。
　　智多星出了远门，安德列的出现正好弥补了三人组的空缺，他像个大孩子般的和两人一起野营、爬山、远足。
　　对於他不遗馀力帮自己和简制造相处机会的行为，蓝田有些无力，他对简有好感，但真的没有其他想法，更何况自己还是无法完全放下，他还需要一段时间来彻底遗忘。
　　观察一段时间後，他发现叫安德列的男子是真的对简没有恶意，有些人也的确是性格开朗乐於交友，也许就是这麽简单，相处几个月便不再见面，彼此间留下美好的回忆。何况这个镇子的人彼此十分熟悉热情，碰到什麽麻烦也会相互照应，认定了这点後，蓝田开始准备自己下一次的长途旅行。
　　跟简告别後，他开着自己的车子离开了小镇。
　　「蓝田，你第一次见我时，大概认为，我觉得你是个可以利用的对象？所以你一直小心防备着我……」
　　拉斐尔的声音笑着，蓝田拾起乾枯的树枝，用火石升起了篝火。
　　没错，我的确当时对你戒心十足，我不愿你伤害到我所在乎珍惜的人。
　　蓝田深吸了一口气，林中清新的氧气进入大脑的感觉十分舒畅，他用树枝将火挑得更旺。
　　可我现在有些後悔了，後悔当初没有更深地与你来往，更深层次地了解你这麽一个人，因为是出於好感，几乎是不可思议的好感。
　　蓝田暂停了录音。
　　可也正如你所说的一般，我们无需回头。
　　有些人错过，便不会再重来。
　　这时我们只能祈愿，对方能向前走去，连带自己的力量一起。
　　在野外倒楣的历史很快重演，不过这次蓝田没有迷路，只不过遇上滑坡加土石流了，所谓野外旅行从来都是充满着危险及倒楣，没有什麽因为你是特别人物会被奇妙的优待之类的事，这点老天一视同仁。
　　土石流和滑坡挥舞着「此路不通」的牌子，蓝田只好翻开地图，查找另一条路，这下麻烦了，自己今天又得在野外住了。
　　蓝田在低矮的树林里寻找着野营需要用到的材料，脚下突然一滑，他只来得及抓住湿滑的藤蔓，这时蓝田才意识到自己不知不觉居然走到了一处有一定高度的陡坡上，不过繁茂的灌木遮住了这一切。
　　掉下去不好受，爬上去自己又没那个本事，蓝田真是欲哭无泪。
　　看着藤蔓逐渐有断裂的趋势，他想，这下可好了，老天爷帮他选择了，是掉下去。
　　自己紧握着藤蔓的手的手腕突然被一只手握住，蓝田吓了一跳，还未回神，身体已经被人拉了上去。上帝，他是向他祈祷自己不要摔死而不是有人来救他，而且这个人会不会长得太像乔魏了？
　　蓝田看了眼前的人数遍，不得不承认一个事实，不是像，就是乔魏，确定、一定以及肯定就是乔魏。
　　他张了张嘴，却不知从何问起。
　　乔魏先开了口解释：「从昨天起我一直在後面跟着你。」
　　「你什麽时候知道我的行踪的？」蓝田看着一脸平静的男子。
　　乔魏的视线落在蓝田手腕的银色手链上，回答：「三个月前。」
　　三个月前，蓝田汗颜，那时自己才刚刚和拉斐尔分开，自己竟是无用到如此程度，刚独自一人行动便被发现？
　　「事实上，你手腕上的手链装了追踪器，拉斐尔．谢理德将信号接收器寄给我了。」随之寄过来的还有一封简讯。
　　「……」
　　蓝田悲哀的发现，拉斐尔比他想像得还要来得疯狂。不过这麽说来乔魏早就知道自己待在这了，却一直没有什麽动作，甚至没有干扰自己的生活。
　　「蓝田，我不会再强迫你做不愿意做的事了。」
　　话虽是这麽说，蓝田却感到自己被男子拥入怀中，他的吻落在自己的颈间，炙热得可怕，他挣扎，却丝毫不得动弹。
　　「唔……？！」蓝田有些吃惊地睁大了眼，感觉不对，完全不对。
　　他被乔魏吻过，也被他用手抚摸过，可这回的感觉完全不对，柔软与强硬绝妙地结合在一起，嘴唇轻柔的触碰和牙齿恰到好处的撕咬，尽管肌肤上呼出的男性气息依旧如此清晰，但这种气息却给了他更加刺激的感受，完全异样的触电感从脖颈处升起，连指尖都不受自己控制的颤抖。
　　他的身体虚软下来，乔魏就势搂着他的腰，头埋得更深，那种细腻柔软的触感他也十分享受，何况可以如此贴近自己喜欢的人的体温及味道。
　　「谢理德叫我讲究点技巧，」乔魏摸着蓝田的嘴唇，看着一脸通红、喘息着的少年，突然间有些想微笑，「看来他说得对。」
　　该死！几乎是恼羞成怒，蓝田一脚向他踹去，但乔魏没有动，任由一个泥脚印落在他那价值不菲的西裤上。
　　收回脚，蓝田十分心疼那裤子。
　　「你既然不会强迫我，麻烦请你离开，不要再跟着我。」蓝田冷冰冰地说。
　　「好，」出乎意料，乔魏答应得爽快，「但请让我把话说完。」
　　蓝田皱了眉。
　　乔魏说：「这几个月我有时间便会来看你，」後面的内容让蓝田惊悚不已，「我很喜欢你，我喜欢你一个人看书、发呆的样子，事实上，你不管是什麽表情我都喜欢，我很喜欢触摸你的感受，那种感觉几乎让我疯狂。每次只是简单看着你的时候我便很开心，一直以来我都很喜欢你的样子……」
　　蓝田彻底被雷轰了，他无法相信这些简单但充满暖意的话是乔魏说的，对象还是自己，你说这些话也就罢了，为什麽还是那样一副全天下人欠你钱般的阴森森的表情，他久久愣在原地。
　　这也就罢了……
　　我想对你说出我要说的最深的话语，我不敢，我怕你哂笑。
　　因此我嘲笑自己，把我的秘密在玩笑中打碎。
　　我把我的痛苦说得轻松，因为怕你会这样做？
　　我想对你说出我要说的最真的话语，我不敢，我怕你不信因此我弄假成真，说出和我真心相反的话。
　　我把我的痛苦说得可笑，因为我害怕你会这样做？
　　我想用最宝贵的名词来形容你，我不敢，我怕得不到相当的酬报，因此我给你安上苛刻的名字，而夸示我的傲气我伤害你，因为怕你永远不知道我的痛苦？
　　我渴望静默的坐在你的身旁，我不敢，怕我的心会跳到我的唇上，因此我轻松地说东道西。把我的心藏在语言的後面，我粗暴的对待我的痛苦，因为我害怕你也会……
　　「乔魏，够了！不要再背泰戈尔的嬖岸〖缌耍　估短镆桓鐾妨礁龃螅别人也就罢了，他看的书绝对不会比任何人少，那些什麽诗歌他知道得再清楚不过，如今这种情况让他觉得雷声滚滚，几欲抓狂。
　　乔魏停了下来，有些无辜地看了自己一眼。
　　没错，的确是无辜的眼神，蓝田想哭。这世界的天都塌了下来吗？
　　为什麽他会露出那种神色？
　　为什麽？为什麽？为什麽？为什麽？
　　为什麽？为什麽？为什麽？
　　为什麽啊？
　　快来一个穿着标着FBI、CIA哪怕是CCTV制服的人告诉自己，其实是外星人开始入侵地球了，乔魏不幸做了第一批牺牲品吧，而他的大脑其实已经被外星人占领了。
　　再也忍受不了，蓝田连工具都没有整理完，统统扔进车後厢，插入车钥匙，开车狂奔。
　　所谓的讲究技巧就是学会跟拉斐尔．谢理德一般的厚脸皮吗？蓝田突然觉得人生现在真是绝望透顶。他狠狠踩下油门，他不知道他此时的车速比起莫卜来只有过之而无不及。
　　因为上封推了，文一周要发一万字以上，所以估计这周就能发完~^ ^
　　刚刚才如经典偶像剧里面男主角一般大背情诗的乔魏、蓝田怀疑外星人入侵过他大脑的男子，他现在的样子已经是蓝田最为熟悉的冷漠而阴沉。
　　乔魏在原地注视着车子远去。
　　发现蓝田被拉斐尔带离後，乔魏几乎没有任何感觉，只是吩咐人去寻找，直到再次见到蓝田，心脏瞬间充盈起来的感觉让他明白自己缺少的、想要的是什麽，自己大概放不了手，也不想再用暴力。
　　对於蓝田，他认为自己喜欢他，感情方面便不屑於用过多的手段，但不是不会、不懂。
　　拉斐尔．谢理德说得没错，自己忘了技巧也包括手段。
　　自己有一时的迷惘，正是因为自己对蓝田的感觉特殊，而不愿意采用一些方法，结果强迫造成的结果适得其反，相同的错误他不会再犯。
　　「三弟，没想到你也会有空来？」安德列｜｜也就是乔然说，他微笑看着乔魏。
　　「我只是顺路，」乔魏回答，递给乔然一封邀请函，「有人托我送这个给你。」也不客套什麽直接离去。
　　乔然的目光跟着走下楼的乔魏移动，视线在他手腕上定了一秒，但又很快移开。乔然有些诧异，他深陷入红色天鹅绒座椅中皱着眉，一副若有所思的样子。
　　「怎麽了，先生？」身边的人询问。
　　「没什麽？帮我找个人来。」
　　乔然找到蓝田时，他正躺在田间的一处麦田里，太阳晒在麦子上的清新的味道舒缓着他的神经。
　　「安德列……？」蓝田抬起头，有些惊讶在这里看到他。
　　乔然微微一笑，在少年身旁坐下，问道：「你似乎很享受，我让人找你找了快两个月了，如果不是你只将旅行的东西带走了的话，我大概以为你要彻底离开这呢。」
　　「如果我要离开，我会跟你告别的。」少年微笑。
　　乔然一愣，随即也微笑道：「是呐，你总是这麽可爱。你在这做什麽？」
　　「等天黑，」蓝田指了指就在麦堆旁车子上的天文望远镜，「再过一会我打算观星。」
　　夜幕渐渐降临，血色的夕阳染红了天边，蓝田的眸子中印满了天空被渲染的色泽，乔然仔细打量着他。的确，自己以前怎麽没有发现他长得是如此对三弟的口味。
　　「那是一种血色的浪漫……」乔然笑道，他站起了身。
　　蓝田一愣，血色的浪漫吗？倒是符合，安德列认为这是带着血腥，只能说在他眼中夕阳是血腥的，蓝田突然生出一丝不安感。
　　「蓝，我能问个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「你是我的三弟｜｜乔魏的什麽人？」
　　蓝田当下第一个反应就是跳起，向车子跑去。
　　早已准备好的乔然将人牢牢按下，他笑道：「这麽说你果然是他喜欢的人了？」
　　「我们曾经是情人，但现在不是。」蓝田硬着头皮回答。
　　「哦，那告诉我为什麽到现在他还会戴着和你相同款式的手链？」
　　蓝田诧异，如果拉斐尔给他的手链是装了追踪器的话，他为何还要给乔魏同样一份手链？不至於连「定情信物」都为自己准备好了吧，真是让自己哭笑不得。
　　「大概他喜欢。」蓝田说道：「不过你最好放开我。」
　　「为什麽？」乔然眯起眼。
　　「因为车子上有着遥控炸弹，而我不介意我们俩一起死。」
　　这句话让乔然脸色微微一变，他随即又恢复平静，说：「蓝田，你多久没有和简联系了？我原本以为你见到我，第一件事就是问我她是否安好呢？」。
　　蓝田心中一惊，他习惯旅行起来便与外界隔绝，对於简的事一点消息都不知道，他压下心中的怒意和焦急，问道：「她现在人呢？」
　　「很好，好得不能再好。」乔然站起身，像个绅士般地对仍躺在麦穗里的少年伸出手，「不如我们先回去再说。」
　　「先让我见简。」蓝田竭力维持着脸上的平静。
　　「好。」乔然答应得爽快。


　　章十七　这该死的HE

　　蓝田站在楼顶停机坪处，脸色苍白，看着直升机落下，简熟悉的身影出现在他的面前。女孩绿色的眼眸本是灰白惨澹一片，在看到少年时彷佛重新焕发了光泽。
　　蓝田快步向少女走去，简只是望着他，却没有挪动半步，风吹拂着她的黑发，那新绿的眼睛透着凄婉。蓝田没有反应过来，甚至乔然也没有预料到，少女的身体顷刻就从楼顶坠了下去。蓝田那一瞬间彷佛听到了骨骼挤压在一起的声音。
　　自己再次失去了吗？
　　他几乎站立不稳，脸色苍白地看着从急救室走出的医生。
　　「我们已经尽力了。」医生摘下口罩对蓝田摇了摇头。
　　蓝田大脑一片空白，以至於没有注意到乔然走进了病房。
　　「我们已经报警，希望你们可以留下来配合警方。」
　　蓝田迷茫地抬起头，为什麽？
　　看了一脸茫然痛苦的少年，医生说道：「她怀孕了，而且身上有暴力的痕迹。」
　　怀孕？！
　　乔然走了出来，和医生耳语了几句，然後转过头来。
　　「真可惜，早知道她怀上我的孩子，我不该让她来见你的。」男子笑得轻松。
　　蓝田扑了上去，却被几个强壮的男人牢牢按在地下，自己的脸在冰冷的地上感受着愤怒、耻辱、无力。
　　「蓝田，这件事就这样算了吧，」乔然微笑，微微张开嘴唇，宛如叹了口气，最终又抿成性感的弧度，「看来我们注定做不了朋友。再见。」
　　朋友？这是个多麽可笑的称呼？自己是否真的拥有过什麽朋友？
　　那天应景的外面下起了倾盆大雨，蓝田浑身淋得透湿，发着抖，他才意识到一件事。他从不知道安德列是什麽人，不知道他的年龄、他的底细、甚至不知道他住在哪，国籍是哪。
　　他缩在街角，现在街上没有任何一个人，手上的血和雨水混杂在一起，他希望自己的身体能难受，更加难受，只有这样他才可以缓解自己心口处如刀割般的痛苦。
　　自己该怎麽办？该如何是好？该做些什麽？该说些什麽？
　　这样的自己是如此软弱而可笑、可恨。
　　权力真的是种重要的东西。
　　「阿……阿魏……」他打了乔魏留给自己的电话号码，声音颤抖。
　　「蓝田？」
　　听到乔魏熟悉的声音後他顿时就哭了出来，泣不成声，他太需要宣泄了，却发现自己能联络的却只有乔魏一人，他唯一的寄托就是他。
　　不管爱恨，他如今只想见到他，甚至渴望他的拥抱。
　　「蓝田，在原地等我，我马上来。」
　　「蓝田，我在，我会陪着你的。」
　　「我那时尚且不知如何去爱人……」
　　乔魏不断地讲着，讲了很多话，太多了以至於蓝田根本都记不清。
　　眼泪依旧不停地落下，少年几乎接近崩溃，他缩在电话亭里，听着乔魏的声音。
　　那晚他对他来说几乎是这个世界上唯一存在的人，唯一的温暖。
　　他等着他。
　　等着他从噩梦中叫醒自己。
　　等着他的拥抱。
　　但是乔魏没有来，一直到他寒冷交加、发起高烧最後晕倒在街头，乔魏都没有来。
　　蓝田醒来时已躺在医院，他近乎茫然地看着坐在自己床边的莫卜。
　　莫卜脸上是深深的疲倦，现在一切还来得及挽回吧，那麽他将尽力。
　　「蓝田，乔魏死了。」
　　他疑惑地看着莫卜，只是疑惑。
　　「乔魏来见你时……直升机发生意外……坠……坠毁在海里了。」
　　莫卜艰难地说出这句话，从西装口袋中掏出当时蓝田扔进垃圾桶的眼镜，他将它捡了回来，似乎捡回来後还能再弥补一般。
　　「蓝田，对不起，我不知道乔魏已经知道了你在哪。」他还有很多对不起想说，却又说不出口。
　　莫卜将眼镜递给蓝田，苦笑的看着毫无反应的少年，伸出手将他搂进自己怀里，他身体的温度温暖着少年冰冷的身体。
　　莫卜说道：「现在不会有人再伤害你了。」
　　「蓝田，你已经没有什麽可以害怕的了。」
　　在这个小岛上生活了一段时间，几个月来，自己那种惨澹的感觉终是已经淡去，对於乔魏的死只是个模糊的概念，不清晰，更不真实。
　　蓝田坐在这个小岛国家设立的观测台台阶上，整理着最近观测的某小行星轨道运行的资料。
　　台阶被太阳晒得发烫，坐久了还是十分舒适。台阶下就是沙滩，蓝田将脚埋在沙子里，海水拍打着他的脚趾、脚踝，痒痒的，似乎舒服到了心底。
　　涨潮时海水会淹至石梯的中央，观测站设在这里，经纬度方面的问题就罢了，还设在海边，明显更加注重的是环境的优美。
　　这里总体来说并不是一个理想的观测点，多阴雨天，但蓝田可以隐约猜到这里会出现一个天文站的理由，对於莫卜来说真的不难。
　　远处一个人静静地凝视了蓝田许久，海风将蓝田的衣服吹得更贴紧身体，使人显得愈加单薄。
　　似乎察觉了什麽，蓝田转过头去，看到莫卜倚在一辆黑色越野车边。
　　莫卜微笑地看着他，笑容明显是在蓝田看过去的一瞬间才刻意产生。他穿得很随意，随意得不像是他应该如此的穿着，每次来见蓝田，莫卜都如此打扮，就像蓝田十六岁，他十八岁时一般。
　　莫卜的眼神平静，喜怒哀乐不露丝毫痕迹，这之於他早已是一种习惯，就算在蓝田面前再怎麽掩饰，依旧还是习惯，难以改变，莫卜早已是个合格的家族继承人了。
　　「蓝田，我要结婚了。」他说。
　　蓝田望着莫卜，不知该说什麽，恭喜还是……结婚？
　　他们相互望了有一分钟，莫卜弯下腰，打开车门，伸出了他的手，一个女孩搭着莫卜的手走了出来。
　　「蓝田，她是Susan，我的未婚妻。」莫卜说。
　　女孩羞涩地对少年笑了笑。
　　蓝田反应过来，一拳打在莫卜胸口笑道：「老卜，为什麽这时候才告诉我。」
　　力度很轻，莫卜看着蓝田的手腕，十分怀疑他到底有没有好好吃饭。
　　「也是最近才刚刚定下来。」
　　女孩很大方也很开朗，三人在小岛上废弃的小木屋里喝了一个下午的酒，看着醉倒在木板上的蓝田，喝醉酒後的样子很恬静，像是睡着了一般。
　　莫卜叹了口气，将自己的衣服脱下盖在他的身上，将人抱了回去。
　　在莫卜离开房间後，蓝田睁开了眼，从阳台上望着车子离去，海风吹在他的身上，他却不觉丝毫寒意，不愿动……
　　哪怕是一个手指头……
　　心中的空洞似乎什麽也无法填满……蓝田大口大口地吸进空气，希望自己能恢复正常。
　　一切已经结束了……
　　莫卜有他自己的生活，他却一无所知，自己对於他，是个负担吧，心灵上永远的负担。
　　但蓝田能看到这个负担在渐渐减轻……直到现在莫卜有了自己完整的生活，可爱的妻子，还会有三、四个孩子……
　　他……
　　再也不需要自己了。
　　蓝田在原地站了许久，下午他找到船离开了这个岛屿。
　　「莫先生，为什麽要骗他你要结婚了？」金发女孩有些好奇的问。
　　男子一笑，不置可否。他想告诉他，他很在意他，却对他没有任何肉体方面的想法，他希望蓝田能放下乔魏给他造成的感觉，能够恢复到以往和自己在一起时一般，只是朋友。
　　如今他结婚了，蓝田便不会对自己的感情抱有怀疑的态度，再清晰明了不过。
　　他希望他能快乐、能够幸福。就算有一天终会忘掉自己这个给他留下不好的回忆的人。
　　他的人生不如同自己，他还有很长一段路要走。
　　站在简的墓前，蓝田放下了鲜花，想伸手触摸墓碑，却还是垂下。
　　「对不起，这麽久才来看你。」
　　是负疚而不愿见，也是莫卜希望他能待在那个岛屿上平静、安全地度过馀生，而现在一切已经不重要了，他已经不再需要他。
　　脚步声让他抬起头来，蓝田看到了面无表情的智多星。
　　「你终於来了。」
　　蓝田张了张嘴却发不出一个音节。
　　「对不起。」他艰难地开口。
　　「你走吧，我不会怪你，但也不会原谅你。」智多星没有看他一眼。
　　自己的最後一个朋友也彻底失去了，自己终是没有什麽可以顾忌的了。
　　蓝田在原地站了许久，直至华灯初上，行人匆匆。他掏出手机拨打了一个电话号码。拉斐尔曾用开玩笑的语气告诉他，戈林森给他的那串项链可以召唤出一条神犬。
　　「Ｋ，帮我一个忙好吗？」
　　乔然依旧是那样一副贵族样十足的派头，看着出现在自己面前的少年有些吃惊，他微笑：「蓝田，在男厕重逢似乎并不怎麽浪漫。」
　　「但至少我可以把枪带进来。」
　　蓝田面无表情地抬起了手，枪口对准男子的额头。对方早就发现了他，这点蓝田十分清楚，可他的真实目的乔然却没有猜到。
　　「如果我是你，我就不会蠢到开枪。」乔然叹了口气，身边有几个男子从阴影处走出，枪口全都对准少年。
　　「把枪给我。」乔然伸出手，接近蓝田，少年的脸埋在阴影之中，看不清他的表情。
　　乔然出手的动作极快，蓝田还未来得及挣扎时，他已经卸下了他的武器。还真是深藏不露，蓝田讽刺地笑，那笑容让乔然一愣。
　　爆炸声响起，所有的事情几乎是在一瞬间发生，等蓝田回过神来时已倒在了地上，眼前一片黑暗，好像有什麽东西从自己小腿穿了过去，估计可能是钢筋之类的，疼……
　　疼得让人发颤，哪怕只挪动一丝痛苦都更加加深，自己的背部也被石块狠狠的砸中，喉咙口似有腥甜的味道，绝对伤到了内脏，他一丝一毫都不得动弹。
　　他自然不会认为自己有这个本事能杀死乔然，但如果简希望，他会尽力亲手杀死他。最後果然还是要借助Ｋ在楼顶安装的炸弹，他自己可没有那种混进大楼安装的本事。
　　同归於尽，一开始也是他的打算，他已经不想再继续活下去了，炸弹无疑是最好的方式。
　　结束了吗？就如此结束也好。
　　他趴在冰冷的地上，不知时间过了多久，死亡降临得比他想像得还要慢，但蓝田能感受到自己身体的温度在渐渐流失，大脑意识也开始迷蒙起来，疼痛渐渐减轻，死亡倒真的不是那麽可怕。
　　「蓝田！蓝田！」
　　焦急的声音传入蓝田的耳朵，他这时才发现，他前方的石块似乎已经被搬开。莫卜的脸上满是汗珠与灰，蓝田从未见过他如此焦急的样子。
　　蓝田咳嗽了一声，口中的鲜血随之溢出。
　　莫卜紧紧地抓住他的手，就算身体已经冰冷得连感觉也迟钝，却还是觉得生疼，莫卜的痛苦通过这个动作明确地传达给了少年。
　　「蓝田……没事的……」他咬着牙说道：「一切都会好的……」
　　原来他还是错了，就算是莫卜在一点一点地离开自己，摆脱自己给他的阴影，作为朋友他也该陪他，一直到莫卜彻底忘记自己，不再负疚於自己。
　　他对他微笑，自知是不可能得救，用尽自己力气对莫卜说道：「老卜……你要快乐的……生活下去……你还有你的未婚妻……你们会幸福的……我知道……」
　　血从少年口中越溢越多，莫卜几乎在吼：「人怎麽还没来？！蓝田，别说话，别说了……」
　　蓝田摇了摇头，努力发出微弱的声音来：「老卜……我对……对不起……你……」
　　「够了！闭嘴！」莫卜脸上的表情近乎疯狂，软弱的神情无法遮掩，「够了……蓝田……不要说话……一切都会好的……」
　　蓝田勉强抬起头想要清晰地再看莫卜一眼，但却看到了神情茫然的站在他身後不远处的乔然，表情是奇怪的疑惑，他果然没死。
　　缺口处的光线射入狭窄的空间，是如此的刺眼，让少年视线模糊，身体已经开始感觉不到疼痛。
　　然後｜｜
　　他看到了乔魏。
　　那一瞬间还未了解自己的心情，泪却涌出来。明明知道是自己的错觉，可目光无法扭转。
　　「老卜……那个是……」
　　莫卜随着蓝田的视线转头看去，蓝田看不到莫卜的表情。
　　莫卜转回头，手足无措地擦着蓝田的脸，想把他的眼泪擦乾。
　　「蓝田，别哭，那里什麽都没有，你是安全的，你不会有事的。」他不会再让乔魏伤害他。
　　蓝田不再说话，只是看着那里，应该是自己的错觉吧，否则乔魏怎会如此平静、面无表情地看着自己，连一步都不肯踏进来。
　　莫卜的声音他已经听不清，因为泪水抑或是生命的流失，他的眼睛早已模糊一片。但他还是努力的分辨着缺口处的人影，脸上早已湿成一片。
　　恨或是爱，死前似乎已经不再重要，乔然的死活已经与他无关。
　　可他不知道为什麽移不开自己的目光，却任由自己泪流满面。
　　他其实有听到，有听到那突然杂乱起的声音，以及乔魏最後对他说的一句：「蓝田，我爱你。」
　　甚至直升机坠毁的声音自己也有听到，不过是他不愿相信，无论如何都不愿相信，自己的心其实在黑暗孤寂的雨夜便已彻底打开。
　　所有混乱的思绪最终还是清晰起来，头脑的空茫逐渐扩大。
　　最後，他终於明白……
　　乔魏。
　　赢的人是你。
　　番外之一《HELICOPTER》
　　番外　HELICOPTER
　　熟练锁门、打人、踢飞人、面无表情地拿着枪威逼比自己大上几十岁的保镖……做得一气呵成的乔魏开动了直升飞机。
　　七、八岁的男孩现在一副冷冰冰的样子，但总体来说还是稚气未脱。
　　他表情向来高傲，一副让人很想揍一顿的模样，但如果真的有人这样做了，那他会非常认真的思考一个问题，那就是他老妈为什麽要生他。
　　有计画地在各个地方逛了一圈後，准备返回时油却快耗光了，乔魏看了一下地图，罗摩．洛斯特的别墅似乎就在附近，两家虽不是像莫家一样的世交，但关系还是能借点油的……
　　洛斯特在看到从直升机上下来的是乔魏时并没有吃惊，反倒是笑咪咪地说，「是你呀，乔三少爷。要不要见见我家的朱恩？他一直都没同龄的孩子陪他玩。」
　　同龄？如果没记错他家的孩子只有三、四岁吧！而且你家那孩子又不是亲生的，目前还正在和他亲生父亲打官司呢！
　　忽略洛斯特的话，乔魏直接说明了来意，洛斯特挥了挥手也不在意，便让人帮乔魏带路。
　　在躺椅上坐了许久，修长的手指把玩了半天的柠檬，洛斯特问，「朱恩怎麽还没来？」
　　「抱歉，还没有找到他，先生。」
　　一人恭敬地回答，心中暗念，是谁怕朱恩一个人无聊，直接把花园改建成迷宫，导致送人进去容易、带人出来难。
　　「他会不会已经出来了？直升机那找过了？他一向喜欢到那玩。」洛斯特突然间猛地抬头看向已经成为一个黑点的直升机，心中大叫不好，「我们的那架直升机和乔家的是同款的？」
　　「是……」
　　那个家伙可是逛街都会逛到札黑丹那种地区的人，自己的孩子跟他一起还不完蛋！要玩勇者斗恶龙你一人玩去！
　　柠檬瞬间成汁。
　　此时「勇者」乔魏心情也好不到哪去，毫不客气推开拉着自己甜甜地叫着「大哥哥」的黑发小男孩，就差没用脚踹。
　　小男孩大大的眼睛瞅着乔魏，眼睛眨巴眨巴，长长的睫毛也忽闪着，似乎奇怪有人怎麽这麽对他。
　　「大哥哥……饿……」男孩再次努力的睁着大眼睛。
　　所谓祸不单行福无双至，接着乔魏发现直升机也出问题了，几经纠缠，终於让直升机坠落在树上，接着轰隆爆炸了，凭着降落伞在空中飘悠悠的乔魏心中想法只有一个，保险公司最多能赔多少钱？
　　扔下从直升机上拉下的小男孩，整理降落伞准备走人的乔魏，又很不幸看到了正目瞪口呆望着自己的警察，逃跑无望，乔魏索性站着不动。
　　乔魏的外公被叫来检讨自己外孙的「惊人之举」，总之一切老人解决。
　　做笔录时，美女警察问那个一看就是软绵绵棉花糖样的小男孩，「小弟弟叫什麽名字？」
　　「朱恩……」
　　朱恩？
　　眼前这个纯正的东方血统的男孩是那个洛斯特的养子？
　　而後唯一懊恼的就是那个爱管闲事的外公，最後把那个无聊的小孩带回了家，然後通知洛斯特，谁知一直到晚上他还没来接人。
　　这天乔魏睡到半夜惊醒，不出所料，果然看到那个叫朱恩的小男孩抱着自己一条胳膊睡得正香。
　　他怎麽跑自己床上了？挥手推开，小孩竟然没有醒。
　　於是接着睡着，又惊醒，这次是自己的腿被抱，他再次毫不客气用脚踢开继续睡，但在重复Ｎ次後，耐心有如乔魏也只得放弃。
　　清晨，醒来的乔魏不经意的瞥到了小孩的手，白嫩嫩、肥嘟嘟的，又小小的，抓着自己的衣服，他现在身上竟然还有奶香？抓起他的手，乔魏做了件匪夷所思的事，直接咬了下去。
　　小孩疼醒了，哇哇直哭，泪水流了满脸。乔魏松了口，看到了在门口已经呆掉了的外公。
　　乔魏下床整理一下衣服，特冷静的分析：「我大概是想吃奶香馒头了。」然後走了出去。
　　孙子呀！想到自己孙子之前某句「我一直在想人肉包子吃不出什麽特别的味道吧」，老人不禁要泪流满面，以此来哀悼自己的孙子有了食人肉的倾向……
　　洛斯特来时，小男孩还在哽咽，怀里抱着几乎和他身高一样的枕头，一看到洛斯特顿时大滴的眼泪啪搭直掉。看到自己宝贝手上的牙印时，洛斯特皱了眉，但没有问什麽，老人松了一口气。
　　经过楼下大厅时，乔魏还真的拿了个牛奶馒头在啃。
　　朱恩看到他明显一缩，躲在洛斯特腿後，看到馒头又睁大眼，眼巴巴地直瞅，很明显，他饿了。
　　本想叫佣人给人家一个，但没想到，乔魏皱了皱眉，主动招了招手，然後某人就忘了悲惨的「历史」，直接扑了过去。
　　递给朱恩馒头後，乔魏伸出手去捏人家的脸，一边自言自语，「这手感……做沙发不错……」
　　很不幸，乔魏的外公听到了，而且洛斯特也听到了……
　　老人只得乾笑，然後在心中痛哭……
　　半年後。
　　女子的声音依旧萦绕在洛斯特的脑海里。
　　「你不是他的父亲，有些东西是你给不了他。」
　　几乎快让这孩子死掉的绑架经历，洛斯特也不想再发生第二次。蓝田在洛斯特怀里胡乱地蹭着，他想叹气，却始终动不了。
　　他将男孩抱到了直升机的座椅上，隔着玻璃看着男孩，不愿错过他脸上任何一个细节。蓝田在玻璃上呵了口气，上面凝结出了水雾，他张嘴说了什麽，然後用自己稚嫩的双手在上面画着，洛斯特模糊看出来了，他画的｜｜是一只蝴蝶。
　　气流逼得他不得不後退，他开始有些後悔那麽早下令让飞机起飞，洛斯特听不到孩子的声音，大脑空茫得让他觉得刺痛。
　　小男孩笑得甜甜的，用软绵绵的声音说着什么。
　　那时男孩的笑容，是洛斯特在人生仅剩的十几年中最难忘、温暖而美好的回忆。
　　｜｜番外HELICOPTER缤
　　===========================
　　还有一个番外加一个尾声
　　尾声
　　尾声
　　他原以为乔魏忘掉了一切，於是将蓝田藏起，处理掉一切关於他的东西。那场空难让乔魏几乎忘掉了所有的人，包括自己，却只记得他｜｜蓝田。
　　莫卜曾对乔魏毫不客气吼道：「够了，你已经不记得，两个人都是解脱，你他妈根本不知道他的任何事，不了解他的任何爱好、习惯，你知道你自己对他都做了什麽混帐事吗？！」
　　吼完後，他才发现乔魏脸色居然有些苍白，不同於刚出院时那种病态的苍白，莫卜突然发现也许有生以来他第一次猜到了乔魏想问什麽，乔魏想问｜｜我到底对他做了什麽？
　　莫卜发现乔魏居然也会害怕，害怕自己做出了难以挽回的事，莫卜仔细回忆了一下乔魏的所作所为，他妈的还真的可以挽回。
　　莫卜想过如果他遇到一个他喜欢但对方不喜欢他的人，他会如何做？他也许会纠缠着直到对方答应，但如果是像蓝田这麽倔强、一根筋的呢？他发现他无法想像下去，如果对方是蓝田。
　　他那句话让乔魏暂时放弃了，可一切只是暂时，莫卜知道乔魏一旦思考清楚了自己想要什麽、想做什麽、以及要付出代价，马上就会作出决定，但那天接到自己手下打来的电话，乔魏也在自己身边真是一种命运。
　　仅仅只是个名字却让乔魏执念如此之深，自己的运气是否就真的这麽不好？莫卜有些苦笑的看着坐在蓝田床边的乔魏，走了出去。
　　乔然靠在墙边对莫卜微笑，说道：「怎麽？我原本还以为你会死盯着他，不再让三弟接近蓝田呢？」
　　「乔魏毕竟也是我的朋友。」莫卜说，蓝田在清醒时从来都没有见过乔魏，也勉强算作没有见过，只有在蓝田睡去时乔魏才会出现。
　　那次抢救的经历莫卜至今不愿回忆。乔魏不同於紧紧守在急救室外坐立不安的自己，他只是垂首坐着，看上去异常冷静，可後面莫卜才知道，乔魏那时是在几近崩溃的重复低语「能活下来，不再纠缠你」。
　　而在得知蓝田终是脱离生命危险之後，看到还未站起身便直接倒下的乔魏，这才让莫卜意识到：乔魏的感情并非不如他来得深刻，那种强烈情感让这个一贯阴冷的男子神经绷紧、几近晕厥。
　　蓝田活下来後，他更没有想到乔魏开始着手准备彻底离开，他很好的遵守了自己的誓言，如今不知所措的是自己。
　　「再说了他明天就要离开了。」莫卜说。
　　乔魏看着蓝田的睡颜，想回忆起自己是否曾经见过他安睡的样子，可过去的记忆早已离他远去。
　　他该离开，的确该离开，最後蓝田见到自己时一直在哭，曾经如此强硬下定决心要找到那个叫蓝田的人，但却没想过让他难受。
　　「门关好了吗？」
　　乔魏愣住，看着张开眼睛的蓝田。
　　「阿魏……」他轻声叫着自己，「别走……」
　　之後的经历彷佛在梦境，肢体的交缠，主动的亲吻，甚至於他进入少年身体时，他也不再压抑自己痛苦的呻吟。他生涩地配合着他，告诉他他已经爱上他了，他不希望他走，希望他能留下。
　　「我在家里等你。」高潮来临时蓝田虚弱地在自己耳边说道，然後晕了过去。
　　乔魏这时才意识到在这过程中，快感一直都是他自己的，而蓝田身体如此虚弱根本难以承受他如此发泄。
　　清理好一切後，他接到了乔然的电话。
　　「你不打算离开了，对吗？」
　　「……」
　　「这样也好，依照你自私自利的性子，我怀疑你迟早还会再回来的。有件事我告诉蓝田了。」
　　「什麽？」
　　「你忘了？我本对他没有恶意，你是故意让我看到你手腕上的复制手链，让我对他产生兴趣。就算是把那女孩捉来，我也没有想好如何利用她和蓝田，只是觉得情况有趣，」乔然叹了口气，「虽然我白白担了一个昵考棣氲淖锩并不是你计画的。」
　　「你大可告诉他你没有做。」
　　「告诉他？」乔然讽刺道：「告诉他那女孩被至少三个人轮奸折磨过？依他当时的精神状态大概会直接疯掉吧。但其实我觉得让人轮奸那个女孩不是你的本意，或者说根本不是你的意思，你不会让蓝田对於一个人过於愧疚、挂心。」
　　乔然微笑，他一开始就意识到事情不对劲。
　　「想想看有没有这麽一个人，他注意到我把一个女孩关了起来，却优待着，而你却打算给点小教训，比如断几根指头之类的好让蓝田恨我，并把他推入无力的处境而来找你求助，最好你还能为他做些让他看得到的牺牲。
　　「而在另外昴歉鋈甩胙壑校你想教训那女孩，但却都没有派太可靠的人来做这些，这时如果晁胨呈秩萌俗龅霉激是件很简单的事。这人认为一些小事多了，我们就很有可能对立起来，而我们的对立对他只有好处。」
　　乔魏沉默了一会，回答：「大哥？」
　　乔然微笑：「毕竟我和你并没有太大的利益冲突不是？更多的时候只是我不喜欢你罢了，这次飞机失事我建议你再深入的查下去。」
　　「忘了告诉你，」乔然继续说，「担了个莫名的罪名实在有些不愉快，所以我告诉了蓝田关於我对那女孩身上发生的事的猜测，并说你有可能将你强暴他的过程录了影，方便日後威胁，总之我能想到的关於你的事的底细都明白的告诉他了……」
　　乔魏挂了电话，没让乔然再说下去。
　　他在想，这是什麽时候发生的事？在他主动吻自己之後吗？
　　乔魏在公司处理完所有的事务，直到夜晚他才坐车回到家中。缓步走进别墅，客厅中没有蓝田的人影，卧室、书房也没有。
　　乔魏呆坐在沙发上，他已经走了吗？
　　本已放弃，给了自己希望，却又消失。自己该怎麽办？再次用手段让他留下来吗？可自己如今真的是有些疲倦而不知所措，记忆的散失，并非没有让他对这世界产生陌生和迷茫。只是蓝田这个名字，他仅仅记得的名字一直让他坚信着他与这世界的联系。
　　而在森讲了一句话後，乔魏顿时放松下来。
　　「少爷，他在最顶楼的阳台上。」
　　乔魏站起身，台阶墙壁上挂着的色彩浓艳的抽象派画作让他思绪迷乱，他一步步走了上去，毫无时间概念，似短又似一生般漫长。
　　他看到少年在一架天文望远镜前调整着什麽，柔和的月光洒在少年的身上。简单的白色衬衫，黑色长裤，一如他十九岁时见到他一般，身形修长而纤细，气质清雅。
　　听到脚步声，他略微转过身，如他所期望那般，对他笑道：「阿魏，你回来了。」
　　乔魏走上前，伸手抱起了他，病愈後的身体依旧单薄。
　　他是真的在微笑，用手勾住了自己的後颈，精致的眸子微微眯起，勾勒成了月牙的形状。
　　那一瞬间。
　　世界就此复苏。
　　｜｜全文完


　　番外之二――尾声之後
　
　　「阿魏在一楼。」蓝田坐在酒店套房的沙发上，头也不抬对着进来的莫卜说道。
　　「我是来找你的。」
　　「事情办完了？」蓝田将书放到一边，看了一眼手表，已经是七点五十了，他有些诧异，「你没去喝酒之类的，乔魏说过晚上七点这里还有个宴会要参加，所以要等到八点半才能动身离开。」
　　「宴会的主角不是我，是乔魏，有一堆人愿意陪着他，」莫卜摊了摊手，「何况他不记得我了，我自然没必要去自来熟，再说了我很忙。」最後一句话莫卜故意拖长了语调。
　　蓝田忍下翻白眼的冲动，身体往沙发旁边移了移，给莫卜让出了空位，对方也毫不客气地在蓝田身边坐下。
　　「你多久没打高尔夫了？」蓝田突然问道。
　　「上个星期四才刚刚去过，怎麽问起这个了？」
　　「我想找个环境好点的地方去烧烤野餐，下次要打的话记得带我去。」蓝田回答。
　　「蓝田你脑子真不正常……」莫卜嘴角抽搐了下。
　　没有注意到莫卜的话，蓝田突然想起了他与莫卜还刚认识不久时的一件事，当时这位大少爷跑到乔魏家来了次「野营烧烤」，等不及木炭买来，乾脆劈了客厅里的茶几来烧。
　　……
　　「你就不能找点正常的东西点火，」发现用来点火的居然是桌腿，蓝田嘲讽道，「还是你是想展现你拆桌子的本事。」
　　「嗯，」莫卜也笑，上下打量了对方一遍，「是应该找点更贵、更值钱的东西来烧，说不定味道会更好。」
　　蓝田警惕向後退了几步，莫卜笑着逼近他，在对方神经绷得非常紧张时，他的手伸向了蓝田身後的根雕，大手一挥很乾脆地扔进了火里，笑道：「蓝田，这个比你值钱多了，我保证。」
　　……
　　虽然蓝田当时的感觉更多是愣神，但如今却是情不自禁地微笑。
　　「脑子不正常的是你，我还从来没做把价值百万的根雕拿去当烧烤的柴火烧了这种蠢事。」
　　「我当时烧了的那个根雕似乎是乔魏的？」莫卜没有反驳蓝田，而是突然陷入了回忆中。
　　蓝田一愣，转过头去看莫卜。
　　莫卜没有注意到对方的视线，只是轻声自言自语道：「找时间还是……」
　　蓝田皱了皱眉，想说什麽但语言还没组织好，莫卜的手机响了，他接听了後站起身拍了拍蓝田的肩膀，说了句「待会见」便离开了。
　　蓝田在原地呆愣了片刻，突然明白自己想说的是：「你和乔魏之间没必要分得这麽开，以前是怎样，现在依旧可以。」
　　蓝田拉开门冲了出去。
　　一眼望去，走廊已经不见了莫卜的踪影，他停顿在门口，努力理清自己的思绪。望着笔直、了无一人的走廊，蓝田突然间产生了一种窒息感，他从风衣口袋里掏出墨镜戴上，墨镜遮挡了他大部分容颜。
　　蓝田低下头，准备到楼顶的人造花园吹吹风，让头脑清醒点。
　　因为低着头，所以和一个男人擦肩而过时他没有注意对方的容貌，直到手臂被拉住。
　　一直有人跟着他，所以蓝田没有过多注意周围的情景，看着处於他三米之外被人掐着脖子的保镖，蓝田非常冷静地想，看来下次绝对不能就这麽出来。
　　他很快发现其实情况没有那麽糟糕，因为还有森这个漏网之鱼面无表情用枪抵住抓住他手腕的男子｜｜拉斐尔．谢理德後背心脏的位置。
　　但拉斐尔丝毫没有生命受到威胁的自觉，摘下了鼻梁上的墨镜，微笑的注视着蓝田。
　　「偶遇？」蓝田深吸了口气，问道。
　　「偶遇，」拉斐尔肯定道，「我原本打算在这里取样东西然後马上离开，我没想到乔魏会带上你。」
　　「我很开心你还活着，」蓝田笑了笑，「现在方便吗？我们换个地方好好聊聊？」
　　「我倒是方便，不过怕你不方便。」
　　听到这话，蓝田愣了一下，手机突然震动起来，看着上面显示的名字｜｜「阿魏」，蓝田挂断了来电，发了条短信「我马上回去」。没有对拉斐尔说再见，他直接转身离开。
　　「不要我的电话号码？」蓝田听到拉斐尔在自己身後问道。
　　「下次见面再说吧。」蓝田微微一笑，但双方都知道下次见面遥无定期，这次回头他却突然发现森并没有收起枪。
　　「把枪收起来。」蓝田看了森一眼说道，对方没有任何动作。
　　「我再说一遍，把枪收起来。」
　　森这个人通常都是块砖头脸，但那一瞬间蓝田从他脸上看到了迟疑，蓝田突然意识到也许乔魏针对拉斐尔曾经下了什麽命令。
　　「你敢开枪杀了他，我不介意对自己也来一枪。」蓝田厉声说道，对於森，恐怕也只有自己的性命最具威胁力。
　　「放了他。」两人正僵持着，但一个声调平缓的声音打破了两人对峙的气氛，乔魏说完话就直接离开。
　　确认了拉斐尔已经安全後，蓝田硬着头皮追了上去。
　　蓝田找到乔魏时，他已经回到套房的办公桌前站着，乔魏望着不远处的落地窗不知道在想什麽。
　　「阿魏，我不会真的对自己开枪的。」
　　「我知道，」乔魏回答，「因为你不可能会让谢理德死的。」
　　乔魏说话的语气十分平静，没有一丝声调起伏，表情与以往相比也没用什麽变化，但看着对方侧脸，蓝田却莫名嗅到一丝危险的气息。
　　他忍住想後退一步的冲动，绕到对方面前，抬起头直视对方的眼睛，语气坚定说道：「阿魏，我不可能看着任何一个人死在我的眼前，除此以外我没有别的想法。」
　　「你身体好些了吗？」乔魏突然转了话题。
　　「早就没事……不是吗？」
　　蓝田有些不自然地回答，接着他感到对方的手指正在他的耳後触摸，勾画着他耳部的轮廓。
　　蓝田的身体突然僵硬起来。
　　这些个月以来从来都是他主动亲近对方，而乔魏主动的事几乎没有，彷佛回到了那个再也单纯不过的时候。
　　「你说过你爱我。」男子的语调并没有怒气，但也没有一点暖意。
　　「是，我说过，」蓝田深吸了口气，回答道，「但阿魏，我……」我不喜欢在这，我们去床上。
　　乔魏没有让他把话说完，蓝田感到腰椎处一疼，酸麻感顺着筋骨延伸至手背。蓝田没有意识到发生了什麽事，所以当对方按住他的手臂亲吻他时，蓝田本能地扭头躲闪。
　　蓝田意识到了自己的身体被压到了办公桌上後，怒意在他脑海中闪过。
　　乔魏……蓝田攥紧了拳头，最终却又松开……乔魏他果然永远都学不会去尊重别人。但几乎就在他停止挣扎的那一瞬间，身体的重压突然消失，蓝田想都没想，直接伸手拉住了对方。
　　「我只是觉得这里视野有点过於开阔。」虽然周围没有什麽更高的建筑，外面看不到屋内的情景，但因为透明、宽大的落地窗就在几米之外，蓝田的心理上有不适。
　　他没有松手，继续说道：「不过阿魏你想在这的话，我也可以。」
　　乔魏突然间意识到自己误会了蓝田说的话，他的视线重新回到蓝田身上，对方的衣服散乱，白皙的皮肤裸露在外，乔魏感觉自己呼吸有些艰难。
　　两人的视线对到了一起，乔魏看到蓝田的眼眸中有些许错愕闪过，然後蓝田侧过头去。
　　如果只看表情，蓝田从来都看不出对方情欲的冲动，看这次他却看出来了，没有任何明显的迹象，只是一种单纯的感觉。
　　蓝田虽然避开了乔魏的眼神，但他手上的动作只停滞了一、两秒，细长的手指摸上自己的衬衣，解开了自己衬衣的扣子，动作虽然缓慢却没有停顿。乔魏本以为对方最多只是脱去上衣，但接着蓝田将皮带抽去，他的一系列动作乾脆俐落，黑色长裤滑落到大理石的地板上。
　　脱去了鞋袜後脚的感觉十分冰冷，带着让人颤抖的寒意，蓝田他伸手去解乔魏的领带。
　　两人贴得是如此之近，以至於有些动作看似发生得十分自然，蓝田的脚绕到了男子的身後。
　　乔魏顺着对方线条漂亮的脖颈向下，乔魏愈加感觉呼吸困难，他想抬手阻止什麽，身体却僵硬得无法动弹。
　　「医院那一次之後，你就没有再碰过我，你是不是在害怕证实什麽？」
　　蓝田的声调十分平静，他将解下的领带缠绕到指尖。
　　「其实你的感觉也对，医院那一次我身体太虚弱了，以至於过程中除了累真的没有多大感觉，现在回忆起来记忆也真的不清楚……但我那麽做的目的你很清楚，我希望你留下。」
　　「蓝田……」这是男人第一次感觉难以开口却仍然想问，他想问对方是不是爱自己，但最终说出口的仍是与爱无关的内容，「那你知道我想做什麽吗？」
　　「我知道你想做爱，并且会很过分，而我不想倒楣，」蓝田的笑容中带着狡黠，「所以我尽力配合你的。」
　　乔魏有很多事都想问蓝田，但是语言的表达在这个时候又突然变得苍白，乔魏竭力维持着自己的理智，他并不想将所有的纠缠不清的思绪发泄到对方的身上，也不想一切的事由这种方式暂时遗忘。
　　蓝田顺着对方的动作躺下，紧紧贴着冰冷坚硬的木质桌面的背部十分不舒服，蓝田打了一个寒颤。
　　乔魏动作停了下来，搂住蓝田的腰部将人抱到了沙发上。
　　蓝田试图去解开对方衣服的扣子，但手却被抓住，诧异之中他听到了一句更为意外的问话。
　　「你恨我吗？」
　　「你觉得你要做到何种程度，我才会原谅你？」蓝田平静地说道，「阿魏，你又从不相信身体上的占有……」
　　「不，我信……」如果我不信我当初就不会那麽做了，乔魏原本打算这麽说。
　　「那就开始。」蓝田乾脆地说，然後果断再次吻了上去，乔魏还想再说些什麽，但在对方的略显冰凉的嘴唇亲吻到他的一瞬间，任何理智都不再存在。
　　番外之二――尾声之後
　　结束後蓝田看着自己手腕、胳膊到处青紫，他不由哭笑不得，这些明显不是什麽所谓的吻痕，因为他身上真正的吻痕却是咬得几乎见血，是鲜红色的。
　　「阿魏……你能解释下这些你是什麽时候掐的吗？」蓝田问，虽然还是疼，但不得不说如果配合起来的，过程并不是那麽总让人觉得难堪。
　　乔魏看了一眼蓝田身体各处的青紫，说道：「忘记了，我当时太激动了。」
　　如果你也会激动，我还真不知道什麽叫冷静。蓝田想道，不过并非不能愈合的伤，对於乔魏的敷衍他也并不在意。
　　「对不起，」乔魏抱紧了对方说道，「其实当时我还可以用另一种方式。」
　　乔魏突如其来的举动让蓝田吓了一跳，蓝田微微晃神，但很快恢复。
　　「另一种方式？」蓝田想到了什麽，他感觉自己头上似乎有黑线产生，「你的另一种方式该不是设计让我倒楣得不能再倒楣最後拉我一把或者假装你倒楣得不能再倒楣让我可怜你……」
　　「……」乔魏沉默了会，解释道：「不会让你看出来的。」
　　「……」蓝田嘴角抽搐了下，「那还真是谢谢你了……」
　　「我开玩笑的。」乔魏面无表情地说道，将蓝田拉进自己怀里，用自己的外套套上对方身体，拉紧衣襟，然後站起身开始穿戴衣物。
　　这个玩笑也太冷了……或者说乔魏根本不是适合开玩笑的人，蓝田的身体僵硬了片刻，还是放松了下来，望着乔魏穿衣，半天没有说话，甚至是他自己也不清楚当时自己在想什麽。
　　乔魏回过头，发现蓝田的视线停留在他的身上时，看起来似乎有些许惊讶，但没有多说什麽，弯下身体将剩下的衣物捡起来了。
　　蓝田看着他，突然觉得有什麽地方不对劲，直到乔魏将衣服塞进洗衣机然後按下按钮，他才反应过来哪里不对｜｜乔魏把他的衣服给洗了，接下来他穿什麽出去？！
　　衣服已经湿透了，蓝田的手抖了抖，他不知道自己是否该生气。
　　「你……你是故意的吧。」蓝田转身看着仍在整理自己仪容的乔魏。
　　「我忘了你要穿，」乔魏回答，上下打量了下身上只套了一件外套的蓝田，「你要这麽出去我也没意见。」
　　乔魏手机铃声突然响起，他接了电话，与对方的交谈只持续了一分钟不到，乔魏就挂了电话。
　　「我做了蠢事。」乔魏面无表情地说，他向蓝田走过去，蓝田没有反应过来，任由对方用床单将他围成了个粽子。
　　「在这待着。」乔魏说，带上门就离开了。
　　门被扣了三下，蓝田本以为是乔魏回来了，但回应请进後，进来的却是蓝色眼眸的男子。
　　「很……有趣的造型。」看到蓝田的样子，拉斐尔先是一愣，随後嘴角不可抑制地上扬。
　　「闭嘴。」蓝田把床单从自己头上扯了下来。
　　一见到拉斐尔，蓝田隐约明白了乔魏这麽做的动机，乔魏解决了自己的衣服，因为他不想自己出去再见到拉斐尔．谢理德。
　　等衣服洗完了，用烘乾机烘乾了，乔魏也就忙完了，正好回家，但计画赶不上变化，最後拉斐尔还是用什麽办法让乔魏答应了让他见自己一面。
　　「他改变了很多。」拉斐尔说。
　　「乔魏？」
　　「嗯」
　　「我觉得他除了演戏的方向、风格改了，本质上还真没什麽变动。」蓝田想到乔魏最近的「习惯性」装可怜就不禁嘴角有些扭曲。
　　「我还以为他忍得住。」拉斐尔坐到了蓝田身边，手指在对方痕迹明显的脖颈上轻触了下。
　　「乔魏的确忍住了，但接下来我把衣服脱了。」说完蓝田也被自己的话语吓了一跳，随後又释然，在拉斐尔的面前，什麽矜持根本就是天上的浮云。
　　拉斐尔倒也笑得坦然，手指移开对方的颈部，说道：「咬得真狠，几乎快见血了。你还真是不清楚就算是引诱也要分情况，你这种强度完全是给自己找倒楣。」
　　「把衣服脱了算高强度……？」蓝田愣了愣，问道。
　　「你觉得你把衣服在我面前脱了，我的反应会是什麽？」
　　你的话我想我会完蛋……蓝田迅速下了结论。看来他还是不习惯把乔魏当成一个正常的人，并且觉得对方对於情欲这种东西完全是南无阿弥陀佛的状态，所以之前的行为蓝田给自己的定义是提议，而不是引诱。
　　「你对莫卜的感觉是？」拉斐尔突然问道。
　　「喜欢过，恨过，可後来发现没有恨的必要，」蓝田想了想说道，「我还是在乎他，希望他平安幸福。」
　　「那乔魏？」
　　听到这个问题，蓝田感觉自己呼吸一滞，拉斐尔他最终还是问了，而他肯定会回答实话。
　　「老卜上星期四刚打过高尔夫，那天乔魏也是，」蓝田想了想说道，「之前他们很多事都是一起，所以不少事情的时间都会有所重合，那天我也跟去了，但是我没有看到老卜。」
　　「阿魏和老卜之间其实一直都有矛盾，我刚认识他们不久时，他们曾激烈地争吵过一次，这个激烈不是通常意义上的那种，言语过激的始终只有老卜，但你知道乔魏不说话未必会比说话好到哪去。那次吵架的结果我记得是以老卜妥协告终，那时的老卜尚且有些事与利益不在乎，但现在……」
　　「再加上你的事莫卜一手遮拦，更加剧乔魏对莫卜的不信任？」拉斐尔补充道。
　　「现在乔魏不再记得他和老卜以前的事，行事方面只会更没有顾忌，」蓝田点了点头，「以前他们还经常在对方家中讨论事情，但现在我很少在家里见到老卜了。」
　　「你想做维持他们关系的纽带？」
　　「不，尽管有被欺骗的成分，但当时我的感觉就是｜｜乔魏是我快淹死的时能抓住的最後的东西，而且我发现了最有趣的一点，自始至终只有乔魏没有离开、放弃过我。当时我独自一人，那种情况下心理已经处於最脆弱的状态……可以说在接通他的电话那一瞬间我已经原谅他了，然後再也恨不起来了。」
　　蓝田看着拉斐尔的眼睛，那抹蔚蓝曾让他沉醉过、温暖过，也让他疑惑过。
　　「虽然我原本也以为我只是不会再恨乔魏，而我选择留下的原因是……可我发现尝试着和乔魏在一起，我并非过得不开心，以前我的思维太过先入为主，所以对於一些事非常反感，但我现在甚至能够认为做爱是件我愿意去做、去接受的事。」
　　「你确定你不是被基於一些不太正常的心理才能接受他？」拉斐尔慢条斯理地说道，语气中带着笑意。
　　「不是，如果你要我详细地说清楚理由，我还真说不出来，但……我知道自己在做什麽。」蓝田将身体靠在沙发背上，将遮住自己视线的黑发理到耳後，秀气的下巴微微扬起，使得他的神情显得懒散。
　　拉斐尔知道蓝田不过是找个舒服的姿势休息，但他的一举一动却不自觉透露着引诱的味道，以前和乔魏在一起的时候，他只会更加不在意自己的动作，那位大少爷无视了一年多倒也真是一种本事。
　　「那是你现在的想法，你觉得你能将这种想法保持多久？」
　　「我不知道，拉斐尔，但是我会尽全力。」
　　「你下了决定就不会轻易改变，」拉斐尔笑了笑，「就和我当初第一次见你，估计的一样。」
　　蓝田有些诧异，眉头微微皱起，拉斐尔自顾自地说了下去。
　　「第一次见到你，我就猜测你肯定是那种性子很倔的人，虽然看上去很好说话，容貌也过於精致柔和，但你的眼神却……」
　　说到这，拉斐尔没有继续下去，却突然话题一转。
　　「蓝田，你喜欢我吗？」
　　蓝田沉默了片刻，拉斐尔很有耐心的保持着沉默，随後他得到了答案。
　　番外之二――尾声之後
　　「拉斐尔，我喜欢你。」蓝田说这话时，他昂起头注视着对方的脸，既然是心里的想法，他说来问心无愧。拉斐尔足够了解他，无论答案是什麽，现在已经对现实产生不了什麽作用了。
　　「乔魏对於你来说，始终还是有跟我们不一样的地方，对吗？」
　　「是。」尽管也许说出来有些难堪，但身体上的占有却也是既定事实。
　　蓝田从脖子上解下戈林森那个银色的项链，递到拉斐尔面前，轻声说道：「戈林森的事我很抱歉。」後来他也了解到对方与戈林森之间的关系，尽管戈林森那个家夥是个大变态。
　　拉斐尔没有接过项链，只是笑道：「这个项链意味着他把他所有的东西都留给你。」
　　「包括一堆尸体。」蓝田脸有些黑。
　　「知道我为什麽当初会选择与凯尔做朋友吗？」拉斐尔闭上了眼睛，然後睁开，平静地说道，「因为我知道按照凯尔的性子，他迟早会死，而一个死人泄露不了我想隐瞒下来的一些想法、弱点。」
　　「觉得我很无情？」拉斐尔侧过头笑着问出於愣神状态的蓝田。
　　「你现在还这麽想吗？」蓝田思索了会，问道。拉斐尔看着他，笑意加深，任何时候对方总能问到重点去。
　　「我十九岁的时候就改了这个念头了，那天我改变了很多固有的想法。」
　　「为什麽？」蓝田问道。
　　「因为死亡，」拉斐尔笑了笑，视线移到手腕上的手表，他站起身，「不过时间来不及了……我们下次见面时你还愿意听的话，我们再继续。」
　　蓝田伸出手，本来想跟对方握手告别，但拉斐尔握住了蓝田的手往唇边贴近，蓝田吃了一惊，当下还是初次在亭子中一样的反应｜｜想抽回手，但对方仍是紧紧握住他的手根本不留给他一丝馀地，却不是让人疼痛的力度，一如这个男人的做事方式。
　　「活下去。」
　　拉斐尔说的内容让蓝田思绪有些混乱，但时间也不允许他做出更多的反应，他回答：「好。」
　　蓝田突然想起了之前疑惑的问题，「拉斐尔，你答应了乔魏什麽吗？」他还真有点担心乔魏提了什麽奇怪的要求。
　　「我没有答应任何事，」拉斐尔微笑道，「所以我说他变了很多。」
　　等到衣服从烘乾机中取出後，乔魏也回来了，蓝田没有说话搂住了对方，男子的身体明显抖了一下，蓝田突然发现有点不对劲，乔魏的神色很难看，他从西装口袋掏出一张纸。
　　「拿去。」他的表情好像看到什麽极度恶心的东西一般。
　　蓝田茫然地接过纸，上面是一串号码，还贴心注明了有效期一个星期到两个星期，是拉斐尔的字体。
　　「谢理德说他忘了给你留电话号码了，」看到蓝田拿着纸迷惑依旧的表情，乔魏突然想到事情也许跟他想得不太一样，「你刚才……不是为了向我要电话号码？」
　　「……」蓝田哭笑不得。
　　「明天去野餐？莫卜说你想去，他也要去。」乔魏询问道。
　　「老卜？」蓝田有些吃惊，印象中两人很久没有因为私事在一起交谈说话过了。
　　「嗯，」乔魏表情平淡，「事实上，他刚刚跟我打了一架。」
　　蓝田这才注意到虽然乔魏衣冠整齐，但是袖口处有一些破损。
　　「为了什麽？」
　　「意见不合，」乔魏回答，「我们一致同意比起挑一个地方来斗还是我们两人私下解决的方案更加可行。」
　　「谁赢了？」
　　「我，因为莫卜忘了带枪。」
　　「你这也太过分了吧……」这输的理由蓝田听得哭笑不得，虽然信息有限，但他听出明显是莫卜一厢情愿认为打架就是拳头，但是两人没过几招乔魏就拿枪了。
　　「所以明天他叫我带上你，」乔魏说，「省得他再看到我，忍不住拳头招呼。」
　　「见鬼，」明显事情还没完，蓝田呻吟了一声，「你们这次到底为了什麽破事意见不合。」
　　「因为我其实已经记起他了，但我一直懒得告诉他，莫卜坚持认为我这麽做不地道。」
　　「……」
　　「你是不是已经记得我了……」蓝田问道。
　　乔魏点了点头。
　　好吧，这世界还真是让人绝望吗……？蓝田泄气般地躺倒在沙发上，他侧过头望着乔魏，对方依旧神情平淡带着冷意，视线却也在蓝田的身上，蓝田猛然间惊觉乔魏已经不再像他初次认识的那般阴冷，或者说如今的他在他的面前收敛了太多，一种古怪的冲动涌上心口。
　　「我爱你。」他想了想，说道。
　　｜｜番外姒缤

　　後记

　　人生第一篇中长篇小说完结出版真是可喜可贺。XD
　　当初写这篇文的目的很澹
　　一、我想写有爱的强X。
　　二、想写阴森的攻。
　　三、友情暧昧到极致。
　　四、想写直升机（……）
　　这个故事写了两年多，前後的文风、思想变化显而易见orz版本也挺多的，望天。
　　越是到最後越发现这本书已经不是我一个人的事了……谢谢温柔可爱的编辑们>////<
　　真是辛苦她们了。>’’<非常感激你们^ ^~~
　　沐九
