澜零流醉

作 者：梦已然 类别:耽美小说-血缘羁绊
作品关键字：澜零 流醉 血缘 HE

我究竟要怎样才能赢得你的心？为什么你不能接受我？无数次的轮回，上千年的失望之后，我是不是要放弃呢？
那道永远追逐自己的目光为何不在？为何你的离去让我心慌？对你...我究竟是什么样的感情？而我又能再次拥有你的爱么？
初次投胎，一切都是那样陌生，这里可有你？这份血缘，会成为我们的羁绊还是牢笼？
父皇，但愿我能拾得真心，但愿我们能够相守、不离不弃......


　澜零流醉 皇宫深处 楔子
　　章节字数：1105 更新时间：09-09-30 17:43
　　阴气森森的阎王殿里，一对对的白衣黑发的鬼魂们正排着队向前走着，神色之间一片虚无，没有丝毫的情感可言。旁边站着的是负责看管他们的鬼差，一个个的手里拿着又粗又沉的长长的玄铁链子，以防有不识好歹的鬼魂闹事。
　　比起外面的秩序森然而言，阎王的后殿已经乱成了一锅粥。“碰！”的一声，涟扬判官的工作桌被轰成了碎片，可是人家不愧是阎王殿“第一冰山美男”，面色不改的拿着手里的那一本《生死簿》在上面勾勾花花，丝毫不把肇事者的怒气看在眼里。
　　阎王既无奈又好笑地坐在自己的位子上喝茶看戏，差不多每百年上演一次的戏码他可是白看不厌呢！哦。。。你问是什么戏码啊？就是天庭的武曲星苍d因为跟文曲星吵架，被玉帝说是心浮气躁让他去下界历练一下。
　　然后，可怜的苍d已经在人间轮回了上千年了，唯一的收获就是，发现自己居然爱上了一个人，那就是阎王座下的涟扬判官。也不知道是幸也不幸，谁都知道涟扬他浑身都是冷冰冰的，甚至有人说他根本就无心无情。苍d可是吃尽了苦头啊！好不容易第一次爱上一个人怎么就这么惨呢？
　　这是他最后一次的轮回机会了，因此在看到涟扬对自己还是这么冷淡，心已经彻底凉了。上千年的追寻还是没有用么？苍d一怒之下毁了他的桌子，也许真的该放弃了吧！最后一次看了这个恋了上千年的男人一眼，苍d头也不回地走了出去。这可把阎王给吓坏了，以往苍d还会跟涟扬吵架，怎么这次的眼神。。。。不对劲，这么想着，阎王放下茶杯就冲了出去。
　　苍d走上了奈何桥，以前阎王总会顾及到他的身份用法力封了他的记忆，但是为了他的安全还是会给他留下一点法力的，可是这一次他打算喝了孟婆汤彻彻底底当个普通人，向过去的自己告别。平静的接过那碗黑乎乎的汤，眼睛的斜光明明看见阎王追了出来，还是毫不犹豫地喝了下去，在众人震惊的目光下投进了轮回隧道。“我的天啊！”阎王跌坐在地，不知如何是好。
　　正好处理完公务的涟扬走了出来，挑眉看着他，“大人怎么了？”阎王回头看了他一眼，眼神同样复杂，说起来苍d也是他的好友，虽然为他不值可是感情不是可以勉强的，他又有什么资格说涟扬的不是呢！只能深吸了口气，“没事。。对了，以后苍d不会来了。。。”说完转身离去。涟扬一惊，阎王刚才那句话的意思是，苍d的历练已经完成了？
　　涟扬突然觉得浑身发冷，虽然他们都说自己从里到外都是冷的，可是从来没有一刻像现在一样，他觉得自己好像失去了什么非常重要的东西。飞快的转头看着轮回隧道，他觉得自己应该追上去，或许现在不去就再也没有机会了。身体已经不受控制了，等他回过神来，周围已是尖叫声响起一片，安心地闭上眼睛，苍d。。。你，一定要等我。。。。
　　澜零流醉 皇宫深处 第一章 陌生世界
　　章节字数：2303 更新时间：10-08-05 17:23
　　温润如春的天气，杨柳飞扬的清晨，记不起这是第几次看到这样的景色了。当每一次陌生的环境映入眼帘的时候，涟扬都压抑不住自己皱眉的冲动。与鬼怪呆久了，面对充满阳气的人，他显得不太自在。
　　“七皇子又在发呆了呢！”婢女们小小声的谈论着，那个年龄虽小却异常美丽可爱精灵般的七皇子。“就是说，都不知道七皇子在想什么。”“不过他看起来不太高兴呢！”“眉头都皱紧了。”。。。。。。
　　没错，涟扬就是她们谈论的七皇子，流醉，离殇流醉。圆圆的黑亮的眼眸，小巧却挺立的鼻子，细嫩的皮肤，薄薄的略显细长的红唇，怎么看都如同精致的瓷娃娃般可爱。
　　涟扬还在那看着天发呆，这具身体已经三岁了，而自己也已经来到这个世界三个年头了。他没想到急冲冲的投胎，居然将生在帝王家，有些懊恼。毕竟常言说道“最是无情帝王家”，不是么？
　　不过，经过三年的观察，他确定这不是他所知的世界。究竟是怎么回事呢？慢慢地他陷入沉思，以他做判官的经验，就算不管轮回这一部门，对于投胎的事情还是多少知道一点的。难不成，真的是投到异世了？
　　转念想到自己投胎的目的，涟扬心里像堵了块石头一样难受。苍d，这个世界可有你？仰着小小的脑袋，涟扬看着天，满眼迷茫。“醉儿，怎么又在发呆了？”悦耳的女声由远及近。
　　涟扬回过头来，看着正想自己走来的母妃，高贵典雅的穿着完全衬托着她恍若芙蓉的面容，浅浅的微笑任任何人都能读出其中的慈爱与担忧。灵妃走到近处，将涟扬抱起，三岁小儿的身体十分弱小，涟扬无奈地任由她摆弄。
　　“孩儿见过母妃。”糯糯般的声音从涟扬口中吐出，这也是他不喜说话的原因。“呵呵。。。”灵妃温柔地看着他，“醉儿，怎么又在这里发呆呢？无聊的话可以去找其他的兄弟姐妹玩耍呢！”
　　灵妃尽管在微笑，可是心里还是有些担忧的。自己这个儿子，从小就安静乖巧，不爱讲话，若不是自己用眼泪强迫他叫自己一声“母妃”，她甚至都怀疑他是不是哑儿。在他能够行走的时候，最常做的事情就是坐在庭院的台阶上对着天空发呆，那种样子好像渴望飞出宫墙一样让她心慌不已。
　　“孩儿并没有感觉无聊。”涟扬摇了摇头回道，身体微微挣扎，显然不想再被这样抱着。“那，醉儿有没有什么想要做的事？”灵妃按他的意愿将他放下，盯着涟扬的眼睛问道，自己这个母妃好像做得很失败呢！
　　涟扬听到她的问话，一直沉默着，转身又看着天空。从未体会过人间这种亲情的他并不知道，自己究竟在无意中多少次伤了这个可怜的母亲。“如果可以，孩儿想尽快离宫。”依旧是糯糯的声音，却恍惚的让灵妃以为是幻觉。
　　可是，灵妃知道着并非幻觉，这个孩子原来这么想离开么？强忍住眼里就快决堤的泪水，灵妃用颤抖的声音说了声“好”，就转身离去。由于其他的人离他们太远，除了灵妃的贴身侍女外，所有人都不知道为什么刚才还“相谈甚欢”的母子俩一个背着身，一个脸色苍白的离去。
　　涟扬忽略心底因为灵妃颤抖的声音带来的一丝抽痛，他不懂那是什么，他只知道自己不能任由这疼痛增强，因为他是涟扬，地府的判官！
　　虽然已经在这个世界生活了三年，可是除了涟扬自己生活的这个小小的宫殿让他有点印象外，所有的一切对自己来说都是陌生的。其实，除了对着天空发呆他最喜欢做的事就是窝在书房里看书，所幸这里的文字与自己所知的那些并无多少差别。因为他知道，若想在离开这个皇宫后安全的活下去，就得对这个世界有足够的认知。
　　涟扬读了这个国家的历史，以及这个世界的概况。这个世界，等级森严，先是皇室、贵族，然后就是文臣、武将，商人居于第三位，还是比较受重视的，接下来就是农民、奴隶。这里的人也都拥有着不同的能力，操纵着各系的能量，更胜者甚至可以拥有更加奇异的能力，这些人往往多受皇室的恩宠，富贵一世。
　　这里有五个国家，其他的地方应该不是荒地就是海洋。离殇，碧野，琼夏，宁华，月齐，五国表面上十分的友好，暗地里谁知道是不是争得你死我活。对于自己所在的离殇国，涟扬还是比较感兴趣的，原因就是它与众不同的皇帝继位者的选拔制度。
　　每个皇子皇女都有继承权，然后带他们成年以后通过层层的选拔，各方面的考验，选出最优秀的那一个。最后进入“冥灵塔”，看是否能得到先主的认可，这样才能坐上那个位子。而且，若是你伤害了任何的兄弟姐妹，立刻丧失继承权，并关进地牢，永世不得放出。
　　以前做判官的时候，涟扬最厌烦的就是那些皇室之战，为了一个皇位打得你死我活。每一次在整理《生死簿》的时候都把他累个半死，最最让他生气的就是，阎王那个家伙让自己加班还不给自己加班费的！虽然钱财对自己是不重要了，可是他可以跟阎王换成假期不是，然后就可以一个人出去安安静静的走走看看，多自在啊！
　　晃晃脑袋，涟扬叹了口气，又想起以前的事了，现在可不是回忆的时候。皱了皱眉，说起来，自己那个被称作“离殇最伟大的皇帝”的父皇到现在自己还没见过呢！听说他温柔俊美迷死无数少女，听说他能力超群，可以操纵各系能量，甚至博得上天恩赐拥有别人不知道的异能。可是，自己那个母妃说他已经闭关祈福四年了呢！
　　涟扬有些好奇自己那个父皇究竟是什么样的人，或许在自己离开之前可以见到他一面，听说自己的父皇马上就要出来了。。。。。。
　　===========================================================
　　一直喜欢温柔的人，不管是男的还是女的，所以。。。(*^__^*)嘻嘻……这一次就换个比较有爱的父皇吧！！！希望亲爱的们能够喜欢呢！！！！
　　澜零流醉 皇宫深处 第二章 皇宫一游
　　章节字数：2070 更新时间：10-08-05 17:23
　　离殇的皇宫，在小小的涟扬眼里并不像囚笼。因为这里给他的感觉太过平和。
　　来到这个世界三年，自从能够从自己的小床上下来，迈动瘦小的脚丫起，涟扬就没放弃过对周围的人和事的观察。
　　首先是自己的母妃――灵妃。性格温婉，对自己真可谓是爱护有加。每次见到灵妃看着自己的略带担忧又伤感的目光，总会让涟扬觉得何谓母爱的伟大。
　　三年的朝夕陪伴，让涟扬冰冷的内心，融化了浅浅的一角，为自己的母亲留下的一角。未曾体味过的人情冷暖，从感受母爱的这一刻开始凝聚。
　　除了灵妃，涟扬接触的最多的就是照看自己的宫女与太监了。
　　一想到那些宫女们对自己可爱的皮囊爱不释手的样子，涟扬就像大大地叹一口气。女人，真的是种可怕的生物！至于太监什么的，不提也罢！
　　窄窄的一方蓝色天空，若说是有什么变化，也就只有那些飘忽不定的浮云，变幻万千的姿态与畅行无阻的自由自在……
　　或许，真的该走出自己的宫门出去瞧一瞧了，偶尔从宫墙外面传来的孩童戏耍的声音，也曾引起过他的兴趣。只是，毕竟心智上面的差距，涟扬对那些成人的注意力更加的多一些。
　　小小的手掌略显费力的提了提自己略长的衣摆，待自己觉得满意后，涟扬迈着尚算稳当的步子，缓缓地向宫门走去。
　　一直站在不远处看着涟扬的几个宫女，看到他的动作不禁都呆住了。七皇子他居然想要出去了！！
　　就在她们发愣的空当，涟扬已经用超出三岁孩童甚多的速度，走到了宫门口。
　　两名身披铁甲的威严护卫守在宫门口，目不斜视地直盯着前方，就算听到脚步声已来到自己跟前也不曾眨眨眼。
　　就在这两个铁面护卫看向来人，衡量是否需要行礼的时候，涟扬已经越过了他们的视线。两人首次呆住……
　　哪里来的孩子？莫不是七皇子？
　　涟扬所居住的宫殿就像是后宫中的其他宫殿一样，朴素钟灵中又满是贵气，第一次走出自己的宫殿的涟扬，不禁好奇地瞪大了眼，看着周围的景色，心中一番计较。
　　离殇国的皇宫，果真是与众不同。与自己所了解到的皇家的标志性颜色――金色完全不同，在这里，每一砖每一瓦似乎都隐隐透露出青色的光芒。
　　涟扬知道，这个世界上有五系的能量之说，照这样看来再联系上自己从书本中知道的知识，离殇国继承的应该就是木系的能量了。
　　话虽如此，可是涟扬一直很奇怪，照理说皇室中人应该拥有与生俱来的特殊能力，可是他却完全感觉不到自己身体中有什么奇异能量。难不成，自己还成了“废物”了？
　　就在涟扬直盯着周围生长繁茂的树木花草皱眉头的时候，宫女的娇喝声以及孩童欢笑的声音渐渐传来。
　　受到他们的影响，涟扬对于自己身体的“研究”也暂时告一段落。放眼望着不远处声音传来的地方，身为地府判官所具备的神力还算帮得上忙，起码自己看远处的东西，也犹如近在眼前。
　　小小的身形正在花丛中穿梭，身后跟着几个宫女，焦急地喊叫着，让小孩出来。可惜，那孩子依旧自己玩得十分高兴。
　　涟扬从小孩衣料的质地上判断，对方应该也是个皇子。宫女们一声声的“五皇子殿下，请您出来……”的企求声，更是肯定了他的猜测。
　　一动不动地站在这里，将这一幕看了个大概的涟扬心中纳闷，小孩子都是这么幼稚的么？让那些宫女追来追去的，就好玩么？
　　就算疑惑也不打算去弄清的涟扬再一次看了他们一眼，脚步一转，便向另一个方向走去。当然他不知道的是，因为他的临时起意，错过了来寻找他的宫女，然后算是开始了命运的转轮。
　　对于那些来寻找涟扬的宫女来说，她们的视力又怎么能与涟扬相比。因此，急匆匆冲出宫门的她们环顾四周时也只看到在花丛中嬉戏的五皇子。心中慌乱的她们，还以为涟扬也去了那处，便纷纷跑向这个方向。带她们发现找不到涟扬时，已经晚了。
　　涟扬不紧不慢地迈着可谓是小巧的步子，顺便兴味盎然地欣赏着周围的景色，然后他发现周围的花草树木越来越繁盛。
　　慢慢地停下步子，小巧的鼻翼鼻翼微微扇动，浓郁的花香味飘散而来。
　　涟扬暗想，若不是知道百花仙子一直在天上忙着给王母娘娘酿制百花蜜，他还当是她也下凡来了呢！
　　若不是百花仙子的作为，那这股浓郁的花香又是怎么回事呢？
　　小小的身体中还没有什么法力的涟扬，也不能像以往一样用神识去搜查。为今之计，也只有亲力亲为了。
　　料想宫中应该不至于有什么太过危险的地方，耐不住好奇心的涟扬，咬了咬细小的牙齿，向着花香散发而来的方向走去。
　　涟扬所不知道的是，皇宫重地又怎会没有一个两个的禁地，就算是外表再如何空灵典雅的离殇国，自然也逃不出这个怪圈。
　　也不知该说他是幸运还是不幸，平日里这处密境自会有人严加看护，只有今日，恰逢每月十五，花香四溢，浓则伤身。一直守在此处的护卫因为闻了太多的花香，以致体内不适已经在瞧不见的角落里晕厥了过去……
　　当然这些都不在涟扬的考虑范围之内，此刻涟扬早已被周围茂密奇异的树木给吸引住了……
　　澜零流醉 皇宫深处 第三章 密林幽影
　　章节字数：2449 更新时间：11-01-09 14:36
　　周围的气温正在逐渐变暖，涟扬身上穿着薄薄的丝绸衣袍，也感受到了其中的热意，额头上已经见了汗。
　　浓郁的花香也开始给涟扬带来了不适，他开始觉得头脑不清，有种要摔倒在地的感觉。
　　可涟扬毕竟是地府的判官，就算没有深厚的法力，要想对抗一点点花香应该还是勉强可以的。所以，他支撑着三岁稚龄的小身体，摇摇晃晃地往丛林深处行去。
　　莫问他为何如此执着，实在是，周围真是没什么能给他带来惊喜了……再说，遇到这么好玩的事，就算是拥有一颗冰冷之心的涟扬判官，也止不住心中的好奇。
　　周围高大的树木，粗大的枝叶已经将这条细小的幽径给完全掩住了，因此涟扬也越走越吃力。
　　里面的枝叶不像外面那些页面窄小，这里的随便哪一片，叶宽都有成人手掌的宽度，甚至更大。叶片颜色油绿，显然饱食水分并接受了充足的阳光照射。
　　这里究竟有什么奇特之处，居然能在皇宫中使植物长成这般模样？
　　涟扬利用身体小的优势，不断在树丛稀疏处穿梭，开始像方才五皇子一样的旅程……
　　十分不易朝着阳光最明亮的地方潜行着，涟扬发现再不久就能走出这片古怪的丛林了。就在这时，一股浓郁的花香渐渐地向着自己包围而来。
　　并未觉得自己有做了什么的涟扬好奇地停住了动作，难不成这里面还存在着活物？这花香，就是那活物散发出来的？而自己已经被对方发现了？
　　虽然不觉得这些花香对自己有什么恶意，涟扬还是心生警惕，加快手脚的速度，努力往里面爬行着。而这股花香依然追随着他的身影，味道也越见浓郁……
　　丛林中的湿气很大，不一会儿涟扬身上的衣服已经被打湿了大半，再加上那些粗大的枝叶给他造成的困扰，待他从这片几乎可以同原始森林相媲美的树丛中钻出来的时候，变成了泥猴模样。
　　涟扬小小的脑袋上面系着的宝玉缎带，早就不知道丢到哪里了，绑成一束的发辫也已经凌乱不堪，满脸的露水泥印。身上华丽的丝绸宫装，早就被泥水沾染得不成样子，比起宫里用的抹布，也不逞多让。
　　有些不适地用小手抹了把脸，涟扬蹙起眉，什么时候他这么狼狈过？若此行有什么发现还好，若是没有可真是亏大了！
　　涟扬仰起小脑袋盯着周围的目光颇为不善，然后他发现这里，这里莫非是人间仙境？
　　与天上的那些自由散漫的神仙不一样，作为地府的判官，终日所见所闻都是灰暗的，人间最丑陋的东西。抛却华美的外皮，一切恩怨得失，将在这最终归所得到宣判。
　　涟扬之所以这般“冰冷无情”，也只是看多了所谓的恩怨情仇，费心难以理解的同时，又觉得他们虚伪至极。
　　不能勉强自己与他们苟同之时，涟扬也就完全地置身于外，真的成了这无情的判官！然后，冰冷的外壳坚固而有效，将所有的“感同身受”除之在外，永远不能让他受到影响。手中的笔，拿得那样稳。
　　虽然曾经有幸跟随阎王去天上办事，为那里的仙幻美景所震撼，却也不及此刻看到眼前之景时来的心神俱震。
　　青林碧水，鸟语花香，完全是植物的王国。这里的树木枝叶繁茂，花朵更是硕大无比。沾在树叶、花瓣上面的露珠，映着阳光的七彩，变得如此炫目。
　　浓浓的花香就是从那些硕大的花朵中飘散而来，涟扬瞪大了眼往前走了两步。周围仿若蒙上了白纱，变得十分虚幻，置身其中的他，就像是来到了“巨人国”的矮人。
　　可惜的是，如此美景竟然不曾见到活物，一点生命的气息都没有。心中充满疑问，涟扬不禁往湖边走去，想看看湖水中是否有鱼在其中游荡。
　　“你是谁？”就在这时，一道声音突然在涟扬耳边响起。
　　涟扬一惊，停住脚步，自始至终他都未曾察觉到这里除了他之外还有人，就算是现在，他也不觉得有人的气息。
　　若不是人，那又会是什么呢？
　　莫说是仙气、魔气，就连一丝人气都没有，那这陌生的声音的主人又会是什么存在呢？难不成他的法力已经精深至极了么？
　　“我问你话呢，为什么不回答？”陌生的声音中已经有了怒气却仍然掩不住其中的惊奇之意。
　　涟扬皱紧了眉头，他的法力若真是比自己的高，又心存恶意的话，恐怕今日难得善终了……
　　陌生声音的主人再也无法忍受涟扬的忽视，一朵盛开的花朵从它的枝茎上脱离而出，直射向涟扬。
　　感受到侵犯到自己身边的劲道，一直都保留的警惕之心让涟扬很快反应过来，可惜身体毕竟弱小，速度也及不上袭来的花朵。就算努力往地下趴下，仍然被花朵击中了手掌。
　　嫩白的皮肤上因为花朵的碰触，开始发红，隐隐中又透出青紫色，显然已经中毒了。
　　涟扬冰冷沉稳的个性也只是让他感受到不适的时候缩了缩手罢了，抬头看向感知到的声音传来的方向，目光森冷。
　　“那你又是谁？”涟扬冷冷地问道，感觉到体内的毒素开始缓缓地往经脉中蔓延。
　　陌生的声音一窒，显然是没想到对方中了自己的毒，还能这么“横”。
　　涟扬只觉得眼前忽然出现了一道人影，下意识地往后退了一步，却不想对方并没有给他这个机会。
　　一阵微风拂过，涟扬小小的身体已经被几条碧绿粗大又充满韧性的花藤给束缚住了。晃动的花藤带动着涟扬的身体在空中荡来荡去，若是让人看了必定心惊不已。
　　涟扬自然是十分不适，再加上身体内的毒素几乎要到达自己的心脉了，就算他再怎么冷静这个时候也有些焦急起来。若是失去这副皮囊，那么他这次投胎的目的也就达不成了……
　　努力挣扎着，涟扬怒瞪着飘荡在花朵之上的白色透明的幽影，“放开我！”
　　幽影只是一个大概的人形轮廓，瞧不出他的样子，自然无法猜测他的表情。听到涟扬糯糯的软软的声音，幽影不禁轻声笑了起来。
　　“好可爱的娃娃，好久没人进来了……”幽影轻声低喃，甚是感伤。
　　涟扬微愣，随即皱眉，他最不想听到的就是被人称赞为可爱。“你是什么人？为什么会在皇宫里面？”
　　幽影听到他的问话，一时间默然，就连束缚着涟扬的花藤也停止了晃动……
　　澜零流醉 皇宫深处 第四章 木之精灵
　　章节字数：2421 更新时间：10-08-05 17:23
　　涟扬猜不透为何眼前的幽影会突然呆愣，自己的问题有这么难以回答么？
　　向来冷情冷心的涟扬判官又怎会理解，有种复杂的感情叫做回忆……
　　渐渐地，涟扬开始觉得呼吸困难起来，在他无法看到的衣料遮掩的皮肤上，正开始布满紫色的繁复花纹。
　　本就脏乱的小脸上开始冒出点点冷汗，涟扬头一次感受到了死亡前的恐慌。痛苦的呻、吟声从他的口中渐渐流泄，也唤回了一旁发呆的幽影。
　　“小孩子的身体还真是脆弱……”似是感叹，幽影抬起手对着高高扬起的花藤挥了挥。碧绿色的花藤，如同人的手臂一般灵活，轻柔地将涟扬放到了地上。
　　淡淡的白光从幽影身上浮现，他的具体形象也逐渐清晰起来。
　　高挑的身材，瘦削却十分结实的肌肉，显然是个男子。
　　男子依旧被白光包裹着，其头部的模样更是完全模糊成一片。男子对涟扬的身体悬空中轻轻一点，一抹翠绿化作流光，射进了他的体内。
　　已经感觉到自己的灵魂将要从这小小的躯壳中脱离而出的涟扬，突然发现一股暖流融进了自己的血脉中。先是暖融融的感觉，然后便是分裂般疼痛……
　　“啊！”嘶哑的低喊声从涟扬口中传出，可见他小小的身体正在忍受着怎样的痛楚。
　　“咦？”男子有些疑惑地看向地上正不断颤抖的涟扬，自己只是给他输了几分解毒的灵气，怎么会增添他的痛苦呢？
　　既然已经确定并不认为自己的问题，那就只有一个解释了。
　　男子细细地打量着眼前的三岁孩童，他可真不像是个小孩子。要不然，见到自己就这么突然冒出来还不给吓哭了？可他却镇静地问自己是谁，又问为何会在皇宫中。
　　难不成这孩子生来便开了灵智？男子左思右想，也无法证实自己的猜测，唯一肯定的就是，眼前小孩的智慧，定是高出同龄人不只一筹！
　　涟扬发现自己体内的陌生能量以缓慢的速度逐渐平息，浓浓的灼热感在自己的血液中流淌。
　　不禁轻叹了口气，涟扬觉得浑身暖暖的，岂止是舒服能够表达的出来的。
　　男子白色透明的身形变成了盘膝而坐的姿势，坐在了涟扬的对面。过了一会儿，略微低沉悦耳的歌声从男子口中吐露，听不清歌词为何，却是满满的温柔照拂。
　　许久之后涟扬颤抖地睁开眼睛，迷蒙的眸光没有焦点。
　　“醒了？”一直回荡在耳边的歌声戛然而止，低沉的声音再一次响起。
　　涟扬转动着眼珠，看向男子，头一次他为自己如此被动而深感无力。
　　男子轻笑一声：“我还道哪里来的孩子，你可是离殇国的皇子？”
　　涟扬比之巴掌还要小上几分的小脸再一次布满寒霜，直盯着眼前的白色雾团皱眉。
　　“好倔强的娃儿”，男子显然很高兴，大笑道，“不过，即使你不说，我也可以确定。”
　　涟扬心念急转，这个“怪物”既然是在皇宫中，自然不会瞒过所有的人，最起码自己那个父皇就应该知道其中的内情。而且，方才听这“怪物”说，好久没见过外人了，想必他也是被禁锢在此处的。若真是这样的话，那他的危险程度，就值得考虑了。
　　瞪着水灵灵的大眼，涟扬再次将对面的白色雾团打量了一番，“你，究竟是什么东西？”
　　“……”
　　半晌的功夫，男子都没有回声，这让涟扬觉得奇怪。听他刚才对自己问来问去的“热乎劲儿”，怕是寂寞了很长时间才是，可是又怎么会……
　　涟扬哪里知道与人交往时应该考虑的人情世故，直来直去的性子，真不知该说他什么是好。
　　白色雾团晃动了一会儿，然后男子一声低叹后，逐渐向四周飘散开来，男子的真容也逐渐呈现在涟扬面前。
　　微风吹拂，扬起男子碧绿的长发，一身绿意盎然的长袍披在身上，奇异的造型看得涟扬直皱眉头。
　　雪白的肤色，衬着浓郁的翠色，煞是惹人怜爱的模样。再加上一张男女莫辨的俏脸那双像是绿宝石一样的眼睛，何为造物者的传奇，涟扬算是见识到了。
　　凤眸一挑，男子似笑非笑地看着涟扬一脸赞叹之色，“你这孩子还懂得美丑不成？”
　　涟扬一愣，随即略感尴尬得面色微红，不禁垂下眼帘不敢与之对视。
　　“果真是开了灵智么？好聪明的娃儿！”男子伸出如玉般的手轻柔地抚向涟扬的小脑袋，不知为何，或许也是很久没见过生人的原因，他觉得面前的这个小孩，真不是一般的可爱！
　　感受到头上的温度与抚摸，很难得的，涟扬心中并无排斥，从对方身上他只感受到了大地般的慈爱气息。
　　“呵呵……”男子脸上挂满笑意，若非害怕引起眼前这孩子的反感，真想将他抱紧怀中。
　　涟扬微微摆头，示意对方将手拿开，然后认真地看着男子，“你到底是谁？为何会被囚禁在皇宫之中？”
　　愉悦的笑容消失不见，男子脸上甚至有些错愕，就算是生来便开了灵智，应该也不会这般聪慧，“你怎么知道我是被囚禁的？”
　　涟扬因为他身上的气势不由自主地缩了缩身子，“若不是被囚禁，以你的能力想要走出这里应该不难，又怎会说很久没见过外人了呢？”
　　男子见他的表情十分隐忍，也不好欺负小孩子，便收敛了自己的气势。可尽管如此，他看着涟扬的目光依旧满是疑问于探究。
　　涟扬自知对方已经对自己产生“怀疑”，若再不说清楚，想必自己也得不到问题的答案，“你不必对我如此防备，我本是带着记忆投胎而来，对于离殇国没有丝毫恶念。”
　　其实说后面这句话完全是起了试探之心，对方的能力十分强大，若不是自愿，又怎会被困至此？
　　显然，他也赌对了。男子听到他的话，先是一愣，惊讶地看着他，莫说什么敌意，此时此刻也只剩下满满的兴味。
　　他听到了什么？带着记忆投胎而来的灵魂！这个世界上果真死后拥有归处么？若真是这样的话……
　　“喂！”涟扬见他只盯着自己，却又没有说话的迹象，不禁开口唤道。若是没有看错，他眸中写满的莫不是惊喜？
　　男子回过神来，看向涟扬的目光更加火热，“我是木精灵――花玲。”
　　澜零流醉 皇宫深处 第五章 离奇传说
　　章节字数：2317 更新时间：10-08-05 17:24
　　涟扬眨眨眼，木精灵？这是什么生物？
　　花玲看他满脸的不解，本来嫩白可爱的脸蛋被不少泥土弄得十分脏乱，一身的“破衣烂衫”，身为皇孙贵胄的形象再也不见踪影。
　　揉了揉他的脸，“瞧你脏的像个泥猴，先去湖里洗洗，过会儿我们再说吧！”
　　他不说，涟扬倒还不觉得，在花玲并非嫌恶的目光中，涟扬低下头看向自己的身体，说是泥猴还真是抬举了自己。除了泥水之外，甚至感觉到自己的皮肤上面覆盖了一层黏黏的东西，难受至极。
　　涟扬脸蛋通红地看向那一汪碧蓝中又透着翠绿的湖水，真怕自己要是下去了，会将那抹纯净给污黑了。
　　花玲见他先是害羞，再是迟疑与犹豫，便料想他是怕湖水太深，自己这么小的身体进去恐怕就出不来了，便开口解释道：“那湖水乃是我们木精灵承天地雨露而成，湖水纯净无法侵染，入之皆浮，无一沉底。所以，你大可放心下去就是。”
　　涟扬知道他误猜了自己的意思，但是一番解说也让自己放下心来。松了一口气的涟扬，从地上爬起，晃晃悠悠地就朝着湖水走去。
　　花玲坐在原地，再一次被涟扬的“可爱”给征服了。若说他有什么缺点最让人受不了，大概就是对可爱的东西、可爱的人，完全没有抵抗力。
　　见涟扬走到湖边试探性地将脚丫伸进湖水中，缩回来后又犹豫地回头看了自己一眼，随即背过身去将自己的衣服给脱下来，白嫩的小身子很快就跳进了湖水中。真是，可爱到爆了！
　　若是自己也有个这么可爱的宝宝就好了，花玲在心中暗想，不过这个念头刚闪过脑海便立刻被一张冷酷邪魅的俊脸给覆盖了。当然，他只是想想罢了。
　　涟扬明知道自己现在才三岁，与花玲同为男子，可是在对方的注视下宽衣解带，真是有够别扭的。不由加快了拉衣带的速度，“噗通”一声跳进了水中。
　　湖水一点都不凉，涟扬甚至感受到了软软的如同踩在棉花上面的触感。湖水拂过自己的皮肤，每一个细胞好像都被唤醒过来，爆发着活力。
　　涟扬一边搓洗自己的身体，一边感受到湖水中的能量透过自己的毛孔涌进血脉，游遍全身。忽然发觉所有的热气都涌进了自己的胸腹中，不过它们似乎相处得并不算平和，偶尔来个暴动，都让涟扬胸腹中的绞痛逐渐加剧。
　　这是怎么回事？涟扬低头看着自己的胸膛，繁复的紫色花纹正在其上交织。
　　莫非这是因为先前中了毒未曾完全解去，现在又毒发了？想到这里，涟扬再也顾不得他的冰山形象，扭头向花玲的方向大喊了一声：“花玲，你快过来看看！”
　　还沉浸在被某人狠狠欺负的幻想中的花玲听到涟扬并不如何大声的叫喊，很快脸蛋通红得回过神来，飘忽忽地来到涟扬对面。未曾穿鞋的雪白脚掌轻点水面，荡起无数波纹。
　　涟扬抬头看着他，自认为是面无表情的脸，却让花玲觉得可怜兮兮的。
　　“这些花纹是什么？”涟扬哪里知道眼前的人如何意、淫着自己，疑惑地问道，“并非是中毒吧？”
　　花玲顺着他的小手看向那开始布满紫色花纹的月白胸膛，然后震惊之色蔓于颜上。
　　“这是…这是……”花玲整个人都颤抖起来，压抑不住的激动让他觉得眼前的一切，似乎都像是在梦中。哆嗦着手指，印上了涟扬胸前的花纹。
　　涟扬本能地朝后面退了一步，有些不解地看着他，“你识得这花纹？”
　　花玲激动地抬头看着他，涟扬惊讶地发现他的眸中已经满是泪水。
　　“呵……真是的，好久不曾哭过了……”说着，扭过头去，用力地将泪水抹去。
　　流泪么？涟扬有些失神地看着那些晶莹，从花玲的指尖隐没。他竟然不知道，流泪是种怎样的感觉……
　　待收拾妥当，花玲重新回过头来看着涟扬，认真严肃的表情让涟扬觉得有些怪异。
　　“你先从水里出来吧，听我给你讲个故事。”说罢，绿影一闪，花玲已经坐在了湖岸边上的大石上了。
　　涟扬有些疑惑地看了他一眼，再也感觉不到什么不适，知道花玲所说的故事恐怕是与自己这古怪的花纹有关了。也不敢怠慢，马上扭动着小小的身子，从湖水中爬了起来。
　　花玲一直不曾移开在涟扬身上的视线，脸上有悲有喜，不仅仅是复杂可以言明的。
　　涟扬只穿上还能看过眼的里衣，至于外面的锦袍，实在是脏的不能再脏了，“你想告诉我什么？”
　　花玲并未起身，只对着涟扬招招手，“你且先过来。”
　　涟扬皱紧了眉头，对于自己的生母灵妃，他尚且不曾过分亲近，对于还算是个陌生人的花玲，他又怎会完全没有戒心？
　　“有什么话，你直说就是，我听得见。”涟扬冷着脸，可爱的小脸上，硬是板起来的表情只显得异常可爱。
　　花玲笑笑，也不勉强于他，“我要跟你说的是，离殇国的传说……”
　　这个世界由五个国家共同主宰，分分合合，终究不能完全统一到一起。每个国家都有他们各自继承的五系能力，并且拥有他们各自的守护精灵。
　　而这些精灵也不是唯一的，离殇国有两个，月齐有一个，琼夏三个，宁华两个，碧野三个。莫小瞧月齐国精灵少，他是我们所有精灵中最为强大的，我们所有人合起来方可与之一战，但胜败依然难说。
　　离殇国一直有个传说，“紫荆花开之时，我主临世。奉神之眷宠，收天下于一物。”而我们守护精灵，也将重获自由！
　　花玲看着涟扬的目光变得异常灼热！涟扬胸前的紫色花纹，正是紫荆花的模样！
　　==============================================================================
　　(～o～)~zZ一天两章，小梦真的尽最大的努力了，亲爱的们，请支持咱吧！！相信，不会让乃们失望哦！~~~
　　澜零流醉 皇宫深处 第六章 悲哀花玲
　　章节字数：2666 更新时间：10-08-05 17:24
　　涟扬本就没松缓的眉头皱得更像“川”字，他是知道这世上有因果循环，而他以前也在见证这些。如今却有人来告诉他什么叫“命中注定”，他感到无语的同时，不禁又心存疑惑。
　　难不成这所谓的“神”也晓得了他的身份与众不同，所以才会开这样一个玩笑？
　　花玲见他满脸的不赞同，便又说道：“神他定然是不会选错人的，单看你带着记忆投胎而来，就证明了你的与众不同。我也相信，总有一天，你能带领我们，解开我们身上的枷锁！”
　　涟扬审视着花玲一脸希冀的表情，“你凭什么如此笃定？我只是个普通的三岁孩童，仅仅看我身上的花纹来说这些，岂非太过草率？”
　　花玲知道他问得确实合情合理，这些事落到谁身上，也不会轻易相信。轻声叹了口气，娇俏的脸上满是忧伤。
　　“你可知道我活了多久？”花玲轻声问道。
　　涟扬眨眨眼，打量着一身异服可谓光彩照人的花玲，“怎么看，你都像是刚过二十岁的人。”
　　听到涟扬状似赞美的话语，花玲脸上并无喜色，反而更如同苦涩难当，“二十岁？我已经两千多岁了！”
　　涟扬乍闻此言先是一惊，随即问道：“你们精灵可是能长生不老？”
　　花玲脸上的痛苦之色更甚，“若说是长生不好也无不可，这是神给予我们的‘恩赐’！永远停留在我们成年的这一刻，若非失去‘精灵之心’，否则不老不死……”
　　涟扬猜想，这倒是与他们这些神仙有些类似，“很多凡人都想长生不老，留恋尘世，为何你会如此厌恶？”
　　听到涟扬的问话，花玲有些不屑地嗤笑一声，“凡人愚昧！不老不死，面对漫长的岁月，总有一天他们会疲惫。不只是看透了凡尘往事，身边的人和物，一点点地化作陌生的模样，当初的留恋，也将被痛苦取代。”
　　这才是大彻大悟吧！涟扬看着花玲的目光多了些什么。
　　花玲还沉浸在自己的回忆中，“我活在这世上太久了，陪伴我的其他精灵们也已经受够了等待的煎熬。我们想要挣脱这道枷锁，可是我们无法反抗神谕，所以只能等待……”
　　一滴泪滑过花玲的脸庞，反射着阳光，竟让涟扬也觉得有些心痛。
　　“木弥他等不下去了，所以他放弃了‘精灵之心’。可是他是如此残忍，怎么可以将他的‘精灵之心’融进我的体内！！”说到这里，花玲的声音已经变得歇斯底里起来。
　　“他怎么可以……怎么可以如此自私！！”花玲满脸的悲伤与绝望，这些话压抑在他心底几百年了，终于在今天可以一吐为快了。虽然面对的是仅有三岁的涟扬，他依然觉得轻松了不少。
　　涟扬无法读懂他眼中的悲伤，他的世界曾是那样简单，简单到即使苍d用了千年的时间也仅仅是让他觉得习惯而已。搞不懂自己为何在那人离去后如此心慌的他，才傻傻地追到了异世。
　　花玲有些恍惚地看着涟扬满脸的迷惑，甚至算是神游天外。使劲揉了下脸，看向他。
　　“我都没问，你叫什么名字？”花玲转动着眼珠，刚要开口却不晓得这孩子的名字，还真是有够失败。
　　涟扬愣愣地看着他，眼前似乎还残留着当时苍d转身时的决绝。
　　花玲有些头痛地闭上眼，现在是什么情况，怎么又换成他发呆了？他们不是在讨论很严肃的问题么？
　　“我说，咱们还有事情要讨论啦，你能不能先回神啊？”伸出右手在涟扬面前晃了晃，这才引来了对方依旧茫然的目光。
　　“什么？”乍回神，涟扬本能地问出这两个字来。
　　花玲娇俏地翻了个白眼，“我是说我还不知道你的名字呢！”
　　涟扬微愣，名字么？他现在的名字应该是离殇流醉，可是他并不想用这个名字，“我现在的名字是离殇流醉。”
　　花玲了然地点头，果然是皇子呢！“叫流醉么？很好听的名字呢！”
　　涟扬眨眨眼，不觉得，“你还未说为什么这么确定我是你要等的人呢？”
　　并不想围着他的名字打转的涟扬，很快换了个话题。
　　花玲一愣，“我说了这么多，你还不明白么？”
　　这下换成涟扬愣住了，貌似刚才应该是花玲自己的剖白吧？他有提到关于这个“我主”的话题么？难不成是他漏听了？
　　花玲无奈地摊手，“我都说了我活了两千多岁，与其他的精灵一起在焦躁中等待。这么漫长的岁月我们都坚持下来了，为的就是看到那身带紫荆花的人出现。我们对它的了解又怎会不深，我又怎么可能认错？”
　　这算是自信心太强，还是过于武断呢？或许还是他们单方面的自我感觉良好，那句传说中的意思并不是指这什么紫荆花长在人身上啊！
　　涟扬头一次觉得信念太强也是不可理喻的，看着花玲一脸“你再不懂我也没辙”的表情，他真的很想拍拍屁股走人，坐在这里陪他瞎唠的自己，也是个傻瓜！
　　涟扬再也不想去了解什么神啊仙的，他唯一想做的事就是找到苍d，然后弄懂那让自己留恋的感情是什么，所以在花玲满脸的希冀中站起身往自己进来的方向走去。
　　有些吃惊得看着涟扬一声不吭的就往外面走去，花玲忽然发现他对人的了解还是太少了。
　　他以为若是平常人听到自己说对方就是传说中的世界上的主宰，那么对方肯定会高兴得疯掉！然后想尽一切方法来获取权利，达到最终目的。当然这样的人，也比较好控制。
　　花玲毕竟是活了两千多年的木精灵，他的智慧确实高出普通人很多，可惜因为自己的身份被禁锢在这离殇国皇宫之内，无法见识更多的人和事，本质上讲，或许他与涟扬看待外物的思想都差不多。都是，单纯的可爱！
　　“喂！流醉，你去哪里啊？”急匆匆地起身飘到涟扬的身边，花玲有些焦急地问道。
　　“回宫。”涟扬板着小脸回道。
　　“我跟你说的那些话，你都没什么想法么？”花玲伸手拉住他的小肩膀，急声问道。
　　涟扬眼神平静的回视他，“我并不觉得那跟我有多大的关系，也不认为自己有那么大的本事。所以，我还是回去当我的皇子就是了。”
　　花玲被他的话一激，脾气也上来了，好不容易才等到这个人，怎么可以被他跑了！“我不管，我以后就跟着你了！如果你不让，我就把你带着记忆投胎的事情告诉离殇国的皇帝，看他还让不让你做皇子了！”
　　涟扬听到他的“威胁”，不怒反笑，他还真不想当这个皇子了。不过看到花玲小孩儿般撅起嘴，可怜兮兮地抓紧自己里衣的样子，不禁狠不下心来拒绝他。再联想到他已经孤单一人困在此处不知多少年，心中的不忍更加深厚了。
　　“你若能跟便跟吧，不过，莫要再外人面前现身就是了。”说完，涟扬继续迈动着小脚丫往外面走去，后面紧跟着一脸笑容的花玲。
　　终于，能够出去了……
　　澜零流醉 皇宫深处 第七章 心生怒火
　　章节字数：3014 更新时间：10-08-03 10:58
　　涟扬并不知道自己在这片树林中花费了多长时间，等到他回到自己居住的宫殿的时候，里面早已经乱成了一团。
　　跑来跑去的宫女太监，甚至还有穿着铁甲的侍卫。待众人看到一身狼狈的涟扬出现在面前的时候，突然完全安静下来。
　　然后一个宫女小小地惊呼一声，“七皇子殿下回来了！”
　　于是，平日里最是安静的“流醉宫”中，头一次变得热闹起来。
　　“咚咚咚”的奔跑声由远及近，虽然身着华丽宫装，却显得异常憔悴的灵妃出现在众人眼前。知道自己应该退下的众人，很识趣地悄声离去。
　　涟扬还是冷着一张小脸，虽然不可否认的看到这般模样的灵妃他心中有些不忍与歉疚，可是长久以来习惯性的忽视，让他拒绝再去感受这种陌生的情绪。
　　灵妃跑到涟扬身前停了下来，颤抖着身子慢慢地蹲了下来。看到如此狼狈的涟扬，甚至有些刮伤的小脸蛋，红肿的美眸中再次漫上泪水。
　　“醉儿，疼么？”轻柔地抚向涟扬脸上的小伤口，灵妃问道，声音中都是颤抖的音调。
　　涟扬将头撇开，故意不去看灵妃的脸，“母妃，孩儿无事，勿需担忧。”
　　灵妃被他拒绝的动作再次伤到，想要强装不在意却也骗不了自己，“无事便好，听人说你出去玩我本还十分高兴，可是怎么不带人呢？若是走丢了该如何是好？”
　　涟扬听她努力将声音放稳，心中的涩意更是如泉水般上涌，“孩儿只是想出去走走，不需要其他人跟着。”
　　灵妃微顿，“可否告诉母妃，醉儿去了何处？怎会弄得这般狼狈？”
　　涟扬扫了眼自己的衣摆，没有穿鞋的脚丫，脸边散乱的头发，即使简单的梳洗也只是稍微看过眼罢了。
　　“只是去了个花园在里面玩了会儿，衣服都湿了所以才丢掉了，并非出了什么事。”不能说自己去了花玲所在的那个神秘树林，只能随便捏造了，只是这个理由他自己都觉得漏洞百出。
　　灵妃知道事实肯定并非如此，也不多问，轻轻地将涟扬抱起，“醉儿先去沐浴吧，晚会儿再让母妃瞧瞧身上可有什么伤到的地方。”
　　涟扬松了口气，知道这是灵妃放过自己的底线了，点点头也不挣扎，任由对方将自己抱到宫殿内。
　　吩咐宫女好生照看涟扬沐浴后，灵妃便来到了“流醉宫”的一个较隐秘的角落中，对着空气说了句“出来”。
　　然后，一道黑影落到了地上，“娘娘。”
　　灵妃吸了口气，“隐七，七皇子他刚才去了何处？”
　　被称作隐七的黑衣人单膝跪地，恭敬地回答道：“回娘娘，七皇子他的确是一直在花园中玩耍。”
　　就算涟扬失了法力，发现不了身边一直有人暗中跟随。若是再多了个花玲，一切自然不同。
　　==========================================================================
　　就在涟扬带着花玲走出密林的那一刻，就察觉到了隐七的气息。或许因为先前没来得及阻止涟扬进去，现在正焦急难耐的隐七，甚至连基本的隐藏都忘记了。就这么跟涟扬面对面，大眼瞪小眼起来。
　　眼看隐七盯着花玲的目光越来越不善，涟扬果断地对花玲下了第一个命令，“花玲，弄昏他！”
　　花玲的手一挥，一身黑衣的隐七已经躺倒在地。就连花玲都不知道自己居然可以反应这么快，反射性地，在涟扬的喝声中，臣服于他的“威压”中。
　　涟扬哪管他在那边心存怨怼，不解地几乎要崩溃过去的状态，慢慢地走到隐七跟前，稍作迟疑，便蹲下身去将隐七脸上的黑布揭了下来。
　　一张因为长时间从事“黑暗任务”的清秀中又显得苍白的少年脸孔出现在涟扬眼前，涟扬皱了皱眉，刚才他眼中的焦急不像是作假。既然这样，那他又是敌人，还是…自己人？
　　花玲来到他身边，“看他这打扮，应该是宫中的隐卫吧……”
　　隐卫？莫非是那些受任于皇帝名下，专门从事“见不得人”的任务的？涟扬这样猜想着。
　　“那他跟着我做什么？”涟扬皱眉，没有了法力，自己真的连个普通人都不如了。竟然一点防备都没有了么？这三年，过得真是清闲了许多……
　　花玲一手揪着自己身前长长的发丝，打量着地上的隐七，在涟扬瞧不见的角度，双眸中的绿茫竟然实体化了。
　　涟扬发现隐七的身体抽动了一下，很快又恢复成昏厥的样子，不禁怀疑自己是否看错了。
　　花玲的眼睛恢复了原装，笑眯眯地看着涟扬，“离殇国的皇帝还真是个慎重的人，居然给你们每个皇子皇女都分配了一个隐卫来保护你们的安全，而且这些隐卫也绝对忠心，不用担心他们会背叛。”
　　涟扬听完他的话了解的同时，又觉得有些厌恶。毕竟是皇宫深院，又怎会是完全干净的地方，即使是自己认为较平和的离殇国也无法摆脱它光鲜一面下的污秽。
　　花玲并不晓得他的思想，只是等着他下达下一个命令，说真的，他觉得眼前的孩子，还真有做自己主人的潜质。
　　涟扬甩甩头，现在不是想这些事情的时候，“既然他能跟在我身边，想必我母妃也是知道的吧？”
　　也不问为何花玲他会知道这些内幕，活了两千多年的“老妖怪”，肯定有什么自己不知道的能力。
　　花玲点点头，“没错，这个隐七目前是由你母妃掌控的，除了保护你的安全外，还要将你平时做了些什么都要汇报给她知道。”
　　并不觉得自己说的这些话有什么大不了的花玲，却发现涟扬浑身的气势竟然变得萧杀起来。
　　这算是监视么，母妃？为何对一个小孩子你也要这么慎重？！涟扬心中涌起了熊熊的怒火，就算是亲身生母也要这般算计于我么？！
　　涟扬整个身体都浸泡在热水中，身体的疲惫之感顿时减轻了不少，舒爽地叹了口气。涟扬睁开微微阖上的眼，看到一抹绿色飘到为自己净身的两个宫女身后，然后两人渐渐软倒。
　　“怎么出来了？”涟扬低下头继续擦洗着身子淡淡地问道。
　　花玲悬空坐在一旁，甩着自己挽起的长发，“果然如你所料，你母妃已经把隐七给叫去了。”
　　涟扬小手一顿，嗯了一声不再回应。但愿，她只是担心自己……
　　?????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　小梦拼得快累死了~~~吐血！！！！可惜，新文的过渡期，依然无人给咱一点点鼓励~~~~抱头痛哭~~~~~~~
　　澜零流醉 皇宫深处 第八章 泽兰之毒
　　章节字数：2117 更新时间：11-01-09 15:45
　　不可否认，有了花玲的陪伴，涟扬以往枯燥无味的生活突然变得丰富多彩起来。
　　每一天再也没有空暇的时间来对着天空发呆，抑或是把自己关在书房里守着那些更加古板的史书传记。
　　花玲时不时地就将涟扬身边的人给弄晕过去，然后现出真身对着涟扬罗里罗嗦地开始表达自己对外界变化的兴奋之情。
　　向来冷情的涟扬怎么可能对此作出回应？无法制止，也有些不忍心制止的他，只能对此表示无视与漠然。简单来说，花玲一直是在自说自话。
　　花玲对于涟扬的沉默一点都不在意，依旧瞪着一双碧眼，好奇地看着周围的人。甚至有的时候隐去身形，只让涟扬一人瞧见，跟在宫女、太监的身后，学他们的一言一行。看到他学得那么惟妙惟肖，真的让涟扬有些哭笑不得。
　　这日，涟扬好不容易等到花玲玩得累了消停片刻，正握着毛笔在纸上费力地涂写着。小孩子的身体果然是幼弱无比，甚至连笔都拿不稳！
　　看着纸上那勉强可以称为字的黑色印迹，涟扬大失所望的同时却又不想这样放弃。该想个法子来修炼一下自己的这具身体了，自从从密林中回来后，这个问题也一直在困扰着涟扬。
　　被“圈禁”在这小小的“流醉宫”中，看似平静的生活中，似乎又隐藏着种种杀机。当然，涟扬是无意去搅动这混浊的后宫之水的。他一直秉持“袖手旁观”的真理，坚决不去关注这些利欲纷争。不过，就算他自己超然世外，有的人却早已将他视作了眼中钉，肉中刺。
　　在花玲连续七天都从他要食用的饭菜中，找到那无色无味的“泽兰草”的汁液。虽然它本身是无毒的，若是加热了，那就是慢性毒药。一点点地侵蚀着食用者的心脉，然后就是死亡……
　　一看到花玲脸上因为再次发现“泽兰草”兴奋的笑容，调侃的目光，涟扬真的想感慨：他是无辜的，这真不关他的事！
　　“我倒是有些佩服想到要用这‘泽兰草’的人…”花玲用了自己的能力，将食物中的毒液提取了出来，甚至将它旋绕在指尖飘浮在空中，形成了一条紫色透明的水带。
　　涟扬头也不抬地吃着被“改造”过的饭菜，一言不发。
　　花玲没好气地拍了下桌子，“喂，小醉，你对你的生命也太不重视了吧？他们居然连几百年前的方子都找出来了，定是认定现在无人知道这种毒药才如此肆无忌惮，你怎么就能放任不管呢？”
　　涟扬终于停住了手中的动作，冷着一张可爱的娃娃脸，抬头看着花玲，“你觉得我一个三岁的孩子跟人家说我被下毒了，还是什么几百年前出现的毒，会有人相信么？”
　　“呃……”花玲无法辩驳。
　　涟扬三岁的事实正摆在那里，而且他带着以前记忆的事更加不能让人知晓，至于花玲的存在，本身就是灾祸之源。花玲歪着头想了半天，才发现情况对于涟扬来说是如何的不利。
　　“哎……难不成真要你小小年纪就开始修习灵术么？”花玲喃喃地问道，顺便用同情的目光看着涟扬。
　　“灵术？”直接忽略了那让自己头皮发紧的目光，涟扬问到重点。
　　花玲“啧啧……”两声，“你该不会以为我先前说你是我们等待的那个人是骗你的吧？”
　　涟扬在心中点头，即使不是骗我的，也带着强迫性质的！
　　花玲叹了口气，“你身上的紫荆花纹将会是最有力的证明！你的体质乃是全体质，也称作无体质。也就是说，五系的能量你都能够聚集于一身，修行灵术更是事半功倍。”
　　涟扬眨眨眼，他有些懂了，或许这也是个好机会，来证实一下花玲那无厘头的猜测。虽然他并不想做什么伟大的，神所选中的人，可是他更怕将来因此遇到的麻烦更多，还是早早地弄明白的好。
　　若是真的这么“不幸”，成了花玲他们所等待的那个人，那么他也好做好准备。至于是面对还是无视，也将视情况而定。涟扬从来都不曾否认自己是个冷血无情的人！
　　想到这里，涟扬盯着花玲的目光顿时变得坚定起来，“花玲，你可愿教我那灵术？”
　　花玲微愣，这还是头一次见涟扬这么严肃地问自己问题呢，下意识地颔首，“那是当然的，木系的灵术，我完全可以传授于你。”
　　涟扬点头，“如此，我们也能知道我究竟是不是你们要找的那个人。”
　　花玲再次叹气，自己的信誉还真是少得可怜，小醉他居然到现在都不相信自己。看来，自己有必要与那些人联系一下了。他相信，紫荆花已经绽放，那些人，想必也已经感觉到了吧……
　　“对了，要不要我先将那对你下毒的人给除了？如此放纵于他，我们也有些被动了。”花玲忽然想起了这事，开口问道。
　　涟扬却摇了摇头，“不必，若是那个人死了，反而才是打草惊蛇。你先把那人给找出来，接下来的事情，我自有安排。”
　　忽然觉得涟扬眸中闪烁着的光芒甚是阴险，花玲打了个寒战，不由想要为那人祈祷，但愿小醉他下手不是太狠……
　　皇宫深处一处院落中，全身都被黑色布料包裹住身体的主人，正在“桀桀”地笑着，“这下，你还不死！”邪恶的紫色渐渐在他身体周围蔓延，一切都是这么诡异……
　　=======================================================================
　　依旧努力的小梦敬上~~~
　　澜零流醉 皇宫深处 第九章 封闭过往
　　章节字数：2372 更新时间：11-01-09 15:52
　　不几日，花玲已经将自己查出来的下毒之人是谁告诉了涟扬，甚至连那座秘密小木屋都进去一探。
　　“想不到，这世上居然还有‘巫木妖’活着，怪不得他们能够得到这‘泽兰草’。”花玲感慨的同时，又满脸的厌恶之色。
　　涟扬放下手中的书，“‘巫木妖’？不是说已经都死光了么？”
　　花玲看他问着自己却又盯着书架上的书，眉头皱紧。“那些书中所记载的，多是皇室中愿意让世人知晓的，至于那些见不得人的东西，大部分人终其一生都会被蒙在鼓里。”
　　一脸不屑的花玲此刻有些像是那些愤世嫉俗的读书人，涟扬心中有些好笑，还说皇室一手遮天，不能尽信这书中所说，他还不是一样不知晓“巫木妖”还存在于世上？
　　“不过，我看那个‘巫木妖’的寿命也快走到头了，他的‘妖火’眼看就要熄灭了。”花玲幸灾乐祸地说道。
　　涟扬皱眉，“怎么说，他也算是这世上的罕见物种，甚至可以与你们精灵相媲美。又何必这般高兴？”
　　花玲嗤笑一声，“谁跟他们是属于一个层次的物种？我们精灵可是神为了这个世界的平衡而特意创造出来的，他们‘巫木妖’也只不过是吸收天地间的邪恶之气而成形的腐朽妖木，还是蚕食其他树木的妖木，你说我怎么会不高兴？”
　　是在为同类不屈么？涟扬抬眼看着他，想来花玲他对植物的感情，更甚于对这个世界的留恋吧！
　　“可要将那‘巫木妖’灭去，以他现在的状态完全可以做成是‘妖火’熄灭身死的假象。”花玲双目发亮的看着涟扬，只等他一声令下，自己就去把那“巫木妖”给“咔嚓”掉！
　　涟扬瞪了他一眼，“我说过我自有打算，你又何必去多造杀孽？”
　　花玲委屈地扁起嘴，他怎么会是在造杀孽呢？杀了“巫木妖”，就能救回更多的植物，他们两者之间孰轻孰重，自己怎会看不清？
　　“我不知道你有什么打算，我只知道一旦这‘巫木妖’还存在于世上一天，那我们植物就要受到一天的折磨！所以，即使你不同意，我也要去把他给杀掉！”花玲的声音中已经带上了怒气，显然是被涟扬云淡风轻的样子给气得不轻。
　　看到这般义愤填膺，已经分不清东南西北的花玲，涟扬觉得自己这个身体还没长大，就已经老了好几岁了。
　　“花玲，这个世界因因果果，不断循环往复。今日你若杀了这‘巫木妖’，明日若是有其他的‘巫木妖’存在，他们也有可能会杀了你。”
　　“我花玲还怕了他们不成？难道你要我袖手旁观？”花玲身上的怒火也越燃越旺。
　　涟扬再次在心中叹了口气，“我既然说有因果循环，那么自然会有人治得了他们，相生相克，相依而存，相伴而亡。这些都是不变的真理……”
　　听到这里，花玲的怒火早已被满头的问号给淹没了，“什么相生相克的？难不成没了他们‘巫木妖’，我们植物还活不成了？”
　　一句话问到了点子上，涟扬确认地点头，“事实也的确如此，若是没了这‘巫木妖’，那植物就会漫天遍地地长，侵占人们居住的土地也将不在话下。到时候，生死存亡，更是另当别论。”
　　花玲听完他的话，若有所思。流醉说的并非没有道理，可是也仅仅是考虑了一个方面吧。“‘巫木妖’的存在也不只危害到我们植物，若是他为非作歹，伤害到那些无辜的人，难道就不应该将他们给除去么？”
　　涟扬一愣，作为地府的判官，他的出发点就是看那些亡魂生前所种下的因果，然后给予相应的惩罚和奖励。一直以来，他都是个旁观者。即使对着他们那些曾经的血与泪，依然是漠然以对。
　　他从来都不看过程，只看结果。今时今日，对待这“巫木妖”的态度更是如此。
　　涟扬从来都不是个显得积极的人，他一直都秉持着顺其自然的原则，相信命运自会有所安排。从来都不曾主动去争取过，唯一的一次，也就是现在，紧追着苍d跳下了轮回道。
　　或许，他真是错了，既然他想摆脱心底的束缚，去弄懂苍d曾经给予他的情感。那么，他就不再是以前那个冰冷无情的涟扬判官了。
　　涟扬叹了口气，以往的那些坚持，或许真该放下了……
　　“小醉，小醉？”花玲轻拍他的肩，唤道。
　　涟扬抬眼看他，脸上的焦急之色并非作假，还有人是真正关心自己的，那就先让“涟扬”沉睡一阵子吧！
　　“小醉，你怎么了？”花玲有些担忧地问道。
　　流醉脸上绽放一抹浅笑，炫花了花玲的眼，“只是想通些事情。”
　　花玲暗叹，小醉他，好像有什么地方变得不一样了呢……
　　涟扬也不给他太多惊叹的时间，浅笑一放即收，“至于先前你说的对付‘巫木妖’的方法，先不要除掉他，我倒是想看看他们还能玩出什么把戏来！”
　　灵妃的寝宫中此时正安静异常，平时留守在外面的宫女太监也不知去了何处，细微的说话声于里面传出，若非耳力精湛之人，还真听不见。
　　灵妃依然是端庄秀美的打扮，端坐在软椅上，眉头皱着。地上，一身黑衣的隐七一动不动地跪着。
　　“如此说来，那边最近真是一点动静都没有了？”灵妃出声问道，显然是不相信的。
　　“回娘娘，隐七不敢说谎。据隐七所见，殿下他近来食用的饭菜中再也没有什么奇怪的东西出现。‘流醉宫’比起以往，也是安静了许多。”隐七将身子放低，更加恭谨地说道。
　　灵妃两手交叠，揉?；弄着手中的绢帕，不是她多心，而是据自己派到那边的人传来的消息，对方一直不曾放弃过对醉儿下毒。所以自己才会让“流醉宫”的心腹悄悄将饭菜换掉，可是最近“流醉宫”中的人却说食物再无异样，是谁暗中动了手脚么？
　　灵妃的眉头皱得更紧，这突然冒出来的第三方又是什么人？他的目的是什么？
　　不过，是敌人的可能性应该很小。既然护着醉儿，难不成他的目的是醉儿？！想到这里，灵妃身上立马冒了冷汗。忽得站了起来，她要去“流醉宫”看看自己的儿子是否无恙！
　　澜零流醉 皇宫深处 第十章 本命红梅
　　章节字数：2281 更新时间：11-01-09 16:50
　　“流醉宫”中，所有的宫女太监都早已中了花玲的灵术，杵在一边当木头。出于慎重，流醉还是带着花玲进了书房。
　　端坐在软椅上，流醉三岁稚龄的身体显得十分幼小，但是他的表情却是十分严肃的。并不会看了让人觉得怪异，反而更是多了几分可爱。当然，他是无论如何也不会承认这点的。
　　花玲双腿盘膝，悬浮在半空中。纤瘦的双手，不断地拈着一个个看似简单实则复杂无比的手印。口中念念有词，男女莫辨的脸上，更是一派超然。
　　流醉仔细地看着花玲的动作，不曾放过一丝变化。他发现每一个手印施展过后，花玲身上的能量就强上那么一分，本来因为一身绿色的装扮已经够耀眼的花玲，此刻身上更是漾起了绿色的波纹。
　　似乎跟自己的法力有所相似，流醉暗中思量着。
　　只见花玲双手间出现了一朵绿色中又透着艳红的花朵，花瓣数量只有三片。渐渐地，花朵好似活了过来，向四周伸展着，随着花玲身上的绿色波纹荡漾起来。
　　花玲微微睁开双目，左手移开放在胸前，手拈法印，右手托着那朵花缓缓地举到自己脸前。低下头去，口中吐出一股绿色的气体，射进了花朵中。
　　仿佛是鱼儿见了水，花朵吸收了花玲吐出的气体后，变得更加鲜活起来，有些模糊的形态也逐渐变得清晰。
　　流醉有些不解，以自己以前的法力，凭空造物也不是难事。怎么如今看花玲做出来的这朵花，并非一般的花朵，自己甚至在它身上感受到了生命的气息？
　　花玲满眼温柔地看着手中的花朵，温柔中却又有点悲伤的感觉，“这是我的本命花，三角梅。”
　　流醉细细地看着花玲手中的三角梅，“它的本体应该是红色的吧？”
　　花玲闻言轻轻点头，“是的，如今的模样，也是因为我融合了木弥的‘精灵之心’的后果。”
　　听他再次提起“木弥”，先前流醉已经猜到他是另一个木精灵，恐怕跟花玲的感情也是很好的。如今，花玲这般伤心的模样，反而让他有些问不下去了。
　　花玲抬眼看着小嘴抿得紧紧的的流醉，轻声一笑，“小醉也不必如此，我只是想起来以前的事情罢了。过去的毕竟已经过去了，虽然木弥没有等到你，如今我就连他的份一起努力吧！”
　　就算他是在强颜欢笑，该问的还是要问，流醉从软椅上下来，“这本名花又是何物？有何特殊之处？”
　　花玲托着那朵红得耀眼又被绿光包围的三角梅，将它移近流醉的面前，“你看，所谓的本名花就是我的真元所在，也是凝聚灵力所必须的媒介。”
　　鲜艳的花瓣上面，丝丝的纹路通过周围的绿光，与花玲的手连接到了一起。甚至偶尔闪烁的红光，也是在从花玲体内抽取能量。
　　怎么看都觉得，它像是用人体来养殖的妖物！流醉皱眉，感觉有些…厌恶。
　　花玲眨眨眼，“小醉觉得它很难看么？为何皱眉？”
　　流醉下意识地就往后面退了一步，“我觉得，它像是以你为寄生体。”
　　寄生体？花玲有些反应不过来，再瞅了瞅这朵三角梅才有些明白了。
　　“小醉可是看它吸收我的灵力才这么认为？”
　　流醉点点头，心中暗道，难道自己要修习这灵术，还要养这么个怪东西么？
　　花玲脸上的悲伤收起不见，满脸笑容地看着流醉，“我既然说了它是我的本命花，你就该想到‘本命’二字的深意。本命，就是吾之命系所在，花即我我即花。它之所以能够现出真容，必须得由我的灵力作为供应。当然，随便将自己的本命之物化出体外，也是十分危险的，若是被有心人伤到，后果将不堪设想！”
　　原来如此，流醉心中稍宽，“既然如此大费力气，花玲可是有什么要说与我知晓的？”
　　花玲轻抚花朵的花瓣，“凡是生来便继承了五系能力之一的人，他们也必定会有这本命之物，当然也不尽相同。至于为何，待他们成年之后，经各国长老会洗礼后，自然会知晓。”
　　流醉微微颔首，“它们的能力大小，自然也是根据继承的五系能量来确定的吧？”
　　花玲眸中满是赞叹，“小醉果然聪慧，一点就通。不错，就算能够有幸继承五系能量，也会因为血脉的原因参差不齐。皇室中人，拥有的血统最为纯正，因此大多能力超凡之人也是出自皇室之中。至于那些平民百姓，最好的也就是‘知意’的境界，在想修炼下去，他们的身体已经不允许了。”
　　“知意的境界？”流醉的很快就抓到了重点，“莫非这灵术还要分个三六九等？”
　　“是的，今天我就先把灵术的大体情况与你说一下，然后你学起来也会轻松些。”花玲笑眯?；眯地回答道，脸上的表情，势在必得。
　　流醉心中有股不好的预感，他让花玲教他修炼灵术，是不是错了？
　　花玲正要开口，脸上的笑意忽然隐去，右手中的本名三角梅倏地缩进了他的体内，左手一挥外面的那些木头宫女太监们也都恢复了行动的能力。
　　流醉只能隐约听到有人往这里走来，也就明白了花玲的意思，对花玲点点头。看到花玲的身形逐渐隐去，流醉放松自己躺到了软椅上面。
　　来人走得很快，甚至有些匆忙，流醉闭着眼暗自思量着。除了自己的母妃，还没有人敢如此大胆在“流醉宫”中快速奔走，看来来人定是自己的母妃无疑了。一想到隐七的事情，流醉不想面对的想法，又蔓上心头。
　　“醉儿！醉儿！”还没走到宫门口，灵妃已经大声喊叫起来，端庄的形象抛之天外。
　　流醉本来想逃避似的装睡，如今听到灵妃已经算是凄厉的喊叫声，心中委实不忍。忽然发现，自从他来到这个世界后，接触到的复杂的感情越来越多，而他现在最常做的事，就是不忍心。
　　自嘲地摇摇头，想了想终究是从软椅上站起了身，往书房外面走去。
　　澜零流醉 皇宫深处 第十一章 所谓灵术
　　章节字数：2333 更新时间：10-08-05 17:23
　　灵妃一看到流醉的身影出现在自己的视线中，而且还是安然无恙的，激动之下，再也顾不得周围还有宫人。一把就将毫无防备的流醉拦在了怀里，速度之快，让流醉也是暗暗吃惊。
　　“母妃何事如此惊慌？”流醉不解地问道，虽然实在是不想被她抱在怀中，可是见灵妃目前的情绪如此激动，委实不忍退却。
　　灵妃闻言，抬起头来仔细地打量着流醉，甚至是在他小小的身体上摸索了半晌，让流醉的眉头皱得更紧了。
　　“醉儿无事……醉儿无事便好……”灵妃喃喃说道，漂亮的凤眸中已经见了泪。
　　流醉暗想，怕是灵妃她又从隐七那里听去了什么消息吧，想来花玲最近的任性举动，也引起了灵妃的怀疑。如今看灵妃的反应，莫不是担心有人对他不利？她既然这般忧心紧张，安排隐七汇报自己的行踪，恐怕也仅是为了自己的安危吧！
　　先前的猜忌消去了不少，流醉脸上的表情柔和了几许，“母妃多虑了，孩儿自然是无恙的。”
　　灵妃用手中的绢帕拭去了眼角的泪，轻抚着流醉柔软的黑发，默然不语。年幼的流醉又怎会知道宫中的险恶，自己怎样才能护得他周全？
　　流醉看不透灵妃所想，却知道她是真的在为他的安危担忧，虽然不想也不能去跟她说自己现在已经能保证自己不被伤害，却仍是退而其次地轻抚灵妃的脸以示安慰。
　　灵妃感受到他嫩白的小手滑过自己脸颊的触感，惊讶地看着流醉，从小到大，醉儿他都不曾与自己这般亲近，如今这又是为何？
　　找不到原因，却被流醉的举动弄得是又哭又笑，灵妃再一次将流醉搂紧了怀里，几乎用尽了自己的力气。
　　终究，是母子天性么？流醉暗想……
　　好不容易等到灵妃走后，流醉已经累得浑身都见了汗。派人去打来了热水，刚爬进木桶，花玲一个挥手，身边服侍的宫女已经失去了意识。
　　流醉也没抬头看他，坐在特制的木桶中开始擦洗着自己的身体。
　　“小醉，看来你还是不适合来应付你的母亲。”花玲满脸调侃的笑容，十分惹人嫌。
　　流醉对他的挑衅也不回应，“我母妃既然来了，想必隐七回报给她的内容引起了她的怀疑。若是不想让人知道你的存在，就好好想个法子。”
　　是否会被人发现，花玲自己是无所谓的，可惜要想跟在流醉身边，又不给他带来无穷的麻烦，也只好过上了“隐形人”的生活。
　　哀怨地盯着流醉看了一会儿，花玲扁着嘴，“也不想想我是为了谁，你居然就甩手不管了！”
　　不为所动的继续手中的动作，“你若是让隐七一切如常的汇报，母妃她定然是不会怀疑的。”
　　潜台词就是，花玲你太笨了！
　　花玲眨眼，“说的也是啊！”
　　终于，两人安安稳稳地坐在了书房中，花玲手中拿着一株艳红色的三角梅，也不知道从哪里弄来的。当然，这些也引不起流醉的兴趣。
　　“修炼灵术，有五个阶段，分别是入境、知意、明心、真智、空然。就像字面上说的一样，第一个阶段是最浅显的，简单掌握灵力的运行路线，能够运用自如即可。第二个阶段，是领略灵力由何而生，终究又回到何处？至于下面的，我们以后再说。以小醉你的体质，从现在起就修炼，不出三年，定然能达成前两个境界！”
　　“我一直想问你，据你先前所说，我拥有全属性的体质，那么我的本命之物会是什么？”流醉有些担忧地问道，五系能量若真的集于己身，会不会来个大杂烩？
　　花玲瞧他一张可爱的小脸绷得死紧，也会意过来他在担忧什么，好笑地摇头，“你既然是神选中的人，他对你的赐予定是不会吝啬。所以，你这小脑袋里面的怪念头可以打消了！”轻拍流醉的头，花玲笑得万分宠溺。
　　若自己真的是花玲他们所等待的人……但愿那个神不会那么出人意料……
　　修炼灵术，不像以前修行法术的时候那么轻松。若是以前，只需吸收天地间的灵气，念动法咒，融自身精气为一体。不断循环，淬炼心神，提高修为自然不是难事。
　　这灵术，却是大不相同。若是想要习好灵术，首先却是要打好身体的根基。用花玲的话来说，我们木精灵的身体本身就柔韧无比。拥有全属性的小醉，要想将灵术修炼到最高境界，那么也需将木系的能力特点完全学会。
　　面对双眼发亮满心期待的花玲，流醉真的不想告诉他，以自己三岁的身体，甚至有时候走路还会跌倒的现状，莫说是将身体淬炼，就算偶尔蹲个马步都能斗上半天。
　　所幸，花玲也知道凡事勉强不得，只对流醉进行了最基本的训练。充其量也就是化出柔韧的花藤，让流醉跳绳一个时辰，不许间断。高难度的，将流醉吊在半空中，美其名曰，加强他身体的柔韧度。
　　于是，流醉先前那种不安的预感，真的变成了现实。
　　好不容易在花玲的“血腥教育”下，流醉终于度过了难耐的两个月，成果也是惊人的明显！
　　灵妃时常来探望流醉，每次见面都感慨，醉儿又长高了，也长壮了。其中，花玲功不可没！
　　流醉两个月已经抽长了五公分的身体，此刻正泡在散发着浓浓药香的浴汤中。本来可爱软绵的小脸蛋，似乎也已经刻画上了几分少年的模样，流醉闭着眼，感受着身体内热量的流转。
　　配制了这么黑中又带绿的浴汤，自然是不能让其他人瞧见的，可是偏偏就有人这么不识趣。花玲正甩着一根花藤，当作鞭子一会儿一个方向，耍着一套鞭法。忽然耳朵一动，唇边泛起冷笑，手中的花藤也化作一道绿光消失不见。
　　有所感应的流醉也睁开了眼，“怎么？”
　　花玲的身影倏得原地消失不见，“有几只不听话的小老鼠，我且去看看。”
　　流醉有些奇怪，最近那边的动静过于频繁。就算自己只是个三岁孩童，可身份也是皇子，他们怎么能这般明目张胆？莫非自己不曾中毒的事情被他们知道了？可能性不太大……那又会是什么原因呢？
　　澜零流醉 皇宫深处 第十二章 神秘窥探
　　章节字数：2350 更新时间：10-08-06 07:31
　　流醉依旧闭目思索，也不着急出去，他相信以花玲的能力，收拾几个不长眼的“小老鼠”，还不在话下。
　　却不想，安静的“流醉宫”中，却是突然间变得嘈杂起来。纷杂的脚步声说明来了许多人，这又是发生了什么事？
　　莫非外面出现了什么变故？流醉倏地睁开眼，将头转向门口的方向，他听到有人正在向这里接近！
　　花玲去了何处？若是让他们进来了，发现自己现在的情况，那么可就麻烦了！
　　脚步声已经到了门口，瞧瞧自己这小胳膊小腿儿，正在流醉打算缩进木桶中的时候，脚步声也戛然而止。
　　屋内绿光一闪，花玲已然出现在流醉面前。只见他发丝微乱，那一身妖艳的绿色露骨装扮，更是变得歪歪斜斜，总得说来，有些狼狈的模样。
　　流醉从木桶中站起身来，从桶边的木几上取来一条宽大的雪白绸衣披在还在往地下滴水的身上。
　　“发生了何事？”流醉担忧地问道，花玲看上去，有些生气……
　　花玲听到他的问话也只是回头看了他一眼，接着又转回去喘粗气去了。
　　看来，情况有些严重，却又不紧急？
　　流醉知道暂时是问不出什么了，更重要的是，方才自己宫里的骚动那么大，想必母妃她一会儿就得到消息了吧。
　　快速地擦干身体，又套上自己的锦袍，至于散乱的发，他实在是没有办法把它们挽得像那些巧手的宫女一样，所以无奈之下，也只好草草了事。
　　于是，“流醉宫”中的宫女、太监、侍卫们正在外面查看究竟是何人引来喧闹的时候，就看到平时总是板着脸像个小老头儿一样的七皇子，衣衫微乱，面色略带潮红，发丝仍旧布满水珠。真是，别具风情！
　　流醉并没有理会众人像是看怪物一样盯着他，他的注意力都被自己房门口站着不动的两名黑衣人吸引了。
　　至于这两人为何会不动，自然是花玲的功劳无疑。那他怎么会那么生气？难道还吃了暗亏？
　　流醉边想边走近那两个黑衣人，就在这时几名侍卫很快来到流醉的身前，挡住了她的去路。
　　不悦地瞪着拦在自己身前的侍卫，“让开。”
　　被流醉无形的气势威慑，几名侍卫心中都是一凉，下意识地就想躲开流醉的冰冷目光，可是他们不能。
　　恭顺地低下头去，一名侍卫低声说道：“殿下息怒，我等无意冒犯。只是这两人身份来历皆不可知，是否真的不能动我们也不知晓，若是他们突然暴起伤了殿下，奴才更该万死。还望殿下保重！”
　　话语中满是对流醉的担忧与敬意，分析的更是头头是道。只不过，在平常人眼中，这个侍卫居然对着一个三岁小孩儿说这些大道理，真是可笑至极！
　　流醉先前也未想到现在的情形是如何怪异，还道这侍卫还算胆大，不经意间却又看到其他侍卫眼中的诧异与嘲讽之色，略一思索也便明白了其中的不妥之处。
　　想来想去都觉得若来人只有这两个黑衣人的话，想必也不会让花玲那么手忙脚乱，看来暗中还有主使之人！
　　流醉微微低头，掩去眸中的厉色，眼下他可不能露出马脚来。
　　再抬头时，又恢复了一脸漠然。宫中早有传闻，七皇子离殇流醉性格怪异，不喜与人交往。既然这样，也就不差个打骂侍卫的“罪名”了……
　　不耐烦地推了挡住自己的侍卫一把，流醉撇嘴道：“该死的奴才！本宫想要如何，还要经过你们的同意不成？小心我奏明母妃，让她打你们板子！”
　　瞧他咬牙切齿，恨不得将这些侍卫统统揍一顿的表情，是个人见了不但不会觉得凶狠，反而会认为他只是个仗着大人护佑的无知小儿。起码，暗中观察的人也是这样看的。
　　就算先前流醉那一句“让开”，曾引起他的注意，他也觉得这只不过是小孩子被触怒时的坏脾气发作罢了。
　　众侍卫齐齐单膝跪地，齐声说道“奴才不敢”！真正不敢的却没几个，纷纷在心中大骂这七皇子果然性格怪异，甚是不好伺候！
　　流醉哼了一声，继续向着那两个黑衣人走去，几步的距离却让旁人看得心惊肉跳。并非忠心到真的要保护离殇流醉这个人，他们为的也只是不想受到牵连。因此，就算心中不屑，又百般不情愿，他们也只好跟在流醉身边。
　　流醉抬脚踢了两个黑衣人，一人一脚，然后旋身站在他们对面，“你们是什么人？为什么蒙着脸？！快说！”
　　有个侍卫很不给面子的嗤笑出声，他这叫审犯人？
　　“谁？是谁在嘲笑本宫？给我站出来！”感觉到自己被小瞧的流醉顿时“火山爆发”，大叫起来。
　　笑声一露即收，没有人站出来，流醉见没人理会自己，一下子就爆发了。
　　“你们这群狗奴才！居然敢趁着母妃她不在我跟前就欺负我！小心我告诉母妃，揍你们板子！”
　　说来说去，惩罚还是揍板子，这样的七皇子流醉，真的像是个痴儿！
　　如此一番判定，暗中人忽然想起先前看到的那抹绿影，现在还有更重要的事要做，但愿那抹绿色，并非传说中的东西。于是对着被制住不动的两人挥了下手，便转身离开。
　　众人一见那两人突然能动了，都惊呼一声，一名侍卫更是将流醉抱在怀中快速往后退去。
　　“他走了！”花玲悄声传音给流醉，示意对方“老大”已经离开不见，声音中却依旧是包含怒意的。
　　流醉再次纠缠了一番，“破口大骂”众人无能，也不从侍卫怀里下来，搂着他的脖子便叫他送自己回屋里去。
　　沉默的侍卫恭谨地任由流醉摆布，面无表情，似乎满不在乎。
　　待房门一关上，流醉便伸手利索地跳了下来。侍卫显然是没有防备，被他的举动吓了一跳。
　　流醉抬头看着侍卫略有波动的脸，还算英俊的长相，一双眸子更是发亮。“你叫什么名字？”
　　侍卫不自在地低了低头，与流醉探究似的目光错开，“奴才榕浪。”
　　流醉踱了踱步子，沉默了片刻，“你可是母妃派来的？”
　　“…是！”
　　澜零流醉 皇宫深处 第十三章 收服榕浪
　　章节字数：2301 更新时间：10-08-06 18:25
　　侍卫榕浪脸色微微发白，听命于灵妃的他，只知道一切以七皇子流醉的安危为重。自然是不敢对流醉有丝毫的不敬，就算他只是个三岁孩童，方才在外面才会出言相告，不曾将他看低。
　　就算榕浪再怎么镇定自若，面对流醉如此侵略性的目光审视，也不禁有种冒冷汗的感觉。
　　流醉缓缓地走近榕浪，“你忠于母妃，还是，我？”
　　榕浪额角已出现了冷汗，七皇子为何能够明白这些事？他这样问，莫不是与灵妃娘娘有什么嫌隙？若真是这样的话，自己本身就是娘娘为了殿下的安危才送到“流醉宫”。灵妃娘娘她将来依靠的，也自然是七皇子，所以自己忠于的也当然是殿下！
　　榕浪抬头，用坚定的目光看着流醉，双膝落地以示忠诚，“自然是殿下！”流醉本来不想跟这宫中的人有太多的瓜葛，无奈自己不善交际，要真是出了宫，往后身边自然得跟个信得过的属下。
　　算起来，榕浪之所以能入了自己的眼，完全是因为刚才他用那种对待大人一样的口气与自己说话。也就是，流醉他看榕浪比较顺眼。不过，现在看来这侍卫的可塑性确实挺强的，完全可能变成自己的心腹。
　　流醉淡淡地看着他，“你现任什么职务？”
　　榕浪低着头，恭敬地回答道：“奴才现在是‘流醉宫’侍卫首领。”
　　“你且起来”，流醉因为那“奴才”二字又皱了眉头，“以后在我面前切莫自称奴才。”
　　“是。”榕浪话不多说，自是流醉的命令他只管听着就是，“属下明白了。”
　　流醉坐到软椅上，因为散乱不齐的发不舒服地皱起眉。只怪他人小手短，掌握不住这三千烦恼丝。
　　榕浪站在一旁，有心上前帮忙，却有害怕自己逾矩，一时间有些犹豫。
　　就在这时，屋内出现了一道绿色的身影，让榕浪大吃一惊。当然他的反应也不可谓不慢，身形一闪，人已经挡在了流醉的身前。
　　来人不屑地哼了一声，一条绿色的细长花藤已经绑在了榕浪的身上。
　　流醉一动不动地坐着，看着花玲戏弄榕浪也不阻止，甚至对花玲现身在榕浪面前也不曾表示反对。
　　花玲先前略微狼狈的样子也不见了踪影，娇俏的凤眸斜瞪了榕浪一眼，也不知人家是哪里惹到他了。
　　“小醉！”飞快地飘到流醉的身后，玉白的修长手指已经接手了流醉正不断纠结的柔软黑发。绿茫一闪，放在梳妆桌上的象牙梳已经到了花玲的手中。
　　流醉也不说话，闭上了眼，感受着花玲的手温柔地梳动着自己的头发。
　　“小醉为什么要收他当下属？我还比不上他么？”花玲一边梳理着仍带着湿意的黑发，有些委屈地问道，顺便给了旁边的榕浪一个大白眼。
　　流醉倒是不觉得花玲的样子有何不妥，重要的是，他本身就对外物不感兴趣。可是轮到榕浪的时候，情况就不一样了。
　　花玲本身就长得男女莫辨，因为身为木精灵的关系，身上总会带着点花草的芳香，再加上身上那一身绿莹莹的有些暴露的衣服。真是让榕浪不知道把眼睛往哪里放了……
　　流醉等他将自己的头发重新整理好编成一束，然后睁开眼看着花玲，眼中不再是满满的冷然，细微的温度在其中流转。
　　“花玲自然不会成为我的下属，找个信得过的人，将来也好办事。”流醉说得轻巧，听在花玲耳中的感觉，却是激动不已。
　　“小醉……”用力地将来不及反应的流醉搂进怀里，花玲笑得十分灿烂。流醉的脾气他是清楚的，若非真正放到心中去的，他连看都不看一眼。如今，既然说自己不会成为他的下属，那么……
　　“小醉可是把我当作朋友了？”花玲睁着星星眼看着流醉，期待地问道。
　　流醉仍是有些接受不了这样“亲密”的拥抱，稍微使力挣开花玲的双臂，“嗯。”
　　“真是……太好了！”花玲激动地说道，眼中甚至冒出了些许泪花。
　　流醉最是见不得他这般模样，伸手指着榕浪，“你先将他松开，然后我们再说说刚才外面究竟发生了何事。”
　　花玲点点头，对榕浪身上的花玲勾了勾手指，榕浪这才恢复了自由。
　　看都不看满脸惊奇的榕浪一眼，花玲坐到流醉的身边，“刚才躲在暗中的人，是长老殿的十位长老之一，他的本命之物是毒草‘断魂’。想来他也是达到了明心的境界，才会隐约感应到我的存在。我也是大意了，万万想不到这长老殿的长老还会不顾祖训，私自出殿！”
　　流醉看了眼正气得怒火中烧的花玲，“他的实力比之于你，该当如何？”
　　花玲不屑地撇嘴，“他要想真正胜得了我，那还差的远。若非他的本命草跟我体内木弥留下的‘精灵之心’起了感应，我也不会受到他结界的影响，差点就现出真身！”
　　流醉略作思量，想到刚才在外面集中在自己身上的可以称作是恶毒的视线，自己又做了什么惹人发怒的事了么？
　　“依我看，那个长老应该是开始怀疑了……”流醉说道，“就算我刚才演了那出戏，想要瞒过他太长时间，也不太可能。”
　　花玲恨得牙痒痒，刚才那个长老的结界差点击中木弥的“精灵之心”！
　　“依你看，我们该如何应对是好？”花玲虽有心直接将那长老给除了，可又怕引来长老殿的追查，一时间也拿不定主意。
　　流醉沉默片刻，抬头看向一旁有些愣住的榕浪，“你可知道这后宫中的哪位娘娘与这长老殿有关系？”
　　榕浪也算是宫里的“老人”了，能统领一宫侍卫，后宫中的那些弯弯道道，他自然深谙其中的潜规则。只是因为离殇国先辈定下的规矩，一时也没往上面想，如今被流醉问起，才惊觉刚才他们有可能是被有心人给惦记上了！
　　“‘流霜宫’三公主的母妃萝妃娘娘，正是长老殿十长老的亲生妹妹。”溶浪不用多想便开口说道。
　　萝妃么？真是，不珍惜自己的性命那！
　　澜零流醉 皇宫深处 第十四章 仙灵榕根
　　章节字数：2204 更新时间：10-08-07 06:49
　　“榕浪，你先出去安抚一下众人，另外将刚才发生的事汇报给母知晓。”流醉心中已有计较，开口对榕浪吩咐道。
　　榕浪恭敬了应了一声，身形微顿，“若是娘娘她问属下殿下的情况如何，属下该如何作答？”
　　流醉心想，明面上自己不能出面，所以一切还得都仰仗灵妃。如此，将自己的情况说得越是“惨烈”，想必效果更是不可比拟。
　　那个长老肯定不会放松对他的监视，继续“装疯卖傻”，实在是上上之策。
　　“你就对母妃说我受了惊吓，回到屋里就晕了过去。对了，出去的时候表现得惊慌点，派人去给我请御医来。”流醉一句一句地说着，所有的要走的步数都考虑在内了。
　　榕浪应了声“是”便匆忙向外奔去，显然已经入戏了。
　　流醉盯着他远去的背影，“可有什么方法，让榕浪永不背叛？”
　　花玲双手扣在一起，斜着眼看着榕浪，“这样的人，大概死到临头也不会背叛吧！”
　　诧异地看了他一眼，“我还以为你对他十分厌烦……”
　　花玲翻了个白眼以示不屑，“我是不喜欢他！可是，这也改变不了他确实是个有担当的汉子的事实。”
　　“你怎么如此确定他就是个汉子呢？”流醉有些好笑得问道。
　　花玲皱眉，“我既然是木精灵，自然有我所专长的本事。看透比我的灵术等级低的木系修炼者的本命之物，这就是我的天赋！”
　　颇为洋洋自得的语气，炫耀般花玲抬高头，大声说道。
　　“即使是这样，也跟你看透榕浪是否忠诚没多大关系吧？”流醉觉得，与花玲商讨什么事情，非得绕上几个圈不可。
　　“这就是重点啦！”花玲说得眉眼上扬，“我看到那榕浪的本命之物乃是仙灵榕根，正是离殇国最有名的榕天将的后人！”
　　流醉给自己倒了杯茶，他发现，花玲总会有说不完的新故事……
　　看了眼不为所动的流醉，花玲有些泄气，说来也是。他怎么能指望一个最多有时候会对自己微微一笑的冰块，对自己说的话报以无限的兴趣呢？
　　“榕天将是离殇国有史以来最为彪勇的将士，他的后代都继承了他的仙灵榕根，成就也多不凡。这榕浪是如何进得宫，又留守于你这‘流醉宫’，内情肯定不少。”
　　花玲也给自己漆了杯茶，慢悠悠地喝了一口，也不急着往下说。偶尔目光掠过流醉的脸，甚是得意的样子。
　　流醉摩挲着杯沿，更加老神在在，甚至抬头看了眼外面，“你若觉得还有很多话没说完，我们不妨等到以后有空的时候再慢慢聊。现在，该是如何应对御医的时候了。”
　　慌乱的脚步声很快就来到了房门外……
　　花玲泄气地看着流醉，再也不敢拖拉，伸手对他一挥，流醉已经躺到了床上，真真正正地晕了过去。甚至，脸上都出现了些许汗渍。不得不说，花玲也有细心的时候。
　　就在花玲刚刚隐去身形的时候，房门被人从外面打了开来，榕浪先走了进来。看他担忧的探头探脑的样子，花玲觉得甚是好笑。
　　待看到流醉的床幔已经放下，那浑身绿色的花玲也不见了踪迹之后，榕浪这才松了口气。转过身去，请御医走了进来。
　　来的御医是个已经古稀之年的老者，一身暗蓝色的官府，白胡子一大把，脸上手上的皱纹更是多不胜数。走上两步就喘上一喘，看在外人眼里，真是担心他会不会一下子就倒下。
　　榕浪在搀扶老御医进来的整个过程中，脸上丝毫没有不耐烦，甚至多有恭顺之色。这让一直在暗处观察的花玲有些奇怪……
　　“林爷爷，还请您给殿下看看，万万不能让他有什么事啊！”将这老御医扶到软椅上坐好，榕浪一脸担忧地说道。
　　这林姓老御医满脸皱纹的脸上，却是生得一双明亮的厉目，先扫了眼拉上床幔的木床，又抬头看向满脸担忧的榕浪。
　　“让他们先都出去，七殿下需要静养。”老御医盯着榕浪看了一会儿，接着又闭上眼吩咐道。
　　榕浪不敢质疑，立马转身对守在房门口的宫女太监们吩咐去了。
　　按理说，这皇子生了病，御医们无不是尽心尽力，紧赶慢赶，生怕对方有个万一，难保不会丢了自己的性命。谁知这林御医也实在奇怪异常，在椅子上做了一刻钟的时间，竟是闭着眼，丝毫没有去给流醉治病的打算。
　　榕浪脸上的担忧之色更加严重，他知道自己这林爷爷定是看出了什么。要不然，以他平时救人如救火的脾气，还不立马上前查看了！
　　若非觉得请他来还算保险，自己说什么也不会冒这个险的，榕浪心中后悔不迭。但愿不会坏了殿下的大事，否则自己百死难辞其咎！
　　终于，这林御医也休息够了，睁开一双凌厉的眼，慢慢地站起身，向着床边走去。
　　榕浪没来由地心头一跳，总觉得有种不祥的预感！
　　暗处，花玲也没放松过对这林御医的观察，甚至动用了自己的天赋想要看看他的本命之物为何，谁知道竟看到了一片虚无！
　　林御医年老的身体，也确实是迈不动步子，就这十几步的距离，待走到床边都已经汗流浃背了。
　　榕浪见状心中十分不忍，刚要上前搀扶却被一股力道阻止了。是那个人！一想到花玲就在这个屋子里，自己又看不到，不知怎的，榕浪心中的不安也少了许多。
　　林御医将遮住木床的床幔微微掀起，流醉幼小的身体于朦胧中出现在他眼前，确实是个可爱的孩子。
　　林御医暗道，就不知道他是如何做到这番模样的。很明显，他根本就不想榕浪说的，是给吓晕的。心跳声、呼吸的频率，无不说明这孩子的好眠，又怎么可能是给吓晕的！
　　澜零流醉 皇宫深处 第十五章 御医林老
　　章节字数：2235 更新时间：10-08-07 18:03
　　因为花玲的原因而被迫睡着的流醉，丝毫察觉不到周围发生了何事，完全放松地昏睡着。
　　林御医从榕浪那里听来了事情的大概经过，也明白此次他请自己过来的目的，宫中的浑水他是不想去趟的。可是孩子毕竟是无辜的，所以怀着一颗悲悯的心，林御医这才跟着花玲来了这里。
　　原本就是认为，七皇子流醉还是个三岁的奶娃娃，还是个被“宠坏”的淘气娃。所以，丝毫不曾对床上的流醉产生过怀疑。只当是他的母妃为了迷惑于敌人，设下的计谋。
　　深感自己被欺骗的林老御医，对把自己请来的榕浪也是心有不满，话虽如此，可是既然来了，该做做样子也是必须的。
　　林御医坐到床边已经准备好的凳子上，伸出一只手，按向了流醉的小手腕。
　　感觉到手中的脉搏跳得并不是太平缓的样子，这让林御医大吃一惊。这是怎么回事？细看他脸上甚至还有残留的汗渍，难不成自己判断错了？
　　以自己行医多年的经验，看着脉象应该是受到了某种刺激所致，可是他脸上又不见痛苦之色，莫不是这孩子太会隐忍了吧？林老御医猜测着……
　　实在是瞧不出个所以然来，也不能不给下方子，林老御医皱着眉头。满脸褶子的他，外人也看不出来他是在苦恼什么。
　　这该如何是好？有心想要帮这个孩子一把的林老御医，觉得自己的脑袋大了一圈不止！大概是老来天性，最是喜欢可爱的孩子，再一次看了床上的流醉一眼，无奈的林老御医只能装模作样地把着脉不发一语。
　　榕浪觉得花玲压抑住自己的力量忽然一松，身体恢复了自由。暗中揉了揉被撞疼的手臂走上前去，“林爷爷，殿下他没事吧？”
　　林老御医睁开眼看着他眼神有些闪烁，定然是心虚了，“七皇子的情况，你想必也是清楚的。既然是受了惊吓，我就开些安神补气的方子，你且派人去太医院取药来，煎好给七皇子服下吧！”
　　榕浪大感汗颜，林御医前面那句话分明就是看出来殿下他这次昏睡决不会如此简单，心里明白他这是在暗中维护他们，不禁感激地说道：“多谢林爷爷，有劳您老人家了！”
　　两人彼此心照不宣地对视一眼，榕浪等他写完了方子又亲自送他回去。
　　花玲还在想刚才看不透林老御医的本命之物的事，他是不可能比自己灵术强的，那么定是用了什么方法才将自己的本命之物给藏起来了！离殇国有这般本事的，大概也只有擅长迷幻之数的林家了。那老儿也正是姓林，看来也八九不离十了。
　　想到这一点，花玲悬着的心也落了地，他可不想在小醉幼弱的时候遇到很麻烦人物！对床上的流醉再次挥了挥手，很快流醉就从昏睡中醒来。
　　流醉不觉得身体有什么不适，反而好像睡了个好觉，浑身都轻松的很。
　　既然花玲在这里，刚才，也定是安然过关了，“母妃她可是快到了？”
　　花玲脸上满满的笑容，“御医已经来过了，想必你那母妃也该来了。”
　　果不其然，就在两人将那林老御医的事简短地说了一会儿，外面再一次响起凌乱的脚步声，正是急匆匆的灵妃一行！
　　流醉略作思量，对花玲附耳轻声说了什么，又重新躺到了床上。不过这一次，花玲并没有使用灵术将他弄晕。
　　流醉闭上眼，放松身体，“清醒”的状态下来演戏，果然不是他的专长！
　　虽然心中暗暗叫苦，可是流醉仍然敬业地扮演着昏厥过去的病弱皇子。
　　也幸好外面的人走得够快，流醉并没有太强的耐心。
　　灵妃一脸惊慌地快步走到流醉的床边，人未言，泪先落。颤抖的玉手轻抚流醉有些苍白的小脸，“醉儿…醉儿…”
　　流醉心中并不好受，他的感情线似乎越来越纤细了。装作被恶梦侵扰的样子，额头上也及时地冒出冷汗，正是先前交给花玲的任务。
　　灵妃大惊，“来人，快，快去请御医！”
　　怎么可能让他们再去请什么劳什子御医，流醉忽得尖叫一声坐起身来，“呼呼”地喘着粗气。
　　听到灵妃叫唤的宫女、太监们站在房门口，一时也不知道该不该去请御医了。幸亏恰好回来的榕浪将他们解救出来……
　　“你们先出去吧！”榕浪看了看里面的情形，对满脸苦色的众人说道。
　　众宫女、太监纷纷松了口气，快速地走了出去。
　　灵妃将流醉搂抱在怀里，眼角垂泪，甚是忧伤。“醉儿，你不要吓母妃吧！”
　　流醉的身体一直在轻微颤抖，脸色更是苍白无血色。并不是他想演得这般逼真，实在是花玲给他下的药药效发作得正到好处！
　　流醉有些恍惚地看着灵妃，“母妃？”
　　灵妃含泪点头，“是我，醉儿，你可有哪里不适？”
　　流醉抿着唇，“没什么，只是，做了个恶梦罢了！”
　　灵妃闻言更是担忧不已，“待会，母妃让人给醉儿准备些安神茶，好好睡一觉，就没事了。”
　　流醉点点头，再次变成了那个面色冷淡的七皇子。
　　“至于那些让醉儿变得如此的人，母妃，是绝对不会放过他们的！”灵妃用轻柔的声音说道，仿佛是怕再惊扰了流醉一样。却是满满的冰冷杀气！
　　流醉明白灵妃为何会如此，这就是母亲的魅力所在吧！至于算是欺骗利用灵妃的自己，流醉心中隐隐觉得有些愧疚，但是这也是无法避免的事，他，毕竟才三岁啊！
　　=============================================================
　　吐血保持全天性打工的某梦仍能日更4000-5000的时候，面对可怜巴巴的收藏跟票票~~无言以对~~话不多说，还请多多支持~~
　　澜零流醉 皇宫深处 第十六章 身在戏中
　　章节字数：2116 更新时间：10-08-08 07:07
　　灵妃看着流醉服下榕浪派人取来的药，安然睡去后才放心离开，临行前不免对隐七、溶浪都是一番交代。
　　流醉从来都没有动过收服隐七的念头，大概是第一次见面的时候，他给流醉留下的印象实在是不好，又或者他觉得隐七还是跟着灵妃比较好……
　　流醉在灵妃离开前看了榕浪一眼，也幸得对方反应快明白了他的意思。送走灵妃后便悄悄进了流醉的房间，“殿下。”向半靠在床栏上的流醉恭敬地行了一礼。
　　流醉半睁着眼，最近几天真是过得比这三年还要累！暗自叹了口气，这也是没办法的事，只有留得命在，才能逃出这座牢笼，更何况，还有花玲所认定的，手神”给予他的使命。最重要的，是苍d！
　　“你与那林老御医是何关系？”流醉淡淡地问道。
　　榕浪低着头恭声应道：“属下的家族与林家乃是故交，林爷爷他是看着我长大的，我年幼时修炼灵术也曾受他指点。”
　　流醉自从先前听到花玲对林家的叙说，便已经猜测到这林家与榕家的关系了，如今听到榕浪承认，心中自有一番计量。
　　“这么说来，在林御医面前，你也能说上话了？”流醉抬眼看着榕浪问道。
　　榕浪一惊，猛地抬头瞪着流醉，殿下他可是要吩咐自己去找林爷爷做什么么？
　　流醉瞧他这表情也知道他猜到了什么，“我知道林御医是林家的人，想必凭着‘幻神草’的威力，才能屹立上百年不衰。”
　　榕浪此刻已经不能用震惊来形容自己的心情了，殿下他真的只是个三岁的孩子么？这些事，又是谁告诉他的？
　　离殇国中，真正知道林家本命之物为何的人并不是很多，与其他三个家族相比，林家是最神秘的一个家族了。
　　难道，这是那个绿衣神秘人告诉他的？可怜的榕浪，到现在还不知道花玲的名字和身份……
　　流醉觉得自己现在有些像是诱?拐无知少女的恶毒婆婆，在心中叹了口气，“如果可行，本宫希望你能说服林老御医教我这‘幻灵之术’。”
　　这幻灵之术正是林家的秘技之一，特点就是能够将自身的灵力属性完全掩盖住。若真像花玲先前说的，自己是全属性，在还未接触到其他属性的灵术之前，他还是做好防备工作的好！
　　流醉说得一脸坦然，却让榕浪惊呆了，就连隐身起来的花玲都想摇头叹气。人家的独门秘技，又怎么是说学就能学的？
　　榕浪一脸为难之色，“殿下，属下无能，恐怕不能担此重任啊！”
　　流醉也明白榕浪的为难之处，想了想便说道：“是本宫考虑不周了，如此，过几天我会通知你，将林老御医请到‘流醉宫’来，我们应该要商量一下将来如何行事了。”
　　闻言，榕浪心中先是一紧，然后心脏开始剧烈地跳动起来，殿下他果真非一般人可比！“是！”
　　流醉让榕浪先下去，等到花玲一脸无奈地现出真身来，问道：“怎么了？”
　　“我真的有些怀疑了，小醉你究竟是聪明绝顶还是愚蠢到家呢？”花玲揉着自己的眉间问道。
　　流醉丝毫不在意他话中的讽刺之意，“我只是想看看，你说的榕天将的后人，品性究竟如何……”
　　花玲听完后，石化了，到头来，真是笨到家的人竟然是他！
　　流醉看都不看他貌似已经崩溃的脸，有些困倦地侧躺下来，那碗安神补气的药可不是喝着好玩的。
　　花玲在他意识还算清醒的时候问道：“小醉，你究竟打的是什么主意啊？”
　　流醉脸上挂着一丝笑意，“明天我就与你说说这个‘潜心之计’……”
　　潜心之计？那是什么？花玲瞪着已经睡过去的流醉，犹自疑惑不解……
　　当明亮的曙光射进穿透了流醉卧房的门窗，花玲早已经迫不及待地趴在流醉的枕边，等着他睁开眼睛了。
　　流醉就算失去了法力，灵术也未小有所成，好歹那点警觉意识还是有的。从花玲出现到来到自己身边，他就已经醒了，之所以不睁开眼不予理会，也是想放松一下自己的大脑，顺便将自己想好的计划在心里过了一遍。
　　花玲也感觉出来他已经醒了，可也不敢随意去打扰。就算流醉亲口承认，他已经将自己当做了朋友，可是他首先是“神”选中的人，然后才是朋友。
　　总是将敬畏埋在心底，只因他知道流醉并不喜欢他那般拘束的模样。
　　睁开眼，流醉便看到花玲正失神地望着远处，不知道神游到哪里了。
　　“花玲？”流醉轻唤了一声，坐起身来，取来旁边放着的新衣开始着装。
　　“什么？”花玲眨了眨自己的凤眸，“小醉你醒了哦！”
　　流醉“嗯”了一声，“你先隐身，我唤人端水进来。”
　　“好……”
　　待花玲眼巴巴地瞅着流醉将饭菜用完，已经累得双眸泛酸，隐有水色了。
　　“前些日子，你已经查出来那‘泽兰毒’正是从萝妃宫中流出，昨天那名长老显然也是受了萝妃的委托而来，所以我们的敌人定是萝妃无疑了……”流醉看着花玲一副很好奇的表情，开始说道。
　　糯糯的、软软的声音，再加上即使板着脸依旧可爱的流醉，看在花玲眼里，甚至比他说的那些话还要吸引人！
　　“花玲，你到底有没有在听！”看到花玲又两眼发直了，无奈的流醉大声呵斥道。
　　花玲吓了一跳，赶忙揉了揉脸，“你继续！”
　　果然，小孩不能只看表面的……
　　澜零流醉 皇宫深处 第十七章 潜心之计
　　章节字数：2235 更新时间：10-08-08 13:19
　　流醉瞥了花玲一眼，“萝妃现在应该有那个长老还有‘巫木妖’作为后盾，长老么，我们现在自然是不能动的，所以目标就是那个‘巫木妖’了。”
　　花玲用一副“这还要你说”的表情看着流醉，“想当初我就跟你说先除了这‘巫木妖’，可是你一直拖到现在，真是自找麻烦。”
　　流醉淡然一笑，“只是除了他，又有什么意思？懂得反过来利用他，这可不是随便什么能做到的。”
　　“利用？”花玲有些迷惑，“难不成你还想将那‘巫木妖’收为己用？”
　　“这自然是不可能的”，流醉摇头，“单单从书中所知，‘巫木妖’天生那一张树皮脸，我就没这个想法。”
　　不得不说，流醉也是个以貌取人的家伙！
　　花玲几乎喷笑，看着小醉皱着眉头一脸嫌恶的表情，他第一次觉得对面这孩子也是有情绪的！“那你的意思是？”
　　流醉的两只大眼睛中，流露出邪恶的光芒，“他不是喜欢给人下毒，又精通如何破坏植物么，那么如果不小心将这毒下到那萝妃娘娘身上……”
　　后果，肯定很惨！
　　花玲扯着头发，“我看到过，那个萝妃的本命之物也是‘断魂草’，虽然灵术修为不高，对于‘巫木妖’的毒性应该也有一定的抵抗力。”
　　“我自是想到了这，一层，可是那‘巫木妖’能依靠吸取植物的精、气为生上千年，自然有它的独特之处，想来也是拥有能克制诸多毒草的秘技吧？”流醉微微阖目，声音都变得似乎有些不真实。
　　花玲心中一紧，当初他也是有些忌惮这“巫木妖”的秘技，不想与之硬碰硬，才想暗中将他除了。若是正面碰上，自己虽是精灵之体，也免不得会伤了真身。
　　“‘巫木妖’，有种可以在存亡时刻激发而出的独特毒素。凡是中了此毒的人，灵术差些的即刻毙命，修炼到明心境界的倒还有的救，尽管如此，他们成功的机率也只有一半。修为再高点，借助自身灵力可保住性命，当然作为代价，他们的灵力也必将消耗殆尽。”花玲的表情十分严肃。
　　流醉抬眼看他，“这么厉害的毒，对那‘巫木妖’造成的伤害也不小吧？”
　　花玲点点头，“确实，激发一次这种毒素，他们就会减命二十年，在未来的三年里更是时刻受着体内毒素逆转血脉的痛苦！”
　　流醉抿紧了唇，他虽然猜到这“巫木妖”有什么独特之处，倒不曾想造成的后果这般严重！以那“巫木妖”现在的情形，一旦逼他用了这种毒，一定活不成了……
　　“小醉，‘巫木妖’作恶多端，你又何必为他忧心？”花玲明白他的犹豫，开解道。
　　“话虽如此……要他的命，我却没想过……”流醉垂下眼，就算他此生不再是地府判官，也想要融入“离殇流醉”的世界，真到了要杀人的时候，他还是心存疑虑。
　　转念又想到这是在宫中，他不除掉对自己不利的因素，永远都得不到自己想要的自由！再者，他现在可是离殇国的七皇子，就当成大梦一场，该做什么做什么吧！
　　“花玲，他们‘巫木妖’一族可知道你们精灵的存在？”想通后的流醉开口问道。
　　花玲心中松了口气，若是小醉太过“软弱”，将来的事将更加难办！
　　“‘巫木妖’中的‘妖王’是知道我们的存在的，虽不及我们的年龄长，他倒也是这世间的智者，只可惜他已经于千年前的混战中耗尽灵力，被诛杀了。至于他的后人是否知晓我们的事，我也拿不太准。”花玲想了想说道。
　　流醉眼中精茫尽显，“若是这样，我们就先试他一试！”
　　花玲有些好奇地问道：“可是要我去？”
　　谁知流醉却是摇摇头，“不，我想那长老应该是隐约知道你们精灵存在的，昨天你们初次交手，他大略也看出些什么。你去暗中跟着他，看看他们打算做什么……”
　　花玲点点头，突然间想起，流醉这“潜心之计”，好像只说了个开头！
　　“小醉，你这‘潜心之计’？”用期待的眼神看着流醉。
　　流醉微顿，“因为昨晚的事，母妃定会于近日采取行动。我们势单，就以他们为后盾，借此机会，将取得的‘巫木妖’的毒给那萝妃服下，算是警告吧！”
　　这还算是警告？！花玲翻了个白眼，到那时萝妃的一身灵力定是废了……
　　“然后，那个长老肯定不会善罢甘休，到时你去提醒一下母妃，告诉她该让人了解一下萝妃与那长老做了些什么事了。当然，我相信这离殇国的祖训，绝对不会轻易放过他们的。”
　　花玲抖了抖肩膀，小醉他要是狠起来，真是借刀杀人不见血！！
　　“到时候他们若是反咬一口，岂不是害了灵妃？”花玲有些迟疑地问道。
　　对于要暗中借助灵妃的力量，流醉也是心存不安的，毕竟是自己的母亲。“他们要想反咬一口，也得有证据。”
　　花玲一愣，说的也是，以自己的能力要想一飘而过不留痕迹，那真是简单的很！
　　“对了，这次的事情，你带着榕浪去办。”流醉想了想又加了句。
　　“什么？！”花玲不敢置信的惊叫出声，“小醉，这是为什么？！”
　　流醉瞥了他一眼，“以他榕天将的后人，多跟着你学些东西，将来也好用吧？”
　　“话是这么说，可是为什么要我带着他？”花玲一脸不情愿。
　　流醉眯着眼看着他，“我总觉得，花玲你对榕浪，好像特别讨厌……”
　　花玲撇着嘴，“岂止是讨厌……”
　　“这又是为什么？”流醉一脸疑惑。
　　“算了，都是陈年旧事了，不提也罢！”花玲摆手，“带就带，到时候他可得听话点，否则别怪我不客气，哼哼……”
　　外面的榕浪后背一凉，大感不妙……
　　澜零流醉 皇宫深处 第十八章 流若成霜
　　章节字数：2176 更新时间：10-08-09 07:02
　　萝妃居住的“泌萝宫”中，这几日颇为不太平。自从那一天萝妃娘娘收到他的家兄送来的一封信笺以后大发雷霆，到现在几乎所有的宫人都被她打骂过。
　　“泌萝宫”里的人这些天一直过得提心吊胆的，就怕一个不小心惹萝妃娘娘不高兴，自己就会小命不保。
　　说来众宫人也是奇怪，萝妃娘娘平日里待人虽不是极好，那也从来没有迁怒他人。那天，她究竟是收到了怎样的一封信呢？
　　“娘娘，长老大人的信到了。”萝妃的贴身宫女绫乐手里拿着一封信，敲开萝妃的门走了进来。
　　一身紫色宽领纱绸宫装，身材丰满，黑发挽髻，浓妆勾面，端的是妩媚惑人。而这美艳夫人，正是那萝妃娘娘。
　　萝妃眼角画着细细的妆，乍一看真的会错认那是天生的，而上扬的眉角更是增添了她的妩媚之色。
　　微微睁开眼，萝妃的眼神朦胧中带着犀利，让绫乐有些惧怕地缩了缩身子，“拿来我瞧瞧……”
　　慵懒的声音，尤带着刚醒来时的鼻音，听来无害却让绫乐的脚步几乎停止。娘娘她，已经迫不及待了……
　　虽然心中焦急，可是萝妃仍然很有耐心，顾及自己的形象，等着绫乐将信笺交到她手中。
　　就连撕开信封的动作，都十分优雅。丹蔻的指尖摩擦过纸张，薄薄的一层纸，在萝妃的手中化作了碎片！
　　“哼哼！”萝妃冷笑一声，满脸狰狞，“居然敢跟我斗！”
　　绫乐“咚”的一声跪倒在地，她知道萝妃娘娘肯定又要折磨他们了，尽管如此，他们却不能反抗。
　　果不其然，萝妃泄愤般地一脚将跪着的绫乐踹倒在地，又补上两脚，这才平静了许多。
　　绫乐痛苦地在地上蜷缩着身体，如果可能她真的不想再呆在这“泌萝宫”中了，可是又有谁能来救救她？
　　萝妃整了整一丝不乱的衣袍，“去，将三公主请来！”
　　“是……”用低哑的声音回应道，绫乐努力将身体放松，困难地从地上爬起来，蹒跚地走了出去。
　　萝妃重新躺回软椅上，闭上眼开始想刚才的那封信。
　　“灵境宫”灵妃已经暗中聚集了不少人手，显然想于近期采取行动，到时候可以利用长老殿将她连同七皇子一起打入地牢！
　　长老殿，又岂是那般好相与的？萝妃有些不满兄长如此草率，以他进入长老殿的时日，应该也了解那些老家伙们的脾气，怎么今日传来的这些话如此没有保障？
　　“娘娘，三公主到了……”绫乐低低的声音在外面响起。
　　萝妃觉得还是再给哥哥他回封信比较保险，睁开眼，淡淡道：“让霜儿进来吧！”
　　“吱哟”一声，高大沉重的房门被推开，先是一双素白的绣花鞋，再来一身雪白宫装，朴素典雅的妆扮面对来人那张几乎可以算是倾国倾城的脸，也要黯然失色。
　　离殇流霜轻移莲步走到萝妃的面前，“孩儿参见母妃。”
　　与这张美丽无双的脸不协调的是，离殇流霜的声音却是一丝温度都没有，冰冷的程度甚至比起当初的流醉，更是不遑多让！
　　萝妃坐起身，“霜儿久不到母妃这里坐坐，母妃甚为挂念，这些日子可还好？”
　　离殇流霜一副公事公办的表情，“让母妃挂念了，孩儿一直在研习道术，忽略了母妃是孩儿的不是，望母妃莫怪。”
　　萝妃轻抚离殇流霜的脸，“怪不得母妃觉得霜儿瘦了呢，定是没有好好用膳，今日就在这里用膳吧！母妃让人好好给你补补……”
　　“是……”离殇流霜毫无异议地点头同意。
　　“来人，去叫厨房给三公主准备她爱吃的菜！”萝妃微微提高嗓音，对着外面留守的宫女太监们说道。
　　“是……”绫乐很快应声。
　　“母妃，你叫孩儿来不只是为了用膳吧？”离殇流霜冷着一张俏脸问道。
　　“啊，是有些事要与你说。”萝妃温柔地看着离殇流霜。
　　“母妃请说，孩儿洗耳恭听。”
　　“霜儿，你可知你将来要面对的形势？”萝妃问道，眉眼间净是忧愁。
　　离殇流霜不为所动，“母妃是指这皇位继承权么？”
　　萝妃心中暗恨自己这女儿实在太过冰冷，若非自己是她的母妃，恐怕她连看都不愿意看自己一眼！
　　“嗯，你现在已经有了六个兄弟姐妹，将来是否会有新的还该皇女出现还是未知数。霜儿的未来，让母妃非常愁闷。”
　　离殇流霜停顿了一会儿又说道：“母妃，那些事距离现在还太过遥远，孩儿那些弟弟妹妹们年龄都太过幼小，谈论这些事真是为之过早。”
　　萝妃也料到自己这女儿会这样回答，尽管她总是冷着一张脸，可是品性温柔又极富同情心，这点自己这个当娘的又怎会不知？
　　“霜儿这便错了，为了霜儿的未来，母妃可是什么都可以去做。如今，霜儿也该好好学学要想继承皇位该做哪些事了。”萝妃一副恨铁不成钢的表情。
　　离殇流霜嘴唇抿紧，“母妃，孩儿认为这时应该先以先生教授的学业为重，父皇还在为我离殇国祈福，若是让他知道我们这么早就打算这些事，他会不高兴的。”
　　萝妃心中怒火顿生，她就是知道那个人就快出来了才想先将七皇子除掉的。以前，皇帝他平日里最是宠爱灵妃，现在又多了个离殇流醉，她们母女将来的日子想必可知。
　　“霜儿，母妃唤你来只是想告诉你，这皇位你若不去争，那么这宫中将再无我们母女的立足之地！”妩媚的脸也变得狰狞。
　　离殇流霜只是淡淡的、冷冷地看着她，也不搭言，心中想的却是她宁愿挣开这枷锁……
　　澜零流醉 皇宫深处 第十九章 心思难定
　　章节字数：2254 更新时间：10-08-09 17:32
　　流醉自从将计划告诉给花玲之后，这几天就很少见到他了，连带的榕浪也没了踪影。时不时的，他会感觉到来自暗处的窥探，不想为此困扰的流醉只好装病躺在床上不出房门。
　　床边摞着一大摞的书，流醉就一本本地翻开看着，平静的脸上没有一丝的不耐烦，更不用说感到无聊了。
　　隐七早已中了花玲的灵术，早就对流醉所有的行为“视而不见”了，要不然他也不可能这么明目张胆。
　　“咚咚……”耳边起了细微的敲门声，流醉翻着书页的手一顿。花玲走前，已在外面那些宫人身上设下了灵禁，暗示若无大事不必去打扰流醉。
　　眼下，难不成发生了什么事？放下书，倾身将床幔放下，遮住这满床的杂乱，“进来……”
　　“吱哟”一声，细小的脚步声渐渐走近床边。
　　“殿下……”一个宫女小心地呼唤道。
　　“什么事？”流醉倚靠在床头，淡淡的问道。
　　“殿下，您醒了，娘娘她请您过去。”宫女抬高了声音。
　　“嗯…”流醉应了一声，“去打水来，给我净身。”
　　“是…”宫女福了福身子又走了出去。
　　流醉闭上眼，母妃她这时候把自己叫去，莫不是已经做好最坏的打算了？想了一会儿，才压下纷乱的思绪，起身掀开床幔下了床。
　　仔细地将床幔掩好，敲门声也随之响起，两个太监抬着不大的木桶走了进来。
　　流醉坐到梳妆镜前，让宫女将自己的头发扎起。待他们将热水注满，便将自己浸泡在热水中，放松般叹了口气。
　　呼……事情好像越来越复杂了！
　　“灵境宫”中，灵妃身旁的座位上坐着另一个男子。一身淡蓝的劲装，高挑的身材，面容英俊同灵妃颇有几分相像。
　　端起茶杯轻啜了几口茶水，灵妃脸上隐隐地带着忧色。
　　“姐姐，可是还在烦恼那萝妃的事？”男子抬眼看着她，在心中叹气。
　　灵妃点头，默然不语，醉儿他应该快到了吧……
　　“那萝妃实在太过大胆，怎么敢在这个时候这么鲁莽行事？！”男子心有不忿，语气也有些冲撞。
　　灵妃放下茶杯，“小夏，你能将父亲的意思带来给我，我已经很开心了。但是，我不能让你也掉进这泥潭中，后宫的事你就不要插手了。”
　　“姐姐说的哪里话？”莲夏生气地喝问道，尚显稚嫩的小脸也因为气愤变得通红，“姐姐同醉儿有难我又怎么能视而不管？”
　　灵妃有些头痛得皱起眉，爹爹也是，怎么就让小夏他来给自己送信呢？小夏如此莽撞，若是在宫里不小心说了什么，自己也很难保住他！
　　“小夏，你听姐姐说，你是莲家的下一任家主，你的责任重大。凡事不能这么冲动，你将代表的不是你一个人，而是整个莲家上千人的性命，你也不想害了他们吧？”灵妃轻言安抚道。
　　莲夏听到她的话，虽然心有不服，却也不得不承认那是事实，面对两难之境，只好扁着嘴生闷气了。
　　就在这时，外面守着的太监用尖细的嗓音说道：“七皇子到！”
　　“醉儿来了……”灵妃站起身来，“醉儿长这么大，你还没见过他呢。”说着，柔美的脸上，满是幸福的微笑。
　　莲夏有些愣愣地看着灵妃，自小他就失去了母亲，长姐待他如母。自从姐姐她进宫后，自己就时常挂念她，却又碍于规矩不能经常进宫探望。如今，见姐姐因为自己那外甥而露出这般表情，心中突然升起一股怨气，好像属于自己的东西被抢走了一样。
　　流醉迈着不紧不慢的步子走了进来，先看了眼灵妃，然后目光就转向了那边正哀怨不已的莲夏。
　　“醉儿，这些日子身体可还好？没有再做噩梦了吧？”灵妃一脸担忧地上前拉着流醉的手问道。
　　流醉乖巧地任由她带着自己走到软椅旁坐下，“孩儿好多了，让母妃挂心了。”
　　“傻孩子，母妃关心自己的孩子有什么可挂心的。”灵妃微笑着说道，“来，这是你舅舅。”
　　流醉看向那个将过二十的男子，若是没有看错，他脸上的表情应该是幽怨外加气愤吧……
　　“舅舅……”糯糯的声音传进莲夏耳中，浇灭了他的火气。
　　真是，好可爱啊！！
　　莲夏睁着一双星星眼，看着流醉说道：“醉儿，让舅舅抱抱可好？”
　　总觉得此时的莲夏，就像当初初次见到花玲的时候一样！流醉皱紧了眉头，下意识地就往灵妃的方向缩了缩身子。
　　知道自己弟弟脾气的灵妃瞪了莲夏一眼，“小夏，你吓到醉儿了！”
　　莲夏不好意思地摸了摸自己的头顶，面色微红，甚是单纯可爱。
　　“好了，醉儿，母妃这次叫你来，是想送你出宫，去你外公家住两天。你觉得呢？”灵妃轻抚着流醉的发，细语温婉。
　　流醉心中一紧，莫非母妃想与他们鱼死网破？
　　“不，我不想去。”流醉摇头。
　　灵妃微愕，“醉儿不是一直想要出宫么？怎么这次我送你所好外公家，你却不想去呢？你外公家里，还有好几个与你一般大的孩子呢！”
　　流醉现在心里很乱，他有心要问灵妃是怎么计划的，可又碍于自己的年纪……
　　“醉儿？醉儿？”灵妃疑惑地唤着，醉儿他是有心事么？
　　流醉有些拿不定主意，现在就把自己的事情告诉她，难免会引起恐慌。毕竟，带着前世记忆的孩子，太过骇人听闻了。
　　灵妃有种预感，若是此刻醉儿将他的心事说出来，那么他们之间的一切都将变得不同！醉儿……
　　莲夏坐在一旁，看着自己最尊敬的姐姐和可爱的小外甥，他们好像在考虑什么了不得的大事呢！可是时间已经很晚了，爹爹他还在等着自己回去复命……
　　自己选择今天来，是不是错了啊！
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十章 坦言相告
　　章节字数：2205 更新时间：10-08-11 06:43
　　“姐姐，我看我还是先回去好了，爹爹他还在等着我呢！”莲夏小小声地对灵妃说道。
　　灵妃回头看着他，一想爹爹那边定是还要有所安排，醉儿的事就再过些日子再说吧！至于自己的计划，若那些人老实点也就罢了，再想加害于醉儿，自己定会叫他们生不如死！
　　“这样也好，你回去便同爹爹说，他安排好的事情等我给他传过消息去后再施行。”灵妃交代道。
　　“姐姐你就放心好了，我不会误了你们的大事的。”莲夏自信满满地保证道。
　　“对了，出了我这‘灵境宫’你定要警言慎行，现在可是非常时期，姐姐可不想你平白惹上什么事端！”严厉的灵妃自然就把莲夏给治住了，颇有几分“严母”的威严。
　　莲夏耸耸肩膀，讨好地抓住灵妃的手臂摇啊摇，“姐姐，我知道了……我一定不会惹事的……”
　　“你啊！”无奈地点点他的额头，“不要光嘴上说说……”
　　“你就放心吧！”莲夏继续撒娇。
　　流醉自始至终都看着灵妃与莲夏的互动，保持着沉默。若说心中真的没有一丝的情绪波动那是骗人的，陌生的酸涩之意弥漫心间，并非嫉妒，却是羡慕。
　　母妃也关爱自己，自己却没办法回应她，要自己像个娃娃一般对她撒娇，那是不可能的。他的自尊不允许，他的性格更不允许！
　　或许，将自己的事告诉母妃，他们以后相处起来会更加自在吧！流醉觉得，他想接触这个世界上，所有存在于自己身边的感情。
　　送走了那一脸不舍，聒噪依旧的弟弟，灵妃回到房中，看到自己的孩子还在神游天外，不禁叹了口气。
　　“醉儿，你若是有心事可以同母妃说，看你这般苦恼，莫非你宫里的人给你气受了？”
　　灵妃的问话让流醉想起那日自己为了不让那长老看出什么，对着一班侍卫无理取闹的情形。想来他们定是也觉得自己是个被宠坏的皇子了吧！
　　流醉抬头看着满脸担忧之色的灵妃，嘴角抿得比平日里更紧，不是他刻意去隐瞒，实在是体会到亲情的温暖后，他不想就这样失去它！当断不断反受其乱，不是勇者所为！如果这份亲情是建立在欺骗的基础上，那不要也罢！
　　心底的声音几欲破题而出，明白这才是自己的真意的流醉整个人都轻松下来，仔细地看着灵妃，若是她不能接受这样的儿子，那么也只能怪他们母子缘分太浅！
　　“母妃，我有事同你说。”流醉平静地看着灵妃说道。
　　灵妃慈爱地看着他，她一直都知道自己的孩子与众不同，从生下他的那一刻起，自己就明白。三年的陪伴，如今可是终于等到了结果？
　　“醉儿直说便是，母妃听着呢！”灵妃将流醉的小手握紧，轻声说道。
　　流醉感觉到她手心的温度，心中一紧，“孩儿一会儿要说的事，可能太过匪夷所思，不过我希望母妃能够相信我今天日所说之言。”
　　“母妃怎么可能不相信醉儿呢？”灵妃微笑，目光温柔且包容。
　　流醉在心底悄悄地深吸一口气，“孩儿，是带着记忆来到这个世界的！”
　　“……”灵妃没有说话，只是用惊讶的目光看着他。
　　流醉略带担忧地看着她，“孩儿以前，乃是地府判官，只为追寻一个人，才跳下轮回隧道来到这个世界。”
　　短短的几句话，好像已经过了一个世纪那样长。流醉有些失望，有些忐忑，灵妃仍然是用惊讶的目光看着流醉，甚至已经惊呆了。
　　“母妃，可是厌恶孩儿了？”流醉轻晃被灵妃抓住的手问道。
　　灵妃被他的动作拉回了飘远的思绪，“醉儿方才说什么？母妃方才没有听清……”
　　柔美的脸透着微红，显然是在为自己刚才走神感到羞愧。
　　流醉有些无奈，母妃她倒不像对自己有所厌恶，看她这有些雀跃与兴奋的样子，看来对自己的事，感兴趣才是多一点。
　　“母妃不觉得，孩儿的来历太过古怪么？”衡量了一下，流醉才这样问道。
　　灵妃睁大了眼，好像一下子变成了那不知凡尘俗世的可爱少女，“怎么会！母妃觉得，醉儿的故事真的好神奇，空闲下来，可要给母妃讲讲这地府判官，又是一种怎样的存在才是！”
　　那些担忧，在此刻似乎都已经变得不重要了……流醉的心情也随着灵妃的这几句话变得明亮起来，原来这段亲情对自己来说，是如此重要！
　　“还有一件事”，流醉有些犹豫地说道，“不知道母妃你是否听说过这个世界上存在着精灵一说？”
　　“精灵？”灵妃现在的表情已经不能用震惊来形容了，今天听到的惊奇事可以赶得上她一生中遇到过的！
　　“我倒是听你外公说起过，这个世界有种特殊存在，那就是精灵。只是，从未有人见过，我也只当是童年时的故事，难道真的有这种生物么？”灵妃有些激动地问道。
　　流醉点点头，“有，而且还不止一个。”
　　灵妃沉默了，醉儿为什么会知道的这么清楚？略带担忧的复杂目光让流醉有些疑惑的皱紧了眉头……
　　“母妃可是要问孩儿如何知道这些？”
　　“嗯，醉儿如今还小，就算保有以前的记忆，也不过三岁而已。这个世界，远不像你眼前所看到的那样。母妃担心，你会被人欺骗，被人伤害……”
　　灵妃的话温暖了流醉的心，再无一丝芥蒂，“母妃所担心的事，孩儿自会注意。这精灵之说，并非什么有心人士说与我知晓的，而是我亲眼所见！”
　　“你说什么？！”听到流醉的回答，灵妃再也不能保持冷静，名贵的楠木座椅也因为她太过激烈的动作掀翻在地……
　　==……电脑被霸占了一天……
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十一章 难以接受
　　章节字数：2401 更新时间：10-08-12 12:36
　　流醉对于灵妃如此激动十分不解，母妃刚才不是说只是听说过有精灵的存在么？现下看来，怎么像是这精灵对她而言十分重要的样子？
　　自觉失态也无法顾及的灵妃认真地看着流醉，“醉儿，告诉母妃，你可是去过宫中的一处密林？”
　　“母妃为何会这么问？”流醉眉间微皱，看着灵妃的目光下意识的戒备起来。
　　灵妃缓和了一下自己的情绪，知道自己前后言行不一已经让流醉察觉出来了，担心紧张的同时，也深觉抱歉。
　　“醉儿莫怪母妃先前瞒你，实在是这其中涉及范围太广，母妃怕你知道的太多，反而招来杀身之祸啊！”灵妃眸中带伤，隐隐的迷茫之色深陷其中。
　　流醉猜测着，母妃他们是不是知道了关于精灵守护着这个世界，甚至一直在等待那个被他们的神所选定的人的事，一时也有些拿不定主意。
　　“醉儿先告诉母妃，你可是去过那密林后才见到的那个精灵？”灵妃的问语变得急切起来。
　　流醉略作思量，“是，我是在那密林中见到了花玲。”
　　“花玲？这是那个精灵的名字么？”灵妃轻声问道，听到流醉的回答她反而冷静了下来。
　　流醉点头，“那密林应该是这宫中的禁地吧？”
　　灵妃轻轻地吐出一口气来，“本来母妃不想让你知道这些的，这个秘密，若是陷入其中，那就永远没有抽身之力了……”
　　流醉有些不解地看着她，灵妃眼神飘远，像是深陷回忆中，满脸的沧桑感更是让流醉心中的疑惑逐渐加深。难道母妃她也知道花玲他们的使命？
　　“这个世界上在皇室的高层有一个惊天动地的秘密，‘神’的宠儿精灵一直在守护着这个世界，并在等待他们的主人归来。”灵妃看着流醉，大有兴叹之感，“我们离殇国的木精灵一直生活在那处密林中，我也是有着四大家族之一的族人身份才知道的。”
　　流醉眨眨眼，他要不要把自己可能是他们的主人的事情告诉母妃？
　　“可是，这么多年来，那个传说中的人都没有出现，所以精灵们也开始焦躁不安。有些已经堕落了，开始怂恿他们国家的君主称霸四方，于是战争也就来得一点都不出人意料。”灵妃的表情有些悲痛。
　　流醉微愕，他怎么没有听花玲说起过这些事？“母妃，现在不是有五个国家么？这么说来，那些争霸的国家可是失败了？”
　　灵妃慈爱的看着流醉，“算是失败了吧！争霸的有两个国家，他们先是一起合作，强大如他们，很快就将其他三国踩在了脚下。不过，最终一山不能容二虎，他们的结局却是同归于尽。”
　　花玲曾经说过，这个世界上的五个国家，分分合合几千年。倒也不能将每一次战争都给自己说得这般详细……
　　“母妃，花玲他现在在我身边……”想了想，流醉还是用这种比较婉转的方式说道。
　　“在你身边？”灵妃有些疑惑地看着他，“精灵一直都呆在密林，据说是被困在密林，又怎么可能出的来？母妃还未问过你，是如何进去的，那里的守卫可是宫里绝顶的高手。”
　　“我并未见到什么守卫”，流醉有些疑惑，“我还在想是因为那里有特殊的禁制才不需守卫……如今想起也不是了，如若不然，又怎会被我轻易进去了。”
　　灵妃的脸色有些紧张，“那精灵为何会跟在醉儿身边？他可是对醉儿做了什么？”
　　流醉摇了摇头，“我并非是受他胁迫，花玲也未曾做过什么不利于我的事，只是……”说到这里，流醉有些接不下去了，眼神也变得闪烁不定。
　　灵妃担忧地看着他，实在想不出自己的孩子怎么会跟那精灵扯上关系，“醉儿可是有什么难处不便说明？”
　　流醉吁了口气，“并非难处，而是，花玲他说我就是他们在等的那个人……”
　　石破天惊，天崩地裂！
　　她听到了什么？醉儿他说，他说他就是精灵们在等候的主人？怎么回事？为什么自己的孩子会遇到这种事？
　　灵妃不知所措地看着流醉，忽然觉得自己的头快要炸开了，纷乱的想法一个又一个地冒出来，侵蚀着她薄弱的神经。
　　就在流醉的面前，颤抖的灵妃的身体再也受不住这一连番的冲击，面色苍白无血色的灵妃就这么晕倒在软椅上。
　　流醉“唰”的一声从椅子上站起，快步走到灵妃的身边，“母妃！母妃，你醒醒！”焦急的流醉就算知道她这是被自己吓昏了，仍然害怕不已……
　　“小醉，发生了什么事？”就在流醉打算叫人去请御医的时候，花玲的声音突然出现在耳边。流醉这才冷静下来……
　　碧绿的光芒，包裹着花玲的身体，逐渐变得清晰起来。
　　流醉扶着软倒的灵妃，“你过来给母妃看看，她被我吓晕了。”
　　吓晕？花玲神情有些呆滞，但很快又在流醉“火热”的目光中清醒过来。走上前端详了灵妃一会儿，手指微转，一株散发着刺鼻气味的小草出现在他手中。将草拿到灵妃面前晃了晃，就连流醉都有些受不了这股味道，灵妃纤长的睫毛颤巍巍地抖动着，人也清醒了过来。
　　流醉也不回地对正要隐身的花玲说了句“不必隐身”，然后静静地等待灵妃醒来……
　　灵妃恍惚中觉得好像有人在唤她，“母妃”，那是醉儿！醉儿，醉儿同自己说了什么？他就是那些精灵的主人？不，她不能允许自己的孩子深陷险境！！可是，醉儿他又是如何想的？
　　灵妃一睁开眼睛，便看到流醉正担忧不已地看着她，“醉儿……”
　　“母妃，你可好些了？”流醉轻声问道，依旧冷情的性格使他并未表现出太过激动的行为。
　　“母妃没事”，灵妃摇了摇头，坐正了身子，也看到了一旁正飘然而立的花玲。
　　“他是……”愣愣地盯着花玲，灵妃都有些找不到自己的声音了，几乎可以肯定眼前的绝色男子，就是那木精灵－－花玲！！
　　============================================================================
　　汗，再发一遍吧，昨晚上发上来的，也没显示，抱歉抱歉~~
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十二章 计划改变
　　章节字数：2281 更新时间：10-08-12 18:47
　　“母妃，他就是花玲。”流醉的声音打破了灵妃几欲逃避的幻想。
　　“我并不知道母妃为何会听到我将实情说出后这般害怕，以致晕倒。可是我想告诉母妃，我既然已经答应了花玲去验证我的存在，是否真如他所说，就一定会做到！希望母妃你能谅解……”流醉声音，听来还是三岁孩童的糯糯感，语气却是无比的认真。
　　灵妃已经听到了他的答案，悲痛恐惧的同时也有些欣慰跟放松，“母妃无意否决你的决定，我只是害怕见到你被伤害。”
　　疼惜地轻抚流醉还有点肉嘟嘟的小脸，“母妃虽然没赶上那个战乱的时代，可是自古以来战争就代表着流血、伤亡。若是醉儿你真的就是那个人，你将来要走的路何其坎坷。母妃一直希望醉儿可以生活得安然快乐，现下看来，醉儿注定是个要作大事的人了……”
　　流醉的心涨得满满的，“母妃放心，不管将来发生什么事，我们都会安然无恙的！”这是他，流醉也是涟扬给灵妃的承诺！
　　花玲总算是弄明白他们母子是在唱哪出戏了，自从跟灵妃通过流醉短暂接触后，现在他的感受最深。灵妃，果然是个伟大的母亲！
　　“好了母妃”，抬眼看到灵妃的眼泪竟是又要决堤了，流醉赶忙说道，“现在我们应该先考虑一下那个萝妃的问题。”
　　“萝妃？你居然连这些事都知道了？！”灵妃不敢置信地捂住自己的嘴，别怪她太过大惊小怪，实在是要她立刻接受变化如此大的孩子，还需要些时间。
　　“母妃，有花玲在我身边，我知道的事情之多，几乎可以超出你的想象！”已经没有时间在让灵妃冷静的听自己说了。
　　流醉板着小脸，“你先告诉我，为何突然提出要送我去外公家？”
　　灵妃微愣，即使有心隐瞒，面对这样的醉儿，也实在无法隐藏，“我已经将那日萝妃派人侵袭‘流醉宫’的事告知了爹爹，爹爹的意思是先按兵不动，等到他们再有行动的时候来个人证物证俱在。”
　　“这些日子以来我们一直在派人搜罗他们企图谋害你的证据，可惜因为萝妃长兄的插手，是种一无所获。”灵妃叹了口气。
　　“长老殿应该并不知晓萝妃的哥哥插手此事吧？”流醉突然出声问道。
　　灵妃一惊，随即也冷静下来，醉儿现在自然不能同往日相比，“长老殿自然不知晓，那些老古董们怎么可能废了祖宗的规矩！”
　　流醉听她说得愤恨，不禁猜测起这长老殿与母妃是不是有什么过节。
　　灵妃深吸了口气，将自己激动的心情平静下来，看着流醉一脸迷惑不解的样子，实在是无法开口叙说其中因由，只道是陈年往事，不值一提。
　　“若是想要惊动长老殿，除非战乱、国家动荡、皇帝不仁等威胁到国家根基的大事，就算他们知道萝妃的哥哥触犯了那些陈规旧历，他们只会内部处理，哪管其他的事。”花玲嗤之以鼻的表情，显然对这长老殿也是颇有芥蒂。
　　流醉皱紧了眉头，“照花玲的话看来，要想让长老殿插手，得是什么惊天动地的事情了？”
　　本来还没想到利用长老殿，一听这名字就会有实力强大不可侵犯的感觉，所以一开始流醉也下意识地回避了它，比起利用那些墙头草似的朝中大臣，似乎顽固派的长老殿更加可信一点……
　　“小醉，你不会是想也将长老殿拉进来吧？”花玲被流醉算计的目光盯得有些发寒。
　　流醉点头，“不错，看来我们的计划得改一改了……”
　　怎么看，花玲都觉得流醉像是在打什么坏主意，有点让人不寒而栗……
　　“小醉啊，不是我泼你冷水哦”，花玲甩着自己的长辫子，“长老殿那群眼高手低的家伙，心思并不单纯。他们要是耍起心计来，我怕你会被他们反咬一口啊！”
　　灵妃也是一脸忧虑，“醉儿，萝妃的事有我跟你外公他们商议着处理就可以了，你就听母妃的话，先去你外公家住几天避一下。我们也好施计让他们上钩啊！”
　　流醉皱皱眉，“一个皇子怎么可能凭空就在宫里消失，若想正大光明地出去也是没可能的，母妃难道是想让人代替我留在‘流醉宫’，引诱他们出手么？”
　　迫于他执著的追问，灵妃点点头，证实了他的猜测，“若是他们杀了‘七皇子’，我们再抓住他们行凶的把柄，他们自然也就不能逍遥法外了。”
　　流醉嗤笑一声，“母妃你先前也说因为他们行事小心，又加上萝妃长兄的事，让你们想抓他们的漏洞也很难。难道，母妃现在就有把握了？”
　　“这……”灵妃在他的质问下，脸色也难看起来。莫说让醉儿相信自己这前后矛盾的话，就连自己都无法接受。
　　“我知道眼下危机已迫在眉睫，也明白母妃的苦心，可是若想对付萝妃他们，我们不但要将危险除掉，还要保证自身的安全。”流醉看着灵妃的目光就连他自己都不知道可以变得如此温柔。
　　“母妃知道”，灵妃微笑着看着流醉，“既然醉儿这般聪慧，自然母妃一切都听你的。你外公他早已跟其他四大家族的长辈打好了招呼，我们这边并不是你想的那样被动。所以，醉儿可以放手一搏了，一切有母妃跟你外公他们顶着。”
　　花玲有些惊讶地张大嘴，“四大家族都参与了？怎么可能？那萝妃到底是何家世？”
　　灵妃脸色微寒，“萝妃与他长兄皆是外姓王茗畅王的后人，入住我离殇国已经有一百多年了，势力发展到今天，已经隐隐有超越四大家族的趋势，所以我爹他们才会同意出手。”
　　又是，权利之争么，不知怎的，流醉有些厌恶得皱紧了眉头。他还是适合，自由的生活……
　　=====================================================================
　　呼呼，居然有亲爱的投枝给咱，好激动~~谢谢乃啦！！嘻嘻……
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十三章 设计长老
　　章节字数：2232 更新时间：10-08-13 06:41
　　流醉有些烦躁，但又不得不努力让自己冷静下来，“母妃我先回宫，明天我再来，到时候我们再将这计划好好商量一下。”
　　灵妃并没有发觉他情绪上的波动，也觉得此事还应从长计议，便点头同意了。还嘱咐流醉回去后要注意休息，一切小心！
　　流醉一回到“流醉宫”，便躺倒在床上，现身看着一动不动的他，花玲十分担心地坐到他身旁。
　　“小醉，你有烦心事么？”轻轻的摩挲着流醉的发，花玲低声问道。
　　流醉闭着眼，动了动身子，“我只是，有些累了……”
　　浓浓的疲倦之意从流醉的身上散发着，花玲明白，他不只是身体累，精神上更是疲惫不堪。小醉，应该是那种存在于单纯的世界中，远离尔虞我诈吧……可是现在，他还这样小，就算他的心智可比成人，压在他身上的担子还是太重了……
　　“花玲，解决了萝妃后，宫里的其他事，我不想再参与了。以后低调行事，但愿能够平静到我离开的时候……”
　　花玲手指微颤，“小醉喜欢便好……”
　　翌日，流醉早早地从被窝里爬了起来，将榕浪叫到房内，然后又唤出花玲。三个人，一起在一张白纸上勾勾画画……
　　“榕浪，你脸色有些难看，昨晚没睡好么？”流醉抬眼看着一脸苍白的榕浪，看他这样子似乎随时都会跌倒，真的让人无法忽视。
　　榕浪整个人都有种头重脚轻的感觉，眼前的景象也是时时刻刻都是晃动的，甩了甩头，榕浪毕恭毕敬地回答着流醉的问话，“回殿下，属下昨晚熬夜，所以今天才会这般失态。”
　　明白绝对不能说谎的榕浪，很聪明地选择了实话实说，当然他说的也只是原因之一。
　　流醉点了点头，“既然这样你就先回去休息一天吧，这里的事就先别管了。”
　　榕浪感激地道：“多谢殿下关怀，只是若是误了殿下的大事，岂不是属下的过错了。”
　　流醉瞧他一脸死撑的模样，心中好笑，“你尽管回去就是了，有花玲在我身边，不会误事的。”
　　“这，好吧！”还想说些什么的榕浪，眼睛一转便看到花玲正对着自己呲牙，迫于对方强悍的势力，榕浪很痛快地点头出去了。
　　流醉若有所思地盯着花玲，“榕浪会这样，应该是你做的吧？”
　　“小醉，你怎么这样说呀！”花玲一脸委屈地看着他，“不是你叫我带他的么，我就是锻炼了他一下，也没做什么过分的事情啊……”
　　声音越来越低，显然是心虚了。流醉叹了口气，“我不是想责怪你，现在是非常时期，你一定不能再这么任性了。”
　　三岁的流醉正在教育两千多岁的花玲，怎么看都觉得好笑。
　　就在这时，外面的宫女说了声“娘娘到！”
　　流醉一愣，母妃怎么这么早就来了！
　　花玲到内室避了避，等到那些宫女、太监们都撤走了，这才从里面走了出来。
　　灵妃满脸的紧张之色，皮肤绷得紧紧的，甚至有些苍白。
　　“小醉，你外公刚派人给我传来的消息，萝妃他们已经对其他三大家族下了警告了！三大家族昨晚都遭到了不明人士的侵袭，死伤人数不多，手法却是极端凶残！”
　　流醉面无表情，只有他自己知道此时的自己有多愤怒，权利对他们来说就是这么重要么！
　　“花玲，你觉得精灵现世这个理由，够不够长老殿的长老们插手此事？”流醉脸色阴沉地问道。
　　花玲一惊，“小醉，你冷静点！若是让那些老家伙们知道了我出来的事，他们一定会追究到底的！你年龄还小，绝对不能被人发现你的事，我不能让人伤害到你！”
　　流醉吐出一口气来，他刚才也只是说气话，若真是将精灵现世的消息公诸于世，那么杀身之祸也就随之而来！
　　“放心吧，我只是说说罢了”，流醉看起来十分糟糕，“看来我们只能是提前开始我们的计划了。”
　　“你是说，‘巫木妖’？”花玲猜测道。
　　“嗯。”流醉点点头，“只不过，这‘巫木妖’的毒不是用来对付萝妃了，而是长老殿！”
　　灵妃倒抽一口凉气，“巫木妖”之毒？长老殿？！醉儿这是想陷害那萝妃了！从自己的爹爹那里，自己也知道了不少关于“巫木妖”的传说，萝妃宫里养着这种生物的事自己也知道，看来醉儿他真是有了十分稳妥的方法了！
　　花玲想了一会儿，随即眉开眼笑，“以那些老家伙们不容挑衅的臭脾气，肯定会追查到底的，这下子萝妃与她哥哥绝对逃不过了！”
　　流醉坐在软椅上，“这个方法虽然可行，可是麻烦的地方还不少。光逼出‘巫木妖’的毒，又得做得不露痕迹，这件事也只能你去做了。”
　　花玲给了他一个“没问题”的眼神，“凭我两千年的修行，对付一只小小的‘巫木妖’，自然是小菜一碟，小醉尽管放心好了，我一定会安全拿到他的毒！”
　　灵妃张了张嘴，又发觉了什么，止住了要说的话。
　　流醉奇怪地看了她一眼，“母妃有何事要问的？”
　　灵妃想了想，“要不要我派人跟花玲一起去？”
　　流醉看了花玲一眼，花玲唯恐避之不及地摆手，“这还是算了吧！我一个人也好办事！”
　　“那醉儿，接下来可要母妃替你做些什么？”灵妃又转向流醉问道。
　　流醉微顿，“你给外公修书一封，将我的事与计划跟他老人家说了吧，但是绝对不能透露给他人知晓，即便是其他三个家族的人也不行。然后，叫他们等着，等到长老殿追查到萝妃兄妹两人身上的时候，就是四大家族出手的时候了……”
　　“母妃知道了，醉儿一切小心……”
　　长老殿，你们危险了……流醉圆圆的大眼睛中，满是得意……
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十四章 巧遇流霜
　　章节字数：2200 更新时间：10-08-13 17:41
　　这两天宫里很平静，诡异的气氛始终挥之不去，宫女、太监、侍卫，甚至是那些后宫娘娘、皇子皇女们，都不敢随意走动了。能在皇宫中生存的人，大都对危险有敏锐的直觉。
　　流醉坐在宫中小湖中央的石亭里，一双大眼直盯着湖中的锦鲤，看在外人眼中甚是和谐美好的一幅画卷。
　　榕浪自从那天流醉对花玲进行了一番教育之后，就再也没被“虐待”了，当然也没有机会被虐待……
　　榕浪在“流醉宫”中巡查了两圈，再一次提醒那些侍卫要时刻保持警惕，然后便走进了石亭。
　　流醉抬头看了他一眼，随即又将视线转向了湖面上，“都安排好了？”
　　“是”，榕浪并没有行礼，态度也看不出有多谦卑，只是将语气放柔了不少。毕竟是在外面，若被有心人看到他那么恭顺、正经地对流醉说话，大概会引人猜疑。
　　“花玲说过他三天后回来，现在都寅时了……”流醉有些担心，一张可爱的小脸绷得更紧了。
　　榕浪心头一跳，他也是十分担忧。虽然先前花玲对自己的态度十分恶劣，暗中去监视萝妃他们的时候又百般刁难，甚至故意引来对方的注意，将自己丢到人群里面孤单奋战……他只是觉得花玲灵术强大，却又孩子气，本身是没什么坏心思的。之所以这么对自己，应该也是为了锻炼自己吧！
　　流醉从石凳上下来，“榕浪，你随我出去转转吧！”
　　榕浪一愣，“殿下，现在太危险了！还不知道他们是不是在外面安插了人手，就算不敢明目张胆地行刺，若是动用暗器什么的，伤了殿下也是不好啊！”
　　流醉脚下不停，“你没有信心可以护我周全么？”
　　这句淡然的问话停在榕浪耳中却是让他心中剧震，“殿下赎罪，保护殿下的安危，是属下义不容辞的责任，属下自当竭尽全力。可是，不怕一万就怕万一啊！”
　　流醉回头看了他一眼，“你放心好了，在这个紧要关头，他们不敢打草惊蛇。再者，我只是带着一个侍卫首领出去转转，他们的戒心也不会太强。”
　　“是。”榕浪在心底叹了口气，他并非被流醉的理由给说服的，而是迫于对方的固执，若真是发生了什么事，自己就算舍掉性命也要保护殿下周全！
　　走出“流醉宫”的宫门，流醉本意是想问榕浪那萝妃的住处，可又害怕引起对方的怀疑，思来想去便想到先前遇到花玲的那处密林。既然现在自己什么都做不了，那就到那里去看看吧……
　　榕浪跟在流醉的身后，发现殿下他竟然是往宫中的禁地走去的，有心开口提醒却又害怕再引得流醉他心生不悦，一时间摇摆不定。
　　流醉走到上次自己爬进去的入口处停了下来，今天的他已经不比往日。周围有人，他能清楚地感觉到。
　　榕浪张了张嘴，闭上又张开，“殿下，我们还是回去吧！这里是不允许宫人进去的……”
　　流醉板着小脸，“你烦不烦啊！本宫到哪里你都跟着，再吵我就去告诉母妃，说你欺负我！”
　　重重地哼了一声，流醉转身就往另一个方向走去，徒留下张着大嘴一脸不敢置信的榕浪！殿下他，这是在演戏么？
　　流醉已经确定当初自己能够进到密林深处，遇到花玲是何其有幸了。晃悠着小腿，坐到一处花园中的他，看起来就如同瓷娃娃般可爱。
　　榕浪站在他的身后，放开心神注意着周围。一片宁静中轻轻的呼吸声，几乎淡不可闻。只是对方的灵力显然还不及榕浪的深厚，仍然露出踪迹。
　　“殿下”，榕浪微微倾身，低声说道，“有人。”
　　流醉自然也感觉到了，尽管朦胧不清，这次藏在暗处的人可比密林外面的人弱得多。
　　流醉不言不动，摆明了毫不在乎，心中想的却是“敌不动，我不动”。
　　榕浪也不再出声，双手放在身体两侧，暗中握紧了长剑。
　　那隐藏在暗处的人很有耐性，过去了半个时辰，依旧没有出来的迹象。流醉眉头一挑，本来因为花玲久不归来烦躁的心，变得更加难以平静。
　　就在流醉打算起身去“灵境宫”的时候，对方终于露出了他的庐山真面目。
　　雪白的高雅宫装，面若天山雪莲，浑身都如同出水芙蓉般清丽，来人正是三公主－－离殇流霜！
　　流醉冷冷地看着她，板着的小脸，就好像在跟对方比谁更冷酷一样！
　　流霜从繁花深处走出，雪白的衣角甚至勾上了泥土的痕迹，身上散发着花草的芳香。
　　流醉看着她缓缓地向自己走近，不禁有些愣住了。
　　流霜走到流醉的面前，纤细的柳叶眉微微上扬，透着一股异样的风情，“你是哪个宫的皇弟？”
　　流醉听到她的问话更是发愣，这人是自己的皇姐？
　　流霜眉头一皱，看向流醉身后的榕浪，“你见了我，为何不行礼？”
　　可怜榕浪还在为在这里居然碰到了三公主大为震惊，面对流霜的质问他实在是无言以对，“三公主恕罪，奴才无意冒犯殿下，只是方才走神了。”
　　三公主？萝妃的女儿？
　　流醉抿紧了唇，垂下的眼睑掩去他的怒意，对方这是在挑衅么？
　　流霜重新看向流醉，“皇弟还未回答我的话呢！”
　　不知怎的，流醉总觉得自己这个三皇姐的性格，应该不是表面上看到的这样……
　　========================================================================
　　小梦咱有罪~~~~到现在父皇大大都还米露面，偶真是……慢热到家了！！！偶保证，他很快就会出来了，在未来的两章里面！！！！
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十五章 花玲受伤
　　章节字数：2313 更新时间：10-08-14 12:33
　　流醉若有所思地看着流霜，静静的表情又带着探索与审视，即使是冷若冰霜的流霜都有些撑不住了。
　　“我是七皇子，离殇流醉。”小巧的红唇微张，这几个字就将流霜完全震住了。
　　流霜本来是在花园深处修习师父教给她的灵术，此处安静又少有人来，正是凝神静气的好去处。却不想，刚修炼到一半就有人进来了，不想引人注意也盼着对方赶快离去的流霜更是将自己的气息隐藏了起来。
　　只可惜，流醉哪里能猜到她的心思，一直在这里等着流霜出来。终于，双方都沉不住起了。
　　流霜万万想不到，方才自己远远看着甚是可爱的瓷娃娃，竟然是自己的七皇弟！那个，自己母妃欲除之而后快的七皇子！
　　心中想到这里，流霜的脸色微微地变得有点苍白了，这般可爱的孩子，自己怎么能让母妃伤害他呢？他还这样小，这么无辜……
　　流醉站起身来，他可没工夫陪着敌人的孩子在这里发愣。
　　“你要去哪？”见他要走，流霜下意识地就挡在他的身前，出声问道。
　　有些诧异地看着这么激动的流霜，流醉眉头皱紧，“回宫。”
　　流霜从他眼中看出了不耐跟厌烦，有些伤心地垂下了眸子，“我们姐弟从未见过，有时间亲近亲近，可好？”
　　流醉眼睛瞪得更大，现下，这三公主可是在对他示好？看她的表情，也不像是有什么企图，看来这三公主与她母妃真不是一种人……
　　“皇姐的好意，流醉心领了。只是前些日子有人侵入‘流醉宫’，流醉受了些惊吓，今天身体才大好了出来看看，为了避免什么危险的事，我看我还是呆在‘流醉宫’比较保险。”
　　说完这些，流醉看到流霜的脸色因为他的话而更加苍白，心中有些不忍。但是，仍然头也不回地带着榕浪离去了，若是被暗中监视他的人知道流霜与自己交好，无论于人于己，似乎都不会是什么好下场！
　　流霜的眸光逐渐黯淡，从小就因为自己的母妃，没有兄弟姐妹敢与自己亲近。用母妃的话来说，自己是要继承皇位的，怎么能与他们那般幼稚无知的人聚在一起？
　　如今，自己这三岁的七皇弟说出的这番话，更是直指自己的母妃！
　　想到这里，流霜突然反应过来，七皇弟才三岁的年纪，怎么会跟自己说出这番话来？！思来想去都找不到答案的她，决定以后一定抽空就偷偷地去找流醉问个清楚！
　　流醉刚回到房间，便被躺在自己床上的花玲给吓了一跳。
　　花玲身上的绿色光芒十分不稳定，脸色更是苍白中又透着紫气，与本体红中带绿的气流纠缠着。
　　流醉深吸了口气，爬上床来到花玲旁边，“花玲你怎么样？”
　　伸出嫩白的小手将花玲脸上的冷汗快速擦掉，却又被花玲高热的体温给吓了一跳！
　　“嗯……”花玲轻声哼了一声，颤抖着睫毛，睁开眼睛里面没有焦距。
　　“小醉？”沙哑无力的声音听在流醉耳中更是让他揪心不已。
　　“是我，花玲，你发生了何事，为何全身滚烫？”流醉从床上扯来床单，不断地擦着花玲额头上面的冷汗。
　　花玲慢慢地摇了摇头，“我没事，只是刚才逼迫那‘巫木妖’的时候，抽取了一点本命灵力，过了今天晚上就没事了。”
　　流醉对他这云淡风轻的语气十分恼火，第一次失控地喊道：“不要跟我说谎！你这到底是怎么了？”
　　花玲嗤笑一声，凤眸也逐渐变得晶亮，“小醉，还是第一次见你这么生气呢！我可真是荣幸。放心好了，我可是木精灵，不老不死的传奇可不是说说这样简单的。”
　　流醉不语，手中的动作却是一点都没停，对于花玲的话，他也是暂且相信一半。
　　“对了，我已经成功拿到了‘巫木妖’的致命毒药，并留了他一命。毒，也已经成功下到了长老殿的食用水中，相信不久以后就会有消息的……”花玲的声音越来越低，到最后的几个字，几乎已经轻不可闻。
　　流醉看着终于昏睡过去的花玲，满脸的担忧，就算花玲圆满地完成了自己交代的任务，可是却变成现在这副模样。无论从哪方面讲，流醉心中的愧疚之意已经溢满心头。
　　轻抚了下花玲犹自高热汗湿的额头，流醉觉得还是让人打水来给他梳洗一下比较好。
　　将床铺整理完，又将榕浪叫了进来，亲自安排他送热水进来，看到他脸上同样的担忧之色，不禁有些好奇花玲究竟是怎么对待榕浪的，让人家对他这么死心塌地……
　　在榕浪的帮助下，床单什么的都已经重新换过了，流醉坐在软椅上看着他忙来忙去的样子，真的有些感慨。
　　“殿下，都收拾好了。”榕浪安顿好花玲后，来到流醉面前恭敬地说道。
　　流醉放松身子靠在椅背上，“给母妃传信，时刻注意着萝妃宫中的动静，还有长老殿！”
　　“是！”榕浪答应了一声，行了一礼走了出去。
　　流醉睁开眼，他就不相信萝妃他们这下子还能坐得住！
　　萝妃宫里也果真如同流醉料想的那样，表面上平静如水，背地里早已乱成了一团。
　　萝妃派去给那“巫木妖”使唤的宫女、太监发现他躺在一片紫色的血液中，浑身僵硬，眼看是要活不成了。
　　大惊失色的宫人不敢怠慢，马上就去禀报给萝妃知道，然后不出所料地被萝妃狠狠地惩罚了一番。待他们被人从里面抬出来的时候，早已经血肉模糊了。
　　萝妃派人请来了信得过的御医，诊治、施药，一番忙活下来，总算是保住了“巫木妖”的老命。只可惜，他已经释放了那种致命毒药，早已时日无多。要不是花玲害怕他就这么死了，给他补了点气，恐怕现在他早已是一具尸体了。
　　就在萝妃怒气横生地问着“巫木妖”是谁伤了他的时候，更加麻烦的事已经找上了她。
　　绫乐紧张地敲门走了进来，“娘娘，十长老还有长老殿的其他几名长老来了……”
　　什么？！
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十六章 长老搜查
　　章节字数：2609 更新时间：10-08-15 07:04
　　听到绫乐带着惊慌的话，萝妃脸色剧变。
　　发生了什么事？那群从来不轻易出长老殿的老家伙们，为何会突然到自己的“泌萝宫”来？！
　　深吸了口气，萝妃勉强压下早就乱成一团的思绪，“来人，将先生送回去，好生照料，切莫让人打扰了先生的静养！”
　　“是！”两名身材高大、壮硕的侍卫恭声应道。
　　萝妃觉得所有的事都乱了，自己先前的计划更是被人破坏得不成样子！到底是谁在暗处与自己为难？！是灵妃？四大家族？还是，其他的什么人？
　　从来都自命不凡的萝妃第一次有了技不如人之感。
　　“娘娘，十长老他们还在等着呢……”绫乐眼看时间又过去不少，萝妃却又没有出去的意思，不禁冒着被打骂的危险提醒道。
　　萝妃的目光转到了绫乐的身上，阴毒恐怖，“给我整妆。”
　　“是……”绫乐低下头，颤抖着声音回答道。
　　外面大殿里，长老殿二、五、六长老，满头的白发梳得一丝不苟，脸上的皱纹倒是不多，充其量也就刚过四十少许的样子。三人皆闭目而坐，不言不语，身上的气势却是只增不少。
　　与这三名长老的泰然自若不同，十长老也就是萝妃长兄，本来仪表堂堂，现在也变得有些慌张了。
　　六长老突然睁开眼，把一直在偷偷观察他们的十长老给吓了一跳。
　　“十长老为何如此惊慌啊？”六长老眸中精光一闪，几乎就要将十长老给穿透了。
　　“呵呵”，十长老掩饰地笑了笑，“本殿方才只是在想那‘巫木妖’之毒，因此才闪神了。”
　　六长老对他的回答似乎并不在意，再次将双眼闭上，“十长老若是费心到此，那我们这些老头子以后可就轻松许多了。”
　　十长老点头称是，忙道以后定当尽心竭力，减轻几位长老的负担。
　　从里面渐渐传来细微的脚步声，环佩碰响，清鸣悦耳。
　　萝妃一身华贵繁复的大红衣裙，脸上的妆容更是画得妩媚妖艳。
　　二、五、六长老同时睁开眼睛，眸中的凌厉让萝妃强装镇定的脚步都有些不稳。
　　浓艳精致的妆掩住了萝妃脸上的苍白，“几位长老可真是稀客，久不出长老殿的你们，怎么会大驾光临来我这小小的‘泌萝宫’的？”
　　知道在他们面前自己的心计决无用武之地，萝妃聪明地直奔主题，眼角的余光看到自己兄长那提醒意味的摇头，萝妃不禁心下一沉。
　　五长老将萝妃从头到脚都审视了一遍，何为蛇蝎美人，他倒是见识到了，“萝妃娘娘说笑了，我们这群老头子一生都受长老殿的束缚，此次前来，自然也是有事想请教萝妃娘娘。还望娘娘你不要藏私，直言相告。”
　　萝妃抿唇一笑，“长老有事要问，本宫自然知无不言，言无不尽。”
　　“如此，甚好……”五长老对二长老点点头。
　　在二长老的目光中，萝妃只有一个感觉，那就是无所遁形！嘴角的魅笑有些挂不住了，“长老请问。”
　　“娘娘宫中，可是养了‘巫木妖’？”二长老的声音堪比已冻结万年的寒冰，再加上他的问话，萝妃早就被吓住了。
　　将眸子垂下，萝妃的眼神游移，显然是在想办法否认。
　　二长老身上突然爆发出强烈的灵气波动，并没有外泄，都向萝妃笼罩而去。
　　“唔…哼！”萝妃的灵术修习得并不算精深，眼下被那二长老击了个正着，一口鲜血破口而出。
　　十长老大惊，刚要上前，却又被六长老给定住了身体，动弹不得！
　　“萝妃娘娘，可要想清楚了再说。”二长老的双眼微微眯起，十足的恐吓意味。
　　萝妃咳嗽了两声，又吐出了几口鲜血，“长老，本宫再怎么说也是陛下的妃子，您这么做，是不是太过失礼了？”
　　二长老闻言只是冷哼一声，“萝妃娘娘，我们长老殿有权力处理一切有害离殇国的事而不经陛下的同意，这点你不是不清楚吧？”
　　萝妃脸色更加苍白，“本宫倒是想问问，本宫哪里危害离殇国了？”
　　“你暗中将‘巫木妖’养在这‘泌萝宫’宫中，又怎会不是危害离殇国？‘巫木妖’是何物，想来萝妃娘娘不会不知吧？”二长老的声音更是冷厉。
　　萝妃已经被他堵得说不出话来了，连带着十长老的脸色也难看起来。
　　“五长老，你去后面，将那‘巫木妖’带车来吧！”二长老回头转向五长老说道。
　　“是。”五长老恭敬地对二长老说道。
　　“三公主，娘娘正在会客，您不能进去！”外面传来嘈杂的说话声，更是有宫女惊呼道。
　　“闪开！”流霜怒喝道，显然是跟外面的人起了争执。
　　二长老与六长老对视一眼，又将目光转向外面，视线所及之处，一身白色宫装的俏丽少女正与几个宫女纠缠着。
　　这三公主倒是看起来与她母亲十分不同，六长老暗中想到。
　　流霜手上动用了几分灵力，轻推几个宫女，顺利地走出了包围。
　　“母妃！”流霜看到受了伤的萝妃心中一慌，快步走到她跟前，“您怎么了？”
　　萝妃双眸中隐隐透着水光，“霜儿，母妃无用……”
　　“母妃，到底发生了何事？您被谁打伤了？”流霜伸手擦着萝妃嘴角的鲜血，声音有些哽咽。
　　萝妃再次咳嗽了几声，将目光移向二长老。
　　流霜扭头看向他们，目光中满是怒意，但是在看到他们的装扮后又当场愣住了，他们是，长老？
　　“三公主有礼了”，六长老对流霜微微点头，“你母妃涉嫌收养‘巫木妖’，危害离殇国，我们也是不得已而为之。”
　　“什么？”流霜眨眨眼，“巫木妖？”
　　“是的，就是那种吸取植物生命力的‘巫木妖’。”六长老肯定地说道，“并且，我们长老殿食用的水井里，发现了‘巫木妖’特制的毒素，这次的情节更加严重！”
　　就在众人都被六长老的话惊住的时候，五长老让人抬着仍然昏迷不醒的“巫木妖”，从里面走了出来。
　　流霜看着被宽大的黑色衣袍包裹住的“巫木妖”，再也无法言语，她真是没有想到自己的母妃，居然胆大到这种程度！
　　就在这时，悦耳的歌唱声从皇宫深处传来，皇宫的上方更是飘散着七彩霞光……
　　三位长老对视一眼，“祈福宫的门，终于开了……”
　　萝妃神色复杂，陛下他，终于回来了……
　　=================================================================
　　昨天家里网线出问题咯，第二更没发，抱歉抱歉~~父皇回来咯！！！！
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十七章 澜零归来
　　章节字数：2295 更新时间：10-08-15 11:29
　　“流醉宫”里，犹在睡梦中的花玲似有所感地皱了皱眉头，口中隐约低喃着什么。流醉只当是他说梦话，也未曾注意。若是细心听着，自然会听到那几个字“离殇，澜零……”
　　流醉翻动着手中的书，外面宫女、太监们的惊呼声他自然也是听到了，只不过实在没心思去看他们实在做什么，又不想让他们吵醒了花玲，无奈之下，只好自己去打开门，向外面走去。
　　刚走出房门的流醉就被天上的七彩霞光给吸引住了，莫不是这皇宫里出了什么宝贝了吧？
　　宫人的回答解除了他的疑惑，“看啊，是祈福宫的大门打开了！”
　　“是啊，陛下他终于要回来了！”不少宫女这么说着，脸上更是升起几许红晕，煞是娇羞的模样。
　　“陛下一入‘祈福宫’就是这么多年，也不知道这些年自己一个人是怎么过的。”一宫女声音里都是担忧跟心疼。
　　“哎，陛下他也是为了我们离殇国啊！静心潜修，为我国子民祈福，陛下他还是这么为苍生着想！”另一宫女轻声搭言。
　　“嘻嘻，你们说这么多陛下的好话，是不是又打了什么心思啊？”
　　“哪有！别胡说！”
　　宫女的这些话听在流醉耳中，不禁大为好奇。他还不知道，一座宫殿就打开门，还能招来七彩霞光！
　　还有，这些宫女对自己那个父皇的态度实在是太奇怪了，以自己的认知，她们这样的行为应该叫做爱慕吧！
　　若不是为了荣华富贵，他还真是好奇，自己这个父皇到底有多大本事，让皇宫中的宫女们都对他心生爱慕！
　　“榕浪……”看到榕浪正在前方，也是一脸赞叹地看着空中的霞光，流醉开口唤道。
　　榕浪闻言转头看到流醉，立刻小跑着来到了流醉的身旁，“殿下……”
　　再看了眼激动的众人，流醉说道：“让他们别喧哗，我想休息了。还有，安排好守卫，就来我房中。”
　　“是，殿下。”榕浪十分恭顺地应道。
　　流醉张了张嘴，想要问下自己这个父皇的事，想了想还是等一会儿再说吧，便转身离去了。
　　后宫的娘娘、皇子皇女们，朝中的大臣，离殇国的百姓，都因为皇宫上空的七彩霞光而沸腾了。那是他们的陛下回来了！
　　“灵境宫”里，灵妃淡淡地看着天空，并不显得激动。她这“灵境宫”似乎是皇宫里，最安静的地方了。
　　灵妃与那皇帝陛下能够成婚，并不是源于爱情，他们之间只有利益的承接。灵妃更是代表四大家族与皇帝建立起的平衡……
　　也不知道醉儿怎么样了……灵妃担忧地想着，隐七也未曾来传递消息。刚才，自己安插到“泌萝宫”的人传来消息说，长老殿出动四名长老去搜查“泌萝宫”，并将“巫木妖”给找了出来。
　　哎，陛下他这个时候出来，就怕醉儿他计划的事情有变！
　　祈福宫外，长老殿除却二、五、六、十长老以外的长老都已经到齐了，未到的也已经由“泌萝宫”快速赶来。
　　众人皆躬身肃立，神情庄重地站作两排，等着他们的陛下出来。
　　“祈福宫”厚重的大门已经被人从里面推开，在众人肃穆又期待的目光中，淡淡的被银光包裹住的人形逐渐出现在人们的视线内。
　　高大却不显得过分魁梧的身材，宽大的肩膀，瘦削的腰身，身上穿着银灰色的长袍，与他的头发一般颜色。
　　逐渐变得清晰的棱角分明的脸，俊逸又飘渺，眉眼间并不锋锐，浅浅的温柔之色让人见了，便不想错过。
　　离殇澜零，离殇国的现任皇帝，终于现出了他的庐山真面！
　　缓缓地迈着步子，澜零不紧不慢地走下一阶阶的石阶，微长的衣摆轻轻地擦过地面，却没有留下丝毫的痕迹。
　　长老殿的几位长老微微抬首注视着澜零，眼眸中唯有恭敬跟顺从之色。大长老站在首位，带领众人齐齐跪了下来，“吾等恭迎陛下！”
　　“吾等恭迎陛下！”
　　澜零在大长老面前停了下来，微微倾身扶住了大长老的胳膊，“大长老请起，你们也都起来吧……”
　　声音略带一丝沙哑，轻柔充满磁性。澜零嘴角轻勾，似乎永远都带着笑。
　　待众人站了起来，澜零收回手，“这些年，辛苦大家了，孤深入‘祈福宫’中，不曾过问这国中大事，还多亏了你们了。”
　　“陛下言重了，为陛下分忧，为子民牟福，自然是吾等不可退却的责任！”朝中的左丞相代表众大臣说道。
　　澜零微微一笑，眸光流转又看向长老殿一行，竟是少了几个人。
　　“大长老，怎么不见二长老他们？”澜零有些奇怪地问道，没有丝毫动怒的意思。
　　“回陛下，吾等不敢对陛下不敬，二长老他们是先前前往萝妃娘娘住处，巡查‘巫木妖’一事。”大长老生硬的回答道。
　　“‘巫木妖’？他与萝妃又有何关联？”澜零更加奇怪地问道。
　　“今日长老殿水井中发现了‘巫木妖’的毒，经过一番查证，正是从萝妃娘娘宫中流传出来的。所以，本殿才会派二长老他们去‘泌萝宫’巡查。”大长老脸上没有丝毫表情，就像一尊石像。
　　“这么说来，是萝妃养了这‘巫木妖’了？”澜零眉间皱起，嘴角的笑意也不见了踪影，显然已经动了怒气。
　　“现在还不敢确定，只能等二长老他们回来再说了。”
　　“他们何时归来？”
　　“即刻便到。”
　　澜零一甩衣袖，抬头看向天空，那因为自己推开“祈福宫”大门而产生的七彩霞光，已经开始飘散。心情却是变得糟糕起来，想不到自己这一出来，就遇上了这么一出大戏。
　　巫木妖？萝妃真是好大的胆子！不过，她又怎么会去长老殿下毒呢？莫不是她的长兄？
　　无论是什么原因，既然他离殇澜零已经归来，那么，离殇国的一切，都将不同！但愿有心人，不要蠢到这时候来触他的眉头……
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十八章 查明真相
　　章节字数：2404 更新时间：10-08-16 07:08
　　二长老他们的脚程很快，不到一刻钟的时间，就来到了“祈福宫”前。
　　“吾等参见陛下！”
　　澜零面无表情地看着他们，“都起来吧！”目光有意无意地扫过十长老的脸，果然见他先是面色铁青，接着又变得惨白一片。
　　“谢陛下！”
　　待他们站定，澜零看着二长老，“‘巫木妖’之事，查得如何了？”
　　“回陛下，据本殿同五、六长老所查，‘泌萝宫’萝妃娘娘住处，确实搜出了‘巫木妖’，但是长老殿水井中的毒，是否是萝妃娘娘主使，还有待查证！”
　　澜零转向了十长老，“萝妃身在后宫，又怎会轻易进得了长老殿，十长老，你是萝妃亲兄，莫不是也参与其中了吧？”
　　澜零的语气一如起初时柔和，可是现在听在十长老耳中，却是带着冰冷的杀气，就连他脸上的微笑，似乎都染上了血色！
　　“陛下圣明”，“碰”的一声十长老跪倒在地，“本殿既无动机，又无能力，怎么可能会去下毒呢？”
　　“动力么，暂且不说，若问能力，你既然已尊为十长老，本身能力如何，定是不容小觑吧？”澜零脸上的笑意似乎扩大了几分。
　　十长老趴在地上，“本殿实力并不及其他长老深厚。胜任十长老职务，时日尚短，况且水井位于大长老住处附近，本殿又怎会下了毒而不被发现呢！”
　　澜零闻言微微颔首，“此事确实还需从长计议，若真不是你做的，孤也会还你个清白。现在，萝妃收养‘巫木妖’，其行已危害我国，你既然也存在嫌疑，那就都交由长老殿看守，明日孤要彻查此事！”
　　十长老面上青紫难辨，却不能出言反驳，只能咬牙说道：“陛下圣明！”
　　淡淡地看了十长老一眼，澜零对他的愤恨并无反应，目光之淡然，摆明了就是无视！
　　“天色已晚，陛下还请先回宫歇息，明日吾等自当在长老殿恭迎陛下圣驾！”大长老眼睑微垂，声音冷硬又恭顺地说道。
　　澜零点头微笑，“如此，一切就有劳大长老了！”
　　澜零的寝宫，“苍澜宫”宫中，一改往日的了无生机，灯火通明，没人穿梭，煞是一番热闹景象。
　　往日里，因为澜零的离去，留守在此的宫人们没了主人，自然是活跃不起来的。平日里只管打扫宫殿，整理书册便好。如今，他们的陛下既然归来了，一切，都将不同！
　　表面上，皇宫中正处于一个临界点，后宫娘娘因为澜零的归来，各各都打扮得花枝招展，彼此笑脸迎人，好一副亲热姐妹的模样。暗地里，更是彼此勾心斗角，就怕差了对方一星半点……
　　说起来，“苍澜宫”里的宫女们比起那些后宫妃子们更是近水楼台先得月。那是因为他们陛下对待每个人都很温柔……
　　也正是他的温柔，才让许多人忘却了他的身份－－离殇国皇帝，离殇澜零！能在“苍澜宫”安定下来的“老人”，他们聪明地选择敬重他们的陛下，非分之想从来不曾奢望！
　　澜零挂着众人熟悉的笑容，缓缓地走进了宫门。守候多时的宫众，纷纷下跪，一言未发的众人，垂首叩地表达他们的虔诚……
　　登上最后一阶石阶，澜零静静地看着脚下的人，“你们，都起来吧！”“谢陛下……”
　　澜零看起来有些激动，眸光晶亮，“孤已经回来了，自此，‘苍澜宫’所属，皆可得夜明珠一枚，白银百两！”
　　“谢陛下！”
　　澜零坐在寝宫内的软椅上，用右手撑住头，闭目养神。
　　身上的衣袍在沐浴完后就换成了雪白柔滑的蚕丝水缎睡袍，松松垮垮地挂在肩上。银灰色的长发还滴着水，毫无顾忌地随意散在身后。
　　月白的肤色，在夜明珠的照射下，更显得……诱人可口！
　　这样一幅美景，正是突然出现在澜零寝宫里的男子看到的。
　　男子吞了吞口水，然后恋恋不舍地将目光移开。并非不想欣赏，而是那瞪着自己的目光，实在是太过冷洌！
　　“澜，你回来了哦！”一身黑衣只露出两只眼睛的男子，对怒瞪着他的澜零无所谓地耸耸肩，动作行为之随意，让澜零瞪着他的目光更冷！
　　“别跟要吃了我似的么……”男子的身体微侧，用十分委屈的语气说道。
　　澜零挫败地收回目光，开始叹气，“怎么过来了？隐卫没发生什么事吧？”
　　男子讨好地做到他身旁，“你要相信我啊，这些年我可是把那些隐卫给教得很好啊！你可以亲自检验检验！”
　　澜零嗤笑一声，氤氲的灯光下，竟是有着难言的魅惑。黑衣男子再次吞了吞口水，什么叫妖精啊？这就是！
　　“别发愣了！”澜零敲了敲他的头，“萝妃宫里，到底是发生了什么事？”
　　男子眼看“妖精”的媚笑变成了一张冷脸，转变之快都让他有些措手不及，无奈地翻个白眼，“还能是什么事，自作聪明的女人！”
　　澜零斜眼眯着他，眼露威胁，“快点说！”
　　“好啦……”男子晃了晃脑袋，“就像我们以前那样啊，萝妃开始动手了，挑上的还是你的七皇子，离殇流醉！”
　　“哦？”澜零的眉头皱得更紧，“萝妃可不像是这么容易冲动的人啊，况且以她的聪明，应该也不会轻易被人抓住小辫子，莫非四大家族也开始动手了？”
　　“据我所查，四大家族是打算插手，灵妃也已经与他爹书信往来了很长时间。看情况是准备好了，可是这将‘巫木妖’之毒下到长老殿，我却是没看到他们的人出手……”男子声音中也满是疑惑。
　　“那么说，还有人插手了此事了？”澜零感兴趣地挑眉。
　　“而且，你的七皇子，似乎也不只是个三岁小儿那样简单呢！”男子语带感慨地说道。
　　“你又发现了什么？再卖关子，我就把你给丢出去……”慵懒的语调，勾起的唇角，却是满满的威胁。
　　“嘿嘿……”男子傻笑一声，“别这么不近人情啊！今天我在宫内安排隐卫巡逻的时候，在禁地附近的花园里面看到了你的七皇子跟三公主，他们之间的对话，可是相当精彩呢！”
　　于是便将流醉与流霜的一番话说与澜零知晓，澜零听罢也是一脸的震惊之色，难道是先天灵智已开？
　　澜零流醉 皇宫深处 第二十九章 如何处罚
　　章节字数：2448 更新时间：10-08-16 13:17
　　男子将澜零的反应看在眼里，也不多问，凑上前去，“澜，你打算怎么处置萝妃他们？”
　　澜零瞪了他一眼，“少在这里瞎打听，赶紧给我回隐殿！”
　　男子不为所动，“澜，都是自己人，干吗要藏着拽着？”
　　澜零闭上眼，“泠，这件事又岂是我一个人能够决定的……”
　　男子闻言先是一愣，接着便哈哈大笑起来，“澜…你，你……”
　　澜零睁开眼，轻蔑地瞥着他，“这就受不了了？”
　　男子好不容易才止住笑，“什么叫表里不一，虚伪狡诈！真该让那些被你迷惑的人来看看！”
　　澜零嘲讽地一笑，“世人皆愚昧，将他们玩弄于股掌之间，实在是太过容易……”
　　男子轻哼一声，“这种游戏你也玩不腻！整天戴着‘面具’过日子，可真够累的！”
　　“你懂什么？这就叫杀人于无形之中……”锋利的杀气透骨而出，此刻的澜零可不仅仅是危险。
　　“好了，这些事都说了十几年了，现在咱们说的是你的萝妃，不要给我转移话题！”男子一双大眼因为怒气染上了红色。
　　“你觉得……我会轻易饶了萝妃么？”澜零对他的怒气视而不见，轻声问道，语调依旧不紧不慢。
　　男子翻了个白眼，“我就知道你不会顾忌茗家！十长老茗捷，你大概不会动他吧，要不然，茗家若是倒了，谁来压制四大家族呢？”
　　即使被猜中了心思，澜零依旧是面带笑容，“这么简单的理由，我相信茗捷他也能想到，并且一定会接受！这些年茗家的势力之多，发展之快，就算他们怎么遮掩也是无用的。他们，应该早就做好牺牲萝妃的准备了吧……”
　　男子眨眨眼，“你打算如何安抚四大家族？就算你处置了萝妃，他们大概也不会轻易罢休吧？”
　　澜零揉了揉太阳穴，“四大家族，他们的忠心不必怀疑，我也不曾惧怕他们做大。他们与我一同支撑着离殇国，一荣俱荣，一衰俱衰，其中的繁复纠缠，外人自是不得而知。我是无所谓，烦的就是那些自命不凡的朝中大臣，自作聪明！”
　　男子拍拍胸口，“做皇帝果然是万分辛苦的，幸好我当年聪明绝顶，早早地‘离家出走’，避免了这个大灾难！”
　　澜零眯起眼，“蠢到诈死都被我发现了的你，有什么值得炫耀的？”
　　“咳…你可不能同那些庸人相比……”男子尴尬地说道。
　　“好了，天色已晚，你还不回隐殿？”澜零语带困倦地问道。
　　“等一下，我突然想起来，你那个七皇子……”男子眼里的兴味实在太过热烈，澜零想忽视都做不到。
　　“等到处理完萝妃的事，我会借由面见四族族长的机会，亲自见见我这个七皇子。到时候，你若想来，我自然也不会阻止……”澜零剑眉微扬，眸子里满满的精光。但愿，他不会让自己失望！
　　“我当然会来……”男子笑道，而且还会亲自会会他！
　　“灵境宫”里，灵妃一早就得知了澜零在“祈福宫”外下达的命令。自然她先想到的就是流醉的安危，眼看天色已晚，再前去“流醉宫”也是不适，只好耐下心来等待。
　　“娘娘，老爷从宫外传来的消息。”就在这时，贴身宫女莲素手里拿着一封信笺，快步走了过来。
　　灵妃接了过来，有些迫不及待地将信封撕开，快速地将上面的字给浏览的一遍，心中大定。果然如同她先前所料，四大家族对于这次的事相当重视！
　　就算他们母子是被人利用了，当了踏板，但是只要能除了对醉儿有害的人，无论做什么，我都心甘情愿！
　　“小素，七殿下那里，可有什么消息传来？”灵妃玉白的纤手摩挲着手中的信纸，若有所思地问道。
　　“回娘娘，今天殿下并没有派人传递消息来，隐七也没有来。”莲素摇了摇头说道。
　　“这样啊，你先下去吧！”灵妃轻声说道。
　　“是。”莲素行了一礼走了出去。
　　灵妃再次将信笺打开，爹爹说他想见醉儿一面……自己并没有将醉儿的事告诉他，看来爹爹只是想要确定一下四大家族将来要辅佐的主子了……
　　醉儿那边……一想到流醉脸上的冷漠，跟他带有记忆，想要离开皇宫的事，灵妃伤心的同时，更多的就是担忧。
　　四大家族不可能会轻易放过醉儿的，这些她都知道。自己这一代，本家中只有自己一个女儿，如今又牵扯到自己的孩子。灵妃只觉得深深的无力，自己逃不出这个怪圈，连累她的孩子也……唉……
　　以自己爹爹的脾气，既然这样说了，自己拒绝也是没用的。再次在心中叹了口气，灵妃坐在梳妆镜前，缓缓地抬首卸掉头上的珠钗，但愿，爹爹他能够喜欢醉儿……
　　第二天，澜零很早就起身了，梳洗过后一个人坐在“苍澜宫”的花园里修习了一会儿灵术。浑身都被浓厚的灵气包围在其中，周围的花草似乎都受到了他的影响，枝叶晃动着，似乎正在向四周延伸。
　　将过午时，澜零依旧不为所动，却有人再也耐不住寻了来。
　　“澜！”惊怒交加的声音传到澜零的耳边。
　　澜零双眸睫毛微动，缓缓地睁开了眼，四周并没有外人，这也在他的意料之中。
　　“澜，你怎么还不去长老殿？”
　　“呵呵……”澜零轻笑一声，“时间尚早，何必焦急？”
　　“都快过了午时了还早？”
　　“我就是打算让他们等上一等，慌上一慌！”澜零答得高深莫测。
　　“我知道你又在耍心机了，可是不只他们等得心急，我也想看看他们知道自己的下场后的反应啊！”
　　“泠……”澜零轻轻地唤着声音的主人的名字，正是昨夜的黑衣男子，“我现在最想知道的是，隐殿的事务是不是太过轻松了……”
　　“呃……我现在就走！”随着声音落地，空气中果然少了一道气息。
　　澜零抬头看着天空正中悬挂的烈日，他也该去了，莫真要他们等急了……
　　==================================================================
　　(⊙o⊙)…说不定，晚点小梦会来个七夕特典啥的，O(∩_∩)O哈哈~咳咳，也不一定的说，小梦真的快累死了……TT
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十章 最终审判（上）
　　章节字数：2293 更新时间：10-08-17 07:35
　　长老殿，平日里最是安静圣严的所在，今日却是聚集了不少的国之栋梁。
　　四大家族的族长站在长老们的下手，然后就是茗王府的王爷，朝中的丞相等等，依次排列着。
　　碍于大长老他们长久以来形成的威严，再加上四族族长无形中的冷漠，就算这么多人聚在这里，也没人敢随便开口说话。
　　有不少朝中官员并不晓得发生了何事就被人叫来了，见到这般称得上是隆重的场面，还要压下心中的好奇静静等待，这真的是让他们焦躁不已。
　　天空中的太阳缓缓地升到了正中央，而他们的陛下，依然没有露面。
　　已经不耐烦的大臣们偷偷地打量着那些长老跟四族族长的脸色，众人皆是闭目养神，雷打不动！
　　就在这些人，眼看满脸的汗水越淌越多，就快晕倒的时候，一身银灰色龙袍的陛下终于坐着龙撵来到了长老殿。
　　众长老跟四族族长同时睁开眼，由座椅上站起，迎向了澜零。
　　“吾等参见陛下！”
　　“免礼，平身……”
　　“谢陛下！”
　　跟着澜零一起来的太监手脚麻利地将龙椅搬到了长老殿的正中央，然后跪请澜零上座。
　　等到澜零坐下后，对着众人摆摆手，“众卿家也别站了，都坐吧……”
　　“谢陛下赐座！”
　　于是又是一番客套，谦让。澜零坐在龙椅上，可以说是笑眯?眯地看着他们的动作，心中想的却是虚伪可笑！
　　在场的众人中，要说谁现在的心情最是复杂，那理所当然的就属茗王爷了。要知道，现在自己的儿子、女儿都被抓起来了，并且过会儿定然是要牺牲他的女儿的，他的心能不乱么？
　　“众卿家大概也听说了”，澜零起开话头，“后宫萝妃于宫内收养‘巫木妖’，并在长老殿的水井内发现了他的特制毒药。今天，孤叫你们来，就是让你们说说，孤到底该如何处置她……”
　　澜零的话音一落，整个大殿内更加的寂静了。朝中的大臣，你看看我我看看你，满眼的惊愕之色。
　　胆大地开始对茗王爷指指点点，没有胆量的只能是偷偷地将目光斜向他，甚至同其他的官员用眼神传递自己的见解。
　　“怎么，众卿家没什么想法么？”澜零嘴角的笑淡淡的，看在众人眼中，不禁都头皮发麻。
　　左右丞相互相对视一眼，左丞相站起身来，“起奏陛下，微臣认为，萝妃之事还有待查证。其中疑点众多，不可轻易定罪！”
　　“疑点？”澜零将目光移向二长老，“那‘巫木妖’正是二长老他们从‘泌萝宫’搜出，这还有假？”
　　左丞相沉声说道：“陛下圣明，萝妃娘娘住处发现了‘巫木妖’，只能定了她这危害离殇之罪。至于在长老殿下毒，微臣所见，萝妃娘娘并没有能力做到！”
　　澜零点点头，嘴角的笑意加深了几分，“孤先前也是这么想的，所以今天把你们叫来，还有一个原因就是，查证长老殿的毒，究竟是不是萝妃所下！”
　　众人默不作声地盯着地面，脑袋开始快速
　　地转动起来，无论想的是什么，无不是为了讨好他们的陛下，保住自己的小命，顺便要是能捞点好处更好……
　　“陛下，经我四族人员所查，萝妃娘娘宫中的‘巫木妖’，曾多次投毒于七皇子流醉，此事是否与萝妃娘娘有关，还请陛下明察！”灵妃的爹爹，莲家现任族长莲清站起身来说道。
　　来了！澜零、茗王爷心头同时一跳，前者是兴奋，后者则是担忧。
　　“此事当真？莲族长又是如何得知的？”澜零坐直了身体，脸上的笑容也消失不见。
　　“经查，七皇子平日所食饭菜中都被人下了‘泽兰草’，经过加热后就变成了慢性毒药。此毒十分隐秘，若是七皇子将来无故身亡，也不会有人发现。我们也找到了下此毒的御厨，并且他已招认都是萝妃主使此事。”莲清微微侧脸对身后的侍卫说了句“带上来！”
　　长老殿中，无论是朝中的大臣还是长老殿的众长老，都盯着被绑住双臂带上来的御厨。
　　“奴才叩见陛下！”御厨颤抖着身体，哆哆嗦嗦地跪在大殿中央，头都不敢抬。
　　澜零神情莫辨地看着下面的御厨，“莲族长说，萝妃指使你给七皇子下毒，此事，可是真的？”
　　“回，回陛下，此事，确，确实是萝妃娘，娘娘让小人做，做的……”御厨早就被眼前的阵势给吓住了，话都说的不利索。
　　“你可知道，毒害皇子，乃是重罪！就算你有九条命，也不够孤赐死的？”澜零的声音变得低沉，流泻的杀气与怒气，让御厨几乎要晕过去了。
　　“陛下饶命，陛下饶命啊！奴才也不想这么做的，都是萝妃娘娘，都是她派人抓了奴才的老婆孩子啊，陛下!”死亡的恐惧战胜了一切，御厨一把鼻涕一把泪地求饶道。
　　莲清恭声说道：“陛下明见，我四族所属已于前些日子在萝妃娘娘的‘泌萝宫’中，救出了御厨的家人。而且，老臣怀疑前些天，‘流醉宫’中进去的刺客，也是萝妃娘娘派去的。”
　　澜零微微敛眸，“莲族长，孤怜你为外孙安危担忧，可是这没有什么证据的猜测，还是不要轻易妄言的好。”
　　莲清对澜零的警告之言没什么反应，“老臣不敢，只是老臣的下属曾追踪那些黑衣人一直到长老殿外。”
　　至于他的下属是在哪里追踪的，这就没必要说了……
　　澜零的眼神变得锋锐起来，“长老殿？”
　　这时候，大长老站了起来，“长老殿一直安于世事，不曾乱了规矩轻易出殿，此事还望陛下明察。”
　　“孤知道，大长老不必忧心。”澜零轻声说道，“长老殿中十长老茗捷系萝妃亲兄，此事萝妃也确有嫌疑……”
　　茗王爷再也无法保持沉默，“陛下，请听本王一言！”
　　众人皆默，直直地盯着茗王爷，都想听听他打算怎么为自己的儿女辩解……
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十一章 最终审判（下）
　　章节字数：2740 更新时间：10-08-17 22:56
　　茗王爷的脸色已经不能用铁青来形容了，“陛下，二长老他们从萝妃的宫中找到了‘巫木妖’，这也不能说明就是萝妃收养，若是他人栽赃陷害，那就得另当别论了！”
　　澜零舒服地靠在龙椅的椅背上，嘲讽地看着茗王爷用怨毒的目光盯着莲族长他们。真是不自量力的老东西！
　　茗王爷见并没有人起来反驳他的话，又接着说道：“还有，那些说是去行刺七皇子的人，听说并没有作出什么很过头的举动，七皇子也只是受了点惊吓。就这么来行刺的刺客，想来也有可能是他人安排的吧……”
　　四族族长特别是莲清族长，一直对茗王爷挑衅的目光视而不见，泰然自若地坐在椅子上。等到他说完，才睁开眼看向上头的澜零。
　　澜零眉尖微蹙，摩挲着衣袖，“茗王爷所言也有理，如此说来这件事倒还需要慢慢查清了……”
　　大长老抬头看着澜零，“陛下，本殿倒是有办法让萝妃娘娘说出这些事，究竟是不是与她有关，只是恐怕会伤及她的神智。”
　　澜零迟疑地看着他，“大长老说的是，‘搜魂’？”
　　“是……”大长老点头。
　　茗王爷闻言心中剧震，看来他这女儿这一次是真的要保不住了！
　　“‘搜魂’若是由大长老亲自施行，孤倒是不太担心，只不过茗王爷的意思是？”澜零犹豫地看向茗王爷。
　　茗王爷脸色铁青一片，“既然能够查明真相，用这‘搜魂’倒也无妨……”
　　不是他不想拒绝，实在是面对四大家族，朝中重臣的目光与压力，他实在是说不出来。
　　大长老在澜零肯定的点点头后，起身带着长老殿的众长老们行了一礼后便向内殿走去。澜零扫视着殿内众人的表情，就属茗王爷的难看了。
　　“莲族长，孤进入‘祈福宫’多年，四家族这些年也是承受了不少压力吧？”澜零微笑着问道，语气之柔和让旁边的茗王爷几乎咬碎了牙齿。
　　莲清微微抬头，恭敬地看着澜零，“陛下言重了，四族自古以来就系离殇的安危于一身，与之共进退。无论承受多大的压力，面对多少困境，付出一切也是理所当然的。”
　　澜零脸上的笑因为他的话更是浓郁了几分，“四族为我离殇做出的贡献，孤会永远记在心底，希望四族以后同孤一起守护离殇！”
　　“吾等遵命！”四族族长皆从座椅上站起，单膝跪地，满脸的恭敬。
　　朝中大臣看到这一幕，心中大大的吃惊了一把！陛下此番举动，自然不只是褒奖四族，更是对他们重申四族的地位。无论朝中重臣如何眼红，也无法撼动。
　　茗王爷坐在一旁，黑着一张老脸。他们茗家的地位，其实是存在争议的。只不过是因为先祖曾经救过一代皇帝，所以才被封了个外姓王。
　　在朝中的地位，也多是凭借商场上挣来的。如今，他们茗家已经控制了离殇国三分之一的财富，所以澜零对他也是有些忌惮。
　　他们茗家既无战功又无文才，于朝中更是大臣们背地里纷纷嘲笑的对象。如今，再加上萝妃的事，看来他们的陛下这次是打算给他一个警告了。
　　半柱香的时间，大长老一行就从内殿走了出来，“启禀陛下，经过‘搜魂’，萝妃娘娘已经将所有的真相说出来了。她确实是收养了‘巫木妖’，并用他炼出来的‘泽兰草’，下给了七皇子。”
　　澜零嘴边的笑倏得消失不见，脸上冻是了一层寒霜，气势不露，在座的众人却都从心底升起一股寒意！
　　“照这样说来，萝妃谋害七皇子的罪名，是一定的了……”
　　“是”，大长老依旧面瘫，“只是我殿中水井中的毒却不是萝妃娘娘指使，萝妃并无此事的记忆，看来还有人参与其中！”
　　澜零严肃地看着众人，“我离殇的国规，众卿不会不知，如何处置萝妃，我相信众卿心中已有计较了吧？”
　　“是……”众人严肃地应了一声。
　　“大长老，十长老茗捷是否也参与此事？”澜零眼眸微眯，语气森寒地问道。
　　大长老一愣，他有意没提起茗捷，也是猜中了澜零想给茗王爷留些颜面。现下看来，陛下他是另有打算了……
　　“回陛下，十长老确实也参与其中。行刺七皇子，确实是十长老所为，只是他们原意似乎并不想伤害七皇子，只是去探查一下‘流醉宫’的实力如何。”
　　澜零轻轻点头，“如此，孤将对萝妃给予以下处置。萝妃视国规于无物，甚至私自收养‘巫木妖’，用其毒毒害七皇子，孤判其监禁地牢之中，永世不得放出！念三公主年幼，不曾参与此事，剥除其继承皇位资格！”
　　“十长老身居长老之职，私自出殿，纵其妹行凶，念未铸成大错，现交由大长老按长老殿规矩处罚，孤暂不过问。”
　　众人听到澜零的宣判，没有一个人感到意外，就连茗王爷都有些漠然了。
　　在权利的争逐中，牺牲女人永远比牺牲男人要来的简单，来的容易。况且，像萝妃这样自作聪明的女人，到头来，即使不是被陛下监禁，也不会有什么好下场。
　　没有人会觉得萝妃可怜，甚至为她抱不平，成王败寇的命题，真的是再简单不过的事情。
　　澜零看着众人，“既然此事已了，众卿可以回去了，明日孤将早朝……”
　　“是，臣等告退！”
　　`除了四家族族长及其所属，九位长老以及茗王爷，所有的朝中大臣都退了个干净。
　　澜零坐在龙椅上，一派悠闲，“茗王爷特意留下，是不是对孤的宣判有什么不满？”
　　茗王爷诚惶诚恐地赶忙摇了摇头，“陛下错怪老臣了，萝妃作出此等大逆不道之事，老臣还未代之向陛下赎罪，又怎敢心存不满！”
　　“若真是如此，孤也就放心了，茗王爷你已年迈，十长老又无法对你供养，孤心中也是大感不安那……”澜零满脸的愧疚之色。
　　“陛下不必如此”，茗王爷连忙摆手，“陛下多年为我离殇担忧，尽职尽责，老臣家中琐事又怎敢劳烦陛下忧心？老臣这次留下来，并非是来让陛下为难的。”
　　“如此，孤也就不多言了，茗王爷你有事尽管说来就是。”澜零脸上再次挂上温柔的笑。
　　“谢陛下”，茗王爷躬身行了一礼，“老臣请求陛下开恩，容许老臣先与萝妃见上一面，以恤我父女之情。”
　　“这……”澜零有些迟疑，“按理说来，萝妃现在就该去地牢了，既然茗王爷你说了，孤也不能不近人情，现在就着人带你前去与萝妃相见吧！”
　　“老臣谢陛下开恩！”茗王爷撩起衣摆，双膝跪下给澜零磕了个头。
　　目送茗王爷仿佛老了几岁的身躯渐渐地走出视线，澜零的脸上的表情有几分怅然，几分萧索。
　　“陛下，老臣是想求陛下准许，进入‘灵境宫’探望灵妃母子。”莲清刚硬的脸上写着企求。
　　澜零抬眼看着他，“莲族长也想念女儿了，也罢，孤也一同前去看看灵妃，顺便瞧瞧我这七皇子吧！”
　　“多谢陛下体恤……”莲清恭声说道。
　　孤的七皇子，孤倒想看看，你究竟有多大本事！
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十二章 父子相见
　　章节字数：2464 更新时间：10-08-18 11:03
　　仔细地吩咐好大长老一些较为隐秘的事，澜零这才登上龙撵，前往“灵境宫”。
　　四族其他族长自然不好跟随，唯有莲清跟在龙撵后面，眼睑微垂，面色恭敬。
　　“莲族长，我听说我这七皇子，你的外孙十分聪明啊！”澜零语带笑意地轻声说道。
　　莲清板着脸，“老臣未曾见过七皇子，不过只是三岁的孩子，再聪明又能聪明到哪里去呢，多半是夸张不符其实吧！”
　　“哪有不盼着自己外孙聪明的外公呢，莲族长在孤面前，大可不必这般紧张。”澜零轻抚衣袖，眉眼含笑。
　　莲清依旧不为所动的样子，“老臣所言皆为实情，并无一点藏私。三岁的孩子，尚且识不全周围的人，辨不得周围的物，又怎能说是聪明呢……”
　　澜零知道莲清心中确实如此想着，也知道他从未见过自己的七皇子，所幸也不再围着这个话题转了。
　　拐了不知道几个弯，“灵境宫”终于就在眼前……
　　“陛下到！”
　　澜零还未从龙撵上下来，负责跟着通报的小太监上来就是一嗓子。有些不悦地皱起眉头，澜零强忍住掐死这个小太监的冲动，缓缓地仪态庄重地从龙撵上走了下来。
　　听到小太监的通报，灵妃很快就率领“灵境宫”一班宫众来到宫门口接驾。众人面上都强忍着激动，恭敬地跪在地上，向澜零磕头行礼。
　　“臣妾灵妃恭迎陛下……”灵妃身上还是淡雅的装扮，一点都没有特别精心梳理过的样子，这点澜零还是比较满意的。
　　像萝妃那样浓妆艳抹又妩媚的妖精，他并没有那就是难得的美人的感觉。灵妃的灵动，也正是他喜欢多宠她一点的原因之一。
　　“爱妃无需多礼，起来吧！”含笑着对灵妃说道，澜零一脸的温柔之色。
　　这样的陛下看在莲清眼中，再配上自己温柔娴淑的女儿，真真是一幅美好画卷。
　　“臣妾接驾来迟，还望陛下恕罪。”灵妃温婉的声音，轻声说着。
　　“爱妃哪里话，此次孤是与莲族长一同来探望你们母子的，事出突然也没让人传信，爱妃又何罪之有啊！”澜零轻抬手臂，虚扶了灵妃一下。
　　灵妃也知道再不起来，可就有些说不过去了，便顺从地站了起来，“谢陛下……”
　　“好了，都别堵在这里了”，澜零脸上的笑意丝毫不减，“灵妃可是不想请我们进去坐坐？”
　　“臣妾怎敢？”灵妃微笑道，“陛下请进！”
　　“对了，灵妃啊，派人去‘流醉宫’将醉儿接来给孤看看吧！孤离去多年，也是苦了你们母子啊！”澜零边走边说。
　　灵妃轻声道：“已经派人去叫了，陛下所为皆是大事，又怎能因我们连累了陛下？”
　　莲清跟在他们身后，一言不发地听着，心中还是老怀欣慰的。
　　将澜零迎到正殿首位坐下后，灵妃才有空回头看向自己的老父亲。
　　“爹，您老人家近来身体可好？”灵妃眸中含泪，十分凄楚。
　　“灵儿，爹身体强健，你不必担忧。只要灵儿母子在宫中一切安好，爹就放心了。”莲清轻拍灵妃的手说道。
　　澜零端起茶杯，磨合着杯盖，“这些年孤在‘祈福宫’，也是冷落了他们母子啊！”
　　“陛下哪里话”，莲清不赞同地摇摇头，“此事孰轻孰重陛下自是比我等更加明白，灵妃能伴在陛下身边，老臣已经很欣慰了。此事，陛下往后请不必再提。”
　　“呵呵……”澜零轻笑一声，不再多言。
　　“娘娘，殿下他们到了。”莲素从外面快步走了进来，躬身向众人行了一礼。
　　“醉儿来了？快，快叫他进来！”灵妃略有激动地说道。
　　澜零感兴趣地挑眉，周围的灵力波动自然瞒不过他的感知，泠已经来了。
　　外面，流醉迈着小小的步子，后面跟着榕浪，眉头皱得死紧，有种想要逃离的冲动。不是他胆小，实在是还没做好面见自己这个父皇的准备。
　　虽然宫中对自己这个父皇的传言让自己好奇不已，本身对他的兴趣也是有的，可是他毕竟是个皇帝。能够坐上龙椅的宝座，其智慧与谋略，可见一斑。
　　自己本身的情况流醉是再清楚不过了，完全不像是个小孩子！而这个时候自己父皇来看自己与母妃，想必也是因为萝妃的事情。所以，若是见了他这个父皇，说不定就露出什么马脚来了……
　　“殿下，娘娘叫您快点进去呢！”莲素来到流醉身旁，轻声说道。
　　流醉低着头，再次在心里叹了口气，算了，见就见吧！
　　“灵境宫”的大殿，就像它的名字一样，布置的甚是明亮灵静，因此映射着门外的阳光，澜零可以清楚地看到那个一点一点走进自己视线内的小小身体。
　　仿佛伴着金光临世，自己这个七皇子给澜零的第一印象有些飘渺的震撼，待瞧清楚了他的长相，更是深觉可爱。
　　皇室之中，大多相貌脱俗，像流醉这么可爱的孩子，澜零也见过不少，可是不知怎么，总觉得这个孩子有哪里不一样。
　　流醉微微敛眸，不敢抬头与澜零对视，小步子一蹭一蹭地磨近，这样的动作让一旁的灵妃也是既紧张又好笑。
　　“醉儿，快来，见过你父皇！”灵妃快步上前，拉住了流醉的小手。
　　流醉抬头看向灵妃，“孩儿见过母妃。”
　　“傻孩子，你父皇来看你了呢！”灵妃拉着流醉转向澜零。
　　顺着灵妃的视线，流醉知道自己再也躲不过了，一咬牙抬头看向澜零……
　　倏地，流醉的瞳孔逐渐放大，似乎听到了心底什么东西破碎的声音，流醉已经失去了言语的能力。上方的人，熟悉的容颜，那是曾经午夜梦回中无数次的召唤……
　　苍d？你是苍d？！
　　流醉想要开口大喊，却觉得自己的身体再也无法动弹了，肌肉似乎都在向自己叫嚣着抽搐！
　　苍d，父皇？
　　===========================================================================
　　终于见面啦啊见面啦！！o(s□t)o~~小梦有罪，拖这么久，(*^__^*)嘻嘻……接下来，剧情将全面启动，那，那……伸手，给咱票票、收藏吧~~咱每天这么辛苦，乃们就同情同情俺吧！！呜呜……拜托呀
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十三章 造化弄人
　　章节字数：2382 更新时间：10-08-19 10:42
　　澜零有些疑惑地看着流醉，这孩子怎么看到自己就一脸见了鬼一样的表情？自己长得应该没那么恐怖吧！
　　?
　　有些郁卒的又觉得憋屈的澜零脸上的笑也淡去了几分……
　　?
　　灵妃也发觉了流醉的不对劲，轻拍他的后背，“醉儿？醉儿？”
　　?
　　流醉闻声而动，反射性地看向灵妃。
　　?
　　“醉儿，你怎么了呢？可是不舒服？”灵妃有些担忧地伸手探向他的额头。
　　?
　　“孩儿无事……”糯糯的声音，听在澜零耳中有种软软的感觉。
　　?
　　流醉仍然处在一种混沌不清的状态，抬头看着澜零，他的父皇，心中五味俱杂。
　　?
　　初始之时，心慌之中于地府追随苍d跳入轮回隧道。人间三年，初识这离殇之地为何。识花玲，收榕浪，弃过往，败萝妃……?
　　忽然间，眼前浮现无数场景，最为深刻到不可磨灭的，苍d决绝的话语，那纵身一跳。
　　?
　　如今，再相见，物是人非！
　　?
　　自己父皇的脸，几乎与苍d重叠了，只不过眼前的人多了几分柔和，少了苍d的火暴之气。肤色也变得白皙了，一头银灰色的发，慵懒的神情，给流醉一种奇怪的感觉。
　　?
　　在澜零的注视下，流醉竟觉得心跳有些失常，别扭地扭过头去，可爱的小脸一片绯红。
　　?
　　这是，害羞了？澜零并没有错过流醉脸上的艳、色，心中好笑地看着他孩子气的举动，嘴角的笑纹逐渐加深。
　　?
　　“醉儿，过来给父皇瞧瞧。”澜零忽然想到了什么，出声说道。
　　?
　　灵妃满脸的惶恐之色，“陛下恕罪，醉儿他天性害羞，怕见生人。你们父子从未见过，醉儿才会如此失礼。”
　　?
　　澜零无所谓地摆手，“灵妃莫慌，孤这次来只是想看看你们母子，今日没什么陛下，孤只是个来看望儿子的父亲。”
　　?
　　灵妃松了口气，虽然陛下为人和善，又待宫人甚好，可是触犯了他的威严，难免不会落罪……
　　?
　　灵妃抱起仍然不肯回头的流醉，走近澜零。
　　?
　　流醉即使有心挣扎，可一想到方才母妃为他求情的一幕，也就乖乖地缩在灵妃怀中不动了。
　　?
　　灵妃在距离澜零三步远的时候停下，轻推流醉，“醉儿抬头，这可是你父皇呢！”
　　?
　　流醉心不甘情不愿地抬起自己的小脑袋，看向澜零的目光有些闪躲，“父皇……”
　　?
　　糯糯的，软软的……?
　　澜零脸上的笑，都快灿烂成花了！“醉儿，给父皇抱抱可好？”
　　?
　　流醉缩了缩身体，不要！他从心底抗拒着，他不承认苍d今生是他的父皇！可是，这是事实，无法磨灭……
　　?
　　灵妃心中也有意想让流醉与澜零亲近。就算不是为了皇位，能够博得陛下宠爱，于醉儿的安全以及爹爹他们的希望，怎么说也是好事吧！还有，那个传说……
　　?
　　“醉儿，去你父皇那里……”灵妃轻声对流醉说道。
　　?
　　流醉看向灵妃，面无表情的脸，第一次让灵妃看到了情绪波动，那是…抗拒！
　　?
　　即使再怎么让人觉得有意思的事物，也会有个度，而一直抗拒的流醉显然也让澜零在疑问的同时也有些失去耐性。
　　?
　　流醉也看清了灵妃眸中的担忧跟企求，无奈之下，只好抬起小小的手臂伸向澜零。
　　?
　　澜零看着他的动作，一点点地朝着自己接近的手臂，心中的不悦也少了几分。
　　?
　　“父皇……”流醉轻声唤着，感觉到自己的心脏因为这两个字一点点地抽紧。
　　?
　　澜零抬起手，双臂一伸就轻易地将流醉搂在了怀里，“好漂亮的孩子，孤的七皇子将来定是相貌不凡！”
　　流醉呆呆地看着他的笑，感受着他传递给自己的温度，安心的感觉，来得理所当然。
　　“怎么了？醉儿怎么看着父皇发起呆来了？”澜零伸手轻刮流醉的鼻梁，乌黑又纤长的睫毛轻轻颤动，扫过澜零的手指，一阵麻痒。
　　好温柔……流醉几乎要被澜零的温柔给迷醉了，本来就呆滞的神情，更是变成了失魂落魄。
　　“呵呵……”澜零忽然笑出声来，微微倾身，将自己的脸贴在流醉的脸上摩擦着，“真的，好可爱啊……”
　　流醉的脸，“腾”地就红了，他、他、他居然……蹭自己的脸！
　　莲清与灵妃都有些失神地看着他们父子俩的举动，这样笑得由衷的陛下，他们还不曾见过！
　　隐藏在暗处的泠对澜零的行为也是大感惊讶，七皇子是很可爱没错，可是澜也不应该这么“温柔”啊！要说这也是刻意装出来的，那就真有些过了！
　　澜零哪管其他人怎么想他，股自用自己的手包裹住流醉，然后捏来揉去！怎么看，都觉得他现在的举措，就像是玩、弄玩具……
　　流醉无奈地任由他对自己进行“蹂躏”，大叹果真是造化弄人，曾经的武曲星都变成了这般模样！也正是因为澜零的“怪异”，让流醉完全丧失了警戒心！
　　含笑的眸子里满是算计，晶亮的眼神逐渐显现，澜零都不得不佩服自己演出相当成功。自己这个七皇子，肯定不是普通的孩子……
　　若是普通的孩子，在自己如此的“骚扰”中，不是大哭就是躲避，或者大笑。怀中孩子的反应，实在让人玩味。满满的无奈……
　　澜零将视线挪向流醉的眼，还有，若是没有看错，他起初的抗拒，似乎并不是怕生。而是，不想接受？?
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十四章 流醉有情
　　章节字数：2485 更新时间：11-02-06 20:49
　　澜零一共有七个孩子，三个公主，四个皇子。流醉年龄最小，只有三岁，六皇子都比他大两岁。也是澜零唯一一个没有在出生时就看望、亲自赐名的皇子，不管怎么说，澜零本身对流醉还是有些愧疚的。
　　自从那日澜零离开“灵境宫”后，接下来好几天都派人送些小孩子的玩具、衣裳，好吃的点心什么的去“流醉宫”。虽然其他宫里的皇子公主们也都收到了赏赐，比起七皇子收到的那些，可真算是九牛一毛了！
　　“流醉宫”中，七皇子的卧房正关着门，里面坐着一脸不愉的流醉，以及满头问号并偷笑的花玲。
　　对流醉的包子脸实在是看不下去的花玲轻拍他的肩膀，“喂，小醉！干吗板着脸啊？这些送来的东西，证明你父皇喜欢你啊！还有什么不高兴的？”
　　流醉嘴角、眉梢都在抽搐，东西已经多到摞不下了，这是赏赐还是倒垃圾？！
　　不过，从那天自己这个父皇对待自己的态度，应该算是喜欢吧！
　　想起那张熟悉到不能再熟悉的脸，流醉有些恍惚地想着。
　　他现在很矛盾，一方面有心接近澜零，自己的父皇，另一方面又因为两人之间的父子关系而退步。一想到他居然是自己的父亲，流醉心中的痛楚与感伤便铺天盖地地席卷而来！
　　“小醉？小醉！”花玲眼看流醉又走神了，心中不禁十分奇怪，出声唤道。
　　“嗯？”流醉抬头看向他。
　　“小醉，我总觉得，你对你那个父皇的态度有些奇怪啊！”花玲一手摩挲着自己的下巴，皱着眉头看着流醉，满脸的怀疑。
　　流醉垂下眼去，逃避似的将自己的心思遮掩住，“有什么好奇怪的……”
　　“真是……越看越奇怪……”因为他的动作，花玲更加怀疑了，“你应该不是讨厌他吧？”
　　流醉一愣，“讨厌？没有。”
　　花玲指着旁边地上的那一堆，“那为什么你父皇送东西给你，你看起来那么郁卒呢？”
　　流醉同样看向那一堆，那是因为不习惯！而且太多了！
　　“你难道不觉得，我这个父皇，他这种行为太奇怪了么？”流醉抬眼看着花玲问道，不是他的错觉，自己这个父皇，与苍d长得一般的男人，做出的这些事情完全不像是一个帝王。
　　花玲同样点点头，“确实蛮奇怪的，而且我发现，周围的人对你这里的关注是越来越热切了。”
　　流醉抿紧了唇，“那天我见到他的时候，总觉得他表面上的温柔并非是他原来的性格，总觉得他像是隐藏了什么一样……”
　　花玲同样若有所思，“我看你这父皇他像是想要把你放在浪尖口上。”
　　流醉心中一震，就算他也这么猜测过，却又极力否认了。如今，被花玲说出来，还是不敢相信。
　　“花玲……”流醉满眼的哀伤，“若是一个你以前很熟悉、很熟悉的人，突然有一天变得不认识你，并且算计你，你会如何？”纠结到心痛的流醉出声问道。
　　花玲眨眨眼，一双凤眸好奇地看着流醉，这还是小醉第一次这么伤心吧，看来这个人对小醉来说很重要了。花玲想了想，“如果真是这样的话，我大概会很痛苦吧！”
　　脑海里面第一个出现的就是那张时刻出现在眼前的脸，若是他忘记了自己，岂止是痛苦，大概会悲痛欲绝！
　　痛苦么？流醉揪紧了自己的胸口，就是这种心脏被揪紧的感觉？这种同样在看到苍d决绝的离去时，一样的感觉……
　　花玲有些担心的看着流醉，小醉的情况，不太妙啊……那个皇帝，自己只在他继位的时候见过他一面，现在究竟是变成了什么样子了？
　　流醉神情恍惚，有些不确定自己究竟来到这个世界是为了什么。苍d决绝的背影，心中的痛苦，自己究竟是来干嘛的？
　　嘴角露出一丝苦涩的笑意，流醉心想，大错特错！服下孟婆汤的苍d又怎会记得自己，曾经的留恋与纠缠又怎么可能长久？
　　这个世界时陌生的，也是充满着杀机的！流醉并非怯懦的人，只是此时此刻，这般心境，真的想要将自己包裹起来。
　　搞不清楚又想不明白对苍d的感情，只是不想让那个人与自己再无交集。这，算不算是他曾经对自己企求过的感情呢？
　　“小醉，若真有一个人，能带给你这么痛苦的回忆，那么他本身对你来说，也一定是与他人不同的吧……”花玲撑着头，轻声对流醉说道。
　　流醉看着他，与他人不同么……
　　“花玲，我不太确定，自己留在这里究竟还有没有意义。”流醉闭上眼，喃喃低语。
　　花玲微愣，“怎么会没有意义呢？”
　　流醉嘴角挂着一丝挫败的笑，“我是追着一个人踏进了轮回隧道，来到了这个世界……可是我发现，事情并不像我想的那样简单。他忘了我，然后设计我……”
　　花玲越听越觉得不对劲，怎么觉得小醉话中的人，就是他父皇呢？？？难道自己想多了？？
　　流醉抬头看了他一眼，“你猜到了？”
　　花玲额头上已经有了冷汗，“难道真的是你父皇？”
　　“是……”流醉的眸光有些迷离，“花玲，我该怎么办？”
　　花玲吞了吞口水，他从来没遇到过这种事，这么……神奇！这算是孽缘吗？
　　“你们曾经是……朋友？”
　　“……”流醉沉默了，朋友？并非如此，于是便摇了摇头。
　　“亲人？”花玲继续猜测着，关系又进了一层。
　　“……”摇头……
　　“那是，情?；人？！”花玲双眸睁大。
　　流醉一顿，在花玲紧张的目光中，再次摇头。
　　“呼……”花玲吐出一口气来。
　　流醉张了张嘴，“苍d他，向我要求过那种感情，可是我不懂……”
　　霹雳！花玲大涨了嘴，如果不是因为同样对对方有情，怎么可能会追到这里来？完了，完了！
　　“小醉……”花玲本不不想点醒他，可是看他满脸的哀伤之色，心中又大为不忍。他们现在是父子，怎么可以……
　　“嗯？”流醉疑惑地看向他。
　　花玲吸了口气，“小醉，你若真是对他无情，也不会追随而来，为他心伤啊！”
　　他们之间，自然无需自己插手。自己的职责，就是保护他，守护这个世界！
　　流醉诧异地看着花玲，眸中满是迷茫。自己对苍d有情？这就是自己来到这个世界的原因么？
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十五章 出手试探
　　章节字数：2261 更新时间：10-08-20 16:44
　　流醉皱紧了眉头，大大的双眼没有焦距，身旁坐着担忧不已的花玲。
　　终于，流醉似是回过神来，“花玲，有情什么的，我并不知道自己的本心如何，可是现在我为他的设计感到痛苦，却是真的。我不想被他耍弄，你明白么？”
　　花玲嘴角勾起漂亮的弧度，“不愧是小醉，你的冷静又回来了！”
　　流醉其实已经可以确定自己的心意了，只是倔强的不想去承认，况且现在又遇到了这种事，不管怎么说，自己都要去扳回一局来！
　　御书房中，澜零正端坐在软椅上，手中握着朱砂笔，细细地看着桌上的奏折。
　　忽的，书桌前面的空处出现了一个黑衣人，只见黑衣人恭敬地单膝跪地对澜零行了一礼，“参见陛下！”
　　澜零手中动作不停，继续在奏折上勾勾画画，漆黑的长睫毛微微煽动，“嗯。”
　　“陛下，‘流醉宫’中甚是安静，七皇子整日呆在卧房中，也不见出来。”
　　澜零的手因为他的话而顿住，整日呆在房中不曾出来？以三岁小孩喜动的性子，怎么可能会在房里呆得住？
　　“传隐殿殿主。”
　　“是！”再次行了一礼，黑衣人再次消失不见。
　　澜零放下手中的笔，靠坐在后面的椅背上，那日泠确实一同去了“灵境宫”，只是并没有出手试探。这些日子也没有来烦自己，也不知道做什么去了。
　　又想到七皇子流醉的那张可爱的小脸，澜零脸上不由露出一丝笑，就连他自己都不知道这笑有多温柔。那样无可奈何，又万分委屈的表情，还有因为害羞而绯红的脸颊，真的蛮可爱啊！
　　泠刚出现在这御书房中，就看到澜零一脸“傻笑”地坐在软椅上面发呆！
　　“咳咳……”轻咳一声，泠成功得引起了澜零的注意。
　　嘴角的笑意很快消失，澜零看向泠，“你来了……”
　　泠“啧啧……”一声，“澜，你刚才是想到了什么好玩的事情？还是什么人？要不，怎么笑得那么……傻啊！”
　　说完便伸手灵活地翻了个跟头，他刚才站立的地方，已经被一团蔓藤形成的球体给击出了一个大洞！
　　澜零面无表情地盯着他，“泠，我看你真是太闲了……”
　　“呵呵……恼羞成怒了！”泠继续闹他。
　　“我叫你来，可不是为了来听你的废话的”，澜零瞪了他一眼，“我那七皇子，你可是不想去会会他了？”
　　泠微愣，“转移话题够快的！说到你的七皇子，那天我从他身上感觉到了奇怪的花香，十分纯净的一种灵气形成的花香。正想去会会他的时候，隐殿又出了点事，所以我就先回去了。”
　　“奇怪的花香？”澜零疑惑地皱起眉，“你的‘解灵草’也无法探知么？”
　　“我仅仅感觉到了花香，其他的一点都探知不出来。”泠摇了摇头，“正好我今天有空，就去你那七皇子那里看看吧！”
　　澜零点点头，“你先等一下，我换身衣服，也跟你去瞧瞧。”
　　“啧！真麻烦，快点啊！”话音刚落，又闪过一个绿球。
　　“流醉宫”中，一片安静祥和之气。
　　宫女太监们都闲的快睡着了，放着满园的美景不看，顾自找个伴站着或坐着的，聊天谈笑。只剩下宫门口，站着两尊不言不动的侍卫，眼睛都不眨地立在那里当木头。
　　榕浪带着一小队侍卫再次巡逻的一遍，宫里的情景看在他眼中，自己都想叹气了。摊上这样不爱出门，不容他人接近的主子，这些当奴才想不清闲都不行啊！
　　澜零跟泠一身灵术已经修炼到了真智的境界，要想躲过这些宫人们的察觉，自然不是什么大问题。
　　“流醉宫”的情景他俩看在眼中也是大为惊叹，这宫里居然还有这么一处宫殿所在！宫女太监都无所事事了？？
　　澜零眸中的兴味更重，接近卧房所在的步子都快了几分。泠走在他身后，无语地摇摇头。
　　明明是自己感兴趣，想来还拉着自己，切！
　　房中，正与流醉商量着怎么躲过澜零设计的花玲忽的站起了身体，“有人来了。”
　　流醉眸光一闪，看着花玲脸色微微沉重的神情，“灵术很高？”
　　花玲点点头，“已经到了真智的境界，看来应该是你的父皇。”
　　流醉身体一震，“他来做什么？”
　　花玲瞥了他一眼，“大概是发现了什么吧，我先走了，若是被他发现你就惨了，一切小心！”
　　“好。”流醉沉着脸点点头，从椅子上起来，走向了木床。
　　花玲看着他爬上床躺下，并拉好了床幔，心中稍安，消失在房中。
　　跟在澜零身后的泠脚下一顿，刚刚好像有什么人从这宫殿中消失了。
　　澜零回头看了他一眼，“怎么了？”
　　泠眨眨眼，“没事，走吧！”或许，自己感觉错了……
　　流醉躺在床上，闭着眼开始装睡。刚才花玲走得匆忙，忘了让他弄晕自己。现在，流醉还没有做好与澜零“交锋”的准备。
　　澜零跟泠运用了灵术，悄无声息地来到了流醉的房中，躲在暗处。以他们的能力，还不能施用隐身术，所以只能藏在隐蔽处了。
　　澜零心中有些后悔，自己居然脑门发热就跟泠一起来了，再怎么说自己也是个皇帝，看看现在这模样，还像个皇帝么？
　　泠哪管他那复杂纠结的想法，手中出现了一株被金光笼罩的“解灵草”。在解灵草自身的功效中，澜零跟泠都看到空气中充满了一种红绿交缠的气脉，浓郁的花香从里面散发而出。
　　泠收回自己的本命草，“澜，看到了吧，你这七皇子定不是一般人。刚才的气脉，是个灵术比我们还高的人留下的，而且这种花香既然这么浓郁，看来他的本命之物十分厉害！”
　　澜零盯紧了不远处的木床，看来自己倒是小瞧了自己的七皇儿！
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十六章 痛苦一人
　　章节字数：2823 更新时间：10-08-20 16:45
　　“这么浓郁的花香，似乎只有禁地才有吧？”泠的声音在澜零脑海中响起，为了不让床上的人发现，他连要消耗不少灵力的“秘音”都用上了。
　　澜零这才想起，方才为何会对这花香有种熟悉的感觉了。难道，这孩子还跟禁地中的那一位有什么关系吗？
　　浅灰色中有透着银芒的眸子里，满是戒备。澜零知道禁地中关住的是什么人，也一直听从祖训，若禁地中的人没有主动走出来，离殇国国民包括他在内，将不得踏入禁地一步！
　　自己派守卫暗中看守禁地，一个就是为了防止有人进入，另一个原因就是监视着里面的人是否出来了。
　　那个传说，事关他们五国的兴衰大统，他又怎么能够不戒备？！
　　“澜，若真是他，我们该怎么办？”泠用略微担忧的声音说道。
　　澜零回头瞪着他，“别说得好像你有多为我们离殇担心一样，要不是我们的约定，你还会留在这里？早就不知道去哪里流荡去了吧！”
　　泠依旧一身黑衣，脸就露着一双眼睛，透过他的眼，澜零读出了理所当然。
　　“今天就先这样吧，走了……”说着，澜零的身形已经消失在泠的旁边。
　　泠无奈地叹了口气，看来澜零开始头痛了呢！再次看了一眼拉着床幔的木床，转身离去。
　　流醉一点灵力都没有，对于他们刚才的所作所为是一点都感觉不出来。依旧一脸纠结地躺在床上，就怕被来人发现了什么的他，不敢妄动的身体都快僵硬了。
　　过了一会儿，房中绿茫闪烁，花玲的身体渐渐变得清晰。
　　花玲将一头长发甩到脑后，看了眼澜零他们离开的方向，又看向没有一点动静的木床。
　　“小醉？”花玲轻声唤道，应该不是睡着了吧？
　　床幔后面有了动静，流醉小小的身形微微晃动，一双小手将床幔拉开。流醉看着只有花玲在的房间，松了口气的同时，又觉得莫名的失落。
　　“他们有没有做什么？”花玲走到流醉的身旁轻声问道。
　　“他们？”流醉眨眨眼，不是只有苍d来么？
　　“唔……除了你那个父皇意外，好像还有一个人。我就是觉得自己可能被他发现，才躲出去的。”花玲说得有些不好意思。
　　流醉心中一紧，苍d跟另一个人来自己这里查探么……若不是熟悉的，甚至是亲近的人，一个帝王怎么可能跟他人做出这么不符身份的事！
　　“喂，小醉，你还没回答我呢！他们没对你怎么样吧？”花玲有些担心得打量着流醉。
　　“他们什么都没做，我甚至都没看到他们的人影。”流醉轻轻地摇了摇头说道，声音中隐藏着一丝失落。
　　花玲因为流醉的回答皱紧了眉头，“那他们来干嘛？”
　　流醉重新坐到椅子上面，“你问我，我又怎么会知道！”
　　花玲从流醉的语气里感觉到了什么，也不想再让他不高兴，“算了，兵来将挡水来土掩，有我在，我一定不会让你有事的。”
　　给自己到了本凉茶，轻啜两口，流醉这才冷静下来，“我看，以我这个父皇的智慧，又怎么会做这种没有利益的事。”
　　花玲也觉得流醉说得十分有道理，于是便在房间里走来走去，查看对方有没有留下什么蛛丝马迹。
　　一丝灵草的奇异香味引来了花玲的注意，用力嗅了嗅，花玲总觉得这味道十分熟悉，可是一时半会又想不起来在哪里见过。
　　“是什么来着？”花玲揪着自己的头发，眉头皱得老高，口中顾自问着自己。
　　流醉学他的动作动了动鼻子，什么味道都没有！
　　真失败！流醉的脸色变得难看至极……这个世界，强者为尊，而且现在自己周围危险重重，修习灵术已经刻不容缓！
　　流醉看向还在纠结中的花玲，开口说道：“花玲，若是想不到就算了，只要不是什么毒药就好了。接下来的日子，我觉得我该学习灵术了。”
　　花玲听到他的话，眼睛一亮，“灵术！”
　　“什么？”流醉疑惑地看着他。
　　“就是‘解灵草’！这种草可以将一个地方空气中人们留下的灵气的气脉重现，从而判断有什么人来过……”花玲高兴地对流醉宣布答案。
　　流醉闻言却是脸色立马变得阴沉下来，自己的父皇居然在这里用了“解灵草”，这么说的话，他们肯定是已经察觉到自己身边有身具灵力的人在了吧！
　　花玲显然也是想到了这一点，高兴的笑脸也变成了苦瓜脸，“小醉，我的行踪好像被他们察觉了呢……”
　　流醉叹了口气，该来的总是要来的，虽然自己还不想这么早跟苍d的转世对上，也没做好准备。
　　“好吧，如果我这个父皇想从我这里知道‘真相’的话，我也不能太吝啬啊！”流醉叹着气说道。
　　花玲无辜地睁大眼睛，“其实，你们自己的事还是自己解决比较好……”
　　话落，花玲便看到流醉正一脸寒气地瞪着自己，“多余的话，还是不要说的好！”
　　“哦……呵呵……”满头冷汗的花玲无奈干笑着。
　　“我倒想看看，他还会怎么招呼我！”无法分辨是怒气多一点还是兴味多一点，流醉眸光晶亮。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　流醉拉着花玲学了几日的灵术，宫中却再次变得平静下来，就连自己的父皇都不往“流醉宫”中送东西来了。
　　流醉曾有心想问花玲他在做些什么，可又觉得别扭，因此又将到嘴边的话咽了回去。花玲似乎也有心闹他，明明知道他在烦恼什么，还装作不知，兴致盎然地教授着灵术。
　　终于，流醉再也掩饰不住自己的好奇跟期盼了，“花玲，最近，宫里没发生什么事吧？”
　　花玲装作听不出他话中的深意，一脸茫然地摇头，“没有，最近宫里很平静，就连‘流醉宫’周围暗处的人都消失不见了。”
　　流醉真想掐住花玲的脖子！“那，我母妃那边可还好？”咬牙……
　　“灵妃娘娘也很好，最近好像遇到什么喜事，气色都红润了不少……”花玲已有所指地说道，可惜，流醉在这方面还是很单纯的，完全听不出来花玲在暗示什么。
　　流醉咬住下唇，“那，我父皇他最近在做些什么？”
　　花玲好笑地想着，终于问出口了。脸上声色不露，“哦，你父皇啊！平常就是上朝，去御书房批奏折，然后晚上翻牌去后宫某位娘娘那里。最近都没做什么奇怪的事了……”
　　看着说得一脸轻巧的花玲，流醉心中的痛与怒气，真是无从发泄！
　　翻牌去后宫？这是什么意思流醉又怎会听不懂！
　　揪紧了自己的胸口，流醉的眼泪也在这一刻决堤。自己是不懂，也是不想懂。到头来，痛的，却依旧是自己！那个人，忘了，也不在意了……
　　=======================================================================
　　(～o～)~zZ小梦累趴了~~~~票票，收藏……
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十七章 心结初解
　　章节字数：2720 更新时间：10-08-21 16:37
　　“啊，小醉你不要哭啊！”花玲惊呼一声，赶忙伸手擦向流醉的脸，指尖的湿意与灼热，让花玲更是惊慌不已。
　　流醉愣愣地任由他在自己脸上动作，“哭？”
　　低头推开花玲的手，用自己的小手在脸上抹了抹，果然是泪水。自己居然也会哭了？
　　花玲担忧地看着他，第一次见小醉这么伤心，居然连自己哭了都感觉不到么？这次的玩笑真是开大了！
　　“小醉，你又何必难为自己呢？”花玲心疼地问道，“你父皇他早已不是你认识的那个人了，你们曾经的事他也不记得了。他现在可是离殇国的皇帝，你的父皇啊！你就把他给忘了吧！”
　　流醉不语，“忘？又怎么忘得了……”
　　他承认了，他是对苍d有情，可是已经太晚了！
　　花玲轻抚着他的头，“小醉，你若真的忘不了他，那就去争取吧！”
　　流醉愣愣地看着他，“争取？”
　　“是啊！”花玲笑得灿烂，“争取！争取到你父皇的爱！让他重新爱上你一次！”
　　流醉抿紧了唇，这样可以称得上是大逆不道，违逆伦常的事，花玲却说得这么自然。难得的，因为花玲的话，流醉红了脸。
　　花玲好笑地看着他脸颊微红，伸出手指戳了戳尤带点婴儿肥的脸，“小醉这么可爱，我就不相信你父皇会不动心！”
　　流醉撇过脸去，“别胡说！”
　　“呵呵……害羞了？”花玲继续闹他，“既然明白了自己的心意，就不要轻易放弃啊！”
　　流醉若有所思地看着他，“可是，我们是父子……”
　　一想到他们之间可能永远都迈步过去的伦理底线，流醉心中那种抽搐般的痛感就越来越严重。
　　花玲叹了口气，看他满脸的担忧与茫然之色，“小醉，你可知这真爱永远没有界限，况且即使你们的身体，血肉有着血缘的羁绊，你们的灵魂又是如何的，想来你比我更是清楚啊！”
　　灵魂？流醉一震，没错！他跟苍d，一个是地府判官，一个是天上的武曲星。若论起本身的束缚，似乎比起这父子二字，更加严重的多！
　　位列仙班，又怎能触犯天条戒律？同为男子，岂能轻言情爱？
　　既然，自己已经明了了自己对苍d的心情，那么自己就该抓住对方！想到这里，流醉迷茫的心，终于找准了方向。即使是父子，但愿我们也能相知相守……
　　花玲看着流醉嘴角那丝惹人心怜的笑，心中甚为欣慰，“小醉，想好了，那咱们就得想想怎么接招了吧？”
　　流醉眨眨眼，接招？“你不是说我父皇他最近都没做什么事么？”
　　又想到刚才花玲的话，胸口不禁闷痛。
　　花玲轻笑，“刚才我是骗你的！你那个父皇他确实是有去后宫，可是也仅止于陪那些娘娘们用膳，并没有留宿。还有啊，最近我有看到一个黑衣人频繁与他接触，从他身上我感觉到了‘解灵草’的气息。看来，他们又在打什么主意了！”
　　听到花玲的解释，流醉的心跳开始加速，同时也松了口气。就算知道苍d现在已经不是武曲星，不是对自己痴缠的那个人，可是想明白了的他，希望自己爱着的那个人，也能够完全属于自己！
　　“瞧你高兴的！”花玲伸出手指轻敲流醉的额头，“别想这些风花雪月了，在此之前，我们还是想想怎么‘对抗’你的父皇比较好！”
　　流醉敛眸，墨色的底蕴衬着发亮的宝石般的瞳仁，“既然如此，那我们就会会父皇吧！”
　　犹记得，曾经在地府，面对苍d的感情，自己只会逃避甚至无视。如此，才绝了他的情，伤了他的心。如今，他既已明了一切，自然也该是他为了挽回这份情，来做些什么了。
　　向来冷情冷心的流醉，在花玲的开解，甚至鼓动下，开始为了自己的幸福努力。
　　“苍澜宫”中，澜零半躺在软榻上，透过未曾掩上的木窗，看着夜空。
　　墨色中挂着那一轮金黄，半圆半缺，就像人与人之间的悲欢离合，无奈却感伤。
　　自嘲地笑着摇摇头，澜零端起旁边矮几上的酒杯，将里面的佳酿一饮而尽。
　　好久都没这么清闲过了，若非闲来无事，他也不会想起曾经的那些不愉快的事！胸口的窒闷感，让澜零皱起眉头，起身坐起，也不用酒杯了，直接抓过酒壶往自己嘴里倒去。
　　因为他的动作，不少酒水都沿着他的嘴角滑过胸前的衣襟，直到被华贵的布料吸透。
　　不到片刻，澜零这般牛饮的方式，酒水也见了底。没有丝毫醉意的澜零有些不悦地将酒壶甩到桌上，也幸亏他手下留情，让酒壶逃过了粉身碎骨的下场！
　　“哟！这又是谁惹我们的陛下不高兴了？”泠的声音突然响起，澜零自然不会被吓到，更何况泠摸进来他又怎会不知。
　　重新躺倒软榻上，澜零精亮的眸子似睁非睁，“怎么过来了？”
　　泠身上的黑衣似乎从来没有换过，坐在澜零身旁的软椅上，用火热的目光扫视着澜零，尤其是已经半透明的上衣，隐约可见的细白胸膛。
　　“不想死，那你就继续看……”慵懒的语调，确实不容置疑的威严。
　　泠抬手摸了摸自己被黑色布巾蒙住的鼻子，“心情不好啊？干吗这么严肃……”
　　澜零闭上眼，在心中狠狠地叹了口气，“说吧，又发生了什么事？”
　　“啧！”泠对他转移话题抱以不屑，“还不是为了禁地里的那个人！”
　　澜零忽得睁开眼睛，“你进去了？”
　　泠听他问得焦急，也知道他在担心什么，安抚地说道：“放心放心，祖宗的规矩我是不敢违背的。我只是把近期看守禁地的隐卫都叫去问了问有没有发生什么事。”
　　澜零松了口气的同时，又用怀疑的目光看着他，“难道有隐卫看到有人出来了？”
　　“那倒没有，只不过，前些日子，禁地花香浓郁的那天，负责看守的隐卫晕了过去。除此之外，就再没什么异常了。”泠一本正经地说道，“我觉得，若你那七皇子果真是与禁地中的人有所联系的话，大概也就是在那天发生的事了。”
　　澜零听完泠的话，再次闭上眼，“泠，我猜测，我那七皇儿，先天灵智已开！”
　　“什么？！”泠惊呼一声，几乎要从椅子上蹦起来。
　　“我们去‘流醉宫’那天，你应该也发现了，他躺在床上却并没有睡着。呼吸刻意放轻，显然是在装睡！”澜零说着，眸中异彩连连，“他定是已经知道我们去了，以他三岁稚龄自然没有这么强大的灵力，看来，那个人真的就在他身边！”
　　“如果你的猜测完全正确，那么，可真有好戏看了……”泠的声音，满是兴奋……
　　=======================================================================
　　话说，在这里，咱想让小醉主动点的说，希望亲亲们不会有意见……其实，如果让情商这么低的小醉来接受，咱还怕会更加慢热滴……o(s□t)o
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十八章 五国诅咒
　　章节字数：2183 更新时间：10-08-21 21:02
　　既然碍于宫中禁令，澜零他们也就放弃了进入禁地一探的想法，只能在流醉身上找突破口了。
　　所以，这几天“流醉宫”又忽然热闹了起来。
　　再次将企图溜进殿中的小老鼠们踢出去，花玲的脸色变得十分难看。
　　“小醉，咱们先出击好不好？我都快被你的父皇给烦死了！”花玲气呼呼地对老神在在的流醉说道。
　　流醉从花玲给他写的修习灵术的小册子中抬起头来，“重要的是，我不想这么快就把花玲你暴露给他们知道，虽然他们已经猜出来了……”
　　“小醉啊，你是不是对我没信心啊？要不然还藏着掖着干什么啊？”花玲一脸委屈地问道。
　　流醉再次低下头去，“你想多了，我只是想看看他想怎么对付我罢了。”
　　然后才能做好完全的准备啊！
　　花玲扁扁嘴，想要再说什么，看到流醉正一脸认真投入地看着自己给他的小册子，便又闭上了嘴。
　　感觉到了花玲注视的目光，流醉无奈地抬头看着他，“花玲，我们现在只有两个人，我那个父皇他手下的人有多少，想必你也猜得到。对那‘解灵草’你又相当忌讳，所以具体的我们会迎来什么，我们也不清楚。”
　　花玲点点头，“可是我们现在的情况不是太被动了么？”
　　流醉轻勾唇角，“我们本身就处于被动的一方，况且又不是真的想与他们占个你死我活。我只是，不想这么快就输给他而已。”
　　说着，流醉低下头去，掩饰住脸上的落寞。
　　花玲伸手轻拍他的头，“我知道，小醉是想以强者的身份出现在他面前吧！”
　　流醉抬眼看着他，“或许很自私，可是我希望将来他若是知道了你的存在，你也不要怪我。”
　　“傻瓜！”花玲笑着轻敲他的额头，“我为什么要怪你？他们早就猜到我在这里了，只是在想办法确定而已。而且他是离殇国的皇帝，对我本来就没有威胁，小醉又何必担心？”
　　“我是怕……”流醉顿了顿，“那个传说……”
　　“你是说，害怕他知道了那个传说的事么？”花玲明白过来。
　　流醉点点头，“尊为离殇国皇帝的他，对那个传说肯定也是知晓的，同样的我若真是你要找的人，他要面对的情境大概也会很难堪吧？”
　　花玲挠挠头，“难堪？为什么？”
　　“……”流醉有些无语，“他的儿子会是统一这个世界的人，他必须将向他的儿子俯首称臣，要是你你不难堪么？”
　　花玲一愣，“小醉，你是不是弄错了什么？”
　　“我弄错？”流醉一脸疑惑地看着他，“怎么回事？”
　　花玲眨眨眼，“那个传说大概只会在皇室最高层也就是每任皇帝中传承，他们的使命也就是辅佐神选中的人。这，同样是他们的使命。改变战乱的诅咒，他们怎敢忘记？”
　　流醉听到他的话，惊讶之余也有些疑惑，“诅咒？你怎么没跟我说过？”
　　“我没说么？”花玲无辜地眨眼，“难道我忘记了？”
　　“……”
　　“那我现在跟你说说好了”，花玲眯眼笑道，完全没感觉到流醉的无奈，“这个国家每过五百年吧，就会有精灵承受不住压力，从而走出禁地。他们会鼓动他们国家的皇帝，激发他们的野心，从而战争爆发。”
　　“不过，他们总是不会成功就是了”，花玲无奈的摇头，“每次都出现两个国家，每次他们能够撑到最后，却又无法战胜对方，如此循环下去。我们的耐性也伴随着这样的循环，不断的消失……”
　　流醉感觉得到，随着这些话的吐露，花玲整个人也变得越来越悲伤，身随意动，小手轻轻地压在了花玲的手上。
　　“小醉？”因为他的动作，花玲从回忆中回过神来，“呵呵，我没事的，只是又想起了木弥……”
　　流醉虽然对待感情上的事一向不敏感，此时也能从花玲的神情中读出些什么，“花玲，那个木弥，对你而言并非是兄弟亲人这么简单吧？”
　　花玲听到他的问话先是一愣，接着便双颊绯红，有些不知所措地低下头去。
　　流醉叹息一声，果然。又想到自己，曾经苍d离去时的心慌无助，花玲他这些年又是怎么度过的，他曾经又是怎样的绝望？
　　“那，距离上一次的诅咒，已经过去了多少年了？”流醉转移话题道。
　　花玲这才抬起头来，“距离上一次诅咒，已经大概过去三百多年了，而且下一次应该是轮到我和碧野国的其他三名精灵了。”
　　流醉一愣，那还真是好险啊！
　　“所以，小醉你了解的吧？你父皇他是绝对不会对你心怀敌意的！”花玲拍拍他的头，给了他一个安心的微笑。
　　流醉松了口气，看来自己真的是逃不了这被神选中的命运了！
　　另一边，澜零也在为怎么“对付”自己的七皇儿头痛不已。派去监视的人，都说毫无异动。以那个人的实力，要想做出什么事来，在他们的眼皮子底下也能完成。
　　放下手中的朱笔，澜零揉了揉自己的眉头，真是的，泠那小子又跑到哪里去了！需要他的时候偏偏不在！
　　“起奏陛下！”外面，太监尖细的声音突然响起。
　　澜零被他的声音给吓了一跳，总有一天自己要把太监这种生物给绝种！
　　“什么事？”刻意压低声音，澜零掩饰住自己的怒气。
　　“陛下，‘灵境宫’灵妃娘娘派人来请陛下去‘灵境宫’用膳。”太监毕恭毕敬地回答道。
　　澜零眉头一跳，灵妃的品性他是知道的，难道她察觉到了什么？
　　“摆驾‘灵境宫’！”
　　“是！”
　　澜零流醉 皇宫深处 第三十九章 一家团圆
　　章节字数：2357 更新时间：10-08-22 16:49
　　“灵境宫”中，趁着景色尚好，灵妃让人将饭菜摆在了湖心小亭。对于能否将澜零请来，其实她也有些不确定。
　　若非自己安排在醉儿宫中的人回报，说是最近陛下突然对醉儿关注起来，她也不会去请澜零过来。
　　对于流醉的情况，灵妃并不希望被澜零知晓。
　　且不说带着前世记忆，就说这神所选定的人的身份，都有可能让自己的孩子在这个皇宫里成为众人祸害的对象。
　　灵妃依靠在小亭的木栏杆上，双眸失神地直盯着湖中央，心中的担忧无法言明。
　　“娘娘”，莲素急匆匆地从远处跑来。
　　灵妃抬头看着她，见她一脸欣喜之色，心中的大石也放下了不少。
　　“娘娘，陛下一会儿便到。”走到近处，莲素满脸喜色地说道。
　　满心以为自家娘娘得了陛下宠爱的她，又哪里知道灵妃意不在此。
　　灵妃轻轻地吐出一口气来，“去沏壶龙井，用去年我沉的雪花露水煮好了。”
　　“是……”莲素满口应了，转身离去。
　　澜零的御驾走得很快，莲素的茶还没好，宫门口就传来了太监尖细的声音。
　　灵妃深吸一口气，轻移莲步，仪态万千地向着宫门口走去。
　　澜零一身随意的衣袍，头发半束，姿态慵懒地迈着步子往里面走来。
　　“臣妾参见陛下！”灵妃跟他碰了个正着，赶忙跪地行礼。
　　澜零微微曲身，“行了，孤是来陪爱妃用膳的，这些俗礼就免了吧！”
　　澜零说得轻松无比，一脸的不在乎，听在众人耳中却是想法不一，各不相同。大多也就是认为陛下极度宠爱灵妃，所以才会让她无需多礼吧！
　　灵妃微笑着站起身来，“陛下切莫折煞臣妾，这些礼数怎能不遵，若真是如此，宫中岂不无尊无卑了？”
　　澜零步子放得很慢身体也就快了灵妃一步的距离，“爱妃啊，孤真该好好夸你善解人意，不恃宠而骄啊！”
　　灵妃面色不改，“陛下说笑了，陛下的宠爱皆是后宫众姐妹所期待的，又怎能只给臣妾一人？”
　　“呵呵……”澜零笑出声来，如灵妃这般的聪慧，这宫中又有几个女人能够这般？
　　灵妃恭顺地将澜零迎进了湖心小亭，等到澜零落座后，才坐在下手两个位置的地方。
　　澜零满脸兴味地看着桌子上摆放的色香味俱全的饭菜，“一看便知是灵妃的手艺，怎么今日有此雅兴叫孤过来陪你赏花用膳啊？”
　　灵妃轻笑，“臣妾怎敢‘叫’陛下来，明明是派人去请的……”
　　听她这般打趣的说法，澜零也不生气，“既然灵妃这般有心，看来孤今天可不能空着肚子回去了。”
　　灵妃眉眼含笑，“陛下尽是说笑了，臣妾的手艺又怎敢在陛下面前卖弄，今日也只是想跟陛下还有醉儿好好吃顿饭罢了，想来醉儿也该到了。”
　　澜零听罢心中微微惊讶，面上也是一脸讶色，“爱妃还把醉儿给叫来了？正好，这些日子孤一直忙于政务，也不曾去看看他，过会儿定要好好瞧瞧他。”
　　灵妃点头称是，心中却是一紧。陛下明明就派人监视着醉儿，意欲何为她自然是猜不到。唯一的可能也只有他们发现了花玲，若真是如此，那可就不妙了。
　　就在两人说话的工夫，莲素手中端着沏好的茶，微微躬身跟在流醉的身后，向着湖心小亭走来。
　　澜零回头看向他，心中开始盘算着什么。
　　流醉本来正在房中跟花玲研究灵术，榕浪敲门走进来说是灵妃请他去“灵境宫”用膳。不好拒绝的他，只能是让花玲留在房中，自己带着几个侍卫来到了“灵境宫”。
　　谁知道刚走到宫门口就看到了自己父皇的御驾，心中微乱的流醉几乎想落荒而逃。自己的母妃请自己跟父皇来用膳，可真是一家人的团圆饭啊！
　　不能逃离，无法逃离的流醉只能垂下眼掩饰住自己的痛楚，一步步地走向湖心小亭。
　　灵妃起身向着流醉走来，“醉儿？”
　　流醉的样子有些奇怪，这连澜零都发现了不对，更何况生他养他的灵妃了。
　　有些担忧地将流醉的小身子揽进怀中，用自己的体温来温暖着流醉的心，“醉儿，发生了何事？怎么不高兴呢？”
　　流醉抬眼看着她，目光不经意间又穿过灵妃看向了小亭里的澜零，很快又将目光偏移了开来，尽管如此，还是让紧迫盯人的澜零看清了他眸中的忧伤。
　　为何，他会忧伤？澜零有些奇怪地想着，不知怎的，心中也因为那双眸子而难受起来。难道这就叫父子连心？在心中打趣自己，澜零将这古怪的感觉很快抛之脑后。
　　“孩儿无事，母妃不必担忧。”就算自己的事，灵妃都已经清楚，可是自己爱上的人就是现在的父皇的事，流醉还是觉得这般惊世骇俗的事，灵妃还是不要知道的好。
　　灵妃知道流醉他不想说自己也问不出什么，压下自己的担忧，拉着流醉的小手向着湖心小亭走去。
　　“醉儿，母妃今天也请你父皇来了，咱们一家人好好吃顿团圆饭吧！”
　　澜零满脸的温柔笑意，在他人眼中如沐春风的笑容，看在流醉眼中却是刺目至极！
　　有些别扭地故意不去看澜零的脸，依言向他行了一礼，叫了声父皇便坐到了灵妃的身旁。
　　澜零对他的举动真是有些摸不着头脑，若说他讨厌自己吧，当初也不可能见了自己就害羞脸红。若说他喜欢自己吧，现在又一脸嫌恶之色地避而不见。
　　不过，无论哪一点，都让澜零对他越来越感兴趣了，看来先天灵智开启，真是有不同于他人呢！
　　“醉儿，来父皇这边坐……”有心逗弄他的澜零忽然出声说道，一脸温柔的笑容，看在抬起头来的流醉眼里，却是有些不舒服。
　　似乎，自己被他算计了。
　　流醉不想过去，下意识地就看向灵妃，哪知灵妃有意让他们父子亲近，对澜零的话更是深表赞同。
　　“醉儿，去你父皇那边，你从小没见过你父皇，借此机会好好同他亲近亲近。”
　　灵妃的话，让流醉的希望彻底破灭……
　　澜零流醉 皇宫深处 第四十章 进苍澜宫
　　章节字数：2393 更新时间：10-08-23 11:43
　　流醉就在双亲殷切的目光中，缓缓地向着澜零走近。
　　只不过，小脸上写着的不情愿，是个人都能看得出来。
　　很显然，澜零对此毫不介意，灵妃一面感到愧疚一面又觉得自己是为了他好，总之，流醉的处境相当郁闷。
　　澜零瞧他一脸悲欺负了的模样，心中十分好笑。面上依旧摆出一副慈父的样子，甚至在流醉还未走近的时候就张开了双手。
　　流醉看着眼前的那双手，然后仰头看着澜零的脸，他一直不敢面对的也是苍d的脸，他们之间似乎并没有一点相似。
　　流醉不禁将曾经的苍d与眼前的澜零相比较，忽然间想起，对苍d他所知道的也是少得可怜。只记得，苍d总是在没有轮回的时候追在自己身边，只记得苍d的脾气火爆却又热烈……
　　“醉儿在想什么呢？”一双有力的大手将流醉抱住，在他还在失神的时候，将他小小的身体搂进了怀中。
　　这是……流醉有些惶惑地抬头看着澜零，他竟然就这么把自己给抱起来了！
　　小小的身体坐在澜零的腿上，仰起的小脑袋，还有满脸的惊讶，这一切都让澜零觉得甚是可爱。
　　流醉没有回答，因为他根本就没有听到澜零在问什么，心神早已被澜零脸上的温柔笑容给夺走了。
　　自己似乎从来没有在苍d的脸上，看到过这般放松自信的笑容。
　　澜零觉得，怀中的孩子并不是在看着自己，而是透过自己在看着另一个人。他的眼神十分恍惚，那满是追忆的眼神，让他十分不悦。
　　“醉儿？”澜零拍了拍流醉的后背，唤醒他的神智，“醉儿可是在想什么？”
　　流醉眨眨眼，有些疑惑地看着他，“父皇？”
　　澜零伸手揉了揉他的眉间，“醉儿好像在烦恼着什么呢？”
　　灵妃在一旁坐着，看着他们父子之间的互动，心中一紧，陛下他莫不是真发现了什么吧？
　　流醉愣愣地任由他的手指在自己眉间动作，恍惚觉得眼前的人是苍d，“d……”
　　轻轻的低语，似乎只有自己能够听得到，却不知澜零灵术颇高自然也将他刚才的话听在了耳中。
　　d？？看他如此怀念的模样，莫不是十分重要的人，可是这宫中又有谁唤作“d”呢？
　　灵妃虽有心让他们父子俩亲近，却也不想因此让澜零看出些什么，赶忙说道：“陛下，您政务繁忙，还是先放下醉儿，赶快用膳吧！”
　　澜零再抬头已经将所有的心思锁回心中，满脸温柔地看着灵妃，“爱妃如此为国事着想，到让孤心怀宽慰，如此就依你吧！”
　　说着，已将怀里愣愣的流醉放在一旁的石椅上，“醉儿便坐到父皇身旁吧！”
　　流醉回过神来，看着澜零脸上的温柔之色，且是对着灵妃所发，心中不禁更是闷得慌。
　　如此，澜零与灵妃面上都是静静地用着膳，偶尔灵妃给澜零加些菜，两人之间的气氛怎么看都像是一对幸福夫妻。
　　与之相比，流醉这顿饭就吃得有些痛苦不堪了。眼看着澜零用温柔的眼神看着灵妃，语调柔和，甚至带着笑意，这样完全陌生的不属于自己的“苍d”，流醉只能一人心痛不安了。
　　灵妃自是没有放松过对流醉的注意，他眸中的痛苦自己读得出却是猜不透。灵妃愧疚自己这些日子疏忽了流醉，有心问明原有现在却又不好开口，只想着待澜零走后留下流醉细细问清了。
　　哪知道，澜零用完膳，又同灵妃他们用了些茶水，起驾之际又回过头来看向一脸无措的流醉，“醉儿，这宫中你还未曾好好游玩过吧，父皇要回‘苍澜宫’，你也一同来吧！”
　　皇帝陛下都发话了，灵妃他们怎敢不从，只能是皮笑肉不笑地将流醉送到澜零的御驾上，依依不舍地目送他们走远。
　　还是第一次坐这种由人抬着的座椅，流醉努力地试图将自己的行为举止向普通小孩的样子转变，可是似乎越变越糟。
　　对于这些外物，流醉向来是不曾在意，要说惊喜、高兴这些情绪，他又确实不知道该如何表达是好，到头来也只有瞪着一双大眼睛盯着旁边一排排后退的宫墙发呆。
　　澜零自始至终都盯着流醉背过头去的小脑袋，似乎那上面有什么新奇玩意儿，将流醉所有的动作反应都看在眼中，包括他转过头去前的懊悔跟不自然。
　　远远地，“苍澜宫”的大门映入眼帘，流醉心底稍松，呼气声也变得格外舒适的样子。
　　澜零抱着流醉缓缓地走了下来，对上前想要接手的宫女摆摆手，就这么大摇大摆地抱着流醉向着殿内走去。
　　流醉倒是不觉得被澜零抱着有何不妥，重要的是他本身就习惯了，因此才错过了周围宫女、太监们的急促呼吸声。
　　澜零往内室迈去的步子一顿，接着便转身看向身后的宫女，“让人去准备浴池，孤要沐浴！”
　　“是！”所有的宫女都领命去了，陛下要沐浴，要准备的东西可是不少呢！
　　澜零抱着流醉进了房去，立刻又将房门给关严了，这才将怀里的流醉给放了下来。
　　与此同时，一个熟悉的黑衣人也从隐蔽处走了出来。
　　澜零也不理会流醉惊讶的目光，顾自看向泠，“去哪里了？”
　　泠摸了摸鼻子，先看了眼正满脸惊惶的流醉，接着又看向澜零，“我还能做什么去，当然是在隐殿了！”
　　澜零斜睨了他一眼，“我怎么不知道你什么时候这么尽职尽责的……”
　　“那些事情以后再说，我现在比较好奇的是，你怎么把他给带来了？”对他的嘲讽泠丝毫不在乎，重新将目光调回满脸惶惑的流醉身上。
　　澜零似乎也无意追问，面无表情地看着流醉，先前的温柔与宠溺尽失，如今冷淡中又带着邪逆的他，才是真正的离殇澜零！
　　“孤的七皇儿，今天我们就好好亲近亲近吧，对你的事孤自信能猜出几分，就是不知，猜的对不对呢……”澜零的声音里并无一丝好奇，冷冷淡淡的。
　　这份疏离与陌生，让流醉几乎无力承受！小小的身体缩在椅子上，垂下头，双手紧握在胸前，蜷缩着如同受了伤的小动物一般……
　　澜零与泠对视一眼，看到泠责难的目光，澜零挫败地叹了口气。
　　澜零流醉 皇宫深处 第四十一章 两人逼问
　　章节字数：2334 更新时间：10-08-23 16:57
　　看到如同被伤害了的流醉这般怯懦的样子，澜零实在不知如何再开口，三人一时间都沉默了下来。
　　久久之后，流醉动了动，缓缓地抬起头来看着澜零。若非从未想过澜零会直接将他带回来，并且说得这么直白，他也不会毫无准备，如今就算心中再如何得痛，也要先打发了眼前的两个人再说。
　　“如此，父皇你是猜到了什么？”流醉可爱的小脸绷得紧紧的，冷漠地问道。
　　澜零听到他的问话眉头一挑，对他这么冷静的态度，却是大为好奇，“也不算是什么，只不过孤认为孤的七皇儿先天灵智已开，并且得了禁地中人的青睐呢！”
　　面对澜零紧迫又满是探究与侵略的目光，流醉面色不动，眼神都没有一丝变化，“既然父皇猜到了，如此可是有什么交代于我的？”
　　澜零的气息一顿，眼前的孩子似乎并不惧怕自己知道了他的事情，还是说他这是故作镇定？
　　信念微动，下一刻，流醉的身体已经被澜零搂在了怀中。澜零抱着流醉坐在他先前的椅子上，对着对面的泠微微点头。
　　流醉先前一感觉到他的接近就想躲避的，可是人小力气小，如今只能被澜零的手臂圈住了，“父皇有事尽管说就好了，何必动手动脚的？”
　　一想到抱着自己的人不再是曾经的苍d，流醉便从心底开始抗拒着，甚至表现在行动上，手脚并用地推拒着澜零的胳膊。
　　对于他的挣扎，澜零自是不看在眼中，只是对他这般大胆的动作有些不悦。自己是这离殇国的皇帝，什么事不是依着自己的性子来？不过看在流醉年龄尚小的份上，也只能将不悦吞回肚子里。
　　“醉儿，孤想知道，你的事你母妃可曾知晓？”澜零垂下头，靠在流醉的耳边上轻声问道。
　　果不其然，流醉因为他的动作，喷洒在耳边的热气，一张小脸连着耳朵都变得绯红。
　　澜零看了心中十分高兴，终于让自己赢回一盘。可是，一旁的泠却是惊讶地几乎要呼出声来。
　　流醉抬头看着澜零脸上的笑，满是戏谑的样子，一时间又将眼前的人与曾经的苍d重叠，大大的眼睛里印着眷恋。
　　澜零的笑容一僵，又来了，他又在透过自己在看着别人！
　　“可否告诉父皇，醉儿你现在在想着谁？”澜零直盯着流醉，不容他错开一分一毫。
　　流醉被他的语气给吓得一惊，略微慌乱地看着他，对他的问话却是怎么也答不出口。
　　“醉儿何必如此惊慌”，澜零轻笑道，“父皇自是不会对你做什么的。
　　流醉不想再在这里呆下去，无论是澜零的问话还是他的态度，都让流醉想要逃避，“父皇问的什么话，流醉还小，在这宫中又见过几个人，父皇多虑了。”
　　对他的回答，澜零倒是十分惊讶的，还是第一次听自己这七皇儿说这么多话呢，声音还是一如既往的软绵啊！
　　澜零轻笑一声，将他放开，站起身来，“如此，就当孤看错了吧，孤先前问你你母后可知道你先天灵智已开之事，你还未曾回答呢……”
　　流醉一愣，他险些给忘了，抿紧了唇思索了片刻，“母妃，她也是知道的。”
　　澜零心中暗思，莫非灵妃知道这孩子灵智已开，又得了禁地中人的青睐，想要母凭子贵，帮着他得了这继承皇位的资格？难道，四家族也参与其中？
　　流醉抬头看着他，见他眉间皱起，略一思量也能猜到他是在烦扰何事了。“父皇，如今天色已晚，容流醉告退。”
　　澜零闻言看向流醉，见他低着头一副乖巧的样子，与自己想象中的自然半分相似之处都没有，“醉儿不急，你既是先天灵智已开，与其他的皇子、公主自然不同，容父皇多为考虑几分才是。”
　　流醉对他的话颇是不以为然，说什么多为考虑，恐怕是想从自己口中套出些话来吧，可惜他的想法恐怕是要落空了。
　　“父皇政务繁忙，流醉怎敢让父皇为流醉的事烦忧。”流醉冷着一张小脸说道。
　　泠坐在一旁冷笑一声，“澜，如你这般拖拖拉拉，虚伪办事，什么时候能说到重点？”
　　流醉抬头看他一边掏着耳朵，一边用不屑的目光看着澜零，不禁开始猜测他们俩的关系。
　　澜零回头瞪了他一眼，“不管怎么说，孤也是醉儿的父皇，为他着想本就应该，现下醉儿天赋异禀，孤自然也是兴有荣焉。泠你又何必说这些浑话呢？”
　　泠嗤笑一声，“摆出这么一副正经的样子，切……”
　　流醉见他丝毫不理会澜零的话，不禁对他的身份更为好奇，“父皇，他是？”
　　澜零轻笑，“他是隐殿的殿主。”
　　流醉听到他的话，抬头看着澜零，既然连隐殿都同自己说了，看来今天是不能蒙混过关了。
　　在心底暗叹一声，流醉迎着两人的目光，“多说无益，父皇想问什么直说便是，又何必拐弯抹角的，流醉年幼听不懂这些的。”
　　澜零嘴角挂着一丝笑，十分温柔的模样，“既然开了灵智，那就不是一般的幼童了，醉儿能否听的懂这些，醉儿自己最是明白不过。孤也不与醉儿多绕圈子，孤想知道的是那禁地中人，如今可是在醉儿住处？”
　　流醉眸光一闪，果然是为了花玲！
　　“父皇问的奇怪，既然是禁地中人，又怎能随便出入？流醉是先前误入禁地，他也是念在流醉年幼，又是皇子的份上送流醉出来的，如此也算得上是青睐么？”
　　听到他的话，澜零与泠对视一眼，流醉的理由果然说的合情合理，其智慧真的是与一般的孩童不一样，甚至可比成年人了。对此，澜零也不禁心生疑惑。
　　澜零放低了身子，俯视着流醉，“醉儿，父皇并无恶意，你又何必这么胆小不敢承认呢？”
　　泠瞪着他，“你以为他跟你似的？”说着，起身来到流醉身前，“我们都知道他在你身边，我们现在想要弄明白的是，他为什么会在你身边！”
　　与澜零的温柔假面不一样，泠的目光冰冷满满的都是侵略性，流醉却是漠然地看着他，思量如何解释才好……
　　澜零流醉 皇宫深处 第四十二章 双方摊牌
　　章节字数：2393 更新时间：10-08-24 08:01
　　泠一看流醉沉默不语，低着头的样子，就知道他在想借口了，其实自己也不想逼迫一个三岁的小孩子，就算他说过的那些话也不像是个小孩子。
　　澜零自然也不焦急，甚至还趁着流醉想理由的空当出去沐浴了一番，只不过时间似乎有些长了。
　　等到澜零回来，流醉倒是没表现出什么，依旧一脸漠然地抬头看了他一眼。
　　泠无奈地瞪着他，对他此时的装扮真是有些无语了，带着水汽的睡袍，披散着的长发！
　　“我说澜啊，你好歹也注意一下自己的身份么！”泠沉着声音说道。
　　澜零毫不在乎地在软榻上躺下，“又不是没见过，何必大惊小怪？”
　　流醉心中一痛，不管怎么说，眼前的人早已不是曾经的苍d了，他对自己来说是完全陌生的一个人。可是，若是现在不争取的话，将来苍d轮回结束就要回到天庭，那时候说什么都晚了。
　　“醉儿，你可是想好怎么回答我们的问题了？”澜零对流醉气急败坏的表情也不给予回应，温柔地看着流醉问道。
　　即使这丝温柔，都是假的！
　　流醉深吸了一口气，“花玲说你们这里有‘解灵草’，所以能猜到他的身份也不奇怪。至于他为何会呆在我身边，其中确实有理由，不过不方便由我言明，恐怕你们得亲自去问他了！”
　　花玲？就是那禁地中人的名字？
　　澜零与泠对视一眼，眼前的孩子这么配合倒是有些出乎他们的意料，还以为会又是得浪费一番口舌呢！
　　“如此说来，倒也是孤欠思量了，那么醉儿，我们又该怎样见到花玲呢？”澜零笑意不减，柔声问道。
　　流醉微微阖目，“花玲现在应该是在我宫中，若是父皇你们想见，自然可以随孩儿一同前去。”
　　他也是料到这么晚了澜零绝不会有失身份亲自送自己回去，所以才回答得这般轻松，却又有回旋的余地。
　　澜零显然也是想到了这一层，可是他想的更多就是暗中前往，“醉儿也知道如今天色已晚，看来今日我们是不能见到这花玲了。”
　　流醉刚要松了口气，却不料澜零接着又说道：“孤是不能亲自护送醉儿回去，可是暗中前往倒还是可行的，所以自然不会让醉儿失望了!”
　　澜零的话让流醉真是无言以对，一张可爱的小脸瞬间僵住了。
　　在澜零戏谑的目光中，流醉也只能是咬着牙同意他的到访，依言让宫人将自己送回“流醉宫”了。
　　待流醉他们的身影消失在视线中，泠用疑惑的目光盯着澜零问道：“你到底打的是什么主意？为什么今天突然把这孩子给带来了？”
　　澜零抿唇一笑，“我们浪费的时间也够久了，对那花玲的到来，你难道就不觉得太过古怪了么？我这七皇子若真是开了灵智，让他知道点什么倒也无妨。”
　　“无妨？”泠甩了个大白眼给他，“你想把皇位传给他了？还无妨呢！”
　　“若他果真如此聪明，将这皇位给他，倒也没什么不妥，毕竟生来便开了先天灵智的人，在这个世间委实也少得可怜。”澜零若无其事地说道。
　　泠赞同地点点头，“这么说也对啦，可是现在就说传位什么的，是不是太早了些？”
　　澜零叹了口气，“你以为我在‘祈福宫’呆了这么多年，是进去睡觉的么？”
　　泠眨眨眼，“我没这么想啊！那可是‘祈福宫’，不是随随便便就能进去的！我只是以为你进去吃斋念佛去了……”
　　澜零无语，“你还真会想啊！”
　　泠嘿嘿一笑，“好了，别说废话了，你在‘祈福宫’中，可是有什么发现？”
　　澜零沉吟片刻，轻轻点点头，“‘祈福宫’中一如既往的肃穆，我进去后也就像你说的那般，整日净身后便在主殿供奉的历代皇帝的排位前诵读经文。只是一年之后，突然有一天，大殿之上凭空出现了一幅画的景象，并非实景却是鲜如真物!”
　　泠睁大了眼，一动不动地听着澜零讲他在“祈福宫”中遇到的奇事。
　　“那幅虚景的画上并无他物，唯有盛开的紫荆花，正开得鲜艳闪耀。”澜零的眼神变得迷醉，似乎那景象就在眼前一般。
　　“紫荆花？”泠疑惑地重复着问道。“凭空出现了一幅盛开的紫荆花，这有何深意啊？”
　　澜零皱着眉头，我在“祈福宫”参透了几年，甚至阅览了许多经书博文，甚至都找不到一丝的蛛丝马迹，几番无果，也只能出来了。”
　　“连你都没猜透么？”泠失望地垂下头去。
　　澜零轻笑一声，“我先前是没有猜到，只不过现在倒是有些眉目了！”
　　泠有些惊讶地看着他，不知他为何如此笃定呢……
　　流醉冷着一张小脸进了卧房，隐身等待的花玲见他进来赶忙现身来到他身边。
　　“小醉，你怎么了，为何冷着脸，可是有谁惹你不高兴了？”花玲瞧他满腹心事，十分不悦的模样，赶忙开口问道。
　　流醉叹了口气，“今日，我那父皇带我去他寝宫了！”
　　花玲一愣，“你父皇居然带你去他的寝宫？是不是对你严刑逼供了？”
　　口中问着，双手已经飞快地摸向了流醉的小身体，上下揉捏着，就怕他的身体有何不妥。
　　流醉翻了个白眼，“好了，他怎么可能会对我用刑么，怎么说我也是他儿子啊！”
　　花玲重新坐到流醉的一旁，“可是我看你十分不开心，难道他跟你摊牌了？”
　　流醉揉了揉自己的眉心，“差不多吧，他问我是不是开了先天灵智，还有母妃是否知晓，甚至连花玲你的事他都问了。”
　　“什么？”这下子，花玲可是坐不住了，“居然问得这么透彻，看来你父皇他已经向你宣战了！”
　　流醉眉头动了动，“他还说要过来与你见上一见……”
　　什么？！这才是晴天霹雳啊！
　　===================================================================
　　小梦也被一个晴天霹雳给震晕了！！我们老师让我们明天回学校！！咱还什么都没准备好啊~~呜呜……还有咱的文，也刚刚开始的说~~~
　　澜零流醉 皇宫深处 第四十三章 紫荆花开
　　章节字数：2613 更新时间：10-08-24 21:50
　　花玲僵直着身体，“小醉，你不是开玩笑的吧？”
　　流醉坐在软椅上，“花玲，你现在该想想呆会他们来了，你该怎么向他们解释你留在我身边的理由。”
　　花玲瞧他语气平静，面色无常，却不知怎的，总觉得哪里不对劲，“小醉，你有心事？”
　　流醉闭上眼，放松身体倚在椅背上，“花玲，我累了，他们来了的话，你想怎么说便怎么说吧。我想先去休息了……”
　　花玲担忧地来到他身前，“小醉……”
　　流醉睁开眼，给了花玲一个略带苦涩的笑脸，“花玲，我还是，没有做好与他相对的准备啊！”
　　花玲有些不忍心，“小醉，你若是累了便去睡吧，也该是与他们说清楚的时候了！”
　　流醉轻叹一声，从椅子上下来，向着内室走去。
　　花玲温柔关怀的脸色猛地一变，居然让小醉如此伤心，看来他得好好地整治一下那个离殇皇帝！
　　澜零同泠来得很快，流醉躺到床上不到半个时辰的工夫，外面已经多了两个人的气息。就算流醉修习灵术时日尚短，可是对于澜零他们故意显露的气息，他还是能够察觉到的。
　　心头闷痛，流醉将自己的身体包在被褥中，如同鸵鸟一般不去理会外面的事。
　　外面厅堂内，澜零跟泠从暗处走了出来，看到背对着他们坐着的花玲，不禁都吃惊地张大了嘴。
　　花玲那一身奇异的装扮，甚至是被绿色光芒包围的身体，从后面看去，花玲身姿纤细宛如女子。
　　澜零跟泠对视一眼，难不成这花玲是个女的？
　　花玲摆弄着茶杯的手一顿，微微侧过脸来，借着房内的烛光看向澜零他们。明灭可变的烛光，映出花玲男女莫辨的侧脸。
　　澜零一愣，上前几步对着花玲微微倾身，“阁下可是那禁地中人？”
　　花玲微微点头，“我知道你是谁，坐下再说吧！”
　　澜零同泠对视一眼，缓缓地走到了花玲的对面，依言坐到了花玲的对面。这下子，可是瞧得更清楚了！
　　白皙的肤色，妖媚的脸庞，却又满是圣洁轻灵的韵味，澜零目光中满是欣赏，“想来，醉儿他已经同你说过我们的来意了吧？”
　　花玲打量着眼前的男人，流醉所爱之人的转世，“小醉同我说了，你们想问什么，我也知道。只是，说与不说，还要看我的心情！”
　　澜零脸上的温柔之意微凝，他似乎觉得这个花玲对自己的态度，好像有些厌恶似的。可是，他们从未见过，他又有何处惹他厌烦了？
　　澜零微笑道：“阁下似乎对孤有什么偏见啊！敢问，孤可是有什么地方得罪于你？”
　　花玲虽然不曾想他问得这般直接，面上却是不露声色，“离殇帝说的哪里话？我们素昧平生，你怎么可能会得罪于我？”
　　澜零也是这般想法，听他这么辩解倒也不奇怪，可是花玲的敌意又是这么显而易见，看来问题该是出在自己那七皇子身上了……
　　澜零眸光微暗，已经有了怒意，难道真是那孩子向花玲说了什么不成？
　　花玲自然将他的反应看在眼中，“听小醉说，他的父皇你似乎是个十分聪明的人，如今看来，似乎又与他描述的有一段差距？”
　　澜零一愣，一时间也辨不出花玲他说的是真是假，这一段差距又是怎么回事？
　　“此话怎讲？孤又有什么地方让阁下失望了？”澜零满脸的疑惑之色，出声问道。
　　花玲低头玩弄着手中的杯子，“我的身份，离殇帝自然知晓。我既然出得这禁地，留在小醉身边，其中原由，难道离殇帝猜不出么？”
　　澜零与泠听到他的话皆是心中一震，难道他们先前所猜测的竟是真的？！
　　澜零嘴角笑意已消，“可是与那紫荆花开有关？”
　　并非他多疑，这实在是让他有些难以接受！自己七皇子居然会成为传说中众精灵要等着的那个人？紫荆花开的传说，已经，成真了么？
　　花玲浅笑淡然，“我们的职责便是等待那紫荆花开，只是万万想不到，居然是让我等到了！”
　　花玲的声音，满是自豪与骄傲，甚至有些炫耀的意味。澜零眉间皱起，“难道说我那七皇儿真的是你们要等的人？”
　　花玲毫不迟疑地点头，“我怎么可能弄错？他的存在可是关乎着所有人的性命，也是解除诅咒的关键，更是神选定的人！所以，离殇帝，你该如何做，想必也是心中有数了吧？”
　　澜零见花玲斜睨着自己，妖媚的凤眸中似乎满是挑衅，又联想到自己的七皇子，不知为何心中只觉得有些窒闷。
　　“既然如此，我们自是应该奉他为主，助他带领我等统一五国，解除诅咒！”澜零脸上再次挂上温柔的笑意，语气中更是满是真诚的意味。
　　花玲满意地点点头，“离殇帝如此明白事理自然是最好不过，并非我无的放矢，每五百年变换一次的诅咒，下一次轮到的就是离殇与碧野，情形将会如何，离殇帝自己思量吧！”
　　澜零听到此话，心中的震惊已经无法用言语言明了，“阁下所言，当真？”
　　花玲微微敛眸，“我无意骗你，下一次将会是我策动另一位离殇帝，两百年后，离殇国自会经此浩劫!”
　　澜零抿紧了唇，“可是，你们等待的那人已经出现，将来注定的事，自然不会一样吧？”
　　花玲抬眼看着他，满眼的嘲讽之色，“就算小醉是神选定的人，他的身份无人可以怀疑。可是要想真正成长为那个能够解除诅咒的人，他需要经历的事又何其之多？离殇帝未必把他想得太过伟大了？”
　　“这……”澜零被他问得哑口无言，他说的话十分在理，自己确实是将此事想得太过简单了。
　　“那依阁下之见，我们当如何？”澜零摆出一副真心请教的样子，恭声问道。
　　花玲轻轻吐出一口气来，“小醉年龄尚幼，他的身份自然也是越少人知道越好。萝妃的事情离殇帝也是知道的，为了防止此类的事情再次发生，以我之见，我想带小醉暂且离开皇宫……”
　　“什么？离开皇宫？”澜零愣愣地问道，“可是皇子要想离开皇宫，可不是如此简单的事啊！”
　　花玲不屑地冷哼一声，“离殇帝，你自己的皇子离开，你会做不了主？切莫跟我说这些有的没的，如今我也只是通知你一声，免得你找不到小醉，反而回去牵扯到四族……”
　　澜零无言以对，只能皱着眉头点头答应，他能怎么样？花玲既然是木精灵，他的修为高出自己何止一点半点，他想要带着个孩子消失在宫中而不让自己知道，确实不是难事！
　　“如此，那就有劳阁下了！”澜零起身郑重其事地对花玲行了一礼，带着泠转身离去。
　　而房中，依稀听到他们谈话的流醉，他的心正一步步变得冰冷……
　　澜零流醉 皇宫深处 第四十四章 决定离开
　　章节字数：2568 更新时间：10-08-25 08:24
　　目送着澜零与泠的背影离开后，花玲又有些忐忑起来，小醉并未睡着他是知道的，刚才的话他想必也是听到的吧!自己并没有刻意压低声音，澜零也没有。
　　小醉现在定是生自己的气了，花玲有些担忧地站起身来往内室走去，可是就算他生气，自己也要说服他与自己离开！
　　既然那个离殇帝这般伤小醉的心，那他就把小醉带的远远的，让他们见不着！或许这样分开一阵子，反而还是好事，让小醉自己好好想想……
　　心里还在念叨着这些，人已经走到了流醉的窗前，“小醉，我有事同你说。”
　　床幔后面过了一会儿才有了动静，小小的身体晃动着，缓慢地出现在花玲的视线内。将床幔拉开，流醉低垂着头，一挪一挪地坐到了床边。
　　“小醉，刚才我与你父皇说的话你可是听清楚了？”就算心中不忍，花玲还是出声问道。
　　流醉抬起头来，满脸的忧伤与无奈，“花玲，可是真的要与他分开？”
　　花玲叹了口气，蹲下身子，伸手轻抚着他略带苍白的可爱小脸，“小醉，你同他的情况，想必比我更清楚。他是你的父皇，不管怎么说，也很难对你生出那般心思，依我看若是你现在离开，长大后再回来，那时候你不再是三岁稚童，这样的你应该更容易让他动心吧？”
　　流醉沉默不语，他感觉得到自己的思维已经完全混乱了，别说是思考，就连听明白花玲的话似乎都有些困难。茫然地看着花玲，这样的流醉无助又惹人怜爱。
　　轻轻地将流醉的身体搂进怀中，花玲拍着他的后背，“小醉，累了便睡吧！此事，我们明日再议就是了，不要再为难自己了……”
　　花玲的声音似乎带着魔力，流醉觉得越来越困，逐渐地闭上眼睛昏昏睡去。
　　将流醉抱到床上盖上被子，花玲叹了口气，重新回到了厅堂内坐在软椅上对着烛火发呆。
　　小醉同他父皇相见不相知倒还好说，他同木弥，却是见都不能见了……
　　澜零与泠一同悄悄地回了“苍澜宫”，澜零半躺在软榻上，脸色有些难看。
　　泠也沉默不语地坐在他旁边，两人竟是难得的开始觉得事情有些棘手。
　　“我可真是没想到，灵妃为我生了个好儿子啊！”澜零声音中倒没见得有几分自豪的味道，却是满满的焦躁与讽刺。
　　泠看了他一眼，“你真要放他们出宫？”
　　澜零嘴角挂着一丝笑意，“我还没有那么不自量力，他若想带着我那七皇子离开，我们谁能拦得住？”
　　泠翻了个白眼，“我知道你不肯受制于人，可是也不要表现得这么明显么，怎么说也是一国之君啊！”
　　澜零一甩衣袖，“那些诅咒什么的，又与我何干！”
　　泠有些无语了，要是让他的子民知道他们最崇敬的离殇皇帝说出这么不负责任的话来，定会天下大乱的！
　　“人家都说当一天和尚撞一天钟，你坐在这个位子上，再怎么说也是离殇国的皇帝不是？有些事还是必须要做的……”泠开始对他谆谆教诲起来。
　　澜零甩了个冰冷的白眼给他，“当初，是谁把这个位子推给我的，啊？！”
　　“……”泠不敢说话了，“澜，都过去这么多年了，你就别这么小气了，兄弟俩还记什么仇啊？”
　　澜零冷哼一声，“别乱攀关系，谁跟你是兄弟！”
　　泠“伤心”地扭过头去，“没想到你居然是这种人！”
　　澜零叹了口气，根本就不理会他的自导自演，心中想的是怎么流醉跟花玲。
　　其实，花玲的话在他心中还是造成了一定影响的，就算两百年后，他已经作古，到时候若真是迎来了诅咒，天下苍生会如何，他又怎会不知道？
　　身在其位，必谋其政，这是他不能推卸的责任。刚才说的那些话，也只是为了疏散一下自己心中的不郁罢了。就像泠说的那样，自己终归是离殇的皇帝啊！
　　可是，就这么让他带走自己的孩子，还是显得自己太过窝囊了，澜零有些愤愤地想着。闭上眼，在脑海中描绘出那个孩子的身影，小小的身体，可爱的脸蛋，糯糯的软绵的声音，似乎只有用可爱两个字来形容他较为贴切吧！
　　可是就是这个孩子，先天灵智，紫荆之体，如今又得了木精灵的眷顾，又怎能对他这般轻易评断？
　　他的一生，也只能用不凡来形容了吧！未来如何，澜零心中几乎能够想象的到。暗叹一声，终归是自己的孩子，而且又是那般聪慧的孩子，心中隐约的窒闷之感应该是不舍吧！
　　泠坐在一旁看他纠结地眉头先是一紧，接着疏散，然后脸上的表情似乎是释然？
　　“澜，你在想你的七皇子？”泠出声问道，将沉思中的澜零给唤醒了。
　　澜零睁开眼淡然地看着他，“他终归是我的孩子啊！”
　　泠沉默了一会儿，“不是我的错觉，我总觉得你对你的七皇子，总归是与其他的皇子、公主不同的。”
　　澜零挑眉，轻轻微笑，“我怎么不觉得？都是我的孩子，又哪里不一样了？”
　　泠摇了摇头，“这个我倒说不上来，只是感觉而已。”
　　“呵呵……感觉，又怎么做的准？”澜零轻笑，口中这样说着，心底却也是一紧，自己先前那种怪异的感觉，是否也做不得准？他对自己的七皇子，确实过于关注了些……
　　嘴角牵起一丝笑，可是那孩子，似乎真有让人关爱的本钱啊！
　　第二天，流醉在花玲的灵术下一夜好眠后醒来，躺在床上，昨晚的记忆开始涌进脑中。心中闷痛，只能闭上眼在床上躺着，一动都不动。
　　花玲身上的花香气来到身边，流醉缓缓睁开眼，抬眼看着身旁的花玲。
　　“小醉，你醒了？”花玲脸上挂着笑，放低了身子看着流醉。
　　流醉眨眨眼，坐起身来，“花玲，我们去见过母妃，然后，便离开吧……”
　　花玲脸上的笑瞬间僵住，“小醉，你决定了？”
　　流醉的声音有些阴沉，“你说的对，我现在确实是没有让他为我停留的本钱，不过等我归来时，我要让他归我一人所有！”
　　这般宣誓般的流醉，花玲还是第一次见到，他语气中的认真与不容置疑，让花玲欣慰的同时，又满是担忧，但愿离殇帝不要做出什么伤害小醉的事……
　　=========================================================================
　　小梦今天也要返校了……舍不得啊舍不得……所以今天大概不能两更了，抱歉抱歉哈~~亲爱的们，还要多多支持哦~~~~拜谢！！
　　澜零流醉 皇宫深处 第四十五章 黯然离去
　　章节字数：2418 更新时间：10-08-26 10:29
　　“流醉宫”中，侍候流醉洗漱的宫女们早早地就端着清水、布巾等用具，来到了流醉的房中。等到她们敲开门，竟发现里面空无一人。
　　流醉在花玲的灵术作用下，悄无声息地出现在灵妃的卧房中。此时，灵妃在宫女的服侍下，正在梳理着一头黑亮的秀发。
　　流醉看了身边的花玲一眼，示意他不要收回灵术。花玲点点头，站在流醉身旁静静地看着他用留恋的目光看着灵妃。
　　坐在梳妆镜旁的灵妃似有所感地回头看了看身后，眉头微皱，总觉得有人在后面看着她。
　　“娘娘，您怎么了？”莲素正往她头上插一只凤簪的手也一顿，疑惑地看向她的身后。
　　“小素，你先出去吧！”灵妃皱着眉头对莲素轻轻挥手。
　　莲素想要说些什么，看到灵妃语气坚决，便点头行礼离去。
　　“什么人，你可以出来了！”再怎么说也是四族之一莲家的长女，灵妃的灵术修习的就算算不上高明，面对花玲这有意要泄露几分的隐藏术，灵妃还是可以查觉的。
　　绿色中又显得透明的波纹逐渐波动着，花玲跟流醉一高一矮的身形也逐渐出现在灵妃眼前。
　　“醉儿？”灵妃疑惑地出声，眼前的人影也逐渐变得清晰。
　　流醉缓缓地走近灵妃，“母妃，我有事要同你说。”
　　花玲叹了口气，将空间留给他们母子，运用灵术隐起了身形，趁此机会，溜出了“灵境宫。”
　　“醉儿有什么急事？这么早就来了？”灵妃蹲下身子，手指微微拂过流醉的额际。
　　流醉满脸的忧伤之色，“母妃，我先前同你说过，我是追随另一个人来到这个世界的，你可还记得？”
　　灵妃眨眨眼，“确有此事，醉儿如今提起，可是有了那人的消息？”
　　流醉眸中苦涩更甚，“也可以这么说吧！我追随的那人与我之间，爱恨难断。如今，更是……”
　　说到这里流醉便止住了话头，眼底满是犹豫，真的要将这事告诉母妃么？
　　灵妃揉了揉他的眉间，“醉儿的事母妃已经知晓，遇到了何事如此犹豫呢？又有什么不能同母妃说的？”
　　流醉皱紧了眉头，“孩儿随后说的，母妃若是觉得难以接受，便当不曾听过。若是觉得孩儿的存在天理难容，便当不曾生过孩儿吧！”
　　灵妃听到他的话，难以相信地张大了嘴，“醉儿你在说什么？！你是母妃的孩子，怎么可能当做不曾生过你呢？！”
　　流醉闭上眼，叹了口气，“母妃莫急，先听我说吧！”
　　当下便先将自己与苍d的事说了一遍，灵妃听完他的话，心中一番感慨。虽然不曾想醉儿他前生竟是爱上了一个男人，并追着他来到这里。
　　“醉儿放心，母妃并非不开通的人，你既然已经明白了自己的真心，那便顺应心意去找他便好了。醉儿能够找到这样一个真心对你的人，母妃自然会为你高兴，又怎么会不接受呢？”
　　流醉微微敛眸，“母妃，那个人，我已经找到了……”
　　灵妃一愣，找到了？“这么说，那人可是就在这皇宫之中？”
　　醉儿接触过的人，“流醉宫”中的宫众，“灵境宫”中的宫众，有哪个是醉儿要找的那个人？灵妃暗中猜测着。
　　流醉连眼都不敢抬，“母妃与那人也是见过的……正是我那父皇……”
　　醉儿的父皇？！灵妃双眸撑大，竟是整个人都没了反应。
　　怎么可能，怎么会这样？！流醉爱着的那个人，居然会是皇帝陛下？！
　　流醉等了片刻，也不见灵妃有所反应，再次在心底叹了口气，微微晃动着身体转过了身去，“花玲……”
　　听到他的呼唤，花玲的身形一闪出现在他面前，“小醉？”
　　担忧的声音包含着关切，花玲微微斜过眼看向灵妃，见她正瞪大了双眼，一副不敢置信的表情，也知道流醉定是已经将事情同灵妃说了。
　　“没事，我们走吧！”流醉拉住了花玲的手，往外面走去。
　　花玲叹了口气，将流醉抱起，身形逐渐淡去。
　　一滴泪沿着流醉可爱的小脸滑落于尘土中，映射着初霞的七彩霞光。灵妃愣愣地看着他们消失在自己眼前，看着那滴泪，突然意识到了什么。
　　“醉儿？醉儿！醉儿！”反应过来的灵妃突然撕心裂肺地喊着流醉的名字，却再也看不到自己的孩子……
　　“娘娘，娘娘，您怎么了？！”听到她的呼喊声，莲素猛地冲了进来，急声问道。
　　灵妃一脸失魂落魄的模样，颤抖着身体跌坐在地，听到莲素的唤声茫然地抬起头来看着她，“醉儿？？醉儿去哪里了？？我的醉儿呢？”
　　莲素急忙走到灵妃身边，急忙将她的拉起，“娘娘，您是怎么了？七殿下这时候该是在‘流醉宫’呢，您这般着急找他可是有什么事？”
　　灵妃茫然地看着她，“醉儿不在‘流醉宫’，他走了，走了……”
　　“走了？”莲素有些不解地看着她，“娘娘说什么呢？奴婢这就让人去请七殿下过来！”
　　“醉儿走了……走了……”灵妃如同疯了一般甩开了莲素的手，然后大喊大叫着冲了出去，边喊边叫着“醉儿”！
　　“灵境宫”内一时间宫众皆乱，以往端庄温婉的灵妃竟然突然发了疯似的大叫着七皇子的名字冲了出来，眼看就要冲出“灵境宫”了。
　　莲素紧追在灵妃身后，“快，快来人拦住娘娘！”
　　那些宫女、太监们一看这架势，纷纷上前来拉住灵妃，可是又怕伤了她，手脚放得轻些了，一大群人挤到一起，一时间手忙脚乱起来。
　　就在众人慌乱不已的时候，宫门口突然传来了一声大喝“你们都在做什么？！成何体统？！”
　　众人一惊，慌乱地转头看去，只见往日里温柔如玉的皇帝陛下，正皱着眉头怒视着自己。不禁惧怕地纷纷跪倒在地，“陛下恕罪！”
　　澜零皱紧了眉头，看着灵妃一脸失神地看着自己，口中始终念叨着两个字，心中的惊异更是多过了愤怒。
　　==================================================================
　　小梦到达学校的第一天~~累死了…………
　　澜零流醉 皇宫深处 第四十六章 召唤四族
　　章节字数：2367 更新时间：10-08-27 08:38
　　“你们还愣着做什么，还不赶快将灵妃扶起来？！”澜零震惊之余也并未忘记眼下这是何等情况，他们可是在“灵境宫”的院子里，往来的宫众之多，看来刚才发生的事定是瞒不住有心人的眼睛了。
　　莲素连忙从地上爬起来，快步跑到灵妃的身边，与另一名宫女一同将灵妃搀扶了起来，“娘娘，您醒一醒啊！陛下他来了……”
　　莲素轻声呼唤着，期盼能将灵妃从不知明的悲伤记忆中唤醒。
　　灵妃听到那“陛下”二字，眼中动了动，接着好似又想到了什么，剧烈地挣扎了起来，“不！！不要带走我的醉儿！！不能是他，不能是他！！”
　　澜零皱着眉头，上前两步，将从后面将灵妃点住了穴道，让她晕了过去。看着软倒在莲素她们的搀扶下的灵妃，澜零料想此事定是与他那七皇子有关了。
　　难道他们这么早就来过了？澜零疑惑地猜想着，“你们先将灵妃扶回房中，好生照料！”
　　看着她们领命去了，澜零又回过头来对自己身边的大太监莫语说道：“你去太医院请林老太医来给娘娘瞧瞧，另外今天的事谁要是给孤乱嚼舌根，小心你们的脑袋！”
　　“是……”跪在地上的宫众皆抖着声音回应道。
　　澜零一甩衣袖，向着灵妃的卧房走去。
　　众人等澜零的身影离开他们的视线后，才都惊疑不定地从地上爬起来，彼此对视几眼，皆一脸茫然惧怕的样子，他们的陛下什么时候这般威严地对他们下过命令？看来，灵妃娘娘此次确实是病的不轻。
　　房中，澜零走进内室，见莲素她们已经搀扶着灵妃躺在床上了，便将莲素唤到了外面的厅堂之中。
　　“七皇子今早上可是来过了？”澜零沉声问道，莫非那个花玲就这么焦急带流醉离开？
　　莲素恭谨地摇摇头，“回陛下，奴婢并未见到七殿下。奴婢正在给娘娘梳头呢，娘娘忽然让奴婢先出去，然后过了一会儿便大叫着七殿下的名讳冲了出来。”
　　澜零瞧她垂着眼，满脸的担忧之色，语气中更是满满的焦急，对她的话也是信了几分。
　　“你让人去‘流醉宫’把七皇子叫来……”思索片刻澜零觉得问题还是出在他那七皇子身上，让人去“流醉宫”瞧瞧也是必须的。
　　莲素点点头，躬身一礼，刚要向外面走去，一个小太监已经急急忙忙地从外面冲了进来。
　　“陛下！陛下！”小太监满头大汗，见到澜零在此处，也顾不得什么礼数了，大声喊道。
　　澜零心生怒意，“何事这般吵闹？！懂不懂规矩了？！”
　　小太监被他满脸的怒气给吓得抖了抖身子，“噗通”一声就跪在了澜零的身前，“陛下，不好了！七皇子他人不见了！”
　　“你说什么？！”澜零大惊，“你是哪里的小太监，为何如此造谣，无事生非？！”
　　小太监吓了一跳，“碰碰”地磕了两个响头，“陛下圣明！奴才所属‘流醉宫’，今日宫女去唤七皇子他起身的时候就不见了七皇子的人，我们更是找遍了‘流醉宫’也没找到殿下的人影！”
　　澜零心中突然窒闷，他们竟是就这么走了？一想到那个可爱聪慧的又似乎有些隐忍的孩子就这么消失了，难言的失落感竟然弥漫在心中。
　　“陛下，侍卫统领榕浪他也不见了人影。”小太监抬头看了他一眼，接着又说道。
　　“侍卫统领，榕浪？”榕家的人，怎么会出现在“流醉宫”？澜零眯起眼，看来灵妃他们可是瞒了自己不少事情啊！
　　“哼！”澜零冷哼一声，“莫语！”
　　听到澜零带着怒气的呼唤声，守在外面的莫语抖了两抖，“陛下……”
　　澜零薄唇紧抿，“去，将四族族长都给我叫来！！”
　　“是……”莫语心脏一抖，赶忙行了一礼扭身跑了出去。
　　澜零眯起眼，看来有必要跟四族族长好好聊聊了！
　　里面床上，灵妃蹙着眉头，口中还喃喃低语。满头的冷汗，让人看了不忍。澜零回头看了她一眼，看来那孩子走之前，应该是来看过她了。
　　心中暗暗叹息一声，澜零转过身来，走向厅堂中的软椅上坐了下来。莲素守在一旁，十分麻利地快步出去沏了杯茶奉上。
　　澜零闭上眼，不闻不动，就算是自己先前答应了的事情，可是他还是觉得花玲的动作有些快了，就如此地迫不及待么？
　　这是那个花玲的意思还是，那个孩子的意思？不知为什么，澜零忽然想起那个孩子透过自己回忆他人的目光，还有“d”？这个名字，又是属于谁的？
　　就在澜零不断猜测思考的时候，急匆匆的脚步声由远及近。由他们身上的灵力判断，自然是四族族长无疑了。
　　澜零睁开眼，一时间也有些拿不定主意如何同他们说流醉的事，毕竟传说中精灵们所等待的那个人，已经出现了……
　　“吾等参见陛下！”由莲清带头的四族族长恭敬地对澜零行了一礼。
　　澜零淡淡地看着他们，“都起身吧！”
　　待众人站定，澜零深吸了口气，“今日我召你们来，乃是为了七皇子流醉的事。”澜零说完，对着四族族长身后的莫语点了点头。
　　莫语明了地对着澜零微微躬身，然后带上门走了出去。
　　莲清吃惊地看着澜零，一时间不明所以，“七皇子他，可是有什么地方触怒了陛下？”
　　猜不到澜零说的是什么意思的莲清，只能自己猜测了。
　　澜零微微阖目，“莲族长莫急，七皇子年龄虽小，却甚是聪慧，也深得孤的喜爱。不过此次叫诸位族长来，却不是为了此事。”
　　就在莲清要开口说些什么的时候，莫语又敲了敲门走了进来，“陛下，林老御医来了。”
　　澜零看着莫语身旁的林老御医，“有劳林老走这一趟了。”
　　林老御医看了看房中的情形，心中微惊，难道灵妃他们母子又出了什么事？！
　　===================================================================
　　小梦无奈，开学了，只能一天一更了…………累
　　澜零流醉 皇宫深处 第四十七章 传说效应
　　章节字数：2322 更新时间：10-09-02 23:08
　　莲清等人见了林老御医也都纷纷惊疑不定，莫非七皇子他受伤了？因为澜零先前的话，众人都没往灵妃身上想。
　　澜零静静地看着面色慌乱的众人，“诸位族长不必担忧，并非醉儿受伤了，而是灵妃昏迷了。”
　　莲清瞪大了双眼，再也无法压抑住自己的担忧，“老臣恳请陛下允许老臣同林老御医一同去探望澜零面对其余三位族长疑惑的目光，实在有些开不了口，“莲族长回来后，孤再于你们说明吧！”
　　众人皆默然而立，既然并非如怒了陛下，如今灵妃又不知得了什么病，怎么想都觉得四族似乎遇到了困境啊！
　　内室中，林老御医被扶到灵妃的床边坐下，伸出苍老的不成形状的手开始给灵妃把脉。莲清站在他身后，仔细地打量着自己的女儿。
　　灵妃脸上仍未干去的汗渍，皱紧的眉头，好似在忍受着什么样的痛苦一般。莲清有些焦急地看向林老御医，“林叔，灵儿她这是怎么了？”
　　林老御医细细地把着脉，然后又抬手翻了翻灵妃的眼皮，叹了口气说道：“灵儿她也不知遇到了什么事这般想不开，似乎是受了惊吓，竟是急火攻心，失了神智。让人给她服下几碗安神茶，便可无事了。”
　　莲清对林老御医躬身道了声谢，边让守着灵妃的莲素去准备安神茶来。回头看向床上的女儿，灵儿她怎么会受了惊吓呢？急火攻心又是为何？
　　理不出个所以然来的莲清知道陛下那里肯定会给自己一个答案，便起身离去了。
　　澜零坐在首位，其他三个族长纷纷坐在下首，见莲清出来，澜零对他摆摆手，示意他也坐下。莲清也不推拒，向他行了一礼，便坐到了先行出来的林老御医身旁。
　　澜零看着众人，语调清淡，“孤这次叫你们来，是为了那传说之事……”
　　传说？！众人纷纷用震惊的目光看着他，那只流传于国家高层中的传说？
　　澜零点点头，“如你们所想，正是那个传说，禁地中的那个人已经出来了。”
　　莲清脸上的肌肉抽动，“陛下，这是何时发生的事？”
　　澜零看了他一眼，波澜不兴的目光，“有一段日子了，他之所以会出来，自然是因为找到了他们所要等待的那个人，而那个人，正是七皇子流醉！”
　　沉默，久久的沉默在厅堂中弥漫，所有的人都静默不语，用惊恐的目光看着澜零，他们的陛下。
　　澜零叹了口气，“孤自然不会说谎，灵妃会突然晕倒也是因为那禁地中人带走了孤的七皇子。当然，这也是在孤的同意下的。”
　　莲清心中惊怒，也顾不得什么君臣之宜了，“陛下！为何同意他将七皇子带走？！既然他是那传说中神所选定的人，让他在皇宫中成长岂不是更好？！”
　　澜零依旧满脸的温柔之色，对莲清的怒气也丝毫不在意，“莲长老莫急，孤之所以会如此决定，自然也是经过一番思考的。”
　　莲清也知道自己刚才的话有些重了，深吸口气让自己平静下来，脸色阴沉地听着澜零的解释。其他的人，脸上的表情也都阴晴难辨，尤其是林老御医，满脸褶子的脸更是不断的抖动。
　　澜零垂着眼，“萝妃的事，不管怎么说，在皇宫中也不算稀罕事了。皇儿们年龄越长，这个皇宫也越不安全。就算我离殇有严苛的国规，知法犯法者仍不在少数。”
　　“另外，醉儿他先天灵智已开，聪慧异常。这个皇宫，并不适合他的成长，为了他的安全也是那人的要求，孤思量再三才同意他们离去的。”澜零满脸的忧愁之色。
　　莲清他们都没有说话，在心中衡量澜零的做法的利弊。不可否认，澜零的做法确实是对的。可是从感情上说起来，却仍然是不可接受。
　　“陛下如何知道，七皇子他先天灵智已开的？”一直沉默的榕家族长榕越出声问道，他也就是榕浪的生父。
　　澜零看着榕越，“其中经过也并非多么复杂，就算那孩子掩饰得再好，也终究是个孩子。与平常孩子不一样的眼神举止，才让孤有所怀疑，而他大概也由那人教导了一阵子了，自然也是亲口承认了的。”
　　榕越点点头，不再说话。
　　澜零却仍是看着他，“榕族长，你家公子榕浪为何会在醉儿宫中当值呢？”
　　他的问话让榕越一惊，“陛下知道了？也是老臣们自己妄做决定，因为七皇子年龄幼小，陛下进了‘祈福宫’灵妃于宫中无依，所以老臣才将犬子送进宫中。此举并无二心，还望陛下明见。”
　　澜零了然地点点头，“虽是不合规矩，却也是人之常情。四族同气连枝，又同孤守护离殇，这等小事孤自然不会放在心上。只不过，‘流醉宫’传来消息说，榕浪也一起消失了。”
　　“什么？！”榕越再也坐不住了，忽的从椅子上站起，“犬子也一起消失了？难不成，他也跟七皇子他们走了？！”
　　澜零点点头，“应该是吧，只是不知道那人为何会带上榕浪，看来其中还有不少事我们并未搞清楚啊！”
　　莲清沉着脸问道“陛下可曾与那人商议好何时归来？”
　　澜零叹了口气，“那人是什么人，各位自然也是清楚的。就算孤身为离殇皇帝，对他的话，孤也不得不重视的。他只说是待醉儿长大时归来，至于何时，孤实在是不知晓啊！”
　　林家族长林峰表情最是柔和，“七皇子身份如此特殊，这皇位继承权，陛下以为是否该有他的一份？”
　　澜零心中一紧，四族中他最不想跟林家的林峰打交道，原因就是因为这是只老狐狸！
　　“孤倒是并未想得那么久远，依诸位长老之见，该如何决断呢？”澜零也是满脸的苦恼之色。
　　林峰轻声一笑，“众位皇子公主们年龄都还小，就算七皇子身份不凡，陛下也不能厚此薄彼，依老臣之见，陛下还是应该等七皇子归来后再决定这下一任皇帝的人选才是。”
　　如此，便能以防他人趁此机会夺得那宝座了……果然是，老狐狸！澜零恨得牙痒痒……
　　“林族长说的是，那就依你之见吧！”
　　澜零流醉 凡尘一游 第四十八章 隐居山林
　　章节字数：2379 更新时间：10-09-02 23:04
　　花玲抱着正伤心不已的流醉出了皇宫，后面跟着满脸无奈的榕浪，因为用灵术隐去了身形，一路畅通无阻。
　　来到外面，花玲将怀里的流醉放下，看着他用留恋的目光转过身去看着后面的皇宫，透过高矮不一的城墙，遥望着早已看不见的人。
　　花玲站在他身后，不想去打扰他，却只能是叹着气，将流醉的小身体搂紧了，将自己的温暖传递给他。
　　“小醉，灵妃她并非是有意如此的，她那么疼爱你，就算知道了你的事都没有对你有什么异样。你与你父皇的事，也委实太过让人吃惊，所以她才会失态的。你大可不必如此伤心啊！”
　　花玲的声音轻轻地抚平着流醉心中的坑洞，“花玲，我只是太过害怕了……”
　　流醉低下头喃喃说道：“就是因为母妃对我太好，我才不想失去。”
　　花玲了解地点点头，“如此珍贵的亲情，我从未感受过，小醉能得之实乃幸事。你与你母妃之间，还会有漫长的时间来考验，此次离去，正是你成长的关键啊！”
　　流醉轻笑一声，“怎么不说，这是你诱?；拐了我？”
　　花玲一愣，这话从平日了一本正经的流醉口中吐出，真是让他既震惊又惊喜。赶忙将流醉的身体转过来，“小醉，你……”
　　将要出口的话被流醉脸上明媚的笑容吞噬了，可爱的笑脸让花玲觉得周围的空气似乎都因此变得活跃起来。
　　可惜，流醉的笑容也只是一放即收，“好了，我们走吧！”
　　花玲愣愣的，对他的表情转换如此之快有些有些反应不过来，“哦……”
　　“小醉，我们要去哪啊？”花玲还是第一次走入这凡尘中，尽管与流醉、榕浪皆是隐身，旁人看不见他们。
　　两人走在尚算清闲的街道上，都有些好奇地看着周围的人和物。尤其是流醉，瞪着一双大眼，好奇地看着商贩们摆弄的东西。对花玲的问话声，竟是一点都没听在耳中。
　　后面的榕浪对周围的事物丝毫不感兴趣，只是时常注意着周围的动静，尽着一个侍卫下属的责任。
　　花玲等不到他的回应，低头看去，竟发现流醉正盯着不知名的方向发呆。花玲看向那个空无一人的角落，竟然从那里察觉到了一种诡异的灵气。
　　戒备地将流醉护在身前，花玲手中聚集起了灵气，已经做好了迎战的准备。就连榕浪都察觉到了不对劲，体内的灵力开始变得不再平静。
　　就在这时，流醉伸出手来拉住了花玲的手，“莫管它，我们走吧！”
　　花玲一愣，听流醉这语气，倒像是他能看到那边的人一样。看着流醉一步步向着前方走远，榕浪不知所措地站着。花玲也只好无奈地再次看了那个角落一眼，对榕浪说了一声“跟上”转身追去。
　　在这个不知名的角落，一双墨蓝色的眼睛惊恐地看着三人逐渐走远，感受到那个绿衣男子身上的强大灵力。可是最让他觉得恐惧的却是那个被男子护在怀中的孩子，为什么他从那孩子的灵魂深处，察觉到了一种威严的存在？
　　“小醉，你究竟看到什么了啊？”花玲不死心地继续问道。
　　对于他这不知重复了几百次的问题，流醉依然保持着沉默，定力之好让他们后面的榕浪甘拜下风。
　　花玲泄气地闭上嘴，口干舌燥地样子让榕浪心中好笑，当然面上是不敢表现出来的。
　　已经走到了郊外，看着茂密的丛林，流醉停下了脚步，“花玲，今晚我们在何处过夜？”
　　“啊？”花玲眨眨眼，“我先前问你我们要去哪，你不是没回答我么？”
　　看着一脸无辜的花玲，流醉不无郁闷地说道：“我从未出过皇宫，又怎会知道我们要去哪？”
　　于是两人沉默着对视片刻，同时将目光移向了榕浪。
　　榕浪抽搐着嘴角，“殿下，我自小在家中长大，然后就被送进宫去，也不知道去何处安身是好。”
　　花玲用鄙视的目光瞪着他，流醉倒是无所谓地收回了视线，“那我们就走走看看吧！”
　　花玲冷哼一声，撇过头去，“真是没用的家伙！”
　　“……”榕浪无语。
　　“花玲，你有带钱出来么？”流醉边走边问道。
　　花玲摇摇头，“我去哪弄钱？”
　　“……”
　　“花玲，你觉得我们是住在这城乡之中，还是在山中盖座小屋来栖身呢？”流醉再次问道。
　　花玲眨眨眼，“我看我们还是去山中吧！安静的环境对你的修行也是有好处的。”
　　“……”
　　“那，我们就找片清静环境好些的山林栖身吧！”流醉决定道。
　　花玲点点头，“喂，榕浪，哪里有什么合适的山林啊？”
　　“殿下，依属下所知，繁茂幽静的山林还是南方多些。”榕浪恭声回答道。
　　“哦……”流醉点点头，“花玲，那就得麻烦你施用灵术，让我们早些到南方去了。”
　　“这个倒不是什么难事。”花玲毫不在乎地摆手，“只是，今晚我们住哪？”
　　流醉看着眼前的一片丛林，繁茂之中又隐隐地透着危险，“看看有山洞什么的，今晚就先凑合着住吧……”
　　似乎，夜宿丛林都是住山洞的吧？流醉暗自思量着。
　　花玲皱皱眉头，“山洞都很脏呢！”
　　流醉一愣，回头看了看花玲一脸嫌恶的表情，他倒是不知道花玲这么爱干净。
　　花玲被他盯得有些不舒服，“干么这么看着我？”
　　流醉摇摇头，“花玲，你的灵术不是能把它变得干净么？”
　　花玲不语，接着一声大吼道：“小醉，你把我的灵术当成什么了？！”
　　榕浪再次无语……这样下去，他们还怎么去山林中隐居啊？接着又想到家中的父亲，爹爹，莫怪儿子不孝了………
　　====================================================================
　　噔噔噔噔~~~今天的章节奉上~~~感谢票票~~~感谢收藏~~~~感谢支持~~~~鞠躬~~~~还要多多留爪爪哦~~贪心JING……
　　澜零流醉 凡尘一游 第四十九章 幽林深处
　　章节字数：2399 更新时间：10-10-15 12:27
　　说起这被称为南方水乡的梧州城，那可是离殇国著名的避暑胜地。如今天下太平，离殇帝治国有方，子民们生活富裕，对于美景的要求层次也是高了又高。
　　这水乡，正是近几年来兴起的富庶之地，往来的商贾，游玩的贵族，定居的百姓。逐渐的，这个南方的小城变得热闹起来。
　　而人们所不知道的是，这座小城的城主，早已不是明面上那个和蔼可亲的李老爷了，至于是谁，自然不是他们可以猜到的。
　　梧州城城外三十里地的地方，是一处茂密的森林。因为曾有人见过这里有狼出没，所以城主老爷亲自下了城主令，猎户等平民百姓，皆不得擅入森林，否则后果自负。
　　大多数的猎户、百姓们为了自身安危是不敢进去了，即使有事要经过这片林子，也是绕道走。可是仍然有不要命的，打算进去捞些好处，更有甚者，将那些看不过眼的人扔到了里面。
　　那些进去的人，再也没有回来……
　　被重重叠叠的枝叶围成的天然屏障，将几座精致别样的小竹楼隔绝于尘世间。只见小楼旁边人工开挖出了一个水池，大大的转轮由竹子制成，将从山间清泉引来的水，一点点地注进这水池中。
　　几座竹楼分离开来，周围都围着篱笆，甚至在旁边的土地上开垦出了几块田地，里面种着些当季的蔬菜。
　　“吱哟”一声，一座竹楼的大门被人从里面推开，一个身着碧绿色衣裳的年轻人走了出来。手中甩着长长的发辫，年轻人口中还嘟囔着什么。
　　“小醉也真是的，出去也不叫叫我！”妖媚的脸上尤带着几分睡意，隐隐透着水色的眸子闪烁着碧玉般的光芒。
　　这人，正是木精灵花玲！
　　花玲刚在院子里站定，旁边已经多出来另一个黑衣男子，“主人他在习武场内等着呢！”
　　花玲翻了个白眼，甩都不甩男子一眼，“知道了！”
　　男子叹了口气，在一起生活这么多年了，他若是再不知道花玲对他的厌恶，那他可真就愧为榕家的下一任继承人了！
　　而这个男子，自然就是榕浪了！
　　榕浪所说的习武场也不过是开垦出来的一块儿较为平整的地方，周围安置着几把并不精美的武器，莫说是锋利恐怕连砍木头都做不来。那些武器，皆是由竹子做成。而习武场的周围，正是种植了一大片的竹子。
　　走近习武场便可听到有人在那里习武的声音，布料摩擦声，武器的碰撞声，甚至还会有轻微的爆鸣声。
　　听到这声响，花玲的脚步又加快了几分，想来也能猜到里面是何光景。
　　在三四个青衣少年的围攻下，只见一个身着雪白劲装的少年一手握着竹剑一手挽着咒印，轻轻地避开了他们的攻击。
　　灵术的爆鸣声不断在耳边响起，白衣少年眉头都没有皱一下，伸手就将其中一人的竹剑给挑飞出去。
　　眼看着对方用灵术结成的小型光球就要轰到自己身上了，白衣少年仍是不慌不忙地用捏着咒印的手微微一挡，彼此的灵术相接，刺眼的光亮闪烁不定，正是为少年赢得了时间，一个转身已经脱离了四人的包围。
　　“哇！小醉好棒！”花玲站在一旁看着白衣少年飘然若仙地落在地上，立刻鼓掌欢迎。
　　白衣少年转过身来看向他，柔美的脸透着出尘的高雅与轻灵，“花玲，你又偷懒了。”
　　声音，已经没有小时候的软绵，略带着清脆与一点点的低沉，却是让闻者更加为此心动。
　　花玲一边赔笑一边挨近他，“小醉你起身了都不叫我……”
　　流醉将手中的竹剑甩给旁边的榕浪，接过他手中的布巾擦了擦汗，“你睡得跟猪似的，我可不敢去叫，若是被你踢了，那可就得不偿失了。”
　　花玲闻言脸色通红，恼羞成怒，“小醉！我不是猪！”
　　流醉无辜地眨眼，“我只是说你像猪……”
　　“那也不行！”花玲磨牙。
　　刚才同流醉对阵的四名少年纷纷站在一旁，看着这几乎每天都要上演的一幕，无奈的同时也是佩服主子的耐性，像花前辈这样的小孩脾性，大概也只有主子才治得了他！
　　流醉根本就不在乎花玲的怒气，抬眼看着已经摆脱了稚嫩的榕浪，“早膳准备妥当了？”
　　“是，主人沐浴完毕，就可以去用膳了。”榕浪恭敬地回答道。
　　流醉点点头，“花玲你先过去吧，不过，可莫要偷吃啊……”
　　“混蛋小醉，我才没有偷吃！”花玲脸上的绯红更甚，如同被踩了尾巴的猫一般大吼道。
　　流醉轻笑一声摇摇头，向着前面的竹楼走去。剩下的四名少年，也都对花玲他们行了一礼，转身离去。
　　“小醉他，真是变了好多啊！”花玲看着远去的少年的背影，轻声说道。
　　榕浪也看着自己的主人，轻“嗯”一声。与流醉、花玲生活了这许多年，该知道的花玲他们也没有瞒他，不该知道的，榕浪更是两耳不闻。
　　花玲叹了口气，“隐居多年，莫说是凡尘中事，就是陌生人，小醉都没见上几个，这样下去可不好。对他的修行，并无好处。”
　　榕浪有些不解地看着他，“修行不是于宁静中修身养性便好了么？”
　　花玲甩给他一个嘲讽的眼神，“无知！不入世，又怎能体会这芸芸众生之安乐困苦，无法明白修行为何，又怎能真正得此大道？”
　　榕浪呆呆地盯着花玲看，他怎么不知道这个人还会说出这样一番大道理来。
　　花玲转过头去，不想再看榕浪那副白?；痴般的表情，“看来，是时候让小醉入世了……”
　　回到自己的竹楼中，流醉脸上的温柔笑意已经淡的不可见，轻吁出口气将身上已被晨露给打湿的衣衫解下，放任自己沉入早已准备好的浴桶中。
　　水温适宜的热水散发着淡淡的药草的香气，渐渐地抚去流醉身上的疲倦，他靠在浴桶壁上闭着眼不知在想些什么。不过想来，他所念的仍然是那个人吧……
　　三岁离开皇宫，如今已有十三载，他已经不再是那个软弱无能的孩子了。就算他不想承认，他的单纯有时候仍然是让花玲跟榕浪担忧不已。
　　这样被他们护着的流醉，要想真正长大，还要不少时间呢……
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十章 水乡梧州
　　章节字数：2472 更新时间：10-09-02 23:06
　　浸泡了约莫半个时辰，流醉才从浴桶中起身，看了眼桶内的热水。那是花玲特地配好的药草，融进热水中来给他泡的，功效也就是增强他的体质。
　　白皙的肌?；肤似有流光，未曾拭去的水渍渲染着浓郁的暧?；昧。流醉取过一旁架子上的布巾，将身上的水渍拭去，然后披上睡袍。
　　慵懒地靠在竹子做成的摇椅上，闭着眼的流醉脑海中想起的是曾经看到的出浴后的澜零，他的父皇，也是他所爱的那个人。
　　叹了口气，流醉的手抚向自己的脸，睁开眼将头一侧便可看到不远处的镜子。沿着自己的脸，缓缓地从下颌处揭开，一张薄如蝉翼的面具轻轻地脱离了他的脸。
　　柔润的皮?；肤，美好的曲线，眉眼唇角都像是神来之笔。额头中央一片淡紫色的花瓣形状的纹理，将整张脸刻画得宛若仙人。
　　看着镜子中的自己，流醉轻叹一声，跟自己在地府时的相貌几乎一般，只是年龄尚幼，略显稚嫩。这样的自己，若是那人见了，不知会是何反应。
　　轻抚着自己的脸，流醉满脸的忧伤，此时的他想到的却是曾经与灵妃别离时的决绝。母妃她，还好吧……
　　“小醉，小醉！”碰碰的砸门声响起，就算是昏迷不醒的植物人大概都能被惊醒。沉浸在自己的思绪中的流醉也不例外，无奈地叹了口气，流醉应了对方一声，便洗了洗脸贴上面具披上衣服走了出去。
　　“小醉，快点啊！我都快给饿死了！”刚从房里出来的流醉就被花玲一把抓住了胳膊，拖着往后面用膳的地方走去。
　　流醉挣扎着说道：“花玲，你看，是不是先让我将衣服穿上？”
　　花玲焦急的步伐因为他的话而停住，后知后觉地回头看着流醉，只见流醉衣襟未掩，甚至露着一片白皙的胸膛。胸前的绯红将露未露……
　　“额啊！”花玲一把甩开流醉的胳膊，满脸通红，“对不起我没注意……”
　　流醉看着他一脸羞愧地低头道歉，只能边系着衣带边安抚道：“不碍事的……”
　　花玲面上一脸的不好意思，心中想的却是，刚才小醉的样子好诱?；人哦~~
　　专门搭起的竹屋用来做吃饭的厅堂，里面正恭谨地坐着榕浪跟四个青衣少年。看到流醉他们进来，赶忙站起身来向流醉行礼。
　　“主人，花前辈……”
　　流醉对他们摆摆手，“都说了没那么多规矩，坐下吃饭吧！”
　　就算他这样说，榕浪与四个少年也不敢逾越，等到他们都坐下后才纷纷落座。
　　用膳的时候，只有花玲一个人叽叽喳喳地说着什么，流醉动作优雅又高贵地吃着碗里的米饭，偶尔用竹筷夹些清淡的蔬菜，一脸平静地听着花玲在耳边絮叨着。
　　榕浪他们自然是不会多说什么的，一个个只知道夹好菜低头咀嚼，哪里管花玲在聒噪什么。良久之后，只见流醉顿住了手。
　　“花玲，你说……入世？”流醉有些莫名地看着他，心脏正在平静的表面下剧烈地跳动着，入世……见到那个人……
　　花玲将手中的竹筷一放，“嗯，我们在这林子里呆的时间也够太久了，你的灵术修行得成果自然也是小有所成。现下，该是让你入世修行的时候了。”
　　流醉抿紧了唇，握着竹筷的右手因为用力过度而有些发白，双眸呆愣，竟是陷入的深思之中。
　　花玲坐在一旁，看着这样的流醉无声的叹了口气，他又怎会想不到小醉在思念着那人。这些年，算是躲在穷山僻壤里十三年，将外界关于离殇皇宫内的消息完全隔绝了。也断绝了小醉的心思……
　　“小醉，我看我们就去梧州城吧！”花玲佯作未曾发现他的失常，雀跃地问道。
　　流醉眨眨眼，“真的要出去啊？”
　　花玲狠狠地点头，“没错！我决定了，吃晚饭我们就走！”
　　有些错愕地看着他，流醉皱了皱眉头，“这么快就走？是不是太过仓促了？”
　　花玲斜睨着他，在心中叹气，我这么着急也不知道是为了谁？难道小醉还想在这里躲一辈子不成？
　　“好了，就这么说定了，都给我准备准备，榕浪你先行一步去梧州城里面打点打点，我们过午大概就到了。”花玲一脸说做就做的表情。
　　榕浪有些犹豫地看着流醉，等到他沉吟片刻点了点头，才起身向他行了一礼转身离去。
　　四个少年低头不语，小脸上的表情说不上是忧伤还是喜悦。他们都是父母或是亲人不想要了，在小时候就扔到这片林子里面的。
　　若不是被榕浪所救，跟了流醉，大概也就死在野兽的口中了吧！那些当初抛弃他们的人，绝对想不到他们还能活到今天。
　　流醉重新开始动筷，口中咀嚼着食物，却早已食不知味了。外面的世界，也不知变成了什么样子。
　　热闹的水乡梧州城里，来往的小贩，迎客的客栈，往来的商旅，一派繁荣的景象。
　　一身白衣的流醉迈着优雅的步子走在这繁华的街道上，身边是一身碧绿的花玲。就算是贴上了面具，花玲的脸仍然是娇俏可人。
　　两人身后跟着四名青衣少年，腰间别着青铜宝剑，看那造型别致的剑身，也知道它们价值不菲。
　　如此惹人注目的一行人，就在众人或好奇或贪婪的目光中，走进来梧州城里最大的酒楼“浅醉居”。
　　小二儿一见流醉他们身上穿的衣服跟整个人的气质，立马就辨别出来了个贵客，满脸狗腿的笑容迎了上来，“几位客官是住店啊还是打尖啊？”
　　流醉对面无表情地看着小二儿，“我们的朋友在二楼定了雅间，带我们去吧！”
　　小二儿闻言，狗腿的笑容立马变了，两眼闪烁地看着众人，“原来是涟公子，您请您请，二楼的雅间早就准备好了！”
　　流醉点点头缓缓地，向着楼上行去。花玲跟在他身旁，脸上一副好奇的样子，却是将大厅里用餐的客人们给打探了个透彻。
　　尤其是角落里面那一桌……
　　======================================================================
　　啊啊啊啊~~本月的最后一章~~亲爱的们，谢谢大家一个月来的支持哦~~下个月，还要请亲爱的们多多砸票，多多收藏……参赛也请投枝啦~~厚脸皮的小梦鞠躬ING……
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十一章 入住水乡
　　章节字数：2678 更新时间：10-09-02 23:06
　　小二儿将流醉一行人带进了二楼的雅间，里面榕浪正在沏着一壶香茗，浓浓的热气，伴着诱?；人的茶香，将室内渲染得异常雅静。
　　门一关，小二儿一改刚才嬉皮笑脸的模样，对着流醉就跪倒在地，“属下不知主人到来，还望主人恕罪。”
　　流醉坐在主位上，对小二儿摆摆手，“起来吧，不知者不怪，跟其他人说一下见了我切莫称主人，唤我涟公子便好。”
　　小二儿明白地应了声，从地上爬起来，“公子还有何吩咐？”
　　流醉看着榕浪在自己放在面前的茶杯，“将掌管的叫来，就没你的事了。”
　　小二儿向流醉行了一礼，便推开门走了出去。
　　玉白的手指摩挲着杯沿，流醉看向花玲，“花玲，我们去哪？还是先在梧州城住上一阵子？”
　　花玲嗅着从茶杯中散发出来的茶香，“嗯，我们还是先在梧州城住上一阵子吧！一直住在密林里，对外面的事也不清楚，在梧州城的话，怎么说也算是在自己的地盘上，危险性要小一些。”
　　尽管知道流醉想要回到皇宫之中，花玲还是这般说道，莫说什么他不通情达理，只是时机未到，流醉他还需经过许多磨练。再者，皇宫中的那个人，这些年对流醉似乎也并不是一点牵挂都没有的。
　　花玲一直都没有告诉过流醉，他在离开皇宫之前在“流醉宫”中利用灵力设了个法阵，每月的十五他都能利用满月的月之精华催动法阵回到皇宫之中。
　　若非这月之精华补足了他的灵气，他还没这个胆子施用这等高级的灵术。
　　皇宫中的人，流醉刚离开的那几年，倒是还对他这个突然失踪的七皇子有几分猜测。可是又不得不避讳于澜零的威严，将心中的小心思藏起来。
　　离殇帝还有那个黑衣人，有时候会在一起聚聚，然后聊些没有营养的话题，也时常谈起他那个离开的七皇子。花玲看到过澜零那时候的表情，那是追忆跟几分后悔。
　　每当看到那样的澜零，花玲都会感慨幸亏这家伙还有点良心，否则小醉的一番真情可就白费了。
　　至于流醉的母妃，灵妃这些年一直有些郁郁寡欢，对澜零更是避而不见。流醉走后她先是消沉了几日，接着便在“灵境宫”里设了一处佛堂，每日都在里面潜心礼佛，为流醉祈福。
　　好几次花玲都想现身跟灵妃说说流醉的近况，最后也是强压制着心中的不忍，回到了这片密林中。
　　想来想去，花玲又想到刚才在一楼大厅里感觉到的灵力波动，想不到在这里居然能够遇到四族的小家伙们。
　　“花玲……”刚回过神来，花玲就被耳边阴森森的声音给吓了一跳。
　　忽的回过身去，花玲戒备地看着一脸阴沉的流醉，“小醉，你干嘛叫得这么吓人？”
　　语气中漫漫的控诉跟委屈，这样的花玲，真是让人生不起起来。
　　流醉叹了口气，“我叫了你好几声你都没反应，莫不是又走神打什么坏主意了？”
　　怀疑的眼神似乎能将自己射穿，花玲抖了抖身子，并非作假。随着流醉灵力修行得越来越强大，他身上的那种高贵与威严的气息，也越来越影响自己。
　　勉强摆出一副无辜的表情，“小醉，你怎么能随便就污蔑我呢！我可是在思考我们到底该在梧州城里做些什么呢！”
　　流醉眨眨眼，“这样啊！那你想了这么长时间，想到什么了没？”
　　花玲更加愤慨地瞪着他：“我刚想到什么，就被你吓得全都忘记了！”
　　说谎说得如此理直气壮，真是让人又好气又好笑……
　　流醉无语，只能低头轻啜着杯中的香茗，对花玲刚才的话却是上了心思。确实，他们也不能在梧州城内无所事事啊，就算钱财不缺，也该做些什么吧！
　　既然说是入世，那就该深入这凡尘之中，与百姓们一同生活，享受生活……
　　“榕浪，你觉得我们在城里做些什么比较好？”实在是没有什么想法的流醉不得不对旁边的榕浪求救。
　　虽然他们一直在密林中隐居，可是要想完全隔绝于凡尘俗世之中又谈何容易。开始之时，身上没有银两，他们又没带什么干粮、换洗的衣物，更没有遮风避雨的居所。
　　无奈的流醉看着眼巴巴盯着自己的花玲跟榕浪，只能动脑子出主意。
　　利用花玲的灵术迷惑了梧州城的城主，让他们暂时有了个住的地方，然后就是如何赚取钱财了。
　　从城主府中拿来了些钱财开了几家酒楼，一点点地将生意做大，十几年间榕浪在照顾生意的同时也为流醉招揽了些忠诚的下属。人不多，不过百人，却是在他的训练下，个个都是一顶一的的高手。
　　当然，流醉并非无知之人，岂会不懂知恩图报？在花玲灵术的帮助下，水乡梧州城于十年间闻名天下……
　　榕浪有些汗颜，他这些年也就学会了怎么做生意，他还真不知道在城里做什么比较好。
　　“主子，我看还是等掌柜的来了，我们再问问他比较好……”榕浪满脸的尴尬跟愧疚，在心中苦恼他这下属还真是当得不称职。
　　流醉“哦”了一声，点点头不再说话，房间里一时间十分静默。
　　酒楼的掌柜来得很快，不到盏茶的时间，已经在外面敲响了门，榕浪应了一声让他进来。
　　“属下参见公子！”掌柜的还是第一次见到除了榕浪以外的人，不过一看房中只有两个人坐着，身着白衣的少年又是高贵不凡的姿态便可以猜到谁是主子。
　　流醉抬眼看着地上的掌柜，瞧他眼珠乱转，显然是个八面玲珑心思深厚之人，也不知榕浪是用了什么方法收服了他。
　　“起来吧，没那么多规矩。”流醉语调淡淡的，没有什么尊卑长幼的疏离感。
　　掌柜将他的话听在心里，不禁好奇这是一个怎样的少年，就连榕浪那样无论是身手还是为人都百里挑一的男子听命于他。
　　“掌柜的，我们打算在梧州城住上一阵子，你看找些什么事来做比较好啊？”流醉开口问道，满脸的困扰之色。
　　掌柜垂首立在一旁，听到他的问话先是一愣，心想他这是问梧州城里哪里比较好玩？
　　榕浪瞪了他一眼，“主子的意思是，这城中什么行业最是热闹！”
　　掌柜满脸的惶恐之色，榕浪的厉害他可是见识过的，心中后悔不迭。刚才定是自己的神色让他察觉到了什么，“公子，说起梧州城里最热闹的行业，大概就在‘雅’这个字上了。”
　　流醉茫然地看着他，“雅？”
　　掌柜点头，“正是‘雅’，近几年梧州水乡之名传遍了国内外，水乡产硕果、鱼米、丝锦，还有美人。”
　　这算什么，难不成他们还要去献美？流醉与花玲齐齐皱起眉头，让正在叙说的掌柜的都不敢出声了。
　　“你给我好好说，说什么乱七八糟的！”榕浪赶紧开口斥责道。
　　掌柜的一脸委屈，他哪里没有好好说了？这个小主子可真是难伺候！
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十二章 浅醉相遇
　　章节字数：2526 更新时间：10-09-02 23:06
　　流醉端起茶杯又啜了口茶水，“掌柜的继续说就是了，我等不知凡尘事，很多事还要你细细点明，没那么多忌讳。”
　　乍闻此言，说是不惊讶那是骗人的。从流醉的穿着打扮、气质举止上，掌柜便知他定是家世不凡。虽然这些年来一直是听命于榕浪的，可也知道他们真正要效命的是一个少年公子。
　　如今见了人，说了话，心中一直对那传说中的主子的怀疑与迷茫感，这才逐渐变得清晰，甚至有几分敬畏。
　　掌柜将心中所有的心绪都压抑在心底，眸中脸上不露一点声色，“公子，这‘雅’字说的是风雅。水乡美人多了，便就有慕名而来的才子俊杰。为了博得美人青睐，自然便有了决一高下的去处跟方法。”
　　流醉眉毛一挑，也不搭言，心中想的却是真是一群……无聊的人啊！
　　“动刀动剑的，自然有违文人的儒雅，所以么便有了吟诗作对，比之文才的地方，这样的去处梧州城里有不少。也是近几年来最热闹的去处……”掌柜一脸的闪亮。
　　流醉不语，与花玲对视一眼，这是什么？他在崇拜什么？钱？还是……
　　榕浪轻咳一声，汗颜无比，他怎么就教出这种下属来了？
　　掌柜一愣，接着又回过神来，尴尬地挠了挠头，“属下失态了……”
　　流醉摆摆手，“无妨，你的意思是，我们要去经营这样一个所在？”
　　掌柜点点头，“公子先前问的是最热闹的行业，属下也是就事论事。而且，建这样一座风雅之地，也委实不需要公子太过上心。只要备好了茶水点心、纸墨笔砚，其他的也就是在文人斗法的时候装饰一下就可。”
　　流醉点点头，听起来倒是不麻烦，他们对这些凡尘俗事根本就一窍不通，既想入世看来此法也确实可行。
　　“那，榕浪你派人去找个空闲的店面，让人装修一下吧！”
　　榕浪微微躬身，“是。”
　　流醉转过头看着掌柜，“这里也没什么事麻烦你了，给我们安排几间房，今晚我们就在这里住下了。”
　　掌柜应了一声，忙道不麻烦，然后行了一礼退了出去。
　　等到房内只剩下流醉一行，花玲才放开嗓子抱怨，“小醉！我怎么感觉开这样一家店，不该是我们修行之人做的啊！”
　　流醉面无表情地看着花玲，“那你说我们该做什么？”
　　花玲眨眨眼，“我看我们干脆去开个花店怎么样？”
　　“……”众人无语，嘴角抽搐……
　　流醉眼角抖了抖，“花玲，既然来到这凡尘之中，多接触一下俗事自然是好的。你也不必再计较这些了，我们第一次出来，现下有空出去逛逛吧！”
　　“哦……”花玲眨巴着大眼睛，“好啊！我们走！”
　　众人看着雀跃不已的花玲，对流醉转移话题成功纷纷表示敬佩，还好有主子在，要不然有谁能跟花玲说的上话来啊！
　　流醉走在最前面，花玲微微落后的半步，然后是榕浪，四个青衣少年。阵型倒是颇有几分来此游玩的富家公子的感觉。
　　众人还未下楼，便被楼下的吵闹声给吸引了目光。
　　几个身材粗壮魁梧的汉子正围攻者两个年轻男子，虽然被这么多大汉给围住了，可是两人显然是游刃有余，甚至还在逗弄着那些大汉。
　　流醉端详着那两个年轻男子，年龄看起来倒是不大，似乎跟自己的舅舅莲夏一般大吧。脑海中慢慢描绘出莲夏的身影，虽然离去十多年了，那些与自己接触过的人，流醉从来都不曾忘记过。
　　众人都不曾发现，花玲一脸兴味地盯着那两道年轻的身影，想不到四族的小鬼灵术修行得也颇为不俗。
　　“榕浪……”流醉轻唤了一声，不管下面的人是为何原因争斗，再怎么说这个“浅醉居”也算是他的产业，可不能就这么让人给无缘无故地毁了。
　　“是……”榕浪明白流醉的意思，身形一闪，已经来到了楼下争斗的包围圈中。
　　同样身为四族中人，榕浪自然也是发现了这两个年轻男子的身份，刚才未来得及同主人言明，但愿他不要怪罪。
　　“住手！”榕浪沉着声音低喝一声，争斗的众人微微一愣，看着榕浪。
　　“诸位若是想要教训人，还请移步离开，这里可不是比武的地方！”榕浪满脸的森冷，让人望而心惊。
　　看来像是为首的大汉嗤笑一声，“哪里来的毛头小子！敢管大爷的闲事！”
　　两个年轻人倒是停下了手，打量着榕浪，然后彼此对视一眼，有些惊异不定。
　　“啪！”的一声，没人看到榕浪怎么出手，只闻一声响声，再看时大汉已经捂着脸摔倒在地。
　　“你是谁的大爷？不知死活！”榕浪甩着衣袖，冷哼一声。
　　“好快的身手！”一人惊呼道。
　　榕浪抬眼看了看两人，扭头对掌柜跟小二儿说道：“懂不懂规矩，还不赶紧处理了！”
　　“是，是！”店中的掌柜跟伙计纷纷上前，也顾不得店里还有其他人，赶紧地上前扭着那些躺在地上的大汉的手，拖了出去。
　　流醉站在楼梯上也看出了那两人看着榕浪时眼里的惊疑，莫非他们认识？
　　“主子，我们走吧！”对掌柜的叮嘱了几句，榕浪走了回来向流醉行了一礼说道。
　　流醉瞥了一眼一直盯着榕浪的两人，“嗯。”
　　一行人刚要迈出“浅醉居”的时候，两个年轻人赶忙拦在了他们身前，“公子请留步！”
　　流醉抬眼看着他，脚下一顿，“何事？”
　　两人细细地打量着流醉，竟然看不出眼前这少年公子灵术的深浅！
　　“敢问，敢问兄台可是姓榕？”一人小心翼翼地问着榕浪。
　　榕浪不为所动，“阁下恐怕是认错人了吧？”
　　两人一愣，榕浪的态度委实奇怪，莫非是为了这少年公子？心中一番怀疑，两人看着流醉的目光也变得充满了敌意。
　　流醉叹了口气，眼前这两人怕是四族中的人吧，“以我之见，还是去楼上说明吧！”
　　榕浪不语，心知因为自己的事要是让公子的身份泄露那就是大大的不应该了，一时间愧疚难当。
　　两个年轻人对视一眼，“如此，叨扰公子了！”
　　=========================================================
　　为了参赛~~~小梦忍痛今天两更吧~~~还在为了升学努力的小梦奉上，亲爱的们，多多支持啊，还要可爱的枝枝哎，小梦呼唤你们哦~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十三章 出言不逊
　　章节字数：2520 更新时间：10-09-02 23:07
　　流醉他们前脚才进了雅间坐下，掌柜后脚便跟了进来。
　　掌柜一张典型的商人脸上陪着笑，“打扰了几位公子的雅兴是小人的不是，只是小店毕竟是小本经营。刚才两位公子在楼下打坏的桌椅、茶具、碟碗，您怎么样也该多少给些补偿吧？”
　　两个年轻人听到掌柜的话先是脸上一红，接着就变成了青色。就算他们打坏了东西是他们的不对，可是当着这么多人的面被人追债，面子上还是过不去的。
　　一人从怀中掏出一块儿沉甸甸的银子甩给了掌柜，因为怒气手上甚至用上了几分内劲，“不用找了！”
　　谁知，掌柜的脸上依旧陪着笑，轻而易举地就将银子接了下来，“多谢多谢，小人这就下去，不打扰几位公子叙谈了……”
　　在他人察觉不到的角度，掌柜对坐在首位的澜零微微躬身，然后推门走了出去。
　　“两位也不必客气了，请坐吧！”流醉对两人伸手一邀，面带微笑着说道。
　　两人对视一眼，彼此心照不宣，然后又看了流醉身后的榕浪一眼，这才坐在了流醉的对面。虽然面上都没什么反应，手下却已经开始戒备起来。
　　“我兄弟二人今日遇到几位，是我们的荣幸，明人不说暗话，敢问公子的这位下属可是姓榕？”右面的男子出声问道。
　　流醉神色不变，“既然说是明人不说暗话，两位在请教他人的同时，是不是应该自报家门呢？”
　　想到刚才在楼下时他们看到榕浪时的反应，定是四族中人无疑了。曾经花玲倒是与他提起过，四组之间那种微妙的感应，看来花玲所言不假。
　　被流醉的话给堵住的两人心中惊怒，对视一眼，然后下定决心地重新看向流醉，“我们兄弟二人所属离殇四族。”
　　流醉脸上的笑依旧淡然，甚至连一点惊讶都没有，这有些出乎两人的预料。看来这个少年也只是初出茅庐而已，大概也没有多么厉害……
　　“既然我们已经言明了身份，公子是否也该坦诚相告呢？”右面的男子低声问道，俊朗的脸，一身儒雅的气息，比他左面长着一张娃娃脸的男子更加引人注目。
　　流醉闻言依旧沉默不语，甚至悠闲地给自己沏了杯茶，静静地闻着茶香气。
　　“喂，我们问你话呢！你装什么哑巴啊！”左面的娃娃脸男子最是受不了他人婆婆妈妈的性子，流醉的沉默以对更是让他心中的耐性消失殆尽。
　　“大胆！不可对主人不敬！”榕浪两眼一瞪，沉声喝道，甚至起了杀意。就算他们曾经是自己的童年旧友，自己也绝不容许他们对殿下他不敬！
　　“你！”娃娃脸男子瞪着榕浪，有些委屈。他们在这里跟这少年耗，还不是为了他，他居然还敢对自己这么大声说话！
　　花玲坐在一旁，面色不悦，“我说你们是哪家的孩子？毛都没长齐呢，就敢出来横行？”
　　娃娃脸男子心中的怒火，因为花玲的这句话再也压抑不住，“你才是哪里来的丑女人，居然敢对着少爷我撒野！”
　　丑女人？花玲的脑海中已经被这三个字给填满了，他居然敢骂自己是丑女人？女人也就算了，居然还是丑女人！！！！
　　“不知死活！！”花玲一声地喝，浑身灵气暴涨，手中绿光闪烁，竟是化出了蔓藤鞭子。
　　眼看着花玲就要一鞭子抽向满脸惊恐的娃娃脸男子，流醉放下手中的茶杯，轻声唤道：“花玲，住手……”
　　早就被怒气冲昏了头的花玲哪管流醉说些什么，“别拦着我，我要让这个小鬼看看我究竟是男人还是女人！”
　　“花玲！”流醉的声音忽的变得低沉，威严与不容侵犯从他的身上扩散而出。
　　花玲一愣，回头看向脸色阴沉的流醉，“小醉……”
　　“将鞭子收起来……”流醉虽然这样说着，可是看向娃娃脸男子的目光却是不赞同。
　　花玲冷哼一声，将鞭子收起重新坐到流醉的旁边，“干么阻止我，让我教训教训他！”
　　流醉给他倒了杯茶，“他年纪还小，你跟他较什么真，若是伤了他，将来你也不好对他父亲交代。而且，你怎么着也该看在榕浪的面子上吧？”
　　因为流醉的声音放得极低，甚至用了一丝灵术，所以对面的两个男子就算是想听也听不到。两人只看到花玲先是满脸的怒色，然后又变成了纠结，最后竟然回头狠狠地瞪了榕浪一眼，低头喝着茶不再说话了。
　　俊朗的男子轻轻地吐出一口气来，幸亏刚才那人并未出手，以自己的感觉他的灵术之高甚至有可能在自己爹爹之上，看来今天碰到了对手了！
　　“这位公子，家弟不懂事，冒犯了这位公子，在下代他向公子赔罪，还望公子莫怪……”俊朗男子也知道眼下自己两人绝不可能是对方的对手，因此才放低了姿态说道。
　　流醉满脸的不在意，“无妨，只要阁下好好教养他就是了，以后切莫再如此对人说话才是。”
　　“是了，在下省的。只不过，刚才我们问公子的话，如此可是能给个答复了？”俊朗男子一脸谦卑之色的问道。
　　流醉心中暗道，若是承认了榕浪了身份，难保他不会想到自己的。到时候若是他们回去了，泄露了自己的所在，那么自己入世修行的初衷恐怕就要被打破了。而且，眼下也不是跟那人再见的时机。
　　榕浪站在流醉的身后，看他一脸的犹豫之色，心知因为自己的原因才让殿下他陷入了两难的境地，心中的羞愧可想而知。
　　娃娃脸男子不屑地看着流醉，“是与不是，也就一句话的工夫，你以为否认了，我们就没办法求证了？”
　　“小苏！”俊朗男子止住他的话头，“切莫再对这位公子不敬！”
　　“枫曦，你居然敢凶我！”娃娃脸男子满脸的不敢置信，控诉着这被唤作枫曦的男子的“恶行”！
　　“我不是凶你，而是你勿要再出口伤人……”
　　大大的眼睛已经布满了泪水，眼看就要决堤而下，枫曦的声音也越来越低。
　　“我不管，你就是凶我！”娃娃脸男子狠狠地抹了一把眼泪，怒瞪着枫曦。
　　众人沉默不语，眼下，似乎没有他们插嘴的余地，这算是小两口吵架吧？
　　=====================================================================
　　嗷嗷嗷嗷~~~~橄榄枝呀橄榄枝~~~(*^__^*)嘻嘻……亲爱的们，请支持小梦家的娃~~~o(s□t)o近来留言的好少呀~~叹气~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十四章 坦白身份
　　章节字数：2681 更新时间：10-09-02 23:07
　　榕浪看着对面吵得正凶的两人，满头的黑线。他们与自己记忆中的模样似乎并无多少变化。还是这般，虚伪……
　　流醉眉间的褶皱越来越大，耳边不断充斥着的哭叫声更是让他心烦不已。连带的，他身上因为不悦耳渐生的怒气，也让人不可忽视。
　　花玲看着那两人张了张嘴，想要说些什么，看了看流醉一脸阴沉的表情也只好将那些幸灾乐祸的话吞回了肚中。
　　“够了！”流醉沉声喝道，对面正争吵不休的两人闻言齐齐回过头来看向他。
　　娃娃脸男子眼角垂泪，甚是惹人轻怜，对流醉而言却是没有一点影响力。
　　流醉缓缓起身，“我们无意招惹两位，我这下属姓什么也与两位无甚关系。既然两位有此雅兴在这里做戏，请恕我们还有事在身，无暇奉陪了！”
　　流醉冷着一张脸，快步往外面走去，榕浪等人恭敬地跟在他身后，脚下不停，转眼竟是走到了房门前。
　　“公子请留步！”枫曦唤了一声，却看到流醉一行并没有丝毫停顿的意思，不禁同方才还在哭叫眼下却异常冷静的男子对视一眼。
　　“公子请留步，我们兄弟俩无意戏耍于你，只是此事事关重大，还望公子体谅一二。”娃娃脸男子一改先前蛮横无理的态度，语气真诚地说道。
　　流醉的本意是借此机会甩开这两人，可又想起先前这男子所说，就算自己否认，他们也能够查证出榕浪的身份。比之于陷入被动的局面，还是把握住主动要有优势。
　　流醉停了下来，回头看向两人，“两位还有何话要说？”
　　枫曦恭敬地两手抱拳对流醉微微躬身，“不瞒公子，你这下属若真是我们认识的那人，此事牵连的可就广了，就连你的身份我们大概也是惹不起的。”
　　流醉眯起眼，看来四族中果然没有一个愚蠢之人。眼前这两个年轻人，也不过二十多岁的年纪，看起来似乎比榕浪还要小一些，他们在四族中的地位想来也是不低的。
　　“此话又从何说起呢？”流醉佯作不知情地出声问道。
　　枫曦面带微笑，儒雅之气尽显，“请问公子，他可是榕浪？”
　　流醉眯起眼，“你这算是威胁我？”
　　“在下岂敢？”枫曦面带惶恐，“在下也只是要确认一番，才能同公子说明其中利害而已。”
　　流醉轻哼一声，“就算他不是，我承认了，难道你们还能真同我说了不成？”
　　枫曦看了身旁的男子一眼，“我这兄弟是林家的林苏，有他在，我想公子就算是说谎，我们大概也不至于听不出来的。”
　　流醉诧异地看了林苏一眼，“就算是林家的人，又能耐我何？”
　　花玲都没同自己说过林家还能辨别人说的话的真伪，难道他们还藏了这样一手绝技，心中想着，流醉看向花玲。
　　只见花玲也是满脸的迷惑之色，对他摇了摇头。
　　枫曦的眼神一亮，眼前这少年果然不是不知道他们四族，而是知之甚详！心中的把握又多了几分，“公子可莫要小看了林家，知情者只知道他们能凭借自身的优势将本命之物遮挡，却不知他们这本命之物也能惑人心神。”
　　花玲闻言先是一愣，接着便是了然，对此他们确实是疏忽了。
　　流醉微微颔首，“你是想对我用此绝技了？”
　　林苏脸上挂着的笑容忽然变得有些惑人，“公子你说呢？需不需要我们出手呢？”
　　流醉看着他的眼睛，不知不觉中似乎竟是被迷住了一般，双眸无神地盯着林苏。
　　林苏脸上闪过一丝激动，眸光大亮，薄唇微启刚要说些什么，却忽然脸色一变，身体不受控制地往后连退了五六步。
　　流醉脸上的表情十分不屑，似是冰冷无情，“就你这般浅薄的灵力，还想束缚于我？”
　　枫曦面色也是一变，急忙将摇摇欲坠的林苏搀扶住，“小苏，你怎么样？”
　　紧张的一手揽住林苏的腰，一手抬起了他略显苍白的脸。
　　林苏脸上苍白一片，额头上更是见了冷汗，急促地喘了几口粗气，对一脸担忧的枫曦摇了摇头，“我没事。”
　　说完又看向站在对面的流醉，“多谢公子手下留情……”
　　流醉又恢复了面无表情，“我也不同你们多费口舌，既然你们一定要知道，那我承认又如何？我这下属的确是榕浪！”
　　榕浪双眸微瞪，接着又垂下了眼睑，公子他这么说自然是有他的打算。
　　花玲在一旁拉了拉流醉的袖子，“小醉，不是说去外面逛逛么，我们走吧！”
　　流醉将目光从枫曦他们身上收回，对花玲点了点头，“好……”
　　自始至终，枫曦扶着身体正微微颤抖的林苏看着流醉他们走了出去，眼里的惊疑彼此心知肚明。
　　“七皇子他，名讳正是带着个‘醉’字。”林苏轻声说道。
　　枫曦点了点头，“想不到，竟是我们找到了他们……”
　　林苏回过头看向他，“你觉得我们要不要跟爹爹他们说？”
　　枫曦皱起眉头，“我看还是过段时间再说吧！不是说七皇子他是出宫修炼去了么，既然他先前不想告诉我们他的身份，肯定是为了修行之事，我们还是不要去打搅他了。”
　　林苏叹了口气，“想不到七皇子他的灵术已经修炼到这般境地，仅仅是与他对视，我的精神力根本就不是他的对手。”
　　枫曦轻抚着他的脸，“还好你没事。”
　　林苏脸上微微一红，“干什么呢！莫叫人看见……”
　　“哪里有什么人……”枫曦的脸距离林苏的越来越近，眼看双唇就要贴在一起，偏偏有人不识趣，闯了进来。
　　“林苏，枫曦！”伴着一声惊吼，气氛正好的两人赶忙分了开来。
　　一个脸颊微红消去了苍白之色，一个则是满脸的怒色瞪着冲进来的男子。
　　“莲夏！你干什么这么冒冒失失的！”声音中竟然有几分咬牙切齿的感觉。
　　莲夏，流醉的舅舅，十三年的时间似乎并没有让这个曾经可爱冲动的年轻人成长不少。脸上欣喜的表情，因为枫曦的质问而变得委屈。
　　“我买完东西来这里找你们啊，谁叫你们不在楼下等我……”
　　枫曦叹了口气，面对这个大小孩，他真是有些无语，“我不是责怪你，而是以后进门要敲门，知道了吧？”
　　莲夏眨眨眼，“你们没有关门啊！”
　　枫曦一愣，看向大开的房门，然后感觉到身边的情?；人身上似乎散发着煞气，有些不敢回头。
　　“枫曦，你刚才说什么来着？”
　　“小苏，你听我说，啊啊！”
　　======================================================================
　　汗死~~~~咱又慢热了……父皇啊，快点出来吧！！！(*^__^*)嘻嘻……请投给咱枝枝、票票~~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十五章 辰鸣轩中
　　章节字数：2578 更新时间：10-09-03 12:54
　　流醉一行此刻已经走在了热闹的集市上，看着周围往来的商贩，那些稀奇古怪的小玩意儿，花玲早就像个好奇宝宝这边摸摸那边碰碰去了。
　　流醉倒也不担心他走失，分了两个青衣少年跟着他，自己则是带着榕浪向前面走去。
　　“主人，为何要向他们承认属下的身份呢？”榕浪沉吟良久还是问出了声来。
　　流醉有些惊讶地回头看了榕浪一眼，自己这个下属还是第一次主动问自己问题呢。脸上挂起一丝微笑，“你可是以为我承认了你的身份，他们就会对那里的人汇报我们的行踪？”
　　榕浪点点头，“主人还要在民间修行，又怎么能因为属下而乱了您的计划……”
　　流醉好笑地摇摇头，自己这个属下啊，就是太聪明也太忠心，“放心吧，他们可不是为了咱们来的，想必那里的人也对他们交代过，我们的行踪暂时不会泄露的。”
　　榕浪紧张的情绪因为流醉的话而放松了不少，从以前起就是这样，他从来都没怀疑过流醉对他说的话，既然他说不会陷入那种局面，那肯定就不会了。
　　“如此就好……”榕浪微微点头说道。
　　流醉不再搭言，只是顾自看向周围小摊上摆放的物事，看到新奇的也会停下来细细看看。如此悠闲的时刻，还是头一次呢！
　　“快点去看看，听说‘辰鸣轩’今天来了个实力超群的公子，为了第一美人水媚儿而在那里斗法呢！”一个男子突然说着，急乎乎地往流醉他们身后的方向跑去。
　　他旁边一人听到，也小跑起来，“真的？还是第一次有人跟薛公子为了这第一美人叫阵吧！快点去看看！”
　　三三两两的附和声在流醉他们周围响起，眼看那些摆摊的商贩们也都闲不住了，生意也不做了，纷纷手忙脚乱地收拾货物。
　　流醉疑惑地回头看去，往那个“辰鸣轩”方向行去的人，几乎已经涌成了人墙，跟他们一样好奇的花玲他们似乎也有些意动。
　　“小醉，我们也去看看吧！”花玲瞪着一双好奇的大眼，询问道。
　　流醉信念微转，趁此几乎去看看这所谓的斗法也好，他们既然也要开这样一家店，多学习学习也是好的。
　　“嗯，跟去看看也好，只不过我有言在先，凡事不可强出头，花玲你可要听仔细了。若是惹了是非，莫怪我们丢下你自己走了……”深知花玲爱凑热闹的性子，也怕在这个节骨眼上再添乱子，流醉率先跟他来个约法三章。
　　“知道了知道了，我不去惹事就是，我们也快点吧！他们怕是要开始了！”花玲随便答应一声，便急不可耐地跟着别人往人群涌动的方向跑去。
　　流醉叹息一声，就怕花玲根本就记不住他刚才说的话。
　　“主子，我们也走吧？”榕浪自然猜得到他心中所想，出声提醒道，就怕花玲一脱离他们的视线，便惹出什么祸端。
　　流醉点点头，“走吧……”
　　走到这“辰鸣轩”的楼下，流醉便被这座古朴又充满诗情画意的木楼给吸引住了，或许是为了应景，两层木楼大门外面挂着几幅对联。还未进去，便能嗅到浓郁的墨香。
　　小楼设计的线条非常自然，古朴中似乎又透着活力。流醉眼中满是欣赏之意，微微抬高了头，看向小楼的二楼。
　　不期然，同二楼上依靠着栏杆的一个年轻男子的目光对上。
　　好犀利的眼神！流醉心中一惊，这男子颇是年轻，说是男子不如更该成为少年。身材高挑修长，却又十分结实，明显是武功深厚。面容俊逸，刚毅的线条更是遮掩了他年龄上的稚嫩。
　　如此惹人注目的少年，流醉瞧了一眼，竟觉得自己对这人有种莫名的熟悉感。可是他们又怎么可能遇到过呢？疑惑地皱起眉，却并未发现楼上的少年看着自己时的目光同样的若有所思。
　　“主子，我们该进去了。”榕浪也看到了那个少年，与流醉的迷茫不同，楼上的少年他虽然一开始觉得有些陌生，细细瞧了便猜到了少年的身份。心中一紧，走到流醉身后，低声唤道。
　　流醉一愣，榕浪的语气有些不对，似乎是在戒备着什么。并未察觉到危险的他，有些不明所以地回头看去，见榕浪对他点点头，便又默不作声地回过头来向里面走去。
　　“辰鸣轩”的里面并没有什么多余的构造跟摆设，无非就是大大的厅堂，桌椅众多，有几个来来往往的伙计。连接着一楼跟二楼的是个建在木制楼梯上的大台子，不必解释也可知道，这是那些才子们斗法的地方了。
　　流醉进来的时候，楼上楼下已经坐满了人，乌压压的一片，吵闹地比菜市场似乎也有过之而无不及。心中不悦，流醉看到这番景象都想打退堂鼓了。
　　“主子，花玲他们在二楼呢！”榕浪眼尖地看到正在二楼对着他们招手的花玲，赶忙在流醉更加不悦之前出声说道。
　　顺着榕浪所指，流醉看到了抱着一碟点心正吃得欢还朝着自己招手的花玲，“嗯。”
　　榕浪紧跟在流醉的身后，借着周围杂乱喧嚣，又无人注意的空当对流醉低声说道：“主子，刚才在二楼上与你对视的少年，正是大皇子。”
　　流醉一愣，脚下也慢了一拍，大皇子？他的皇兄？
　　“你认得他？”流醉沉默一会儿后又出声问道。
　　“是，属下当值之前，也曾陪着家父见过您的几位皇兄。大皇子年龄最长，虽然面目有些变化，可是属下依然能认得出。”榕浪恭敬地回答道。
　　“这倒是怪了，四族中人，大皇子，他们这是唱的哪出戏？”流醉轻声说道，脚下施力，避开了周围的人。
　　“依属下之见，大皇子已经到了出宫历练的年纪，恐怕是来这里玩的。至于林苏跟枫曦，大概是奉了他们族长的命令，暗中保护大皇子的。”榕浪与流醉之间的距离一直未变，紧紧地跟在他身后。
　　“我怎么不知道四族会效命于除了我这七皇子以外的人？”流醉暗讽一声，不是他自己将自己看的过高，实在是压在自己身上的担子已经够重了。他的母妃出身于四族，这是无法改变的事实。
　　“主子请息怒！”榕浪面色一白，赶紧说道，“四族无意背叛主子，只是这其中还有渊源，请主子过会儿听属下细细道来。”
　　流醉哼了一声，人已经走到了花玲他们身边。看了眼正满脸兴奋的花玲一眼，流醉冷着脸坐了下来。
　　而这个时候，整个“辰鸣轩”中也是忽然一静，斗法即将开始……
　　=================================================================
　　蠕动~~~~~~有气无力了已经~~~~(～o～)~zZ
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十六章 流歌斗法
　　章节字数：2365 更新时间：10-09-03 18:12
　　流醉看到刚才楼上的那个少年走了下来，站到了木台的正中央，面带微笑，颇是不凡的模样。这便是自己那大皇兄？
　　流醉心中闷闷的，原因不问也知道。苍d他此生的父皇，拥有七个孩子，自己并不能改变这个事实，况且他也是其中之一。
　　不能改变，可不代表不会介意。原本属于自己的爱人，如今忘记了曾经，只剩他一人苦苦追寻。无论从哪一方面讲，流醉都不想见到他那些皇兄、皇姐中的任何一个。
　　榕浪站在他身后，看到流醉一言不发，整个人周围更是被一种怨气包围着，心中一时无奈。但愿殿下他能忍忍，此时也不是突然离去的时候。
　　继这少年之后，又有一个年轻男子步履优雅地走了上去。身着水蓝色儒衫，身材修长却又孱弱，典型的书生。
　　流醉无趣地看着那人转过脸来对台下的，甚至是楼上的人有礼地笑了笑，手中我这一把这扇，风度翩翩地扇着。
　　迂腐！穷酸！无趣！这就是流醉对那人的评价，就算不喜欢男子身边的那个大皇兄，流醉也不得不承认比起这造作的书生，显然还是那人可以入得了眼，当然也仅仅是面上过得去。
　　或许，可以看看，自己这个大皇兄，究竟有没有真材实料……
　　书生脸上挂着笑意，自信满满的模样显而易见，甚至都没施舍给身旁的对手一个眼神。对众人施完理，身子一转，又望向了二楼的转角处。
　　顺着他的目光，众人看到那个角落，正坐着一个素衣披身，面若芙蓉的绝色女子。瞧她眸光流转，似是对己有情，再看去，却又瞧不清楚，不知没人眼中是否容得了自己？
　　流醉轻叹一声，就算不认识这个女子，他大概也能猜到这般绝美惑人的表相下掩盖住的是怎样的灵魂。眉眼含春带怯，又怎会是良家女子能够拥有的魅意？
　　接着又回头看向自己那大皇兄，就是不知道他是否看得出来，又或者他这般大张旗鼓惹人注意又是为何？
　　“大家安静一下……”流醉正心存疑惑之时，台上走上去了一个中年男子，看他那副尊荣，再配上一身的儒衫，怎么看都像是糟蹋了那身衣裳。
　　正在喝茶的花玲“噗”的一声，口中的香茗已经冲向了对面的流醉。只见流醉身形不动，他身后一阵清风越过，再看时榕浪手中托着一个茶杯，已经将那些残茶都接了下来。
　　若无其事的榕浪重新站到流醉的身后，得眉顺眼的就像一尊雕塑，丝毫不曾理会周围那些将他先前的动作看在眼里的人们惊异的目光洗礼。
　　台上，大皇子离殇流歌，自从刚才就将注意力放在了流醉身上。因此，也将榕浪的动作给瞧了个一清二楚。
　　好俊的身手！流歌眼睛一亮，若是能跟那个少年交个朋友，便与他说说，让他这下属陪自己过上两招大概也无不可。
　　流醉嫌恶地瞪了花玲一眼，“你的定性就只有这么一点？”
　　花玲对他摆摆手，咳嗽的俏脸通红。
　　流醉无奈，对花玲背后的一个青衣少年微微点头，少年得了吩咐赶忙伸手轻拍花玲的后背，动作之轻似乎更像是被吓到了。
　　花玲好不容易才顺平了呼吸，回头瞪了给他拍背的少年一眼，“你没吃饭啊！”
　　少年面色微红，低头不语。
　　流醉斜睨着他，“你平时若是对他们好一些，他们也就不会这么怕你了……”
　　花玲一窘，“好啦！说那些做什么！好好看戏吧！”
　　流醉知道他不好意思，也不再多说，回过头去看着台上。就在他们说话的空当，台上的两人似乎都已经接到了题目，手中握着笔盯着面前的白纸陷入沉思。
　　“可听清了是什么题目？”流醉微微侧脸，轻声问道。
　　榕浪低头，“回主子，那位小姐提的是，用她的名字‘媚’，写一首诗。”
　　流醉撇嘴，媚？她也确实当得起这个字，只可惜只是形媚罢了！
　　约莫半柱香的时间，书生面露喜色，于石砚中蘸了些墨水，将白纸摆正，大笔一挥写得十分迅速。
　　反观自己那大皇兄，却见他脸上的神情似笑非笑，有时甚至是傻笑，也不知道是想到了什么开心的事，或者说是什么人……
　　流醉嘴角抽搐，果然还是个孩子么？
　　待那书生写完直起身来，看向旁边自己从来没看在眼里的对手，脸上的喜色更是怎么都盖不住了。
　　“魏总管？”书生对旁边站着的中年男子点了点头。
　　那魏总管生得一副富贵相，肥头大耳，脸上一笑，双眼就看不见了。瞧他眯着小眼，嘴角咧得大大的，“薛公子您写完了？”
　　薛书生点头，“小生不才，已经完成了。”
　　魏总管点点头，再看向旁边的流歌脸上的笑就没了，“这位公子，您的呢？”
　　问得倒是有几分恭敬，只可惜他脸上的表情，怎么看都让人觉得他瞧流歌不起。
　　流歌仿佛被惊醒般，诧异地看向魏总管，“你说什么？”
　　魏总管眼神更为不屑，肯定是不会写，瞧他生得一副好皮相，竟在这里丢人显眼！
　　“我是问，您的诗，可是写完了？”讽刺的语调，似乎引起了众人的共鸣。
　　所有人都用看好戏的目光看着流歌，就等着他出丑了。
　　流歌恍然大悟，“你说诗啊！不急不急，稍待片刻……”
　　说着，不慌不忙地提起笔蘸了蘸墨，一笔一划地在白纸上书写起来。
　　薛书生两眼一翻，只道他是故弄玄虚，根本就没放在心上。一双眼睛，只往楼上的绝色女子身上飘去。
　　流醉倒是好奇流歌他会写出什么样的词句来，以他在皇宫中学到的，就算再怎么不济，也比这乡村僻野里的穷酸书生写的好吧？
　　流歌寥寥数笔，已然完成，看起来似乎并不像是一首诗……
　　=================================================================
　　昂~~~父皇快来了呀~~~(*^__^*)嘻嘻……票票，收藏，枝枝，有啥米来啥米吧~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十七章 陌生视线
　　章节字数：2483 更新时间：10-09-04 12:42
　　薛书生轻蔑地看了流歌一眼，然后神情高傲地将自己刚才写下的诗词递与旁边的魏总管，“魏总管，可以让大家予以评断了吧？”
　　魏总管点头哈腰，“是是是……现在就可以了。”
　　将薛书生手中的白纸接过，魏总管举着这张纸，先在众人眼前晃了两晃。
　　白纸黑字，那景象怎么看都让人觉得诡异。可惜，无人在乎这不和谐的一幕，所有人的目光都聚集在那首诗上面。
　　“碧水生绝媚，映色天地中。”只此一句便可知晓，这薛书生题的是何人。
　　二楼角落里，水媚儿媚眼如丝，一双凤眼似乎又含着无限的情意，直直地跟薛书生对视着。
　　流醉满眼的轻看之意，看来这书生不只轻浮穷酸，而且还目光浅短。为了这样一个女子做到如此地步，就算他有再好的才学，也断不会有好的前途。
　　待魏总管将薛书生的这首诗念完，楼上楼下的也不管懂不懂得他说的是什么，纷纷叫好。“辰鸣轩”中，一时间气氛非同一般的火爆。
　　魏总管伸出双手在空中挥了挥，“接下来，我们来看看这位公子写的是什么吧……”
　　流歌脸上的笑一直都没有消失，流醉细细地打量着自己这个大皇兄，竟发现他与自己父皇的脸，有些地方出奇的相像。当然，这点发现更是加深了他对流歌的厌恶之心。
　　撇过脸去，不再看着台上。流醉这时候才察觉到，总有一丝莫名的气息在窥探着自己这一桌。疑惑又谨慎地看向四周，流醉还是第一次有种心慌的感觉。
　　无法察觉到窥探自己的人是谁，无法探知对方的实力，若是对方心怀不轨之心，那自己可真是被动啊！
　　正满脸兴味的花玲身体一震，这种感觉，那个人居然来这里了？面色不变地回头看了脸色有些僵硬的流醉，心中叹气小醉他还是感觉到了啊！
　　也是让他们相见的时候了，十三年了呢……
　　台上，魏总管同样开口念着流歌的诗，“夏莲濯濯，有子独秀。碧叶款款，遇水益新。淤泥难掩其纯，百花休争其真。寻尘中魅色，唯现水中仙。”
　　乍听此诗，薛书生不屑地轻哼一声，既然是以水媚儿的“媚”字为题，自然指的便是女子之美。这个毛头小子说的竟是水中的莲花？词不达意！
　　楼上楼下，坐看好戏的人中，有不少懂得作诗吟对的少年才俊，听到流歌作出来的诗，纷纷露出赞赏之色。
　　甚至不少的粗野之人，也听出来了谁好谁次。纷纷对着流歌指点起来，低声说着什么。
　　流醉就算再怎么不肯承认，也得叹息一声，自己这大皇兄文采比之这薛书生，确实好了不只一成。
　　“小醉，我们走吧，没什么热闹可看了。”花玲皱皱眉头，有些不屑地说道。
　　流醉点点头，暗中的视线让他有些不安，而且对四族中的事，他还想听榕浪说清楚。
　　于是，在众人纷杂的吵闹声中，流醉一行尽量不引起他人的注意，悄声走出了“辰鸣轩”。可惜，流歌从来都没将目光从流醉身上移开过。
　　出了“辰鸣轩”的门口，流醉回头看了眼花玲，“里面有人一直在观察我们，你可注意到了？”
　　以花玲的实力，大概还没有人能逃过他的感知吧！
　　花玲微微一笑，“不过是个修行灵术的术士，似乎是感觉到了我身上的灵气了吧，他的实力比你强大，你能察觉的出来已经算是不错了。”
　　现在，还不是点明的时候，一切就随缘吧，但愿他们之间不会再有那么多的阻碍了……
　　流醉点点头，迈着步子往前面走去。花玲从来都没有骗过自己，所以这一次他也习惯的完全相信。对他而言，花玲他是比灵妃更对特的存在。
　　是朋友，也是老师，是亲人，也是兄弟……
　　甚至有的时候，流醉会觉得花玲像是自己的孩子。
　　一行人走到略显得安静的街道上，静静地观察着这座在他们有意的催动下，突然崛起的城市。
　　水乡梧州，既然有水乡的美誉，当然是少不了水了。
　　“主子，这里有名的泷河正在前方不远处，可要过去看看？”榕浪提议道。
　　流醉微愣，也对。既然来了水乡，自然没有不去看水的道理，“过去看看吧……”
　　榕浪点点头，低声对身后的一名青衣少年吩咐了几声，“容属下先去打点一番。”
　　流醉点点头，他们身后暗中跟着不少的人，皆是榕浪在梧州训练出来的下属。目的，自然是随时准备满足流醉他们的需求了。
　　无意同那些人见面，也并不觉得这是必须，流醉的冷情与淡漠，似乎一点都没有改变。对于陌生的，甚至是并无交集的人，他从来都没有悲悯之心。
　　“喂，你等等！”就在这时，流醉他们身后传来了呼唤声。
　　流醉一愣，他可不记得有认识什么人。疑惑地回头看去，满脸喜色的流歌正向着自己的方向跑来。
　　下意识地就转过身去，假装未曾听到的流醉脚下的步子却是迈大了不少。
　　时常于暗中偷偷溜回皇宫的花玲，对流歌也是认得的。方才在“辰鸣轩”中，若非被那人的探究所扰，他也确实是想看看这大皇子究竟能否赢得美人心。
　　眼下因为流歌的到来，似乎也将对方引了来。花玲皱紧了眉头，他并不觉得现在就让他们见面是个好机会。因此，也跟着流醉加快了脚步。
　　“喂喂，我叫你呢！”流歌的声音变得气急败坏，显然也瞧出了他们是有心躲着他了。
　　流醉心中不悦，凭什么自己看到这个少年就要“落荒而逃”！不知道的还以为自己怕了他呢！
　　心中矛盾又气愤的流醉猛地停住了脚，回头瞪向已经运起灵术飞奔到自己跟前的流歌。
　　“你这人真是，怎么我越叫你越跑呢？”流歌声音中满是郁闷，满头的大汗，显然与流醉相比，他的灵术还差了一截。
　　流醉面无表情的瞪着他，“我们并不相识，你这般叫唤，我又怎知你叫的是谁？”
　　“……”流歌无语，人家说得确实是有理有据。
　　======================================================================
　　噔噔噔噔噔噔！！~~~想虐了……哼哼~~~~阴险……没表态的，咱要虐了啊~~~昂~~~还有谢谢乃们的支持哦~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十八章 泷河共游
　　章节字数：2621 更新时间：10-09-04 18:14
　　流醉哪管他西想八想，见他发愣，便转身打算离去。
　　“喂，你等等！”流歌见他转身，赶忙伸手抓住了流醉的衣袖。
　　“放开！”流醉不悦地扯回了袖子，回头瞪着他。
　　“你到底想做什么？！”
　　流歌见他满脸厌烦地瞪着自己，有些不知所措，就算是个陌生人也不必对自己这般嫌恶吧？他哪里知道流醉因为他父皇的事而迁怒于他，一时间心中甚是委屈。
　　“我只是想……跟你交个朋友……”比流醉高上一头的个子，声音放得轻不可闻。这样的离殇国大皇子，在流醉眼中，真像是个孩子。
　　流醉叹了口气，平复一下自己的心情，“我们萍水相逢，并无交集，说是朋友什么的，以后大概也不会相见。”
　　流歌抬头看着他，咬了咬唇，目光变得郑重其事，“相逢就是有缘，以后若是不再相见，也可以鸿雁传书，聊表心意啊！”
　　流醉无奈，这小鬼为何这般倔强！就在流醉板起脸，打算再次拒绝流歌的时候，三个逐渐向着他们接近的身影转移了他的目光。
　　枫曦、林苏，还有莲夏！
　　那是自己仅见过一面的舅舅，流醉看着枫曦跟林苏身后的莲夏，看着他与灵妃相似的脸上逐渐陷入回忆。
　　流歌显然也是注意到了来人，先是看了眼枫曦他们，待看到莲夏的时候，眼神一亮却又假装不在乎地扭过了头去，哼了一声。
　　流醉抿着唇，脸色更加阴沉，只因想起诀别灵妃的那一幕，十三年经常让他觉得有所遗憾跟愧疚的那一刻。
　　“少爷！”枫曦看到流歌眼神一亮，赶忙叫道。可是等他看到流歌身旁的流醉后，脸上的笑容顿时僵住。
　　流歌背对着他们，十分不耐烦的样子，“你们不要整天跟着我好不好！烦死了！”
　　流醉回过神来，目光放到枫曦跟林苏身上，眼神闪烁满是威胁。
　　“既然你的家仆来了，恕我先告辞了。”流醉收回目光淡淡地说道。然后不等流歌回应，转身就走。
　　暗中有人将这一幕看得清清楚楚，脸上挂着一丝笑，自己这个大儿子啊，还真是……不让人省心呢！
　　“喂，怎么这样啊！你等等！”流歌气急败坏地叫道，然后回头瞪了枫曦一眼，“都是你们！”
　　枫曦无奈，他又怎么招惹这个大皇子了？只是，为何七皇子会跟他在一起，而且似乎是大皇子先找上对方的。
　　就在枫曦他们的视线所及之处，一脸兴味跟讨好的流歌“死皮赖脸”地跟在流醉身旁说着什么，可是那个七皇子的脸色，冰冷而无情，甚至连一个目光都没有施舍给可怜的大皇子……
　　泷河边上，榕浪站在一艘装扮地十分优雅的大船上，静静地等候着自己的主子到来。又仔细地看了眼身后的桌椅与摆设，再没发现什么能让主子不喜的地方，榕浪这才稍稍安心。
　　然后他看到，满脸冰冷的主子、花玲他们，还有大皇子、枫曦、林苏、莲夏，向着泷河边走了过来。
　　榕浪的脸色一变，大皇子他们怎么会也跟来了？容不得他多想，流醉他们显然已经看到了他，脚下一顿，便向大船的方向走来。
　　榕浪快步走了下来，来到他们跟前，目不斜视地看向流醉，对他躬身行礼，“主子，都安排好了。”
　　流醉点点头，看了眼紧跟在他身后的流歌，“我们要去游河，你还要跟着么？”
　　流歌兴致盎然地盯着流醉，假装不曾听出他话中赶人的意思，“好啊！”
　　“……”流醉无语，他可不是在邀请他！
　　榕浪将目光移到流歌的身上，“这位公子是？”
　　流歌看向榕浪，“我想跟你家主子交个朋友，可是你家主子的性子，真是冷淡呢！”
　　榕浪点点头，对流歌的抱怨不予理会，“主子，可是要给这位公子安排座位？”
　　流醉在心里叹了口气，这人怎么跟狗皮膏药一样，黏在自己身上就扒不下来了呢！“让他跟着吧……”
　　几人上了船，在布置的十分淡雅的船舱中坐下，自然这里是没有榕浪他们的位子的。
　　榕浪跟四个青衣少年站在流醉身后，枫曦他们三人则是站在流歌他身后，然后两拨人对面而立，有些两军对垒的味道。
　　流歌没有看对面流醉的脸色，一双眼感叹地看着周围的景象。周围的摆设虽然都色彩黯淡，却是奢华的楠木构造。就算是被朴素的技艺给遮掩了它们的光华，却也不能否定它们的价值。
　　对面这个少年，果真不是一般人呢！
　　离殇国的大皇子，又怎会像他表面上看起来那样热血而不计后果？他的深沉与智慧，源于无辜保护色下的暗流，就看他想怎么让它涌动了。
　　枫曦跟林苏对视一眼，怎么说他们也是四族中人，即使是因为皇帝陛下的命令跟随在大皇子的身边保护他，他们真正的主子还是离殇流醉！
　　莲夏只是站在一旁，有意地与流歌移开了几步，一双大眼直直地盯着流醉。不知为何，从那少年身上他察觉到了熟悉的气息。还有他身后的那个属下模样的人，似乎也是四族中人呢……
　　榕浪附身给流醉斟上了一杯茶，“主子。”
　　流醉“嗯”了一声，将茶杯端起，轻嗅着茶香。幽香扑鼻，自然是好茶。榕浪从来都是这样，恨不得将所有的东西都换成最好的，然后再交予流醉。
　　流醉轻啜一口，“让他们开船吧，我们也瞧瞧着泷河之景到底美在何处……”
　　榕浪应了声是，转身走了出去。
　　流歌笑眯?眯地看着流醉，“跟着你这么久，还没跟你说我叫什么呢，在下流歌。”
　　流醉眯起眼，果真大胆，连自己的名字都没有作假么？“哦……”
　　流歌脸上的肌肉微微抖动，“出于礼数，你不该告诉我你的名字么？”
　　流醉淡然无波地看着他，“我没有要求你将名字告诉我。”
　　潜意思是，我也没有将名字告知你的必要。
　　流歌心中大叹，果然是个难缠的角色！可惜，他今天就是跟他杠上了！
　　想到这里，流歌脸上出现一抹挑衅的笑意，“哦，原来你并不懂得礼尚往来呢，家教也是这般差强人意，与我想象中的似乎有些不同呢……”
　　流醉眯起眼，因为他的话而联想到自己目前的局面，正是因为他是那个人的孩子，所以才不能去表达自己的心意，所以才要离开那个牢笼，所以……家教这个词，似乎并不能用在自己身上！
　　======================================================================
　　累死了……存稿全部抛完~~~~小梦又要努力好久诶~~~~~O(∩_∩)O~多多支持，父皇来了……
　　澜零流醉 凡尘一游 第五十九章 奇怪男人
　　章节字数：2398 更新时间：10-09-05 12:31
　　哀伤又无奈，这是流歌从流醉身上感受到的。心中有些不安，他无意伤害这个少年，只是刚才两人目光相交的那一刻，自己看出了他的与众不同，才会想要跟他交朋友。
　　如今看来，他刚才的那番话，似乎是让这个少年伤心了呢……
　　有心想要安抚几句，以弥补自己的伤害。却瞧见坐在流醉身旁的娇俏男子，一双怒目直瞪着自己。
　　“你闭嘴啦！”花玲对流歌低喝一声，然后担忧不已地看向流醉。
　　流醉轻轻吐出一口气来，对花玲摇了摇头，“不必担心，我没事。”
　　流歌沉默着看着，他们之间那种和谐又安逸的气氛，让他有些羡慕。自己就没有这般能说上话来的好友，就算是心中所想的那个人，也是见了自己就跑，完全不知道自己的心意。
　　想到这里，流歌幽怨地看向他身后几步处的莲夏。
　　流醉端起茶杯喝着茶，船舱中无人说话，也没人敢说话。
　　大船先是一晃，接着“吱哟”一声逐渐向着泷河中心移动而去。
　　榕浪走了进来，重新站到流醉身后，见他面前的茶杯空了，又给他添上。
　　这时一个身着素白衣装的俏丽的少女端着两碟点心走了进来，先是对着流醉等人行了一礼，然后将手中的盘子轻手轻脚地放到了桌上。
　　花玲看着盘子里面的点心，都是自己爱吃的，也不客气伸手取了一块儿就往嘴里塞去。
　　就算吃的鼓起了脸，花玲还是担忧地看着流醉，想张口唤他却又害怕身边的流歌听出什么。就算起先不知道流歌的身份，刚才听到流歌的名字，也能猜到了。
　　泷河之上，因为不断吹袭而来的微风，河面上的水汽不断地往船舱中飘散，感受到这湿气中又带着的清爽，流醉抬头看向窗外。
　　碧绿的河水，在阳光的照射下反射着七彩光华，飘散的水汽上空甚至出现了彩虹。泷河周围就是群山，青山碧水景色怡人！
　　赞叹地看着这一幕，远处水线似乎与天边相交，那交汇的一条墨色，让他明白这条河的源远流长。
　　泷河的美，果然不是虚话。远处，甚至有些植物生长得十分茂盛的丛林。粗壮的树干，盘绕纠结的枝叶，隐隐的都透着生命的墨绿色。
　　流歌也看着眼前的景象，赞叹之情难以掩饰。第一次出宫，水乡的繁华跟秀气中又遮挡不住的华丽总会让他有种离殇美景皆聚于此的错觉。
　　有些，不想离开……
　　就在众人满眼迷醉地看着外界的景象的时候，一条小船缓缓地向他们接近着。
　　碧水之上，独舟一人，这景这画……
　　“回主子，有个人正在向我们接近。”一个青衣少年正对着外面那逐渐漂近的独舟，立刻上前一步在流醉耳边说道。
　　流醉转了转头，便瞧见了那独木舟上站着的男人，一身白衣的俊美男子。随着他的接近，相貌也变得清晰起来。
　　眉眼的线条温婉中似乎又带着锋利，上扬的嘴角似是柔中含情。身姿颀长，双手背在身后，脚下的独木小舟似乎被赋予了意识，无人摇浆却逐渐向流醉他们的大船漂来。
　　榕浪他们同时戒备地盯着陌生男子，在心中衡量彼此的实力悬殊，若是他是来找麻烦的，他们可得要护卫好主子。
　　流醉盯着陌生男子，确定自己未曾见过对方，不过男子不曾从他身上移开的视线，却告诉流醉对方可是冲着自己来的！
　　“来者何人？”榕浪轻喝一声，用上了几分灵力。泷河之水，也变得躁动。
　　陌生男子朗声一笑，“在下云游术士沧澜，有幸得遇诸位，想同你家主人交个朋友！”
　　听他说话这口气，表现出来的风度，倒是颇有几分贵族子弟的感觉。可是他整个人，给流醉的感觉却是深不可测！
　　流醉惊异地看向花玲，却见花玲对自己摇摇头，又点点头。
　　流醉不语，再次看向男子，“先生既然来了，便上来同我们一同欣赏这泷河美景吧！”
　　“如此，便叨扰了！”沧澜双手抱拳对流醉拱了拱手，然后身形一闪，骤然拔高，姿态甚是悠然地飘到了流醉他们所在的大船上。
　　而他们只是觉得船身微微晃动，比起那水波的影响也无甚差别。这男人，果真是好高深的灵术修为！
　　“请……”流醉并未起身，只是在沧澜落脚的同时说了这个字，前后时间分毫不差。
　　沧澜眼神一闪，眸中的兴味更是浓厚，脚步微动下一刻已经坐在了流醉右边的第二个空位上。
　　好快！流歌眼神一闪，他怎么不知道离殇国内的云游术士可以将灵术修行到这般境界？以他们身体的资质，就算是在古稀之年能修炼到真智的境界就很不错了。可是眼前的男子又这般年轻，看来其中必然有古怪！
　　流醉微微侧脸，对榕浪点点头。榕浪立刻躬身，取出另一个茶杯，给沧澜倒了杯茶，“先生请用。”
　　沧澜脸上的笑一直保持着不变的优雅，“有劳了……”
　　虽然口中说的客气，却是没有看向榕浪。沧澜就像看到新奇的事物一样，目光一直没有从流醉身上移开。
　　流醉低垂着眼睑，“先生这般瞧着在下，是不是太过失礼了？”
　　沧澜嗤笑一声，“原来，公子也懂得失礼为何？”
　　这般讽刺意味的话语，显然接的正是先前流醉与流歌关于名字的争议，想不到他竟是连这个也听了去！
　　流醉面色不禁一沉，沧澜的话中的意思，似乎是在为流歌抱不平。难道，他同流歌认识？
　　微微抬眼看向流歌，却见对方也是满脸的惊讶之色，见流醉看来，甚至无辜地对流醉摇头。
　　流醉看向沧澜，“先生好深厚的灵术，竟连刚才我同这位流歌公子的话也听到了……”
　　沧澜笑得自信无比，“哪里算得上是深厚，不过是雕虫小技而已。”
　　流醉嘴角上扬，“在下自认为不懂得那么多的繁文缛节，也无意跟那些认为在下总是失礼的人结交，今日就不招待两位了，还请两位下船吧！”
　　流醉这话，显然是在赶人了！只见沧澜脸上的笑再也挂不住了，就连流歌的脸都变成了菜色。
　　既然你们说我失礼，那我所幸就失礼给你们瞧瞧！！
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十章 沧澜挑衅
　　章节字数：2429 更新时间：10-09-06 13:02
　　嘴角的笑纹似有若无，此时的流醉给人的感觉就像是淘气得逞的孩子。流歌同沧澜对视一眼，两人的脸色都有些僵硬。
　　“怎么？两位可是舍不得我这茶水？为何还要与我这无礼之人共处一室？”流醉见他们并未起身，又加上了一句。
　　谁知沧澜“哈哈”一笑，满脸趣味地看着他，“我倒是见过不少的不羁之人，如今见了你这少年，才晓得何谓目中无人了。”
　　流醉状似疑惑的歪头看着他，“我与先生素昧平生，又无交集，为何要目中有人呢？”
　　沧澜无语，自己确实是没有能让人家入了眼的地方。虽然第一次被一个十几岁的少年给无视，甚至讽刺了，可是显然，流醉的“狂傲”也给他留下了深刻的印象。
　　“公子说的是，如此进不得了你的眼的术士，请教公子您高姓大名啊？”沧澜俨然一副毕恭毕敬、诚惶诚恐的模样，配上她那张俊脸，真是……有够不相称！
　　感觉有些恶寒，流醉太阳穴快速跳动，抿紧唇看着对面眼巴巴看着自己的流歌跟沧澜，“我名，涟扬……”
　　“莲？”流歌一愣，下意识地就看向身后的莲夏，“你也是莲家之人？”
　　流醉淡然一笑，“一水代草而已，我们与四族可没什么干系。”
　　沧澜眼神闪烁，“倒是个稀罕的姓氏呢！”
　　流醉眨眼，“我族人不过百人，久居山林野外，外人不晓得也不奇怪。”
　　沧澜毫不客气地喝了一大口茶，“隐居山林，倒是个避世的好法子。既然如此，涟公子你们此次出来，可是为了游玩？”
　　流醉对着自己手中的茶杯吹了几口气，香气更是浓郁四散，“来着水乡中赏景观美，自然是游玩了。不知先生又是为何而来啊？”
　　沧澜心中一叹，果然是个不肯吃亏的主儿！“也没去什么有名的地方，不过是些山林小镇，比之眼前的美景，可是差得远呢！”
　　流醉直盯着他的脸，“我看先生面容尤为苍白，若是身未染疾，可实在不像是见过了风日的人。”
　　沧澜平静的姿态再也无法保持，手抚上自己的脸，眼眸敛起，“前些日子生了场病而已，涟公子好细的心思。”
　　流醉微微一笑，“先生过誉了，那您还是好生休养为好。”
　　沧澜脸色有转黑的趋势，“多谢公子关心，在下的身体在下自当会保重！”
　　听起来，满是不屑的味道……
　　流醉不作回应，将目光移向窗外，满眼的迷醉。
　　流歌坐在椅子上，看看流醉，再看看脸色算是“狰狞”的沧澜，有心开口说些什么，却又被沧澜给狠狠地瞪了回去。
　　他怎么觉得，眼前的男人好像认识自己一样？
　　“主子，我们要不要去那边岸上看看去？那边的树木奇景，也是水乡一绝。”榕浪微微倾身对流醉说道。
　　流醉看向那片枝叶繁茂、根系盘乱的树林，棕绿色的倒影于河水中时隐时现。“倒是个不错的地方，看那树木的模样，似乎有些年岁的样子了。”
　　“的确，只是前些年这里的水路并不发达，所以才一直没被人进去过。”榕浪恭声说道。
　　流醉微微点头，将目光收回，看了眼流歌跟沧澜，“那我们过去看看吧……”
　　“是……”榕浪应了声转身走了出去。
　　沧澜直盯着那片繁茂的森林，总觉得哪里不太对劲。就算是生长了几十年的树木，也不该这般粗壮，甚至是树枝都向下面伸展，插到地上生了根。莫不是上百年的古树？
　　流歌张了张嘴，小心翼翼地看了眼沧澜，然后对流醉说道：“涟扬，你身边这位是？”
　　流醉看着他，知道他问的是从刚才就一直吃个没完，还沉默不语的花玲，“我长兄，涟幻。”
　　花玲顾着小脸，听到流醉的话只是挑了挑眉，对这个新名字还算满意，只是小醉的兄长？以他的年纪都能当他的曾曾曾曾曾……祖父了！
　　流歌“哦”了一声，“你兄长跟涟扬你长得倒是不像呢！”
　　涟扬微笑起来，“我大哥自然长得比我好看多了？”说罢，调侃地看向花玲。
　　花玲急忙将口中的点心咽下去，先有所顾忌地看了眼沧澜，然后呲着牙，“小……扬，你是在抱怨么？”
　　小羊？真是不好听啊！
　　流醉抖动着嘴角，“大哥，你还是吃东西吧！”
　　花玲扁扁嘴，不说话了。
　　流歌看着他们的相处模式，真是让人羡慕啊！先前对待自己还满脸不耐甚至可谓是冰冷无情的涟扬，对待他大哥的态度，真是天壤之别！
　　想到自己的那些兄弟姐妹，流歌就有叹气的冲动。皇宫之中，哪来的真情真意？
　　大船行驶地很快，再加上晴天无风，不一会儿船已经靠近了那边生长得异常繁茂的树林。
　　花玲猛地抬头看向外面的浓绿色，脸上的表情变得有些严肃，从对面射来的目光若有所思。花玲这才小心地掩饰好自己的不对劲，装作满脸惊讶地看着外面。
　　沧澜皱紧了眉头，刚才从那涟幻身上散发出来的戒备跟灵力波动并非错觉。自己起初察觉到的他并没有太过深厚灵术的判断，似乎是在对方刻意地引导下迷失了！
　　花玲的不同，流醉的冷漠与狂气，都让沧澜觉得两人并非真是什么隐居世外之人。他们背后，定是隐瞒了什么！
　　沧澜眼神发亮，探究秘密，他最有兴趣了！
　　“让他们将船靠到岸边，我们上去吧……”流醉对回到身后的榕浪说道。
　　榕浪再次走了出去，船也缓缓地开始掉头，向着后面的河岸靠去。
　　待船停得稳当了，榕浪才走进来请流醉他们上岸。
　　流醉也不知会流歌与沧澜他们，顾自带着花玲他们头也不回地走了出去。行为之嚣张，让沧澜有些咬牙切齿！
　　流歌似乎并没有因此而不悦，站在沧澜身边，“先生先请吧！”
　　沧澜回头看了流歌一眼，点了点头转身走了，不管怎么看，还是流歌他的家教比较好啊！
　　就在他们走上甲板之际，异变突生！平静的河水突然剧烈地翻腾起来，卷起的波涛如同汹涌的海浪。
　　流醉抓住了身旁花玲的手，急忙运起灵术稳住身体。可惜，翻滚的河水如同张开大口的野兽，将甲板上的人纷纷抛到了空中！
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十一章 古林水兽
　　章节字数：2414 更新时间：10-09-07 12:48
　　流醉抓紧了花玲，运起灵术勉强在半空中稳住了身形，比起四个青衣少年两两扶持的情形，榕浪的情况还要好一些。
　　流歌与枫曦四人也停了下来，沧澜更是不必说，最可怜的便是船上摇浆的船家跟刚才给他们送点心来的侍女，纷纷落入水中。
　　“涟浪，把他们送到岸上去。”流醉回头对身旁的榕浪说了声。
　　榕浪知道他有心隐瞒身份，面上自然也不曾表现出疑惑、惊讶之色，从半空中掠下，一手揪住一个将船家跟侍女送上了岸。
　　流醉看了流歌一眼，见他并未有所损伤，心中稍安。不管怎么说，他终究是那个人的儿子，自己的大皇兄！
　　花玲神情凝重地盯着翻腾不止的河面，水下似乎有一只巨大的水怪在兴风作浪。
　　坚固的船身不断地被河水冲击着，里面的桌椅、摆设早就掉落于水中。
　　流醉皱着眉头，“我们还是先上岸吧！”
　　花玲默不作声，小心戒备地运起灵术，淡淡的绿茫闪烁着。
　　几个人跟在流醉他们身后，落到岸上，沧澜的目光从刚才花玲灵力暴涨的时候就没从他身上移开过。心中的疑问不断攀升，以自己的实力怎么会察觉不到这人身体内存在着灵力呢？
　　他又怎会知道，为了遮掩自己的身份，这十三年来花玲可没少下功夫。如今，莫说是“解灵草”，就算是其他的精灵见了他，都不一定能察觉到他木精灵的身份。
　　流醉盯着水面，“涟浪，梧州城内可曾传出有水兽伤了人的消息？”
　　榕浪眉头微皱，看向瘫软在地的船家，“你们可曾知道？”
　　船家面色惨白，大口大口地喘着粗气，“回……回公子，不曾听说……”
　　流醉微微点头，“看来这水下的东西，应该是刚刚才冒出来的。”
　　“嗤……”沧澜嗤笑一声，满脸的不屑之色，“这是大家都能想到的事情吧？”
　　流醉对他的讽刺不置一词，脸上淡淡的，“就是不晓得它是刚刚来到此处还是于沉睡中刚醒？”
　　花玲皱紧了眉头，“管它是刚睡醒还是怎的，既然有胆冲撞了我们，今日就是他的死期！”
　　流醉看了他一眼，“它若是无害，饶他一命也无不可。”
　　这两个人，竟是已经开始决定那水中怪物的生死来了！流歌有些郁闷地看着他们，他们是实力强大还是怎的？
　　沧澜却是能够猜得到，那名为涟幻的男子，灵术比之自己似乎更胜一筹！
　　汹涌的河面逐渐变得平息，但也仅仅是片刻的宁静。很快河水似乎被人从中间用剑劈开了一道，缓缓地往两边流去。
　　出来了！众人眸光闪动，紧紧地盯住那即将冒出来的不知名怪物。
　　榕浪以及四名青衣少年脚步微错，下一刻已经将流醉跟花玲包围了起来，榕浪站在正前方，手中出现了一柄看不出什么材质的长剑。
　　流歌看了他们这边一眼，此刻若还有人告诉他那涟扬是隐居山林的落败家族，他是死也不会相信的！单看他身边的护卫，比起宫中的那些侍卫来说，也毫不逊色。
　　“来了！”榕浪低喝一声，只见河面上出现了一只浑身都是水蓝色的水怪。
　　看在流醉他们眼中，一点杀伤力都没有的样子。看起来似乎甚是柔软的身体，水蓝色的毛发，四肢像是带着泅水的的蹼掌，身体后面一根不长的尾巴还在后面摇摆着。脑袋不大，耳朵紧贴着头部，一双甚是可爱的大眼正好奇地盯着流醉他们看着……
　　流醉冷然，怎么看都觉得眼前的水怪跟陆地上跑的一种动物很相似。
　　榕浪没有收回手中的剑，紧紧地盯着它，就怕它现在的无辜模样是有心设计而设下的陷阱。
　　而水蓝色的水怪似乎也被他们给吸引了，好奇地不断扭动着自己的小脑袋，耳朵还一动一动的。那表情，既无辜又可爱。
　　护住流歌的莲夏最先受不了那水怪的可爱姿态，满眼星星地放弃了自己的戒备与警惕，“好可爱啊！”
　　流醉嘴角抽搐，立刻想起当初同自己这个舅舅第一次相见的时候，就在他感叹莲夏真是一点没变的时候，身边的花玲赞同地应着声，“嗯！真的很可爱啊！！”
　　流醉泄气地回头看向他，僵化的脸已经不能恢复冰冷的模样，这般算是生动的模样看在一旁的沧澜眼中，感觉也是不一样的。
　　这个身份古怪的少年，好像有了人气了……
　　流醉叹了口气，“我们走吧……”说完便向身后的古林走去。
　　花玲有些不舍地又看了那水怪一眼，然后跟着流醉一步一回头地走了。
　　流歌看着身旁的莲夏，“夏，你不是想过去摸摸看吧？”
　　莲夏眨了眨星星眼，“我想……”
　　流歌无语，伸手抓住了他的衣袖，“想都别想！！”
　　枫曦跟林苏面无表情地跟在他俩身后，对莲夏的挣扎视若无睹。
　　沧澜打量着眼前的水怪，他怎么不知道离殇国内存在着这样的水怪？就在一人一兽对视的时候，水兽大大的眼逐渐漫上水汽，然后很没形象地打了个呵欠……
　　“……”沧澜黑了一张俊脸！
　　然后人家更是不给面子地扭头看向正逐渐走远的流醉他们，然后仰高了脑袋，“嗷！”
　　流醉心中一震，有种不祥的预感！
　　果不其然，就在水怪又叫了一声后，平静的古林里开始出现OO@@的声音，有什么身形幼小的动物正在草丛中流窜着。
　　流醉跟花玲很快就靠在了一起，榕浪他们也迅速反应过来护住两人。正在同流歌争闹的莲夏也收起了自己的愤怒，众人满脸的谨慎之色。
　　沧澜也看出了不对劲，先是看了眼似乎正在犯困的水怪，它那毛茸茸的脸上，露出了似乎可谓是愉悦的笑意。
　　有些危险……自己好像被设计了！
　　不一会儿，那些听起来让人毛骨悚然的声音，也出现了诱发它们的主人，一些身体甚是艳?色的不知名的小动物！
　　====================================================================
　　叹气~~~还是老样子~~~~~偶尔收藏一下吧~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十二章 心生兴趣
　　章节字数：2636 更新时间：10-09-08 12:55
　　这是什么？流醉惊讶地瞪大了双眼，看这些小东西飞快的速度，甚至是走过之处隐约黑掉腐烂的草丛，他只觉得头皮发紧。
　　有些不敢想象若是被这一群小东西碰到后的下场，流醉脸色变得非常难看，而众人的脸色也大多相差无几。
　　见到这些红彤彤的甚至是火红中又透着亮色的小东西跑出来，河边的水蓝色水怪又“嗷嗷”地叫了几声，音调有高有低，似乎在引领着他们。
　　赤红的的光芒从小东西们的眼中散发着，断断续续地从古林秘处窜出来越来越多的这种小东西，然后逐渐聚集成团，看起来甚是恶心！
　　花玲脸色发白，咬紧了唇，真的太恶心了……看他们这模样，似乎像是曾经自己知道的一种生物，不过它们不是已经被他们几个精灵给联手灭绝了么？
　　流醉也觉得自己寒毛都竖起来了，“幻，你可识得它们是什么？”
　　花玲没有回答，并非沉浸在思考中，而是他压根没意识到流醉这是在叫他……
　　流醉转过头去看了他一眼，无奈地推了推他的身子，“幻，你识得它们是什么吗？”
　　花玲有些疑惑地看着流醉，半晌才反应过来流醉是在跟他说话，“啊，哦！据我所知，它们的样子似乎跟几百年前出现的一种专门靠吸食人们的鲜血为生的物种相似。”
　　“吸食鲜血？”流醉有些压抑，“他们皮毛血红也是因为吸了人血的缘故么？”
　　花玲摇了摇头，“据说那种物种已经灭绝了，而且它们的皮毛也并非是此般色彩，而是紫色中透着红色。”
　　“我看它们来者不善，显然是不想让我们进入这古林之中……”流歌脸色有些沉重，如今“敌众我寡”，他们的安危堪忧啊！
　　沧澜的脸色也甚是难看，早知道会遇到现在这情况，就多带些人来了……
　　流醉看着眼前的红色小东西一点点地向着自己这边靠近，甚至张开了它们的小嘴，锋利的长长的牙齿出现在众人眼中。
　　只觉得从心底升起一股寒气，若是被它们咬到，会不会死人啊？
　　流醉沉着脸，“先退回去吧！”
　　识时务者为俊杰，虽然他们这边有花玲，可是花玲的身份是不能被泄露的，再者那个奇怪的云游术士似乎也不是什么好惹的主儿，如今也只能退回船上再说了。
　　然后几个人快速地退后，警惕地盯着那些越走越快的小东西，还分了一部分注意力给河边的水蓝色水怪。他们可没忘记是谁将这些血红色的小东西给招来的！
　　果然，越是看似无害的事物，越不能掉以轻心啊！
　　眼看它们就要走到水边了，看似悠闲的水怪不怀好意地甩着尾巴，一个浪头打过来，大船顿时漂远了十多米！
　　花玲咬牙切齿地瞪着那水怪，“真是无耻！”
　　流醉轻拍着他的肩膀，“你不能期待一个畜生能了解何谓无耻……”
　　“噗嗤！”正在懊恼的流歌被流醉罕见的调侃语调给逗笑了，这还是他第一次听到流醉他说出这般人性化的话呢！
　　沧澜看着流醉的眼神也有些怪异起来，这个少年似乎每一刻都能给他带来些许惊讶。还以为他冷漠无情，却又对身边的人温柔无比。自认为自己能让这少年发怒，却也只是让对方心生不耐的同时，反唇相讥……
　　有趣啊……沧澜眼底的兴味自然而然地落在了花玲的眼里，心中一紧，但愿他们的相遇不会给小醉带来更多的痛苦！
　　就算眼前的水怪再怎么无耻，他们也得想办法解决掉，身后的血色动物不断地靠近。他们的安全正在受到威胁……
　　流醉眯起眼，现在可不是要藏私的时候了，手中浮现了淡紫色的雾气，再看时一把通体紫色的长剑出现在他手中。
　　“上！”流醉轻喝一声，腾身而起，浑身灵力暴涨，如同一个紫色的球体向着水怪冲去。
　　榕浪跟四个青衣少年听到他的命令自是不敢怠慢，五个人紧跟在后，六人成环状将水怪包围了起来。
　　一人一剑，流醉清秀中又带着出尘的面容于阳光的照射中，竟是如此的动人！
　　沧澜眯着眼，这次跟他出来真是不虚此行呢！眼前的少年，成功的引起了他的兴趣！
　　流歌自然是不甘人后的，同样运起灵力，向着水怪冲去！
　　知道流醉他真实身份的枫曦跟林苏，看着流醉的动作，有些心惊肉跳。面上又不好表现出什么，只能紧盯着流醉的身影。见流歌腾身，自己赶忙跟了上去。
　　花玲没有动，水怪的实力他已经看了个透彻，以流醉他们几人的实力，将水怪击败也只是时间问题。
　　沧澜看了眼花玲，然后迈着悠闲的步子缓缓向他走来，“这位涟幻公子，难道你就不担心令弟的安危么？”
　　花玲眨眨眼，脸上挂起笑容，“我相信我弟弟的实力，此次出来也是为了让他历练一番，我就不去插手了。”
　　沧澜脸上满是玩味，“原来如此，有你这般为兄弟着想的兄长，涟扬公子实在是好福气。就是不知，如你们这般年轻又实力不凡的少年公子，怎会耐得住山林中的苦闷呢？”
　　花玲笑得更加欢畅，“如先生这般云游四方的术士，说出这等话来，才让我觉得惊讶呢！山林幽静，修身养性，先生以为如何？”
　　沧澜暗道厉害，眼前这名为涟幻之人，果然不容小觑，不仅是他那深不可测的实力，还有……他这凌厉的口齿！
　　另一边，流醉他们跟水怪的争斗已经出于一面倒的趋势，水怪那高大的水蓝色身体上面已经被众人手中的剑给划出了道道血痕。
　　身体上的疼痛以及被众人围攻的窒闷，彻底激怒了水怪。可爱的大眼猛地睁大，几乎要突出眼眶，长大的嘴就像血盆大口，“嗷嗷嗷嗷……”
　　完了！众人心中同时一慌，回头看向那些血红色的动物。赤红色的光芒更盛，成千上百的小东西们聚集成团，如同燃烧中的烈火一般骇人……
　　“小心！”就在流醉转头的一瞬间，脑后袭来的劲风以及这句提醒的话语都告诉他，这是偷袭。身体柔韧地往旁边一扭，并未握剑的左手掐着灵诀，下一刻紫色的光球轰向了水怪向他抽来的大掌。
　　“啊嗷嗷嗷！”漫天喷射的蓝色血液背景中，流醉的身影变得让人移不开视线……
　　沧澜的目光再也无法从那少年身上移开，这般惊心动魄又处乱不惊，他又怎会是一个平凡的少年而已？
　　无人注意的角落，刚才被沧澜抛弃的小船已经停在了河边，一人背对着阳光站着，看着流醉的目光同样高深莫测……
　　=====================================================================
　　感谢票票！~~~昂~~~~谢谢大家支持~~~~感冒了……有点难受……
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十三章 一同入住
　　章节字数：2554 更新时间：10-09-09 12:37
　　水怪因为失去了一只手掌而惨烈地叫喊着，声音凄厉却引不来众人的一丝同情心。榕浪五人更是面色难看地盯着它，刚才若非流歌他出声提醒，此刻说不定主子他就受伤了！
　　五人心中自责不已，都怪自己实力不够，无法护卫主子安全。
　　流歌拍着胸膛，狠狠地松了一口气。不知怎的，刚才看到这个涟扬就要重伤在水怪掌下的时候，他几乎觉得呼吸都要停止了。
　　流醉面无表情地盯着软倒在水中的水怪，眼神流转，淡淡的紫色中又朦胧显现金芒的雾气出现在流醉的额头上，模糊的看不清。
　　流醉微微张口，奇异的音符从他口中吐出，听在众人耳中只觉得有些清雅悦耳，听在这水怪耳中，则像是催命的符咒！
　　不断翻滚叫喊的水怪慢慢停了下来，然后一阵一阵地颤抖着。水面上缓缓浮现出腥臭的黑色的液体，天蓝色的水怪庞大的身躯如同被抽干了一般，渐渐缩小，直至消失不见。
　　“唔……”流歌猛地捂住了口鼻，这味道，真是难闻到让人恶心！
　　众人的反应大多相同，榕浪五人脸色虽然难看，可是却都没有采取任何动作。流醉不动，他们又怎么敢？
　　花玲眼睛闪亮闪亮地盯着流醉，捏住了自己的鼻子，兴奋之情溢于言表，“扬！你又进步了哦！”
　　流醉从半空中落下，脸色有些苍白，胸口不断地起伏着。听到花玲的话，唇角勾起，暖暖的温柔笑意几乎炫花了众人的眼。
　　花玲赶紧上前，搀住了流醉的胳膊，“还好么？”
　　流醉喘了口气，轻轻点头，“还好。”
　　榕浪也走了过来，面色担忧地问道：“主子，我看我们还是回去吧，您的身体需要休息。”
　　熟知流醉刚才用的是什么灵术的榕浪等人，都知道接下来流醉将要面对的是身体的极度疲劳跟虚弱，一心想要好好守护主子的他们希望能让流醉得到最好的照顾。
　　流醉闭上眼，将身体的重量都交予花玲，而对方也毫不顾忌地将流醉打横抱起，看呆了旁边的流歌等人。
　　“收拾一下，回去。”流醉的声音轻不可闻，榕浪微微点头，神情凝重。
　　那些血红色的小动物早就在水怪受伤的时候就尖叫着退走了，所以他们才能放松下来。
　　花玲抱着流醉，对他的身体的重量视若无物，两人的头靠在一起，温馨又亲密。看在沧澜的眼中，有些碍眼！
　　沧澜抿紧了唇，有心要出声说些什么来缓和一下沉默的气氛，却又不知说什么时候。满脑子都是花玲抱着流醉碍眼的模样。
　　流歌满脸的担忧之色，走到花玲他们近前，轻声问道：“涟扬他怎么了？刚才他用的又是什么灵术？”
　　花玲看了他一眼，对他脸上流露出的担忧之色还算满意，到底是小醉的皇兄，他并不希望他们将关系搞得太僵。
　　“放心，扬他没事，只是我们家传的秘术，请原谅我不便告知。”花玲娇俏的脸上挂着淡淡的笑，十分和煦的样子。
　　在花玲的注视下，流歌竟然觉得脸颊发热，尴尬地点点头，转身回到了枫曦他们身边。
　　沧澜暗想究竟是何秘术，能够这般厉害？刚才涟扬额头上浮现的紫金色花纹又是怎么回事？他只觉得眼前这个无法从自己的视线中抹去的少年，身上的谜团越来越多，也越来越让他觉得好奇……
　　榕浪他们落到河中漂出去十几米远的大船上，将手中提着的船家放下，也不管他被吓得脸色发白，淡淡地说道：“将船摇到岸边。”
　　船家应了声，跌跌撞撞地去了。
　　榕浪回到船舱里，还好船身坚固，否则在那水怪的有意撞击下，这艘船大概也就变成一堆木板了。
　　船舱里面的东西都乱成了一团，还好起先为了更好地让流醉休息，榕浪让人放下的软榻因为体型较大的缘故，卡在了木窗边上。
　　将东西随便收了收，榕浪等人立刻赶了回去。
　　…………………………………………
　　众人重新回到船上，此刻的心境与来时的悠闲自然不同。花玲满脸的怜惜，看着软榻上躺着的正在昏睡中的流醉。
　　沧澜沉默不语，也直盯着流醉，至于流歌他们自然不用说了。
　　榕浪没有留在船舱里，而是站在甲板上，谨慎地盯着平静的水面，就怕突然再冒出什么水怪来。他们现在可是无心战斗……
　　正遥望远方的榕浪发现刚才沧澜乘坐的那叶扁舟，于另一个方位靠在了刚才的河岸边，一个身着银灰色袍子的男子的身影从岸上缓缓走来。
　　那是……榕浪瞪大了眼，熟悉的银灰色……
　　大概也是被吓得不轻的原因，船家将船桨摇得飞快，以比他们来时快了一倍的速度飞速地冲回了刚才的河岸边。
　　船刚靠岸，就有人迎了过来。榕浪率先跳下了船，对其中一人说道：“通知掌柜，给公子备房！”
　　“是！”来人接到命令，立刻转身就走，速度之快，就连沧澜都没看清他们长得是何模样。
　　榕浪对剩下的几个人说了声“将船整理好”，便扭身走到了花玲他们身边。
　　榕浪对花玲躬躬身，“还是属下背着主子吧……”
　　花玲看了眼怀中正昏睡着的流醉，然后点点头，小心地将他抱上了榕浪宽阔的背脊。
　　沧澜看到这一幕，又想到到刚才榕浪对花玲说话的语气跟神情，心中有些疑惑。他觉得，这被涟扬唤作涟浪的男子，似乎只是忠于涟扬一人样子。
　　可是他们不是兄弟么？这又是为何？难道是说那涟扬的比起这涟幻更受他们父母的宠爱？所以，连属下也多偏于他不成？
　　流醉他们这边哪管沧澜满头问号地盯着他们，脚步迈得飞快，也不顾流歌他们是否仍是跟着，向着“浅醉居”奔去。
　　而“浅醉居”里，收到榕浪命令的掌柜早就收拾好了可谓是豪华的客房，就等着他们来了。
　　榕浪背着流醉，后面跟着花玲跟四个青衣少年，再就是流歌、沧澜他们，浩浩荡荡地进了“浅醉居”。
　　正是用午饭的时间，“浅醉居”大厅里一片喧嚣，见到这么一群相貌不凡的年轻男子走了进来，纷纷惊讶地睁大了嘴。
　　花玲回头看向流歌，“流公子可是也要在这里住下？”
　　流歌点点头，“看涟扬的样子，我也实在放心不下，便一同住下好了。”
　　花玲又看向沧澜，没等他开口沧澜便出声说道：“我住哪里都行，既然刚同令弟交了个朋友，也不好弃之不顾，自然也是在这里住下了。”
　　花玲面无表情地回过头去，轻哼一声，想打小醉的主意，门儿都没有！！
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十四章 己代彼身
　　章节字数：2481 更新时间：10-09-10 12:25
　　床上，流醉正昏睡着，花玲守在一旁，却并不如何担忧。甚至陷入沉思中的他，脸上有几分喜色。
　　榕浪他们也只是晓得流醉杀死水怪之时，用的是自己教授他的一种禁术，因为他灵力不足，所以才会昏睡不醒。虽然对身体没什么害处，可是看他每次用完之后都惨白着一张脸昏睡过去，总会让人心惊肉跳。
　　只有花玲才明白，那禁术才是真正的木系灵术，当初他并未告诉流醉，心中也是有几分犹豫不定的。
　　而就刚才流醉使出来的威力，看来他的灵术又进了一步，明心的境界已经不远了。若是平凡之身，又怎会以十六岁的年纪将如此纯正的灵术修炼到这般境界？
　　就算流醉想要否认，花玲也不得不告诉他，何为事实就摆在眼前了。
　　不过，以流醉的年纪，想来也该是去长老殿开启他本命之物的时候了。若非要借助于长老殿的圣石，花玲根本就不想带他回去。到时候，他修炼的速度更该是今非昔比！
　　花玲满眼的欣喜跟必胜的希望，看向流醉的目光更是火热无比。自动地忽视了屋顶上趴着的人，心中冷哼一声：大爷心情好，不与你计较！
　　屋顶上，自认为自己躲藏工夫一流的沧澜丝毫不知道房里的人早就察觉到了自己的存在。眯着眼看着房里的情形，将花玲那可怖的目光看在眼底，心中警铃大作！
　　这涟幻为何会这般看着他弟弟？而且一点担忧之色都没有？难不成真是兄弟相斗？猜测到此处，沧澜又摇了摇头。看他们先前的相处方式，彼此的互动，温馨得令人羡慕。怎么可能只是装出来的？
　　难不成，这涟幻对那少年……越想越是有可能，沧澜只觉得浑身的肌肉都开始绷紧。就在他打算正大光明进去的时候，耳边的发被风吹起。警觉地掠高了身体，扭身看向他方才站的地方。
　　银灰色的长袍，上面纹着华美的金色丝线，高挺的身材，扬起的长发，上扬的眉眼……
　　“呵呵……你怎么来了？”沧澜重新落到屋顶上，轻手轻脚地走到来人的跟前，有些尴尬地问道。
　　“我不该来么？把我丢到船上，你也忍心？”男子的声音不高，磁性又婉转，语调轻柔，似乎像是在同情?人抱怨。
　　沧澜脸上的尴尬之色更甚，“那……那个，我不是故意的，你大人不记小人过，原谅我吧！”
　　“原谅？”男子眨眨眼，“我以为你回来后好歹先去看看我回来了没，如今却是在旁人屋顶上吹冷风，你这是想要我原谅的态度么？”
　　沧澜嘴角抽搐着，被男子堵得说不出话来了。
　　男子表情无辜地看着他，“脸色这么难看，莫不是受凉了吧？”
　　沧澜深吸了口气，“好了，我说你也忒小气了，不就是让你自己乘着船回来了么，用得着跟我这么计较么？”
　　男子柔和的脸色突然变得阴沉下来，冷哼一声，“就你这般欺君罔上的态度，我看就把你发配到边界给我守城去好了！”
　　沧澜摸了摸鼻子，“这么狠……”
　　“事情查得怎么样了？”男子合上眼，双手背在身后，仰头对着夜空。就算这么一个平凡的动作，他做起来却是格外的好看！
　　沧澜缩了缩脖子，“没查出来……”，声音几乎细不可闻。
　　男子皱了皱眉，“你玩得太高兴了，忘了问？”
　　沧澜挺直了背，“我怎么可能是那种不知轻重的人！我问了，可是人家只说是隐居山林的小家族，你让我怎么去查？”
　　男子睁开眼，回头看向一面对着自己抱怨一面又有些不在乎的沧澜，“泠，我觉得该是发挥你隐殿殿主的威力的时候了。”
　　“什……什么？”沧澜吞了吞口水，有种不祥的预感。
　　“隐卫传来消息，他们也是今天刚刚出现在这梧州城里的，我看就由你率领你的属下好好地详查一番吧！”男子说得轻松极了。
　　沧澜张大了嘴，“澜！出了皇宫，你还蹂?躏我！！”
　　男子，嘴角勾起漂亮的弧度，“谁让我是君，你是臣呢？”
　　离殇澜零，离殇沧泠，两人的目光于空中不断碰撞出激烈的火花！最终，离殇沧泠光荣落败……
　　“好吧……”沧澜叹了口气，低垂着头如同抖败了的公鸡，“可是我就这么消失了，他们会怀疑的。”
　　澜零脸上的笑更加灿烂，“所以，我将代替你沧澜的身份，跟他们斗上一斗！”
　　沧澜猛地抬头瞪着澜零，“我说，你怎么会有闲情逸致跟他们玩什么心机？”
　　面对沧澜怀疑探究的眼神，澜零笑得一脸无辜，“我只是觉得那少年，十分有趣！”
　　不愧是兄弟……喜好也是略有相同！
　　沧澜抿紧了唇，心中闷闷的感觉告诉他那是不情愿……可是，这又是为了什么呢？按理说，那少年也只是头一天才认识的陌生人而已。而澜，他们是兄弟，更是形影不离的特殊存在！
　　澜零挑眉看着他，心中暗道，泠对那少年的态度果然是不一般，否则眼底的怒色跟惆怅也不会表现得那般明显。眼前似乎又勾勒出纳少年一身白衣，斩断了水怪一掌，高贵又血腥……美到极致！
　　“怎么？泠，你有别的想法？”澜零状似未曾看出沧澜的不情愿，出声问道。
　　沧澜愣了愣神，抬眼看着眼前的男子，他的兄弟，他的君！“啊？我能有什么想法！就按你说的办好了！”
　　脸上扬起不在乎的笑，沧澜忽略心底的苦涩跟窒息。
　　澜零点了点头，转开眼看向星空，“那就好，好不容易出来一趟，却还得让你做这些事，等忙完了这阵子，我们该好好逛逛这水乡才是。”
　　“那是当然了！”沧澜放声笑道，“这水乡里可是有不少好去处呢，光看那‘辰鸣轩’便知道了。水乡的美人，果然是名不虚传！”
　　澜零摇头浅笑，“你啊……”但愿，就像你说的那样，你的兴趣又能维持多久？
　　不得不说，澜零的残忍……有时候不只是对着那些无关紧要的人！
　　那个少年，那神秘的紫金色的神秘灵术，这一切，又是代表着什么？澜零眸光闪烁，嘴角的笑意也变了味道，诱人、危险！
　　=====================================================
　　小梦正在痛苦的挣扎中……感冒……头痛……更文……学习……叹气……
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十五章 心跳失序
　　章节字数：2483 更新时间：10-09-11 13:04
　　天还未亮，流醉就朦胧转醒，睁开依旧带着些许水汽的眼，看向侧躺在自己身旁的花玲。睡得正香……
　　微微动了动身子，并不觉得如何疲倦，反而有种通体舒畅的感觉。流醉再次闭上眼，开始全心去感知自己体内的细微变化。
　　碰碰的心跳声，淡淡的紫色灵气缓缓地顺着脉络在体内流淌，肌肉的韧劲，灵台清明……所有的一切，都告诉流醉，他的灵术几乎是到达了入境的顶峰！
　　轻轻地吐出一口气来，流醉的心跳有些快了。距离他想要变强的愿望，又近了一步。睁开呀看了看好萌正酣的花玲，流醉微微一笑，起身披上衣服，推开房门走了出去。
　　有人！这是流醉迈入“浅醉居”后院时的第一个感觉……
　　尤带着几分暗黑的天色，后院悬挂着的灯笼还未熄灭，一身白衣的男子，正躺卧在不远处的假山上看着夜空。
　　流醉眼神微闪，看了眼男子略带湿意的衣衫，嘴角扬起笑，“看来先生是心中有事，夜不能寐啊……”
　　假山上的人回头看向流醉，为不可查的眸光一闪而过，“涟扬公子的身体无碍了？有这闲心管起我这无礼术士的闲事了？”
　　不知怎的，流醉看到眼前的沧澜，只觉得哪里不对劲。可是观他的眼神，说话的语气，脸上的表情，与昨日所见，并无不同。流醉摇了摇头，只当是自己刚刚睡醒的缘故。
　　“多谢先生挂念，在下的身体自然是无恙了。”
　　澜零嗤笑一声，“我可不是挂念你……我问的是，公子怎么有闲心管我的闲事？”
　　流醉眨眨眼，“在下也无心于先生的闲事，既然先生问了，我也只能说是为了不让自己变成无礼之人，先前的话只是客套而已。”
　　真是，直接……
　　澜零抿紧了唇，看着流醉说完这话如同偷了腥的猫一般笑得那般得意，难得的也跟着笑出了声，“原来，爱记仇的，也不只是我一个呢！”
　　流醉挑眉，“先生这般明白事理，自然是最好不过了……”竟是，完全将自己撇清了。
　　澜零闻言，只是笑了两声，摇了摇头看向天空不再说话。
　　人家不再搭言，流醉也不能再去打扰，心情大好的他，脸上的冰冷也淡去了不少。靠在旁边的栏杆上，流醉闭上了眼，体会着空气中的宁静。
　　澜零虽然没去看他，可是他的一举一动都没逃过自己的感知。仅仅是刚才的一番对话，他就可以确定这少年的与众不同。
　　听他这语气，显然是心情不错。昨日相距较远，也未曾将少年的脸细细瞧清，现在看来也只不过略是清秀罢了。比起他那位唤作涟幻的哥哥，真是差了很远。
　　可是就是这张称得上平凡的脸，却让澜零看到了不一样的色彩。昨日的淡漠与冰冷，对待他哥哥时的温柔，击溃水怪时的高贵与不容侵犯，方才面对自己时的狡黠……
　　澜零有些好奇，这世上居然还有这样的人。融合了诸多性格，却又不显得矛盾。他可以看出少年并非作假，与自己平日里挂着的虚伪面具不同，少年的灵动让自己有些移不开视线。
　　想到这里，澜零却又皱起了眉头。好歹是离殇国的皇帝，活了这么多年，见过的美人与能人又有多少？少年就算再怎么不同，也不可能让自己好奇至此，这样的自己让澜零有些愤怒。
　　所有人都可以不冷静，可是他不行……就算他再怎么想挣脱身上的枷锁，却依旧逃脱不了他的命运！
　　澜零回头看了流醉一眼，但愿这少年并非什么大恶之人，但愿他不是自己的劫难！
　　只因为好奇，便想出手一试的澜零，在感慨的时候又怎会知道他们之间的羁绊，牵连了几生几世……那是千年的眷恋与孤独……
　　天色蒙蒙亮，拨开晨间的雾气，阳光开始向这个凡尘播撒着温暖。金黄色的微光，拂过流醉稚嫩的脸庞，澜零不曾移开的视线，变得有些火热。心跳，越来越不受自己掌控，陌生的感觉让他对自己心生厌恶。
　　避开了阳光的直射，澜零从假山上落下，飘身而起落到了“浅醉居”的二楼客房的过道上。
　　他不能再放任自己的心跳失序！
　　流醉似乎没有察觉到澜零的离去，淡淡的紫色光芒从他身上飘散开来。竟然是靠着栏杆闭目修炼了起来……
　　澜零最后看了他一眼，脸色有些阴沉地转过了身去。然后，他看到了脸上挂着一丝笑意的花玲，微微一愣，随即又挂上那种略带癖性的笑容，“涟幻公子，怎么起的这样早？”
　　花玲的目光如炬，打量着澜零，“沧澜先生？”
　　澜零心中一紧，这奇怪的男子可是瞧出了什么？“涟幻公子这是作甚？过了一夜，就不认识我这术士了？”
　　花玲脸上的笑意又加深了几分，“自然是不会的，不过……今日看到的沧澜先生似乎与昨日相比似乎有些不同呢……”
　　澜零眉头一跳，“莫不是在下一日未睡，脸色难看地见不得人了吧？”
　　这般问着，澜零甚至还伸手揉了揉自己的脸，无论是言谈还是举止，再也没有一点离殇国君主的姿态。
　　花玲心中十分欣慰，好歹他是来了。虽然不晓得他们在搞什么鬼，可是毕竟是小醉眷恋的那个人，“我说呢，先生又是为了何事烦扰？一夜未睡对身体没什么好处，就算先生灵力深厚，我看你还是休息一下比较好。”
　　澜零心底一缓，“也没什么事，只是想起昨日遇到的水怪，还有那血红色的小东西心中奇怪以致一夜未眠罢了。”
　　花玲了然的点点头，“如此，在下也不打扰先生歇息了，你请……”
　　澜零轻笑，“我便去了，告辞。”
　　两人彼此抱了抱拳，朝相反的方向走去，花玲脸上愉悦的笑容，在看到楼下闭目修炼的流醉，更是灿烂无比。
　　“小醉！”花玲大声唤道。
　　流醉睁开眼，“怎么了？”
　　花玲笑道：“你的灵术又进步了！”
　　流醉点点头，“我知道，你就是为了此事这么高兴？”花玲的笑容，有点怪异……
　　花玲摇了摇头，“不跟你说……”
　　“……”流醉嘴角抽搐，真是，好冷啊……
　　========================================================================
　　感冒症状……喷嚏、鼻涕、咳嗽……郁闷死俺了?~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十六章 流歌纠缠
　　章节字数：2728 更新时间：10-09-13 18:10
　　流歌早早地就起了身，洗漱完便来到了流醉他们的房门前，只是敲了半天的门，里面连个吱声的都没有。
　　“不在么？也不知涟扬的身体如何了……”流醉疑惑地自言自语道，满脸的担忧之色。
　　就在这时，因为放心不下也跟来的枫曦一眼便看到后院栏杆处站着的花玲跟流醉。见流醉的脸色已经没有的昨日的苍白，心中稍安。
　　“少爷，他们在后院呢！”枫曦唤了流歌一声，手臂一伸指向流醉他们所在的方向。
　　流歌眼神一亮，赶忙看去，见流醉他们果然就在，也顾不得爬楼梯了，一个纵身便跳了下去。
　　枫曦大大的叹息一声，跟着这么一个喜怒无常，举动怪异的皇子，他们早晚得短命！
　　流醉眼神淡淡地看着一脸喜色的流歌，“流公子，起的很早啊！”
　　流歌眼神微暗，心底有些酸涩，看到过流醉与花玲之间的气氛，彼此之间那种真心真意的感情，得不到所以才会羡慕。
　　嘴角的笑容淡去几分，“你身体无恙了吧？”
　　流醉眼底的漠然跟冷色也有些挂不住，不管怎么说流歌语气中的真心，他还是能听得出的。眼前这个被自己莫名讨厌的少年，也确实是很无辜。
　　暗叹一声，流醉脸部的表情放柔了几分，“多谢流公子记挂，在下的身体已无大碍了。”
　　“真的？”流歌有些怀疑地将他打量了一番，“若是如此最好了，也不知你昨日用的是何种灵术，居然这般厉害……”
　　流醉微笑着摇了摇头，“这个，就请原谅在下不便告知了。”
　　流歌满不在乎地耸耸肩，“算了，我也不是真想知道，你没事就好。”
　　枫曦略微低垂的眼角正不断地抽搐着，眼前的大皇子无论是说话还是动作，哪里还有一丝皇族中人的姿态气度？
　　流醉但笑不语，稍微放下心中的芥蒂，再细细看着眼前的少年，流醉也有种对方也是自己血融相亲的兄弟的感觉。
　　“那，你今天有什么安排？”感觉到流醉态度上的变化，流歌语气兴奋地问道。
　　“安排？”流醉微微闪神，他今天还真没什么安排。若是在山中，他大概又是修炼上一整天的灵术吧……只是听流歌这语气，难不成他还想一直跟着自己？
　　流醉眼神微闪，“我还没安排好，只是不知流公子来这水乡又是为了何事？”
　　“我么……”流歌的脸色变得有些难看，眼睑微垂。脑海中最先浮现的是那片冰冷的宫墙，对自己付诸了无限希望的母妃，还有表面温柔实际上最是无情的父皇！
　　嘴角的渐渐扬起，那是被伤透了心的冰冷笑容，“啊，因为我长大了啊！”
　　流醉漠然，皇宫之中，又有几个人能够算得上是幸福的？如流歌展现在众人面前的不在乎，也是他的保护面具而已。
　　一时间流醉也不知说什么是好，自己本该是其中的一个，却因为那个虚无缥缈的身份，跟着花玲隐居在山林之中。他的安静，似乎也可以称得上是偷来的。
　　“不说这个，我来水乡就是为了玩啊！反正涟扬你也没事做，大家一起游山玩水岂不妙哉？”流歌脸上的笑，再次变成了那种毫不在乎的模样。
　　流醉微微叹气，“你是想，跟着我么？”
　　流歌眨眨眼，“怎么，我会妨碍到你么？”
　　“……”流醉沉默，不予回答，也实在答不出。
　　问题是，他根本就不知道接下来要做些什么……
　　花玲看了眼满脸无奈的流醉，也不知道现在谁是哥哥谁是弟弟了，“扬，我们不是说要开一家像‘辰鸣轩’那样的楼么？”
　　流醉恍惚地眨眼，确实有这么一回事。
　　“真的么？！”流歌惊呼出声，“涟扬你们挺有钱啊，在水乡打理这样一家楼可不便宜呢！”
　　有么？对金钱完全没有概念的流醉跟花玲对视一眼，没有这种自觉呢……
　　流歌叹了口气，“你们果然是隐居世外的啊？对钱好像完全没有概念呢！”
　　额……流醉摸了摸鼻子，“这个，都是涟浪在打理的。”
　　“算了，反正有的玩了，地方选好了没？”流歌满脸被流醉打击到了的表情问道。
　　流醉继续茫然地看着他，“我们也是昨天刚来到这里的，然后就碰上了你，哪里有时间寻找什么好地方……”
　　流歌点头，“说的也是，那我们吃了早膳一起出去看看吧！”
　　看到他这么雀跃的表现，流醉真想告诉他是自己想要开店。
　　于是，在流歌的纠缠不休下，用过了早膳，一群人浩浩荡荡地出了“浅醉居”的门口。
　　有不少人昨天都去了“辰鸣轩”，对流歌的印象颇深，再加上面容娇俏的花玲，俊朗不凡的枫曦，娃娃脸可爱的林苏，略带稚气的莲夏，以及榕浪一行。走到哪里，众人都是焦点！
　　流醉觉得自己这一天叹气的次数，都比得上这十六年来的次数了……无奈地看着正忙着边走边吃的花玲，满脸趣味盯着周围事物的流歌，还有一脸阴沉跟在身后的沧澜。
　　说起沧澜，明明都回房间睡觉去了，却在他们就要出门的时候跟了上来。看他脸色难看成那样，也不知道谁又招他惹他了!
　　水乡的繁华，并不仅仅止于它表面上所表现出来的，还有那些文人雅士留下的笔墨芳香。大街小巷，偶尔间瞥见的，就有一家两家的出售文房四宝的店，卖书的、卖琴的，更是多不胜数。
　　澜零阴沉的脸在看到眼前的繁荣时也好看了几分，到底是掌控在自己手中的离殇，看这与自己衣袖交触的也是自己的子民。
　　澜零对梧州城的城主十分满意，能于十多年的时间里，就将一座名不经转的小城治理成如此模样。想来那城主，也是身怀大才的人，看来他有必要亲自去见见他了。
　　流醉他们哪里懂得什么地界用来建一座如“辰鸣轩”的所在更好，逛来逛去，倒是发现了几个装扮的十分古色古香的木楼。
　　从外表看来，形式几乎雷同，让人看了也瞧不出有什么新意。
　　流醉唤了榕浪一声，“你说，我们可是也要将楼建成这般模样？”口中问着，流醉的表情淡淡的，似乎满不在意。
　　榕浪暗思了一会儿，“从有这样的地方开始到现在，几年过去了。有些木楼凭着它的名头，还有去过的才子佳人，倒是招揽了不少的生意。只是，依属下之见，都弄成这副模样，就算人们知道这里是做什么的，也难免太过俗套了些。”
　　流醉点了点头，“倒是与我想到一处了……”
　　澜零挑眉，涟扬他这属下，看来才是真正懂得怎么做生意的人呢。那“浅醉居”，恐怕也是他名下的产业，如此富有，却不晓得赚钱，他究竟又有什么背景呢？
　　=====================================================================
　　咳咳……回来了……俺们老师不是人……小梦这两天都没时间休息……一直做报告……咳咳……多多支持哦~~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十七章 花玲提点
　　章节字数：2469 更新时间：10-09-14 12:39
　　一行人逛到最后，总算是相中了一个较为满意的地段，与繁华的街道相距甚远，依山傍水景色自是不同一般。
　　三层的小楼屹立在碧绿的湖水边上，本是一个告老还乡的官宦之家的小姐曾住过的闺楼。小姐出嫁，便空置了下来。
　　流醉自看到那小楼，便决定就要这里了。可是那家人竟然死咬着不放口，说是舍不得女儿曾经住过的地方，要留着当个念想。无非是为了钱财，流醉最是讨厌这些贪婪的人，对榕浪皱了皱眉头，交由他处理了。
　　花玲对这地方也是相当满意，周围的植物与那汪碧绿的湖水，都让他感觉到了生命气息的跳动。
　　“小……扬，我看我们以后若是不想在山里住了，便来这里就好了……”花玲回头对流醉说道，一时忘情竟险些叫错了名字。
　　瞥了一眼澜零，见他果然竖起耳朵听着，心中十分好笑。
　　流醉嘴角带着笑意，冰冷的脸也柔和了几分，“也好……”
　　流歌满眼的着迷之色，宫中的景色之华贵不是此处可以比的。只可惜，太假……若是可以丢掉那皇子的身份，与那人一起住在这样一处美好所在，那他就是死也无憾了。
　　莲夏在看到流歌又用那种热切中又满是幽怨的眼神看着自己，心脏漏跳了一拍，别扭的转过头去看向平静无波的湖面，仿佛都在上面盯出个洞来！
　　流歌有些闪神，莲夏那细白的脖颈上面浮现的淡淡晕红，莫不是……害羞了？
　　一行人撇下榕浪跟那主家交涉，顾自走在这碧水河畔，如同游逛在凡尘中的仙人。看呆了不少游湖的思?春少女……
　　不少路经他们的美貌女子，纷纷面颊微红地回头瞧着流歌、枫曦、澜零他们。这么多相貌较好的男子，也只有他们颇有几分男子气概了。
　　枫曦脸部不断抽搐着，每当有个女子对自己投以“深情”的目光，他的眉头就那么一跳！哀怨地看向身旁的林苏，“小苏……”
　　林苏眉毛一挑，似笑非笑，“嗯？”
　　枫曦“痛苦”地看向他捏着自己手臂的那两根手指，这般动作不是那些女孩子做来的？他家小苏什么时候学会了？
　　林苏也不松开，捏着手中的皮肉又转上了一圈，耳边的抽气声，让自己心底的怒火稍微小上了那么一点……
　　“哼！”到底是自己心疼，林苏冷哼一声甩开手不去看他！扭身跟在莲夏身边走了……
　　枫曦无语地看着他的背影，他这是招谁惹谁了？又不是自己让她们看的！不过，小苏吃醋的样子，好可爱啊！
　　花玲有些不服气，凭什么自己这么好看的脸就得不到美人的青睐，甚至还会有女孩对自己怒目而视？
　　知道其中内情的流醉自然是不可能傻到去给花玲解惑的，他总不能说，人家是把你当成女扮男装的女孩子了吧？
　　安静地走在最后面，澜零的目光放肆地落在流醉身上。这个少年，太过古怪，也太过危险！头一次，他觉得自己不能掌控住一个人。无论是凭借身份，还是武力……
　　对于自己想要将对方掌控住的思想，澜零吃惊的同时也有些了然。少年的魅力，在于它冰冷的表面下掩饰住的温柔。无害的皮相中，暗藏的危险！
　　澜零有些不确定，自己究竟要不要放任这般古怪的心思肆虐在自己的脑海中？后果，又将会变成何等模样？
　　摇摆不定的同时，又深深地被吸引，被诱惑……那少年，是毒，足以让人丢盔弃甲！
　　想到终有一天，少年会在离殇国甚至是这个世界上绽放异彩，他人贪婪而霸道的目光，澜零便觉得掩饰不住自己的杀气！
　　他是离殇国的王，至高无上的地位与荣耀！他肩负着无数人的生死，千万人的寄托……压抑甚至是束缚的三十多年，又怎会如此轻易便破得了心防？
　　澜零暗想，自己对那少年恐怕只是一时的兴趣。就算心动，也说不得长久。两人之间，身份的差距，性别的羁绊，总归是走不到一处的……努力忽略那股窒闷的感觉，澜零一点点地开始说服自己。
　　不知何时，花玲挨到了澜零的身边，“先生在想些什么呢？怎么满脸的犹疑之色？”
　　澜零身体一震，他竟然连有人靠到自己跟前都没发现！就算自己先前走神了，也不该半点踪迹都没察觉！
　　澜零眼眸微敛，透出点点寒光，身上的灵力有些暴动，丝丝杀气正在凝聚着，脚下的花草逐渐被绞碎着破裂开来……
　　若非花玲已经在两人周围设下了结界，如此大的动静已经引来前面众人的注意力。
　　花玲对他的杀气满不在乎，“先生好大的怒气，可是在下的过错？”
　　澜零脸上的痞笑消失不见，身边的结界他也已经发现了，“你究竟是什么人？可是有话要对我说？”
　　花玲轻拍手掌，“先生果然聪明！在下确实有些话想单独对先生说……”
　　澜零冷笑一声，他这是夸奖自己还是怎的？嘲笑自己现在才发现那结界么？“什么事？”
　　花玲拉扯着自己的发辫，咬着下唇，难以启齿的模样，“唔……其实，是有关我弟弟的事……”
　　涟扬？澜零微愣，接着又反应过来，冷着一张俊脸，“令弟的事，涟幻公子同我来做什么？”
　　花玲皱了皱鼻子，真不诚实！看他这别扭样子，他家小醉什么时候才能得到幸福啊！
　　“我……有些担心扬呢……”花玲缓缓地低下头去，轻声说道，声音中的担忧跟黯然，真不像是装出来的。
　　澜零皱眉，那个少年发生了什么事么？还有，他同这涟幻什么时候这么熟了？对方居然会跑来跟自己说这些？
　　“涟幻公子，若是在下未曾记错，我们也只是昨日刚刚认识的吧？”澜零语调平淡地问道。
　　花玲抬眼看着他，点点头，“确实，可是……”
　　“可是什么？”澜零挑眉，他倒想听听对方能说出什么得理的借口来。
　　花玲有些赧然地侧过脸去，“可是……你不是对我弟弟有意思么！”
　　轰隆一声！澜零被花玲这句话给炸蒙了！周围的声音都消失不见，耳边只剩下那三个字“有意思……有意思……有意思！”
　　===========================================================
　　o(s□t)o慢热啊~~咱也受不了了……
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十八章 蛛丝马迹
　　章节字数：2530 更新时间：10-09-15 12:27
　　花玲回头看着澜零瞪着一双惊愕的眼，不敢置信的模样，心中十分好笑。
　　暗中叹了口气，以他们父子俩现在的相处模式，只能是在毫不知情的情况下，澜零对小醉的兴趣越来越浓厚。至于小醉那边，还是不要指望什么了。
　　能帮他他都做了，接下来，就看看老天爷要不要大发慈悲，来个好的契机了。
　　“我说……”花玲的声音似乎从远方传来，唤醒了澜零的理智。
　　“什么？”澜零愣愣的，还带着迷茫之色。
　　花玲勾起唇角，“我只是想问，对于我先前所说，先生是否赞同呢？”
　　赞同？澜零眯起眼，彻底地反映了过来。花玲脸上那狐狸般的笑容，真是让人觉得碍眼！
　　“涟幻公子所说，请恕在下听不明白。”澜零沉着脸冷声回道。
　　花玲对他的否认只是微笑以对，“先生否认也好，承认也罢，我只是想提醒先生一句，我弟弟他，心中一直有个人，只是因为某种原因，他们不能相守。若是先生对他有什么特殊的感情的话，我希望你能给他幸福。”
　　幸福？澜零嘴角勾起讽刺的笑，“涟幻公子果然是个为弟弟着想的好兄长呢！只可惜，在下自认还分得清男女，也无意找这么一个比自己小十几岁的孩子当伴侣。涟幻公子的希望，请恕在下不能效劳了！”
　　努力忽略自己的心，在听到花玲口中吐出那句涟扬已经心有爱人的话时的闷痛感，提醒自己自己的身份。用残忍，来掐灭自己的渴望！
　　花玲似乎毫不介意，“先生说的自是有理，我无意造成先生的困扰，只是看先生时常盯着扬他发愣才会口出此言。既然如此，在下便先去了。”
　　十分有风度地对澜零抱抱拳，绿影微晃，下一刻花玲已经站在了涟扬的身边，而澜零身体周围的结界也无声得消失不见。
　　澜零抿紧了唇，僵着脸走在众人身后，看着花玲俯身靠近流醉说了些什么，脸上挂着的笑容是宠溺也是温柔，还有一点顽皮……
　　澜零有些不确定，刚才花玲究竟是为何会来跟自己说那些话，果真是因为他说的原因么？还是有心戏弄？不可否认，自己确实是曾暗中观察过涟扬，只是有表现的如此明显么？
　　还是说，那涟幻的灵术已经精深到能感知的境界了？澜零有些不确定，自己还要不要跟着他们。虽然他的本意，也只是借着流歌历练的机会，一块儿来这闻名于国内外的水乡瞧瞧。
　　涟扬他们，对流歌来说应该是没什么危险性吧，也不知泠那边查的如何了。他是不是也该做回自己现在的身份――云游术士呢？
　　又想到沧泠眼底流露出的，热切与独占，澜零心中十分不悦。有种自己的宝物被人觊觎的错觉，危险了！
　　就算再怎么不想承认，澜零都不得不告诉自己，自己对那少年的兴趣，远远不止于对他身份的好奇，又或者是那涟幻灵术的疑问。
　　澜零无声叹息，这次出来，也不知道是幸也不幸。不过，若是让他再选择一次，恐怕还是会来到这里……
　　注视着前面流醉的背影，比起自己矮了一头多的身高，瘦弱的肩膀。若非昨日看他一击便将那水怪除了去，他断然不会相信这么“柔弱”的少年，会隐藏着那么大的爆发力……
　　耳边的发被一股非自然的风掠起，澜零警觉地挥动左手，将刺向自己的东西夹在了两指之间。并非没有警戒心，只因察觉到对方并无杀意。
　　一片毫不起眼的草叶，呈菱形，浅绿色中又带点微蓝，放在手中淡淡的清香扑面而来。澜零眸光微闪，看了眼前面的人，见无人注意身形一闪，消失在原地。
　　花玲悄悄回头看了一眼，眼神闪烁。刚才分明是“解灵草”的味道，那个人又找他做什么？难不成，他还真查出了什么不成？
　　寻着“解灵草”的味道追去，澜零在湖边不远处的小树林中停下了脚步，抬头看了眼半躺在树上的沧泠，澜零一时间竟想不出要说什么。
　　沧泠枕着手臂，一条腿还晃啊晃的，让人看了便有些心惊胆战！
　　“澜，事情有些眉目了！”见澜零到了沧泠坐起身来，顺便拍了拍身边的位置，示意他上去。
　　澜零看了眼那棵可怜的瘦弱的树，十分爱惜性命地摇了摇头，“你说便是。”
　　沧泠“啧”了一声，从树上跳了下来，将衣衫上面的尘土弹去，“那个叫做涟扬的少年，跟他哥哥涟幻还有五个属下昨日才到的梧州城，第一个去的地方便是‘浅醉居’。”
　　“据我所查，这‘浅醉居’幕后的老板就是涟扬。并且，他们还跟枫曦、林苏接触过，还是枫曦他们主动唤住对方的。至于谈了些什么，这我就查不到了。这梧州城内，暗中同‘浅醉居’往来慎密的几家客栈酒楼，似乎都像是为一人所有的样子……”
　　沧泠摩挲着下巴，皱眉说道：“若它们都是那涟扬的产业，那他的身份就真是有待查明了！”
　　澜零不语，暗中思索着，看来他有必要将枫曦跟林苏叫来商谈一番了！说起来，昨日他们在那古林边上遇到水怪之时，对那少年似乎也是颇为上心，偶尔露出的紧张之色，自己虽然看到却也没往心里去。难道，他们真是知道这少年的身份？
　　沧泠眼巴巴地盯着澜零，就等他放话了。他这么拼死拼活的，用了一个晚上外加大半天的时间好不容易才搜集来了这些信息，为的便是做回沧澜！可惜，他的愿望注定是要落空的……
　　澜零抬头看了沧泠一眼，“你先回去休息吧，也是一夜未睡了。”
　　沧泠一呆，眼看澜零转身就走了，急忙扯住了澜零的衣摆，“哎哎……我都查完了，咱们是不是也该换回来了？”
　　澜零脸色一僵，换回去？那么，他就再也没有光明正大接触那个少年的机会了？
　　沧泠狐疑地看着他，“看你这么不情愿，莫非……你看上人家了？”
　　玩笑般的语气，眸里闪动的却是自己未知的认真。沧泠心脏猛地一跳，就怕澜零给出肯定的答案来。
　　澜零瞧出了他的紧张，心中窒闷之下，出口便道：“我即便对他产生了兴趣，你还能反对不成？”
　　沧泠脸上的痞笑顿时僵住，他，确实不能……
　　说完这句话，澜零便转身离去，扬起的宽大衣袖，演绎着主人的决绝，就像澜零此时的心境！迷茫，坚定，决绝……
　　===========================================================
　　咳咳……票票，收藏……O(∩_∩)O~
　　澜零流醉 凡尘一游 第六十九章 澜零追查
　　章节字数：2912 更新时间：10-09-16 12:56
　　晚上一行人聚在“浅醉居”二楼的雅间里用了晚膳，本来还在为澜零突然离去而心生诧异的流醉，在看到对方挂着熟悉的痞笑走进来的时候，不禁有些发愣。他还以为，这个男人走了呢。
　　澜零挑眉看着流醉，轻笑道：“涟扬公子这般吃惊地看着在下，莫不是以为在下走了吧？”
　　流醉他的问话，脸上的惊异之色也收了起来，眼角上扬，竟是难得地带上了几分笑意，“与我这等无礼之人相比，先生的修养气度自然是高上不止一层。在下自然不会以为先生会这么突然不告而别，只是奇怪先生是否长着灵敏的鼻子，否则怎么我们一开饭，你就回来了呢？“
　　澜零听着他的调侃，眸光闪动，显然是在打着什么主意。“涟扬公子说笑了，再怎么灵敏的鼻子，也不可能闻到数里地的味道。”
　　这话，明显是在嘲笑流醉的无知了。将对方的调笑，完全转变成了有利于自己的话，澜零的高明倒也让流醉高看了几分。
　　花玲对他们两人“谈情说爱”是没什么意见了，可是现在地点不对，时间也不对。看着桌子上这色香味俱全的饭菜，花玲的口水都快流到桌子底下去了。
　　榕浪一直站在流醉他们身后伺候着，毕恭毕敬的模样，让澜零多看了几眼。不知怎的，榕浪脸部的轮廓让他觉得有些熟悉。
　　榕浪无奈地看着花玲如此不雅的表现，叹气无奈的同时，只能是伸手夹了些饭菜添到碗中放到了花玲的面前。
　　花玲眉开眼笑地看着榕浪的动作，举起筷子对流醉说道：“小醉，我好饿，咱们快点吃吧！”
　　说完也不等人家反应，花玲已经动作飞快地消灭着碗中的食物。
　　流醉叹了口气，对流歌微微一笑，“大家也用吧，转了一天也都累了。”
　　澜零若有所思地看了眼涟幻跟榕浪，方才榕浪脸上的宠溺之色并未逃过他的眼睛。他们，又是怎样的一对主仆？
　　夜晚，总是适合来做些什么见不得光的事情，于是便有了种种离奇的传说故事。
　　澜零自然是不能正大光明地去找枫曦跟林苏，而漆黑的夜正是给了他足够的遮掩。悄无声息地来到枫曦房中，屋内很安静，均匀的呼吸声说明主人正是好眠。
　　澜零站在外室中央，将自身的灵力释放了些许，果然里面有了动作，“谁？！”
　　伴着一声轻喝声，黑暗中银色的光芒一闪，一柄宝剑已经冲着澜零飞来。
　　也没见澜零怎么动作，下一刻他的身形已经来到了举着剑的枫曦的身后，扣住了对方的右手手腕。
　　枫曦一惊，对方的实力与自己相比那可真是天壤之别！可是来人似乎并无恶意，枫曦绷紧了身体，沉声问道：“阁下是谁？来此何意？”
　　澜零轻笑一声，“现在再戒备，是不是，晚了些？”
　　这个声音！枫曦一愣，这是……
　　有些不敢置信地回过头去，手腕上的手也已经收回，而枫曦借着些许的月光也瞧清了来人的模样。
　　“砰！”地一声，枫曦跪倒在澜零的脚下，“枫族枫曦，叩见陛下！”
　　澜零“嗯”了一声，坐在了旁边的椅子上，倒也不急着让枫曦起身。一双晶亮的眼，于黑暗中散发着侵略性的光芒，射在枫曦身上，犹如针芒在背。
　　枫曦额头上已经出现了冷汗，强装的镇定，几乎也要瓦解，“不知陛下屈尊来此，可是有什么事交代枫曦的？”
　　澜零微勾唇角，“一路护卫大皇子来此，倒是辛苦你们了。”
　　枫曦微微一愣，他并不觉得澜零这么晚来找自己，只是为了褒奖自己护卫大皇子有功，“枫曦不敢，陛下的命令，我们怎敢不听。”
　　澜零点头微笑，“出身四族的你们，孤自然是信得过的，你们的忠心孤心中明白。今晚来找你，只不过是为了那唤作涟扬的少年的事。”
　　七皇子？！枫曦脸色一白，赶紧垂下头去，“陛下有事尽管问便是，枫曦自然不敢隐瞒。”
　　嘴上这么说着，枫曦心中却是不确定澜零是查到了流醉的身份，还是说为了大皇子与之相交的事情。
　　澜零没有错过枫曦脸上那一闪而过的苍白之色，眸色一沉，“最近，大皇子跟那少年走得很近，孤心中担忧，便将对方的身份查了查……”
　　清淡的语气，有些漠不关心的漠然，听在枫曦耳中，却是让他提着的心更是到了嗓子眼。
　　澜零看了眼枫曦，见他并无反应，接着又说道：“只是，隐殿殿主亲自出手，也并没有查出些什么，这少年了来历委实奇怪的紧。隐殿殿主说，就在那涟扬一行出现在梧州城的头一天，你们便与之接触过……”
　　说到这里，澜零住了口，身上散发着冷冽的气息，“听说，你们相谈的时间可不短，孤是否可以知道，你们究竟是谈了些什么？而那涟扬，枫曦你可是识得他的身份？”
　　枫曦抿紧了唇，“说起那日，枫曦同林苏在此间客栈中用午膳，只因一群无礼野民纠缠，方出手教训了一番。正巧那涟扬一行从楼上下来，出声阻止了我们。”
　　澜零神色不动地看着他，“如此说来，是他们率先与你们交谈的了？”
　　枫曦心中惶惶，嘴上赶紧说道：“属下不敢欺瞒陛下，是枫曦跟林苏主动上前攀谈的。”
　　澜零沉吟不语，只等着枫曦继续说下去。
　　枫曦微顿，又道：“枫曦当时留意过，是那涟扬的属下涟浪将掌柜的呵斥一声后，店里的伙计们才来阻止我们的。枫曦猜想那涟扬的身份必定不普通，当时又是跟丢了大皇子，所以心存结交之心，想让他帮忙寻找，这才唤住了他们。”
　　枫曦说完后，也不敢抬头，生怕让澜零瞧出什么破绽来，却久久得不到澜零的回应。
　　澜零目光如炬般盯着枫曦的身体，若是他抬头便可以看到澜零眼中的闪烁的异色光芒。心中衡量着枫曦说的话，虽然表面上听不出什么破绽，可是又觉得哪里不对劲。
　　“你们为何会跟丢大皇子？”
　　枫曦的身体颤抖了一下，“陛下恕罪，大皇子他说枫曦三人那般跟着他，像是看管犯人一般。路上生了气，便自己跑了。枫曦三人灵术不及大皇子，追到这梧州城中便找不到他了。”
　　倒像是他这大儿子能干出的事情……澜零皱了皱眉头想到，“以你们三人的力量，难不成还找不到他，要再求助于一个陌生人？”
　　枫曦抬头惶恐地看着澜零，“陛下，大皇子身份尊贵，身边又只带着我们三人。当时若是遇到了什么危险，枫曦等人自是万死难辞其咎！枫曦心中焦急，一时乱了分寸，还望陛下恕罪！”
　　说着，“砰”得一声，额头已经叩到了地面上。
　　澜零叹息一声，眼中的怀疑之色犹在，却是不想再问下去了，“孤知晓了，今晚之事莫让大皇子知晓，明白么？”
　　“是，枫曦晓得！”枫曦恭敬地说道，身体依然僵硬着。
　　“好了，孤便走了，你好好歇息吧！”话音未落，人已经不见了。
　　枫曦僵着脸从地上站起身来，回到床上躺下，这才完全放松下来，而后背的衣衫早已被冷汗打湿。面对陛下说谎，他的胆子还真不是一般的大呢！但愿能够瞒住陛下，七皇子他，似乎并不像暴露自己的身份……
　　疲惫地闭上眼，枫曦心中一阵苦笑，这四族中人，果然都不是长寿的命啊！
　　===============================================================
　　唔……最近，比较凄惨……叹气……
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十章 心生疑惑
　　章节字数：2701 更新时间：10-09-17 12:58
　　从枫曦屋里出来后，澜零站在“浅醉居”的后院里，脸上已经贴好了沧澜的面具。看着缀满繁星的夜空，澜零总觉得心中空落落的，然后脑海中少年的身形越来越清晰。
　　澜零从不觉得自己是个懦夫，对待这份因为兴趣而产生的感情他感到不可思议的同时么，心中也是有几分雀跃的。只是……
　　又想起涟扬他身份成谜，还有那涟幻同自己说过的话，澜零便觉得心中堵得慌。想去见见他！眸光晶亮，这个想法逐渐侵袭着澜零的思想。
　　而他确实也这么做了，涟扬同涟幻住在一间房中，走到他们房门口，澜零又有些不确定了。那个涟幻的灵术颇为古怪，或许还在自己之上。若是被他发现了，那么偷偷潜入的自己，处境会十分尴尬。
　　犹豫不决的澜零又怎会知道，早在他上楼的时候，花玲已经清醒了过来。或者说，在他找上枫曦的时候，花玲早已知晓了。整个“浅醉居”早就被花玲设下了阵法结界，只要他想，什么都逃不过他的感知。
　　碧绿的眸子散发着幽光，花玲嘴角上扬看了看身旁熟睡的流醉，然后下一刻已经着好了衣衫，站在了床边。
　　他知道澜零为何不进来，有心将人引进来的花玲很自觉地消失在房中。然后，大摇大摆地出现在后院里，做出向外面走去的假象。
　　澜零第一时间注意到了他的存在，眉头紧皱。花玲是从何处冒出来的，他竟然一点都没感觉到！
　　不过，现在似乎也不是去纠缠于这个问题的时候了，澜零抓紧了衣袖，看着眼前的房门，有些紧张。
　　运用灵术，无声无息地走了进去，平稳而又规律的呼吸声，让澜零略有紧张的心放松了许多。他并不想让流醉发现自己的到来，悄声接近床边，床幔未曾拉上，流醉的脸于月光中若隐若现。
　　澜零有些迷惑地盯着他，虽是少年的模样，却总会让自己看到不一样的神采。有时候，甚至觉得眼前的少年拥有不输于自己的智慧。
　　难道说，这世上真的存在命中注定？否则，为何偏偏是这么一个十来岁的少年，进了自己的眼，然后霸占了自己的心？
　　承认吧，自欺欺人向来不是他的作风！澜零伸手，想要碰触流醉的脸，然后又在将要碰上那白皙的肌肤时停了下来，现在可还不是时候。
　　嘴角勾起算计的微笑，就算他们相识的时间还短，心中的悸动也不能说就是所谓的爱，可是这个少年于自己来说，确实是不同的。
　　澜零轻笑一声，出了房间。他们，还有很长的时间，可以慢慢地来熟悉彼此，让他看看，这少年究竟是有多大的能耐！
　　流醉自始至终都没有醒来，并非他的警觉性变差了，淡淡的清香围绕在流醉的鼻间，那是花玲为了以防万一，“好心”地给他下的迷药。
　　一夜好眠的流醉第二天醒来后，看到花玲的第一眼便觉得有些不对劲。终究是无法忍受对方近乎白?痴的目光，流醉叹了口气。
　　“花玲，你都看了我一个早上了，可是有什么事想同我说？”
　　花玲一双碧绿的大眼睛闪啊闪，非常无辜地摇头，“没有啊！”然后继续盯着他看。
　　流醉揉了揉自己的额头，“为什么这么看着我？”
　　花玲不好意思地笑笑，收回了自己的目光。他可不能跟他说，自己是想看看昨晚澜零有没有对他作出什么事情来吧！
　　“啊，小醉，今天我们去哪里玩？”转移话题……
　　流醉脸上微现疲倦之色，“花玲，此次出来，我们的本意是入世修炼灵术，只是这些日子来，我觉得我们好像是一直在游山玩水，于修炼并无益处。我看，我们还是回山中去吧！”
　　花玲眨眨眼，“小醉，你难道没发现，出来见识一下这凡尘中人，才是修心之道么？若是一辈子被困在山中，整日里面对的，只有我们六个人，就算你不会觉得寂寞，也永远也无法看到突破。”
　　流醉不语，不可否认，花玲的话他也是赞同的。来到梧州的这些日子，见识到了不少的风土人情，无论是好的坏的，总归让他看到了这个凡尘中最为平凡的一幕。
　　曾经透过地府的轮回镜看着这忙忙碌碌的人间，那时的冷漠与置身事外，与今日的身临其境，真真是强烈的对比！
　　花玲见他若有所思的样子，也知道他将自己的话听了进去，当下便觉得自己十分有才能去当一个说客！当然他是绝对不会告诉流醉，自己之所以阻止他回去，还是为了他的姻缘！
　　“咚咚……”轻微的敲门声唤醒了流醉的神智，抬头看了眼又不知道神游到何处去的花玲，流醉说了声“进来”。
　　“公子，早膳准备好了。”榕浪推门进来，毕恭毕敬地说道。
　　流醉点点头，站起身来，“花玲，走了。”
　　花玲这才仿若被吓醒一般，从椅子上蹦起来，“来了！”
　　依旧是二楼的雅间，依旧是同样的座位同样的人，只是气氛有些微妙。
　　花玲大口大口地吃着，一脸事不关己的表情。流歌吃一口抬头看看流醉，然后再吃一口看看澜零……
　　流醉低垂着眼，右手里拿着筷子，眼前的饭碗中高高地叠起了小山。眉头直跳，流醉冷着脸看着一双筷子不断地伸到自己碗中。
　　“先生……”低沉的声音止住了澜零的动作，流醉僵硬着一张清秀的小脸，抬头看向一旁的澜零。
　　澜零应了一声，收回筷子满眼含笑地看着他，“涟扬公子有话直说。”
　　瞧他一副正经坦荡的表情，流醉真不知如何开口是好。
　　嘴角微微抽动，“在下并不觉得，我们有多熟悉。今天有劳先生夹菜奉饭，在下实在是心生惶惑啊！”
　　澜零脸上的笑意更甚，“不就是夹了些菜么，好歹我也住在涟扬公子的店里有些日子了，对公子你有些示好的举动，也无可厚非。”
　　流醉脸部的肌肉抖动地更是厉害，示好？谁会相信！
　　“是么？先生果真是识得礼数的人，在下自愧不如，只是常言道礼尚往来，看来在下也该聊表心意啊！”流醉摆出一副为难的样子看着他。
　　澜零挑眉微笑，“在下并没有期待公子你会礼尚往来，所以公子不必烦忧。”瞧他眸光闪烁的样子，还不知道在打什么主意呢！
　　“诶？这就不对了……”流醉摇头微笑道，“再怎么说我也是这家客栈的老板，自当该略尽地主之宜，先生就不必客气了。”
　　说完，也不等澜零反应，玉白的手指端起手边的一个调料罐，眨眼的工夫已经倒进了澜零的碗中。
　　众人皆默……
　　澜零盯着碗中那红彤彤的一团，再也说不出话来！然后抬头看了眼吃的眉开眼笑的流醉，无奈中又有几分宠溺……
　　============================================================
　　撒花~~~~七十章了哎~~~~~不容易啊~~~~~O(∩_∩)O~多多支持哦~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十一章 为伊憔悴
　　章节字数：2453 更新时间：10-09-18 21:33
　　流醉这几天过得很累，原因就在一直跟在自己身边的沧澜先生身上！不知怎么搞的，从那天早上用早膳的时候起，沧澜就一直做些很奇怪的事。
　　以流醉对待感情迟钝的特质，他当然发现不了对方是在示好，只当是澜零又在图谋着什么。因此，为了不会落入什么陷阱，流醉时刻保持着警戒心，随时准备逃跑！
　　澜零这几天过得是开心又无奈！已经做出了决定的他，自然是想先博得流醉的好感，以达到两人和平相处的计划。
　　只是可惜，或许实在是他给流醉留下的印象太坏，人家一看见他对自己好就跑。这让澜零有力气也没处使，又不敢正大光明地说出来，只能一个人挫败了。
　　已经不知道这是叹了第几百回的气了，澜零有些迷茫地看着街道上往来的人群。看着他们脸上不同的表情，或是喜悦，或是悲伤。
　　他堂堂一个离殇国的皇帝，什么时候这么委曲求全过！想到这里，澜零整个人的气势立刻大变。被突如其来的陌生感情扰乱的心绪，他几乎已经忘记了自己的身份！
　　澜零眯起眼，嘴角露出一丝笑意，并没有多么骇人，却让人觉得有些冷酷。看来，来到这里自己也变得悠闲了。
　　从打开的窗子翻身出去，几个飘游，澜零的身影消失在“浅醉居”中。
　　一家小巧的院落，几间平凡的小屋，里面却是居住了一群身份不明的厉害人物。澜零刚刚落到院中，几道暗灰色的人影，已经来到了他的身边。
　　“参见陛下！”澜零周围跪着五个灰衣守卫，几个人面带恭敬之色，低垂着头。
　　澜零一挥衣袖，脸上没有一丝表情，“你们殿主呢？”
　　其中一人答道：“回陛下，殿主他一直在房中，未曾出来过。”
　　听到他的回答，澜零先是一阵疑惑，随即又了然，脸色也更加难看起来。“好好守着。”
　　说完，澜零已经向着一道门走去。
　　门窗都关着，因为光线不足，房中也有些阴暗。澜零刚进来便被浓郁的酒气给熏得皱紧了眉头，满脸怒意地瞪着趴在桌子上面的人影。
　　只见沧泠一手还扶着一个酒瓶，身上的衣服已经皱得不成样子了，甚至隐隐散发着恶臭。
　　澜零知道他为何会变成如此模样，心中不忍的同时，更多的则是气愤！一个来历不明的少年，就把他搞成了如此模样！
　　“泠！”实在看不过眼的澜零沉声一喝，也仅仅是让趴着的沧泠动了动身子。
　　模糊不清的呢喃声从沧泠口中发出，“谁啊？”
　　澜零上前一步，抬起一只手将沧泠从桌子上提了起来，“你这个酒鬼，赶紧给我醒一醒！”
　　一阵激烈的摇晃，不仅没让沧泠成功醒来，反而是让他觉得体内不适，胃不断地抽搐，甩开澜零的手，摇晃着身子趴在地上呕吐起来。
　　这下，不仅仅是酒臭气了，澜零再也忍受不了如此颓废的沧泠，旋身走了出去。然后，两名护卫走了进来，将沧泠架了出去。
　　院子里已经准备好了一大桶凉水，澜零对两名护卫一挥手，然后两人毫不留情地就将沧泠抛了进去。
　　“噗通”一声，狼狈不堪的沧泠这下真是清醒了。
　　脸上尤带着迷茫之色，被凉水一激脸色略微显着苍白，几日未曾好好进食，沧泠的脸着实憔悴了不少。
　　澜零怒瞪着他，“这下可是醒了？”
　　沧泠盯着澜零的脸，准确的说，是照着自己的脸做出来的面具，目光中夹杂着太多的情感，一时间两人相对无言。
　　终究，澜零叹了口气，走近木桶。双臂一伸，将沧泠从水中抱了出来，“去准备热水跟饭菜。”
　　“是。”两名护卫应了一声，转身走了。
　　澜零将沧泠往肩上一放，毫不吃力地走进了另一间房中。将沧泠放到椅子上，看着他沉默地盯着自己，竟不知如何开口是好。
　　“泠，你这是在跟我置气么？”澜零伸手拂开沧泠脸上的湿发，轻声问道。
　　却见沧泠苍白的唇角勾起一个讽刺的弧度，“我怎么敢……”
　　头一次，沧泠用这种语气，这种神态跟澜零说话，要说心中完全没有感觉，那是骗人的。
　　澜零不语，盯着沧泠的眼，直到对方低下头去。
　　“泠对我而言，终究是与旁人不同的。何必用这种语气跟我说话……”澜零语气轻淡，却又带了几分萧索。
　　沧泠难受得闭上眼，他们两个之间的羁绊，旁人又怎会比得上。而正是因为如此，所以他才无法完全放开，大胆去面对澜零跟那个少年之间的事。
　　“即使你不说，我也知道你是为了什么。”澜零苦涩地一笑说道。
　　沧泠惊愕地抬起眼，他也是用了几天的时间才理清了心中的复杂纠结的感情是为何，澜他竟然已经先发现了么？
　　澜零轻抚他的脸，“我们总归是血缘至亲，你我之间彼此的了解，你心中所想的，我又怎会瞧不出？”
　　沧泠抿紧了唇，“澜，我不知道这是怎么了，那个少年，明明只是认识了一天而已。”
　　迷茫不解的语气，无助的眼神，看在澜零眼中，说不出心疼还是其他的什么。这个问题他却是回答不出的，“我也想知道这是为什么。”
　　叹息一声，兄弟二人沉默以对，却都是为了同一个人。
　　很快，护卫就抬来了热水，澜零亲自给沧泠宽衣，然后扶着他进了木桶帮他净身。以他一个君王的身份，做起这些事情来，却是一点都不忌讳。
　　沧泠有一下没一下地搓洗着自己的身体，“澜，我们回宫去吧。”
　　在他后背上活动的双手一顿，澜零眼神复杂地看着沧泠一会儿，然后说了声“好。”
　　他们，与那少年，终究是没有交集的人。这段来的莫名奇妙的感情，大概也不是他可以奢望的。也许，回到宫中，便会淡了，忘了。
　　前些日子，还想着怎么博得对方好感的澜零，此时此刻，眼中也只剩下消瘦了不少的沧泠。比起那个还不甚熟悉的少年，眼前的人才是陪伴了自己无数岁月的至亲之人。
　　而他，离殇国之主，身上的枷锁与束缚，注定了有些事并不能任性而为！
　　======================================================
　　中秋节快到了啊~~~期待放假中……
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十二章 水色涟漪
　　章节字数：2803 更新时间：10-09-19 12:33
　　澜零陪伴着沉默了许多的沧泠在院子里住了两天，然后挑了个天色明媚的日子，回到了“浅醉居”。本来想跟那无缘的少年道别，却不想“浅醉居”竟然没有营业。
　　澜零心中一惊，难不成自己不在的两天里发生了什么事？可是一想，枫曦他们还跟在流歌的身边，若是发生了什么事早就跟自己汇报了。况且，还有那个连自己都瞧不出实力的涟幻在。
　　正疑惑不解的澜零刚要回去让人去找找他们的时候，发现很多人都往城外的方向赶去，好奇之下，抓住了一个路过的男子的衣袖。
　　男子一愣，回头看着澜零，“这位先生有事啊？”
　　衣着不凡的澜零看在平凡百姓眼中，自然就是出身高贵的人，本来有些怒气的脸也变得惶恐。
　　澜零松开了手，“请问，城外发生了何事？怎么如此热闹？”
　　男子听罢，扬脸一笑，“先生不知道啊！城外刚开了一家‘水色涟漪’楼，听说老板是几个仪表不凡的少年公子呢！这不，大伙儿都去看看去了！”
　　“水色涟漪”楼？听这名字倒是文雅不俗，澜零对男子告了声谢，想了想似乎猜到了那楼的主人是谁了。
　　想不到，他们还真打算在这里做生意呢！澜零在心底叹息一声，也迈开步子往城外的方向走去。
　　靠着小湖的一幢三层小楼，在巧手的工匠手下，被往外延伸了许多。加筑得颇为壮观，外表看起来，倒是有几分华丽的味道。
　　大老远的，便看到小楼门外聚集了不少的人，有男有女，多数都是年轻俊逸美丽的少年少女。
　　澜零感慨一声，也不知道他们怎么能第一天开张就招揽来了这么多的人前来观看。远远地看着小楼，脚下又慢了几分。离别在即，饶是他一向孤傲的性子，也有几分不舍。
　　不经意间瞥见了三楼上面站立的人影，澜零眼神闪烁着，直盯着那个少年，似是想要将对方的样子刻画到自己的脑海中一样。
　　而那少年似乎也发现了他的注视，抬头向他的方向看来。目光落到澜零的身上，先是一愣，满脸的讶色，随即撇了撇嘴，皱起了眉头。
　　这般孩子气的举动，让澜零沉闷的心情好了些许，运起灵术飘身而起，几个起落间已经站到了流醉跟前。
　　流醉抿着唇盯着眼前的男人，“先生果然是习惯了游历的人呢，在下还当是哪里的美景惹得先生流连忘返，已经忘记了我们了呢！”
　　流歌趴在窗口，回头看了眼满口讽刺之语的流醉，心中十分好笑。明明人不见了十分担心，见了面却又出言讽刺，这少年还真是不坦白！
　　澜零脸上挂着痞笑，“在下说过了，并不会不告而别。让涟扬公子担心，是在下的不是，还望公子莫怪才是。”
　　流醉闻言瞪着他，“我可没那么多闲工夫去担心你，只是怎么说也是在我店里消失的人，若是摊上什么人命官司可如何是好？”
　　花玲坐在小几旁吃着样式别致的小点心，眉开眼笑地看着他们斗嘴，在他眼中两人这是在交流感情。
　　澜零脸上的笑容一僵，嘴角抽搐着，“涟扬公子果然好厉害的口齿，在下自愧不如……”
　　流醉翻了个大白眼，没见过这种服输还能说得如此优雅的人！
　　澜零脸上的笑有了几分落寞，回头看向明朗的天空，“实不相瞒，在下这次回来，确实是要同诸位告别的。”
　　流醉一愣，告别？
　　流歌先反应过来，坐正了身子，“先生你可是要走了？”
　　澜零点了点头，“是啊，水乡景色虽美，看多了也倦了，该是看看其他美景的时候了。”
　　流醉反应过来，“像先生这样的云游术士，自然是在一个地方呆不住了。不过，相逢即是有缘，能够认识先生这般人物，也算是在下三生有幸了。先生一路保重！”
　　以往对上便互相嘲讽斗嘴的两人默默对视着，流醉满眼的真诚感慨之色，但这却并不是澜零想要的。
　　澜零轻笑一声，“修行之人，讲究的自然是个缘字。此次出来，能够认识涟扬公子这样的少年才俊，才是在下的荣幸呢！”
　　花玲早已停下了手中的动作，前几日澜零的所作所为他都看在眼中，还以为对方开了窍，眼下竟然是要走了？！
　　这怎么行？！为此焦急不已的花玲，却没有理由让澜零留下来，只能睁着一双凤眸，看看流醉再看看澜零，别提多着急了。
　　流歌也加入了客套来客套去的行列，平日里没同他说过几次话，现在聊的倒是十分起劲。
　　流醉站在一旁，不经意间回头看到花玲脸上已经急出汗来的样子，十分惊讶地问道，“你这是怎么了？”
　　而他这话也引来了澜零跟流歌的注意，两人疑惑地看向花玲。
　　花玲咬着牙瞪着澜零，看他这表情，活像要将自己咬碎了一样，看得澜零浑身发麻。随即也对他这般模样的原因，明白了几分。
　　看了眼丝毫未曾察觉到不对劲的流醉，澜零眸中的眷恋不舍，一点点地黯淡下来。并未消失，却是让他埋在了心中。
　　终归是得不到的，不如尘封在心底，免得再受煎熬！
　　花玲对流醉哼了一声，说了句“没事”便转身走了出去，徒留下一脸莫名其妙的流醉还呆呆地盯着他离开的方向发愣。
　　澜零这时才有空打量屋里的摆设，无论是桌椅还是墙上挂着的，桌上摆着的，都十分名贵的样子。虽然有几分奢华感，却是精致脱俗。
　　“想不到这小楼从外面看起来倒是与梧州城里的没什么两样，里面倒是别有洞天。”澜零轻声说道。
　　流醉回头看着他，好半晌才明白过来他的意思，盯着那些名贵的古董花瓶，名贵字画，流醉有些无语。榕浪也真是的，干么把这里搞的像是有钱人的卧室似的，还怕别人不知道他们老板有钱还是怎的？”
　　澜零见他脸色有些难看，一时竟不知道自己哪里说错了话，依他在皇宫之中住了那么长的时间，普通的东西自然是入不得他的眼的。如今，这小楼之中摆设的东西，倒是颇得他的眼缘，先前所说的也完全是赞美之言。
　　“我倒是忘了，涟扬公子给你这小楼起了个什么样的名字啊？”澜零出声问道，若是可以，他倒是想留下自己的字，权当是送给这个与自己有缘无分的少年了。
　　流醉眨眨眼，名字么，也是他先前随意想了一个，以他的程度，莫说是什么文采了，作为地府的判官，字倒是识得的。那些写诗造词，就不在他的能力范围之内了。
　　“水色涟漪。”流醉回答道，声音不高不低，吐出这几个字来，听在澜零耳中也是别具风情。
　　“果然是个好名字！”澜零毫不吝啬地给予赞美，听在流醉耳中却只觉得眼前的男人好生古怪，显然还未曾习惯同如此无害的澜零相处。
　　流醉撇嘴一笑，只道“过奖”，便不再说话了。
　　外面熙熙攘攘的，与屋里安静的氛围倒是鲜明的对比。
　　澜零对流醉冷淡的反应也不在意，微微一笑，“涟扬公子今日开张，在下也没准备什么礼物，我看过会儿便留一副字给你聊表心意了。”
　　流醉本来就没想过收礼，听澜零说了也只是微微一笑，“有劳先生了。”
　　然后，两人安静下来，同时看着窗外，再无一人说话。
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十三章 金之精灵
　　章节字数：2726 更新时间：10-09-20 09:56
　　与沉浸在自己思绪中的澜零不同，流醉只是不知道说些什么，所以才保持沉默。见澜零一脸失神地盯着远处，不知怎的，心中有种怪异的感觉。
　　也说不上来具体是什么，流醉只觉得眼前之人脸上的落寞跟无助，竟让他看了心中发疼。
　　不解地握紧了手，流醉还道自己莫不是真把这个男人当做朋友了吧，若非如此怎会为他不舍呢？
　　楼下的生意似乎十分火爆，就算在三楼上，人们的声音也可以隐约听到。若非当时让人重新改造这里，特意选购的木料什么的，现下说不定也挡不住喧闹的人声了。
　　流醉觉得作为这座小楼的老板，他还是有必要下去看看的。总归是寄存在自己名下的产业，总让榕浪做这些事，也不成样子。
　　转身看向澜零，“先生，若是有兴趣，不妨同我下楼看看去。”
　　澜零回过头来看着他，少年清秀的脸庞衬着几分柔软的笑意，眼眸闪动无比地引人注目。这般风流俊秀之人，又怎会甘于隐没在这凡尘中？
　　对流醉的提议也只是略微一顿，随即颔首，既然是要走了，这仅剩的相处时间，他自然是不想错过的。
　　于是，一行人便出了房门，下了楼来。
　　外表看来，这三层小楼倒不见得有多么独特引人，里面的景象却是让澜零都有些叹为观止。
　　上好的木料做成的楼梯，踏在上面竟然仅是发出一点点的声响，楼梯口放置了几盆盆景。姹紫嫣红，甚是好看。
　　二楼的雅间，彼此用屏风分割开来，既给了客人私人的空间，造型别致的屏风也添了许多情趣。
　　一楼跟二楼中间，用来斗法的高台，被做成了莲座形状。并非是实心雕刻，仅仅一些木料，上面浮雕了些许纹路，就显得艳丽了几分。
　　看来看去，最让澜零觉得惊讶的，便是店里摆放的植物了。楼梯高台，也仅仅只是死物，那些开得正艳的花，长得正茂的草，却是给这座小楼增添了不少生机。
　　以澜零的见识，许多花草竟是都叫不上名字来，也不知道他们是从何得来的。
　　流醉看着楼下的那些少年公子们，彼此叫嚣着要比试一番，笑闹着，没来由的，心中也是有几分欢喜的。
　　就在这时，他看到了二楼一个雅间里，坐着的一脸苍白的花玲。
　　心中一惊，流醉也顾不得身旁的澜零等人，快步向花玲走去。从未见过花玲这般模样，如同重伤一般，怎能叫他不急？
　　澜零看他慌忙离去，顺着他的方向看去，也发现了花玲的不妥，同时也发现了雅间里还有一个人。而且，那人的灵术之高，无法知晓！
　　“花玲？”流醉走到近处，轻声唤道。
　　花玲抬起一张苍白的脸，失神地看着流醉，“小醉……”
　　“呵呵……”陌生的轻笑声，从花玲对面传来。流醉一惊，他竟然自始至终都没有发现这里还有人！
　　流醉脸部僵硬地盯着花玲对面的男子，身体紧绷，下意识地运转起体内的灵力，“阁下是谁？”
　　只见那男子一头黑色长发，俊朗的面容，高挑的鼻梁，深邃的眼眸，颀长的身材。不管怎么看，都不是一般人。尤其是，从他的身上，流醉察觉到了一种奇怪的冷厉感。
　　如同出鞘的剑，无形的冰冷之气，透过男子的眼，将流醉笼罩在内。
　　流醉知道，眼前的男子灵术之高，自己绝对不是对方的对手。而且，他似乎同花玲相识。再联想起男子给他的感觉，花玲曾提到过的那些精灵，心中猛地倒抽了一口凉气。
　　若是自己没有猜错，眼前的男子恐怕就是金之精灵！
　　男子饶有兴趣地看着流醉瞬间退去血色的脸，“我怎么不知道，木弥走后，你有了养小孩的兴趣？”
　　低沉的声音里，满是不屑跟嘲讽。即便是个无关紧要的人，都可能受不了他那轻视的目光，更何况流醉。
　　“我倒是不晓得，这位大叔为何没事来找我哥哥的麻烦。”流醉嘴角也挂着一丝冷笑，对男子报以颜色地说道。
　　男子眸光变得更加深沉，厉色也是越来越明显，甚至凝成了实质的杀气，朝着流醉射来。
　　流醉早有防备，飞快地躲过男子的一击，手中淡淡的紫色光芒闪烁着，迎着紧追而来的风刃，攻了过去。
　　花玲脸色依然是惨白一片，却也知道眼下不是他伤心的时候，赶忙运起灵术，帮助流醉躲了过去。
　　男子见花玲出手，收起了身上的杀气，只是冷冷地看着眼前的两人，“咱们缘分可真是不浅，好不容易出来一趟，都能遇上你。以你那谨遵使命的性子，怎么有空带着小孩子出来游山玩水？”
　　花玲先是担忧地看了眼流醉，听到男子的问话，脸上勉强浮现一丝笑容，“大哥能够出来，我才甚是奇怪呢！此次来离殇国，莫不是有要紧事要告知小弟？”
　　男子皱起眉头，花玲三言两语就将他的问话绕过去了，这其中自然是有古怪的。又看了眼流醉，男子也不想多做纠缠，“我梦到，紫荆花开了。”
　　花玲本就苍白的脸，更是面无人色，“是…是么？”
　　男子奇怪地看着他，“你不会完全感觉不到的，你这般表情，我是不是可以理解为，你已经找到他了？”
　　花玲咬紧了唇，“大哥，这里也不是说这些的地方，要不然我们出去再说吧？”
　　男子看了看周围，确实是有不少人好奇地盯着这边，特别是不远处那个皱着眉头紧盯着这里的男人，更是引起了他的注意，那是……离殇国君？
　　微微点头，知道这里人多口杂，至于那个离殇国君的事还是待会再说吧！男子一个闪身，已经消失不见。
　　流醉担忧地走近花玲，“你还好吧？他出手伤了你？”
　　花玲吁了口气，“不必担心，他倒是不至于出手伤我，看来今天这事不能这么简单就完了。”
　　说着，拉了流醉一把，两人飞出了窗户。
　　澜零一直注视着这边，包括男子出手攻击流醉。几人间的对话他虽然没听仔细，可是关键的几个字还是听到了，紫荆花开？
　　“花玲，那人是谁？”飞奔的路上，流醉再也忍耐不住出声问道。
　　花玲拉着流醉的手，运用灵术，几乎是飞着前进。听到流醉的问话看了他一眼，“我以为你能猜的到。”
　　流醉微微抽动唇角，“即使我猜到了，那也只是猜！”
　　花玲叹了口气，“他是金之精灵，钰绝！”
　　吐出这两个字，花玲整个人似乎都失去了力气，脑海中闪过的都是他刚才捅自己说的那些话，“木弥，他是为了你才死去的！”
　　流醉有心再问些什么，可是件花玲自己想着心事，还带着他飞奔，脸色一片苍白，心中再多的疑问也变成了不忍！
　　轻轻握住花玲的手，“莫要想太多了，眼下我们还是先想好怎么应对那钰绝再说吧！”
　　说完，便满脸的苦恼之色地看着花玲。想起男子强悍的实力，方才对自己的态度，若是让他知晓自己就是那个人，不知道有没有可能引起对方的不悦，然后一怒之下将自己处理掉！
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十四章 钰绝考验
　　章节字数：2718 更新时间：10-09-21 08:41
　　花玲同样想到了方才钰绝对流醉的态度，心中也没有什么底气。虽然知道其中原由，却是不想对流醉说的。
　　“钰绝性子虽然古怪，对待这件事却也是心中有数的，上千年的等待，足以改变许多事。就算他想否认，你的身份也是不可争辩的事实。”花玲轻声说道，貌似是在安慰流醉，同样也在给自己打气。
　　流醉微微一笑，这个身份，他倒未曾觉得有什么值得宣扬之处，若非他遇见的是花玲，或许一辈子便这么平平淡淡地过了。
　　两人不再说话，追着钰绝逐渐走进了山林深处。
　　高大的树木下，站着一身黑衣的钰绝。黑衣黑发，背对着他们的身影，没有先前感受到的逼人气势。看在流醉眼中，却是觉得他给人一种高不可攀的感觉！
　　钰绝转过身来，面无表情地看着花玲跟流醉，眼中的冷意在看到花玲紧抓着流醉的手的时候又深沉了几分。
　　“哼！”冷哼一声，钰绝一脸的嘲讽之色，“看来木弥走后，你倒是也不曾寂寞。”一边说着，黝黑的眼眸看向两人牵在一起的手。
　　花玲身体一晃，面色惨白地几乎要站不住，许久才在流醉的支撑下恢复了些许力气，脸上挂着勉强的笑，“大哥，多年不见，你又何必用这些话来挤兑我？”
　　钰绝眼神微闪，似乎有些不忍，脸部的表情微微放松，“这些事以后再说，现下你可以将这小子的身份道来了吧？”
　　花玲看了眼不为所动的流醉，心中暗叹一声，“大哥也说了你梦到紫荆花开了，而他，正是那身怀紫荆之人！”
　　钰绝双眸先是因震惊撑大，接着又缓缓敛起，也不着急询问详情，只是细细地盯着流醉看着，似乎想在对方身上钻出一个洞来似的！
　　流醉的身体因为钰绝灵术的刺探而有些不适，身体的肌肤甚至有种被灼痛的感觉，眉头皱起，不悦地看着钰绝。
　　“我倒是不晓得，玲你的运气如此之好，这人，竟是被你等到了？”钰绝斜眼看着花玲，对流醉的怒视一点都不在乎的样子。
　　花玲一改以往活泼的表现，十分乖巧地说道：“等候他，是我们的使命，花玲自是不敢懈怠。能与他相遇，也是一种缘分吧！”
　　钰绝冷冷一笑，“我不知道你怎么找到他的，可是既然你说是，那我也不能不验证一番。看看他究竟有没有，那么大的本事！”
　　面对他挑衅的语气，不怀好意的笑容，花玲脸色忽的煞白。他是有想过钰绝会刁难于他，却是不曾想，对待流醉这个他已经承认了的人，钰绝竟然是想亲自出手！
　　“大哥，你若是信不过，自然是可以亲自验证的。只是，小醉他修习灵术的时日尚短，你若是要出手，可要有个限度。”
　　钰绝听到他这番话，先是不在乎地冷冷一笑，接着说道：“你倒是护着他，放心好了，这点分寸我还是知道的。伤了他，对我又有什么好处？就算是你认错了人，我也没有兴趣平白无故地伤了个无辜之人。”
　　流醉整个人戒备起来，比起方才更是锋芒毕露！双眸直盯着钰绝，身上升起淡淡的紫气。
　　钰绝对他身上的紫色灵气也是十分好奇，明知道对待他们的使命，花玲是如何慎重。千年的等待，若说没有耐性，早就疯了。眼前的少年，自然也不可能是随便找来的什么人。
　　“还请多多指教！”流醉轻声说道，脸上甚至挂着一丝微笑，几乎可以掩饰住他的谨慎与不安。
　　钰绝眯起眼，眼前这少年，不知怎的，自己竟能从他的身上感觉到了强大的煞气！真是，有意思呢……
　　没有搭言，钰绝的回答只是一道金色的风刃击向流醉！与此同时，花玲飞快地在周围一大片树林里布起了结界，不只是为了不伤到他人，更是为了不引来不必要的麻烦。
　　金色的风刃还未近身，流醉便已经感觉到了它散发出的强大能量，肌肤被刮得生疼，眼前一片闪耀的金光。
　　流醉反射性的，就想闭上眼伸手掩住自己的脸，可是从风刃里透出的杀气却告诉他，若是退了一步，那么自己性命堪忧！
　　冷静地运起灵力在自己身前布起紫色的结界，双手结印拉出紫金色的长剑，额间淡淡的紫芒正在升起，钰绝的强大已经容不得他在有所保留！
　　口中喃喃低语，就在流醉集中精神念出法诀的时候，身前的淡紫色结界已经迎上了钰绝的风刃。
　　“咔嚓……”细微的声音，伴随着结界的破裂。流醉震惊得看着自己布下的最强结界连瞬息的时间都没有发挥作用，口中的法咒也全部念完。
　　紫金色的印记再次出现，流醉整个人都变得神圣起来，身体飞快地后退。金色带着金属冷感的风刃丝毫不减来势，冲着流醉刺来。
　　也没见流醉如何动作，只见刺目的紫色光芒将他笼罩在内，然后紫色与金色激烈的碰撞在一起，如同被利剑摩擦的顽石一般，尖锐的声音不断发出。
　　花玲紧张地睁大了双眼，双手收在身前，不断地放松收紧。钰绝的双眼也没有从流醉身上收回过，不管他对那少年再怎么不待见，方才他运起的灵术他却是瞧得一清二楚的。
　　真正的木系灵术，除了花玲、木弥他们木精灵，就算是离殇国的国君也不一定有这种资质！
　　钰绝叹了口气，若说不激动，那是不可能的。深沉的眸子看着流醉，难掩其中的担忧。这人已经出现，可是这个世界却已经不再单纯！
　　诅咒、战争、人心，诸多因素阻挠在他们前方，想要当什么救世主，又谈何容易！想起自己国家里，那个为权利左右的疯狂陛下，钰绝再次叹了口气。但愿，眼前的少年有足够的实力……
　　而流醉这边，情形却是没有外面看起来那么轻松。金色的风刃不断地冲击着他身体周围的紫色雾气，那是他运用本身灵力施展出来的防护结界，真正的结界。如今，却在风刃的冲击下，一点点地消失不见。
　　流醉脸上已经惨白一片，额头上的冷汗不断地低落，他明白自己已经坚持不住了。而眼前的风刃，虽然在逐渐缩小，比起自己这边消失的灵力，却仍是只大不小。
　　手臂酸软无力，被用来支撑结界的紫金色长剑已经越来越淡，流醉眼前也是昏黑一片。直到耳边响起清脆的破裂声，流醉再也坚持不住，瘫倒在地。而此时，金色的风刃也化成了一缕金光，消散在空中。
　　钰绝站在原地，看着花玲一脸焦急地冲上前，将流醉抱在怀中。细细地查看他的身体，待发现并没有受到什么伤只是灵力用尽的时候，才松了口气。
　　钰绝眼神复杂地看着花玲，一点点地描绘着他的模样。眼前的人，与他记忆中似乎没有改变，却又变了。
　　他不再笑着喊自己大哥，不再没心没肺地抢自己的东西笑得一脸无辜，不再无忧无虑的如同孩子一般……记忆中，他最美好的笑容，还是给了木弥！
　　==================================================================
　　唔……马上要虐了……
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十五章 悲哀控诉
　　章节字数：2379 更新时间：10-09-22 08:50
　　花玲揽着流醉抬头看向一脸复杂之色的钰绝，脸上挂着勉强的笑，“大哥，如今你可是相信我的话了？”
　　听到他控诉般的话，钰绝心中十分不忍，却无法表现在脸上。故作不在乎地冷哼一声，“真正的木系灵术都被他学会了，我还有什么好说的……”
　　花玲垂下眸子，“小醉他晕过去了，眼下也不是说这些的最好时机。若是大哥不介意，可否同我回到刚才的小楼里？”
　　钰绝冷淡地看了眼他怀中的流醉，不置可否地点点头，“嗯。”
　　花玲见钰绝转过身去，伸手撤去了自己先前设下的结界，这才松了口气。抱起地上的流醉，跟上了钰绝的脚步。
　　澜零静静地坐在流醉他们刚才离去时呆着的雅间里，耳边似乎还响起那个深不可测的男人说的话，紫荆花开？
　　他是什么人？他说的紫荆花开是不是与自己知道的一样？若是指的是一件事，那么他的身份也就不难猜。不是那些神秘的精灵，那也只有其他国家的皇族中人了。
　　以自己所认识的人中，似乎并没有这号人物。而那个少年，又同他有何关系？从男子攻击少年来看，无论是说话的语气还是举动，都不像是朋友。
　　不是朋友，那是敌人？！
　　澜零皱起眉头，计算着他们离去的时间。心中焦急不已，少年的安危始终挂在他的心中。
　　流歌坐在他的身旁，他灵术低微，刚才流醉他们说的话自然是没有听清。也只是看到流醉跟花玲跟着一个陌生男子出去了，至于那人是谁，他们又是去干什么，他也不知道。
　　眼下见澜零满脸的担忧之色，流歌也不禁紧张起来，终究耐不住自己的好奇心，流歌出声问道，“先生，你可是知道涟扬他们是去做什么了么？”
　　澜零听到他的问话，回头看向他。与自己有几分相似的面容，掩饰不住的好奇跟担忧。眼神逐渐变得柔软，到底是自己的孩子。
　　“刚才那人，大概是他们的旧识吧！”澜零轻声说道，没有刻意掩饰自己的声音。
　　流歌微微一愣，眼前的男子，从当初相识到现在总给自己一种熟悉感，如今听到他的声音，更是觉得心中那股没来由的熟悉感越来越明显。
　　澜零说完后又转过头去，时刻注意着这座小楼里的动静，主要的是查看他们是否归来。
　　流歌有心想问出心中所想，见澜零再次皱起眉头，也觉得眼下并非最好的时机，便闭口不语。眼观鼻鼻观心，一双眼使劲儿盯着楼下的人。
　　忽然，澜零的身体微微一震，似乎受到了某种惊吓一般。流歌一愣，见他脸色突然变得甚是难看，刚要询问发生了何事，只见澜零的身体飞快地跃上了前往三楼的楼梯，一个旋身，早就没了人影。
　　莫非楼上发生了什么事？流歌如此想着，赶忙站起身，也朝着三楼奔去。
　　楼上，还是那间摆设华丽的房间，奢华的情景却再也无人欣赏。
　　澜零掠进房内，第一眼便看到了一脸惨白的少年脆弱地躺在床上，心脏被揪紧的疼痛，让澜零的脸色也变得苍白起来。
　　花玲坐在流醉身旁，手中拿着一块儿用温水湿过的绢帕，轻柔地擦拭着流醉的脸颊。而房间中央站着的，正是刚才率先飞出去的男人！
　　澜零眯起眼，他第一个想法便是眼前的男子对流醉出手了！因此，怒火直线上升，接着又自然转变成了杀气！
　　钰绝自然也发现了澜零的杀气，只是对此他却是毫不在乎的，当然他也有不在乎的本钱！
　　淡淡地瞅了澜零一眼，钰绝坐在椅子上，很自然地给自己倒了杯茶。动作优雅又坦然，一点都没有他并非此处主人的自觉。
　　澜零知道自己灵术并非对方的对手，而床上的少年更加让他挂念，当下上前几步来到床边。
　　“涟幻公子，涟扬公子他这是发生了何事？可是受伤了？”于情于理，澜零此时的问候都没什么不对。只是花玲看着他的目光，却是有几分不善。
　　花玲停下手中的动作，“劳烦先生挂心了，小弟无事，只是灵力透支而已。先生若是无事，还请先出去吧。我还有要紧事，同我这位朋友说。”
　　澜零微愣，显然对花玲这般冷淡的态度十分不解。可是他到底是涟扬的兄长，自己也不好发怒，只能是僵着一张俊脸，道了声让流醉好生休养，便走了出去。
　　花玲在心中悄悄吁了口气，他可不想钰绝他瞧出澜零的身份。若是不小心在流醉跟前说了什么，岂不是要天下大乱？
　　钰绝冷眼旁观着，等澜零走后才慢悠悠地说道：“我倒是不知道，这离殇国的国君竟是这般识人不清的么？”
　　花玲手中的动作一顿，识人不清？他们又不是什么歹人，用得着说话如此难听么？“若是我想瞒，他自然无法发现我们的身份！”
　　钰绝挑眉，看着花玲一脸的不赞同，嘴角勾起。这样的花玲，才像是个活生生的人啊！嗤笑一声，“不过看起来，离殇陛下倒是对这少年的态度十分不同呢……”
　　探究玩味的语气，让花玲有些不耐，“大哥，就算他们之间再如何，也是他们的事，我们无权插手。”
　　钰绝对他维护流醉的态度十分不满，冷哼一声，“他的身份摆在这里，你觉得他还有什么任性行事的权利么？”
　　花玲第一次认真地同钰绝对视着，“大哥也知道他的身份，他是主，我们是仆。我们，无权过问他的一切！”
　　因为他的话，钰绝瞬时瞳孔收缩，身上的戾气如同无尽一般散发而出。实力上的差距，让花玲顿时惨白了一张脸，瘫软了身体。
　　“我当然知道他是主，我也知道我们的地位，这一点不用你来提醒我！！”钰绝冷冷地说着，嘴角的笑满是血腥，“我还知道，千年的等待跟折磨，是何滋味！！”
　　花玲咬着下唇，垂着脸一言不发。面对同样的悲哀，他无法劝解，只能一同陷落悲伤……
　　=====================================================================
　　O(∩_∩)O~~~祝大家中秋节快乐~~~~~全家团团圆圆~~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十六章 钰绝惩罚
　　章节字数：2592 更新时间：10-09-23 10:53
　　钰绝面色狰狞地看着花玲，“摆出这副面孔，你是想告诉我，你也如此绝望么？”
　　与他身上的气势完全不同的轻柔语气，听在花玲耳中却是让他瑟缩了一下。颤抖地抬起头来，果然看到对方眼中的痴迷之色。
　　“大哥，这么多年了，你还放不下么？”花玲低声问道，脸上满是沉痛。
　　钰绝收起了脸上的厉色，身上的气势也消失不见，整个人如同虚幻一般。“放下？玲，你又如何放得下？”
　　叹息一般的萧索，满是对时光消逝的无奈。两人目光相交，久久无语。
　　门外走廊的尽头，澜零依靠在栏杆上，脑海中不断地闪过刚才流醉躺在床上的情景。再想起那个黑衣男子，澜零皱起了眉头。
　　看来，他有必要联系一下其他的国主了。
　　“主子……”就在澜零沉思的时候，一个男子已经来到了他的身边，恭敬地唤道。
　　澜零挑眉，“何事？”
　　男子恭敬地行了一礼，“殿主他让属下来请主子回去。”
　　澜零一震，回去？这个时候么……又想起屋里的少年，下定的决心再一次动摇了起来。泠，你这是再给我出难题么？
　　澜零犹豫不决的空当，那扇门被人从里面打了开来，华美的黑色衣角飘出，钰绝在澜零的注视中，走了出来。
　　而那先前站在澜零身旁的护卫，转眼间就没了人影。钰绝朝着他消失的方向看了眼，接着又将目光转到澜零身上。
　　澜零迎上钰绝的目光，“阁下这般看着在下，请问有何指教？”
　　钰绝一步步地向澜零走近，黝黑的眸子如同一汪深潭，散发着无尽的魔力。嘴角的笑容更是邪气肆意，“指教么，倒是没有。我只是想知道，离殇国的皇帝陛下怎么有闲情来这里体验民生了？”
　　银光闪过，澜零手中出现了一柄银灰色的长剑，而剑此刻却已经横在了钰绝的脖子边上。
　　钰绝对他脖颈处的利器视而不见，只是满眼讽刺地看着澜零，唇边的邪气笑容也变成了不屑，“你以为，你斗得过我？”
　　强大的自信跟肆无忌惮般的狂妄，让钰绝的整个人看起来都变得有些让人移不开眼。
　　澜零握着剑柄的手一顿，“比起的实力，孤是没有必胜的把握。虽然杀不了你，可是给你造成一点麻烦，孤还是能做到的。”
　　说着，手中的剑银光大盛，逼近钰绝的剑尖，也在对方的脖子上划出了浅浅的血痕。澜零有些惊讶地盯着那道血痕，他虽然运起了灵术，可是眼前的男子却一点反抗都没有！
　　澜零眯起眼，倏地收回手中的剑，“阁下这是，瞧不起孤么？”
　　钰绝伸手在自己脖子上面的伤口上抹了一下，鲜红的血液侵染在指尖。“瞧不起？我，从未将你看在眼里过。”
　　如此不屑，无视的语气，听在澜零的耳中似乎并没有造成什么影响，他只是盯着男子的脸，“阁下是谁？”
　　钰绝伸直了沾染着自己血液的手，“我是谁，你没有必要，没有资格去知道。如今你伤了我，那么，就别怪我不留情面了！”
　　淡淡的金色漩涡状雾气从钰绝的手中出现，飞快地缠上了澜零的手臂，在对方还来不及反应的时候钻进了他的身体。
　　澜零面色一变，“你做了什么？”赶忙运起灵力查探自己的身体，澜零沉声喝问道。
　　钰绝讽刺地一笑，“只是一点点回报，我相信离殇陛下有足够的耐力可以忍受过去。”回答地有些模棱两可，钰绝转身走了。
　　澜零脸上已经流下了冷汗，体内的火热感明确的告诉他，那个男人对自己的做了什么！脸色一片灰白，嘴角抿得死紧。
　　强压下那股冲动，澜零脚步有些不稳地转身向着远处走去。眼下，还是先回到院子中去比较保险。
　　“吱哟”一声，身后打开房门的声音再次响起，澜零的身体也随之僵住。
　　“先生，你怎么了？”花玲刚要出门让榕浪来照顾流醉，自己跟钰绝去商议一下关于流醉的事，却不想看到了颤抖着身体的澜零。
　　心中疑惑，又着实怕澜零有什么不适的花玲赶忙出声问道。
　　澜零心中一惊，勉强靠自己的灵力跟体内的那股灼热气流对抗着，回过头来看向花玲，“在下没事，只是怕是昨夜受了凉，眼下有些头晕罢了。”
　　花玲听到他的解释，却狐疑地盯着他脸上那不自然的红晕，受了风寒么？“先生若是不见怪，在下倒是晓得几分医理，不如让在下给你瞧瞧吧？”
　　看着花玲向着自己走来，澜零心中大急，赶忙摇头说道：“不必了，我先回去休息下就好了。”
　　说完便要转身，只可惜体内作怪的热流一下子占据了上风，澜零身体一颤，竟是要跌倒在地！
　　花玲吓了一跳，也顾不得澜零是不是不愿意了，赶忙上前搀住他的胳膊，“你逞什么强啊！”
　　口中抱怨着，花玲的手已经搭在了澜零的手腕上，也不管澜零挣扎仔细给他切着脉。
　　“咦？”惊疑声从花玲口中发出，让澜零再没了挣扎的念头。
　　花玲不确定地再次搭上澜零的脉搏，“奇怪，你这脉象怎么像是受了极重的内伤一般？不过，身体怎么会这么烫呢？莫不是伤到了内脏吧？”
　　澜零因为他在自己身上拨弄的手，更加抵抗不住体内的火热感。眼前已经是一片迷蒙，几乎要失去最后一点理智。
　　“你怎么还在这？”钰绝的声音忽然响起，将两人都吓了一跳。
　　花玲无措地抬头看着他，“他好像受了伤……”
　　钰绝自然知道澜零的情况，眼底依旧带着冷意，“看他这样子应该是受了风寒，送他去休息便好，你可真有闲心还呆在这里。”
　　花玲见他满眼都是不耐，又害怕过会儿他再说些什么，便说道：“那我先扶他到屋里休息一下，让仆人请来大夫给他瞧瞧。”
　　钰绝看了他一眼，点点头转身走了。
　　花玲叹了口气，将澜零已经是半瘫软的身体搀扶起来，“这里除了他也没人能伤得了你，看来也就是受了风寒了。”
　　澜零模糊地应了一声，只觉得自己的身体已经不在自己的掌控之内了，迷迷糊糊地就随着花玲的脚步向着一间房间走去。
　　花玲本来就想叫榕浪他来照顾流醉，这下倒好，父子俩都病了。心里想着将他们放到一处，也就不用榕浪这里跑那里跑了。当下心思一定，便扶着澜零进了流醉的屋子。
　　他却不知道，一时的决定，竟会造成流醉无法挽回的伤痛与绝望……
　　===========================================================
　　咱承认，咱后妈了……咳咳……
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十七章 伤痛根源
　　章节字数：2191 更新时间：11-05-03 21:29
　　搀扶着早已经神智不清的澜零回到了刚才的房间，小心翼翼地扶着他靠在椅子上。花玲来到床边，将流醉往里面挪了挪又返了回来。
　　澜零脸上满是汗水，眼神迷茫隐隐透着水色。花玲有些奇怪，怎么看都觉得他现在这模样，有些像是中了春?；药啊！
　　可是以自己对药物的了解，若澜零真是中了什么奇怪的药，他不会查不出来。难不成，真是给烧糊涂了？
　　花玲架着澜零的胳膊，将他扶到床上躺下。看到他身体不停的颤抖，还好心地拉过流醉身上的被子，将他们两人的身体盖了起来。
　　想了想，花玲还是运起灵术注入了澜零的体内。见他神色有些缓和，心中稍安，站起身走了出去。还是让榕浪请个大夫来给他瞧瞧吧！
　　花玲却不知道，钰绝刚才使出的金色漩涡状的雾气，本身就是为了惩罚澜零，而给他身体中的经脉造成一定的挫伤。
　　以至于才会让经脉不断被冲击的同时，整个身体都会发热。甚至造成某些腺素分泌不调，引出了澜零心底的渴望！
　　花玲除了房门，又怕有不长眼的进去打扰了他们，在房间周围设下了结界，这才放心地快步走下楼去。
　　且说澜零被折磨地异常痛苦的身体，在花玲注入他的灵力时，先是稳定了一会儿。毕竟同属于木系的灵力，在同那股金色的灵力争斗中，隐隐居于了平衡状态。
　　可惜好景不长，就在澜零将要松了口气的时候，金色灵力猛地变得强大起来，大力冲击着自己的经脉。让他的身体一个抽搐，鲜红的血液从嘴角溢出。
　　钰绝、花玲，他们两个都是精灵。修习的灵术，自然也不是澜零可以比拟的。莫说他们之间的差距如何，单说灵力的纯净程度，也是比不上的。
　　本来澜零要应付钰绝的灵力就已经够痛苦了，再加上花玲这不管不顾的乱来，他只觉得自己体内的五脏六腑似乎都有了移位的趋势！
　　戴着沧泠面具的脸逐渐变得扭曲，澜零无意识地轻哼出声。体内的火热感，越来越强烈，不断地拨动着他脆弱的神经。而身体旁边，略微冰凉的身体也自然而然地成了无比诱?；惑的希冀！
　　澜零睁开眼，双眸血红吓人，微微侧过脸去看着身旁的人。流醉安睡的脸庞倒影在澜零眼底，让他的心跳又加快了几分。
　　本身就对这个少年有着说不出的复杂感情，如今神智全失，澜零也只剩下了原始的直觉。缓缓地伸出右手，轻抚上流醉的脸，澜零迷茫的眼神中，竟带着一丝笑意。
　　火热的温度贴在自己脸上，这让睡梦中的流醉有些不适。微微地摇了摇头，想要摆脱脸上的力道。
　　澜零见他想要反抗，身体一震接着猛地大力将流醉的身体压在了自己身下。
　　“唔？！”流醉闷哼一声，身上的压迫感十分地不好受。那压在自己脸上的大手，也让他无法忽视。
　　这般情况下，流醉若是还不醒来，那他就不是活人了！
　　缓慢地睁开眼睛，流醉双眸没有焦点地看着头顶上的人。不算陌生的脸，却带着掠夺地血腥笑容！
　　“沧澜……先生？”迟疑地唤出男人的名字，流醉的大脑逐渐清醒过来，这才发现眼下的情形对自己是如何不利！
　　澜零听到他说话，却是没有反应，嘴角的笑容甚至更是扩大了几分。
　　流醉有些惊慌地看着他，他们怎么会在一张床上？这个男人又怎么会压着自己？！头一次跟陌生人如此接近的流醉，第一个反应就是将澜零猛地一推。
　　“砰！”澜零没有防备，一下子就被他推开摔了下去。
　　流醉迅速地缩到床角，戒备地盯着澜零的动作。有心运起灵术，却发现自己身体正处于极度虚弱的阶段，一点灵力都没有！
　　糟了！流醉想起先前面对钰绝的考验时，自己使用花玲教自己的灵术，所以晕了过去，现在根本就是一点灵力都使不出来！
　　澜零似乎并没有觉得身体有什么痛感，满不在乎地从地上站了起来，再次爬上了?床。
　　流醉看着澜零赤红却没有一丝亮光的双眼，满脸汗水的俊颜，这才察觉到了他的不对劲。赶忙出声唤道：“先生，先生！你可是受伤了？！”
　　澜零充耳不闻，只是快速地伸出手来，毫不怜惜地拉扯着流醉的胳膊，再次将他拉到自己身边。身体一沉，就将对方压倒在床上。
　　流醉用尽了全身的力气，都不能将澜零推离自己分毫。下一刻，炽热的唇就压在了自己的唇上。
　　流醉整个人都僵住了，这是……这是什么？唇上的触感，让他陷入了迷茫。对方却没有心思等他反应，强硬地用舌尖挑开他的唇，冲了进去。
　　“唔嗯！”不属于自己的软滑物体让流醉彻底反应过来，死命地摇摆着头，企图躲避对方的侵略。
　　澜零眉头皱起，对他的不配合有些不满。一只手将自己身前少年乱动的双手抓住，一只手却是捏住了他略微尖瘦的下巴，打开了吸引自己的唇，痴迷地不断舔吻吸?；吮着。
　　流醉眼底已经出现了狂乱，惧意更甚，对他的压制却是一点办法都没有。
　　为什么？！这究竟是怎么一回事？！流醉不断地在自己心中问着自己，却没有答案。口中那肆虐的舌尖，让流醉一阵阵轻颤，明知道自己该挣脱开，在澜零的挑?；逗中，却也有了迷?乱之意。
　　不，不要！
　　早已没了理智的澜零，只能顺应着自己的渴望去行事，强势地不容许有人反抗，尤其是眼前自己看中之人，绝对不允许！
　　一切的纠葛，机缘巧合也好，被人设计也罢，既然撞上了就说不清究竟是谁的错了……
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十八章 绝望残缺
　　章节字数：110 更新时间：11-05-03 18:10
　　这个，最近严肃时期，小梦不解释~~
　　咳咳，本章内容太那啥，所以拖走了~~~~~
　　内容大概：
　　流醉被澜零伤了身，继而伤了心，然后就逃避现实一睡不醒，就酱紫~~~
　　顶锅盖逃走~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第七十九章 破碎娃娃
　　章节字数：2596 更新时间：10-09-26 12:52
　　这剑气正是榕浪于惊怒中发出的，看着床上那一动不动地如同破碎的娃娃一般的主人，他的双眼已经因为怒气跟杀意而变得赤红一片。
　　而澜零也因为刚才的动作惨白来一张脸，体内的金色灵力已经不再那么强悍，而只是一点点地侵蚀着他的经脉。如此小的动作，却让澜零的身体不住地颤抖起来。
　　澜零将手中的长衫随意地绑在自己的腰间，然后挑眉看着榕浪，“你这是做什么？”
　　榕浪面色狰狞，“做什么？！你这个畜生！！这般欺辱了我的主子，居然还在这里说风凉话！看我不杀了你！”
　　说着，手中的长剑已经向着澜零刺来。他们两人之间的差距自然是没得比的，虽然澜零的身体不停地发抖，可是躲避榕浪的攻击自是绰绰有余。
　　飞快地闪避着榕浪的动作，一边斜着眼看着床上被自己摧残过的身体，那隐约间不甚清晰的青紫痕迹，以及浓郁的血腥味清清楚楚地告诉澜零，他犯下的兽行！
　　澜零并不是不想承认自己做过的事，可是对于这件事他却是一丁点的记忆都没有，“你说我欺辱了你家主子，可是为何我并没有刚才的记忆！难不成是你们设计的？！”
　　榕浪一听澜零这话，心中已经不只是惊怒了，“想不到你居然是这种人！枉费我们主子将你当做朋友，对自己犯下这种兽行都居然还有心抵赖！看剑！！”
　　澜零闪来闪去，心中也是十分不悦，可惜自己理亏，知道自己身体的情况。暗道莫非真被那股奇怪的灵力搞得失去了理智？可是他怎么又到了这件房间来了？
　　榕浪见他不再说话，只是皱着眉头径自躲避自己的攻击，心中不由大急！殿下他的情况也不知如何了，这沧澜的灵术颇高，自己又斗不过他。也不知为何他总是一自闪躲，也不反击！
　　就在两人你追我赶争斗不休之时，一道黑色的身影破窗而入，就在榕浪的面前如若无人之境般将澜零的胳膊架住从窗户冲了出去。
　　榕浪一惊，先是看了眼床上的流醉，然后看着那抹黑影带着沧澜飞快地逃远，心知再去追赶他们已是不可能了，便赶忙来到床边。
　　看着床上的流醉，榕浪心中剧痛。伸手拉过床上的被子，榕浪轻柔地将它盖在流醉那看起来残破不堪的身子上。
　　深吸了一口气，榕浪再次看了眼流醉，然后赶忙冲了出去。眼下，他还是将花玲叫来吧！
　　大夫有些瑟缩地躲在离房间不愿的墙角，眼神惊恐地盯着方才黑衣人与澜零离去的方向，花白的胡子还一翘一翘的！
　　见榕浪冲了出来，大夫赶忙上前几步拦住了他，“这位公子啊，你到底是还看不看病了？小人只是普普通通一名大夫，不经吓的！”
　　榕浪看着脸色略有苍白的大夫，“麻烦大夫白走这一趟了，只是病人已经无碍了，这是您的诊金还请您收好了。”说完掏出来一定分量不轻的银锭子。
　　大夫见了钱，先是眉毛一挑，然后暗中吞了吞口水，“公子言重了，小人并没有给病人看诊，若是公子不弃只给几个跑腿费就好了。其他的，还请公子收回！”
　　榕浪的脸色因为大夫的话好看了一点，“大夫不必多说了，如今我家主子还有事着我去办，我让人亲自送大夫回去。”
　　说完也不管大夫有没有答应，便转身向着楼下走去，看自家主子的情况，恐怕再晚一会儿会更加凶险！
　　花玲跟钰绝坐在二楼的一间雅间里，外面设了结界，也吩咐了伙计无事不可来打扰。
　　看了眼形态散漫却不失高贵的钰绝端着一杯茶，透过屏风的空隙看着楼下热闹的人群，嘴角那丝嘲讽的笑意甚是碍眼。
　　“大哥，小醉的身份你既已知晓，你看是不是要通知他们知道？”花玲见他并没有先开口的打算，忍不住轻声说道。
　　钰绝回过头来看着他，“通知他们？你的意思是，集合所有的精灵，然后联合五个国家，解除这千年诅咒？”
　　花玲听出他话中的嘲讽之意，心中一沉，难不成他还有什么别的计划？！“这并非我的打算，而是我们的使命！”
　　直直地盯着钰绝的双眸，花玲凤眸中满是认真与严肃，“依大哥之见，可是另有打算？”
　　钰绝垂下眼看着手中的茶杯，嘴角的弧度淡淡的，“玲，我真不知道是赞你意志坚强，还是怜你幼稚可笑！千年的时光，有什么东西是一成不变的？你以为，他们会那么简单就承认了这个少年？如果你拿不出什么成效来，我看还是带着他隐居山林的好。千万不要让有心人得了消息去！”
　　就算他语气不善，可是花玲仍然从中听出了几分劝诫的意思，心下感激也暗叹自己想得太过简单。
　　当下脸色稍缓，“小醉他既然是神选中的那个人，身体的素质之好自然是不用我说的。以我一人之力，恐怕还不能将这块璞玉雕磨成功，若是大哥愿意，可否一同来教导他？”
　　钰绝抬眼看着他一脸的希冀之色，闪亮的眼底隐隐带着几分不安，心中不忍却又不好表现的太过明显。再者以自己金精灵的身份，确实不好在离殇呆太久。
　　花玲眸中的光芒渐渐熄灭，钰绝的沉默被他理所当然地认为是拒绝。苦涩地一笑，他又有什么资格去要求钰绝留下？他们之间，已经再没了曾经那毫无拘束的感情互动……
　　钰绝看到花玲满眼的感伤之情，心中的滋味也是不好受，抿紧了唇，想要将自己的难处说出，却又不知用何语气道明。
　　“碰碰！”的敲击声突然响起，花玲顺着声音看去，见榕浪满脸的焦急之色，眼眸赤红满头大汗地敲击着自己设下的结界，心中一惊，刚忙撤去了结界。
　　“花玲！”感觉到手下的放松感，榕浪也顾不得其他冲了进来，大声喊道，“主子他出事了！快去看看吧！”
　　花玲身子一震，小醉出事了？！见榕浪这般焦急，花玲也顾不得细问什么，飞快地冲了出去，只留下钰绝在里面若有所思地坐着。
　　花玲越接近流醉的房间就越不安，眉头皱地紧紧的，心跳声也变得越来越快。看到那扇门就在几步前，他再也没时间去猜测流醉发生了何事，猛地将门推开。
　　浓郁的血腥味让花玲身体发凉，脸色也变得难看起来。脚下的速度也慢了下来，看着床上的人影，花玲心底突然冒出一股恐惧感，他颤抖着身子缓慢地向着床边靠近，“小醉？”
　　床上的人没有反应，连呼吸声都轻不可闻，花玲伸出颤抖的手缓缓地放到了流醉灰白的脸上，“小醉！”
　　悲痛的哭叫声，如同杜鹃啼血般！
　　=================================================
　　O(∩_∩)O~请支持~~~O(∩_∩)O谢谢
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十章 花玲之怒
　　章节字数：2892 更新时间：10-09-27 12:52
　　眼前的一切，都让花玲觉得有些不真实。明明刚才自己离去时，还好眠的人，为何现下却是一尊破碎的娃娃？！
　　颤抖着手缓慢地掀开流醉身上的锦被，眼前的青紫瘀痕更是让花玲几乎咬碎了银牙！
　　“呜呜……小醉，你回答我啊！”花玲眸中的泪水再也没办法掩饰决堤而下。
　　流醉一动不动的睁着双眼看着床幔上方，就像是在发呆一样。以往闪亮的眸子再也没有了光彩，如同熄灭的明珠，灰败又残破……
　　花玲抽噎着仔细看了看他的脸，这才发现他的嘴以怪异的角度张着，手指颤抖着摸向他的下巴，然后微微一震。
　　究竟是谁这么残忍！！竟然将小醉的下巴都给卸下来了！！花玲泪水稍歇，眼中满满的都是怒火！
　　小心翼翼地沿着他的颌骨，手下一颤尽管有些不忍，但花玲还是咬了咬牙，将流醉的下巴给接了上去。而这时，榕浪也匆忙地奔了进来。
　　花玲双目通红，也不知是因为哭过了，还是被心中的怒火给烧的。“榕浪，你可知道是谁这般禽?兽不如？！”
　　榕浪喘着粗气，心下的怒气因为花玲的话一下子汹涌而出！“是那个沧澜！！殿下他真是识人不清，引狼入室！！枉费殿下与他相交，他竟然……”
　　话说到这里，榕浪就像是被人卡住脖子一样，声音艰涩，再难吐出一词半句。
　　花玲听到他这话，先是脸色一沉几近铁青，接着又若有所思。方才自己便在想，那个男人像是中了什么春?药，而且以他的灵术若说什么寒风入体，现在想来才觉得怎么可能！
　　花玲额头上已经见了冷汗，难不成真是自己一时夸大，又急着离开，这才犯下如此错事么！可是，澜零他身上的不对劲又是怎么回事呢？
　　榕浪见花玲皱着眉头沉思不语，心知他定是想到了什么，可是看着床上躺着的主子，心中不禁焦急地出口说道：“花玲，你先看看殿下！他这么不言不动的，莫不是失了魂吧？！”
　　花玲一惊，赶忙将目光调回流醉身上，手中碧绿色的灵力不断地涌出，贴着那带着瘀痕的肌?肤，缓缓地流入流醉体内。
　　在木系灵力强大的生命力作用下，流醉身上的青紫瘀痕逐渐淡去，最后变成的淡淡的粉色。
　　花玲的脸色有些微白，身上也冒了汗，看着身体恢复不少的流醉，稍稍松了口气。可是再看流醉依旧双目无神的模样，心中的担忧也不言而喻。
　　榕浪看着这样的流醉有些不忍，“花玲，殿下他这莫不是受不住刺激，失了魂了吧？”
　　花玲叹了口气，“恐怕是这样了，这是心结，我能做的也只是缓解他身上的痛苦，至于他心中受的伤，这还是要他走出来才行。”
　　榕浪磨着牙，“我要将那个畜生抓回来碎尸万段！”
　　说着，竟是转身往外走去！
　　花玲回过头看向他，“慢着，我有事同你说！”
　　榕浪不解地挑眉回头看着他，“什么事比将伤了主子的人抓来还要重要？”他的语气很冲，显然对花玲阻止他有些不满。
　　花玲皱了皱眉，对他的态度也没表现出什么敌意，轻叹一声，“那个沧澜，就是你们的离殇陛下！”
　　果然，是个十分重要的事！只见榕浪呆滞地看着花玲，脑海一片空白！忽然间想起，那日在泷河之上看到的银灰色身影……
　　“这，怎么可能……”榕浪迟疑地说着，心中却是已经信了花玲的话。
　　花玲揉了揉自己的太阳穴，回头看向床上依旧没有动静的流醉，“小醉他，竟是连我们说的话，都听不见了么……”
　　说完这句话，花玲的眼又红了！
　　榕浪好半晌才平静下来，虽然知道殿下他跟陛下之间的因缘纠缠，可是就算如此，那人也不能这般折辱于他！
　　花玲神色哀伤地看着流醉，屋里一时间寂静地让人有些发秫！
　　榕浪向着床边走近了几步，声音有些低哑地说道：“就算，他是陛下，也不能这么对待殿下！”
　　花玲倏地回头看向他，满脸的惊讶之色，想不到榕浪他竟然真的一心只向着小醉了。“你不觉得，以离殇帝的脾性，做出此事来绝非他的本意么？”
　　榕浪微愣，他刚才一直被怒火冲击着，竟未想到这一层！那人可是离殇国的国君！万民的主宰，以他的尊贵跟威严，又怎会犯下如此兽行？难不成，那人不是陛下？
　　花玲见他先是皱眉，接着又黑了一张俊脸，也不难猜测他的想法，“我先前是让你请个大夫给他看诊，如今想来他这病来得本就奇怪。小小风寒会让他那般模样？看来他是被人下了药，或是受了极重的内伤了……”
　　榕浪诧异地看着他，听花玲话里话外的意思，都是他当时未曾仔细想过，才造成了如今大祸么？
　　花玲担忧地看着床上的少年，“都是我，如果不是我，将他扶到小醉的身边，小醉也不会变成这副样子！”
　　说着，竟然再不顾及榕浪在场，失声痛哭起来！
　　榕浪有些为难地看着哭得像个孩子似的花玲，手臂抬了抬有心想要安慰他，却实在找不到恰当的言语！一时间，两个人一个哭得万般伤心，一个僵着脸皱着眉头，如同黑脸的张飞！
　　“这是怎么了？”就在榕浪实在受不住想要出声劝告花玲的时候，钰绝的声音突然于门口响起，而花玲也因为他的话，停止了哭泣！
　　钰绝迈着优雅的步子不紧不慢地走了进来，先是看了满脸泪痕的花玲一眼，然后似乎不经意间扫向榕浪，最后才将目光落到床上的流醉身上。
　　由于失了面具，流醉的真容也就呈现在众人眼前。钰绝眸光闪动，心中暗叹好一个绝美少年。看着流醉眉间那片淡紫色的花瓣印迹，心下一片了然。
　　只是，这少年的情形似乎有些不对头……钰绝皱着眉看着流醉，“他这是，又受了什么伤么？”
　　花玲看着满脸疑惑之色的钰绝，脑海中忽然出现刚才钰绝看着澜零的目光，不屑中又带着几分冷意。
　　当时自己害怕他对澜零说些什么，这才让他自己走了，也没想过是不是钰绝动手伤了他。难道，真是钰绝下的手么？若是真的，那他又是为何要这么做呢？！
　　钰绝见花玲没有回答，反而用一种探究似的目光盯着自己瞧，心下有些不悦，“玲，你在怀疑我什么？”
　　上千年的交情，自认对花玲知之甚详，对他的心思钰绝猜不到那才真是怪了！
　　花玲对他的怒气仍然有几分忌惮，深吸了一口气，“大哥，我有话问你，希望你能诚实地回答我。”
　　钰绝不明所以地看着他，疑惑地同时也认真地点点头，“你问。”
　　花玲双眸微眯，“那离殇帝，可是被你所伤？”
　　钰绝呼吸一窒，然后开口回答道：“不错，确实是我出的手，不过……”
　　“啪！”就在钰绝承认了花玲的问话的同时，花玲绿影一闪，已经冲到了他的跟前，一脸的愤怒之色狠狠地甩了钰绝一巴掌！
　　“……”钰绝的话，因为脸上火辣辣的疼痛感而停止，他沉默地看着花玲，身上的气势也逐渐显现出来！
　　=============================================================
　　唔~~~然后俺发现，好多错别字~~~咳咳~~~因为晚上一个小时打出来~~~比较匆忙啦~~~白天要上课~~~亲爱的们~~~多多包涵哈~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十一章 沧泠决定
　　章节字数：2560 更新时间：10-09-28 12:20
　　面对钰绝的怒气，花玲丝毫没有一丝退缩，凤眸里面满满的都是怒火！
　　“你知不知道，就是因为你的肆意妄为，害小醉变成这样！”花玲大声吼道：“如果不是你，我会将澜零扶到这里？！如果不是你，小醉怎么会被他……”
　　毕竟是精灵中最为强大的金之精灵，因为怒气而泄露出的气势，并不是榕浪这个灵术并不十分精进的小小修炼者可以抵抗的。可是，榕浪依旧用固执仇视的目光死死地盯着钰绝。
　　若非花玲的关系，他可能要拼着自己受伤也要击向钰绝，为殿下报仇！
　　钰绝的视线再次移到床上的少年身上，明灭难辨的光将那张绝美却苍白无神的脸映了个清楚。
　　“你说，什么？”钰绝有些不确定花玲说的是不是自己猜测的那个意思，如果是真的的话，那么自己所犯下的罪过，可真就大了！
　　花玲嗤笑一声，眼里却再次漫起泪水，“我说什么？我说，就因为我们两个，小醉他才会被澜零侵害！如今变成这副模样，失了魂，你听清楚了么？！”
　　钰绝高大的身体微微一震，他从未想过伤害这个少年。先不说他的存在所代表的意义，单说流醉同花玲的交情，他也断不会生出这股念头。难道，真是造化弄人么？
　　花玲的泪水让钰绝有些心慌，“你……”他上前几步，扶住花玲的肩膀，“别哭了……”
　　轻柔怜惜的语调，让花玲再也无法忍住心底的恐慌，揪住钰绝身前的衣裳，痛哭出声。
　　钰绝闭上眼，搂住花玲的肩膀，轻轻地叹息一声。
　　榕浪站在一旁，因为花玲的哭声，心中的无助感更加强烈。来到床边，缓缓地跪了下来，颤抖的手抚向流醉的脸，“殿下，都是属下未曾保护好您……请您，快点醒来吧！”
　　沉浸在后悔之中的钰绝并未错过榕浪说的话，倏地就睁开了眼，死死地盯着榕浪的背影，殿下？
　　花玲哭得像个孩子一般，眼下也并不是询问那个少年身份的好时机，可是隐约之间，钰绝心中已经有了答案，却又觉得有些不可思议……
　　另一边，黑衣人架住澜零匆忙中从“水色涟漪”楼中逃出，也顾不得澜零身上只在腰间围了件破烂的衣衫，将身上的外袍扯了下来给澜零穿上，然后带着澜零回到了沧泠他们居住的院子里。
　　澜零脸色十分难看，而看到如此狼狈的陛下回来，不管是明面上的还是暗地里的护卫都现身出来跪在了澜零周围。
　　“陛下！”一名护卫看了眼澜零，然后惶恐地垂下头去，“吾等护主不利，请陛下责罚！”
　　其他的护卫也跟着他垂下头，在地上狠狠地磕了一个响头。
　　澜零的身体仍然有些发抖，可是他并不能表现出来，脸色苍白中又透着不自然的绯红，双眸中的神采也不比往日。
　　得到消息的沧泠匆忙地从屋里冲出来，就看到从未见过如此狼狈的澜零，如同风雨中的一叶小舟一般，不断地轻颤着。
　　“还都跪在这儿干什么，赶紧去给陛下准备热水跟衣物！”沧泠扭头对周围跪着的护卫们吼道。
　　护卫们赶忙应声，起身对两人行了一礼，飞快地退了下去。
　　沧泠急忙扶住澜零，“澜，先到屋里去吧！”
　　澜零因为对抗体内的灵力的原因，早已没了多少力气，如今有了沧泠的支撑，他再也不必掩饰，整个人都无力地靠在他的身上。
　　沧泠见他这副模样，心中也是十分焦急，可是也知道现在怕是问不出什么，便将澜零打横抱起，往屋里走去。
　　护卫们的动作很快，不一会儿便准备好了热水跟衣物，沧泠将浑身无力又有些发热的澜零抱进了水中。
　　一边给澜零擦着身子，脑袋里不禁回想起前些天澜零也这么为自己做过，心中好笑他们兄弟俩还真是谁都不欠谁的。
　　再看到澜零依旧颤抖的身体，沧泠赶忙甩了甩脑袋，担忧地问道：“澜，你可是受伤了？”
　　澜零轻轻地哼了一声，闭着的双眼动了动，最终都没有睁开，眼下他是连动手指的力气都没有了。
　　他们木系的灵术修行者，本身都对用药，简单的医理有些了解。沧泠既然实属离殇国曾经的皇子，这方面的学习自然也是不少的。见澜零连说话的力气都没了，心中焦急之下赶忙摸向了澜零的脉搏。
　　忽快忽慢甚至有时候竟感觉不到的脉象让沧泠倒抽了一口凉气，看着满头大汗浑身无力的澜零，他心中的惊慌更是直线上升。
　　有些慌乱地走了出去，对着无人的院子说了一声：“刚才谁带澜回来的？”
　　方才的黑衣男子忽的就出现在沧泠面前，恭敬地对着他行了一礼，“殿主，是属下！”
　　沧泠小心地掩饰好眼底的焦急，“澜他到底发生了何事？可是与别人交过手？”
　　黑衣男子微微点头，“属下找到陛下的时候，是在那座叫作‘水色涟漪’的小楼里。属下刚与陛下说了殿主的吩咐，便有人出来了，然后属下躲在了暗处。而据属下观察，那个出来的男子灵术极高，属下窥探之时眼前似乎被什么遮住一样，什么都看不清了。”
　　“照你说来，是那个男子伤了澜了？”沧泠皱起眉头问道，什么时候又有人加入他们了？
　　黑衣护卫摇了摇头，“属下不知，等到属下看清那里的情况时，陛下早就没了人影，属下去寻找过，当时陛下似乎被带进了有结界的房间，属下无能，不得法进去，所以只能守在那里。”
　　结界？沧泠心中的疑问越来越多，这般精神的灵术又是谁使出来的？
　　黑衣护卫见他一脸疑惑的样子，接着又将榕浪带着大夫前来然后与澜零在房中争斗的事情叙说了一番。
　　沧泠皱着的眉头已经成了“川”字了，“照你说来，那个下属打扮的人该是涟浪，那他为何要袭击澜呢？澜又怎么会没穿衣服？”
　　思来想去，终是没想出什么来，沧泠挥手让护卫下去了，重新回到了房中。将澜零抱出了浴桶，然后用细布小心地擦干了身体，这才给他穿上衣服。
　　看着澜零肩头那一大块被人咬出的伤口，沧泠觉得自己的脑袋已经不够用了。在心中叹了口气，掏出伤药给他敷好，这才稍稍松了口气。
　　见澜零还是在不停的颤抖，沧泠虽然还想查出事实的真相，可是又不能将澜零的安危置于不顾，咬了咬牙下定了离去的决心！
　　================================================================
　　仰首看天~~~独留俺一人在风中凌乱~~~~叹气~~~~~最近俺家宝宝不景气哎~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十二章 无奈别离
　　章节字数：2577 更新时间：10-09-29 12:28
　　沧泠一直守着昏睡不醒的澜零，也曾派出人手去“水色涟漪”楼调查，可惜回来的人都说并未见到那个少年。
　　对于眼下的情形，沧泠有些吃不准到底是要将伤了澜零的人揪出来，弄清事情的来龙去脉，还是以澜零的身体为重赶紧回宫。
　　就在沧泠默默地守着澜零过了两天之后，一封来自长老殿的信笺帮助他做了决定。
　　大长老传来消息，宫中那几位后宫的娘娘最近十分不安分。沧泠看着床上不停颤抖的澜零直叹气，他真不知道该怎么说他是好！
　　都找了些什么女人啊！眼里只有权势，幸好自己当初逃走了，要不然现在悲哀的人就是他沧泠了！一边感慨，心中那个少年的身影却渐渐清晰起来。
　　沧泠的双眼有些失神，就算他们之间没有身份的阻隔，同为男子之身，在这世上大概也是个禁忌！
　　“唔嗯……”轻微的闷哼声从床上昏睡的人口中溢出，惊醒了犹在神游天外的沧泠。
　　“澜！”惊喜地趴到床头，死死地盯着澜零略显得苍白的脸，“澜，你可是醒了？”
　　澜零迷迷糊糊地转动着眼珠，耳边熟悉的呼唤声让他想拨开所有的迷雾，只是一阵一阵的如同针扎一般的疼痛感却让他无暇旁顾。
　　沧泠等了一会儿，见他并未醒来，眼底难掩失望。心中有些感慨，澜他是那样一个骄傲的人，若不是痛极了，大概不会轻易哼出声来，看来他们还是早点回宫，让大长老他们来给他瞧瞧才是。
　　想到这里，沧泠再次将手指搭在澜零的脉上，依旧是那种紊乱不堪的脉象，让沧泠心底的不安逐渐加强。若是澜零出了什么事，那么离殇可真就乱了！
　　沧泠收回手，给澜零仔细地整理好了锦被，这才起身走了出去。
　　“来人……”对着空荡荡的院子轻喝一声，眨眼的功夫，就有两个黑衣护卫跪在了沧泠身前，“殿主！”
　　沧泠背着双手站着，神情有些严肃，“那座小楼里，可有什么消息？”
　　两护卫羞愧地低下头去，“殿主恕罪！吾等无能，至今未曾发现那名少年的踪迹，就连大皇子他们都没了人影！”
　　沧泠淡淡地看着他们，并无不悦。隐约间，他觉得澜零的伤该是与那少年有关。可是他现在又昏迷不醒，那少年又没了踪迹，自己这时候又不便亲自出去……
　　再三思量，沧泠还是觉得眼下将澜零带回皇宫才是正理，“你们跟其他人说一下，今天将东西仔细准备了，找辆马车，我们明日回宫。”
　　“是！”两名护卫对沧泠的命令自然是无条件执行，恭敬地行了一礼，转身去了。
　　沧泠站在院中，仰首看着蔚蓝的天空，竟有些痴了。与这凡尘俗世阔别多年，想不到这次好不容易出来，竟遇到这等麻烦事！再想到床上的澜零，沧泠真不知该说他是幸运还是不幸了……
　　一天的时间，不过是日升日落。在太阳破晓的那一刻，这座被人盘桓的不少时日的院落，已经空无一人。
　　沧泠坐在装饰地十分豪华舒适的大马车里，小心翼翼地给躺在矮榻上的澜零擦拭着额间的冷汗。
　　原本苍白的脸，现在确实绯红一片。若不是对自己的医理尚有几分自信，沧泠都要怀疑澜零是不是受了风寒这才昏迷不醒！
　　手中的绢帕早已湿透，沧泠从新取了一块儿，在旁边放着的清水盆中洗了洗，再一次贴上了澜零的脸。
　　无意识地呻?吟声，似乎是舒适的轻叹，头一次看到如此脆弱的澜零，沧泠眼底的温柔变得浓郁起来。
　　两人曾是那座冰冷的皇宫中彼此唯一的依靠，若非当年自己一意孤行，这份担子也不会落到澜零的身上。
　　曾经的愧疚，抱歉，在对方妖媚的一笑中，化作了永远的暗中相伴！隐殿殿主，虽是见不得光的身份，却也自由颇得自己的心意。
　　不是不知道，澜零对他的付出，在这人笑着说出那两个字时，自己却又觉得理所当然！兄弟啊……
　　沧泠的眼睛有些湿润，这个男人啊，自己最亲的亲人，如今竟也会这么脆弱么……
　　“水色涟漪”楼中……
　　两天的时间，足够一群慌乱的人平复下心中的躁动。
　　花玲一动不动地守在流醉床边，两天两夜不吃不喝。虽是精灵的体质，这样的自我摧残也让他整个人都有些吃不消。
　　钰绝一直站在离着花玲不远处的角落里，默默地看着花玲，偶尔目光移到床上的少年身上，眉头一皱一皱的，从他身上散发出的“生人勿近”气息，也不是一般的强烈！
　　那一天，流醉闭上了眼，然后就再也没醒来。
　　花玲抓着流醉的手，无声流泪。都是他的错！若不是他将澜零带到这里，若不是他轻信了钰绝的话，若不是他……
　　明知道要想流醉醒来，唯一的方法就是让他自己想通，可是花玲心中的害怕却从未间断过！
　　不止一遍在流醉耳边轻声低语，那个男人是他心心念念盼着的那个人，不止一遍对他说，若是再不醒来，那个男人恐怕是要重伤不治了。
　　威逼利诱都来了个遍，可是床上的少年依旧沉浸在自己的梦中，除了呼吸声仿佛就是一个死人！
　　榕浪曾过来了好几次，看着忧伤的花玲，昏睡的主子。连带着自己的脸色也甚是难看！劝解花玲出去吃些东西，好歹睡一觉休息一会儿，最后换来的只是一双忧伤的眸子。
　　将手中端着的饭菜放到桌上，榕浪走到花玲的身后，“花玲，来用些饭菜吧！主子已经这样了，你若是再倒下，那还有谁能救得了他？”
　　花玲一遍一遍地抚弄着流醉的手，仅仅是两天的时间，他都觉得流醉正在急速地消瘦中。
　　一直沉默地站着的钰绝这时从角落里走了出来，“玲，我倒是知道有种方法可以失了魂的人从自己的梦中醒来……”
　　话还未说完，花玲已经颤抖着双手紧紧地抓住了钰绝的手臂，“真……真的？”
　　钰绝眸色变暗，“我没有骗你的必要，不过此法有些凶险，你先用些饭菜，我过会儿便说与你知道。”
　　花玲认真地盯着钰绝的双眼，直到觉得对方并不是在说谎之后，才急急忙忙地坐了下来，仪态全无地扒着那碗米饭。
　　榕浪听到钰绝的话也是眸光闪亮，这时看花玲的吃相心中有些疼惜，伸手取来另一副筷子放到旁边，“这位先生也用一些吧！”
　　钰绝看了眼榕浪，然后坐到了花玲的身旁拿起了筷子。
　　=================================================================
　　摇晃~~~国庆快点放假吧~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十三章 解决之法
　　章节字数：2655 更新时间：10-09-30 12:35
　　狼吞虎咽地将自己的那碗米饭吃完，花玲随便地抹了抹嘴巴，然后一句话都不说地盯着用着高雅的仪态用餐的钰绝，直到对方再也忍受不了放下碗筷。
　　“大哥，你有什么方法让小醉醒来？”花玲满眼的希冀之色。
　　钰绝转开眼看着床上的少年，轻声说道：“方法是有，只是有些凶险，你当真要试？”
　　“凶险？”花玲有些疑惑地看着他，“你又不说是什么样的凶险，要我如何抉择？”
　　钰绝的眼角一挑，顿时让周围的气氛变得阴沉了许多！
　　花玲无辜地看着他，他又没说错话！
　　钰绝在心底叹了口气，“你可还记得，‘入梦’？”
　　花玲听到这两个字，脸色更是茫然，眨眨眼看着钰绝，“大哥你直说就好了，何必要绕来绕去的？你明知道我记性不好！”
　　钰绝无奈，“你大概，只记得木弥吧！”
　　花玲脸色倏地通红，然后又变得苍白，神色哀伤地垂下头去。
　　钰绝不否认，他是有心刺激花玲，看着他为了另一个人伤心，自己愉悦的同时，也品味着痛苦。陪着他，一起寂寞！
　　“‘入梦’，是古灵术的一种。并没有属性之分，却不是任何修行者可以学会的。就像他的名字一样，一旦使用这种灵术，那么我们就可以将心神潜入另一人的梦中去！”
　　花玲猛地抬起头，以流醉这种情况，钰绝的提议似乎正中要害！
　　钰绝看着他闪亮着眸子，虽然不想打击他，可是那些后顾之忧还是要说的，“要想发动‘入梦’必须借助一种果子，那就是只生长在离殇境内的‘幽梦果’。只是据我所知，这种果子已经在这凡尘中消失了好几百年了。”
　　花玲满怀希冀的目光变得黯淡了许多，“幽梦果”他是知道的。对它的了解也只是定义在，吃了这种果子会让人睡上很久，甚至有的人一辈子就这么睡下去……
　　钰绝迟疑了一会儿接着又道：“而且，一旦发动‘入梦’，无论是施术者还是承受着将都会受到梦境的影响。一个不小心就有可能，有去无回！”
　　后面那四个字，钰绝说得极慢，声音低沉，满满的劝告之意。
　　花玲抖了抖身子，然后看向床上的流醉，沉默许久终于开口说道：“大哥，你看小醉这个样子，我还有的选择么？”
　　钰绝眯起眼，“你的意思是，要使用‘入梦’了？”
　　花玲坚定地盯着他的双眼，“如果小醉醒不过来，那我们就再也没有存在的必要了！”
　　只是，这么简单么？钰绝想将这句话问出，却在看清他眼底的温柔与疼惜时闭上了嘴。说起来，他也是罪魁祸首之一，而且身为守护被选定之人的金之精灵，他更是责无旁贷！
　　于是，做好决定的两人开始计划如何寻找那似乎已经灭绝了的“幽梦果”！
　　榕浪守在一旁，见两人眉头不展，将他们刚才说的那些话细细地想了一番，“那‘幽梦果’是何模样？”
　　钰绝看了他一样，“我以前倒是见过，水蓝色的外壳，包裹着乳白色的果肉，因其香气散发地极远，又经久不散，所有经常引得无知之人误食。”
　　榕浪在脑海里面慢慢地描绘出钰绝所说的“幽梦果”的形状，然后跟着两人一起皱眉头。活了这么大，见过的果子倒是不少，可是水蓝色的果子，还真没听说过！
　　花玲使劲儿地揉着自己的太阳穴，眉头皱地老高，将自己在皇宫中居住的地方所有见过的花草树木全都想了一遍，就是没有那“幽梦果”的影子！
　　钰绝毕竟不是离殇国的人，这个时候一点忙都帮不上。眼看两人记得就像是热锅上的蚂蚁，不禁有些后悔将这个方法说出来。
　　“或许，我们该去找我父亲他们问问？”榕浪轻声提议道。
　　花玲抬头看他，“四族族长么？”
　　榕浪点点头，“你一直被困在皇宫之中，跟我父亲他们相比，大概消息也不甚灵通吧……”
　　听到他的话，花玲并无不悦，反而很认真地思考这个方法的可行性！
　　钰绝眼神闪了闪，四族中人，现在是那个少年的属下。再联系上这些天，听花玲对着昏睡中的流醉絮絮叨叨说的那些话，他觉得这个世界有些疯狂了！
　　深吸了口气，钰绝认为还是将这少年的真实身份弄清楚比较好，自己心脏的承受能力实在是有限。
　　“玲”，钰绝轻声唤道，见花玲看过来，一时又不知如何开口。
　　花玲还以为他想到了什么，“大哥，你可是想到了什么？”
　　钰绝微微摇头，“不，我是想问，这个少年，他究竟是何身份？”
　　花玲一震，他倒是忘了这茬了！在钰绝不放松的盯视中，他眼神闪躲着，就是不敢跟对方对视。“小醉，他…他是……”
　　钰绝见他这副模样，更是肯定了心中那几乎算是疯狂的猜想，脸色低沉下来，“他的身份果然尊贵到，你连说都成了禁忌了么？”
　　花玲身体一颤，抬眼看着他，“大哥，你是不是已经猜到了？”
　　钰绝看着床上的流醉，那绝美的容颜模糊难辨，“我虽然未曾见过离殇帝的真容，可是瞧他这副样子，想来那个男人长得也不是太过难看才是。”
　　花玲无言，钰绝的话已经说得这么明白，他要是再否认什么，那真是虚伪了。咬着唇，花玲思索良久这才正视着钰绝。
　　“大哥，其实小醉他与他那父皇，并不是你想象的那么简单……”
　　钰绝勾起唇角，“我并没有想象什么，事实就摆在眼前。以你先前说的那些话，看来咱们将来的主人对他父皇，用情颇深呢！”
　　对他语气中的嘲讽意味十分不满，榕浪眼中已经漫上敌意！
　　花玲叹了口气，“大哥，小醉他，是带着记忆投胎而来。他与离殇帝，也是前世便认识的。”
　　钰绝有些惊愕地听着他说着这些自己闻所未闻的话，“前世今生，都是那些贪生怕死之人说来给自己的安慰之言，你什么时候也信起这个来了？”
　　花玲红了一双凤眸，“我怎能不信！！我一直在等着木弥回来！！我为何不能去信？！”
　　大声的喝问，满是歇斯底里，花玲吼完这些便喘着粗气瞪着钰绝不说话。而钰绝，也是满眼复杂地看着他，“原来，你一直都不曾放弃过……”
　　叹息的声音，不知是在感叹花玲的痴心，还是讽刺自己的痴狂！
　　花玲垂下眼，“我不想再同大哥说起木弥的事，眼下还是先说小醉吧。”当下，将流醉的来历及目的细细地说了一遍，语调冷漠，显然还未从刚才的失控中恢复过来。
　　钰绝垂下眸子，沉默地听着，偶尔皱皱眉头，满眼的震惊之色！
　　============================================================
　　明天放假！！哦也！！！！！
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十四章 决议回归
　　章节字数：2771 更新时间：10-10-01 05:00
　　等到花玲将各种因果叙说完，房间内久久地安静着。钰绝若有所思地看着窗外的天空，心中思绪已经乱成一片。
　　以他对这个世界的认知，仅是停留在他们是精灵，拥有着无尽的生命。创造这个世界，以及他们的是神，虽然未曾见过那传说中的神人，可是身边发生的事，每一件都像是按照他的旨意而发展下去！
　　从未想过人会有灵魂，灵魂的归所又是在何处？就是那个被称作地府的地方么？而神，又是何等的存在？
　　一直以为创造了自己的神是无情的，所以才有了五国的诅咒，战乱的残酷与血腥！如今，听到花玲这一番话，钰绝忽然觉得或许并非因为诅咒，才导致了那些憎恨与争斗！
　　真正造成这所有的一切的，就是贪婪的人心！
　　花玲没有打扰钰绝沉思，只是愣愣地看着依旧昏睡不醒的流醉，满眼的哀戚之色。心里想着，榕浪方才提出的建议，如今看来是他们唯一的方法了！
　　毕竟，只有他们这几个人，想要从漫漫离殇国中寻到那“幽梦果”，无疑是痴人说梦！
　　钰绝吐出一口气来，因为想通了一些事，整个人看上去给人的感觉也没有那么阴沉了。
　　“玲，他们之间的事，我并不想干涉。既然你已经决定要使用‘入梦’，那么当务之急还是先找到‘幽梦果’再说。至于他的身份以及同离殇帝的纠葛，依我之见，解铃还须系铃人，我们只能做个旁观者。”
　　花玲听到钰绝的话有些傻傻地盯着他看，满眼的不敢置信！自从那天见到钰绝，他就没想过对方会好声好气地同自己说话，刚才无论是语调还是内容，都让花玲决定自己像是在做梦！
　　钰绝唇角勾起一丝微笑，一改他先前“罗刹”般的表情，温柔地看着花玲。甚至在花玲呆愣之际，伸手揉了揉对方的秀发，“怎么，没听过我说话么？”
　　花玲感受着从对方掌心传来的温度，吞了吞口水，呆呆地盯着钰绝脸上俊美的微笑，眼睛一眨都不眨，就怕眼前的一切都是幻像！
　　“不是……”直觉的否认，只是引来钰绝嘴角的弧度越来越大！
　　榕浪站在一旁看着两人的互动，没来由的心中十分不喜！看着钰绝刚才轻触花玲的手掌，只觉得十分碍眼！
　　“好了，别想这些乱七八糟的事了！”钰绝收敛了脸上的笑，轻拍花玲的脸，这才让花玲回过神来。
　　“啊？”花玲茫然地看着他，大脑还有些不清楚。
　　钰绝伸手指向床上的流醉，“你看他这样子，我们还是赶紧行动的好。”
　　花玲看了眼流醉，这才完全清醒过来，“对，我们赶紧收拾一下，回离殇的国都！”
　　钰绝挑眉，“你的意思是，真的要借助四族的力量？”
　　花玲点了点头，“眼下，也只有四族能够帮上忙了。我想以小醉的身份，他们不会推却的！”
　　钰绝叹了口气，“你莫不是，想让他回到皇宫去吧？四族若是介入，定会引来各方的关注，据我所知，离殇国的朝廷似乎并不如表面上那般平静无波。”
　　花玲冷笑一声，“那些人只不过是些跳梁小丑！若非不能在这个时候干涉离殇的朝政，我早就将他们处理掉了，平白给小醉惹来这么多的麻烦！”
　　钰绝见他对此嗤之以鼻，想来也是明白各种利害，当下也不再多说什么。
　　花玲扭头对榕浪吩咐了几句，接着又说道：“大皇子他这些天都在做什么？”
　　榕浪眸光闪动，眼中有些尴尬，“大皇子他，前些天也问过殿下的事，我对他说殿下有事暂且远行，他也未多做纠缠。这些天，一直都在梧州城里闲逛。”
　　花玲嗤笑一声，“他倒是好兴致，那枫曦跟林苏呢？也一直陪在他身边？”
　　榕浪脸上的尴尬之色更甚，“不，大皇子身边只有莲夏一人陪同。”
　　“莲夏……”花玲晃了晃神，“小醉的舅舅啊……”
　　“是……”榕浪应了一声便不再多言。
　　花玲眨眨眼，“既然那枫曦跟林苏闲着，就叫他们过来吧，小心点莫叫大皇子瞧见了。”
　　“是……”榕浪点点头，转身走了出去。
　　钰绝盯着榕浪的背影，若有所思……
　　花玲双手交叠，摩挲着自己玉白的手指，“大哥，你暂且不回月齐，会不会有什么麻烦？”
　　闻言，钰绝有些惊讶地看着他，还是头一回，从他口中听到这关心自己的话呢！唇边勾起一丝若有若无的笑纹，“我都出来这么久了，你再问这些是不是晚了点？”
　　花玲眨眼，一时有些拿不准钰绝话中的意思，究竟是在调侃自己，还是讽刺？
　　钰绝轻叹一声，“玲，过去的我正在学会放下，你也不要想那么多了。眼下，我们的使命已然降临，容不得过多的私心夹杂其中！”
　　花玲默然，时常陷入无边回忆中，贪恋曾经得到的幸福。即使遇到了流醉，与之相处十三年，他的心，依旧是没有真正的静下来！
　　有些沮丧地垂下眼，“大哥，我还是，无法忘记……”愧疚以及痛苦，让花玲的声音听上去十分萧索。
　　钰绝伸手轻抚他的头顶，“没人叫你忘记，你的记忆永远都属于你自己。只不过，人总不能只活在回忆之中，要向前看。否则，我们寂寞千年，岂不是白白荒废？”
　　花玲闪亮着看向钰绝，“大哥说得对，我一定会努力振作起来，等小醉醒来，咱们就通知其他兄弟，早日完成使命！”
　　“呵呵……”钰绝轻笑一声，眼底深处将无奈的叹息深埋。
　　“咚咚……”敲门声适时响起，花玲跟钰绝对视一眼，纷纷坐正。
　　榕浪也不等他们回应，便推开门走了进来，身后跟着满脸疑惑的枫曦跟林苏。
　　“人带来了。”榕浪轻声说道，站在花玲身后。
　　枫曦看着花玲，然后满脸震惊地看向钰绝。从这个男人身上，只看到了无尽的迷蒙，虽是一点灵术的痕迹都感知不出来，可是他的存在感自己更是察觉不到！
　　“既然来了，坐下再说吧……”花玲对枫曦二人微微点头，轻声说道。
　　枫曦面色一整，恭敬地看着花玲，“前辈有事尽管吩咐便是，枫曦二人自当尽力而为！”
　　花玲见他们不愿也不勉强，“这次叫你们来，实在是迫不得已……”
　　枫曦疑惑地看着他满脸的悲伤跟焦急，讷讷地不知如何开口询问。
　　花玲伸手往床上一指，“小醉他，前些日子受了点伤，如今却是昏睡不醒。为今之计，只有寻找到‘幽梦果’方有一线生机……”
　　“什么？！”枫曦惊叫一声，不敢置信地看着床上的少年，几日未见这七殿下怎么就重伤不治了？！
　　花玲叹了口气，“可是‘幽梦果’已经数百年未曾出现了，所以我想委托你们四族帮忙寻找。”
　　枫曦屏住呼吸，沉默地听着花玲的话，茫然地看着床上躺着的人……
　　==============================================================
　　小梦今天回家~~~~O(∩_∩)O哈哈~章节提前奉上~~~~请多支持~~~鞠躬~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十五章 澜零回宫
　　章节字数：2763 更新时间：10-10-02 16:18
　　花玲平淡无波地诉说着，面无表情却让枫曦从中嗅到了危机！低垂的眸子里满是骇然！
　　居然有人能将这七殿下伤得重伤不治，那眼前的这位恐怕已经被怒火包围了吧……
　　花玲挑眉看着他，“你同四族的族长联络一下，不日我们就回都城去。”
　　枫曦脸色一整，“前辈放心，我马上就修书一封给家父送去，只是，如今我等还要护卫大皇子的安危，恐怕无法跟随你们一同回去……”
　　花玲摆手说道：“你只要跟四族诸位族长知会一声，其他的我也不麻烦你们，该做什么尽管去做就行了。”
　　枫曦点点头，“如此，枫曦就先回去了。”说着，对花玲他们行了一礼，虽然并不清楚钰绝的身份，可是能跟花玲平起平坐的，自然也不是等闲之人。
　　花玲勉强地勾了勾唇角，“大皇子那边，还要劳烦你们掩饰几分了。”
　　枫曦摇头，诚恳地看着他，“我们四族的立场，自始至终都是站在七殿下身后的，这点前辈应该是再清楚不过的。如今七殿下出了这样的事，我们也无法置身事外，所以莫说什么劳烦抱歉之类的。”
　　花玲浅笑着，“榕浪，送枫曦他们出去。”
　　“是。”榕浪微微躯身，率先走了出去。
　　待房内只剩下花玲、钰绝，以及躺在床上的流醉，沉默、不安，一直将他们包围其中。
　　花玲默不作声地思考着，筹划着，满眼的愁思。
　　比之而言，钰绝就悠闲了许多。端着个茶杯，愣愣地盯着花玲，也不知神游到何处去了。
　　且说皇宫之中……
　　离殇的国都同南方的水乡梧州城，虽然不是说隔了千山万水，可是若以平常人而言往返骑马的话，也得十天半个月。
　　沧泠他们却是坐着马车，日夜兼程，终于在第五天的傍晚进了国都的城门。
　　普通的马车，哪能会跑得如此之快，光路上换马都得忙死了。于是，沧泠为了节省时间，不惜运起自己的灵术，将它们注进马匹的体内，这才能在如此少的时间里赶回来。
　　沧泠依靠在马车的车厢壁上，微微敛起的眸子很好地将疲惫掩饰住。只是，却无法让人忽略他脸色的苍白。
　　在进入皇宫的秘密之地小心地停好了马车，沧泠睁开眼睛，手指飞快地在自己脸上跳动，下一刻一张陌生的脸已经将他俊美的容颜遮挡住了。
　　看着旁边依旧昏迷不醒的澜零，沧泠深吸口气，将对方抱起，掩住身上的薄被，便让护卫掀开帘子大步走了出去。
　　“殿主……”一名黑衣护卫从角落里现身走了过来，躬身对沧泠行了一礼。
　　沧泠面色不动，脚下却是微顿，“怎么了？”
　　护卫脸色有些难看，“‘苍澜宫’外有不少的人马前去打探消息。”
　　沧泠冷笑一声，“他们真是好兴致，澜就不归来，就让他们自己乱了阵脚了？真是可笑！”
　　护卫不敢应声，默默地跟在沧泠他们身后往“苍澜宫”的方向行去。
　　沧泠一边走着，脑海中数个念头也不断地闪过，“可有派人打发了去？”
　　护卫点点头，“是，只是吾等不能亲自出手，所以只能让留守的四族中人帮忙。”
　　沧泠了然地应了一声，“也多亏了有四族在后面跟着，要不然可得累死我们。对了，叫人去请四族族长秘密进宫，可不要让人发现了。”
　　“是！”护卫收到命令，一个闪身再次没了人影。
　　眼看在拐几个弯就是“苍澜宫”了，沧泠抱着澜零的手一紧，脚下生风，下一刻已经消失在原地。
　　“苍澜宫”中，似乎与澜零离去时并没有什么不同，照样富丽堂皇，极尽奢华。
　　澜零并不喜欢有人留守在他自己的宫殿内，所以平日里这里除了必要的打扫清洁外是没有宫女太监逗留的，现在也方便了沧泠抱着澜零进去。
　　小心翼翼地将澜零放到他那张大得不像话的龙床上，盖好了被子。看着澜零苍白中又透着不自然血色的脸，沧泠的脸色越来越难看。
　　俯身坐在床边，伸手搭上澜零的脉搏，唯一的安慰也就是澜零的脉象与五天前相比，并没有太多的变化。
　　口中叹息着，沧泠不禁有些感叹此次的水乡之行，这时才猛然想起大皇子流歌早就被他抛之脑后了！
　　脸色更是难看，若非说是借着此次大皇子出门历练的机会，澜零也断不会一时兴起说出门看看。竖着出去的，横着回来了！
　　懊恼又悔恨的沧泠又想起遇到的那个古怪少年，逃避了这么多天，现在脑子冷静下来便自然而然地想到澜零的受伤昏迷是否与对方有关……
　　沧泠直觉地想要否认，想要逃避，可是低头看看澜零又不断地提醒自己要冷静，公正！
　　“来人！”对着空气沉喝一声，沧泠的语气满是懊恼。
　　“殿主！”两个黑衣隐卫砰的一声就跪在了他的脚下。
　　沧泠很没形象地揉了揉自己的脸，神色满是疲惫跟萧索，“派出‘信部’对得力的人手，去梧州城给我查清楚名为涟扬的少年的身家背景！”
　　“是！”两名隐卫心中俱震，脸上却都是一副面无表情的样子，行了一礼消失在原地。
　　两人走后，沧泠便一脸失神地愣愣的盯着澜零的脸发呆，苦涩的滋味弥漫在心间，“澜，若是我们没有出去，此刻是不是不会如此狼狈？”
　　喃喃地问语也不知问的是谁……
　　“殿主……”先前的黑衣护卫忽然出现，将神游天外的沧泠吓了一跳。
　　“四位族长来了？”有些尴尬地扭过头去，沧泠整了整自己衣物轻声问道。
　　“是，四位族长已在外面等候。”该看什么不该看什么，眼前的黑衣护卫自然是明白的，目不斜视地恭声回答道。
　　沧泠回过头来，面色严肃，“那就别浪费时间了，请四位族长进来！”
　　“是！”护卫旋身走了出去。
　　沧泠站起身来，再次看了澜零一眼，轻轻地吁出口气，“澜，快点好起来吧……”
　　沧泠转过屏风，外面已经站着了四位脸色难看的族长，唇角微勾，“几位族长请坐吧！”
　　对于沧泠的身份，宫中除了澜零本是无人知晓，只是四族是个例外，所以涟清等人也是认识他的，只是未曾接触罢了。
　　涟清对沧泠微微倾身，“殿主不必客气了，这般秘密将老臣等人召来，可是发生了何事？陛下他又在何处？”
　　沧泠见他们眉宇间难掩忧虑，自己心底也是有些慌乱，也就不再勉强，“澜他已经回来了，只是发生了一些事，这次请四位来也是迫不得已。”
　　涟清皱着眉头，“为离殇尽力，乃是我们四族的责任，既然有用到四族的地方，请殿主莫说什么迫不得已。”
　　沧泠歉意地一笑，“倒是我想多了，如此我就不客套了。澜他，受了伤，至今仍是昏迷不醒！”
　　“什么？！”
　　============================================================
　　唔~~~回家的第二天~~~稍微晚了点~~~O(∩_∩)O~抱歉咯~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十六章 惊慌四族
　　章节字数：2423 更新时间：10-10-03 15:34
　　在沧泠阴沉着脸色说出这番话的时候，四族的族长也相继变了脸。
　　他们惊才绝艳，百年难得一见的离殇陛下居然会被人伤到以致昏迷不醒？！不敢置信之后，就是深深的不安跟怀疑。
　　究竟是谁这么大的胆子伤了陛下？是否是针对离殇国的阴谋？此次事件又将会给离殇国带来怎样的灾难？
　　纷乱的思绪一齐涌上心头，乱成一团！
　　涟清深吸了口气，第一个反应过来，“还请殿主言明事情经过，吾等也好尽心帮助陛下早日醒来……”
　　沧泠微微点头，“不瞒四位族长，澜究竟是跟谁争斗受了伤，我是一点儿都不清楚。我们在梧州的时候，他被隐卫从外面带回来的时候已经这个样子了。然后就一直昏迷着，派人去查可是一点消息都没有……”
　　四族族长心中的巨石更是压在了心尖上，哽得自己都说不出话来了。
　　“如此说来，凶手是谁，殿主也是没有找到了？”林峰确定似的问道。
　　沧泠叹了口气，闭着眼摇了摇头，“我已经派出了‘信部’，希望可以查到些蛛丝马迹才好。”
　　四人一听‘信部’，都闭上嘴没有回应。
　　‘信部’，隶属于隐殿的一部分，执掌者也是眼前的沧泠。从它的名字上便可以猜到，这个部门便是为了搜罗消息方便而设置的。
　　而它的可怕之处就在于它所拥有的无所不能查的下属！几乎只要在这个世上存在过的痕迹，他们就是掘地三尺都能找得到……
　　于是，长久以来，这个部门变成了人们又爱又怕的组织，毕竟没有人希望自己不想被别人看到的一面暴露在他人眼中。
　　林峰思索了片刻出声问道：“陛下的伤势可是极为严重？可需家父前来诊治？”
　　沧泠脸色有些古怪，“澜并没有什么外伤，我给他看过，他的脉象极为古怪，我看还需劳烦林老御医前来。”
　　林峰点点头，记下了。
　　涟清有些坐不住了，“殿主我们可否现在去见陛下一面？”
　　沧泠勉强一笑，“四位族长担忧澜的安危也是人之常情，请随我来吧！”
　　说完便转身往里面走去，涟清四人对视一眼，满是焦虑的模样，转过脸来跟了上去。
　　看到昏迷不醒，虚弱至极的澜零，四位族长心中更多的是骇然。既无外伤就让人昏迷不醒了，究竟是何等高深的灵术才能做得到？
　　涟清抿着唇，轻声一叹，“殿主，陛下这般情况，可要告知于长老殿？”
　　沧泠微微点头，“长老殿那边自然是不能瞒的，不过我只会告诉大长老，人多口杂，难免不会泄露什么风声。如今澜昏迷不醒，后宫的情形四位族长也是有所耳闻，为了不造成朝廷动乱，我们得小心行事了。”
　　涟清应了一声，“四族定会谨慎行事，等候陛下醒来！”
　　沧泠欣慰地一笑，“如此，就有劳四族了，澜他若是知道四族这般尽心尽力，自是非常高兴。”
　　涟清四人微微一笑，并不回应。
　　为了应付一切可能发生的不良状况，四个族长在看过澜零后很快就跟沧泠告辞出了“苍澜宫”。走在路上，四人眉头不展，相继无言。
　　榕越脚下一顿，“你们说，我们是不是也派人去梧州看看比较好？”
　　涟清等人也有此打算，纷纷附议。
　　于是四人便急急忙忙地往回赶，林峰更是直奔家门，请自己的父亲去给他们陛下诊治。
　　只是四人方到家中，便收到了一封来自梧州的信，看了信笺，四人只觉得一道晴天霹雳炸响在自己头顶，一时都没了反应！
　　回过神来的榕越三人大叫一声“坏了！”，纷纷往涟清家中赶去……
　　而涟清手中还掐着那张薄薄的信纸，一脸菜色地跌坐在大厅的椅子中，将涟家众人吓了个够呛！
　　“族长，您没事吧？”涟家总管涟云担忧地看着他出声问道。
　　涟清抬眼看着他，眸中却没有焦点，“什么？”
　　涟云心中一惊，是何等严重的事情才将他们一向以冷静著称的族长惊成了这副模样？
　　刚想张口问清缘由，却见另外三个族长急急忙忙地从外面冲来。
　　“涟清！！”榕越手中挥着一张薄纸，脸色十分难看，“你快看看！”
　　林峰跟枫琼尽管也是惊慌不定，却不像榕越这般失态，脚下生风，三人很快就进了大厅。
　　“你快看看……”榕越喘着粗气，挥着手中的薄纸，看着涟清手中同样的信笺止住了到口的话，“我真是急糊涂了！”
　　揉着自己的眉心，榕越平复着自己的气息。
　　林峰担忧地看着仍在神游天外的涟清，张了张嘴，却又不知如何开口。
　　一向最为沉默的枫琼叹了口气，“涟清，你先不要发愣了……”
　　冷冷的声音中，似乎带着冰凉的灵力，在场的众人纷纷打了个寒战。而涟清也回过了神来……
　　“你们来了……”涟清吐出口气，看着三人手中都拿着一张信纸，“跟我来。”，说完起身向内室走去。
　　涟云聪明地转身对周围的仆役挥挥手，让他们撤走。自己则是走了出去，守在了门外。
　　来到自己的卧室里，涟清坐在椅子上，对三人摆摆手，“都坐吧！”
　　三人也不客套，自己找椅子坐下。
　　榕越第一个沉不住气，“涟清，七殿下他怎么也出事了？！而且也是在梧州城！”
　　涟清脸部的肌肉有些僵硬，“我也想知道……”
　　林峰对还想说些什么的榕越使了个眼色，止住他的话头，“我看我们还是早些做准备，那‘幽梦果’，也得赶紧去找才是。”
　　涟清疲惫地闭上眼，毕竟是自己的外孙。如今受伤不醒，甚至说是危在旦夕，他怎能不惊？怎能不痛？
　　“我心中慌乱，就吩咐涟云听从你们的指示吧……”
　　林峰点点头，“灵妃那边，还是不要告诉她的好。”
　　涟清叹了口气，应了一声，“我知道。”
　　于是四人商谈一番，各自别过去了……
　　====================================================
　　啊啊！~~~小梦存稿去了，更地晚了一点~~O(∩_∩)O~
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十七章 重返离城
　　章节字数：2803 更新时间：10-10-04 08:15
　　将梧州城的大小事务都交给“浅醉居”的掌柜处理，榕浪吩咐他有什么要紧事就给自己传书，就安心陪伴流醉他们返回了离殇都城。
　　看着一路闪过的景色，榕浪骑在马上不禁感慨万千。十三年前，第一次跟随主子出宫，那时候自己虽然久在宫中当值，可说到底也是个十来岁的少年而已。
　　曾经惊奇失态的模样犹在眼前，眨眼间却是过了十三个年头了。心中暗叹，想到疼爱自己的父母，榕浪心中愧疚，暗自谴责自己不孝。
　　回头看看身后疾驰的马车，以及马车周围的四名青衣少年，榕浪定了定神，眼下殿下昏迷不醒才是头等要事！想到这里，眼前又闪过流醉那副凄惨的模样，榕浪心中剧痛，但愿殿下能够早日醒来……
　　离殇国都离城
　　天子脚下，其繁华与奢靡自是不必细说。热闹的街市，往来的人群，一幢幢的木楼商铺，让人看得眼花缭乱。
　　正午时分，一辆外表看上去毫不起眼的马车缓缓地驶进了离城的大门。高大的城门下微暗，榕浪只觉得眼前一黑，下一刻他们已经再一次回到了曾经离去的地方。
　　目光有些怀念地看着周围的景象，感叹十几年的时光里，这里也是变化颇大。
　　“涟浪……”花玲的声音从马车里面传出。
　　榕浪拉了拉缰绳，让身下的马停了下来，“大公子有何吩咐？”
　　花玲沉默了一会儿又说道，“先找个客栈住下吧……”
　　“是……”榕浪不曾迟疑，应了一声，然后带头向着不远处的一家客栈行去。
　　马车里，花玲有一下没一下地轻抚着流醉的发，垂下的眸子让人瞧不清他眼中的思绪，钰绝依靠在另一边，眼睛透过马车的窗户看着外面的繁华，目光有些迷离。
　　花玲停下手，看向钰绝，“大哥，我有些不安。”
　　钰绝收回飘远的思绪，皱着眉头看向花玲，“可是因为那‘入梦’？”
　　花玲点点头，再次看向闭着眼好似正好眠的流醉，“小醉他这副样子，就像个失了魂魄的木偶一样，若是‘入梦’无效，那该怎么办……”
　　喃喃低语，也不知是在陈述亦或者是在疑问，钰绝沉默着，同样看向流醉。少年的模样，几日的时光似乎就消瘦了好几圈的纤瘦身体，是如此的脆弱。
　　这样一个人，真的是他们等待的那个人么？
　　花玲强自镇定，“这些日子一直为小醉的事情担忧，倒是忘了另一个。”说着抬眼盯着钰绝的双眸，“离殇澜零他，性命无忧吧？”
　　钰绝脸色微微一红，眼下这些乱子都是自己气不过伤了那离殇国君造成的。如今众人顾得了这边，竟是将那边都忘了。
　　“我注入他体内的灵力若是不取出，他大概会一直气息不稳，如同火烧，昏迷不醒吧……”
　　花玲见他说得不甚确定，心中疑惑，“怎么连大哥都不确定？莫不是其中还有什么变数？”
　　钰绝摸了摸自己的鼻子，“也称不上什么变数，只要那些照看他的人不要自作聪明，瞎诊治就会没事的。”
　　花玲脸色一黑，他们的陛下都昏迷不醒了他们能不去治么？！看着钰绝的目光也变得古怪起来，他不否认，对于造成流醉现下状态的澜零，他心中的怒气也不少，所以难免的也想将之惩治一番。
　　如今钰绝的做法，让花玲既高兴又有些……歉意……
　　“大公子，我们到了。”榕浪恭顺的声音从外面传来，花玲脸色一整，对钰绝点了点头。
　　钰绝了然，微微倾身伸手推开车门，率先走了出去。
　　并未将自己的容貌改变，因此钰绝刚刚走出来就让周围好奇观望的一干人等看直了眼。
　　似乎未曾注意到周围的异状，钰绝跳下马车，往马车里伸了伸手。然后，另一个俊美娇俏的男子便出现在众人眼前。
　　毫不吃力地抱着流醉，花玲一手搭上钰绝的手，微微使力便从马车里走了出来。手臂上抱着的少年早已用宽大的披风遮住了，让人无缘得见。
　　榕浪对花玲一个倾身，“大公子，我们今夜就在这里住下吧？”
　　花玲抬头看了看客栈的牌子“榕硕客栈”，别有深意地看了榕浪一眼，花玲点点头横抱着流醉率先走了进去。
　　钰绝脸上冷冷的，跟在花玲他们身后，榕浪吩咐店里的伙计将他们的马车停好又取出行囊，这才回到客栈大厅。
　　花玲正在跟掌柜的交谈，客栈里不少人都在有意无意地看着他们，显然对于这般相貌俊美的公子哥十分感兴趣。
　　掌柜的点头哈腰，在账簿上勾画几笔，叫来伙计就让他们往楼上去。榕浪赶忙快步来到他们跟前，小心翼翼地伺候着。
　　花玲要了五间上房，不用说他自然是跟流醉一个房间。小二扯着脸笑着将他们几个带到了楼上，“几位客官，这五间就是你们的房间了，有什么需要尽管提，我们定会伺候着。”
　　花玲看了看房中的摆设，到底是上房，桌椅器具比起那些一般房间也是精美了不少，而且此处安静倒也有利于休息。
　　“小二，你帮我们准备些热水，一路奔波，我们也该洗漱一番。”榕浪吩咐一声，甩手就是一枚十两的银子。
　　小二接了赏钱，脸上的笑容更加灿烂，他就知道这是个有油水的差事。看看这几个公子仪表堂堂的，出手肯定不会小气。
　　“是是，热水马上就给诸位公子送来，几位公子可是需要些饭菜？要不要小的让他们一块儿给备下了？”小二脑筋一转恭声问道。
　　花玲倒是不觉得饥饿，可是榕浪的修为本就不如他们，一路辛苦眼下定是又累又乏，“叫他们做些清淡些的饭菜送来吧！”
　　小二应了一声，便哈着腰出去了。
　　花玲抱着流醉放到床上，轻柔地取下他头上的兜帽，坐在床边给他盖上被子。
　　榕浪跟钰绝站在一旁，怎么看都觉得像是多余的两个。四名青衣少年很自觉地守在门外，皆是板着一张俊脸。
　　榕浪沉默了一会儿出声说道：“这家客栈是我们榕家的产业，我刚才已经跟伙计打过招呼了，若是今晚得空，我们就去我家吧……”
　　花玲的手一顿，回头看着他，“早点安排也好，你去跟你父亲他们传个消息，就说我们今晚拜会四族。”
　　“是。”榕浪面无表情地回了一声，转身离开了。
　　钰绝坐到凳子上，自顾自地给自己倒了杯茶，花玲也坐到了他身旁。
　　轻叹一声，花玲揉着自己的头，“也不知道四族有没有打听到那‘幽梦果’的消息，小醉这个样子，真是让人担心。”
　　钰绝敛着眸子，“我不是想打击你，只不过‘幽梦果’消失已久，找到它的可能性真是微乎其微，若是可能，我觉得还是该凭借他自己来破除自己的心魔。”
　　花玲有些哀伤，“我又何尝不是这么想的，只是先前小醉受到的刺激太大，要想清醒过来，谁知道要等到猴年马月？他要是自己不想醒，我们还能怎么办？”
　　钰绝啜着茶水，不再搭言，也无话可说。两人沉默地坐着，心情甚是沉重。
　　==================================================================
　　唔~~请支持~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十八章 榕府相见
　　章节字数：2677 更新时间：10-10-05 11:51
　　榕府
　　先前给花玲他们停靠马车的伙计急匆匆地从后门进了榕家，直奔主屋而来。
　　当然以他的身份自然是不可能这般轻易就到得了主屋的，两名护卫一人一剑，止住了伙计的身形。
　　因为刚才跑得太急，伙计现在满脸通红，从自己身上摸出一枚令牌给两名护卫瞧了瞧，“我是‘榕硕客栈’的伙计，麻烦两位通报一声，小人有要事要告知族长！”
　　两护卫将他的令牌还给他，一人转身走了进去，另一名目不斜视地站在原地，再也没看伙计一眼。
　　伙计的心脏到现在还“噗通噗通……”的跳着，天知道他一名小小的客栈伙计，一辈子都没跟族长他们接触过，如今有此机会，自然是紧张万分！
　　护卫很快就走了出来，对伙计摆了摆手，示意他进去。
　　伙计拍了拍自己的胸膛，随便一拉自己的衣摆，急匆匆地跑了进去。
　　大厅里，榕越正跟林峰说着什么，两人的脸色都有些凝重，见一个小二打扮的男子跑了进来，这才停下话头。
　　榕越坐正了身子，看着伙计，“你是‘榕硕客栈’的伙计？”
　　伙计吞了吞口水，看了榕越一眼，又赶紧低下头，“砰”的一声跪在的大厅中央，“回族长，小人正是‘榕硕客栈’的伙计，有要事通报！”
　　榕越的脸色十分严肃，心中暗道又出了什么乱子？面上却没有露出一分来，“发生了何事？你尽管说就是了。”
　　伙计颤巍巍地抬起头，看着榕越恭声说道：“回族长，大少爷他已经到了‘榕硕客栈’。”
　　大少爷？榕越迷迷糊糊地有些反应不过来，然后看着地上伙计略带惶恐的脸这才将“大少爷”跟自己的儿子画上了等号。
　　“砰”的一声，榕越从椅子上站起来，身边的椅子桌子倒了一地，身体止不住地颤抖，双眸撑大，死死地盯着地上的伙计。
　　本来就有些紧张害怕的伙计在榕越吃人似的目光中再也止不住心中的惧意，眼看着就要被吓晕了，幸好一旁的林峰唤醒了有些疯狂的榕越。
　　“榕越！”林峰叱喝一声，如同惊雷在榕越耳边炸响，瓮声一片！
　　榕越喘着粗气，剧烈跳动的心脏逐渐平息，看着地上抖得跟筛糠似的伙计，心中不忍，轻声说道：“你莫怕……”
　　伙计抖了两抖，下意识地就往后面缩。
　　林峰看不过去了，上前几步来到伙计跟前，“你不用害怕，你们族长只是太过高兴了，你也知道你们大少爷失踪了十几年，体谅一下他这个当爹的心情。”
　　在林峰轻缓的安抚声中，恐惧不安的伙计这才没有丢脸的晕倒在地，低着头不敢看榕越，“大少爷他说今天晚上会带着他的朋友回来，希望几位族长都在。”
　　榕越冷静下来，沉吟片刻，暗想自己儿子说的朋友恐怕就是那七殿下跟那个人了。
　　林峰见他也顾不得这个可怜巴巴的伙计便低声对他吩咐几句，让他去了。看着伙计跌跌撞撞跑出去的身影，林峰暗叹一声，可怜的孩子，被他们族长给吓得够呛！
　　榕越回过神来的时候，大厅里只剩下他跟林峰了，见对方正悠闲地喝着茶，他双目一瞠，“那个伙计人呢？！”
　　林峰瞥了他一眼，“你还想问什么？没看人都给他快吓晕了？”
　　榕越尴尬地挠挠头，“我这不是太激动了么，再说谁知道他胆子那么小……”
　　听到他说话的声音越来越小，林峰也不跟他再闲扯，“我已经让人去通知涟清跟枫琼了，他们大概一会儿便到了。”
　　榕越两眼一瞪，“浪儿他们晚上才来，你这么早把他们叫来做什么？”
　　林峰嘴角抽?动，“你觉得，我们‘知情不报’，会有什么下场？”
　　听到他的问话，榕越脑海中第一个出现的是涟清皱着眉头盯着自己的脸，脸色一僵，接着就是那个古古怪怪，说起话来冻死人的枫琼，这下子直接抖上两抖。
　　感慨地看着林峰，“还是你考虑周全……”
　　林峰仰头一笑，非常不客气地接受榕越的“赞美”，笑嘻嘻地喝着免费的茶水。
　　天色大暗，榕府的院落里静悄悄的，所以的护卫比起以往来更加谨慎地巡逻着，寂静的夜，了无人声。
　　榕越的书房里，四个人相对而坐，沉默地等待着。榕越心中焦急，脸上的神色也显露出几分不耐。
　　涟清跟枫琼两人闭着眼，如同老僧入定般一动不动。
　　忽然房中出现了一道绿色的光芒，四人飞快地从椅子上站起，眼睛直直地盯着这道绿光变得越来越大……
　　然后，一身蓝色劲装的榕浪，恢复成本来面目的花玲，出现在众人眼前。
　　榕越激动地看着自己的儿子，十三年未见，曾经犹带稚气的少年早已变成了成熟稳重的男子。
　　榕浪的目光也未从自己父亲身上离开过，缓缓地低下身子，屈膝跪在了榕越脚下，“孩儿不孝，拜见父亲！”
　　榕越抖着手扶住榕浪的肩膀，眸中早已出现了泪水，“浪儿，你可是回来了……”
　　花玲看到这一幕，心中也感觉到了内疚。当初若不是他要带流醉走，又需要一个随时可以使唤的人，榕浪也不会离家十余载。
　　涟清三人看到榕浪也十分高兴，不过都没有榕越外露的这般厉害。涟清回头看着花玲，眼中有些失望，还以为他能将自己的外孙带来的。
　　花玲像是在自己家中一样，走到椅子旁毫无顾忌地坐下，当然以他的年纪跟身份，身边的这些小辈自然不能对他有所怨言。
　　花玲似笑非笑地看着涟清，“涟族长可是有话想对花玲说？”
　　涟清向来就板着一张面无表情的脸，即使面对妖媚的花玲也不曾改变什么，“阁下既然知道涟某的身份，那也该猜得到我心中的担忧，不知七殿下他如今情况如何？”
　　花玲嗤笑一声，果然是四族中最为强大的家族的族长，实在是没意思的紧。笑容一现即收，沉重地说道：“小醉的情况不太乐观，所以我希望四族能够协助我们找到‘幽梦果’。”
　　枫琼冷漠的脸上没有一丝表情，“我们想知道七殿下究竟是被何人所伤？又为何会昏睡不醒？”
　　花玲转开眼看向枫琼，暗想这个人倒跟枫曦那小鬼长得颇像，“这位是枫族长吧，小醉他究竟是被谁所伤，这件事请恕我不能言明。不过你们大可放心，那个人也不会好过！”
　　从花玲的身上显露出的怒气跟杀意，让在场的四族族长跟榕浪都觉得刺骨的寒冷，脸色剧变，好强的灵术！
　　四人看着花玲的目光更是恭敬了几分，到底是凭借实力赢得了他人的肯定，他一个精灵，又怎会轻易输给这些“凡人”？花玲心中好笑地想着……
　　=========================================================
　　时间过得好快哦~~~又快开学了~~~哎~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第八十九章 相商寻找
　　章节字数：2842 更新时间：10-10-06 16:29
　　花玲本意只是让涟清四人看到他的实力，因此气势也只是一放即收。见四人都沉默地站着，便挥手说道：“四位族长还是坐下再说吧，小醉的事说来话长，其中因由我虽然不能言明，那‘幽梦果’之事却是还需四族出动的。”
　　涟清四人也不客套，特意坐在了花玲下首的椅子上，神态恭谨，一副洗耳恭听的模样。
　　花玲抬手对着房门挥动手指，碧绿的波纹缓缓流动着，如同罩上了一层保护膜。
　　涟清四人瞧得分明，知道这边是那结界了，心中不禁又是一番惊叹。想来他们有生之年，恐怕都修炼不到如此境界！
　　面对四人惊叹，艳羡的目光，花玲也只是微微一笑，“四位族长，有些话让旁人听了去，未必就成了好事，还请四位莫要见怪。”
　　榕越呵呵一笑，“阁下想的周到，我们怎会见怪？”
　　花玲点点头，脸色一正，“小醉至今昏睡不醒，其实一部分原因也是他自己不想醒来。眼下倒是有个方法可以一试，不过此法的引子就是那久未出现过的‘幽梦果’，我这次带着小醉回来，就是想要四族出手相助。”
　　待花玲将来因讲清，在座的几个族长神色各异，皱着眉头不说话。
　　涟清想的是这听都没听说过的“幽梦果”究竟还存在不存在，他们唤醒流醉的几率又是多少……
　　林峰跟枫琼都是一副雷打不动的模样，前者嘴角带笑，似乎满不在乎，后者一脸冷漠更是显得是漠不关心。
　　榕越的眉头倒是一会儿皱一会儿松，心中的小念头就像是雨后春笋般，不断地往上涌。
　　从花玲的话中，他听明白了七皇子是自己不想醒来，那他肯定是遇到了不好的事情，这点他却猜不懂是为了什么原因。
　　涟清与其他三人对视一眼，然后脸色微黯地看着花玲，“若是为了此事，四族没有理由不出手，只是自从那日收到枫曦的传书，我们就派人四处打探搜索，却一点关于‘幽梦果’的消息都没有。”
　　花玲脸上露出失望之色，尽管先前也做好最坏的打算，可是如今听到涟清的这番话他还是有些难以接受，“是么……只不过，我还是不想这么快就放弃，若是可以，就请四位族长亲自带人去丛林密处搜索一下吧。”
　　涟清点点头，然后思索了片刻开口说道：“七殿下他，毕竟是老夫的外孙，阁下能否让老夫见他一面？”
　　花玲见他面露难色，一副不知如何是好的表情，也不多做为难，“这是自然，涟族长待会儿同我们一起回去就是了。”
　　“那就多谢了！”涟清脸部僵硬的肌肉也稍稍放松，真诚地道谢。
　　从刚才就一直没有开口说话的枫琼看着花玲，冷硬着声音说道：“阁下在皇宫之中居住的那个禁地之中，也找不到‘幽梦果’么？”
　　花玲见他面色沈敛，颇有深藏不漏的感觉，心中不禁暗暗开始给他打起分数来，“你们所谓的禁地，我已经居住了上千年。那里的一草一木，即使闭着眼，我也能辨别的出来。有没有‘幽梦果’，我相信没人比我更清楚了。”
　　听出他话中的暗讽跟挑衅，枫琼也像是没事人一样，只是淡然地点了点头，再次恢复成面无表情的模样。让花玲觉得自己一拳打在了棉花上，十分无力！
　　真看不出来，那么能说会道的枫曦，居然会是这么个闷?骚男人的儿子？！有气没处撒的花玲在心中毫无顾忌地想着。
　　“天色已晚，我们要不要先回去？”就在花玲发愣的时候，榕浪走到花玲跟前问道。
　　花玲眨眨眼，“也是，光留那几个人照看小醉我也不放心。”说着飞快地站起身来，抬眼看着满脸严肃的四族族长。
　　当然，慧眼如炬的花玲又怎会错过榕越眼中的不舍呢？“我说榕浪啊，你跟你父亲，也十三年没见了，今晚就不用跟我回去了。留下来跟他好好聊聊吧！”
　　榕浪瞪大了眼，显然是没料到花玲会说出这番话来。以自己对他品性的了解，真想象不出他是个善解人意的人！
　　不过，榕浪心中的兴奋劲是毋庸置疑的！“可是，殿下那边……涟龙他们四个又都笨手笨脚的……”
　　“你当我是死人啊！”花玲没好气地打断他，“小醉我自然会照顾，你还是多陪陪你的亲人吧！”
　　话一说完，花玲跟涟清身上同时出现了碧绿的水样波纹，然后越来越透明，最后消失不见。
　　榕浪无语地盯着他们离去的方向，暗叹自己刚才怎么会觉得他善解人意来着？
　　“那好，榕越啊，我跟枫琼也不打扰你们父子重逢了，我们先走了啊！”林峰满脸笑容地对榕越他们挥挥手，然后跟枫琼消失在原地。
　　跟花玲他用的灵术不同，他们这仅是凭借着飞快的速度！
　　榕浪看着自己已经显现出老态的父亲，眸中隐现泪光，“父亲……”
　　榕越伸手拍着榕浪的肩膀，“父亲的好儿子！”感叹一声，隐隐有些老泪纵横的感觉，“你都这么高了，比你父亲我还高，还说什么女大十八变，我儿子也是越长越英挺俊逸了。”
　　榕浪的双眸，在看到榕越一边说话一边颤抖的表情，逐渐变得湿润。缓缓地跪了下来，“父亲，孩儿不孝……”
　　榕越扶住他的肩膀，满是欣慰地说道：“傻孩子，你既是跟着七殿下走的，就是为了我们四族尽力，要说什么尽孝道的，你父亲我还没老到走不动的地步！”
　　听到榕越这般玩笑的言语，既是是榕浪也禁不住笑出声来。在榕越的拉扯下，从地上站了起来。
　　榕越满眼的感慨之色，“什么都不用说了，你且将这些年的事同我说说吧，当然若是七殿下不许的，我自是不会强求你。”
　　榕浪点点头，当下两父子相对而坐，秉烛夜谈……
　　另一边，花玲带着涟清一路隐身而行，回到“榕硕客栈”。
　　一路上，涟清看到旁边的人对他们两人完全没有一点注意，也就明白了花玲定是用上了什么隐身之类的灵术。对花玲修为的境界，也开始不断地揣测起来。
　　来到流醉跟他的房门前，花玲手指不断弹动，门才被轻轻推开。涟清掩饰不住自己的激动，见门开了，立刻就往里面走去。
　　“诶？”低沉的疑问声从里面发出，顿时让涟清冷静下来。
　　花玲关上门这才挥手撤去了他跟涟清身上的隐身术。“大哥，我回来了。”
　　一身华服满身贵气的钰绝坐在桌子旁，目光放在涟清身上，打量的视线让对方有些不适。
　　“这位是小醉的外公，大哥，你别这么看着人家。”花玲边说边走，来到床边。
　　听到花玲的解释，钰绝移开眼。涟清身上一松，压力大减。
　　“老夫涟清，阁下是？”听花玲唤着男人大哥，涟清只觉得有些不可思议。以花玲的年纪跟身份，又有谁能让他称为“大哥”？
　　钰绝脸上挂着一丝笑意，十分无害的模样，“你想必听说过，我是月齐的金之精灵――钰绝！”
　　“……”涟清没有反应，直愣愣地盯着钰绝的脸，他怎会没想到这个世界上，能让木之精灵心甘情愿称为大哥的，也只有其他的精灵吧！
　　============================================================
　　明天俺要回学校了~~~~哎?~~~~悲催~~~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第九十章 精灵之命
　　章节字数：2878 更新时间：10-10-07 07:57
　　钰绝见涟清盯着自己发愣，满脸的不可置信，心情大好。这些平凡人，还真是好耍！
　　花玲扭头看着他们，“涟族长，你不是想来看看小醉么？”
　　涟清回神，看了眼花玲，然后回头对钰绝拱拱手，行了一礼，“久仰阁下大名，是涟清失礼了。”
　　在花玲威胁似的瞪视下，钰绝笑了笑，“无事，能够见到离殇的四族族长之首，我也是三生有幸啊！”
　　听不出他这是感叹还是嘲讽，涟清只能告了声罪，走到花玲身边。
　　看着床上昏睡不醒的少年，涟清一边感慨完全瞧不出这孩子小时候是什么样子，一边又忍不住心疼。
　　流醉脸上依旧带着面具，花玲决定眼下还是越少人知道他的真面目越保险，因此涟清看到的只是一张略显清秀，根本找不到自己女儿跟离殇帝一点影子的脸。
　　涟清轻声一叹，“醉儿他，怎会如此消瘦……”
　　花玲看着流醉，也是满眼的担忧，“小醉一直不肯醒来，无法进食。这些日子来，都是我与大哥轮流为他辅以灵力，所以才会消瘦至此。”
　　涟清刚毅的脸上难得地显露出几分脆弱，“有劳阁下了。”
　　花玲抬头看他，“其实小醉会这样也有我的责任，涟族长应该知道其中的牵连，我们本就该守护小醉。所以，你也不必向我们道谢。”
　　花玲没有说出来的是，若非他将澜零扶到流醉房中，又怎会发生这一系列的事？想到这里，花玲眸光微黯，“不知你们陛下最近可好？”
　　听到花玲的问话，涟清猛地僵住了身子，然后想到皇宫之同样昏迷不醒的陛下，然后看着眼前昏睡的少年，无法避免的就联想到一处了。
　　他们都是在梧州城里出的事，难道其中还有什么关联不成？
　　涟清看着花玲的目光也隐隐透出戒备，从接到枫曦的信以后，他们就都被花玲牵着鼻子走，而对方又不把流醉为何会昏迷不醒的原因告知！
　　以花玲的智慧，自然看懂了涟清眼中的怀疑跟戒备，心中暗道他还不算太笨，嘴上却问道：“怎么，你们陛下的情形，难道涟族长也不甚清楚么？”
　　很难看透花玲疑惑的表象下，究竟掩饰着什么，涟清只能按捺着将自己的想法压在心底，“陛下他最近也发生了一些事，所以一直没有宣见我们，是以老夫对此也不是很清楚。”
　　花玲微微一笑，“原来如此，待小醉醒来，我便亲自去宫中与你们陛下一见，眼下情况特殊，还请涟族长为了小醉莫将此事汇报给你们陛下才是。”
　　涟清点点头，“那是自然。”
　　“天色已晚，如今你也已经见过小醉了，还请先回府吧，莫叫族人担忧。”花玲略作沉吟，出声说道。
　　涟清心中知晓，就算自己有什么猜测，也是毫无根据的。眼下也只能回去跟他们商讨一番再做决定，“如此，老夫告辞了。”
　　微微倾身，算是尽了礼数。
　　花玲对涟清再一次使了一遍隐身术，“没有我灵力的支持，这隐身之法也就能撑到你到家的时候，涟族长请回吧！”
　　涟清抖了抖嘴角，最终也只说了声“多谢”。转身对钰绝也躬身行了一礼，便推开门走了出去。
　　钰绝优哉游哉地喝着茶，“四族，果然有它存在的理由。”
　　花玲给流醉掩好被角，起身坐到钰绝身边，同时一杯茶已经放到了他的面前。
　　似笑非笑地端起茶杯，“不管怎么说，我一直决定神，他偏爱我们离殇啊！”
　　钰绝挑了挑眉，“好像还真是这样呢！除了能跟离殇国共进退的四族，如今连我们等待之人都降生在离殇皇家。”
　　花玲斜眼看着他，“我怎么觉得，你像是在嫉妒呢？”
　　钰绝“呵呵”一笑，“我就是在嫉妒啊！”
　　花玲微笑着摇了摇头，然后脸色一整，“四族他们已经派人寻找过了，并没有‘幽梦果’的消息。”
　　钰绝眯起眼，“看来，比我们想象的还要困难啊！”
　　花玲担忧地看向床上的流醉，“虽说小醉是神选中的那个人，灵魂又是如此特殊，可是他现在毕竟是个少年。又受了那么大的打击跟折磨，我还是害怕他真会这么一睡不醒。”
　　钰绝同样看着流醉，“玲你记不记得，那句传说，似乎并没有说，我们等待的那个人一定会是第一个出现的？”
　　因为钰绝的话，花玲更是惨白了一张俏脸，钰绝的意思他自然是懂得的。没有说第一个，自然还会有下一个！那么，流醉能否真正成为他们的主人，还真是不一定！
　　花玲两手遮住自己的脸，使劲地搓动着，沉闷的声音透过手掌，“大哥，你能不能，不要总是打击我……”
　　钰绝低垂着眼，“我只是，想做好最坏的打算而已……”
　　花玲忽的站起身来，认真地看着他，“大哥，我们通知其他的兄弟们吧！”
　　钰绝被他跳跃式的思维搞得有些反应不过来，“为什么？”
　　花玲嘴角抿得死紧，“小醉现在这副模样，大哥你又说要做好最坏的打算，那么我们就没有独占这个消息的权利了。不管怎么说，他们也是在绝望中等待啊！”
　　钰绝沉默着，不知作何回应。寂寞地守护在月齐的这些年，他有时也会利用自己的灵术窥探其他精灵的现状。
　　看他们与自己一样寂寞，甚至疯狂，然后就是蜕变，变得邪恶，变得……自己再也瞧不清。
　　“他们，有的已经不再是原来的模样……”久久之后，钰绝才哑着嗓子低声说道，“即使，他们的到来会造成更大的伤害，你也想告诉他们么？”
　　钰绝抬头看着花玲的眼，满脸的严肃跟认真。
　　花玲微微一愣，然后说道：“我能够想象得到他们所遭受的孤单跟折磨，可是如今小醉正是解救我们的人，以他们的智慧又怎会不明白？”
　　钰绝摇头，“他们当然明白！就是因为明白，才不会轻易放过他。”
　　“你的意思是，他们会为难小醉么？”花玲问得有些不确定。
　　钰绝沉吟道：“恐怕不只是为难那么简单……”
　　花玲跌坐到凳子上，双目失神，“可是，即使是这样，我还是想告诉他们，给他们希望，总好过一直绝望。而且，有他们帮忙，找到‘幽梦果’，也不是不可能的事。”
　　钰绝眸色深沉，“我以为，这个少年对你来说很重要。”
　　花玲认真地看着钰绝，“不用你以为，小醉本来就对我很重要！！”
　　“那，你又为什么想要将他推进火坑呢？”钰绝嘴角的笑逐渐变得冷硬。
　　花玲不在乎他的嘲弄，只是看着流醉，“我相信，小醉他也想，早点被我们所有精灵承认吧！他一直是个非常温柔的孩子，而且别忘了，我现在最想做的是找到‘幽梦果’！只要能让小醉醒来，就是跟所有的精灵为敌，我也不在乎！”
　　瞧他满脸斗志的说着这些话，钰绝有些失笑，他并不是在孤军奋战啊，起码还有自己陪在他身边。
　　“你若是真的决定了，我就给他们传消息。”
　　花玲扭头看着他，“大哥，我希望两日之内，能见到他们。”
　　于是，所以精灵的命运，就被花玲的坚持跟钰绝的放任，决定了……
　　===============================================================
　　于是乎~~~小梦要回学校了，今天早点更新咯~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第九十一章 精灵到来
　　章节字数：2767 更新时间：10-10-08 12:24
　　榕浪第二天一早就回到了“榕硕客栈”，见他满脸的疲色却掩饰不住眼中的欢喜，花玲感叹一声就让他回房休息了。
　　用过早膳之后，吩咐四个青衣少年好生照看流醉，改变相貌的花玲跟钰绝就走出了客栈。
　　从外表看，完全是两个不起眼的旅人，这也是花玲想要的效果。
　　先在“离城”里转了两圈，然后来到涟清的宅子，在没人的角落里施了隐身术，两人大摇大摆地走了进去。
　　涟清的书房里，四族的族长很敬业地坐在一起，手中都拿着些纸稿，然后边看边皱眉头。
　　榕越放下手中的纸稿，捏着自己的眉头，“那个‘幽梦果’，真的存在么？为什么问了这么多经验老道的牧户百姓，他们都说不知道这种东西？”
　　林峰同样将那一大堆的纸扔到了桌子上，然后身体往后一靠，满脸的疲惫之色。“毕竟说是消失了几百年的东西了，我看从这些平常人身上是找不到什么消息了。”
　　涟清跟枫琼还是眼睛不眨地一目十行地盯着手上的纸稿，对他们说的话似乎都没什么感觉。
　　榕越翻了个白眼，“又不是没派人去深山野林里找过，根本连它的影子都没见过！”
　　林峰不赞同地看了他一眼，“你现在就自暴自弃的话，那我们更没可能找到‘幽梦果’了。”
　　涟清停下翻动纸稿的手，愣了愣神，然后抬头看着争论不休的两人，“若是找不到那‘幽梦果’……”
　　榕越三人纷纷扭头看着他，如果找不到，那么后果将会很严重！
　　枫琼冷硬的声音再次响起，“陛下至今仍然昏迷不醒，林叔叔也去看过了，只说受了什么古怪的内伤，不敢随便下药。我甚至开始怀疑，这是不是针对离殇国皇室的阴谋……”
　　涟清皱着眉头，“我也这么想过，只是，又有谁这么大的本事，能够上得了陛下呢？陛下的灵术，我们四个人联起手来也只是跟他打个平手而已啊……”
　　榕越撇着嘴，“会不是其他国家的人？”
　　林峰点点头，“不是没有可能，距离下一次大战还有几百年的时间，而发起者又轮到我们离殇跟碧野，所以他们也很有可能开始做安排了。”
　　涟清并不想将自己昨天晚上的猜测说出来，以免扰乱军心。
　　就在四人相对无言的时候，碧绿跟赤金色的光芒忽然在他们旁边亮起。四人一愣，随即反应过来，纷纷站起身来。
　　钰绝面无表情地站在花玲身边，高大的神采，冷冽尊贵的气质，让人不敢忽视。
　　花玲对四人微微一笑，“打扰四位族长了。”
　　涟清带着三人向两人微微倾身，“阁下客气了。”
　　花玲满脸的严肃之色，“不知‘幽梦果’可是有什么消息了？”
　　凤眸中满满的期待让涟清四人不知如何开口，一脸难色地沉默不语。花玲也晓得了其中的含义，掩饰不住自己的失望。
　　“那就是说没有了……”花玲一手拉扯着自己的长辫子，玉白的牙齿咬着下唇，“不知道离殇国境内有没有什么古林密境之类的，平常人进不去的地方？”
　　既然能找的地方都找了，那就只剩下没人进得去的地方了。
　　四人努力地搜刮着记忆中的地方，却也只想起一些深山老林之类的，只是那里并非没人去，尽管人少了一些，偶尔也是有人迹的。
　　花玲记下几个还没人去过的密林，真诚地看着涟清他们，“这些日子真是麻烦几位族长了，不过‘幽梦果’之事事关重大，希望四位族长多多费心了。”
　　涟清唇角微抖，“阁下不必道谢，为了七殿下我们自然会竭尽全力的。”
　　花玲强颜欢笑，看在钰绝眼里也是十分不舒服，“这里没事了的话，我们就去那几座山看看吧？”
　　花玲点点头，“好吧！”对涟清他们又说了几句，两人这才去了。
　　榕越收回一直盯着钰绝背影的目光，看向涟清，“那个男人是谁？”
　　涟清坐回椅子上，“我本来以为他会将自己的身份保密，不过既然他肯来见我们，那就可以跟你们说了，那个男人是月齐的金之精灵――钰绝。”
　　金之精灵？榕越三人不敢置信的瞪大了眼，这是什么情况？连月齐的金之精灵都出来了？
　　又联想到那个等待“幽梦果”的七殿下，随即所有人都了然了。不过，这也说明了，那个少年他的身份必定尊贵无比！他是他们所有人的希望啊！
　　凭借自己高深的灵术，想要到达什么高山密林根本就不是什么难事，若非不想造成太大的轰动，或者让自己灵力枯竭，钰绝花玲他们早已在这些丛林里溜上好几圈了。
　　来到不知第几个山头上，看着被一层一层的树木包裹住的山，花玲输了口气。站在高处，被可见的白色雾气包围住，再沉闷的心情也得到了舒缓。
　　钰绝嘴角勾起一丝浅浅的笑纹，这样放松无忧的花玲才是他想见的模样。
　　“大哥，我们再找找看吧？”花玲猛地回头看着钰绝说道，让对方脸上的笑意无法遁形。
　　钰绝僵住嘴角，点了点头，“我去那边吧。”说完人已经没了踪影。
　　花玲垂下眸子，为钰绝刚才的眼神不安。钰绝想要什么，又希望得到什么，他自然是知晓的。可是，他无法给予对方相同的回应，所以只能假装看不到。却不知，这般刻意的无视却是伤人更重！
　　深深地吸了口气，花玲看着面前的密林，辨别了一下方向，便深入到这片墨绿色中，一会儿就瞧不清人影了。
　　钰绝皱着眉，不放过一处地方，越是险恶人迹的地方，他越往那里走。脚步不乱，心神已定，效率之高让人无法以肉眼可辨。
　　这座山也被钰绝搜寻了大半，只是依旧未找到“幽梦果”的踪迹。即使是他，也有些不太冷静。
　　耳边忽然响起古怪的声响，这个已经几百年未曾响起的声音，让钰绝一个愣神。然后嘴角止不住的上扬……
　　运起灵术，再也顾不得其他，钰绝飞快地穿梭在丛林间，寻找花玲的身影。凌厉的双眸锁定那抹灵动的绿色，马上向他逼近。
　　“玲！”还未近身，钰绝便沉喝一声。
　　花玲惊愕地回头看着他，还未反应过来，整个身体已被钰绝搂在怀中，而他们也正在向着山林外面行去。
　　“大哥，发生了何事？”对于钰绝反常的举动，花玲并未感到害怕，只是双手抓住了钰绝的胳膊，出声问道。
　　钰绝脸上还挂着欣喜的笑容，“他们来了……”
　　无论岁月让他们如何改变，归根结底，他们依然是兄弟！
　　花玲眨眨眼，还有些消化不了钰绝说的话，好半晌才反应过来这所谓的“他们”究竟是何方神圣！
　　嘴角微微颤抖，“他们，都来了么？”
　　钰绝微微点头，“嗯，快到了。”
　　抓着钰绝手臂的纤细手指更加用力，花玲脸上露出既怀念又略带哀伤的笑容……
　　====================================================================
　　上课的第一天~~~好没状态啊~~~~叹气~~~
　　澜零流醉 凡尘一游 第九十二章 精灵齐聚
　　章节字数：2625 更新时间：10-10-09 12:31
　　花玲辨别了一下他们前进的方向，发现竟是向着“榕硕客栈”去的，心中逐渐打起了鼓。
　　“大哥，他们到了‘榕硕客栈’？”依旧不死心的花玲抬头看着钰绝问道。
　　钰绝点点头，“我让他们先去那里的，毕竟那边咱们的气息最浓，比较好找。”
　　花玲挫败似的垂下脑袋，“我现在担心他们会对小醉……”
　　钰绝安抚似的拍拍他的手，“放心，我已经将情况告诉他们了。他们又不是没长脑子，孰轻孰重，自会斟酌。”
　　花玲轻叹一声，“也只能如此了，但愿他们不会脑袋发热。”
　　钰绝嗤笑一声，“别忘了有湘洌他们在，就算所有人都脑袋发热了，他们也是最冷静的。”
　　花玲眼睛一亮，“我差点忘了，大哥，咱们快走吧！”
　　见他小孩子一般在自己怀中催促，钰绝无奈地摇了摇头，眼中却满是宠溺。将速度再次提升，两人如同两道流光，划过天际。
　　“榕硕客栈”的大掌柜觉得自己的脑袋有炸开的冲动！原因就是他们客栈里来的这群美男子！
　　没错，就是群！而且是姿色不一、性格不同、感觉不同的一大群美男子！
　　“咔”一声，大掌柜闭上眼，心中暗数这是今天砸坏的第几个杯子，一边肉痛一边挥手示意身边的小二去善后。
　　“砰咚”一声，大掌柜皱起眉，暗叹这是今天第几个摔倒的食客。然后再次挥手示意小二前去搀扶……
　　与其说毫无知觉不如说满不在乎的一群美男子们，正坐在一张桌子旁笑眯?眯地看着彼此。
　　大掌柜睁开眼，看看那张桌子再看看早已呆滞的食客们，大叹流年不利！不过也幸好他们店里的桌子够大，要不然三张拼到一起，也无法让八个人围坐。
　　当然，那张大桌子，也算是他们店里的镇店之宝了。往日里若非四族在此聚首，他可从来没拿出来用过。
　　不过，谁让这群美男子是那两位吩咐要好生款待的客人呢！那两个人，可是他们族长都礼让三分，大少爷都亲自跟随的贵人啊！
　　就在大掌柜琢磨着要不要上前询问他们有什么要求吩咐的时候，两个贵人、救星，急匆匆地从外面冲了进来。
　　大掌柜眼睛厉害，花玲他们一进门他就瞧见了，收回刚迈出去一步的脚，放松似的擦了擦额头上的汗。
　　花玲跟钰绝的加入，让这张超大的桌子，再一次成了大厅里的焦点！所有的食客都停住了手中的动作，双目呆滞地盯着他们猛看。
　　花玲唇角颤抖，眸中含泪，看着眼前这一张张再熟悉不过的容颜，激动地都说不出话来。
　　“呵！”一身华贵红衣的俊美男子，嘲弄地轻笑一声，“玲，这么多年没见，你怎么还是一副没长大的样子？这么的人了，还哭鼻子？”
　　与他一般身着红衣，却是朴素许多的俊美男子不赞同地瞪了他一眼，“炎，莫要乱说。”然后满脸温柔之色地看向花玲，“玲，许久未见了。”
　　花玲抿着嘴浅笑着，点了点头，“好久不见……”
　　将人从大厅里带到了楼上的房间，自觉地忽略了不满地嘀咕声，花玲低着头，也不知在想些什么。
　　“到了……”钰绝低沉磁性的声音忽然响起，将花玲吓了一跳。
　　抬头看了眼钰绝，然后飞快地转过头去，对那八个俊美的各有千秋的美男子点了点头，“进来吧！”
　　“榕硕客栈”的房间，尤其是上房，本来就造置的十分宽敞，即使是容纳十个成年人，也一点拥挤的感觉都没有。
　　只是，就算房间够大，也没有准备足够多的椅子啊！花玲盯着那张“小”桌子，跟四个椅子，有些傻眼。
　　其他人自然也是察觉到了这个问题，脸上的笑容也有些维持不下去了。
　　花玲不好意思地看着他们，“你们要是不累的话，我们就站着说吧？”
　　先前嘲弄他的红衣男子撇了撇嘴，“真是穷的要命。”
　　“炎，是我们人太多了。”依旧是温柔的语气，花玲心中松了口气，最难对付的一个都有人治了，他也就放心了。
　　“好了，其他的事以后再说，我们还是先说正事吧！”一身黑衣的男子脸部好似天生僵硬一样，连他说出的话，都是死板至极的语气。
　　花玲点点头，“时间紧迫，我就长话短说了！”
　　于是，房间里的气氛顿时一变，似乎连空气都变得凝滞了。十个人默默地听着花玲沉声诉说着，将流醉的出身来历，这十六年来发生的大大小小的事都说了个清楚。
　　当然，也包括他跟澜零前世今生的纠缠。这次又是为何受伤，如何解救……
　　听完花玲的话，炎倾皱着眉头，满脸的怒色，“那个离殇帝，真是个孬种啊！”
　　“炎，莫要说脏话……”烈晴温婉的声音再一次紧跟，柔美的脸部线条微微上扬，显然已经不高兴了。
　　其他人始终保持着沉默，这让花玲心中的不安逐渐加深。
　　他也没有想过，所有人都会来这里。这既是个好现象，也是个危机。花玲并未忘记钰绝曾经说过的话，眼前的这些兄弟们，有的早已不再是原先的模样了。
　　若是他们想对小醉不利，那么花玲他将面临着一场苦战！
　　先前说话黑衣男子黎梭，看起来最是温厚，听到花玲一番诉说，也只是皱了皱眉头。钰绝却从未放松过对他的注意，黎梭的反应让他暗自戒备起来。
　　花玲揉着眉心，“我们已经等待了几千年，如今小醉既然已经出现了，我们的使命也即将完成。我知道着千百年来，我们都或多或少地有所改变，不过依我之见，不管我们的立场如何，眼下也当以唤醒小醉为重！”
　　另一名黑衣男子墨舞嘲讽地笑了一声，“虽然这个人实在你们离殇找到的，身份玲你也验证无误。不过，若想当我们的主人，可是没那么简单。”
　　相比墨舞跟黎梭，第三名黑衣男子境晓给人的感觉更加宽厚，“舞，话虽如此，眼下我们确实当如玲所言，先将人给唤醒。至于其他的考验什么的，以后再说吧！”
　　墨舞似是非常惧怕境晓，闻言只是撇撇嘴，再未多言。
　　钰绝看了眼众人皆变化莫测的脸色，微微一笑，“我相信孰轻孰重，大家也是分得清的，那么接下来，大家就竭尽全力寻找‘幽梦果’吧！”
　　对于钰绝的话，所有人都沉默着，当然也是默认了。身着水蓝色长袍的湘洌脸上的笑容都让人觉得如水般温润，“玲，以你的能力也找不到‘幽梦果’么？更何况是在离殇境内？”
　　花玲沮丧地摇了摇头，“我探查过，根本一点都察觉不到。如果不是‘幽梦果’存在的地界太过偏远，那就是它已经真的灭绝了。”
　　想到这种可能，花玲的脸色逐渐变得黯淡无光。小醉……
　　澜零流醉 凡尘一游 第九十三章 沧泠回忆
　　章节字数：2740 更新时间：10-10-10 12:28
　　十个各系的精灵，离殇四大家族，于离殇境内掀起了寻找“幽梦果”的浪潮！不管事前工作做得如何保密，世上也没有不透风的墙！
　　皇宫之中，“苍澜宫”内
　　这些日子沧泠一直守在龙床边上，可以说是不眠不休地照看着昏迷不醒的澜零。就在他满心焦急，怒火暴涨之际，派出去寻访名医的手下却带来四族不知在寻找何种宝物的消息……
　　肝火旺盛的沧泠心中十分不忿，这都什么时候了？他们的陛下还躺在床上生死不知，四族居然还有闲情在寻找什么宝物？！
　　莫不是一直身居高位，为历代离殇帝重用，这才想要趁乱打劫吧？
　　想不通四族所为究竟有何深意的沧泠心中暗自嘀咕着，转念一想又觉得不太可能。要是茗王爷么，说他想要造反还差不多。
　　四族与离殇皇室向来同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。以四族族长的智慧，该不会犯下这么低级的错误才是。
　　忍了两天，沧泠还是耐不住好奇，让人将四位族长再一次秘密请进了皇宫。
　　一听到宫中那位有请的时候，涟清他们便知道事情有变。时间紧迫，又不能亲自去找花玲他们，只得安排了心腹手下前去通知了。
　　四人商量一番，急匆匆地进了“苍澜宫”。
　　偌大的宫殿里，璀璨的夜明珠散发着柔和的光辉。沧泠坐在龙床的床边上，背对着众人，神情难见。
　　涟清心中惴惴，就算猜到了沧泠这次唤他们来的目的，可是自己却没想到能应付过去的答案！
　　沧泠伸手轻抚澜零的脸，替他拢了拢额前的碎发，然后转过身来看着四人。
　　“本殿自知并非不通情达理的人，只是不知四位族长为何这些日子都未曾进宫来替陛下分忧呢？”
　　语气低沉，缓缓道来，虽然没有一点压迫力，却听得四人背脊发寒。
　　“殿主恕罪！”涟清身形一震，带头跪倒在地。
　　低垂着头，咀嚼着到嘴边的话，涟清却是一点都说不出来。
　　沧泠似乎非常理解，轻声一笑，“涟族长这般为难，莫不是四族遇到了什么麻烦，以致让你们无法抽身？”
　　涟清心中暗叫不好，嘴巴张张合合，却是一个字都答不上来。
　　沧泠一甩衣袖，从龙床边上站起身来，冷哼一声说道：“真是好大的胆子！陛下至今未醒，你们却还有闲情去寻什么宝物？四族该当何罪？！”
　　涟清抿紧了唇，“殿主请息怒，实在是其中另有隐情，并非我等对陛下不敬啊！”
　　“哦？”沧泠疑惑地挑眉，“既然另有隐情，那还请涟族长慢慢道来，以免本殿错怪了你们……”
　　涟清缓缓抬起头，看着沧泠，“其实是……”
　　“涟族长！”冰冷的声音突然在“苍澜宫”中响起，将在场的众人都吓了一跳。
　　沧泠脸色剧变，死死地盯着周围，眉头紧皱。他竟然未发现有人进来？！只是这个声音……
　　涟清四人却是放心似的输了口气，不再说话。
　　“阁下是何方神圣？何不现身一见？”沧泠眼睛已经瞄了好几圈，却是一点都察觉不到来人所在。
　　知道来人灵术修为极高，沧泠回头看了眼床上的澜零，脚步缓缓地往后退了两步。
　　“呵呵……”来人轻笑一声，缓缓地现出真身。
　　看清眼前之人的真容，即便是满脸厉色的沧泠也无法压抑住心中的惊愕，嘴巴大张地看着花玲！
　　完全恢复成本身的面目的花玲，一身碧绿透着耀眼的霞光，将“苍澜宫”映照的异常光亮。
　　“你……”沧泠盯着脸色难看的花玲，只觉得口里发干。
　　花玲斜了沧泠一眼，“怎么，不认识了么？”
　　沧泠对花玲的态度有些奇怪，吃不准对方为何会对自己这么敌视，又是这个时候出现。以他刚开止住涟清说话的语气，难道涟清他们这些天竟是跟这人在一起么？
　　心思已于暗中百转千回，沧泠嘴角却勾起一个漂亮的弧度，“阁下说的哪里话，您的容颜，我是万万不敢忘的。”
　　花玲冷哼一声，“行了，我也没空跟你闲扯！你不是想知道四位族长他们究竟是在寻找什么么？不如让我来告诉你啊？”
　　沧泠眉头一挑，摆出一副受宠若惊的样子，“哪敢有劳阁下，我也只是因为澜他至今未醒，是以方才语气差了些。既然四位族长是给阁下办事，那我也没有过问的必要了。”
　　瞧他这般毕恭毕敬，极力讨好的样子，即便心中的怒气再如何，花玲也有种有力无处使的感觉。
　　对涟清他们挥了挥手，“你们先出去吧，我有事同他说！”
　　“是……”也没等沧泠放话，现下谁的话最管用他们可是瞧得一清二楚。
　　待众人离开，花玲手指弹动，将他们所在的内室用结界包裹了起来。
　　沧泠见他这般慎重，脸上的表情又实在太过骇人，心中不免打鼓。如今澜又昏睡不醒，怎么就让他碰上这个煞星？
　　花玲弄好这一切，这才转过身来看向沧泠，“你们陛下呢？”
　　沧泠一愣，“陛下他…出了些事，受了点伤，至今还未醒来……”
　　一句话被沧泠说得断断续续的，几个字还得小心斟酌。明白其中缘由，花玲也不想为难他。
　　想到澜零是如何伤了他精心照顾十三年的少年，花玲心中怎能不怨怎能不怒？当然，他最过痛恨的还是他也是刽子手之一！
　　以他现在的心态自然是不能去看看那个男人现状如何了，因此听到沧泠的话，花玲也只是微微点头，以示了解。
　　“我这次来，其实是有事想要殿主出手相助。”花玲无奈地说道，若非以他们十个人的力量都未能发现那救命的“幽梦果”，花玲也不会跑来这里！
　　沧泠一愣，“以阁下的力量都未能办成的事，我如何能做到？”口中疑惑地问着，心中想的却是莫非跟四族寻找的“宝物”有关？
　　花玲皱着眉头，“殿主只需回答我几个问题即可，其他的我自会斟酌。”
　　沧泠点了点头，“既是如此，阁下请问吧！”
　　花玲碧玉地凤眸死死地盯着沧泠的双眼，“殿主是否听说过‘幽梦果’？”
　　幽梦果？乍听到这个名字，沧泠也是一脸的茫然，“恐怕要让阁下失望了，我久居宫中，奇异的果子倒是见过不少，不过却并未听过有唤这名的果实。”
　　花玲垂下眸子，“殿主先别急着回答，仔细听我说完。”当下将“幽梦果”的外形，特性，以及那些离奇的传说都说了一遍。
　　沧泠静心听着，在花玲淡漠又不急不缓的声音中，脑海里也缓缓地刻画出那“幽梦果”的形象。然后倏地瞪大了眼！
　　花玲察觉到了他的变化，火热的目光盯紧了沧泠的眼，满满的都是渴望！
　　沧泠喃喃说道：“我怎么觉得，你说的那个果子，好像真在哪里见过……奇怪，究竟是哪里呢……怎么想不起来了……”
　　花玲几乎要压抑不住自己颤抖的语气，“你……真的见过？”
　　沧泠无意识地点了点头，“可是，究竟是在哪里呢……”
　　澜零流醉 凡尘一游 第九十四章 提出条件
　　章节字数：2222 更新时间：10-10-11 12:23
　　花玲深吸了口气，“殿主，你若真是见过，并能将详情得知，我自会感激不尽，若是有何要求，不妨直说。”
　　听到花玲的话，沧泠还有些缓不过身来，脑海里那个蓝色的果子一直在转来转去的，“阁下说什么？”
　　见沧泠满脸的茫然，花玲也无不悦，只是激动地看着他，“殿主可想到是在哪里见过‘幽梦果’？”
　　沧泠眨眨眼，见花玲几乎就要喜极而泣了，心中的疑惑更是深沉了几分，“阁下似乎对这‘幽梦果’，有着极大的执念？”
　　见他一脸探究地看着自己，花玲脸上的激动之色稍缓，再一次变得面无表情，“不瞒殿主，这‘幽梦果’对我确实极为重要。”
　　沧泠本来无意探究他人的私事，只是花玲的身份，以及他代表的实力跟地位，还有那个被他带走的侄儿……“不知阁下，要拿这‘幽梦果’作何用呢？”
　　花玲暗道这人好生麻烦，脸上却也不能表现地太过露骨，不管怎么说，现在他可是有求于人，“救人。”
　　救人？沧泠再一次眨眼，能让这个男人出手相救的，大概只有其他的精灵，以及他的侄儿了吧！
　　只是以精灵强大的实力，似乎并不会这般脆弱，莫非是他那可怜的侄子？想到这里，沧泠的脸色也变得难看了几分。
　　花玲见他脸色已变，也知道他猜到了什么，说是不屑于多看这男人几眼，却也对他的智慧十分佩服。
　　“不知阁下要救的是何人呢？”沧泠冷硬的声音传来，让花玲心中的那丝不悦也逐渐消失。
　　这个男人，到底是担忧小醉的啊！
　　“殿主所猜不错，我正是为了小醉而来。”花玲低声说道，理直气壮的样子让沧泠有些无奈。
　　“敢问阁下，我那侄儿又是受了什么伤，需要这‘幽梦果’来救助。听阁下先前所言，食用这果子，也只是会让人沉睡不醒才是吧？”
　　花玲点点头，他本来就无意隐瞒，“小醉他受了重伤，眼下昏睡不醒，当然也是他自己不想醒……”
　　花玲轻叹一声，“是以需要借助‘幽梦果’的功效，唤醒小醉。”
　　想到那个躺在床上正急速消瘦的少年，花玲就止不住自己心中的痛苦。
　　对他口中说的，流醉自己不想醒来有些不解，沧泠更加疑惑地看着花玲，当然也将对方脸上的痛苦之色手指眼底。
　　“不知，我那侄儿是被何人所伤呢？”
　　花玲脸色一沉，“至于伤了小醉的人，也已经受到了惩罚，他的身份还请见谅，我不便透露许多。”
　　沧泠微愣，他倒是没想过花玲会这般直白的拒绝，还以为他恨那人恨得要死呢！不过，又不太像是故意包庇对方，看来其中另有隐情了。
　　花玲神色间满是焦急，“不知殿主是否想起是在何处见过‘幽梦果’？”
　　沧泠一顿，再一次变成了满脸茫然的表情。可是尽管挖空了心思，也只是想起那枚浑身蓝色的果子在自己脑海里飘荡！
　　花玲叹了口气，看沧泠这副样子绝非有心隐瞒，而是实在想不起来了。心中急得像是热锅上的蚂蚁，整个人都有些坐立难安。
　　“难不成还被当成宝藏到宝库里去了？！”急躁难耐的花玲赌气地冷哼了一声，不过也只是嘴巴痒图个痛快。
　　“你说什么？！”哪知沧泠听到他的话，却像是灵光一闪，急忙大喊了一声将花玲吓得够呛！
　　花玲惊魂未定地看着满脸喜气的沧泠，也激动起来，“殿主想到了？！”
　　沧泠深吸了口气，平复着自己的心跳，过了一会儿才开口说道：“若非阁下提醒，我还真想不到它在那个地方……”
　　花玲急忙打断他，“究竟是什么地方？殿主可否带我前去？”
　　沧泠知道他的焦急，也不卖关子，“实不相瞒，离殇宝库中，确实存了一枚你所说的那种‘幽梦果’。只因它香味浓郁，实在稀罕，所以被冰冻起来放置在宝库中。”
　　花玲双眸晶亮，已经压抑不住自己的激动之情，“殿主，可否将那枚‘幽梦果’交予我？”
　　沧泠眼神闪动，不是他不想救人，更何况那个孩子的特殊性就连澜都有所忌惮，只是脑海中一个念头浮了上来。
　　“将那果子交予阁下也并非不可以，只是……”
　　一听沧泠这语气，花玲便知道事情没自己想的那么简单，因为沧泠对他谈条件，心中仅留了一点好感也消失不见。
　　再次恢复成先前面无表情，不宜接近的模样，花玲盯着沧泠的双眼，“我先前也说了，殿主若是能将这‘幽梦果’交予我，殿主可以提一个要求，只要我能办到，自然不会推辞。”
　　沧泠听清了他的话，也了解到对方语气中的距离感跟刻意的冷漠，心中有些不是滋味，却也不想多做辩解。
　　“阁下言重了，如今阁下要救的可是我的侄儿，离殇国的七皇子，于情于理，我都不该麻烦阁下的。只是阁下也知道，澜他至今昏迷，国不可一日无君，否则定会酿成大祸，是以我想请阁下给澜看看。”
　　对沧泠提出的请求，花玲也没多大的意外，甚至可以说他一开始就猜到了对方会请他救治澜零。
　　而他本身，也有顺水推舟的意思。况且，小醉醒来后要面对的，第一个便是那个伤了他的男人！
　　花玲轻轻地吐出一口气来，“殿主放心，澜零毕竟是离殇帝，我也有义务照看他，殿主可以放心，等我救回小醉，一定会让他苏醒！”
　　沧泠心中那颗悬起的大石头终于落了地，这世上谁的话都没花玲的来得管用，脸上挂着感激不尽的讨好笑容，“如此甚好，还请阁下随我来，我这就带你去取‘幽梦果’！”
　　花玲点点头，想到即将拿到的果子，心中也甚是激动！小醉，你可莫要再睡了……
　　澜零流醉 凡尘一游 第九十五章 施展入梦
　　章节字数：3258 更新时间：10-10-12 12:36
　　钰绝跟其他的八个精灵坐在“榕硕客栈”的大厅里，因为他们的出尘相貌，让大厅里所有的食客们都无心再用饭了。
　　炎倾盯着客栈的大门口，脸色要多难看就有多难看！让那些从外面走进来的人都害怕地颤抖不已……
　　烈晴叹了口气，轻抚炎倾的发，“你再这么盯下去，还叫人家怎么做生意？”
　　炎倾愤愤地回过头来看着他，“玲该不会自己出去玩了吧？把我们一堆人丢在这里，自己跑出去吃好吃的？”
　　孩子气的质问让烈晴好笑地摇了摇头，“我说你幼稚你还不承认，这么大的人了，还动不动就好吃的……”
　　钰绝自始至终都沉默着，一边听着这两个人吵吵闹闹，另外却又丝毫没放松对黎梭他们三个人的观察，甚至可以说是变相的监视！
　　对于他这么直白的目光，黎梭、墨舞他们又不是傻子，怎么会察觉不到。脸上依旧冷冷淡淡的，嘲讽地看着周围这些无知的人，心底的郁气正在缓缓凝聚。
　　忽的，九个人瞬间安静下来，所有人都看向了门口的方向。一抹绿色的影子闯进了他们的视线！
　　一身碧绿的衣衫，尽管改变的容貌，这样有活力的花玲还是让很多人看呆了眼。脸上满满的兴奋欣喜之情，让钰绝他们的心跳也快了几拍！
　　来到众人跟前，花玲对钰绝点点头，“上楼再说吧……”
　　然后十个人一起向着楼上走去，不过比起先前沉闷的气氛，现下却是多了几分轻松跟惬意！
　　将门关好，顺手就是几个强力结界，然后花玲看着众人，伸手从怀里掏出了一个水蓝色隐隐透明的盒子。
　　盯着花玲手中的盒子，炎倾第一个忍不住了，“玲，这便是‘幽梦果’？你去何处寻来的？！”
　　说着便想伸手来抓，还好花玲眼疾手快，下一刻人已经站到了欲绝身后。
　　对满脸怒意的炎倾摇了摇头，“炎，这东西可不是一般的盒子，像你这般没有准备，即便是火系精灵的你，恐怕也会受伤的。”
　　“咦？”炎倾疑惑地盯着那个水蓝色的盒子，“啊！这是千年寒冰？！而且，好像上面还加了术法？”
　　花玲微笑着点点头，“不错，正是千年寒冰，至于上面的术法，则是保证里面的果子不会腐败的。”
　　“这就难怪了……”炎倾轻叹一声，“以这千年寒冰的威力，却是不容小觑。”
　　所有人的目光都集中在花玲的手上，烈晴抬起手，火红色的光芒灼热了其他人的眼，缓缓地摸上了盒身。
　　对于他的接近，花玲无意阻止，顺从地将手中的冰盒递予烈晴的手中。这才抬眼看向钰绝，眼中的兴奋之情缓缓流动。
　　钰绝嘴角挂着一丝笑意，温柔地看着他，“既然已经找到了，事不宜迟，我们还是早点施法的好。”
　　最让钰绝关注的黎梭他们，脸上的表情也透着几许缓和的意味，视线几乎是胶着在烈晴的手上，眼神发亮。
　　并没有让众人等太久，运着火系灵术的手将冰盒打了开来，一阵雪白色的雾气扑面而来，即便是烈晴都冻得打了个寒战。
　　浓郁的香甜气息从打开的冰盒里侵染而出，逐渐飘散在空气中。所有人都为这股香甜之气所陶醉了，脸上露出满足的表情，甚至有些恍惚起来。
　　“啪！”的一声撞击声，将沉迷在幻境中的众人惊醒，茫然地抬起头来看向花玲。
　　只见花玲脸上似笑非笑，一手还按在冰盒的盖子上，而那股香甜的气息也逐渐消散在空气中。
　　这下子，所有人都明白这“幽梦果”可真不是浪得虚名！
　　钰绝也是其中难得保持清醒的一个，走到花玲面前将冰盒拿了过来，然后转身看向众人。
　　“施展‘入梦’的风险，你们都该清楚，所以此次还需我们一起施法才行。小醉的身份，我们的使命跟责任，足够让我们打起精神来，抛却心中的杂念，若是出了任何差错，莫说小醉不能醒来，我们也将会陷入幻境之中无法脱险……”
　　陈述式的语气，并没有夹杂任何的感情色彩，可是听到钰绝的话语，所有人的脸色都有些难看了起来。
　　这是警告！所有人都清楚地明白钰绝说的这些话代表着什么，却没有一个人能够反抗！
　　就算钰绝现在看起来一副无害的样子，他的实力却是所有的精灵之中最高的那个！莫说单打独斗，就是他们所有人都联起手来，大概也只能与之将好打个平手吧……
　　炎倾翻个白眼，满不在乎地晃着脑袋，“老大，你还废话什么啊！赶紧开始吧，我还真想看看，这个小家伙究竟是怎么样的一个人呢！”
　　对他大大咧咧的说话方式，钰绝显然也已经习惯了，别有深意地看了墨舞他们三人一眼，这才说道：“那我们就开始吧……”
　　花玲刚才进来的时候已经通知了榕浪守在外面，严密监视着不让人来打扰。钰绝的话音刚落，花玲便飞快地在房中设了几个强力结界，准备工作做得相当妥当……
　　钰绝走到床前，弯腰将手中的“幽梦果”放置在流醉的枕边。将冰盒打开，因为寒气的关系，流醉的皮肤也受到了影响，小脸又苍白了几分。
　　花玲看着不忍，却也知道这是无法避免的，只能扭过头去以免自己难受。
　　钰绝看了眼众人，“你们过来这里，坐在地上围成一个圈。”
　　索性地上也没什么灰尘，就算是最爱干净的湘洌他们都勉强接受了。钰绝坐在木床正前方的地上，面对着其他的九个人。
　　在钰绝的示意下，所有人缓缓地闭上眼，将心态放平和，调息着内里，吐出浊气。
　　钰绝低沉磁性的声音逐渐地由高到低，所有人都跟着他轻声念着，嘴巴张合的速度也越来越快，直到模糊一片，再也听不清楚。
　　眼前似乎被罩上了一片迷雾，钰绝十人只觉得自己似乎到了一片黑暗的空间，周围寂静地几乎让人发疯。昏沉黑暗的景象，让所有人心中俱是一沉。
　　难不成他们施法中出现了什么差池？否则怎么到了这么个鬼地方？
　　钰绝皱着眉头，见其他人脸上都是惊疑不定的样子，努力地将刚才到现在发生的事都想了一遍。然后确认这次施法并无不妥，那么眼前的这片黑暗就是流醉的梦境了！
　　花玲焦急地对钰绝说道：“大哥，这里果真是小醉的梦境么？怎么会如此黑暗？”
　　听到花玲的问语，所有人都停止了对周围情况的观察，将全部的注意力放到了钰绝身上。不管心中再怎么不服气，不可否认，钰绝大哥的地位，绝对是无人可以动摇的！
　　钰绝点了点头，“施法并无错误，这里便是小醉的梦境了。”
　　花玲有些不敢置信，“难道小醉这些日子一直不肯醒来，就是在这里沉睡着么？”
　　难以掩饰的心疼，透过花玲控诉般的话语听得众人心中也是十分难受。那还是个孩子啊！这里又是这样一番景象，那个少年，究竟是受了多大的心理折磨才会在这种梦境中沉睡不醒？
　　钰绝轻拍花玲的肩膀，“我们还是快点去找找看小醉在哪里吧！”说着抬头看着众人，“不过你们可得小心些，不管看到了什么都不要去碰触，哪怕只是沾到你们的衣角，你们也会被带进他的梦中的。”
　　见众人点了点头，钰绝又嘱咐了几句，十个人便分头行动了。
　　荒芜、黑暗、压抑，这是黎梭感受到的。被他努力压抑在心中的躁动感似乎有冲破自己忍耐防线的意思，伸出右手飞快地在自己身上点了几个穴位，淡淡的灰色光芒一闪即逝。
　　待心中的躁动感缓缓地被平息，黎梭仔细地看着周围的情景，然后发现了不对劲的地方。
　　他本来就是土系精灵，对土气的存在最为敏感，不知为何他竟然在这片什么都没有的空间里，察觉到了大地的气息。
　　顺应着心中的感觉，黎梭缓缓地向着前方接近着，脚底下更是小心翼翼。钰绝说过的话他可是记在心里，虽然知道钰绝怕是早已看透了自己，黎梭却并没有什么惧怕。
　　如果说他们背负着等待千年的使命是理所当然的，那么他们狂暴的命运也就是命中注定的！
　　黎梭并不觉得自己哪里做得不对，嘴角挂着嘲讽的笑意，他倒是想见识一下他们等待的主人，究竟有何特别之处！
　　只是一个慌神，下一刻黎梭就惊讶地发现他自己已经到了一个奇怪的地方！看着眼前大门似的建筑，大门上房挂着的门匾，黎梭重复着上面的字“阎罗殿”？
　　澜零流醉 重新开始 第九十六章 阎罗陛下
　　章节字数：3550 更新时间：10-10-13 12:43
　　站在大门前，黎梭有些拿不定主意，因为钰绝先前的警告，他害怕眼前这个就是那少年的梦境。因此犹豫着到底要不要进去……
　　到底还是觉得将这个地方告诉钰绝让他定夺比较好，他并不否认自己还真没有那股身先士卒的优良品质。
　　做好决定的黎梭转过身去，认准了一个方向，刚要迈开步子的时候，身后突然飘来了一阵阴风。
　　下意识地运起了灵术，也幸亏虽然是在梦境之中，他还能使用灵术。下一刻，黎梭已经站在了距离刚才的大门还几十米的地方，转过身来看着刚才自己站着的地方。
　　一身华贵的锦衣男子，头上戴着华美的宝冠，面貌如玉，似笑非笑地看着自己。
　　见男子并没有袭击自己的意思，黎梭心中不禁纳闷，“你是何人？”
　　锦衣男子微微一笑，宽大的衣袖由于他的动作飘荡着，煞是风流倜傥的模样，可惜黎梭什么美人没见过，对此一点都没感觉。
　　见黎梭脸上并没有露出自己预料中的表情，男子似乎有些失望，脸上的笑容也淡去几分，甚是“哀怨”地瞪着黎梭。
　　“我只不过问了你一句话，你干么这么恐怖地看着我？”黎梭有些受不了地又退后了好几米，身上鸡皮疙瘩都站起来好几层了！
　　锦衣男子很没形象地对黎梭翻了个白眼，“孤有那么可怕么？跑那么远干什么？真是一点都不好玩！”
　　语气中满满的不屑让黎梭眉头紧皱，“哪里来的疯子？！”怒哼一声，黎梭转过身去，脚下生风不再理会男子，向着远方飞去。
　　然后男子幽幽的声音仿佛在他耳边响起，“我还以为你是来找他的呢，看来是我搞错了！哎，好端端的少年怎么就变成这么一副半死不活的样子了呢？”
　　如男子想象的一样，听到男子的话，黎梭脸色变得十分难看。压抑着心底的怒气，缓缓地走到他跟前，“还未请教阁下高姓大名？你口中说的少年又是在何处？”
　　男子好似被他吓了一跳似的，往后面急跳两步，怒瞪着黎梭，“你态度这么差，我才不要告诉你呢！”说完，扭身就朝着大门走去。
　　黎梭冲动之下想要伸手拉住男子的手臂，竟发现自己的手居然穿过了对方的衣袖！瞳孔微缩，这个男人，刚才还跟自己说话的男人，竟然不是真的人？！
　　男子似乎也发现了黎梭的注视，转过头用似笑非笑的表情对着他，“你发现了啊？既然这样，就跟我来吧！那个少年，还在等你们呢！”
　　这里说的是你们，却并非是你！
　　黎梭看着男子的背影越来越古怪，咬了咬牙，跟了上去！
　　进了大门，里面又是另一番景象。虽然周围的一切都是黑的，好像被邪恶吞噬一样，可是眼前这副壮观的庭院景象却真真是让黎梭有些目瞪口呆了。
　　脑子有些转不过来的黎梭不禁开始怀疑，这里真的是梦境么？
　　男子的脚步不快，他们俩一路走来，偌大的庭院里再也没碰到另外的人。黎梭心中打鼓，就怕自己是被人给骗来的！
　　“阁下，你还未将姓名告知于我……”黎梭憋了半天，最后也只说出这么一句话来。
　　男子脚下微顿，“哦……，孤乃‘阎罗殿’之殿主。”
　　“阎罗殿”？黎梭想起方才在大门上面挂着的匾额上看到的那三个字，不过自称为“孤”的，除了皇帝还会有谁？
　　黎梭搜刮出脑海中所有的资料，也没想出来这个世界上还有个叫作“阎罗殿”的地方……难不成，男子是在骗自己？
　　想到这个可能，跟随男子的脚步也变得迟缓了许多。而前面领路的男子似乎并没有发现黎梭的不对劲，若是黎梭能看得到，他会发现这男子眼底满满的都是兴味！
　　黎梭看着男子的背影，开始思索着是不是要离开这里，先通知钰绝他们再说。不管怎么想，黎梭还是觉得自己刚才做的决定委实是欠妥当的！
　　“你若是想走，孤也绝对不会阻拦你，虽然你自己怕了，孤也不会笑你的。”男子步子未停，姿态依然像刚才那般优雅，说话的语气也有些漫不经心。
　　只是说出来的话，却让黎梭头顶开始冒火了！
　　脚下生风，眨眼的功夫黎梭已经紧跟在了男子的身后，咬牙切齿地盯着男子的脖子，似乎有点想要冲上去咬上那么几口的意思！
　　心底那股血腥暴虐的气息，在黎梭没有发现的时候，已经消失不见，只是眼下他也没精力来关注这些了。满心的怒气无处发泄，只能将步子放得十分用力，脚底下的地面似乎都有些让他踩下去的迹象。
　　眼前的庭院似乎十分广阔，男子带着黎梭转来转去的，看得他眼睛都花了，还没见对方有停下来的意思。
　　黎梭撇着嘴，“请问阁下可是快到了？”
　　男子微笑着回头看了黎梭一眼，“莫急，就在前方。”话一说完，再一次迈着不紧不慢的步子走了起来。
　　黎梭没办法，只能干瞪眼跟在他身后，无意中回头看向自己走来的方向，竟然发现后面的一切都已经被黑暗所笼罩，一直到自己脚下。
　　身上寒毛竖起，没来由的黎梭觉得这个地方不只是古怪，并且还骇人！
　　强迫自己扭过头来，尽管脸色已经一片青白，黎梭还是跟上了男子的脚步，他可不想让对方说自己胆小怕事！
　　与此同时，钰绝他们九个人也在同一时间跟着一个同样的锦衣男子走在宽阔的庭院里。每个人的脸色大抵相同，满脸都是后悔之色。就算是依仗自己灵术精深的钰绝也不例外……
　　也不知道绕了多少个圈子，终于黎梭听到了男子用低沉的声音说道：“到了。”
　　猛地抬起头看着周围，高大的墙壁，布置精美的庭院，还有正对着自己的一扇房门。
　　男子优雅地对黎梭点了点头，“你们要找的人就在里面，跟孤来吧。”
　　黎梭警惕地将灵力运于全身，也没见男子怎么动作，房门便缓缓地打了开来。黝黑的房间，如同野兽的巨口，不知是什么在等待着他们。
　　黎梭紧跟几步，就怕男子会做什么小动作，一双灵目在黑暗中熠熠生辉。
　　男子进了房间，伸手轻轻一挥，耀眼的亮光突然在眼前亮起，让黎梭一下子有些不适应地闭上了眼。耳边传来一声轻笑，猛地睁开眼看去，只见偌大的房间中央摆放着一张巨大的床。
　　血红的颜色，如同灵魂深处最彻底的绝望，嗜血的感觉抨击着黎梭的心脏。他瞪大了眼睛，死死地盯着大床上面被血色花朵包围住的少年！
　　锦衣男子叹了口气，嘴巴张张合合念着无声的法咒，然后在黎梭的眼前逐渐出现了钰绝他们九个人的身影！
　　众人显然还没从男子的法术中回过神来，茫然地盯着男子，怎么都想不明白方才还只是自己跟男子，为何一会儿的功夫众兄弟就聚在一起了？
　　男子挥动着宽大的衣袖，身后黑光一闪，舒适宽大的软榻忽然出现。男子十分享受地半躺了上去，再一次挥袖，房间里又多了十把椅子，很普通的那种！
　　炎倾是第一个回神的，盯着男子身下的软榻然后又看了眼自己身后的木椅，十分鄙视地看了男子一眼，然后拉着烈晴手毫不客气地一屁?股坐了下去。
　　见众人纷纷坐好，男子这才开口说道：“你们这次来的目的，便是这个少年吧？”
　　花玲的目光一直放在被血色曼陀罗包裹住的流醉身上，听到男子的问话，便回过头来盯着男子的眼。
　　“你究竟是谁？为何小醉会在这里？”
　　男子对他敌视的语气并无不悦，嘴角那上扬的弧度一直没有消失，“孤已经说了，孤乃‘阎罗殿’之殿主。至于他……”将目光转到流醉身上，“他的身体以及心灵都受到了伤害，所以才封闭了自己而已。”
　　钰绝轻拍花玲的手，止住他的话头，“请恕我们未曾听说过‘阎罗殿’之名，若是阁下不介意，请将你与小醉的关系告知我等。”
　　男子看着钰绝的眼神闪过一丝欣赏，从刚才接触到现在，他便知道这个说话有理又十分挑中重点的男人绝对是这些人的领袖，虽然他们内部出了点小问题，不过也不是什么坏事。
　　在众人怀疑、谨慎的目光中，男子嘴角的弧度越来越大。心中暗道，想不到他最得力的判官这次偷偷下凡投胎，就给他带来这么多好玩的人！
　　“孤与这少年……交情匪浅……”男子用不紧不慢的语气说道，似乎并未察觉到花玲那双怒红冲天的凤眸，“若真要说出个具体来，那也就是……主人跟属下的关系吧……”
　　花玲不敢置信地盯着男人，主人？属下？！这怎么可能？！那么骄傲的少年，他看着长大的少年，怎么会成为这个男人的下属？！
　　忽然间，花玲想到了一个可能，眼睛一眨不眨地盯着男子，颤抖着唇瓣，半晌才说道：“您……您是……阎罗…王陛下？”
　　==============================================================
　　不知不觉~~~已经第三卷了啊~~~咕~~(snt)b~~~俺还从来没这么勤奋过的说~~~(*^__^*)嘻嘻……来点支持吧~~~谢谢哦~~~
　　澜零流醉 重新开始 第九十七章 流醉苏醒
　　章节字数：3354 更新时间：10-10-14 12:26
　　听到花玲唤出自己的身份，阎罗王有些惊讶地看了他一眼，从刚才这长相娇俏惑人的男子对涟扬的态度上，他就知道这些人中，只有他跟涟扬最是亲近。
　　阎罗王微笑着轻轻点头，“不错，我便是阎罗王。”
　　其他人依旧满脸的迷惑不解，看看阎罗王再看看一脸激动的花玲。
　　钰绝倒没想到花玲会晓得男人的身份，“玲，你认识他？”
　　花玲平复着自己的心情，对钰绝点点头，“我跟你们说过，小醉的来历。这位便是地府的主宰――阎罗王陛下。”
　　众人惊讶地看着阎罗王，先前听花玲说起人死后都要回去的归处便是地府，还觉得有些不可思议，眼下他们就见到真人了？
　　炎倾第一个坐不住了，“既然这个阎罗王对小醉没有恶意，那我们还是想办法叫醒他吧！”
　　钰绝赞同地应了一声，“虽然我不知道为什么施展了‘入梦’会来到这里，并且见到了您，不过还请您将小醉的具体情况告知。”
　　对他恭敬的态度十分满意，阎罗王撑起身体重新从软榻上走了下来，然后来到那张巨大的床床边。
　　玉白的手指在夜明珠的照耀下散发着温润的光芒，与那片血色相交，竟然是绝美的和谐！
　　众人纷纷站了起来，眼睛一眨不眨地盯着阎罗王的动作，见他轻触着血色的曼陀罗，柔和又纯净的能量被他注入到其中。
　　待做完这些，阎罗王站直了身体看着众人，“涟扬投胎到异世之后，我便下令封锁了异世的入口，为了害怕天庭追查，就连我自己都没有见过他这些日子来发生了何事。”
　　轻轻地叹了一口气，“若非那日涟扬的魂魄飞回‘阎罗殿’，我还以为他在阳间过得很好……”柔和的双目变得阴森起来，“所以我希望你们能先告诉我，他在阳间究竟发生了何事？”
　　阴沉的目光第一个便放到了花玲身上，强大的压力让花玲有些吃不消，脸色顿时难看起来。
　　钰绝握住花玲的手，然后僵着一张俊脸抬头迎上阎罗王的目光，“阎罗陛下请先息怒，容我们将事情的因果道来。”
　　收回威压，阎罗王再一次变成了温和的样子，对钰绝点了点头，“你说。”
　　明明知道若是将事情的来龙去脉全都说清的话，以阎罗王先前的态度肯定会砍了自己的，钰绝还是整理了一下自己的思路，缓缓道来。
　　钰绝一说完，偌大的房间便陷入了长久的沉默中，阎罗王面无表情地看着被血色曼陀罗包裹住的少年。灵魂还是一样的灵魂，人，却早已不是那一个了。
　　心底叹了口气，阎罗王满脸心疼地俯身揉了揉流醉的脸。他万万没有想到，造化弄人真是如此现实！
　　曾经挚爱涟扬的苍d竟然成了他的父皇？曾经温柔对待潋滟的苍d竟然犯下了滔天罪行？曾经冰冷无情的地府第一判官，为了爱义无反顾？
　　阎罗王疲惫地揉着眉心，这两个人啊，还真是冤家啊！
　　明知道流醉是为了何事而沉睡不醒，甚至崩溃到灵魂都回到了“阎罗殿”！可是阎罗王还是满脸轻松的样子，这让等待他惩罚的钰绝跟花玲十分不解。
　　“阎罗陛下，小醉他怎样才能醒来？”思量了半晌，花玲才小心翼翼地出声问道，就怕对方一个不高兴，将自己暴打一顿！
　　阎罗王用无奈的目光看着花玲，“那得问他自己了，究竟是做了何等的美梦，才不想醒来……”
　　幽幽的声音无形之中穿透了沉睡的流醉的耳膜，众人竟发现少年的身体微微地颤抖了一下，然后归于平静。
　　花玲咬紧了唇瓣，满脸的不知所措。钰绝将自己有力的手掌放在他的肩膀上，给予他无声的安慰。
　　众人的脸色不尽相同，如花玲钰绝他们满脸的担忧跟无奈，炎倾情绪外露一脸的烦躁，烈晴皱着眉头隐现担忧，三个水之精灵脸色淡然，至于黎梭他们一脸的高深莫测。
　　阎罗王冷眼打量着众人，将他们之间的暗流涌动瞧得一清二楚。眼前的这些人倒是十分有趣，若是可行，自己倒也想同涟扬他们一般去这异世凡尘走上这么一遭了。
　　可惜……一想起地府里还有那么多的公务等着自己要处理，阎罗王就有种要哀怨悲呼的冲动！身边少了个得力的下属，最累的还是自己！
　　哀怨地看着躺在那里一动不动的流醉，再瞅瞅这一群或担忧或另有打算的俊美男子，无奈地叹了口气。
　　上前几步，阎罗王看着钰绝，“你们不是说施了什么法术么？为何不试试能否唤醒他？”
　　钰绝心中其实是对阎罗王有些不满的，以他的见解，阎罗王法力之精深怎么可能一点办法都没有。虽说流醉他不想醒来也是原因之一，可是阎罗王又怎会没办法将他们的到来传给流醉知道呢？
　　阎罗王的目光似乎看穿了一切，对于钰绝复杂甚至不理解的眼神他也只是微微一笑，“看来你们是没法子了……”
　　说完，长袖一挥已经拂开了流醉耳边的血色曼陀罗，嘴唇张合之间却并未流泻一字半句，看在钰绝眼中却是双眸闪亮。
　　终于久久之后，阎罗王停了下来，“扬他还真是好梦正酣，你们的希望我已经转达了，就看看他愿不愿意见你们了。”
　　毫无形象地仰躺在软榻上，阎罗王合着眼似乎对外界的一切都没了兴趣。安静下来的偌大的房间里，连空气似乎都变得凝滞了。
　　然而流醉，又在做着怎样的美梦呢？
　　他的梦中，只是一片一望无际的草原，碧蓝的天空如同被水洗过一般，微风吹拂中，他躺在草地上熟睡着。脑海中空空的一片，什么都不去想，不去思考。
　　身体的痛楚已经被他彻底的忽略，灵魂的脆弱也早已视若无睹。沉浸在自己幻想世界中的流醉，甚至都有了封印自己的错觉。
　　如同跟这奇妙的世界融为了一体，他已经不再是单独的那个，没了思想，没了灵魂。听不到，看不到……
　　耳边有谁在轻唤低吟，不去听不去想。只是那人十分有耐心，一遍遍地只是重复着一句话，“涟扬，醒来……”
　　涟扬？是谁？他，又是谁？
　　是谁将记忆封存，连同那丑陋的过去，那无法弥补的悲伤与绝望？
　　涟扬，是他！他，是地府的第一判官！
　　缓缓地煽动着自己的睫毛，耳边的声音越来越清晰，熟悉的声音带给他温暖的感觉。然后，所有的记忆逐渐回归到脑海中……
　　闭着眼，身体仍然止不住颤抖，那熟悉的声音已经停止了。若是可以，他还想要继续逃避下去。只是，刚才听到的最后一句话，让他想要重新振作起来。
　　“流醉，他们在等你！”
　　是啊，他是流醉，离殇国的七皇子。那个被传说中的不知名的神选中的那个人，那个背负着使命跟希望的人！
　　既然伤害已经造就，已经无法挽回，那他就将这残破的身躯，送给需要它的人吧！花玲……希望，我不会让你们失望……
　　在夜明珠的光芒中，房间里的光明跟外面的黑暗似乎将这个世界分成了截然相对的两个世界。
　　在这里，众人感觉不到昼夜的变化，总觉得时间过得好慢，而他们焦急等待的心情，更是夹杂着烦躁不安！
　　阎罗王似乎已经睡着了，自从他跟众人说完那句话就再也没动过，高大的身躯躺在华丽的软榻上，一动不动地如同一尊雕塑。
　　好几次花玲都想询问他流醉什么时候能醒，却都被钰绝阻止了。他明白钰绝的意思，他们等待的，是流醉的决定。
　　就在众人希望的火花几乎要变成绝望的烟尘时，被血色曼陀罗包裹住的身体发生了变化。
　　孱弱的身体微微颤抖，下一刻长长的睫毛不断抖动着，然后就是那双明若星子的眼眸，纯真闪亮地映照在这一室明亮着。
　　花玲的身体颤抖着，不敢置信地盯着流醉的脸，然后飞奔到他跟前，看似纤弱却十分有力的手臂将少年瘦弱的身躯搂在了怀中，那力道让少年绽放出绝美的微笑……
　　“玲，我想你了……”
　　“呜呜……小醉……”所有的坚强，所有的等待，在流醉用沙哑的声音说出这句话的时候，彻底崩溃。
　　花玲趴在流醉的肩膀上，哭得像个孩子一样。
　　钰绝站在一旁，眼中满是欣慰，嘴角的笑意更是多了几分真诚。若是有心注意，便可发现他眼角处闪过的痕迹。
　　绝美的容颜，透着不甚健康的苍白。嘴角的弧度是宠溺跟歉意，流醉轻柔地回抱着花玲，“让你担心了……”
　　=======================================================
　　终于~~醒了啊~~~O(∩_∩)O~
　　澜零流醉 重新开始 第九十八章 回到现实
　　章节字数：3398 更新时间：10-10-15 12:23
　　好不容易安抚住抽噎不止的花玲，流醉这才强撑着脆弱的灵魂看着眼前的众人。首先便是那艳丽的火红色！
　　炎倾也最是嚣张地站在流醉面前，仔仔细细地将流醉的小脸审视了个遍，然后才摇头晃脑地说道：“倒是长得挺好看的，虽然不如本大爷……”
　　“炎……不得无礼。”习惯性的，烈晴的声音紧跟着响起。众人早已习惯了他们俩的说话方式，并且对总是给炎倾收拾残局的烈晴报以无限的同情。
　　流醉本就不笨，自从明白自己对苍d的感情之后，那根名为情商的东西也是提高了不少。一看炎倾跟烈晴的互动，他就明白了两人的关系。
　　脸上始终挂着和煦的微笑，看着众人，“此次还麻烦你们一起来这里相救，流醉深感抱歉。”
　　瘦弱的身体似乎连坐着都有些吃力，在众人的目光中，流醉却强忍着无力身体微微前倾，行了个半礼。
　　花玲心中不忍，有心上前阻止，却被钰绝用眼神阻止了。他们知道，若是流醉不这样做的话，心中势必不安的。
　　黎梭三人面无表情地受了流醉一礼，也不搭言，转身看着钰绝，“事情已经办妥，我们可以回去了？”
　　钰绝皱眉，他知道黎梭他们有心要阻碍流醉，也知道这是他们宣泄的方式，无力阻止只能迎战。
　　流醉抬头看着黎梭，脸上的表情是迷惑不解。他以为，这些精灵都想早点摆脱那个诅咒，早点完成他们的使命。莫非，事实并非像他想象的那样简单？
　　就在钰绝跟黎梭他们僵持不下的时候，阎罗王低沉悦耳的声音突然响起，让流醉激动地更是不住地颤抖。
　　高大的身体无视钰绝他们之间的战火，直接穿过两拨人的战场，来到了流醉的跟前。
　　伸手搭上流醉的脉搏，满脸的不赞同，“你何苦拿着自己的灵魂开玩笑？若非孤发现的早，你怕是早已魂飞魄散了！”
　　流醉脸色变得十分黯然，勉强扯动着嘴角，“阎王陛下，请恕罪臣不守地府清规之罪。”
　　扶住他下拜的身体，阎罗王脸上满是无奈，“你还跟我这么客气来了？要不是你，我早就将人给抓回来了！你倒好，在外面玩得幸福悠哉的，将我一人丢在地府受苦，你真是好没良心啊！”
　　流醉僵硬的脸色更加难看了几分，作为地府第一判官的涟扬对于他面前的阎罗王的脾性，可是知道的清楚到不能再清楚了。对于他耍赖偷懒的性子，更是鄙视到极限了！
　　以前就经常被他欺负，无缘无故丢给自己一堆的公务，然后一个人不知跑到哪一层地狱里耍鬼，自己累个半死还得负责将人找回来签字查证！
　　做人家下属做到这个份儿上，他还真算是鞠躬尽瘁了！
　　面对流醉鄙视的目光，阎罗王很自觉地选择了无视，然后微笑着抚?摸着他的额头，用那种万分温柔的语气说道：“扬，这次回到异世，就不要再突然这么回来了，我可是不禁吓的！”
　　“还有，很多事并非你想象的那么绝望，既然有了这么难得的机会，你怎么能不好好玩玩呢？天庭那边有我压着，你跟苍d，可要好好加油啊！”
　　流醉神情有些呆滞，对于阎罗王已经知晓了他在阳间所发生的事并没有感到什么奇怪，只是被他这么说出来，总是有些难堪。还有，他说的并非自己想象的那么简单是怎么回事？
　　用怀疑的目光盯着阎罗王，流醉问道：“陛下您，是不是对小臣我隐瞒了什么？”
　　阎罗王无辜地眨着眼，“隐瞒？我知道的都不如他们知道的多，怎么能算是隐瞒呢？”
　　就在流醉将要接话的时候，阎罗王下一句话彻底堵死了他，“不算隐瞒，顶多只是知情不报而已！”
　　脸色臭的跟吞了个苍蝇似的，流醉满脸嫌恶地瞪着阎罗王，然后猛地回头看向花玲，“玲，你究竟跟他说了什么？！”
　　花玲被流醉脸上的煞气给吓住了，吞了吞口水往钰绝所在的地方靠去，“小醉，我只是将那个男人是你父皇的事，还有你这些年做过的事随便说了下……”
　　“只是这样？”流醉怀疑地盯着花玲，总觉得哪里不对劲。
　　花玲其实还想说，那个当初硬上了他的禽?兽男人，正是他心心念念爱着的苍d，只是害怕他心中还存留着阴影，变想等他好受些的时候再说也不迟，反正人都已经醒过来了，来日方长么！
　　在流醉疑惑外加怀疑的目光中，花玲的迟疑很快就被他抛之脑后，脸上挂着大大的笑，十分肯定地对流醉点了点头，“我骗谁也不可能骗你啊！”
　　钰绝无语地翻了个白眼，看着流醉一脸“白痴”像地被花玲欺骗，大叹果然是个单纯的孩子！
　　阎罗王微笑着看着这一幕，曾经的地府第一判官冰山美人的脸上，怎么可能会出现如此可爱的表情？现在不看，真是吃亏了！
　　流醉扭头看着一脸坏笑的阎罗王，“陛下，你是不是该回地府了？这个时候，你应该还有不少公务要处理吧？”
　　阎罗王脸上的笑容成功地僵住了，挫败地塌下肩膀，用无比哀怨的眼神泫然欲泣地看着流醉，“扬，你回来吧！没有你的日子，我真是一天都过不去了！”
　　流醉抖了抖身体，对他这般“深情”敬谢不敏！“陛下，您先前都说了，既然已经替小臣瞒着天庭了，小臣在异世还有尘事未了，就暂时不回来给麻烦陛下了。”
　　阎罗王唉声叹气，几乎就要捶胸顿足了！“真是嫁出去的判官，泼出去的水啊！好啊！你走吧走吧！”
　　摆出一副伤心至极的表情，阎罗王转过身去，一步步地向外面走去，“扬，莫要忘了我跟你说的那些话。”
　　低沉的声音犹在空气中徘徊，高大的身影，却是已经被黑暗吞噬消失不见。偌大的房间，明亮的光芒，巨大的木床，血色的曼陀罗，一切的一切，都在逐渐崩溃……
　　钰绝皱着眉头沉声说道：“这个空间似乎就要消失了，我们还是快点离开吧！”
　　花玲握紧流醉的手，目光担忧地看着他，“小醉，我们回去好不好？”
　　流醉绝美的小脸上绽放出醉人的笑容，轻轻地点了点头，“我的责任我是不会逃避的……”
　　钰绝看了众人一眼，十个人再一次围绕着流醉摆出了刚才施展“入梦”时的圈子，口中喃喃低语，念着开启大门的法咒。
　　流醉疲惫地闭上眼，放松自己的身体，只觉得随着众人口中吐出的音节的速度加快，他沉重的身体也变得越来越轻，直至完全失去了对灵魂的感知。
　　流醉所在的房间里，甜香阵阵，被强大结界包裹住的房间，时不时地会发出异常的光亮。若非花玲早已准备，此刻定会引来轰动。
　　十个人的睫毛同时煽动，缓缓地从施法中醒来。花玲睁开眼的第一个动作，便是迫不及待地从地上站起来，冲到了床边。
　　颤抖着手轻抚着流醉依旧苍白的小脸，低声唤道：“小醉？小醉？”
　　钰绝站在他的身后，额头上满是黑线，刚才若非他躲得快，此刻说不定早就被花玲撞倒了！
　　伸手扶住花玲的肩膀，止住他慌乱的动作，“玲，他的灵魂刚刚苏醒，与身体融合自然是需要一段时间，你莫要着急了。”
　　在钰绝的安抚下，花玲这才冷静下来，整个人仍然有些愣愣的，确定似的看着钰绝，“小醉真的没事？”
　　代替钰绝回答的是满脸不耐烦的炎倾，“我说玲，那小鬼刚才都说了会回来的，你难道还不相信他的话么？”
　　烈晴并没有出声提醒炎倾的态度，只是用坚定的目光看着花玲，“炎说的不错，就算你不相信我们，也该相信这个孩子。”
　　心中提到嗓子眼的心脏终于回到原位，花玲揉了揉自己的脸，恢复成那个邪逆妖媚的木之精灵，“我只是太过担心，怎会不相信你们？你们想太多了！”
　　恰在这时，黎梭冷哼一声，见花玲挑眉看着自己，“既然人已经醒来了，那么我们的事也该开始了吧？”
　　花玲脸上妖媚的笑容消失不见，“关于我们的使命，也不必急在一时。小醉刚刚醒来，以他的年纪跟修为，你以为说是要摆脱枷锁是如此简单的事情？”
　　黎梭脸上的嘲讽之色更甚，“谁说这个了，我的意思是，既然他已经醒来了，那么就该让他做好准备，迎接我们给他准备的挑战了！”
　　嘴角那嗜血般的笑容看在花玲眼中十分地刺眼，花玲心中惴惴，却又不能开口反驳。沉默的寂静，等于是默认。
　　黎梭不再为难他，再一次看了床上的少年一眼，“我们可是会在碧野等待他的大驾光临的，可莫要叫我们……失望了啊……”
　　无法分辨出他语气中的兴味里又夹杂着多少血腥跟诡计，花玲只能瞪大了眼看着三个黑衣男子飘然离去。肩膀上的力量深沉让人安心，却不能放任自己依靠……
　　澜零流醉 重新开始 第九十九章 重回皇宫
　　章节字数：3540 更新时间：10-10-16 14:21
　　温润如水的白衣男子湘洌来到花玲跟钰绝跟前，眸子微微低垂并未看着两人，脸上的表情虽是淡淡的，却总给人柔软的细腻感。
　　“虽然我们无意于这些争斗，千年的等待只是无数次的感受寂寞。眼下这少年既然已经降临，那么我们的责任与使命自是不敢推拒，我们在琼夏等待他的到来。”
　　如同他这个人，他的话语也是如水般地让人觉得舒畅。花玲对湘洌点了点头，道了声“保重”，便看着三人走出了自己的视线。
　　炎倾跟烈晴最后才同花玲他们道别，依旧满脸臭屁地跟大爷似的炎倾，却最是让花玲觉得温暖跟真诚。
　　不舍地看着他们火红色的背影消失不见，花玲满脸的落寞之色。钰绝轻轻地叹了口气，若是可以踏真想呆在这个人的身边。
　　“玲，我也要走了。”钰绝低沉沙哑的声音忽然响起，尽管心里早有准备，花玲依旧被吓了一大跳。
　　满脸的伤心跟不舍，花玲强颜欢笑道：“大哥，一路保重！”
　　钰绝温柔地揉了揉他的头发，“傻瓜，又不是见不到了。等到他准备好的那一刻，就带他来见我吧！”
　　花玲狠狠地点了点头，心中却是暗叹，等到流醉强大到足够跟钰绝匹敌的时候，还不知道要过去多少年了呢！
　　并非是他故意给流醉泄气，只因钰绝的强大是绝对的事实。
　　想了想自从跟钰绝相遇后发生的这些事，花玲真想感叹时光流逝之快，然后眼神倏地一闪，抓住了钰绝的衣袖。
　　“对了，大哥，我答应了离殇帝的哥哥，你还是先将人给救醒了再走吧！”
　　钰绝自然知道花玲说的是何人，也不为难他，看了眼床上的流醉，“他们之间，没问题么？”
　　“解铃还须系铃人，他们之间我们没有插足的余地，我能做的也只有接触他们之间的误会了。”花玲摇头说道。
　　钰绝点点头，“那好，我现在就去皇宫吧！”
　　花玲一脸不赞同都地看着他，“这个时候该是用晚膳的时间了，等用过饭我在陪你一块儿去好了。离殇帝昏迷不醒，现在宫中可是戒备森严到连只苍蝇都飞不进‘苍澜宫’！”
　　钰绝撇了撇嘴，“以我的实力，害怕区区几个守卫？”
　　花玲翻个白眼，“我当然相信大哥你绝对不会如此没用，怕就怕在离殇帝的哥哥不晓得你的身份，到时候再惹来什么麻烦就不好了。”
　　“况且……”说到这里，花玲看向流醉，“也该送小醉回宫了。”
　　钰绝满脸的惊讶之色，“我以为以你对他宝贝的程度，应该不会舍得送他回那个吃人不吐骨头的地方……”
　　花玲皱了皱眉头，皇宫有那么可怕么？他根本就忘记了，以月齐的国情政策，跟离殇绝对不是一个等级上的！
　　“这也是没办法的事，等小醉醒过来情绪稳定了，我就将真相告诉他。他们两个，要走的路还很长很长。”
　　目光有些飘远，这样陷入回忆中的花玲让钰绝有些生气，就是知道他在思念着谁才会如此不甘！有些慌乱地丢下一句他先出去透透气，钰绝就冲了出去。
　　花玲依旧有些愣神，看着钰绝离开的方向，半天都没反应，直到从床上传来轻轻的呻?吟声！
　　猛地惊醒过来，花玲急忙来到床边，“小醉？”轻柔的声音止不住颤抖。
　　于混沌中缓缓地醒来，流醉仍然有些分不清何为梦中何为现实。耳边小心翼翼试探性的呼唤，温暖了他的心，还未睁开眼，呢喃低语早已流泻，“玲……”
　　若不细听，怕是会错过这如同仙乐般的低叹，花玲眸中含泪紧紧地握住了流醉的手，“小醉，真是太好了……”
　　流醉浑身无力，只觉得连睁眼的力气都没了。嘴角只能勾起一抹无奈的浅笑，小力地回握着花玲的手，“不要哭了……”
　　敏感如他，又怎会忽略花玲声音中压抑住的哽咽，柔弱如他，此时也只能这般安抚着对方。
　　花玲揉了揉自己的眼，孩子气地瞪着流醉，“你若是早点醒来，哪里会浪费我这许多眼泪？”
　　“呵呵……”流醉轻笑一声，“等我……”说完这两个字，流醉再也忍受不住身体的困乏，沉沉睡去。
　　花玲满眼的爱怜跟宠溺，将流醉的手小心翼翼地放在锦被中，仔细地给他掖好被角，这才站起身来。
　　一时间想到皇宫深处，那个同样躺在床上却是仍未清醒的男人，花玲忍不住叹了口气。这两个人啊，还真是多灾多难！
　　不过，眼下小醉也已经清醒了，那么接下来的问题就是怎么消除他心中的伤痛了。想着想着，一个念头就这么浮现在花玲的脑海中，逐渐壮大成形。
　　脸上挂着欣喜的笑容，花玲一溜风跑了出去，此事还是找钰绝商议一番才好。
　　钰绝躺在自己的客房中的床上，闭着眼脑海里满满的都是那个浑身碧绿透着勃勃生机的娇俏人影。
　　越是将那人的眉眼刻画的清楚生动，钰绝的心也就越来越疼。呼吸逐渐变得急促，钰绝强忍住自己心中的渴望，企图将花玲的身影从脑海中抹去，只可惜那是徒劳了。
　　挫败地睁开眼，满眼血丝的钰绝看上去甚是疲惫。方才刚刚施展过“入梦”，而他又承受着最多的灵力反噬，即便是灵术再高，也有消耗殆尽的时候。眼下他的实力，也只是比花玲好上一点罢了。
　　就在他坐起身盘膝坐好打算深入冥想的时候，房门被人从外面“砰”的一声就撞开了。
　　钰绝有些惊讶地抬头看着气喘吁吁的花玲，“你这是怎么了？”自己设下的结界居然这么容易就被他打破了，看来自己现在的情形果然不太妙呢。
　　花玲眼神亮晶晶的，十分有干劲儿的样子看在钰绝眼中，不知怎的，却是从心底发寒。
　　“大哥，我想到了个好主意，你听听看。”花玲止不住嘴角的得意笑容。
　　钰绝心中叹了口气，看他这样子定又是为了那个少年，明知道他们之间并没有什么，自己更是没资格去介意。钰绝仍然止不住自己去吃这没来由的醋！
　　“你说吧，我听着呢……”钰绝从床上站起身来，走到桌旁坐好，然后给自己倒了杯茶，摆出一副我洗耳恭听的表情。
　　花玲此刻哪里还有时间顾虑被他小心隐藏的感受，眨了眨亮晶晶的双眼，兴奋地将自己的计划对钰绝说了个透彻。
　　听完花玲的计划，钰绝眉头早已经皱得老高了。花玲说完后便有些紧张地盯着钰绝的脸，就害怕自己的主意被他一票否决了！
　　最终，钰绝也没说什么不赞同的话，只是淡淡的微笑着，“玲喜欢就好了。”他们之间的事，自己还是不要插手的好。
　　对钰绝敷衍似的回答十分不满，花玲怀着跟来之前绝对相反的情绪十分失落地走了出去，当然也就没有发现钰绝在他离开之际脸上的疲倦跟感伤。
　　照着花玲的说法，晚上月亮挂在头顶中央的那一刻，钰绝准时来到花玲跟流醉的房间。站在门前并没有动作，一会儿的功夫，房里的人就推开门抱着另一个走了出来。
　　对钰绝点了点头，花玲看了眼怀中沉睡的少年，强压下心中的兴奋，三个人很快就消失在黑夜中。
　　“苍澜宫”中，一如既往的安静森严。若非有那些稀罕的夜明珠散发着莹润的光芒，怕是更让人觉得此处阴森了。
　　沧泠神色间满是疲惫的守在澜零身边，连续多日未曾休息好的他，眼下早就没了以往风?流倜傥的俊逸模样。
　　当花玲抱着流醉，身后跟着钰绝现身的那一刻，沧泠甚至还在盯着澜零的脸发呆。
　　花玲轻咳一声，惊醒了沉思中的沧泠，先是猛地戒备甚至运起了灵力，接着便突然反应过来，尴尬地对花玲笑了笑。
　　“阁下来了……”微笑着对花玲点头示意，目光却是停留在花玲怀抱着的少年身上，那是自己的侄儿，离殇国的七皇子。
　　花玲看了眼床上的人，然后对沧泠说道，“我将小醉带来了，也是时候让他回来了。”
　　沧泠对此并不发表任何看法，离殇国的皇子尤其是想流醉如此特殊的皇子，想来想走，岂是他可以左右的？
　　有些担心地看着花玲怀里的少年，“他还未醒么？难道那‘幽梦果’没有功效？”若是如此，那花玲他来做什么？
　　花玲微微摇头，“小醉已经没事了，眼下也只是睡着了而已，麻烦殿主给小醉找个地方歇息吧！”
　　沧泠松了口气，“阁下请随我来。”
　　花玲看了钰绝一眼，然后跟着沧泠走了出去。
　　钰绝知道花玲的意思，无奈走到澜零的床边，手指压在澜零的脉搏上，然后在沧泠他们回来之前再一次站回原地。
　　沧泠的目光这次放到了钰绝的身上，在他从对方身上感觉到来自灵魂深处的那股压力时，脸色难看了起来。
　　花玲无视沧泠难看的脸色，“这位是金之精灵――钰绝。”
　　“……”
　　=============================================================
　　嗷嗷嗷嗷~~~要100章了呢?~~~激动死俺了~~~~票票收藏~~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百章 父子再见
　　章节字数：3380 更新时间：10-10-17 12:39
　　沧泠有些失神地看着钰绝的脸，他万万没有想到，这个灵术强大的自己一点都探知不出其深浅的男人，居然会是金之精灵！
　　不过，想起刚才被花玲安置在外室的少年，也只有自己的这个侄儿才有如此魅力，能让金之精灵现身吧！
　　在钰绝略感不耐的眼神中，沧泠很快就回过神来，神色间所有的变化一露即收，脸色平静再也不起波澜。
　　对钰绝微微倾身算是行礼，此刻沧泠的心思还在澜零身上。焦急的目光对上花玲的脸，“阁下，可是能为澜零治疗了？”
　　若是澜再不醒来，恐怕自己是瞒不住了。长老殿那边，已经派人来了好几次了。沧泠心中焦急不已，脸色也有些难看了。
　　花玲点了点头，“不瞒殿主，陛下的伤我是治不了的，不过我大哥却是可以。所以，殿主若是信得过我，请我大哥予以治疗自是再好不过。”
　　听到花玲的话，又瞧他神色间不像是说假，只不过以他们离殇跟月齐的关系，虽不说多么紧张，只是也没交好到这般地步吧？
　　再看看一脸正气的花玲，沧泠便认为人家这是看在这花玲的面子上，又因为他那七皇侄的原因，这才出手相救吧！不管怎么说，既然花玲如此保证，他也就安心了。
　　一番思虑，沧泠对花玲点点头，然后再一次向着钰绝行了一礼，“那就有劳阁下了。”
　　钰绝看了花玲一眼，对方脸上挂着一丝微笑，这才走到了澜零的身旁。因为收敛了自身灵力而显得平凡的钰绝，运起灵术后竟显得万分高大起来。
　　沧泠暗中吞了吞口水，这个男人，不是一般的强大啊！
　　钰绝伸出右手，然后在澜零的脸上方，几乎是贴他的皮肤。感受着手下面的温度，脸上没有一点表情泄露，随着手掌的移动，肉眼可见的金色雾状气流逐渐从澜零的体内飞出，然后在沧泠紧张的注视下，融入了钰绝的体内。
　　对于这股金色的雾状气流根本就一无所知的沧泠，只能大概上可以感觉到那是股特殊的灵力，至于其他的，自然是瞧不出的。
　　一直等到钰绝收回手，沧泠下意识憋着的气这才缓缓地吐了出来。紧张地盯着床上的澜零，就怕他有什么不适。
　　钰绝走了回来，看了眼紧张兮兮的沧泠，心中不耐。
　　花玲轻咳一声，唤回沧泠的神智，“陛下他已经没事了？”
　　沧泠眨眨眼，这么简单就没事了？与其说他眸中表达的意思是不相信，还不如说是惊叹来的真实。
　　对于金之精灵的能力，他是一点怀疑的概念都没有，只是一时间不能接受这么短的时间就能将澜零治好的“奇迹”？！
　　顺着花玲的目光，沧泠走到了床边做好，然后伸手把住澜零的脉搏。果然，先前那奇怪的脉象真是不见了！
　　心中松了口气，整个人看上去也精神了许多。沧泠站起身对着花玲跟钰绝躬身一礼，“多谢两位阁下出手相助了！澜醒来后，本殿便将一切告知于他。”
　　钰绝不屑地冷哼一声，他之所以会救醒澜零可不是为了什么报酬。感觉到自己的袖子正被人扯动着，钰绝抬眼看着一脸尴尬的沧泠，然后就是目光中满是乞求的花玲，无奈地点了点头。
　　沧泠看着他俩之间的互动，似乎隐约之间感觉到了什么，却又理不出什么头绪来，只能看着两人僵硬地笑着。
　　恰在这时花玲察觉到外室的流醉已经有了动静，而床上的澜零也即将要醒来！
　　花玲看了眼钰绝，以眸光示意他该行动了，对方没办法，只能摇着头对沧泠挥了挥手，然后沧泠便迷迷糊糊地失去了意识。
　　伸手接住沧泠向后摔去的身体，钰绝满脸的不悦，若非花玲的计划里不能有旁人破坏，他可没这闲情来抱着另一个男人！
　　花玲满脸坏笑地走了出去，钰绝看了眼挂在自己手臂上的沧泠，长臂一伸就将他扛在了自己肩上。
　　外室里，花玲坐在流醉躺着的软榻旁，少年纤弱的身体于明亮的珠光下显得尤为瘦弱。
　　心疼地轻抚着流醉好了许多的小脸，花玲趴在他的耳边，轻声说道：“小醉，快点醒来吧，我带你来看他了……”
　　朦胧之中，流醉本能地追逐着花玲的声音，一点一点地挣脱黑暗的束缚。亮若性子般的眸子悄然绽放，眸中犹带着些许睡意。
　　“玲？”疑惑的语气，在看到周围陌生的环境时变得有些无措。
　　花玲轻抚他的脸颊，“小醉，你不是一直在想着他么，我带你来见他了……”
　　宠溺的语气，温柔细语，听在流醉耳中却是让他猛地惨白了小脸。聪慧如他，怎会猜不出花玲说的这个“他”是何人？！
　　惨白着小脸，颤抖的身体，眼前那几乎可以将自己撕碎的那一幕再一次出现了。无助地颤抖，看在花玲眼中既是心疼又是无奈。
　　将流醉瘦弱的身体抱在怀里，花玲轻拍着他的后背，“小醉，你父皇他受了重伤，至今未醒……我刚才给他看过来，恐怕……醒不过来了……”
　　断断续续的话，让失神的流醉反应有些迟钝。父皇，受了伤？醒不过来？这几个字一直在耳边盘旋着，然后越来越清晰！
　　用力地推开花玲，流醉一张惨白的小脸此刻却是急得通红，“你说我父皇怎么了？”
　　花玲低垂着眸子，掩盖住眼底的算计，假装不忍心地微微侧过脸去，“若非他受了这么重的伤，我也不会在这个时候送你回来了……”
　　为了以示自己绝无虚言，花玲甚至催动灵力于自己的眼部，凤眸里隐有水色，抬眼看着一脸不敢置信的流醉，“我想你若是见不到他，将来怕是要怪我的……”
　　流醉哪里还听得进去他的解释，此刻脑海里只有一幅澜零重伤躺在床上昏迷不醒的破败景象！
　　使劲扯开身上盖着的锦被，流醉执意往里面走去。只是因为多日昏睡不曾活动，又是久未进食，他的身体已是虚弱无比，哪里还有力气走路。
　　一个绿影闪过，花玲早已将快要摔倒在地的流醉抱进怀中，很快就走进了内室澜零的所在。
　　床上躺着的男子，睡相安详，从外表看一点都瞧不出他是受了什么重伤的样子，脸色虽然苍白却又折射出莹润的光泽，怎么看都不是受伤的模样。
　　只可惜，一向聪慧敏感的流醉哪里又顾得上这许多细节，恨不得立刻就冲到对方跟前查看他的情况。
　　花玲自然明白他心中的焦急，非常识趣地将流醉放在了澜零的床边，有意将两人的身体放近，然后往后退了好几步。
　　“小醉，你同他单独呆会儿，我先出去等你，有事的话唤我就可以了……”轻柔的安抚声，让流醉微微晃神。也不知花玲说了什么，只是点头表示自己已经听到了。
　　花玲也没再多说什么，接下来才是好戏开锣的时间，他就不再这里碍着他们了。十分谨慎的花玲在关上寝宫大门的时候，甚至非常敬业地在这座宫殿周围里里外外都设下了结界！
　　肩上扛着沧泠的钰绝满头黑线地看着他如此大费周章地做这些事，心中不禁开始怀疑，花玲什么时候有了当红娘的兴趣？
　　然后，花玲也没有如同钰绝猜测的那样来个偷看什么的，只是放任自己大大咧咧地坐在台阶上，看着漆黑的夜空，再也没了刚才的活力……
　　内室中，流醉靠在澜零身边坐着，只是看着他那张俊逸非凡、熟悉的脸就觉得身体暖洋洋的。
　　只是此刻的澜零却是这么躺在自己眼前，流醉听了花玲刚才的那一番话，哪里还有欣赏“美人”的兴致，早就一颗心都扑在他重伤不治上面去了！
　　实在忍不住，流醉缓缓地伸出手，却在抚向澜零的脸时停了下来。眼前的人依旧是自己所熟悉的模样，一切却又早已不同！
　　一想起自己这副身子是如何的“肮?脏”！流醉就再也没了触摸澜零的勇气，眸中含着泪，流醉高傲的头颅还是垂了下来，“d，原谅我，再也没了爱你的资格……”
　　于是，缓缓睁开眼的澜零听到的第一句话，便是流醉这满含绝望跟悲伤的爱语！朦胧的眼神很快就恢复清明，看着自己眼前的少年，不知怎的，就将他跟那个少年的身影重叠在了一起……
　　“涟扬？”低沉沙哑的轻唤声，以及他吐出的这两个字都让正默默垂泪的流醉停止了颤抖的身子。他刚才说了什么？涟扬？
　　有些不确定，又想要逃避的流醉并未马上抬起头，因此澜零再一次轻唤了一声，“涟扬？”
　　耳边只剩下这两个字在飞舞着，流醉不敢置信地抬头看着澜零，他，难道想起了什么吗？！！
　　==========================================================
　　一百章了~~~撒花?~~~O(∩_∩)O~
　　澜零流醉 重新开始 第一百零一章 吐露真相
　　章节字数：3674 更新时间：10-10-18 12:49
　　澜零自然也瞧清楚了流醉的模样，没有了面具的遮盖，绝美的小脸异样的风?情，勾起了澜零脑海中那几乎已被掩盖掉的记忆碎片。
　　那一日他沉迷于欲?望中伤了那个少年，之后破除了对方的伪装，最后也只是看了那一眼……
　　“果真是你么？”澜零伸手轻抚流醉的脸，而对方也正在震惊中以至于根本没有躲避澜零的碰触。
　　“只是……”澜零看着周围的摆设，以及身下的大床便已了解他在何处，怀疑的目光转回流醉身上，“你为何会在我宫中？”
　　流醉眨眨眼，为何会在他宫中？他以为澜零唤出了他的名，就是因为他记起了曾经的一切。不过现在看来好像并非自己想象的那般简单……
　　谨慎地看着澜零，流醉用颤抖的声音问道：“你怎么会知道我是涟扬？”
　　澜零有些惊讶地看着流醉，他还以为这少年是来寻仇的，还以为对方本事如此大竟然连他的身份都查得出！不过，似乎是他搞错了？
　　因为流醉的问话，澜零满脸的都是尴尬跟内疚，那一日自己强了这少年是事实，本来就不可否认，他也不是敢做不敢当的。只是对于那一天，自己犯下的罪，自己根本就没有了印象！
　　流醉瞧他十分为难的样子，本来打算说不用再说的，谁知还未开口，就听到了那让人崩溃的话！
　　“那天，是我强了你，你的身子怎么样了？”澜零斜着眼看着他，眸中满满的都是不好意思。
　　流醉张大嘴，一时间竟是觉得自己完全听不懂澜零的话了！强了自己？自己的身体？他为何会这么问？脑海里一个想法逐渐成型，而流醉似乎被雷击了一样，再也没了反应。
　　澜零见他不言不动的，满脸的惊慌跟不敢相信，心中也是满满的疑惑不解。接着，又想起方才于混沌中听到的那句话，“d，原谅我，再也没有了爱你的资格！”
　　d？熟悉又陌生的名字不断地在澜零脑海中回响着，倏地记忆的大门被缓缓打开。那张精灵般稚嫩可人的小脸，失神地盯着自己，口中轻唤着的正是这个名字！
　　这是偶然，抑或是……
　　澜零止不住自己心脏的剧烈跳动，整个人都有些傻了！就这样，父子两人面对面的，心思却都早已飘远了。
　　久久之后，流醉嘴角扯动着，勉强露出一个说不上是欣慰或者是哀伤的微笑，“你可知道我是谁？”
　　澜零盯着流醉的视线有些恍惚了，潜意识中他想逃避流醉的问题，却又被心底的渴望跟不安推动着。
　　流醉脸上的笑容变得疯狂起来，先前所承受的痛苦跟绝望一下子爆发了出来，猛地扑到澜零的身上，将他死死地压制住。
　　看着这样哀伤痛苦又似乎像是撒娇的流醉，澜零根本一点都气不起来！依旧有些无力的大手，缓缓地扶住流醉颤抖的身体。
　　流醉对于澜零的回应一点都没了反应，只是咬着下唇面色狰狞地盯着澜零，“你知不知道，我是你的儿子！！我的父皇！！”
　　只听见耳边炸响一声惊雷，澜零感觉到自己的灵魂似乎都已随着流醉吼出的这句话，脱离了自己的身体。
　　脑海中映出的还是那个在梧州水乡中，背对着自己的强大自信让人移不开目光的少年涟扬，眼前这个绝美的人儿，怒气横生的脸上满是不甘跟愤恨的，竟成了自己的儿子！
　　涟扬，儿子……澜零一瞬间都以为自己在做梦，低落在自己脸上那滚烫的泪水却又是如此的真实！
　　澜零很快就回过神来，看着眼前这张绝美的小脸上破碎的泪痕，再也忍不住心底的疼痛，手臂一伸将少年搂紧了怀中。
　　心底的酸涩跟疼痛感，那样清晰却又那样陌生，澜零清楚地知道自己对那个叫做涟扬的少年究竟是怀着怎样的心思。
　　曾经以为只是一时的兴趣，却不曾想几番纠葛竟是这样一段孽缘！怀中拥抱着的身体是那样的温暖，温暖到澜零根本不想放手。
　　少年在颤抖，是兴奋、是不安、是期盼、又是愤恨！
　　澜零的思绪依旧紊乱着，在自己大脑未曾对自己的身体下达指令之前，它竟然就这样将人抱住了！不可否认，这才是他心底最真实的希望。
　　彼此之间仅隔着薄薄的里衣，感受着对方的温度，并不灼烫，却让两人都是脸红心跳。
　　他想得到他！心底的声音越来越大声，而澜零游离的目光也越来越清澈！嗅着从少年身上传来的淡淡的体香，澜零只觉得自己空虚的心已经被填满了。
　　伸手将流醉的脸从胸前抬起，毫不意外地两人四目相接，仿佛撞进一汪深潭。
　　流醉的目光下意识地就开始闪躲着，根本不敢与澜零对视。他不敢猜想，知道了他身份的澜零，先前又对他作出那样的事来，他们之间的那份情，究竟还有没有未来！
　　这样软弱的神采看在澜零眼中，只剩下满满的怜惜，说不清心底真正的感觉。让他用如此短的时间来接受，先前爱上的少年，残忍对待的少年就是自己的儿子这一事实，还需要时间。
　　况且，他们之间似乎并不如澜零想的那样简单。比如说，那个“d”！
　　澜零嘴角挂着一丝微笑，“醉儿真是越长越俊美了，十几年不见，父皇都认不出你来了。”
　　轻松的语气中，满满的慈爱，这种温情却是让流醉顿时惨白了脸。心底只有一个声音在回响，他在逃避自己犯下的罪！
　　澜零似乎没看见流醉已然剧变的脸色，手掌轻抚着流醉的发，用宠溺的口吻说道：“从醉儿小时候起，父皇就想问了，你口中那个‘d’，究竟是何人呢？与父皇又有何关系？”
　　陷入自怨自艾中的流醉万万没有想到，澜零会问出这个问题来，一时间真是傻了！
　　抚?摸着黑色长发的手掌，忽然滑落到流醉苍白的小脸上。澜零的脸上的笑容忽的变了味道，轻抚着小脸的手也变成了轻捏，然后一个使劲儿……
　　“嘶！”疼痛让流醉回过神来，然后身子反射性地就往后面退去，却被腰间的大手固定住了。
　　不满地瞪着恶作剧的澜零，流醉闷声说道：“放开我！”
　　澜零依然松开捏着他娇嫩的小脸的手，“如此，醉儿可是想好如何回答父皇了？”轻柔地揉?弄着被他捏红的小脸，澜零笑得十分猖狂！
　　流醉垂下眸子，在心底叹气，眼下这情况也不是藏着掖着的时候了。他再也不是那个柔弱的孩童，他们之间也早已不是单纯的父子。
　　想通这一切的流醉认真地抬头盯着澜零的眼，若是父皇肯相信我说的话，那么就听我将其中因由道来。否则，请恕儿臣身体欠佳告退了！”
　　这是威胁！尽管澜零明白流醉的意思，却仍然笑得十分开心的样子，“醉儿尽管说便是了，即使从你口中说出来的，父皇哪有不信的道理？”
　　这话说得暧?昧不明的，听在流醉耳中也甚是不舒服。挑了挑眉头，流醉深吸了一口气，又组织了会儿语言，这才用低沉的声音诉说起来。
　　澜零就这么抱着流醉，听他说着那些自己从未接触过的，从未幻想过的世界。流醉眉宇间的哀伤，淡淡的甜蜜回忆，让澜零心中十分不舒服。
　　他口中描述的那个人是他，也不是他！他突然有了一种自己的所有物被人觊觎的危机感，搂抱着流醉的手臂也不禁更是用力。
　　故事不长，流醉说了也就是一刻钟的时间，然后就是久久的沉默。
　　澜零看着这样的流醉，心中那股将眼前的少年据为己有的冲动越来越强烈！只是，他们是父子……就算灵魂是如此特殊，他们在这个世界上的身份，却是容不得他们如此放肆……
　　可是，不想放手啊！澜零闭上眼，手掌移到流醉的后脑勺，将他的头倚靠在自己的肩膀上，感受着彼此的温度，时间仿佛静止了。
　　“d……”轻柔的呼唤声，从澜零的肩头响起，让澜零身体一颤。睁开的双眸中，是赤luoluo的嫉妒跟愤恨。
　　行动早已超脱了自己的控制，下一刻，澜零抬起流醉的脸，狠狠地欺上那无甚血色的唇。
　　蹂?躏着那小巧的唇瓣，澜零痴迷地吸shun着，摩擦、舔?舐，两人的心跳越来越快。而流醉，也从朦胧的回忆中彻底回过神来。
　　不敢置信地盯着距离自己如此之近脸孔，嘴巴上的感觉清晰地告诉他自己正面临着什么……
　　脑海中，那段不堪的血腥回忆再一次浮出水面，脆弱的眸光似乎变得黯淡甚至疯狂。用尽全力推开澜零，流醉的双眸赤红无神，嘴角还挂着银丝，说不出的魅惑！
　　澜零不解地盯着他，对于刚才做出的事，却半点后悔都没有。因为流醉推开自己的举动，不禁想歪了，“怎么，难不成，你只许那个d碰你不成？”
　　嘲讽的语调满满的妒忌，这样的自己澜零都不想承认了！虽然知道那个d也是他，只是今非昨夕，对于这个少年的独占欲让他无法接受对方留恋的，依旧是他们的过去！
　　听到澜零的话，流醉似乎有些晃神，摇晃着自己的脑袋，努力让自己变得清醒。可惜，身体的虚弱，刚才的激烈，心中的惊慌，让他再也承受不住，“你……”
　　澜零惊慌地看着流醉刚说了一个字就向着后面倒去，再也顾不得什么，飞快地坐起身，将流醉抱在了怀中。
　　流醉的脸色再次变得苍白，若非感觉到他微弱的呼吸，澜零几乎以为他再也不会醒来！心中越来越慌，澜零向着外面大喊一声，“来人！请太医！”
　　澜零流醉 重新开始 第一百零二章 澜零心醉
　　章节字数：3338 更新时间：10-10-19 17:32
　　听到澜零的惊叫声，花玲很快就收回结界从外面冲了进来。原本以为这个计划完美无缺，定会让他们父子消除心中的芥蒂，却不曾想会是这样一番局面。
　　惊慌失措的澜零搂抱着面色惨白的流醉坐在巨大的龙床上，颤抖的手一遍又一遍地给怀中的少年擦去额头上的冷汗。
　　花玲很快就来到床前，在澜零惊疑不定的目光中，手指搭向流醉的脉搏。细细地诊治了一番后，这才缓缓地输出了一口气。
　　澜零皱着眉头，见花玲收回手赶忙问道：“醉儿他怎么了？要不要紧？”
　　见他如此为流醉担忧，脸上的惊慌也是做不得假的，花玲心中对他的不满也消散了不少。
　　花玲摇了摇头，“小醉只是刚从沉睡中醒来，身体极度虚弱，又受了些刺激，这才晕了过去。好生休养一段时间，便无事了。”
　　听到花玲的保证，澜零这才松了口气，低头看着怀中的少年，这个十三年都未曾见过的儿子，心中百味俱杂。
　　花玲并没有给他太多迷惘时间，而是直接切中主题，“虽然这是你们两人之间的事，我也无权干涉。小醉也已经将你们之间的渊源告知与你了，为了小醉我现在问你，你想怎么做？”
　　怎么做？澜零状似不解地抬头看着花玲，“我们…是父子……”
　　听到他的回答，花玲心中的怒气又升了起来，冷笑一声，“你倒还是记得你们是父子，不过，难道陛下你忘记了你对你的儿子做了什么事么？”
　　澜零身体一颤，自己犯下的罪正是事实，无可厚非！
　　花玲眸光中闪动着狡猾的光芒，“再者，在梧州城的时候，我同陛下你说过的那些话，陛下你可是也一并忘记了？”
　　澜零有些慌神，梧州城里发生的那些事似乎仍近在眼前，花玲说过的那些话他也从未忘记过。准确地说，澜零从未忘记过所有跟那个唤作涟扬的少年有关的事！
　　花玲见他脸上露出追忆的神色，眸中也是连自己都没有感觉到的温馨跟甜蜜，心中不由好笑。明明已经对人家起了意，这个时候再来找什么父子俩的借口，不嫌太过虚伪了么？！
　　况且，花玲从不认为，澜零会是这么个胆小懦弱，为世俗所束缚的人！
　　而澜零心中也已经有了打算，既然放不下怀中的少年，即使他们不再是沧澜先生，涟扬少年，他们之间也已经有了更深的羁绊！
　　再者，凭借流醉所说的，他们之间的情缘，澜零可不觉得会是这么简单就能断的了的。所以，他会尝试着去唤醒自己的真心。
　　低下头去，在流醉苍白的小脸上印下怜惜的一个吻，澜零脸上露出高深莫测的笑容。先前因嫉妒而诱发的那个激烈的吻，更加印证了自己心底深处的渴望。所以，对于他们未来的生活，澜零开始期待起来！
　　将所有的事务都交由花玲管理，疲惫不堪的澜零搂抱着流醉躺在自己的龙床上，舒舒服服地睡了过去。可怜那一直担忧守候的沧泠，因为花玲嫌他太过碍眼，日头高照了还未醒来。
　　钰绝早在澜零对花玲交代了一番事务的时候便跟花玲告辞走了，带着那颗残破不堪的心，以及花玲的不舍跟歉意。
　　明媚的阳光透过层层叠叠的纱幔，氤氲在偌大的内室中，显得那样温暖舒适。
　　巨大的龙床上，两个白色的人影正是好眠。两人抱在一处，感受着彼此的温度，嘴角都带着满足的笑容，显然正是好梦。
　　终于，耐不住腹中饥饿的流醉扑扇着长长的睫毛，皱着秀气的眉头，从好梦中醒来。
　　感受着头顶上的呼吸，紧贴着自己的身体，流醉第一个反应便是猛地往后面退去。
　　“砰！”的一声，流醉并未注意头顶上还有其他的东西，小巧的脑袋跟坚硬的龙床碰撞出这么大的动静，显然是很疼的。
　　而本来依旧安睡的澜零这下子也被惊醒了，睁开的双眼锐利且透彻清晰，一点刚睡醒的样子都瞧不出。
　　看到眼前的景象，澜零是又好气又好笑。
　　只见流醉蜷缩着身子，双手抱着头，准确地说是自己的后脑勺，眸中含泪。绝美的小脸早已经因为疼痛皱成了包子，玉白的牙齿紧咬着下唇。
　　面对如此“痛苦”的流醉，若是自己再笑出声来，那可就太不人道了！无法忽略自己是心疼了，小心翼翼地将他搂进怀中。
　　比之流醉的手大上许多的手掌轻柔地移开流醉的手，然后颤巍巍地抚向流醉，细心地观察着流醉的脸色变化，见他皱眉手上的力道又放轻了不少。
　　手指底下的突起感，甚至有点潮湿的感觉让澜零心头一跳，抬起手来，果然是见了红，心底的疼痛感更甚。
　　轻拍着流醉的后背，安抚着，“醉儿忍一下，父皇这就让人给你拿药来。”
　　说着，朝外面喊了一声，很快就有两个侍女跪在了床幔外面。吩咐两人准备好了上好的金疮药，澜零这才放心地给疼得都流出冷汗的流醉擦汗。
　　流醉窝在澜零的怀中，头上的疼痛感是那样真实，只是眼前的这一切似乎却又像是在做梦。
　　如若不然，他怎么会跟澜零共睡一床，甚至他还如此温柔地对待自己呢？
　　习惯了面对两人之间并无交集的流醉，面对这般亲近自己的澜零，一时间竟是手足无措起来。
　　冰凉的金疮药膏擦在自己的伤口上，流醉疼得“嘶”的一声。仅此细微的动静，都让澜零慌张地问他可是还好。
　　愣愣地盯着澜零的下巴，努力回想着昨晚发生的一切，然后想到那个让自己晕过去的热吻，然后脸色突然就变得通红了。
　　澜零岂会看不出他的无措，脸上挂着宠溺的笑容，伸手捏了捏他的脸，“醉儿这般可爱的样子，父皇还是第一次见呢！”
　　流醉眼神闪了闪，他们之间，也只是于皇宫之中见了几面。再来便是梧州偶遇，况且那里也并非什么好的回忆。
　　显然，澜零也是想到了这层，嘴角的笑意也变得有些尴尬起来。轻柔地揉?捏着流醉伤到的地方，低沉的嗓音在流醉耳边响起。
　　“虽然父皇并不记得醉儿说的那些事，不过那些也已经过去了，梧州城中父皇便对涟扬心怀思慕，若是醉儿愿意，父皇倒是有心尝尝这所谓的爱的滋味……”
　　流醉僵住身体，直愣愣地盯着近在面前的熟悉面孔，目光之古怪，让澜零自己都有些汗颜！
　　澜零脸上的笑已经挂不住了，伸手揉了揉流醉的脸，“干么如此看着父皇？不相信父皇说的话？”
　　流醉眨眨眼，感受到脸上的轻微刺痛感，如花般灿烂的笑颜悄然绽放。将自己倚靠在澜零怀中，“不是不相信，只是……从来没听你说过这种话……”
　　澜零自然知晓他说的这个“你”，指的并非是他――离殇澜零。心中微闷，随即却又释然，双臂环住流醉的身子，“父皇希望你现在看到的是孤，离殇澜零！”
　　霸道的命令式的口气，让流醉掩盖住的笑容更是灿烂不已，只可惜澜零只闻其声，未见其容。
　　两人这边腻腻歪歪地交流感情，可是苦了沧泠因为花玲的命令守在“苍澜宫”外，应对长老殿的一班人马！
　　脸上的笑容都快僵住了，好不容易等到那些暗中潜入的长老殿的人都走了，沧泠这才有空舒口气。
　　也不知道他们从何处得来的消息，知晓澜零已经回宫了。甚至连他受伤昏迷的消息都探听了去！
　　沧泠恶狠狠地瞪着某一个点，双眸闪烁着诡异的眸光，不要让他查出是谁！否则，他的报复可是相当严重的！
　　收回远去的心思，沧泠这才想起刚才守在外面的侍女似乎进去过了，想来澜零他也是醒来了。
　　示意门外的宫众守好门，心情好了许多的沧泠加快脚步，走进了内室。
　　隔着层层纱幔，里面的情景虽是看不真切，只不过以沧泠的修为自然是发现里面可不止一个人。
　　一想花玲先前离去的时候似乎并没有将他那七皇侄带走，外室里也没见人影，原来竟是一起睡到澜零的床上去了。
　　沧泠脚步微顿，就算流醉的身份再如何特殊，这里也是他父皇的寝宫，如此睡在龙床上，似乎有些不妥。
　　里面澜零跟流醉自然也发现了沧泠，澜零将怀中的流醉稍微放开了些，“泠，怎么不过来？”
　　疑惑的语气中并没有带着怒意，着让有所不安的沧泠心中稍定，“我在外面对付那些苍蝇，你倒好，还在这里舒舒服服地睡觉！”
　　抱怨的语气只是习惯性的相处模式罢了，澜零自然知道他这个哥哥可是没有真正生气的。
　　一只修?长从手臂将重叠的床幔掀开，沧泠微笑着的面庞也进入了流醉的视线！
　　澜零流醉 重新开始 第一百零三章 流醉心结
　　章节字数：3536 更新时间：10-10-20 12:47
　　两人目光相接，沧泠只觉得眼前一亮，十分惊艳。而流醉则是不然……
　　沧泠已经撤去了以往习惯性的黑衣，一身华丽宫装的他，脸上挂着让流醉熟悉的痞性笑容！
　　流醉一直盯着沧泠的脸，一眨不眨的眼睛，射出的却是怨愤的目光！
　　见他像是跟自己有何深仇大恨的模样，即便是沧泠也觉得有些吃不消。身子不由自己地就后退了半步，用疑惑的目光看向澜零。
　　澜零自然是知晓原因的，更何况他也是直接造成沧泠被无辜牵连的肇事者呢！
　　在沧泠不敢置信的目光中，澜零温柔地将流醉的身体搂进怀中，柔声抚慰着，那表情，那语气！
　　沧泠觉得澜零受了伤醒来后就将脑袋给弄坏了，如若不然怎么会对一个孩子如此温柔？就算这孩子是他儿子，他也从没见过他对其他的皇子皇女们这般对待！
　　于是被那两父子彻底刻意忽略的沧泠，捧着自己受伤的心脏，悄声退了出去。
　　站在“苍澜宫”门外，沧泠仰首看着天空，心里面想着刚才澜零对待那少年的态度，简直就像是珍宝！
　　撇了撇嘴，不禁又想起那个与自己无缘的少年，自己派去梧州城的人马，至今仍是一点消息都没查回来！
　　懊恼不已的沧泠哪里还记得对周围的警戒，知道花玲走到他跟前了，他还一副魂不守舍的样子。
　　“殿主真是好心情啊，这是在晒太阳么？”调侃的语气悦耳的声音，却是让沧泠觉得有些透骨的寒冷。
　　脸上的笑容有些尴尬，沧泠讨好地看着花玲，“阁下说的是，澜醒来了我自然是十分高兴的，还有我那七皇侄也脱离了危险，确实是可喜可贺啊！”
　　原本打算来找茬的花玲被他这一番话给堵住了嘴，冷哼一声，“长老殿那边可是来过了？”
　　沧泠听他提起这事，立马收起脸上那痞气的笑容，“是的，我现在倒是想知道是谁这么大本事，连‘苍澜宫’的消息都探听了去！”
　　花玲斜眼看着沧泠嘴角那嗜血般的笑容，不禁为得罪了他的人默哀，虽然他也不觉得暗处的人心存善意！
　　“既然陛下已经无视了，小醉也安然脱险，那么该是他正式回宫的时候了。”花玲一脸的沉重之色。
　　沧泠有些不解地看着他，这个皇宫原本就是流醉的家，花玲何苦露出这么沉重的表情？
　　花玲见他一脸的疑惑，嘲讽地说道：“若非小醉念着那个人，你以为我会带他回来趟这些浑水？”
　　沧泠黑了一张俊脸，什么叫浑水？！生在皇家，为了那个位子，哪个不是抢破了头！就算他不想要，迫于形势，哪能这么简单就置身世外？
　　想他当初为了逃避这个厄运，可是费了九牛二虎之力，动用了多少心机这才成功骗过了他那狡猾的父皇！谁知，还是没逃过澜的火眼金睛！
　　想到这里，沧泠就有些挫败地垂下了头去！
　　花玲也不理会他的自怨自艾，只顾冷声说道：“那个位子，小醉本来就不适合的。以他的身份，还有那注定的使命，这座皇宫可是困不住他的……”
　　沧泠沉默地听着花玲的话，一面考虑着他话中的意思，一面又不解他为何会将此事同自己说起。跟澜说去，不是更好么？
　　花玲心中打的算盘却是，间接性地给澜零透露这个流醉随时可能离开的消息，让他紧张的同时也彻底认清自己的感情。
　　他就不相信，以澜零跟沧泠平日里表现出来的亲密，兄弟俩的深厚感情，沧泠会对他隐瞒这事！
　　不得不说，花玲有时候真是精明的可怕！
　　内室之中的气氛，自沧泠露了脸之后就变得有些诡异了。
　　尽管流醉没有说话，不言不动的任由澜零抱在怀中，可是澜零仍然能从他身上感觉到愤恨跟悲伤。
　　心中绞痛，若非自己的缘故，也不会伤他如此之深！
　　“醉儿，对不起……”满是悔意的话语未经思考就从澜零口中吐出，身为离殇国的国君，他还是第一次对着别人，甚至是自己的儿子低声下气。
　　流醉飘远的思绪逐渐回来了，抬头看着澜零的双眸，眸中的后悔跟自责是那样清晰。
　　“尽管是因为孤着了别人的道，可是伤了你却是不可否认的事实……”用自己的额头抵着对方的，澜零柔声说道。
　　“父皇受了伤？”流醉忽然想起花玲骗他的那些话，面色慌乱地问道。
　　从昨晚到现在他们还真没机会说起那天的事，一方面是两人都想逃避，另一方面也实在是十分困倦了。
　　澜零微微摇头，“并非是什么伤，只是那日一个男子将一股奇怪的灵力注进了我体内，所以我才失控的。”
　　男子？流醉挑眉，“那个男子不会是钰绝吧？”
　　澜零再次摇头，“孤并不晓得他的名字，只是听花玲唤他大哥的。”
　　流醉叹了口气，这样就没错了。说来说去，还是钰绝的错了。若非他对澜零出手，自己又全身灵力尽失，否则也不会有那日的灾难！
　　流醉暗地里咬牙，下一次见到钰绝，一定要好好回敬他一番！
　　“至于泠，也就是我的皇兄，你皇叔――离殇沧泠，那才是他的真面目。当日，我也是借了他的脸，而跟在你们身边的。”
　　潜台词便是，要怪你怪我便好了，跟沧泠没关系。
　　听到他的解释，流醉的脸色更加难看起来。不是不知道他们两人之间的兄弟情义有多深，自己三岁那年已经领教过了。
　　眼下听到澜零像是迫切为沧泠脱罪的样子，流醉就觉得十分碍眼！哪里懂得复杂情绪的流醉，根本不知道自己这是在嫉妒，还以为自己并不想原谅澜零呢，一时间又开始陷入自我嫌弃的怨念中。
　　花玲走进来的时候，巨大的龙床上，两父子正相对而卧，沉默不语。气氛之古怪，让花玲都有些找不着自己的语调了。
　　“我说，日上三竿了，陛下你还不起？”花玲见流醉的脸皱地跟什么似的，还以为澜零欺负他呢，便出声问道。
　　澜零知道他做事向来没什么顾忌，却不想他就这么大大咧咧地进了自己寝宫。脸上的表情显然是不悦……
　　花玲也不管他，对着流醉轻声唤了一声，“小醉，我们回去好不好？”
　　流醉茫然地看着他，接着又看了眼澜零，“回哪里去？”
　　花玲微笑不改，“自然是回‘榕硕客栈’了，我们出来这么久，榕浪他们几个该是担心了。”
　　澜零一听这话，心中不高兴了，“醉儿既然回来了，哪里还有让他住在外面的道理？要回也回‘流醉宫’便好了。”
　　流醉身子一震，见花玲跟澜零两人怒目而视，显然已经暗中对上了。
　　不想看到两人闹什么矛盾的流醉先拽了拽澜零的衣袖，接着又看向花玲，“玲，我们不回宫么？”
　　听他这么顾及花玲的意见，澜零的脸色更加难看起来。
　　花玲回了澜零一个得意的眼神，然后温柔地看向流醉，“傻瓜小醉，为了让你醒过来，我们可是麻烦四族良多，还有不少事等着我们善后呢！再者，你若是想回来，还得等我们陛下你父皇他同长老殿知会过，否则你就这么蹦出来，还不让有心人乱嚼舌头了？”
　　听到花玲这般解说，澜零心底也是十分赞成的，他确实是考虑不周了。见流醉满脸的不舍，澜零伸手揉了揉他的发。
　　“醉儿就同他去吧，晚些时候待父皇告知长老殿，便让人去接你回来。”
　　面对澜零的安抚，流醉若是再说什么就有些过不去了，于是便乖巧地点了点头，随着花玲消失在“苍澜宫”中。
　　澜零看着一下子空荡荡的“苍澜宫”，莫名的感伤跟失落便萦绕在心头，若是以前有人告诉他，终有一天他也会变得如此多愁善感，澜零是万万不会相信的。
　　只是，遇到了那个对的人，似乎一切都已经变得理所当然了。再一次在心底叹了口气，澜零揉着眉心，希望自己这次的尝试，不会造成另一番轰动！
　　流醉的心结终究还是埋在心底深处，被自己故意地去遗忘着，无法接受只能是逃避。于是便造成了沧泠的另一段悲剧……
　　而沧泠就在自己毫不知情的情况下，被流醉列入了拒绝往来户！等他发现的时候，再说什么早已经晚了！
　　“榕硕客栈”里面依旧十分热闹，门前车水马龙，生意果真是好得不得了。如此热闹备受瞩目的客栈之中，自然也是少不了看护之人了。
　　花玲抱着流醉出现在“榕硕客栈”的那一刻起，榕浪便第一时间知道了这个消息，立刻从房内赶了出来。
　　看着花玲怀中，显然是清醒过来的流醉，激动地几乎要落泪。
　　其实，花玲完全可以悄无声息地就带着流醉回房间去，只是为了让四族更早地找来，他也不得不大费周章了。
　　花玲对榕浪吩咐了几句，这才大摇大摆地抱着流醉往二楼走去。大厅里的食客们自然是记得花玲前些天搞出来的轰动的，所有人的目光都没理开过花玲的脸，甚至连他怀中的流醉也跟着一起用目光“照顾”了。
　　不悦地挑高了眉头，花玲更是加快了脚步，几个移动，人已经消失在众人的视线中，徒留遗憾的叹息声落满地……
　　澜零流醉 重新开始 第一百零四章 四族来访
　　章节字数：3362 更新时间：10-10-21 12:45
　　将流醉放到床上，花玲又仔细给他查探了一下身体，明白他此刻只需要进补将耗去的体内补回来，心中也是彻底安了心。
　　流醉见他一脸的担忧之色，对于他先前将澜零之事隐瞒的不满也压在了心底。好笑地抬头看着花玲，“我又不是脆弱的瓷娃娃，玲又何苦如此小心翼翼？”
　　花玲听到他的话，脸色微红接着便嗔怒道：“你倒是坚强些，何苦逃避昏睡如此之久，都将身子糟蹋坏了，如今可是由不得你！”
　　流醉见他恼羞成怒，心中自然是不敢再去摸虎须的，只能摇头微笑。
　　却见花玲眸中散发着别样的光彩，让流醉心底一紧，往往花玲露出这种表的时候，便是又有人要被算计了。
　　下意识地往后面缩身子，却仍然没有躲过花玲的魔爪，流醉脸上露出微笑，无懈可击！“玲，你有事问便是了，干么抓着我的胳膊呢？”
　　花玲嘴角的笑意十分真诚，“我是看小醉你甚是虚弱，身子都在颤抖呢！就怕你一个不小心，再摔着了。”
　　流醉额头上滴下好大一滴冷汗！低头看看柔软舒适的床，再瞅瞅距离自己尚有一丈之远的床边，无语地翻了个白眼。
　　花玲笑嘻嘻地看着他，“小醉，你同那离殇陛下，可是重修旧好了？”
　　流醉有些错愕地抬头看着花玲，重修旧好？怎么听起来，并非什么好话呢？
　　花玲眨眨眼，“怎么，难不成是我看错了？你那父皇没有一脸温柔地抱着你？还是，他只是睡糊涂了，错将你当成了别人？”
　　流醉心中一紧，其实自从澜零对他说了那些话，他都有种自己是在做梦的错觉。否则，那个男人还是自己这辈子的父皇，怎么可能对着自己的儿子轻言说爱？
　　或许，只是因为一时的兴趣罢了……
　　流醉垂下眸子，掩住眼底的不安跟伤痛。得不到，幻想着，得到了，却又觉得不真实。
　　花玲哪里看不出他的矛盾跟纠结，也明白流醉他俩之间并没有自己插嘴的余地，不只是他们之间的身份血缘羁绊，还有他们的自尊，来自灵魂的纠缠。
　　无声地轻抚着流醉的发，花玲笑得一脸温柔，“小醉，有时候你需要自信，试着去相信他，然后你会发现所有的烦恼，在真爱面前，真的都不值一提。”
　　流醉绝美的小脸上绽放如花的笑颜，挑眉看着花玲，“玲，有时候我都奇怪，你怎么能将这些事看得如此清楚。”
　　花玲浅笑着，并不回答什么。当然，流醉本来也没想要他回答。
　　静默的气氛并不显得僵持，流醉倚靠在后面的床栏上，静静地透过窗户看着外面的天空。
　　花玲坐在一旁，无声的陪伴，用十三年的时间，习惯了彼此的存在，彼此的温度。他知道这个时候的流醉需要的，只是安静的陪伴着……
　　“咚咚”的敲门声忽然响起，拉回了流醉飞远的思绪，朝着房门的方向看了一眼，见榕浪推开房门走了进来，手上还提着一个精美的食盒。
　　流醉可怜的小肚子非常及时地叫唤出声，让流醉羞红了一张绝美的小脸，榕浪感到好笑的同时却也是安心了下来。
　　好不容易等到流醉从逃避的梦境中醒来，榕浪可是比谁都高兴的！在亲眼看到流醉出了那天的事情后，榕浪对未能保护好流醉感觉到深深的愧疚以及心疼。
　　将食盒放到桌上，打了开来。诱?；人的粥米香味很快就飘散在空气中。流醉非常没形象地吸了吸鼻子，然后可怜巴巴地看着花玲。
　　花玲也没让他失望，对榕浪吩咐了几句，对方便点了点头，然后对流醉行了一礼走了出去。
　　流醉的目光追逐着榕浪的背影，然后似乎呢喃地说道：“榕浪他现在似乎对你都比对我好得多！”
　　花玲翻个白眼，“这种事你都计较？你是不知道你这个忠心耿耿的属下啊，那天你出了事，他可是急得将梧州城所有的大夫都请来了。”
　　说着手臂一伸将流醉抱了起来，向着桌旁走去。而流醉此刻所有的心思早就转到眼前香喷喷的美食上面去了，哪里还记得他那个忠心耿耿的属下啊！
　　自始至终，花玲都一副欣慰的笑容看着流醉一点一点地将这碗滋补粥服下，时不时地给他擦擦嘴。
　　榕浪带着涟清他们四个族长走进来的时候，首先看到的便是这没得跟画一样的一慕。
　　“咳咳……”榕浪见两人一个忙着吃，一个只顾着看，都没人搭理自己便轻咳几声，引起对方的注意。
　　流醉闻声抬起头，然后便看到了三岁那年只见过一面的外公涟清，讷讷地说不出话来了。
　　涟清神情有些激动，到底是他的外孙啊！“吾等参见七殿下！”
　　尽管他们都算得上是流醉的长辈，只是流醉身为皇家七皇子的身份，以及他另一个高贵的身份，都让涟清他们不得不行礼。
　　流醉惊讶地看着涟清带头对着自己下跪，口中还说着参拜的话，心中甚是别扭。
　　“外公你们无需行此大礼……”淡漠的声音，柔软的语调，听在涟清四人耳中，不知怎的却听出了命令式的味道。
　　四人飞快地对视一眼，然后站直了身子，等待着流醉的审视。
　　流醉眯起眼，四人的灵术之高都超过了他的想象，他们距离最后的境界大概已经不远了吧！
　　脸色一整，尽管流醉他此时衣衫并不如何整齐，算得上是失礼了，可是流醉仍旧满不在乎地看着四人，心中拨着小算盘。
　　脸上的微笑甚是单纯不解世事的样子，“外公跟几位族长到这里来，怕并非来瞧瞧流醉长得何等模样吧？外公您有事直说便是了。”
　　涟清脸上的肌肉因为长年都保持着这样一副面谈的脸，而变得有些僵硬。因为流醉直白的话，而有些尴尬的涟清，脸上的表情这个时候就有些惹人发笑了。
　　涟清看了榕越他们三个，然后直视着流醉，“醉儿，你既是已经醒来了，那么可是考虑过那传说之事？”
　　离殇四族由古到今都是跟离殇皇室共进退的，如今他们莲族灵妃生下的孩子成了传说中那个至关重要的人，所有的平衡的表像都将被打破了！
　　流醉并没有想的那么久远，他的思想还停留在自己只是这个世界的一个过客而已。寻到了那个人，他的心将再也不会寂寞无助甚至是后悔了……
　　听到涟清这么问起，流醉也只当是他们以四族大局为重呢，“外公无需担忧，醉儿如今还小，自然是该先学好灵术了。至于其他的，现在还急不得。”
　　并非他敷衍，实在是一想起那些自己在梦中见到的精灵就想头痛啊！
　　涟清点点头，“瞧见你醒了我们也就放心了，醉儿打算何时回宫呢？”
　　流醉微笑着，对他们真诚的关心甚是感激，“让外公跟几位族长担忧了，父皇那边我们已经知会过了，只等长老殿做出回应了。”
　　涟清点了点头，“既是这样，那我们便先去了，醉儿身子弱也早点歇息吧！还有，你母妃他这些年想念你想得紧，回宫后去看看她吧……”
　　流醉听到涟清的话，有些闪神地想起当初决绝离去时，灵妃那惊愕的表情。只能对涟清点头微笑，掩饰住自己心中的伤痛。
　　在榕浪送走涟清他们的时候，流醉疲惫地倚靠在椅子的后背上，神情哀伤。
　　花玲心中不忍，“小醉，不用我说你自己都清楚，灵妃她待你如何明眼人一看便知，当初她也只是太过惊讶而已，回宫后一切便都知晓了。这些年，她定然是十分思念你的。”
　　流醉深吸一口气，并未回答，只是眼中闪亮的期盼，却是显而易见的！
　　花玲嗤笑一声，给他端过还未用完的粥，满眼都是宠溺。
　　一切似乎都已经朝着它预定的轨迹在前进着，既非命运也非计谋，只是因为人力而已……
　　“苍澜宫”中，澜零看着面色不善的瞪着自己的沧泠，十分头痛。“泠，你有事直说便是，何苦跟我有仇似的瞪着我？”
　　沧泠冷笑一声，“别跟我嬉皮笑脸的！说，你跟你这个七皇子是怎么回事？！别以为我没看见！”
　　澜零妖媚地抛了个媚眼，“怎么，吃醋了不成？”
　　沧泠冷哼一声，“别想诱?惑我，这招已经不管用了！快点说！”
　　澜零叹了口气，虽然知道自己跟流醉的事不会瞒过沧泠太久，但也没想过沧泠会如此敏感。于是，便将流醉跟他之间前世纠葛一一道来，当然梧州一事被他有心略过不提。
　　===========================================================================
　　于是说，小醉终于要正式回到皇宫了哦~~~~感谢支持~~~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百零五章 暗流涌动
　　章节字数：3268 更新时间：10-10-22 12:38
　　沧泠在澜零说完这些因缘纠葛后便用怀疑的眼神看着他，“你觉得我会相信这么烂的理由？那可是你的亲生儿子！”
　　血缘伦?理，又怎会如此简单就能被打破？
　　澜零微笑着看着他，“孤并没有向任何人解释的义务，只要孤想要的，就一定会抓在手中！”
　　这还是头一次，澜零在沧泠面前自称为“孤”，也让沧泠认识到流醉在他心中是何等的不一般。
　　可以说是从小就知道澜零温柔魅惑的表象下面的霸道跟固执，沧泠也不觉得选择自己的儿子成为情?人有多么人神共愤。
　　沧泠耸了耸肩，“你们之间的事可没有我插言的余地，我只是想知道而已，还有长老殿那里，你打算怎么应付？”
　　对于沧泠的回答，澜零就算在意料之中，现下也是大大的松了口气。他们之间的兄弟情义，让他无法忍受沧泠的不理解。
　　“长老殿又派人来了？”澜零放松自己躺在床上，语气云淡风轻。
　　沧泠翻了个白眼，自己何苦为了他这么拼命？“嗯！”
　　澜零嘴角勾起完美的弧度，“我的后宫啊，是越来越有趣了……”
　　沧泠打了个寒战，不禁在心中为那些愚蠢的女人默哀。以澜零的性子，她们这番作为摆明了就是挑战他的底线！看来，当然萝妃的事并没有给她们一个深刻的教训！
　　澜零倏地睁开眼将沧泠吓了一跳，“泠，你也年纪不小了，是不是也该娶妻生子了？”
　　沧泠目瞪口呆，讷讷地不知如何反应！怎么突然间就转到他身上来了？不是在说澜零他后宫的那群愚蠢的女人么？
　　用怀疑的目光盯着澜零，“澜，你莫非又想陷害我了？”
　　澜零脸上的笑容完美的无懈可击，“我只是觉得，泠你一个人总归孤单了些罢了，你何必如此紧张？”
　　说着便仔细地将沧泠打量了一番，“瞧你这表情，莫非是瞧上了哪家的千金，可要我为你指婚？”
　　沧泠嗤笑一声，还指婚呢？无奈地摇摇头，“我哪里还有空娶妻生子，光顾着隐殿跟信部就让我头疼的了，你就不要再给我惹麻烦了！”
　　澜零撇撇嘴，真是不识好人心啊！
　　偌大的华丽的宫墙里面，住着一群美艳高贵的女子，她们拥有这世上难见的美貌，绝世的风华，以及最为悲苦的心情。
　　贪恋帝王的宠爱，争逐无上的权利，她们由一群单纯美好的少女终究化为那阴险歹毒的女人……
　　帝王无情，他的爱太少，无法平均分给每个人。权利太少，无法满足每个人。于是，黑暗跟迷惘充斥着整个后宫。
　　被阴暗包围住的红宫，想要生存是何其艰难，所以血腥跟恶毒成了最为有利的武器，甚至是如此的理所当然！
　　可惜，你争我抢的后宫娘娘们，都不曾注意到她们的陛下，温柔的皮相下掩藏的究竟是怎样的冰冷无情！
　　澜零不喜欢后宫的尔虞我诈，可以说是厌恶至极。但是矛盾的是，他并没有阻止这些无知的女人争斗，只因为若是连这点乐趣都没了，偌大的皇宫将会更加死寂。
　　倚靠在床栏上，澜零手里捏着一封从隐殿传来的信，脸上温柔的笑容变得有些肃杀，可见的怒气似乎正在周围萦绕着，空气都变得凝滞了。
　　只见纸上只写着“二公主生母景妃，与其宫中守卫私通！”
　　无意识地舔了舔嘴角，澜零身上隐隐地透出血腥气。就算自己冷落了她们，可是帝王的尊严也容不得她们践踏！
　　私通？好厉害的罪名，既然那女人不贞，那就不要怪他手下不留情！
　　对于流醉就是解除五国诅咒之人的消息，澜零也只是告诉了四族族长，以及长老殿的大长老二长老而已。
　　皇子幼年出宫，于理不合，其中自然也是多亏了长老殿给出了解释，否则光应付那些不安分的朝中大臣，也能累死澜零。
　　将流醉已经归来的消息派人告知于大长老，澜零便躺在龙床上静静地等待着他们的回应。
　　他并不奢望长老殿会说搞什么迎接仪式，起码要再给那些烦人的大臣一个解释，由长老殿亲口承认了的事情，总会省去不少麻烦！
　　“陛下……”黑衣蒙面，典型的隐卫扮相，恭敬地跪在地上等待澜零回神。
　　澜零微微睁开眼，“大长老如何说的？”
　　隐卫低垂着头，说道：“大长老说，既然七殿下回来了，那边是我离殇之幸事，陛下自是该设宴群臣，大赦天下！”
　　狡猾的老头子！澜零在心底暗骂道，也只有他才知道那个长老殿的大长老脾性有多恶劣！真是一点便宜都不会让自己占了去！
　　“大长老可还有说什么？”澜零怎么想都觉得那人不会如此轻易就让隐卫回来。
　　果然……
　　隐卫跪着的身子挺得更直了，“大长老说，陛下若是不问，那属下也就不用说了。若是问了，便告诉陛下，他们长老殿会出殿参加七殿下的洗尘宴！”
　　冷哼一声，澜零皱紧了眉头。那个老头打算做什么？这么大的举动，莫不是想将醉儿放到刀尖口上？
　　后宫局势如此不稳，长老殿又来掺上一脚，偏偏他又不能阻止！
　　懊恼地对隐卫挥了挥手，“你下去吧！”
　　“是！”隐卫行了一礼，消失在原地。
　　一想到自己刚认回来的儿子，跟自己还不清不楚的情?人，澜零心中的担忧更甚。说不清心底那股酸酸麻麻的感觉是什么，只是不想看到那个少年受伤。
　　就算是被人利用也不行！皱起的眉头放松了些许，澜零在心中冷笑，但愿你们不会伤害到醉儿，否则那后果不是你们可以承受的了的！
　　一来一往，长老殿那边，皇宫里，对于流醉回宫的安排就这么定了下来。澜零让人找来沧泠，让他以离殇国君的名义，向离殇国颁布大赦令，喜迎七皇子离殇流醉回宫！
　　于是不到一天的时间里，离殇国的七皇子就成了普通百姓口中最是热门的话题！没有人不知道他们伟大的离殇陛下的七皇子，很小的时候就出宫学艺，如今学成功来，深得陛下喜爱，甚至连长老殿对那七皇子都是宠爱有加！
　　花玲陪着流醉窝在“榕硕客栈”的客房中，两耳不闻窗外事。一个躺在床上静心休养，一个陪坐在床边嘘寒问暖。
　　若非榕浪从外面带来了这么惊人的消息，恐怕流醉也不会知道自己现在的知名度得有多高！
　　听完榕浪的话，流醉满是不解地看向花玲，“长老殿为何会如此看重于我？我可不记得自己跟他们有何交集……”
　　花玲无奈地摇头，“定是你那好父皇将你的身份告知长老殿了，不过以他的谨慎劲，大概也只有身份最是崇高的长老才知道吧！”
　　流醉心中不悦，即可便表现在了脸上，“生性冷淡的他最不喜欢地就是这些恼人的凡尘俗世。若非为了花玲他们，自己宁可跟他心爱之人找个地方避世隐居，何苦现在被人拿来当谈资？
　　“小醉，皇宫里面比起我们离开时更是精彩了几分，想来又多了几个萝妃那样的人物，恐怕我们这次回去，还要演上那么几场戏剧呢！”花玲神采飞扬地说道。
　　流醉听着一阵无语！
　　花玲兴冲冲地看着流醉，“小醉你都不想去看看是哪些人这么不自量力么？”
　　流醉翻了个白眼，“有这个功夫我还不如躺在床上呢！要知道我现在可是病人……”
　　花玲无趣地撇嘴，“你还有闲心在这里睡觉？你那好父皇都大赦天下，发布公文了，他的意思就是让你回去。我看你还怎么悠闲的起来！”
　　流醉微笑着看着他，“那就在面对这些繁琐之事前，好好地睡上一觉吧！”
　　说完就缩进了锦被中，美美地闭着眼，感受着宁静跟悠然。
　　花玲无奈，只能由得他去了，甚至为了让他好眠，用灵力幻化出帮助安眠的药草，阵阵清香缭绕在这不大的客房中。
　　后宫深处，无人的空旷的宫殿中，一个面容娇好的嫔妃正对着略显得荒凉的宫殿发呆。
　　美目没有焦距地盯着前方，难掩眸光深处的血腥之气，萧杀的感觉充斥着整个宫殿，让它显得更为阴森！
　　女子脸上露出绝美的笑容，掩饰不住眉宇间的痛苦跟挣扎，最后只剩下决绝跟义无反顾！
　　“离殇澜零，我绝对会让你后悔的！哼哼……你看重的儿子，我也一样不会放过！”诅咒般的话语嗜血又狰狞，让这空旷的宫殿更是平添了几许阴森！
　　澜零流醉 重新开始 第一百零六章 思念灵妃
　　章节字数：3159 更新时间：10-10-24 00:37
　　为了表示对流醉的重视，澜零虽然没办法亲自出宫来接他，到底还是派出了沧泠前来。
　　可惜因为他那张脸的关系，流醉对他十分的不待见。从他进了房门将自己的来意道出，流醉连正眼都没瞧过他一眼。
　　花玲对沧泠也不是十分喜欢的，无关乎个人，纯粹是不想让他介入流醉跟澜零之间罢了。
　　沧泠见两人都对自己爱理不理的样子，就算脾气再好的，也无法忍受被人这般忽视！更何况沧泠的性子，向来是火爆并且没耐性！
　　挑眉看了眼流醉，沧泠沉声说道，“我好歹是你皇叔，七殿下莫非连这么点皇家礼仪都不懂了么？”
　　知道他有心刁难，自己也确实表现地过分了些，流醉面无表情的脸上有了些许波动。“皇叔你是长辈，本殿自三岁起便不曾居于皇宫大内，皇家礼仪更是知之甚少，怠慢了皇叔你，可不要跟本殿一般见识。”
　　这话说的是合情合理，疏离又不显得过分做作，听在沧泠耳中也是十分受用。明白流醉这是对自己服了软，他也不能过于计较，脸色缓和了许多，“七皇侄说笑了，作为长辈本殿自然不会跟你计较这些。如此，我们可以回皇宫了吧？”
　　眼看天色也不早了，沧泠见两人并没有回宫的意思，不禁开口问道。
　　花玲朝窗外看了一眼，天色已经渐暗了，“陛下既然派殿主你自己前来，定然是不想让人过于注意小醉吧？”
　　沧泠微笑着点点头，“澜确实有此意愿，不瞒阁下后宫之中最近并不如何安静，所以此次七皇侄回宫，还需谨慎些才是。”
　　花玲挑眉，他也猜到了那个巨大的牢笼内定然是发生了什么事，否则一向安静的长老殿怎么可能三番两次就派人去“苍澜宫”散步？
　　流醉跟花玲对视一眼，然后出声说道：“皇叔事务繁忙，皇侄我就不久留了，还请皇叔自己先回宫吧！晚些时候，本殿跟花玲自会回去。”
　　沧泠一听流醉这话眉头就皱起来了，整个人看上去都显得十分痛苦的样子，“我来之前，你父皇可是千叮咛万嘱咐，一定要把你安全带到皇宫。我若是失信于他，下场会非常凄惨的！”
　　哀怨的语气，抽搐的嘴角都清楚地向流醉表达着他并未说谎的事实！
　　流醉好笑地看他表演，心中对他的成见也好了那么一点点，“皇叔跟父皇说我们还有事要办，晚些时候自会去‘苍澜宫’见他，请他宽心。”
　　不经意又想起那日将自己所在他怀里的男子，霸道的温柔，怀念的爱怜表情，熟悉的眉眼。想到这里，流醉的脸上爬上可疑的红晕！
　　若是普通人瞧了说不定还以为他生病了，只是已经知道内情的沧泠自然猜得到他现在想的是谁！
　　沧泠沉吟片刻，最终还是点了点头，同意了流醉的说辞。
　　就这样，流醉三言两语就将死缠烂打的沧泠给哄走了，然后认真地看着花玲说道：“玲，我们去瞧瞧母妃可好？”
　　还记得自己初来这个世界，周围的一切陌生得都让他有些害怕，幸好有灵妃的陪伴，幸好有灵妃的宠溺跟包容！
　　花玲点了点头，站起身来取来干净华美的衣衫，又亲手给流醉穿好。不管从哪一方面说，花玲对待流醉的事情上，可不仅仅是尽心尽力就能说得过去的。
　　流醉醒来的这几天，花玲是想方设法地给他补身子。所以比起刚醒来的时候，现在也只是看上去有些虚弱罢了。
　　在花玲隐身术的帮助下，流醉轻而易举地进了“灵境宫”。看着周围一片冷清的景象，流醉心中那丝不安跟紧张又添了几许疑惑。
　　以自己母妃灵妃莲族之女的身份，照例说绝对不会失宠才是。什么时候，典雅的宫殿变得这般寂静了？
　　花玲并未跟流醉说明自己曾偷看到的灵妃的处境，所以流醉至今都还以为灵妃在宫中的生活应该非常之好。
　　无论是灵妃的身份亦或是自己带来的利益，他那个父皇都没有冷落她的理由。如今看来，莫非自己猜错了？
　　花玲看他满脸的疑惑跟惊讶，暗自在心中叹气。若非自己冷下心肠，未曾透露灵妃的境况，眼下小醉跟灵妃之间的误会可能没这么快解释得清。十三年的等待，用时间来证明真心，确实是最好的方法！
　　流醉踱着步子，穿梭在空旷的“灵境宫”中，本来以为可能碰到不少的宫众，还担心隐身术被人撞破的流醉，走过大半个宫殿，竟然连一个守卫都没看到！
　　越来越觉得不对劲，流醉不安的心已经慌了。难道，母妃她已经不在这里了？
　　走进灵妃的卧室，被人打扫过的明亮的桌椅，温热的茶水，标明着这里依然有人生活的痕迹。
　　流醉心中稍安，回头看向花玲，“玲，你说母妃宫中发生了何事？母妃她，又去了何处？”
　　花玲瞧他小孩心性般焦急寻找母亲的样子，心中有些好笑，面上却不敢表现出来。至于灵妃去了何处，他就算知道也不能说出来不是？
　　“小醉，你母妃这里定然不会发生什么变迁的，否则你那父皇怎会隐瞒于你？至于灵妃去了何处，偌大的‘灵境宫’，你还未走过一半，怎的就知道灵妃不在呢？”
　　听了花玲的话，流醉心中稍安，接着便转过身去运起灵术，感知这这座宫殿中人气的存在。
　　花玲并没有打扰流醉，以他的修为就算不刻意去寻找，也可以清楚地知道灵妃此刻在做什么。
　　小小的禅房中，灵妃手里拿着一串佛珠，恭敬地跪在蒲团上，神态安详地喃喃低声祷告着。
　　桌上供着的是一尊不大的长生牌位，上面刻着的是“吾儿流醉”的字样，渺渺燃起的檀香将这个小小的禅房熏染地有些不真实。
　　花玲叹了口气，再看了眼流醉，站在一旁没有多言。
　　察觉到灵妃的所在，流醉便激动地往那边走去。终于到了门前的时候，反而倒是有些胆怯了。
　　花玲嗤笑一声，低声说道：“又不是去见什么外人，那人可是曾经唯一一个真心待你的母妃，小醉，进去吧……”
　　流醉手掌不自觉就握紧了，深吸了一口气将门缓缓地向里面推开。然后，一双明若星子的眸子，再也无法从那个身材瘦弱的女子身上移开！
　　一身素衣，黑亮的长发挽成一个简单的发髻，瘦弱的身子如同雨中最惹人怜爱的花朵，看在流醉眼中只觉得闷闷的都是痛。
　　正一心祷念佛经的灵妃忽的睁开眼，听到身后的动静有些惊讶地转过身子去，看着来人……
　　自从醉儿走后，自己就找陛下说过要在“灵境宫”设一处佛堂，为醉儿祈福。因此所有的宫众，除了照看她的饮食起居的时间外，并未有外人在这个时候打扰她的。
　　看到流醉的那一刹那，灵妃只觉得自己的心脏漏跳了一拍。十六岁的少年，早已不见了三岁幼童的面目，只是那眉宇间的熟悉感，却让灵妃有些迟疑了。
　　“你是？”灵妃并不觉得自己见过这个少年，莫非是宫中的皇子走错了地方？
　　流醉努力压下自己眼中的激动，暗暗提醒自己要镇静，摆出一副淡然的样子对灵妃微微一笑，“十三年未见，母妃风姿依旧啊……”
　　这可不是虚话，灵妃虽然身体有些瘦弱，却仍是风姿卓越，一点都没有已为人母的衰老感。
　　灵妃倏地睁大了眸子，张大了嘴不敢置信地盯着流醉。
　　这个少年，居然会叫自己母妃？！
　　说不出是因为惊讶还是惊喜，灵妃就这么盯着流醉，知道颤抖着红唇悄然落泪，“醉……儿？”
　　颤抖的双手轻抚上流醉的脸，略微冰凉的体温并未引起流醉的反感，反而将自己的手贴上她的。
　　“母妃……”灿烂的笑容映射着眸里闪烁的泪光，绝美出尘的脸上满满的都是伤痛跟思念，还有欣慰。
　　灵妃双臂用力将流醉搂进自己怀中，再也忍不住痛哭出声！她思念了十三年的孩子啊，终于回到了她的身边！
　　===================================================================
　　好不容易今天周六~~~可是小梦这边宿舍停电一天~~~于是~~~更新晚了抱歉抱歉~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百零七章 丰神俊秀
　　章节字数：3196 更新时间：10-10-24 22:00
　　眼前仿佛还是那个柔弱的可爱孩童，那是自己的骨血，无法割舍的牵绊！转眼间，十三年的花开花谢，再相见已物是人非！
　　灵妃双眼失神地看着流醉，纤弱的手掌抚?摸着流醉的脸，“醉儿？醉儿……醉儿……”
　　流醉已经平静了下来，只是安静地任由灵妃一声声地呼唤着，然后微笑着应了一声又一声。
　　终于两个人坐在了灵妃的寝宫中，手里捧着花玲端来的热茶，灵妃觉得自己还身在梦中。
　　轻叹一声，抬眼看着平静如常的流醉，暗道这个孩子果真还是那样淡漠的性子，一点都没有变化。
　　“醉儿，当初母妃并不是反对你的决定，只是当时太过惊讶而已，你那样走了让母妃心神难安……”灵妃轻声说道，双眸因为想起过往又漫上水色。
　　流醉紧张的心情得到了缓解，他知道，当时如果有人会无条件的支持他，那只有灵妃！这个博大又慈爱的女人，赋予他的，何其之多？
　　绝美的小脸上挂着明媚的笑容，“母妃，过去的事不提也罢，十三年未见，母妃风姿依旧，流醉也甚为思念。”
　　听到流醉的话，灵妃不禁一呆，印象里他可是从未说过这样的话。他淡漠的性格，若非自己是这孩子的母妃，恐怕他连瞧都不瞧自己一眼吧？
　　看到呆愣住的灵妃，流醉脸上的笑意更甚。曾经地府的第一判官，冰冷的面具似乎都成了梦中的事情！
　　“母妃为何如此惊讶？流醉只是明白了许多事而已。”
　　灵妃看到流醉的笑，忽的脸颊绯红，嗔怒道：“醉儿倒是变了许多，母妃都险些认不出你了！”
　　流醉轻笑一声，“母妃说笑了，流醉相貌再如何，也是传自母妃跟父皇，这可没什么值得骄傲的。”
　　灵妃听他提起那个人，神色间竟是一点变化都没有，心底惴惴不安，“醉儿，你跟你父皇……”
　　流醉自然知道她问的什么，想起那个向自己所要爱的男人，脸上的笑容又深了几分，“命中注定的一切，我绝不会允许它改变！”
　　灵妃沉默不语，眼前的少年，自信却又将他的张扬深深掩埋，提到那个男人脸上飞扬的神采又是那般魅惑人心。这样的人，足以与那人匹配！
　　柔美的脸上满是欣慰，灵妃宠溺地看着流醉，“醉儿想做的事，就放手去做吧！你们之间，也没有我们插言的余地，其他的那些，也不需理会……”
　　流醉自然明白灵妃的意思，回了一个心照不宣的微笑，流醉轻轻地放下手中的茶杯，“母妃，天色已晚，流醉还要回‘苍澜宫’见父皇呢！”
　　灵妃慈爱地看着他，“醉儿去就是了，母妃这就让人将‘流醉宫’打扫一番，有空便来母妃这里坐坐吧！”
　　流醉站起身来，迟疑了片刻然后说道：“这十三年流醉在外面过得极好，因此母妃也不必如此惩戒自己，伤了身子终是不好的……”
　　灵妃浑身一震，从未想过自己的心事就这么被流醉道出，脸色有些黯淡了下来。自从流醉走了的那一天，灵妃如同疯狂的样子让所有宫众为之心惊，安静下来后便设了佛堂，每天吃斋念佛，只为了自己的孩子……
　　因为流醉的话，灵妃完全释然了，脸上的笑容明媚了许多，“醉儿回来了，母妃的罪孽也赎得够了，醉儿放心，母妃自会好好照顾自己……”
　　流醉深深地看了灵妃一眼，然后点了点头带着花玲转身离去，未曾看到一滴清泪从灵妃眼角滑落，滴入尘土，消失不见。
　　痴痴地看着远去的少年，与之相反的是灵妃脸上的笑，欣慰又绝美！
　　“苍澜宫”中，灯火通明，看似华贵精美的宫殿，却在此时弥漫着令人压抑的气息！
　　守在里面的宫女颤抖着身体，面对他们的陛下，头一次觉得自己是如此的渺小！
　　没错，澜零在生气！原因为何，也不难猜想！起码坐在他身旁的沧泠，就苦笑着说不出话来。
　　眼看旁边的美貌宫女就要被吓晕了，沧泠好笑地出声说道：“你们都出去吧，好好侯在外面就是了。”
　　低沉的嗓音，听在一班宫女的耳中，无疑于仙乐！
　　也不等澜零发表意见，众宫女匆匆地对两个人行了一礼，然后头也不回不顾仪态地跑了出去！
　　之所以如此肆无忌惮地不等澜零反应，那就是澜零从来不否认沧泠的话这一事实！虽然不晓得沧泠的身份，也无意去探究，毕竟皇宫之中并非知道的越多越好！
　　等所有的宫女都跑出去以后，澜零才用那种哀怨、愤恨，甚至是委屈的眼神死死地盯着沧泠……
　　沧泠抹了一把并不存在的冷汗，然后皮笑肉不笑地说道：“澜，你大概能想象的到七皇侄的性子，这可是他自己不跟我回来的，我又有什么办法？总不能将他绑来吧？更何况他身边还有那人跟着，怎么说我都不是人家的对手不是？”
　　澜零也知道自己这是迁怒，可是想要再见到那个特别的少年的渴望是如此的强烈，几乎要灼伤了自己！
　　无奈地闭上眼，压抑着似要破体而出的狂暴，甚至对自己会如此冲动有些不敢置信！看来，那个孩子对自己的影响，真的不是一点半点的！
　　锐利的眸子再睁开，已经没有了刚才的失控，静静地看了眼沧泠然后出声问道：“长老殿那边可是已经安排好了？”
　　沧泠对他话题的转变如此之快有些惊讶，但仍是尽心尽力地回答道：“我已经知会过大长老了，那边也做出了回应，明晚定会派人来参加七皇子的洗尘宴！至于来的人是谁，就看他们对七皇侄的态度如何了……”
　　澜零沉默不语，在心底盘算着什么。流醉的那个身份，也许在他们关系未曾脱离父与子之前，并没有什么影响。顶多，自己也就对他许诺些支持，从未想过他也会有今天……
　　可是，并没有后悔呢……唇边挂着一丝微笑，没有了以往的魅惑，澜零脸上的表情十分满足，十分……安逸！
　　坐在一旁的沧泠见到这一幕，都有些止不住自己的心跳，回过神来后摸着鼻子大叹“妖孽啊！”
　　淡淡的清香忽然出现在周围的空气中，闻到这股记忆中的味道，最为敏感的沧泠微微一愣，随即反应过来。
　　用手臂推了推仍在愣神的澜零，然后便看到绿光闪烁，花玲跟流醉已经站在了他们旁边。
　　澜零倏地站起身来，看他那激动的模样一点都没有身为离殇国君的自觉！
　　流醉面无表情的脸上，眉眼间透着迷人的风情，在看到澜零的时候才映射出温柔的情意。
　　沧泠很自觉地摸着鼻子跟在花玲身后向外面走去，在从流醉身边走过的时候，总觉得这个少年给自己一种非常熟悉的奇特感！
　　澜零打量着眼前的少年，那个追随他的灵魂而来的儿子。不得不说，流醉绝美的小脸配上他出尘的气质，显得如此丰神俊秀！
　　微笑着走到流醉身边，丝毫没有掩饰眼中的兴味，“孤的醉儿，倒是俊逸地紧……”
　　流醉面上一红，有些尴尬地避开了澜零几欲穿透人心的视线，讷讷地不知如何回应才好。
　　澜零十分感兴趣地看着流醉粉?嫩的耳朵似乎都染上了绯色，唇边的笑意更加浓厚，一个倾身少年瘦弱的身体已被他搂在怀中。
　　低下头去，澜零暧?；昧地趴在流醉的耳边用低哑的声音说道：“醉儿害羞了呢，真是……可爱的紧……”
　　对他突然的搂抱有些惊慌，流醉下意识地就想要挣扎，纤弱的双手抓住澜零胳膊的那一刹那，却因为耳边的热气止住了动作！
　　脸色通红地抿紧了唇，从来没有跟别人这般亲密的流醉，不知所措地盯着自己搭在澜零手臂上的手指，两人就维持着这个动作，满是柔情蜜意……
　　许久之后，澜零松开了手臂，轻揉着流醉的黑发，“醉儿……孤，好像真的爱上你了呢！”
　　低哑磁性的声音，吐露出的话让流醉惊喜又不敢置信！猛地抬起头，无意间撞进一汪深潭，再也无法逃离！
　　===================================================================
　　各位亲亲们~~最近受台风的影响，北部的大多省份都在急速降温哦~~~注意保暖，小心感冒~~~O(∩_∩)O~
　　澜零流醉 重新开始 第一百零八章 离殇早朝
　　章节字数：3066 更新时间：10-10-25 13:03
　　双目相交中，似乎可以看清彼此的灵魂，那穿透千年的纠葛于此间碰撞出激烈的火花……
　　不知道是谁先碰触的谁，唇与唇的纠缠诉说着彼此心底最深处的渴望，火热滚烫……
　　一遍遍地舔舐着口中的柔软，澜零搂紧了流醉的身子，那力道仿佛要将他勒进字体体内的渴望！
　　笨拙地回应着，流醉反手环抱住澜零的脖子，同样沉醉在对方给予的热情中无法自拔！
　　直到感觉到怀里的人因为喘不过气而挣扎着，澜零这才松开了那让自己迷醉不已的唇。红肿不堪的唇瓣，刻画着刚才的疯狂。
　　说不清是因为刚才的激烈还是害羞，流醉脸色鲜红似血，垂下头去不敢再看澜零一眼。
　　见此情景，澜零更是心情大好，呵呵一笑将流醉再一次抱进怀中，如同拥着这世上最珍贵的宝物，小心呵护着。
　　流醉红着脸，任由这个男人动作，一直以来漂泊无依的心，终于找到了它的彼岸。闭上眼，轻嗅着从澜零身上散发出来的龙涎香，安静的样子如此可人！
　　澜零轻抚着他的后背，“醉儿，你若是想要这个天下，父皇定会许你一个天下！”
　　流醉身体微震，惊诧地抬头看向澜零的眼，想不明白澜零究竟为何会说这种话，莫非他是说要拿这天下来交换自己么？
　　心中有些不悦，连带着脸色也难看了许多，“父皇的意思是，将这天下来换取流醉么？”
　　澜零一愣，倒也反应过来他这是理解错了，对他质问般的语气也不恼，脸上的笑容依旧温柔似水，“醉儿想到哪里去了，莫说我们的灵魂同归何处，这个天下与醉儿相比，那可真是一文不值！”
　　流醉眨眨眼，“那父皇你说这话是什么意思？”
　　澜零好笑地敲了敲他的额头，力道不大，仅仅是宠溺般的动作，未曾做过现下做起来，却是如此顺手，理所当然。
　　“醉儿莫不是忘记了自己那特殊的身份吧？我相信，五系精灵们，都巴不得你将这天下掌握在手中呢！”
　　流醉了然，也因为刚才对澜零的误解而红了脸，“抱歉，我……”
　　道歉的话语还未说出口，已被略微冰凉的手指堵住了。澜零轻点流醉依旧红肿的唇，脸上的笑容宠溺又无奈，“醉儿还信不过我，父皇也不怪你，我们相处的时间还长，我会让醉儿记得，父皇对醉儿的心意，可是半点都没有掺假的。”
　　直白的话语说得大胆又霸道，这样耀眼的澜零看在流醉的眼中，又与曾经的苍d重叠了，同样的灵魂孕育出同样的霸气跟性格！
　　除却这一世受到的外界的影响，而改变的澜零的诸多行事作风，一切的一切似乎都跟在地府的时候没有什么两样……
　　看着不自觉就走神的流醉，澜零在心中叹息，看来想要让醉儿摆脱过去的记忆还真不是件简单的事，尽管那个男人也是自己的一部分，可是吃醋仍是不可避免的。
　　霸道地借着环抱的力道，澜零将流醉打横抱起向着内室走去。被惊醒的流醉看到这一番景象，心头直跳，“父皇，你要做什么？放我下来……”
　　澜零充耳不闻，甚至还用手轻拍着流醉的臀?；部，就像哄一个不听话的孩子，再一次流醉羞红了脸。
　　将头靠在澜零怀中，问不下去也只好无奈地任由这个男人动作，反正，他也不可能卖了自己不是？
　　澜零将怀中安分的少年轻柔地放在龙床上，甚至微微屈膝为他脱了鞋袜，这下子流醉是完全呆滞了！
　　澜零是离殇国的国君！可是现在，他的父皇，那般尊贵的男人居然会屈膝为自己脱鞋？！
　　呆愣住的流醉哪里会反抗，因此澜零很轻松地就为他脱掉了鞋袜，然后玉白的纤瘦的脚丫便出现在自己眼前，可爱的模样让人恨不得出手蹂?；躏一番。
　　强忍住心底的渴望，就怕再一次吓到流醉，不否认自己已经起了别的念头，可是澜零仍然安静地温柔地为流醉脱着外袍。
　　“啪”的一声，因为伸到自己胸前的双手而略显惊恐地回过了神来。不知轻重地将澜零的手拍掉，然后飞快地向后面退去！
　　澜零感受着手掌上刺痛的感觉，心底苦笑着，这算不算是自作孽不可活？说是原谅了，不介意了，其实还是有阴影的吧？
　　温柔地看着缩在那边的流醉，澜零脸上的疼惜之色更为明显，“醉儿，父皇只是想为你脱去外衣，莫非醉儿想穿着衣服就寝？父皇是没什么意见，只是就怕醉儿的身子吃不消，会乏了……”
　　丝毫没有将手上的红印子看在眼里，澜零无奈地说着半是抱怨半是委屈的样子，让流醉也冷静了下来。
　　流醉讷讷地不知怎样回答才好，只能无助地盯着澜零被打红了的手，身体轻颤，眼看就要哭出来的样子。
　　澜零被他吓了一跳，忙倾身上前将少年搂进怀中安慰，“醉儿莫慌，父皇又没有责怪于你，父皇逗你玩的……”
　　温柔的大手轻拍着流醉的后背，若是澜零抬头瞧一眼便会发现，此时的流醉，眼中哪里还有刚才惊慌的情绪，甚至嘴角还挂着一丝别有深意的微笑，然后转瞬即逝……
　　第二天，天蒙蒙亮，澜零却早早地睁开了眼。低头看了眼趴在自己胸口睡得正香的流醉，唇边的笑容满足又充满爱怜。
　　小心地将流醉的身子放在旁边，澜零坐起身来，再看了一眼睡相安逸的流醉，这才站起身朝着外面走去。
　　轻声唤来宫女为他梳洗，整理好衣襟又吩咐无事不可进去打扰了流醉的好眠，仔细地叮嘱了几句这才迈着优雅的步子走了出去。
　　离殇并非没有上早朝的习惯，只因为他们的陛下行事作风都特立独行，修为之高离殇国内怕是难遇敌手。
　　澜零吩咐各级官员各司其职，若无大的事宜众相关部分可以协商解决，若有大事发生着丞相代劳将折子奏上。
　　至于何时上朝，那还要看澜零的心情。比如今天，澜零心情大好，所以离殇早朝……
　　从宫里传来早朝的消息的时候，所有的官员还在被窝里睡得正香呢！一听陛下早朝，所有官员第一个反应就是懵了，然后手忙脚乱地穿衣服梳洗，前后用了不到一刻钟的时间……
　　于是，澜零坐到大殿龙椅上的时候，面对的就是一班大臣们黑漆漆的脸……
　　脸上挂着习惯性的笑容面具，澜零关怀地问道：“众爱卿脸色怎么如此难看，莫不是我离殇出了何等大事，让爱卿们烦劳不已了？”
　　众大臣一听这话，哪里还敢给陛下脸色看，否则被陛下随便安个处理政务不当之罪，岂不是冤枉得很？
　　马上换上神采奕奕的脸，速度之快连躲在暗处的沧泠都望尘莫及！
　　澜零轻声笑道：“原来是孤没睡好，看错了。既然这样孤也就长话短说吧……”
　　果不其然地见到那些大臣们一个个地都支起了耳朵，澜零心中好笑，“众爱卿也知道七皇子流醉已经回到宫中了吧？也没什么大事，今晚在御花园为醉儿举行洗尘宴，众爱卿若是得空便来瞧瞧吧……”
　　并不如何热切的语气，淡漠的表情似乎他们来不来都是无所谓的。可是所有知情识趣的大臣们却是知道，他们陛下的意思是，若是没空那以后也不要出现在宫中了！
　　所以，还有哪个不来的？再者说了，那七皇子一回来陛下就昭告全国，大赦天下！看来七皇子深得陛下喜爱，他们又怎能不去看看呢？
　　于是，所有人都心甘情愿地对澜零保证到时定会出席。心满意足的澜零照例来了句有事禀告，无事退朝。然后优哉游哉地往“苍澜宫”的方向走去……
　　==================================================================
　　于是，其他的皇子皇女们即将登场，问下，亲爱的们都喜欢什么性格的人呢？这里有四个皇子，三个公主，流歌、流醉、流霜已经露面咯~~好久没人给俺留言了……
　　澜零流醉 重新开始 第一百零九章 洗尘晚宴
　　章节字数：3261 更新时间：10-10-26 12:50
　　华美的离殇皇宫御花园内，百花争荣，美不胜收。本就迷人至极的绝色，再配上繁华如幻的装饰，点缀着零星的宫灯，映衬着一片人间仙境！
　　还未到预定的时间，御花园中已经到处都是衣冠鲜亮的朝中大臣，文臣武将各据一边，颇有两军对垒的味道。
　　文臣之间，少不了客套吹捧，热闹非凡。武将之中，多是豪迈朗笑，觥筹交错，平添几许热血粗狂之气！
　　离殇国手握重权的两位丞相，一左一右坐在椅子上，低声说着什么，脸上的表情颇为和睦的样子，若是仔细听去，便会发现事实并不是如此。
　　“陛下如此专宠于七皇子，其中定有隐情！”
　　“陛下的决定，又哪里容得你我猜疑？我看，你就是没事找事！”
　　“右丞相说的哪里话？我也是为我离殇忧心而已！哼哼，我看左丞相才是没事找事吧？我怎么听说右丞相将自己的宝贝女儿都带来了？莫非……”
　　“左丞相还不是带来了哪家的小姐，我看你也是这般打算的吧？”
　　两人你一言我一语，真亏他们还能保持脸上的微笑，底下却早已经斗得“你死我活”！
　　陆陆续续的，随着宴会即将开始，后宫的嫔妃，以及那些皇子皇女们也走进了御花园。
　　不得不说，美人的后代又怎会相貌平凡？随着这些个皇子皇女的入场，先前来到御花园的少男少女们，无不为此晃花了眼！
　　就在众人对着这五个皇子皇女们暗自流口水的时候，尖细的嗓音忽然响起，“陛下到……七皇子到……”
　　众人一惊，立刻回过头去看向那于灯火中逐渐走近的身影。高贵如同神邸，脸上的微笑又有几人能挡得住他的魅力？
　　众人痴傻地看着澜零，无意间转动眼珠，目光落到与澜零并肩而行的少年身上。如果说面对澜零的微笑他们尚有一丝理智，那么在看到流醉的那一眼，他们已经丧失了灵魂……
　　忘记了自己的身份，忘记了所处的场合，忘记了尊卑，忘记了……
　　似乎对众人痴狂的目光毫无感觉，流醉眸光闪动，颇感兴趣地看着御花园里的一班大臣，嫔妃以及那些兄弟姐妹！
　　脸上淡淡的，没有表情的流醉，在宫灯的照耀下，绝美精致的面孔如同最惹人怜爱的白瓷娃娃。美得，不真实！
　　因为长久以来修习最为纯正的木系灵术的关系，流醉从骨子里透出的灵气，更非凡尘俗子可以比拟的。
　　只是，流醉不觉得为众人瞩目有什么不好，澜零却是不高兴了！已经被认定是自己所有物的人儿，怎么可以被人这般亵渎？
　　“哼！”不悦的冷哼一声，甚至运起了灵术，感觉到危险的众人很快清醒过来，惶恐地看着澜零，纷纷跪倒在地。
　　“吾等参见陛下圣安！”
　　恭敬中又带着恐惧的颤音，听在澜零耳中，心中的怒气这才缓和了许多。还算他们懂得瞧人脸色，否则自己就让他们吃不了兜着走！
　　澜零头一次在这些大臣面前露出如此骇人的脸色，效果还是蛮不错的。左丞相跟右丞相十分默契地对视一眼，然后同时点了点头，达成了共识！
　　一步步走过跪着的人跟前，惶恐不安的臣子嫔妃们哪里瞧见他们的陛下正在跟人眉目传情？
　　流醉戏谑地朝着澜零笑了笑，然后收到一个白眼，满不在乎地低下头看着跪着的那些皇子皇女们，有心比较着什么。
　　一个旋身，澜零坐在了代表他身份的龙椅上，然后对身旁的流醉说道：“醉儿坐父皇身边……”
　　澜零说话的声音并没有刻意的压低，所有的人都听到了他们的陛下用温柔到甚至是宠溺的声音对七皇子说话，而且还是让他坐到他的身边去！
　　想要抬头却不合规矩，跪在地上的众人焦急又不安地动了动身子。
　　流醉依言坐到澜零身旁的位子上，满眼兴味地盯着地上的人，目光飘过那些嫔妃皇子皇女们的时候，倏地缩紧！
　　澜零同样在看着地上跪着的人，表面上对自己毕恭毕敬的，现下还不知道在心底打着什么主意呢！厌恶地皱紧了眉头，脸上的不悦之色转眼即逝似乎并不曾出现！
　　“众爱卿平身……”慵懒地对众人摆了摆手，澜零放松自己倚靠在龙椅上面的厚垫子上，神态悠然。
　　待众人稀稀落落地从地上爬起来，澜零这才说道：“今晚的宴会是为孤的七皇子流醉举办的，醉儿，还不向诸位大臣见礼？”
　　语气疼宠，一点都没有责问流醉的意思。
　　闻言流醉优雅地从椅子上起身，略微上前走了半步，眼皮微抬，眸光闪亮地看着这一园子的人，黑压压的一片！
　　“流醉自三岁起便跟随师父出外修行，如今小有所成。诸位大臣为我离殇尽心竭力，流醉感怀不已，请受流醉一拜……”
　　少年清脆的嗓音，似乎带着一股魔力，穿透了在场所有人的耳膜，直至脑海深处。
　　被迷惑了的众人，哪里还听得到流醉说的是什么，眼看流醉对他们下拜，纷纷吓了一跳！
　　“七殿下，这如何使得？”
　　“使不得，使不得……”
　　“……”
　　所有大臣都错开身子，不敢接流醉这一礼，当然这也在他的预料之中，并没有强求，再一次坐回了澜零身边。
　　眉眼里满是笑意，澜零宠溺地看着流醉，生怕别人不知道他对流醉的不同似的！
　　“陛下，可是要开宴了？”身后尽职尽责的太监总管十分懂得抓时机地上前几步轻声问道，身子微躬，脸面朝下，十分……奴才的表现！
　　澜零微笑着看着下面外面眼巴巴地盯着自己的大臣们，挥了挥手，“开宴！”
　　“是……”
　　皇宫里的宴会，因为澜零并不拘束众人的关系，从来都是可以随便坐的，往来敬酒聊天的也不算失了身份。
　　现下，四族的座位处围绕的大臣们应该算是最多的，而他们的目的自然是好好地巴结四族了！
　　莲族出身的灵妃娘娘虽然这十几年的时间里，逐渐淡出了后宫的争逐，甚至此次为七皇子准备的洗尘宴会都不曾出席，可是这些都无法否认她生下的七皇子深得陛下喜爱的事实！
　　皇宫里面的事就是这样，顺着杆子朝上爬，学会察言观色，懂得抓住时机，这便是懂得生存的最基本的准则了。
　　澜零一杯一杯地轻啜着手里的酒，浓郁的芬香气从酒杯里流泻而出，光闻这味道就知道这酒极为纯正！
　　流醉不赞同地看着他，“父皇，酒多伤身。”
　　澜零手中一顿，似笑非笑地抬眼看着他，“父皇的醉儿知道心疼父皇了呢！”
　　无奈地叹了口气，流醉揉着眉心，面对这般“无赖”的澜零，他真不知道如何是好。要说以苍d那般耿直的性子，怎么会转生成如此模样了呢？
　　“父皇……”女孩子特有的软玉声音忽然响起，将澜零跟流醉的目光同时吸引过去。
　　装扮地甚是华美高贵的少女，一双丹凤眼轻微的上挑着，眉眼里似乎饱含着春情。
　　流醉不动声色地打量着这个不知道是他几皇姐的女子，心中没来由地就觉得奇怪，却又说不上来。
　　而离殇流盈又何尝不是在打量着他？看着眼前这个长得比自己还要没上几分的七皇弟，流盈有种自己都快流鼻血的感觉！
　　在心底将自己鄙视了一番，然后绽放出自认为最和善的笑容看着流醉，“七皇弟，我是你四皇姐流盈。以后若是得了空，就来我宫中瞧瞧吧！”
　　流醉不置可否地回了一个善意的微笑，在流盈火热的目光洗礼中，努力不让自己的脸部表情有什么奇怪的变化。
　　接着，又有一个女子走了过来。跟流盈相比，眼前的女子成熟稳重，举手投足都散发出一种自信，不卑不亢地对澜零行了一礼，“儿臣参见父皇。”
　　澜零看到女子的一瞬间，眼神为不可查的一亮，“飒儿啊，不是父皇说你，一个女孩子成天往军营跑，小心将来嫁不出去哟！”
　　调侃的语气，带着点点的关怀跟亲昵，听在一旁的流醉耳中，十分的……刺耳！
　　离殇流飒冰冷的脸因为澜零的话微微一红，“父皇就爱跟儿臣说笑了……”说完便看向一脸不悦的流醉，“这便是七皇弟了吧！听你说你灵术小有所成，有空便去军营，跟你二皇姐我好好比试一番！”
　　流醉无语地看着流飒，对方提起比试的时候，眼中流露出的，竟然是狂热？！一个女孩子，这般爱争斗，还真是少见……
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十章 兄弟姐妹
　　章节字数：3329 更新时间：10-10-27 12:26
　　面对流飒跟流盈可谓是赤luoluo的探究目光，流醉面无表情，甚是风淡云轻的模样。
　　本身的性子使然，流醉做不来那样的虚伪客套。向来不懂得如何跟人交际的他，在看到澜零对流飒的态度的时候，脸色阴沉了许多。
　　除了澜零，谁都没发现流醉的不对劲，只因为自始至终他都是板着一张绝美的脸蛋……
　　如同约定好的，其他的皇子也来到了这边。
　　看到眼前这一对无论是相貌还是穿着，气质都如同一个模子里印出来的兄弟，流醉不禁为之一呆。
　　五皇子离殇流日，六皇子离殇流月，两日一母同胞。脸上都挂着温和的笑容，淡淡的目光看了眼澜零，先给他行了一礼，接着便对上了流醉。
　　“这就是七皇弟吧！小时候就不曾见过，倒是不曾想七皇弟会是这般风姿卓越的人物呢！”
　　左边的五皇子先开口说道，语气和善轻柔如风，给流醉一种非常亲近的感觉。
　　六皇子也不甘人后，点头说道：“若是小时候便知道七皇弟这般丰神俊秀，哪里还会舍得放过？”
　　流醉好笑地看着他们两个你一言我一语，如此默契的样子，真不愧是双生子！“你们，哪个是哥哥？”
　　流日眨眨眼，“我是你五皇兄，流日……”
　　流醉微笑着点点头，“流醉见过诸位皇兄、皇姐……”
　　四人微笑着受了流醉一礼，流盈在澜零温和的目光中说道：“七皇弟可愿陪我们出去聊聊，这御花园中还是有不少美景可观的！”
　　在流盈的提议下，流日跟流月也连声赞同。不管他们在心里打的是什么主意，在澜零面前可是完全没有用武之地的！
　　流醉回头看了澜零一眼，见他对自己点头，心中稍安，于是说道：“那就劳烦诸位皇兄跟皇姐了，流醉久不居于宫中，许多事还不甚了解，还望诸位皇兄跟皇姐提点一二才是。”
　　流盈娇笑一声说道：“七皇弟言重了，你虽然久不居在宫中，只是以父皇宠爱你的情形来看，这宫中就算你横着走也不会有人说什么的……”
　　“四皇妹！”在流醉回应之前，流飒冷硬的声音截住了流盈的话，貌美的二公主此时身上的气势不容小觑，即便是笑得有些癫狂的流盈都有些害怕了。
　　流飒凤眼微眯，脸色不悦地看着流盈，“四皇妹，谨言慎行！”
　　捏紧了手中的绢帕，装点的无比妖媚的脸蛋都失去了色彩变得青白，流盈垂下眸子，不知是惧怕还是委屈亦或是不甘愿地咬着下唇，轻声应了声，“是……流盈知错了……”
　　流飒满意地收回视线，对流醉惊讶的目光视而不见，脸色稍缓看向流醉，“七皇弟跟我们去那边坐吧！”
　　顺着流飒的手指，流醉看到了不远处的巨大的桌子，装饰精美的桌椅，摆满桌的酒菜瓜果，无疑是为他们这些皇子皇女准备的。而那些打扮得甚是妖艳的嫔妃们，就坐在离他们不远的桌子旁。
　　然后，一身华美白衣的少女撞进了流醉的眼帘。疑惑的目光在看清少女的素颜时变为了了然，在心中暗叹一声，跟着流飒他们走向了那边。
　　沉默地坐在椅子上的少女在众人走近时微微抬起头来，目光清明没有丝毫的情绪留恋其中，甚至可以说是……空洞！
　　这样的流霜，让流醉竟有些心疼！
　　当时处理萝妃的事情的时候，流醉还不懂情，只知道自己的性命绝对不可以这么轻易就被他人掌控。他的反击，让萝妃身陷地牢不得放出，让流霜失了依靠再无继承皇位的权利……
　　流飒带着流盈坐在了流霜的旁边，流醉自然是随着流日跟流月坐在另一边了。不知是他们故意还是就是如此巧合，流醉面前正对着的就是流霜！
　　眨了眨空洞的眼，流霜看着流醉，疑惑不解的样子让流醉再一次感觉到了酸涩的情绪。
　　“这便是三皇姐了吧！流醉见过三皇姐……”
　　流霜的身体在听到流醉的那声“流醉见过三皇姐”时微微一震，迷茫的目光似乎有了焦距，“流醉？”
　　低声重复着，似乎在回忆着什么……
　　流醉满脸疑惑地看向流飒，“二皇姐，三皇姐她这是？”
　　流飒面无表情地看了流霜一眼，然后盯着流醉，目光如炬，仿佛想在他身上穿上一个洞一样！
　　“七皇弟不知么？你三皇姐流霜的母妃当年可是派人刺杀过你呢！也对那时你年岁尚小，记不得这些倒也不奇怪……”
　　流飒冷冷的声音，一言一句的说着，自问自答又好像是故意说给流醉听似的。最后又推了个干净……
　　流醉满脸的惊讶之色，有些不忍地看着流霜，“流醉确实不记得此事，不过就算如此三皇姐也不必如此啊！此事与她并无干系不是么？”
　　说着眼中透出征询的意思，看向流飒。
　　流飒不置可否地收回自己的视线，“在这后宫中，失去了她母妃的庇佑，能活到现在已经不容易了。”
　　这句话，掩饰着什么，流飒不说众人也都明了了。
　　流醉敏锐的察觉到在流飒说完这话的时候流盈眼中一闪而过的阴毒之色，流日跟流月眸中的嘲讽跟哀伤，以及流飒自身的不屑！
　　他这些兄弟姐妹啊！还真是，个个都不是好惹的主儿！流醉暗中思量着，唯独没有注意到流霜的美眸在众人不注意的时候悄悄地看着他。
　　流日跟流月两人一直往流醉面前堆放着一些糕点瓜果，殷勤的样子让流醉不禁怀疑他们是不是对自己有什么企图！
　　可是转眼再看就会发现，流日跟流月面前堆放的东西更多，然后两个人一边往嘴里塞着东西，一边还能你一句我一句地聊得好不开心！
　　流醉嘴角抽动着，再看了眼默默地喝着茶的流飒，再一次变得妖媚的流盈，安静乖巧的流霜……好吧，父皇你这些儿女还真不是一般的极品！
　　忽然，流醉耳朵动了动，一阵风吹过，无人注意到的时候，桌子上已经悄无声息地少了一盘糕点！
　　流醉几乎要笑出声来，这个花玲，真是越来越胆大了！居然做出这等“偷窃”之事！不过，若是让他看得到吃不到，还真是要他的命啊！
　　流醉掩饰性地低头喝了口茶，然后听到流飒用一贯的冷硬声音说道：“七皇弟这些年都是在哪里修行的？灵术又达到了哪一境界了呢？”
　　流醉端着茶杯的手一顿，来了！
　　脸上的表情并无多大的起伏，此时的流醉跟流飒就像是在比谁的脸更冷一样！
　　“这十三年都是跟随师父在深山里修行的，至于我的灵术也只是刚到第二境界而已，实在是不足为奇。”
　　绝美的小脸上微露红色，表示主人的羞愧之意。可惜，这话听在旁人耳中却不是如此了。
　　以他十六岁的年纪都有这般成就，怎能叫别人不羡，不妒，不怨？
　　流日跟流月还好，脸上的诧异跟嫉恨之色转眼间就没了踪影，流飒依然是面色冰冷的样子，只是看着流醉的目光多了几分火热感！至于流盈，那就是“火热”的仇恨了！
　　不管怎么掩饰，流盈已经笑得都快僵硬的脸上，实在是无法遮掩住自己丑陋的心事，名为仇恨的火焰，在她心中越燃越旺！
　　凭什么他就能拥有这一切？！凭什么父皇对他就是不同的？！凭什么自己不如他？！自己付出的努力，为什么又得不到回报？！
　　嘶哑的吼声在流盈心中一遍遍地质问着，问的是谁？是这不公的命运，还是她自己？
　　流醉摆出一副汗颜的样子，看在流盈眼里更是对自己的讽刺！压抑不住心底的不忿，冷哼一声说道：“七皇弟天资不凡，想来父皇就是因此而厚爱于你吧？”
　　上扬的语调没有疑惑的意思，反而更像是为流醉道出事实的真相！已经被嫉妒蒙蔽了自己的心的流盈，妖媚的脸也变得狰狞起来。
　　流醉身体微僵，有些不知所措地看着流盈，然后咬着下唇低下了头。委屈的样子看在流日跟流月眼中，也甚是心疼！
　　“四皇姐，你这么说就有些过分了！再说了，父皇宠爱七皇弟那也无需我们置喙，你失仪了！”
　　流日毫不留情地出声说道，将流盈说的脸上青一阵紫一阵的。
　　然后流月又十分恰到好处地加上了一句，“就是说，四皇姐你不能仗着七皇弟刚回宫就欺负他，若是被父皇知晓了，小心他罚你！”
　　流飒冷眼旁观着这一切，先前她已经警告过流盈了，是她自己没了分寸，若真是被父皇罚也怪不得她！
　　不过，她这个七皇弟又怎么可能像他表面上表现出来的害羞软弱？以自己掌握的消息，四族早已跟他有过来往，看来这个皇宫该乱了……
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十一章 暗夜惊魂
　　章节字数：3368 更新时间：10-10-28 12:22
　　面对众人或恶意或好奇的目光，流醉显然是有些不自在的，面上一副淡然如水的表情，暗地里却是苦恼不该一时冲动跟着他们来到这里。
　　不过心中的烦躁感再如何，流醉也不会将自己的心事轻易暴露在人前，况且还是一群想看自己笑话的人了！
　　举手投足，总是带着天生的高贵，绝美容颜与月光相映成辉！这样的流醉很少有人不为之迷惑的，起码对那些年岁尚小的少女来说，对流醉的抵抗力真是……强不到哪里去！
　　注意到周围越来越多的少年少女们在聚集中，虽然碍于他们这一桌人的身份不敢上前来，可是偷偷注视着他们的目光，还是让众人有些吃不消。
　　流盈妖媚地勾着眼，行为甚是放荡地对几个少年抛了个媚眼，然后笑嘻嘻地看着他们憋红了脸。
　　流飒身上散发出来的冷肃气息似乎又弄了许多，至于流日跟流月，流醉开始怀疑这两兄弟到底有没有脑子，仍是一副大大咧咧，吃吃喝喝的一点都不顾礼仪。
　　无奈地摇头，不经意间对上流霜的眼，看清对方眼中一片清明，流醉心中一震。
　　对于流霜的假装，流醉并不意外，甚至在见到她的第一眼便看出了端倪。他不清楚的是，为何流霜会在他面前故意露出马脚？
　　心中有了猜测，再加上对周围的气氛委实有些不喜，流醉看向流飒说道：“二皇姐，流醉有些乏了，不能相陪了，请恕流醉暂且告退。”
　　流飒看了他一眼，也没说什么挽留的话，只说让他有空去军营找她切磋切磋，便放他去了。
　　倒是流日跟流月一副依依不舍的样子，就差拉着流醉的衣袖不让他走了。被这两兄弟一番卖力的演出搞得有些无所适从，流醉半推半就地答应有空去他们宫中转转，这才让两人放行。
　　踏上最后一节阶梯，走到澜零面前，流醉一直紧绷的神经这才完全放松下来。看着澜零似笑非笑的样子，没来由的就觉得有些委屈。
　　故意撇过头去不看澜零，流醉放松自己坐到椅子上，端起手边上的茶杯狠狠地灌了一口，这才输出口起来。
　　“呵呵……”澜零为他的表现失笑，“怎么？这是谁给醉儿气受了？与父皇说说，看父皇给醉儿出气……”
　　流醉脸上冷冷的，他的表情向来不多，就算跟澜零的关系有所改变也不能否认他冰冷无情的事实。
　　心中暗怒澜零的不是，若不是他生了这么多，自己何苦现在如此受罪？！
　　越想越生气的流醉哪里还顾得上什么礼仪，更不想让自己失控，极力压制心中怒气的他，忽的就从椅子上站起身来，然后众目睽睽之下，头也不回地就朝着御花园外面走去！
　　不管是真的在玩乐的还是假装高兴的，暗中观察的……所有人都因为流醉的动作被吓住了，更令他们吃惊的是，对于七皇子如此失态的行为，他们伟大的陛下不仅一点都没有生气的样子，反而一脸温柔的笑着看着七皇子离去的方向。
　　于是，众人石化了……
　　流飒他们将流醉跟澜零的互动都看在眼中，每个人眼里都写着不满跟嫉妒，只是或多或少罢了。
　　流日跟流月表现地最是完美，两人一愣神，然后又对视一眼，笑嘻嘻地没心没肺的样子，只是若是看得仔细，便会发现他们的笑容是那样虚假跟勉强！
　　澜零将目光转回来，微笑着看着众人，“怎么，诸位爱卿跟爱妃们可是对孤举办的宴会不满意？”
　　众人无言，不过照现在陛下的态度，定然是不计较七皇子的无礼的，那他们就更没有立场去说什么了。所以，众人再一次欢笑起来，不管脸上的笑容有多僵硬……
　　澜零端着酒杯轻啜一口，心情大好地看着众人卖力地为自己表演着。他们除了为自己表演，还能做什么？一群披着华丽外衣的跳梁小丑罢了！
　　心中不屑的冷哼一声，这些随时都能给他带来麻烦的朝中大臣，还真以为自己是什么人物了，居然敢带这么多女子进来！明摆着就是想给他的醉儿相亲么？！
　　真是不知死活！看来他们就是太闲了！说到底，还是我们的澜零陛下吃醋了而已。
　　郁闷的心情在想到愤怒离去的流醉时好了许多，冰冷坚硬的心也变得柔软起来。澜零决定大方一次不跟这些人计较，高大的身体从软椅上站起，然后看了眼做戏的众人，毫不留恋地对身后的太监总管挥手走人。
　　且说流醉气冲冲地跑出御花园后，一心闷头往前走也不看方向，偌大的皇宫中可以说是随便哪里都能找到路，等流醉冷静下来的时候，周围陌生的环境也随之映入眼帘。
　　秀气的眉头挑地老高，流醉并不觉得以自己对周围环境的感知会让他无缘无故来到这种地方，周围阴森又充满阴气！
　　这里，恐怕存在着不干净的东西！流醉皱着眉头想到，也许这里的东西对别人来说非常陌生又让人恐惧，可是对他这个灵魂所属地府判官来说，却是见过的最多的东西！
　　顺应着来自灵魂深处的感知，流醉一步步地接近那座漆黑一片的宫殿。耳边“沙沙沙……”的，是风吹树叶的声音，可是流醉却并未察觉到有风存在。
　　玉白纤细的手指已经摸上了门把手，只要一个用力便可以将木门推开，只是流醉并没有动作，因为他听到了人的脚步声。
　　运起灵术一个闪身，流醉已经隐入了繁茂的枝叶中，在黑夜的掩饰下一点都看不清。
　　透过枝叶，流醉凝聚灵力于自己的双眸，眸光晶亮恍如宝珠，顺着人的脚步声也瞧清楚了来人是谁。
　　流醉惊讶地张大了嘴，他怎么都没想到来人会是流霜，那个一直假装自闭空洞无依，又在自己眼前泄露真相的流霜。
　　不过，她到这里来做什么？难不成，她跟那东西还有什么关系不成？疑惑不解的流醉小心翼翼地注视着流霜的动作，不放过一个细节。
　　流霜手里拿着一包东西，用厚实的棉布包着，也不知道装的是什么。流醉鼻子动了动，似乎闻到了什么腐败的味道，血腥又奇臭无比！
　　晶亮的双眸落到流霜手上的布包上，暗沉的眼掩饰着自己的思绪。
　　就在流霜走到那扇门前的时候，嘶哑又让人毛骨悚然的声音忽然响起，“小丫头，你来了？！”
　　流霜显然对里面那东西也是极怕的，可是仍然坚持着不退后，“是，我来了……”
　　“让你准备的东西都准备好了么？”嘶哑的声音变得兴奋起来，非常急切的样子。
　　流醉心中的不安逐渐加深，不知怎的，他总觉得流霜会有危险似的。仿佛像是印证他的猜想，那扇门“砰”的一声就从里面被推开了，甚至甩到了墙上，发出来巨响。
　　流霜下意识地就往后面退了一步，颤抖着身体柔弱的如同风雨中的小舟。
　　一团浓浓的黑气，散发着腥臭的味道化成手臂的模样冲着流霜就伸展过来。流醉看到这黑色浓雾的时候，再也看不下去了，飞快地从树上跳下来来到流霜跟前。
　　在流霜还来不及反应的情况下，手臂一伸就将人搂进了怀中然后飞快地撤走！
　　因为流霜突然被人救走，那黑雾愤怒了，嗷嗷地叫了两声，然后挥舞着自己的触手般的黑雾，朝着流醉他们离开的方向伸展着，速度之快，几乎要紧贴着流醉的后背追来！
　　流醉咬紧了下唇，抱着流霜的手臂没有一刻松缓，感觉到后面的腥臭之气越来越近，几乎要压抑不住自己的呕吐感！
　　流霜有些失神地盯着流醉略显慌张，沉重却仍是美的惊人的脸，几乎要忘记了他们现在处在何等境地！
　　若非流醉突然闷哼一声，流霜也许会觉得眼前的一切都是梦境！
　　一丝红线从流醉嘴角溢出，将流霜吓了一跳，“你受伤了？！”
　　流醉淡漠地看了流霜一眼，就像看一个陌生人一样，然后像个没事人一样，继续抱着流霜飞快地掠走。
　　流霜有些受伤，却也知道眼下不是让自己感怀的时候，忽然间想起手中抱着的东西，然后趁着流醉微微侧身的时候，将布包往他们身后扔去！
　　而效果自然是立竿见影的，身后那紧追不舍的黑色浓雾立刻停了下来，包裹着流霜扔下去的布包，似乎心满意足地收了回去……
　　流醉停下了身形，将流霜非常不客气地放到地上，然后捂着自己的胸口剧烈地咳嗽起来！
　　流霜张了张嘴，却是不知如何开口是好……猛然间，见到流醉越是咳嗽嘴边的红色丝线流得越多，便再也冷静不下来了！
　　========================================================================
　　感谢投票的亲~~q(s3t)rO(∩_∩)O~嘻嘻~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十二章 受伤昏迷
　　章节字数：3384 更新时间：10-10-29 12:25
　　身体轻微的颤抖着，流醉再也支撑不住，单膝跪倒在地！
　　“七皇弟！”流霜大惊失色，本就面色不好，现在更是一脸惨白。
　　急忙搀扶住流醉的手臂，却见到殷红的鲜血逐渐侵染着流醉雪白的衣衫，在黑夜中，显得如此狰狞。
　　流醉剧烈地咳嗽着，每一下都敲击在流霜的心上！
　　惊惶无措的流霜只能拭去流醉嘴角的血丝，看着他身后的血迹越来越多，漂亮的眸子里也漫上惊慌的泪水。
　　好不容易稍稍止住咳血的感觉，流醉脸色苍白中又透出不自然的红晕，勉强对着流霜摆了摆手，无力地说道：“送我回‘苍澜宫’去……”
　　然后身子一软，彻底晕厥在流霜的怀中！
　　血红色弥漫在自己眼前，甚至流淌在自己手中，流霜失神地抱着失去意识的流醉，愣愣地盯着他后背狰狞的伤口，浑身颤抖起来。
　　脑海中再也没了先前的那混乱的思绪，什么报复怨恨之类的似乎从未出现过，一点点的只剩下酸疼。
　　“送他回‘苍澜宫’……”这样的想法让流霜无意识地动作起来，细弱的手臂抱起比自己高了一头多的流醉，运起灵术飞快地向“苍澜宫”的方向冲去！
　　澜零早就回到了“苍澜宫”，却并未见到那个让自己牵挂不已的少年。心中疑惑，本来还以为他是不高兴刚才的事了，所以才赌气不回来。
　　可是派出去隐卫寻找了好长时间，传回来的消息都是没找到。心中有些慌乱，难道他赌气出去了不成？
　　就在澜零急得想要将沧泠叫回来帮他找人的时候，外面响起了喧闹声。不悦地皱紧了眉头，对身旁的太监总管挥了挥手，“去外面瞧瞧发生了何事！”
　　太监总管惶恐不已地去了，他知道澜零现在闲情不好，服侍了他这么多年对他“表里不一”的性子哪里还看不清？
　　飞快地跑出去，刚要冷着脸喝问外面这群不懂得瞧主子脸色的宫女、太监们，却被眼前的景象给吓了一跳。
　　“七殿下？！”回过神来的太监总管尖细的嗓音几欲冲破云霄，“这是怎么回事？！七殿下怎么会受伤了？！”
　　雪白的衣衫早已被鲜血染透，看得别人头皮发麻，不禁怀疑这人怎么会有这么多的血可以流……
　　早在他叫出那声“七殿下”的时候澜零就冲了出来，止不住心中担忧的澜零在看到那如同死去一样的流醉的时候，觉得周围的一切都变得安静下来了。
　　止不住身体的颤抖，澜零身形一闪已经来到了流霜面前，一把将人夺了过来，然后看也不看众人一眼，便往内室冲去。
　　“还不快宣太医！”还好太监总管有点理智，朝着周围惊呆了的众人怒吼道！
　　被惊醒的众人一看总管那难看的脸色，再想起陛下离开时的情形，纷纷打了个冷战，然后头也不回地往外面冲去！
　　抹了把头上的冷汗，太监总管看着偌大的宫殿里只剩下他跟一脸失神的站着的流霜，不禁一愣。
　　这才想起来方才是三公主抱着七殿下回来的！太监总管看着流霜一身狼狈的模样，又好像失了魂魄似的，便小声地问道：“三公主，你可是要先沐浴？”
　　流霜好像没听到有人叫她，双手还保持着微抬的动作，一动不动地站着，直到一群胡子花白的老太医们被侍卫背进来的时候，仍然这副样子。
　　林老御医趴在一个功力最好的侍卫背上大喘气，想自己年纪一大把了还被人如此对待，不禁大叹命运不公啊！还有他们陛下，怎么就不懂得尊老爱幼呢？
　　将几位老太医放下来，众侍卫动作一致的撤了出去，只留下太监总管面对他们的怒气。
　　太监总管满脸的惶恐，“林老御医，快点快点，再晚怕是来不及了！”
　　他这可不是危言耸听啊，瞧七殿下流了这么多血，他可真怕七殿下会流血而死呢！
　　林老御医不停地咳嗽着，甚至翻着白眼以示自己不适，只可惜太监总管更怕他们陛下急了会杀人，拖着大喘气的林老御医就往里面走。
　　其他的御医么，虽然年纪不小，资历也高。可是比起林家出身的林老御医还差一截呢，这个时候更不好拿乔了，乖乖地跟在两人身后，向内室走去。
　　还未穿过纱幔，众人就闻到了一股浓郁的血腥气，纷纷脸色剧变！
　　林老御医也不计较太监总管的失礼了，甩开他的手就冲了进去，速度之快让身后的老太医们叹为观止！
　　看到好好地背对着他们站着的澜零的时候，林老御医提着的一颗心这才放下了，然后目光移到被澜零抱着那个人身上。
　　这个少年……林老御医看到流醉的脸的那一刹那都有些失神，不过以他看过人生百态的年纪，也只是一刹那罢了。
　　待看清流醉的情形的时候，就算是见多识广的林老御医都倒抽了一口凉气！
　　澜零已经将流醉身上那件血衣脱下了，玉白的身子暴露在空气中，轻微的颤抖着，最让人心惊的便是流醉背后那逐渐展现在众人眼前的狰狞伤口！
　　就像被坚韧的兽爪劈开一般，纵横交错的伤口附着在对方滑嫩的肌?肤上，那样的触目惊心。
　　澜零一只手揽着流醉的身子，一只手拿着药瓶，一点点地洒在流醉的伤口上。只是每撒上一点，流醉的身体就剧烈地颤抖一下，看在旁人眼中都不禁为之心疼。
　　林老御医赶忙上前几步，“陛下，请容老臣为七殿下瞧瞧吧……”
　　身为林家上一任族长的林老御医，就算族中的事都被他抛给了林峰，可是该知道的还是清楚的。况且今天晚上御花园晚宴，于黑暗中一瞥，早已将流醉的容颜记在了心中。
　　澜零回头看了眼林老御医，双眸竟然透着赤红的血色，冷冽的气息从澜零身上散发着，让众人无法言语。
　　林老御医不为所动，即便背上已经现了冷汗，“陛下，若是你执意自己为七殿下疗伤的话，恐怕会错过最好的时机，若是七殿下有个万一……”
　　“哼！”澜零冷哼一声，止住了林老御医的话头，不过手中的动作却是停了下来，他不敢拿流醉的安危开玩笑。
　　“多谢陛下……”林老御医自然明白他的意思，赶忙上前，将三根手指搭在了流醉的脉搏上。
　　华丽的寝殿里，没有一个人敢出声，那些个刚才还恃才傲物的老太医们一个个地低着头，绷紧了身子，在心中祈祷林老御医能够将七殿下治好。
　　若是他们知道七殿下受伤如此之重的话，刚才就算被侍卫伤了也绝不会趟这趟浑水的！现在宫中谁还不知道陛下宠爱七殿下，简直到了让人发指的地步了！
　　林老御医皱紧了眉头，额头上已经满是汗水，好半晌才将颤抖的手指收回。
　　“如何？”澜零声音冷硬，半点往日里的温柔都没有，焦急地问道。
　　林老御医输了口气，“七殿下并没什么大碍，只是被什么东西伤了血脉，流血过多以致昏迷。待老臣写个方子，为七殿下补补血气便是了。”
　　澜零点点头，同样松了口气，“依林御医之见，是何物伤了醉儿呢？”
　　凌厉的目光回到流醉后背上狰狞的伤口上，虽然有办法消除这些伤痕，可是心中的疼痛感却半点都没有减少。
　　林老御医脸色有些沉重，“老臣不知，从七殿下的伤口来看像是什么巨兽，只是这宫中又哪里来的巨兽？以老臣之见，其中详情只能等七殿下醒了再说了。”
　　澜零吐出口气来，也知道现在记不得，关键是赶紧给流醉疗伤，“你们都回去吧，吩咐御膳房仔细将药煎了，赶紧送来！”
　　后面那句是对太监总管说的……
　　“是！”太监总管赶忙挺直了身子大声回道，然后突然想起来外面的流霜，“陛下，三公主她，您看是不是去问问……”
　　澜零疑惑地看了他一眼，“三公主？她怎么了？”
　　太监总管擦着脸上的汗，“陛下忘了么，是三公主将七殿下送回来的啊……”
　　“唰”的，眼前已经没了澜零的身影，至于林老御医他们，早在澜零吼出那一句来的时候就退了出去。
　　将肥胖的手掌捂在自己胸口，太监总管青着一张脸，“这还真是要命啊……”
　　外面，澜零来到依旧保持着抬着手的动作的流霜面前，压下心中的怒气淡漠地看着自己的这个女儿。
　　“霜儿！”冷冷的声音，在澜零有心加持灵力的情况下，如同一声惊雷在流霜脑海中炸响！
　　“父皇？”流霜眨眨眼，看清了眼前的人。
　　澜零浑身都是冰寒之气，眼中更是带着嗜血般的光芒，“是你将醉儿送回来的？醉儿他究竟发生了何事？”
　　听到澜零的问话，流霜身体一震，想起那个浑身是血的少年，再也压抑不住内心的恐惧，“噗通”一声便跪倒在地……
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十三章 邪物腐魔
　　章节字数：3634 更新时间：10-10-30 18:20
　　流霜也顾不得澜零脸上高深莫测的表情所代表的含义了，急声问道：“父皇，七皇弟他还好么？”
　　澜零眉头一跳，“醉儿他后背似被巨兽所伤，失血过多，所幸并未伤了根基。只不过，孤疑惑的是，究竟是谁这么大的本事能将醉儿伤成这样，霜儿可知？”
　　澜零低沉的话语让流霜安下心来，心中的酸涩感却是愈加浓郁。被巨兽所伤？失血过多？这些，都是因她而起啊！
　　澜零最后那似问非问的话让流霜的脸一下子变得惨白起来，她知道送流醉回到这里，她也逃不过父皇的责问。只是当时，她已经没得选择。
　　恭顺地对着澜零磕了一个响头，流霜平静地回答道：“不瞒父皇，七皇弟之所以会受了如此重的伤，只是为了救流霜……”
　　听到自己意料中的答案，澜零只是安静地站着，双眸眯起隐现精光，“为了霜儿你？孤怎么不知道这皇宫大内，会有这般猛烈的巨兽存在着？”
　　流霜深吸了口气，声音变得有些颤抖，只因为来自澜零灵魂深处的威压，将流霜的气息带动着变得躁动起来。
　　“请饶恕流霜知情不报！冷宫之中不知何时来了一个邪物，流霜无意中见到了它，迫于它的威胁，一直为它提供活人心脏作为养料，本来说好了今晚过后它就放流霜自由，却不想被七皇弟撞见了，七皇弟为了救我这才被它所伤的，请父皇责罚！”
　　说完，又是一个响头磕在地上。
　　澜零心中的怒气并没有因为流霜的主动承认而缓解半分，以流醉在他心中的分量，又岂是流霜他们这些个皇子皇女们可以相提并论的？
　　就算同是自己的血脉，那个少年还是自己心系所在，他认定了一生相伴之人！既是如此，他又怎会轻易放过伤到他的人？
　　澜零摩挲着自己的手指，移动脚步坐到了旁边的软椅上，然后半睁着邪魅的双眸，“霜儿，父皇知道你怨恨父皇将你母妃关进了地牢，连带着对醉儿也心怀敌意……”
　　流霜一惊，反射性地就想否认，可是又硬生生地忍了下来！垂下头将自己的心思都隐藏着……她怎么可能忘记，这个即便是坐着都显得气势迫人的父皇，并不像他表现出来的那么温柔！
　　澜零勾了勾唇角，“霜儿你是个聪明的孩子，你想隐瞒的事父皇也不会逼迫你说出来，只是你不该连累醉儿受伤的……”
　　前一刻还温柔细语的澜零，下一刻便表现地阴沉起来。还是头一次如此清楚地感受到澜零对自己厌恶又愤恨的情绪，惊得流霜瞪大了美眸死死地盯住澜零。
　　澜零嘴角还挂着笑意，双眸却隐现赤色，见到流霜满脸的惊恐之色，心情大好。“霜儿放心，在醉儿醒来之前，父皇是不会将你如何的！既然醉儿救了你，那便有救你的理由，父皇可不想让醉儿生气……”
　　呢喃的低语声，再一次变得温柔起来，并且还带着宠溺跟甜蜜的感觉，听在流霜耳中只觉得有些不可思议。
　　虽然知道澜零对流醉十分宠爱，一举一动都带着宠溺。她是嫉妒的，凭什么自己因流醉失去了母妃，得不到父皇的重视，所有的一切的美好东西都被流醉包揽了？自己又有什么地方比不得那个少年？
　　无法言说的痛苦在心底纠缠，流霜无法宣泄只能默默地承受着，然后装傻充愣换取一时的平安！
　　是的，她对澜零说谎了。那个邪物自己遇到它的时候它还十分虚弱，只因它答应自己帮自己夺回属于自己的一切，自己才会为那个邪物弄去养料……
　　今晚之前，她或许还会对那邪物所作出的承诺抱有一丝幻想，可是在那黑色浓雾冲向自己的那一刻，她明白了。
　　那个被自己当真的承诺，只是对方利用自己的诱惑罢了，也只有她会这么傻，居然会相信一个不知道什么东西的诱惑！
　　流霜咬紧了唇，眼前一幕幕的，闪过的是这些年来自己度过的那些寂寞无助，甚至是痛苦的日子。
　　流醉的出现，搅乱了自己痛苦的平静的同时，也让流霜彻底从自怨自艾中醒来。不怨不恨不悔，她做不到！
　　澜零看着流霜脸上的表情一变再变，心中感慨果然还是个孩子，总归是历练不够，自己的心绪又怎会完全遮掩住？眼神微黯，但愿她不要自作聪明地对醉儿出手，否则他不介意离殇国失去一个三公主！
　　就在两人各怀心事沉默以对的时候，匆匆地脚步声从门外响起。
　　澜零没有什么动作，能够这般不顾及自己陛下身份，而在“苍澜宫”内奔跑的人，除了花玲跟沧泠，怕是再无其他了。至于沧泠，现在应该还在御花园里替他坐镇呢！
　　一身碧绿的衣衫，长长的黑发被梳成了漂亮的大辫子，娇俏的容颜透着一抹粉红色，急匆匆地就冲了进来。
　　虽然不想承认，可是澜零还是在看到花玲的那一刻心中一直徘徊不去的不安，也逐渐平息下来。
　　看了眼地上跪着的流霜，花玲急声问道：“我听说小醉出事了？究竟是怎么回事？”
　　澜零站起身来，对自己身旁的太监总管摆了摆手，“去给三公主在偏殿里收拾出一间房间来，若无孤的命令，不许三公主出来，也不许任何人探望！”
　　太监总管颤悠悠的身体努力保持着平衡，“奴才遵旨！”
　　澜零看了流霜一眼，然后带着花玲走进了内室。
　　流霜失神地看着他们的背影消失在眼前，整个人都变得木讷起来，对于太监总管的呼唤声更是充耳不闻。
　　焦急不已的太监总管足足喊了又差不多半刻钟的时间，这才看到流霜的眼睛眨了眨然后愣愣地看着自己。
　　“咳咳……三公主，请随奴才来吧，陛下心情不好三公主也不要为难奴才了。”
　　流霜搭着太监总管的一只手臂，晃悠着有些无力的身子站了起来，“刚才进去的那个人是谁？”
　　也不管太监总管一脸为难地对自己碎碎念，流霜所有的心思都放在刚才看到的花玲身上。
　　太监总管一愣，这才反应过来流霜说的是谁，“回三公主的话，那位先生是跟随七殿下进宫的，陛下并未提起过他的身份，请恕奴才不知。”
　　做了大半辈子的太监总管了，他这肠子可是滑着呢！什么该说什么不该说，如何说话不得罪人，不要妄加推断，这便是保命符！
　　花玲进了内室便直奔那张巨大的龙床，速度之快，即便是灵术高深的澜零也只瞧得见一抹绿影闪过。
　　盯着小心翼翼地在流醉身上游移的那只细白的手，澜零只觉得碍眼极了！不悦的皱紧了眉头，看着花玲的背影又带上一股哀怨的气息。
　　花玲一搭流醉的脉，便瞧出了他是失血过多，再见他趴着躺在柔软的脊背上，锦被遮掩住底下的风光，一截嫩白色从他的脖子往下延伸着，并没有露出多少，只是到了他的肩膀而已。
　　回头看了澜零一眼，见他的眼睛只盯着自己动作的双手，心中不禁十分好笑。看来小醉的心思真没有白费，如今已是收获颇丰了！
　　小心翼翼地掀开锦被，然后即便是见过再多血腥的花玲都有些被流醉身上的狰狞伤口给吓住了！
　　“这是……”花玲微颤着手指轻抚上流醉的后背，“这难道是……”
　　“是什么？”紧张不已的澜零打断他的深思，急切地问道。
　　花玲皱着眉头，“照小醉这个伤口看来，怕是被什么东西给腐蚀了，而且还不是什么实体，只因攻击范围并不集中，伤口才会这么大。”
　　澜零并不说话，只是想起刚才流霜跟他说的那个不知名的邪物。
　　花玲边说边摇头，“我倒是知道一种东西能产生这种伤口，只是它消失在这个世间已久，怕是已经灭绝了吧……”
　　澜零心中焦急，怎会容忍他说一句停三句的？“阁下直说就是了，若真是阁下说的，孤倒是想要拜托阁下去冷宫瞧瞧这个东西了。”
　　听到澜零的话，花玲显然一愣，“冷宫之中？它怎么会跑到这种地方来的？”
　　澜零摇摇头，“并非是我发现的，而是我那三公主流霜！”
　　说到这里语气里又多了几分血腥气，让花玲有些担忧。自从澜零跟流醉在一起后，真性情虽然时不时的地就能见到，可是负面的影响也多了起来。
　　比如现在，澜零总会有时候就控制不住自己的气势外漏，当然，这样容易冲动的澜零，也只是为了流醉而已！
　　花玲略作思考便对澜零点了点头，“以小醉的灵术也只是勉强护住自己的根基，并未受什么内伤，只是失血过多，怕是明日才会醒来吧！”
　　澜零这下子才是真的松了口气，“阁下还未告诉孤，那伤了醉儿的是什么东西？”
　　花玲轻叹一气，目光变得有些悠远，“也不是什么大不了的，只是他存在的年代几乎能追溯到我们五系精灵出现的时候了，它便是腐魔！”
　　澜零微愣，“腐魔？”
　　花玲点点头，“他们以各类生物的尸体为食，虽然算不得什么大奸大恶的存在，他们还是会带给人们伤痛，这才引来众怒被人消灭了。只因为年代太过久远，所以我也不知道这是不是腐魔做的……”
　　就算花玲说的有些不确定，澜零却是先一步做出了判断，已经认定了那邪物便是腐魔的事实！
　　“我看我还是去冷宫里瞧瞧吧，放任它在这里，怕是会出更大的乱子！”花玲说完又急匆匆地走了出去。
　　澜零一双晶亮的眸子，只停留在流醉的身上，对花玲的离开同样无动于衷……
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十四章 收为己用
　　章节字数：3391 更新时间：10-10-31 13:21
　　到了第二日午后，暖日照拂中，流醉缓缓地睁开了眼睛。神情有些恍惚地看着前方，一时还有些搞不太清楚身在何处。
　　待身上恢复了些力气，支撑着身子刚要起身，后背撕裂般的疼痛却让流醉忽的出了一身冷汗！
　　“嘶！”猝不及防之下，流醉痛呼出声。
　　也正是因为流醉发出的声响，一直守在外面不曾离去的太监总管第一时间冲了进来！
　　太监总管离司肥嘟嘟的脸上满是焦急的冷汗，见流醉趴在床上痛哼的时候，小心脏更是被吓得“噗通”直跳！
　　“哎呦喂，我的七殿下啊！您怎么起来了呢？快躺好，奴才这就派人去请陛下回来！”
　　流醉听到离司惊慌中又满是惊恐的声音，不由好奇地转过头来看向他，漆黑如墨的发丝撩过雪白的颈子，再配上那张绝美的脸，怎么看都有些脆弱的诱惑！
　　离司急忙垂下眼去，不敢再瞧第二眼，心中暗道七殿下这样子可真像是外面说的那些妖孽！
　　将自己杂七杂八的心思随便收收，离司对流醉行了一礼，然后转身又急匆匆地去了，自始至终都没有给流醉发言的机会！
　　用无比“哀怨”的眼神看着离司离去的背影，流醉在心中暗自伤心，好歹给我倒杯水再走吧？
　　一脸慵懒的澜零正坐在御书房的宝座上，下面对着一班无趣的吵来吵去的朝中大臣，心却早已飞到“苍澜宫”里去了。
　　也不知道醉儿醒过来了没有……澜零担忧地想着，然后转念一想花玲从昨晚去了冷宫至今未归，自己也不好派些实力不足之人前去查探，现在的局面十分被动！
　　不过，他绝对不会放过那伤了醉儿的东西！不过它是什么邪物，还是腐魔！澜零半垂着眼睑，敛去眸里的寒光！
　　正在这时，离司恭敬中又满是焦急的声音在御书房外响起，“陛下，七殿下醒了……”
　　澜零一个晃神，然后毫不在乎自己的仪态，将御书房中一班吵闹不休的大臣们丢到脑后，朝着“苍澜宫”的方向冲去！
　　流醉眯着眼趴在巨大而又舒适的龙床上，静静地思索着昨天晚上发生的事，在此之前他从来没有想过这一世居然还能遇到那种东西。
　　不过似乎又跟自己知道的专食人肉身的腐魅又有所不同，不过昨晚情况危急自己又没有完全战胜那东西的把握，这才拉着流霜逃走了。
　　仍是有些勉强了啊，流醉一边感受着体内的灵力流动一边想着，想到昨晚晕了过去，便觉得有些黯然。
　　以自己现在的情况，说什么帮助花玲他们解除诅咒，果然还是太早了些。只是昨晚是谁带他回来的？难道说，真是流霜么？
　　轻若无声地冲进了寝殿，澜零盯着床上的流醉，目光火热又激动，“醉儿？”
　　流醉身体一震，然后缓缓地睁开了眼，与澜零的目光纠缠着，“父皇……”
　　澜零走到流醉身边坐在床边上，伸手以轻柔到不会伤到流醉的力道，将流醉的身体小心翼翼地半搂到怀中，“醉儿醒了，让父皇如此为你担忧，看父皇如何罚你！”
　　威胁似的话语，听在流醉耳中却是有些想要发笑的甜蜜，这个男人是在担忧着自己啊……
　　属于曾经冰冷无情的涟扬的性子在澜零面前早已被弃之心灵深处，流醉嘴角上的笑纹越来越大，然后看着澜零说道：“流醉可是还受着伤呢，父皇想罚，也得等流醉这伤好了才行。”
　　澜零挑眉，然后伸手捏了捏他的脸，“父皇就是现在罚，让你不长记性！深宫之中竟然出了如此诡异的东西，醉儿怎么可以如此胆大妄为？还好这次仅是失了些血补回来便是了，若是伤了根基，父皇看你以后怎么办！”
　　半是威胁半是揭露事实，澜零语气轻柔地诉说着，仿佛说的是别人的担忧一样。
　　流醉看着他宠溺的表情，然后看懂了他安然表面下隐藏起来的恐惧，心中一震酸疼，将自己的脸靠在澜零的手心里蹭了蹭，难得的表现地如此乖顺。
　　“父皇放心，流醉不会再如此鲁莽行事了，即便只是为了父皇……”
　　澜零摇了摇头，对于流醉撒娇式的举动自然是十分享受的，脸上的笑意也加深了许多，轻搂着流醉的，无奈地一叹：“你呀……”
　　离司一挪一挪地走了进来，然后在靠近寝殿的最外面那扇门前停了下来，“启禀陛下，三公主她一直在吵闹着要见七殿下。”
　　澜零脸上神色不变，唯有一双犀利的眸子在听到离司的话的时候变得凌洌起来，他可没有忘记是谁让自己一心想要呵护的人儿变成这副样子的！
　　“父皇？”流醉的灵术并没有差到哪里去，对于外界灵力的变化自然是十分敏感的，澜零身上逐渐传来的气势，让流醉有些疑惑。
　　澜零低下头，看到流醉的那一瞬间，只剩下满满的温柔，“醉儿，父皇不会放过上伤了你的人！”
　　伤了他的人？流醉眨眼，随即了然，“父皇，并非三皇姐……”
　　澜零轻点流醉微张的唇瓣，止住他接下来的话，“父皇知道她是无心的，只不过若非她的愚蠢又怎会连累于你？”
　　冷哼一声，澜零等了离司一眼，“将她带来！”
　　“是……”毕恭毕敬地躬身一礼，仪态完美无缺的离司总管表现地那样坦然自若，丝毫不理会后背上逐渐侵染而出的冷汗。
　　流醉实在不知如何同澜零争辩，也知道他会如此震怒自然是为了自己，那么就更加没有争辩的意义了。
　　流霜一脸的疲惫之色地走了进来，还好身上的血衣已经换过了，脸上除了有些苍白跟憔悴看起来也无甚大碍。
　　美眸大睁，仔细地扫视着流醉的身体，让当事人都有些毛骨悚然的感觉，然后轻轻地吐出一口起来，“还好你没事……”
　　流醉有些惊讶，从昨晚开始流霜对他的态度就有些暧昧不明的，明明是因为自己害她母妃被关地牢，而她又失去了继承皇位的资格。可是流霜在他面前表现出来的，却是半点仇恨的影子都没有。
　　澜零瞥了流霜一眼，然后所有的注意力都迁移到流醉身上，“依醉儿之见，我们怎样处理你三皇姐才好呢？醉儿会受伤，也是因为她的关系啊！”
　　流霜低垂着脸，似乎对对面那两个手握自己生杀大权的人，一点都不觉得有什么让自己害怕的。
　　流醉也不回答，澜零更像是享受逗弄俘虏的猫一样，慵懒地看着自己的猎物。却不想自己怀中的少年，会是第一个沉不住气的。
　　流醉抬高了上半身，然后在澜零吃人似的怒目中，僵着脸微微一笑，“父皇，总是趴着太累了，何况我有些事想同三皇姐说。”
　　流霜惊讶地抬头看向流醉，神情有些恍惚，然后在她惊异的目光中，澜零一脸不赞同地对流醉柔声说道：“醉儿，你起身做什么？还不赶紧趴好！莫要再动了伤口！”
　　流醉抬头对澜零微微一笑，“父皇别担心，我还没那么脆弱！”
　　努力地想要无视两人的互动，流霜却无法让自己的目光从相处地如此和谐的两人身上移开，最终只能无奈的发现那只是徒劳无功！
　　流醉含笑面对澜零的双眸在看向流霜的那一眼就变得似是寒冬腊月一般，“三皇姐，你可是十分憎恨流醉？”
　　流霜愣神，她并未想过流醉会问得如此直接。
　　流醉勾了勾唇角，“三皇姐，你不说我也猜得到，不过昨晚我也算是救了你一命，往后你好自为之吧！”
　　澜零一惊，他就知道自己下定决心想要与之共度一生的少年绝对不像他表面上所表现出来的淡漠无情！
　　流霜更是有些不敢置信的疯狂！“好自为之？没了母妃的依靠，父皇又下旨剥夺了我继承皇位的权力，偌大的皇宫之中只有一个我……莫非七皇弟说的，好自为之，正是要流霜独自面对那些人么？
　　流醉面对流霜的歇斯底里反而放下心来，“这其实是三皇姐你自己选的路，怨不得旁人的……”
　　流霜身子一个颤抖，却无法否认流醉说的话，不错，这些让自己为之仇恨流醉的理由，的确是她自己强加到自己身上的，那么她又哪里会有质问流醉的权力呢？“
　　脸色茫然地低下头去，一动不动地站着，然后抬眼看向流醉，“若是我选择奉你为主，又待如何？”
　　奉他为主？流醉一愣，然后看向澜零，看清他眸子里面的兴味跟放心时，只得挑眉看了流霜一眼，“你若是决定了，我自然没有反对的理由。”
　　流霜脸上刻画出精美的笑容，选择抛弃过去后这才发现这个世界变得如此的轻松，从来没有哪一刻如现在这般，通体舒畅！
　　=================================================================
　　连叔又抽了~~~呜呜~~~更晚了~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十五章 冷宫隐忧
　　章节字数：3350 更新时间：10-11-01 12:29
　　尽管答应了流霜的请求，说什么将她收作仆人，可是流醉仍然唤她三皇姐，一点身为主人的自觉都没有。
　　背后那狰狞的伤口早在澜零尽心尽力地呵护加监督下完好如初，大半个月的时间流醉都是在“苍澜宫”的寝殿里度过的。
　　终于，经过林老御医的再一次复诊，确定流醉的身体再无任何的隐疾之后，澜零这才同意流醉迈出“苍澜宫”的大门。
　　趴在“苍澜宫”华美庭院里的亭榭里，流醉愣愣地望着下面池水里游来游去好不快活的锦鲤，脸上带着一丝茫然跟无措。
　　自从澜零变相式地对他坦言里自己的感情之后，行为举止都表现得十分亲昵，偶尔的亲密举动也让流醉脸红心跳。
　　因为受伤的关系，流醉一直住在“苍澜宫”的寝殿内，让流醉不解又失望的是这半个月以来，澜零一次都没有跟他同塌而眠过。
　　心里像是哽住了巨石，难受至极！神色黯然的流醉不禁开始猜想，这半个月来，澜零是否夜夜都在后宫哪个嫔妃那里留宿……
　　灵魂所属地府，曾经的流醉又哪里晓得什么鱼水之欢，若非曾经的那一幕给流醉的刺激太过激烈，恐怕他这一辈子都不可能主动想起这事。
　　如今，他们两个已经不再是谨遵天规戒条的神仙了啊！他们是凡人，所以才会有欲望，而有了欲望自然就得纾解……
　　流醉想到这里，便觉得自己的脸变得热热的，心虚地低下头去，将绝美的脸蛋掩埋在自己的手掌中，避开所有可能的窥探。
　　心里的念头太多，转来转去又想到若是澜零有了那方面的需求，定会去后宫吧！帝王独拥三千佳丽，自古以来便是理所当然的啊！
　　流霜自从那日起便跟随在流醉身边，亲手照顾流醉的饮食起居，不论流醉如何劝说她都不肯移开半步。
　　现在自然也是跟随流醉坐在亭榭中的，目光并未离开过流醉，因此也将他的苦闷、烦躁不安看在眼底。是为了什么事，而让这个绝美又冷漠的少年如此伤神呢？
　　澜零一走进“苍澜宫”，从他身上不由自主就散发出的那种存在感，就让人无法忽视。
　　流霜第一时间察觉到了澜零的到来，从石凳上站起身来，对走到近处的澜零躬身一礼，张了张嘴想要说些什么，在澜零的挥手示意下又止住了。
　　澜零满眼都是温柔地看着趴在横栏杆上的少年，眼底的柔情如水般深沉。流霜早已不是不知人情世故的深闺公主，对澜零眼里流泻出的感情波动又怎会瞧不清？
　　心中一震，她万万没有想到她这个尊贵如同天神的父皇会对她的七皇弟怀有这般心思！震惊过后，便是化不去的担忧。
　　澜零转过脸来看了流霜一眼，神情高深莫测。
　　流霜心中一紧，已是从沉思中惊醒过来，后背上起了一身冷汗，对澜零躬身行了一礼，然后转身离去。
　　澜零从流霜眼中的担忧里明白了她定然是发现了什么，不过发现了又如何？他既然已经认定了这个孩子，自然就有绝对的决心去将他守护在自己的羽翼下！
　　犀利的眸光在看到仍深陷在自己的思绪中的少年时变得温柔，澜零悄无声息地走到流醉身后，然后长臂一伸，将少年略显单薄的身体纳入怀中。
　　熟悉的冷香气息，温暖的怀抱，有力的臂膀，让身体瞬间僵硬的流醉再一次放松下来。
　　无意识地在澜零胸前蹭了蹭，找到最舒适的位置，然后抬眼看着澜零，“父皇处理完政务了？”
　　澜零浅笑着看着他，伸手点了点他的鼻梁，“父皇只是去御书房看一群自以为是的家伙唱戏而已……”
　　听到澜零如此不屑一顾的回答，流醉顿时觉得好笑又无奈，一段时日的相处之后，他便摸清了澜零的脾气。
　　说难听了那就狂妄自大，说好听了就是恃才傲物！
　　流醉嗤笑一声，调侃道：“若是被父皇的臣子们知道父皇对他们如此不屑一顾的话，他们可是会伤心的呢！”
　　澜零的心思早就被流醉脸上那抹风华绝代的笑容给勾走了，哪里还听得清他说了些什么，呆愣的模样，看在流醉眼里又是一阵好笑。
　　不过，心底还是偷偷的高兴着，毕竟自己对澜零的影响力之大，可见一斑啊！
　　回过神来的澜零有些不好意思地扭开了脸，脖颈处淡淡的绯红，似乎在倾诉着什么，“醉儿可不许这么对别人笑！”
　　命令式的话语，带着孩子般赌气的味道，甚至是霸占！流醉在此之前，可是从未对他人笑得如此没有防备，自然不知道自己会造成何等的轰动。听到澜零的话，心中不禁有些疑惑。
　　“怎么？流醉笑起来就这么让父皇不屑？”流醉轻声问道，语气也随之带上几分委屈。
　　澜零一愣，转过头来看着他，“怎么会呢？只是醉儿的笑容如此绝美，只能为父皇一人绽放！”
　　好笑地拥紧怀里的少年，澜零宣誓般地说着，满脸的骄傲跟满足！
　　虽然明白了自己的心意，也将这个孩子锁在了身边，可是从未动过真情的澜零根本不知道如何去对待流醉才是正确的……
　　不是父爱，他知道自己要的是什么，正是因为这样的因由，面对这份青涩的感情，澜零才觉得手足无措。
　　不想伤了这个孩子，想要将自己所拥有的最好的一一奉上，宠溺放纵，任性霸占，所有的举动，只是源于在乎！
　　相爱的两个人，彼此小心意义地经营着这份感情，一点点地编织着他们心中真正想要的，然后看到希望，拥有幸福！
　　流醉闭着眼，享受着从澜零身上传递过来的体温，轻嗅着环绕在鼻尖的冷香气，先前烦躁的心情也逐渐平静下来。
　　仅仅是简单的拥抱，也能让人觉得幸福地想要落泪……
　　一抹碧绿毫无征兆地出现在两人身后，花玲一点打扰别人相亲相爱的歉意都没有，一脸不在乎地坐到石凳上，抓起盘子里放着的糕点便开始狼吞虎咽起来。
　　流醉脸色微红，推了推环在自己腰间的手臂，瞪了眼不肯放手的澜零，然后挫败地任他搂抱着自己。
　　“玲，这些日子你都到哪里去了？”将花玲仔细打量了一番，流醉见他并没有什么不妥，只是身上有些脏乱，一身华丽的宫装也有几处破损了，看那痕迹，似乎是被什么利刃所伤……
　　花玲咽下几块糕点，然后又毫无形象可言地倒了杯茶，咕咚咕咚地灌了下去，这才像是重新复活一般，神采奕奕地看着流醉。
　　在看到澜零占有似的将流醉抱在怀里时，娇俏的小脸上又露出古怪的笑意，然后对流醉眨了眨眼。
　　脸上更热了，流醉别扭地低下头去，也忘了先前询问花玲的事。
　　澜零却是没有忘记的，眼里精芒大放，“冷宫里的东西，阁下可是亲手处理了？”
　　那个被花玲猜测是腐魔的邪物，可是伤了流醉的真凶，澜零又怎会轻易放过他？！
　　听到澜零的问话，花玲脸上的肌肉忽然变得扭曲起来，神情颇为古怪，“不，那东西并没有被我消灭……”
　　流醉听到他俩的对话，也顾不得害羞了，赶忙抬头看着花玲，“冷宫里的东西？可是那个专食人腐尸的邪物？”
　　花玲疑惑地看向流醉，“小醉，我好像并没有跟你说过那东西吧？你怎么会知道？难道是你父皇告诉你的？”
　　目光转到澜零身上，却见他也是一脸疑惑地看着流醉，心中的不解更加浓厚。
　　流醉叹了口气，“我的灵魂来自地府，那里可不是什么安乐净土，像那种邪物的东西自然是多的很，若非我感觉到自己并非它的对手，也不会带着三皇姐慌乱逃走，以致被它伤到。”
　　花玲跟澜零这才了解地点点头，不过他们仍是不解，为何这个世界里的腐魔会存在于那地府中，这其中又有何关联？
　　澜零认真地看着花玲，“那腐魔可是从阁下手中逃走了？”
　　花玲脸色变得极为难看，“我从那腐魔身上察觉到了一种气息，只是那气息本不该存在于这个世间的，一时走神竟被它溜了去！无奈紧追不舍地跟了它半个月，仍是让它在冷宫里消失了所有的气息！”
　　流醉并未错过花玲说到那古怪的气息时脸上一闪而过的哀伤，心里一番计较，能想到的对花玲影响如此之大的也只有他心心念念想着的那个人。若果真如此，冷宫之中，定然存在极大的隐忧！！
　　================================================================
　　咕~~(snt)b再一次参赛了~~~小梦也想取得好的名次的说~~~~依旧努力日更啊三千~~~亲亲们支持一下吧~~~O(∩_∩)O谢谢哦~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十六章 互诉衷肠
　　章节字数：3298 更新时间：10-11-03 00:00
　　阴霾跟不安始终徘徊在三人身边，挥之不去的恐慌感，让流醉烦恼地皱紧了眉头。忽然腰上一紧，抬眼看去只见满满的一汪深情。
　　不由自主地流醉对着澜零展开笑颜，宠溺地蹭了蹭他的脸，两人之间那无形中又十分暧昧不明的气氛，让花玲都深感吃不消。
　　无语地摇了摇头，花玲伸手将石桌上放着的几盘点心端在手中，然后摇了摇头就往外面走去。
　　反应过来的流醉满脸的尴尬，不好意思地别过头去，看向花玲的目光却是满满的担忧。
　　“怎么了？”澜零自然也察觉到了他的不对劲，皱着眉出声问道。不是他太过小气，实在是放任这个孩子跟那人单独相处了十三年！
　　若是他们只是单纯的父子，澜零大概只会想给自己儿子找了个良师，如今他们已经是如此亲密的关系了，自然也想起来翻旧账了！
　　想到这里，澜零心中开始后悔了，若是当年未曾放任醉儿出宫去，那么他会不会早一点注意到他，然后爱上他呢？
　　没有人能给出明确的回答，因为他们之间的羁绊，不仅仅是血缘啊，还有来自灵魂深处的契合……
　　流醉目光并未从花玲的身上移开，同花玲相处了这么长时间，他又怎会看不清他假装的不在乎？花玲，你究竟对我隐瞒了什么？
　　见流醉对自己的问话根本就没听到似的，澜零心中的怨气更深了，环抱在纤细腰肢上的手臂缓缓收紧，果然听到对方的闷哼声。
　　放松了惩罚性的手臂，澜零对上流醉哀怨的眼神，“醉儿，你若是再将注意力放到他人身上，父皇可是会吃味的呢！”
　　流醉眨眨眼，一会儿才反应过来他说的是谁，“玲他，不是旁人，他对我而言是师傅，是朋友，更是亲人！”
　　认真的眼神，即便是对着澜零也毫不退缩，这让澜零有些无奈。看来在这孩子心里，自己的地位怕是及不上那花玲吧！
　　有些挫败地耷拉下头来，妖孽般的澜零陛下也有了吃瘪的一天。将手臂收回，别扭地扭过头去，不想让流醉看到自己眼里的嫉妒。
　　这样子的澜零看在流醉眼中唯有可爱可以形容了，并没有人对他如此撒娇似的经验，即便是花玲，撒起娇来更像是无赖般的小孩子。
　　上前一步，流醉不知如何安抚澜零是好。他并不晓得如何与人相处，所以语言可以说是相当匮乏，面对这样子不理会自己的澜零，流醉显然是手足无措了。
　　“父皇……”酝酿了半天，也只是吐出这两个字来，声音里的依赖跟乞求却是连他自己都没感受到的。
　　澜零看着前方的池水，受到流醉的影响，心底的怨气只能化为幽幽一叹，转身再一次抱住少年的身体，“醉儿，父皇该拿你怎么办？”
　　“父皇？”趴在澜零的胸前，流醉不解地想抬头看他，却被澜零有力的大手止住了动作。
　　“梧州河畔，父皇第一次见到那样风姿卓绝的你，连日的相处更是让父皇看到了你的调皮可爱，还有绝不服输的傲气。醉儿啊，父皇真不知道是如何陷落的，只是父皇并不后悔爱上你呢！”
　　爱？拥抱着自己的男人居然对自己说“爱”？！心中一阵狂喜，流醉不敢相信自己的耳朵，直到澜零蹭着他的耳垂，再一次重复低沉而甜蜜的话语。
　　“醉儿，父皇爱上你了，只是你呢？你爱着的是那个苍d，还是我？”
　　除了不确定的惶然，只剩下一心的不安，澜零让怀里的少年稍微退开，直盯着他的眼，似乎看到了灵魂深处。
　　流醉依然一副失神的模样，嘴角抿地紧紧的，半晌之后才在澜零紧张的注视中聚集了点点神采。
　　“醉儿可是有了答案？”澜零再一次问道，强压下心底淡淡的苦涩跟忧伤。
　　流醉并不回避他的窥探，嘴角勾起一抹弧度，然后缓缓上翘，“父皇，流醉从不晓得你是个这样不自信的人呢！”
　　什么？澜零听到流醉的话，惊愕地瞪大了双眼，久违的语调，是他身为“沧泠”，而流醉化作“涟扬”时所特有的！
　　流醉脸上挂着嘲讽的笑，此刻表现地跟以往冰冷淡漠的样子相差甚远。若非对流醉的气息太过熟悉，澜零几乎以为怀里的少年早被人给掉包了！
　　流醉不顾澜零的眸光逐渐变得深沉，“流醉还以为以父皇离殇陛下的睿智，定能参透这茫茫红尘只不过转眼一瞬。你我灵魂不凡，此生也终是一个凡人。不管你是苍d也好，澜零也罢，我爱着的自始至终只是你灵魂深处刻印着的那个人而已……”
　　澜零看着流醉满脸的认真之色，甚至说到最后脸上出现的绯红，这个少年在对他说爱啊！狂喜充斥在荒茫的心中，温暖了一片寒冰！
　　从来没有这么想感谢老天的一刻，澜零此刻只想向上天祷告，感谢他将这个人带到自己身边来！
　　无论是自己当初决绝的转身，亦或是流醉不顾一切的追逐，前尘往事似乎已经离他们远去了，剩下的只有澜零跟流醉……
　　脸上的表情再一次变成妖惑人心的笑容，澜零对流醉眨眨眼，“能听到醉儿这般心声，父皇真是高兴呢！如今，父皇与醉儿可谓是两情相悦了，以后父皇定会好好对待醉儿的！”
　　玩笑般的话，却是没有一点玩笑的意思。流醉微微低头，并不回应。澜零自然不肯放过他，刚想再说些什么，只见守在宫门外的侍卫匆匆地跑了过来。
　　松开拥抱着流醉的手臂，再一次挂上温柔可亲的面具，澜零眸中精光闪烁盯着走近的侍卫，“发生了何事？为何如此匆忙？”
　　侍卫恭敬地对澜零行了一礼，“回陛下，长老殿大长老派人奉上信笺，请陛下过目！”
　　抬高的手掌里轻托着一封信笺，澜零伸手将它取过来，然后让侍卫退了出去。
　　自从澜零从钰绝的灵术中醒来后，长老殿那边也没了动静，那日为流醉举办的洗尘宴会最后也只派了几个长老殿的弟子前来应付了事，搞不懂他们在想些什么的澜零，对这封信倒是十分好奇的。
　　没两下将信笺拆开，展开那张薄薄的信纸，待看清上面的字后澜零不禁一愣。然后神色古怪地看向了流醉……
　　流醉挑眉，难道这封信是冲着他来的？完全不知道自己居然可以在长老殿那边造成轰动的少年，无奈的任由澜零打量着。
　　许久之后，澜零才收回了目光，然后将手中的信笺递给了流醉，“这是大长老写来的，醉儿瞧瞧吧！”
　　流醉依言接过，然后同样的脸上一呆，随即变得十分古怪起来。
　　薄薄的纸上只有两行字：“本殿同七殿下十分投缘，诚邀七殿下于长老殿一叙！”
　　他们之间什么时候有过交情了？还投缘？！流醉心中纳闷，不禁对那个未曾谋面的大长老好奇起来。
　　澜零沉默了一会儿说道：“醉儿想去么？”
　　流醉一愣，“那个大长老都如此诚邀了，流醉不去的话，岂非太过胆小甚至丢了我皇室的脸面？”
　　澜零撇撇嘴，心底对长老殿那群老家伙们的态度有些不敬起来，都这么一大把年纪了，还不好好呆着，没事找事做！
　　“若是醉儿想去的话，也无不可，只是切忌莫轻易答应了他的要求，无论是什么，都要回来同父皇说了才能答复，醉儿可是听清了？”
　　流醉有些纳闷地看了眼如临大敌的澜零，“父皇，那大长老应该身份不凡吧？这般风采的人物，又怎会欺辱我一个小辈呢？更何况我也是离殇国的七皇子，他更没有理由这么做吧？”
　　澜零冷哼一声，没有理由？风采人物？群不都是假的！想起当年自己被大长老“诱拐”的惨状，澜零就想大叹世道不公啊！
　　凭什么长老殿要帮助他皇兄沧泠逃脱，自己却坐上了这个冷冰冰的位子？凭什么自己就要兢兢业业的处理政务，他们就都优哉游哉地躲在长老殿里过神仙日子？！
　　深深地看了流醉一眼，澜零不能将一切事实吐露，最终只留了一句，“醉儿切记父皇的话，好自为之吧！”想来，也是有机遇的吧，那更没有阻止的理由了……
　　怎么听，都有种不妙的感觉，想让人忽略都不行……
　　流醉眉头皱地死紧，怀疑地看着澜零，对方却转身向外走去，徒留一身银灰色的背影，“父皇还有些事务未处理完，醉儿你好好休息吧！”
　　自己似乎，被算计了呢！流醉无奈地想到……
　　================================================================
　　小梦又被感冒病菌打败了……
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十七章 长老相邀
　　章节字数：3577 更新时间：10-11-03 12:32
　　翌日清晨，流醉陪着澜零在“苍澜宫”里用了早膳，便怀着无比“悲壮”的心情上了澜零为他准备的马车。
　　长老殿与皇宫相距甚远，倒是有一条隐秘的路，只有大长老跟澜零知道。不过，此次受长老殿大长老相邀，澜零可是觉得这个机会难得。
　　该是让众人了解，七皇子流醉是如何受人瞩目了。虽然可能让他身陷无尽的灾难中，正是因为如此，才能让他快速成长起来吧……
　　看着华丽的马车一点点地走远，澜零幽深的眸子里满是沧桑的感觉，流醉的身份如此不凡，就算是他也没有能力阻碍他飞翔的希望！
　　熟悉的气息忽然出现在身边，澜零不禁一愣。自从让流醉住进了“苍澜宫”，他跟沧泠竟是好长时间都没单独相处过了。
　　回过头去，不期然读懂了沧泠眼中深埋的疑惑跟震惊，澜零笑得淡然又超脱，“泠，隐殿的事都忙完了么？可要陪我走走？”
　　喉头滑动着，终是没有问出声来，沉默却是点点头，沧泠跟随者澜零的脚步无意识地走着。
　　终究还是无法完全压下心头的疑问跟震惊，繁花美景中，沧泠深深地吸了口气问道：“澜，你同你那七皇子，究竟…是何关系？”
　　这话问得沧泠自己都有些尴尬，若是旁人他可能只会单纯的以为他们是父子，可是他清楚地看到了澜零眼中对流醉的迷恋！
　　这怎么可能？！他们可是父子！血缘至亲啊……一时无法接受的沧泠，越想脸色越是难看起来。
　　澜零似笑非笑地回头看着他，“泠，你猜到了么……若是如此，那我可以告诉你，没错，我爱上了他，我的七皇子流醉！”
　　抿紧了唇，铁青的脸色在听到澜零坦白的话后忽的变成了惨白，沧泠攥紧了双手愣愣的站着，不言不动。
　　澜零轻叹一声，“泠，你该知道我的性子，我从未欺骗过你什么，对于醉儿的感情，我是认真的，若是你以为这层血缘关系是阻碍我们的牵绊的话，我也只能告诉你，它更是我们之间的羁绊！”
　　迷茫地看着一脸豪气说着如此狂妄的话的澜零，沧泠觉得一直以来自己似乎都未曾真正认识眼前这个对自己而言最为亲密的人一样……
　　要说心中没有震撼，那是不可能的。从来都知道澜零的骄傲，对他能做出如此决定，沧泠现在想起来似乎又不觉得有什么好惊讶的。
　　脸色好看了些，沧泠揉着眉间，他怎么忘了自己心底挂念着的不肯轻易忘记的那个人也是个少年？
　　再一次抬眼看着澜零，眼底已经没有了质疑跟不敢置信，淡然如水般对着澜零微微一笑，“既是澜你的决定，我也唯有祝福你了，你们之间要走的路怕是十分艰难啊！”
　　调笑般的语气让澜零了解了对方已经认可的事实，心中一松，“泠，你以为我会惧怕这些凡尘俗物？现在，我也只想好好地陪伴着醉儿，直到他完成他的使命了！”
　　放远的目光变得更加悠远不辨真情，澜零唇边挂着一丝笑意，似乎想到了什么有趣的事，整个人都散发着一种温暖的感觉，即便是同他关系甚密的沧泠都有点难以接受澜零此刻的变化。
　　看来听人家说爱情的力量是伟大的，还真不是虚话呢！沧泠杂七杂八地想着，飘远的思绪再一次落到那仅有一面之缘的少年身上，有些事注定错过了，便是永恒！
　　外表扮相华丽，内在更是舒适到不行的马车咕噜噜地走在“离城”的街道上，所有摆摊的游玩的，看到这辆马车无不为之震惊！
　　从马车来时的方向，以及它的华丽程度，众人很容易就可以想到这辆马车里坐着的定然是皇室中人了！
　　马车走得不快，驾车的马夫是澜零给流醉安排好的，外表甚是普通，隐藏起来的实力却是不容小觑的。
　　握紧了手里的缰绳，缓缓地前进着，利用马车体积的优势，很快将那些看热闹的人都隔到了街道的两旁。
　　流醉坐在里面厚实又柔软舒适的兽毛上闭目养神，似乎对外面众人探究似的视线一无所知，满脑子里都是对此次大长老邀请他前往长老殿的好奇跟不解。
　　从三岁时算计长老殿，演了出“借刀杀人”的好戏的时候起，流醉便知道长老殿并非浪得虚名。能屹立在离殇皇朝的身侧，它又能普通到哪里去？
　　不经意又想起澜零当时看着自己的目光，流醉皱紧了眉头。那是担忧亦或是期待？还是，幸灾乐祸呢？
　　心中有了期待，马车慢腾腾的动作着也让流醉原本烦闷的心情好了不少。睁开眼透过马车上面的纱窗看着外面，摆在两侧的摊位上不少有趣的小东西们倒是吸引了流醉。
　　暗想回来的时候买些回去的流醉，放松的身子猛地僵住。庞大的精神力窥探让流醉的身体几乎不受自己控制的就想颤抖，抿紧的唇瓣好似也染上了血色，忽然变得红润起来。
　　冷汗已经将身后的锦袍湿透，庞大的威压让流醉觉得自己连呼吸都变得困难起来。苦涩的一笑，若是先前还以为自己灵术小有所成，那么此刻流醉便觉得自己真不是一般的夜郎自大！
　　比起暗中对自己出手试探之人，他们之间真可谓是天壤之别！所幸暗中之人对流醉似乎并无恶意，在流醉即将崩溃，压抑不下上涌的血气的时候，那股强大的威压如同它出现的时候那样，很快消失不见！
　　哪里还有心思探求其中的缘由，流醉闭上眼，双手拈诀口中默念，吸收着空气中存在的灵力修补自己受损的经脉。
　　周围的声音仍然像起初那样嘈杂，驾着马车的车夫一点都没有察觉到刚才不对劲的样子，仍然衣服不紧不慢的样子。若非胸口处因为血气上涌造成的窒闷感，流醉几乎以为刚才只是一场梦。
　　许久之后，华丽的马车停止了它缓慢的旅行之路，车夫恭敬的声音也穿过门帘进入流醉的耳朵。
　　“七殿下，长老殿已经到了……”
　　缓缓地睁开眼，邪魅的紫芒一闪即逝，流醉略微整理了一下自己的衣服，这才掀开门帘走了出去。
　　两名白发白衣的老人站在长老殿的殿门口，高大的殿门上刻画着繁复的花纹，流醉只看了一眼便知道里面满是玄机，只因当时花玲向自己传授木系灵术的时候，也教过类似的法咒。
　　二长老看着如同仙人般纯洁无暇的少年掀开门帘走了出来，平静无波的目光对上殿门时的了然，心中不禁也开始对流醉刮目相看起来。
　　上前一步微微倾身，“吾等恭迎七殿下！”
　　流醉收回目光，看向二长老跟他身后的那名长老，“两名长老不必多礼，流醉乃是应了大长老的邀约而来，只是客人而已。”
　　淡漠的话，似是只陈述着一个事实，再简单不过的话听在二长老耳中都有种眼前之人修养非凡的感觉！
　　二长老微微一笑，“是吾等看得太重了，当罚当罚，七殿下里面请，大长老已经恭候多时了……”
　　流醉点点头，看了眼身旁的车夫，然后转身离去。
　　长老殿，占地面积之大，几乎有三个“流醉宫”的大小。流醉边走边看，默默地在心中估量着。
　　虽然院落极大，却是非常冷清呢！流醉有些疑惑，这么一座宫殿，里面该住着多少人呢？
　　二长老他们走得很快，若非流醉刚才已经修养了一会儿，这下子怕是早被他们给甩在后面了。
　　因为二长老他们背对着流醉，因此他眼里的赞叹跟欣慰自然也就没让流醉瞧见。
　　眼前出现一片绿色，满满的一园子翠竹，氤氲着朦胧的生气。流醉惊讶地看着眼前的胜景，从来不知道绿色也可以这般纯粹！
　　一方古井，一座小亭，一个白衣人。一架古琴，一壶香茗，一个……白衣人！
　　流醉打量着远处朦胧的白影，若是没猜错那人定然就是那大长老无疑了！走到近处将白衣人仔细打量了一番，除了他的修为自己看不透之外，似乎又觉得哪里有些不对劲。眼前之人，总给他一种熟悉的感觉……
　　二长老上前走去，对着大长老说了几句，这才转身回来对流醉微微躬身，“这位便是大长老了，七殿下进去找他就是了，请容吾等先行告退！”
　　流醉毫不在意地点点头，反正他来的目的也只是那大长老，若是真会被他算计的话，自己也不想让旁人看到这一幕。并非害怕自己的糗样子被人瞧了去，而是怕自己的举动会被人说成不懂得尊老爱幼！
　　脚上踏着金色线勾过的短靴，流醉神情坦然，甚至散发着一股风流之气，走近了大长老。
　　正闭目养神的老人睁开了一双眼眸，精光闪烁中，流醉竟是从中看到了淡淡的浅蓝色！
　　大长老脸上无甚表情，如同戴着一副面具般，“你便是七殿下了吧，冒昧请七殿下前来，倒是本殿失礼了，请七殿下切莫见怪。”
　　流醉非常自觉得坐在了大长老的对面，“大长老何出此言？大长老身份高贵，地位超凡，又肩负着守护我离殇的责任，又怎会放着大事不处理来见我这个突然冒出来的七皇子？”
　　嘲讽的语调，若不细听还真有可能被流醉笑嘻嘻的脸给蒙蔽了！可是大长老又怎么能同那些凡夫俗子相提并论，因此他很清楚地接收到了流醉给他隐晦传递的信息！
　　那就是：大长老，有事直说就是了，莫要拐弯抹角的，变成那等无聊之人！！
　　人家要票票~~~呜呜~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十八章 圣石隐变
　　章节字数：3359 更新时间：10-11-04 12:33
　　大长老神色未变，隐隐的幽深蓝光从一双仿佛能看透一切的眸子里射出，流醉身体一震，熟悉的威压扑面而至！
　　左手放到下面，飞快地拈着繁复的结印，右手状似放松实则暗含玄机地点住石桌桌面。
　　淡然如风的绝美脸蛋上，嘴角的弧度浅淡了些许，神色也变得严肃起来的流醉似笑非笑地看着大长老。
　　他倒是不曾想到这大长老会有这等闲情，居然会在大街上对自己出手，想来也仅止于试探吧！
　　不过，他又在试探什么呢？是想看看他的实力，亦或是还有什么旁的心思？无论他的目的为何，既然这般轻视了自己，又对自己如此不敬，那么让他吃些苦头也是理所当然的了。
　　嘴角的笑意带上了几分冷然，流醉眼睑半垂，神态轻松，再无先前吃力的表现。
　　大长老心中一惊，刚才在街上对流醉出手试探的也确实是他所为，不过流醉此刻表现出来的实力与方才相比，似乎又精深了不少。
　　这是怎么一回事？方才他明明受伤了啊！
　　疑惑不解的大长老有心想给眼前这个不知天高地厚的少年一个教训，谁知反被流醉抓住了机会，诡异的阴冷感袭上心头！
　　大长老盘膝而坐的悠然姿态忽的变得狼狈不堪，雪白的衣衫被什么东西忽然给扯破了，条幅形破败的模样再也没了刚才的华美与精致！
　　大长老站在距离方才坐着的地方甚远的地方，面色微微发白，嘴角甚至缓缓流下鲜红的血丝！
　　不甘心的目光瞪视着这个让自己心中俱震的少年，颤抖着身体强压住血气上涌的冲动！
　　流醉的脸色同样不怎么好看，不过比起大长老这般狼狈，却是好了不止一成！嘴角挂着一丝笑意，是得意也是嘲讽。
　　“大长老似乎对流醉的灵术非常感兴趣，既然如此，流醉自然不会让大长老您失望的。现在，大长老觉得能否告诉流醉让流醉来此的目的为何了呢？”
　　大长老那张僵硬的如同最陈旧的版画似的脸，忽然变得色彩斑斓起来，脸上的表情之多，表达出来的情绪之纠结，看在流醉眼中都有些叹为观止！
　　许久，平复下体内血气的涌动，大长老抬眼看着流醉，眼里少了几分阴沉跟晦涩难辨，多了几分兴趣跟算计。
　　“七殿下倒是好精深的灵术，果然不愧是被‘神’所选定的人！”
　　仔细观察着流醉脸上的表情，本以为能看出什么来的大长老终究还是失望了，腹诽这还是个十六岁的少年么？怎的如此让人看不透？
　　流醉淡笑着说道：“流醉从不认为那个‘神’的智慧不可参透，否则他怎会选中我这个如此平凡之人？”
　　若不细看，定然发现不了大长老的嘴角正在抽搐着，“七殿下无需妄自菲薄，单说灵术能与本殿有一拼之力，七殿下已经可以称得上不凡了！”
　　流醉非常受用地接受了大长老的赞美，一点不好意思都没有，“大长老若是无事了，可是能为流醉解惑了呢？天色已经不早了呢，流醉不想让父皇等急了。”
　　似乎想到了什么极为烦恼的事，在流醉提到澜零的时候，大长老的脸色忽的一黑，然后像是想隐瞒什么似的转过了身去，“七殿下请随本殿来……”
　　说着，飞快的脚步带着飘忽的身影已经消失在原地。
　　流醉眉毛一挑，暗道我就看看你想耍什么花招！身形一闪，紧追而去！
　　大长老的住处，果然是装饰地十分考究，无论是红木做的桌椅，雕栏刻柱，精美绝伦。摆设着的小玩意儿，也甚是可爱形象，那些古董更是惹人瞩目。
　　流醉的目光并没有在这些繁华事物上停留太久，这些东西美则美矣，却都是些俗物！打量的目光在看到几株不起眼的植物盆栽时，倒是停留了几分。
　　这些植物虽小，却是个个透着灵力的气息，这座宫殿果然另有玄机！
　　大长老走在前面根本就不理会流醉是否跟了上来，身形闪烁间已经站到了内室门前。停下急匆匆的脚步，这才转过身去看向流醉。
　　“七殿下，本殿请你来的目的便是为了里面一个物事，此处已被本殿设下结界，若想进入唯有足够的本源灵术才可。”
　　流醉了然的点头，这大概也是他先前试探自己的原因之一吧！
　　大长老双手往前伸去，水蓝色的波动显现，然后伸腿一跨便整个人都没了踪影。这，竟然是幻想！
　　流醉惊奇地盯着眼前的房门，看来这个大长老并不像自己认为的那么没用……
　　运起灵力集于双掌，缓缓接近了那层隐藏起来的结界，水流似的触感几乎没什么危害性地将流醉缓缓包裹住，然后眼前一片天蓝色闪过，下一刻他已经站在了一间古色古香的房间里。
　　大长老并没有看向流醉，反而神情庄重地盯着正中间的一颗散发着蓝紫色光芒的菱形石头。磅礴到似乎无止境的灵力气息，让流醉浑身都变得舒畅起来！
　　就连刚才被自己强压下去的内伤似乎也被抚顺了，流醉有些吃惊地盯着那块菱形的石头，恍惚中似乎听到了什么声音在呼唤自己。
　　大长老看着石头的目光几乎可以用痴迷来形容，“七殿下可知这是何物？”
　　流醉皱了皱眉头，“大长老说笑了，流醉从未来过这里，自然不曾识得此物。”
　　听到他的回答大长老倒是有几分惊讶，还以为有个传说中的木精灵跟在这少年的身边，他掌握到的消息自然会比较多。
　　“这便是圣石，我们长老殿一直守护着的瑰宝！”大长老的脸色变得庄重而威严，甚至因为对那个神的信仰，使得他现在的脸色变得有些激动！
　　流醉心中一动，若说是圣石，从字面意义上来看便是不凡之物了。再联想到大长老将自己叫来，看来这圣石关乎着那个使命么？
　　“原来如此……”
　　淡然的声音里一点惊奇的感觉的没有，这样平淡的回答让大长老都有些惊讶了。
　　回过头来看了流醉一眼，却发现他望着圣石的目光有些惶惑，朦胧中似乎被什么给引去了心神一般！
　　莫非，是因为这圣石？大长老思索着，若果真如此，看来借着这少年的手，消除五百年一次的诅咒，并非不可能！况且，还有那群精灵们在在背后支持着。
　　“本殿今天请点下来就是为了这圣石，圣石的最大用处便是支撑着我离殇国的灵力来源，若是它有了什么变化，无论是好是坏，对我离殇国而言都是一个挑战！”
　　流醉将目光从那片蓝紫色中收回，仔细地听着大长老的诉说。
　　“千百年来，我们长老殿一直肩负着守护圣石的使命，然后默默地看护着，从未发现过他有什么变化，直到十六年前。”
　　十六年前？他是何意？难不成还真想把这东西载到自己头上？流醉在心中不屑地想着，就算他不懂得看清太过复杂的感情，看破大长老意图的智慧倒还勉勉强强。
　　大长老自然也察觉到了流醉不屑目光，本来神气活现的脸色忽的一僵，暗叹果然瞒不过他，“变化并非一开始就如此巨大，这十几年的时间里，圣石由晶莹剔透的碧绿色缓慢地想着紫色转变着。七殿下你所看到的蓝色，也正是它在转化的过程……”
　　见大长老再无话想说，流醉这才张嘴说道：“大长老莫非是觉得这东西跟我有什么联系？”
　　大长老对他的质疑并无不悦，耐心地解释道：“七殿下被神选中的身份早已是不争的事实，并非本殿妄下推断，这圣石的变化定然是跟殿下你有所联系的，本殿猜想随着时间的推移，殿下的修为越来越高，这圣石终有一天会完全变为紫色！”
　　流醉淡淡一笑，也不再争辩什么，“大长老先前也说了，这圣石的变化必然会引起我离殇国灵力的变化，如今已过十多年了，大长老可是察觉到我离殇发生何等变化了？”
　　大长老平静无波的脸上显现了激动的笑容，如此变化让流醉大感吃不消，“殿下隐居凡尘已久，不知由离城为起点，浓郁的灵力已经逐渐加深了！比起十年之前，更是不可同日而语！”
　　是这样么？流醉皱着眉头不耐烦地想着，早知道就带上花玲一起过来了，让他独自面对大长老，还是勉强了些……
　　=====================================================
　　小梦心情不太好~~感冒再加上这篇文的进度情结什么的，一直在困扰着小梦~~越写越迷茫了呢……看到这么多人投票给俺，高兴又觉得有些对不起亲爱的们。这篇文有的地方我都看不下去了呢，好久没人给小梦留言了……对了，小梦的群73013343~~有兴趣加一下，顺便给小梦想想情节什么的，小梦最近陷入了艰难的瓶颈期……泪……
　　澜零流醉 重新开始 第一百一十九章 陌生女子
　　章节字数：3203 更新时间：10-11-05 12:40
　　对于大长老心心念念的守护使命，流醉是没什么兴趣的，唯一的感觉也就是觉得这块儿石头不难看，甚至那模糊不清的像是有人在呼唤自己的感觉，似乎也变得清晰起来。
　　有些不悦的皱起眉头，流醉不再看向那所谓的圣石，心底有些烦躁。他并不觉得被人家设计了，自己还得感恩戴德的！还是一个都不知所谓的“神”！
　　期待的目光逐渐变成了疑惑，大长老看着流醉脸上那让人不容忽视的厌恶，心底竟然冒上了些许寒气！
　　抿了抿唇，“殿下对本殿的话似乎并不赞同？”
　　流醉瞥了大长老一眼，对他小心翼翼的态度也不置可否，“这圣石的由来流醉也已经明了了，大长老可是还有别的事？”
　　一副巴不得赶紧出去的模样，让大长老眼睛倏地睁大，再也说不出话来。他以为，世人皆贪婪，他以为，听了自己的解释，这个代表着大陆希望所在的少年会一番豪气将之收为己用……他以为……
　　原来，也不过是他以为而已。流醉的心思，有时莫名其妙的连他自己都觉得古怪，更何况旁人。况且，他又怎会是那些凡夫俗子所能比得上的？
　　不等大长老回答，流醉便转过身去迈开了步子，“今日之事流醉定然不会向旁人泄露半分，大长老不必担忧，另流醉过些日子再来拜访……”
　　将此处半封印起来的结界如水纹般一阵波动，精美的白色宫装长长的衣摆早已踏过了那道分界线。
　　大长老愣愣地盯着漂浮在半空中的蓝紫色圣石，神游的心智许久之后才逐渐回归，然后被封印的房间里大长老忽然哈哈大笑起来，边笑边赞叹着，此子果然不凡啊！我离殇何其之幸哉！
　　在车夫恭敬的目光中，流醉纤长的身影从长老殿里走了出来，虽是面无表情，可是警觉的车夫仍是察觉到了流醉与刚才的不一样来，七殿下他似乎生气了！
　　飘逸的身影很快消失在马车上的门帘之后，遮掩住了不少来自暗中的窥探目光。流醉并不觉得自己小气，只是如此被人偷偷摸摸地瞧着，他可不是不会动的树木，也会觉得不太舒服。
　　马车如同来的时候，咕噜噜地安稳地掉转了头，向着离殇皇宫的方向行去。车夫平凡的脸上却是变得有些难看起来，从车厢里飘散而出的淡淡的血腥气是如此熟悉！
　　七殿下他，竟是受伤了么？！
　　繁闹的街市并没有因为这架华丽的马车而改变它的喧嚣，先前已经见过这辆马车的人们，此刻更加好奇的是里面究竟坐的是何等尊贵的人物？
　　侧躺在厚厚的兽毛毯上，流醉半眯着眼睛，脸色有些苍白。先前在对抗大长老的灵术时，实际上他并没有表现出来的那么轻松。
　　能成功伤到大长老他也有些惊讶，他的灵术并不及大长老的修为程度。先前也只是拼着伤了自己，反逆血脉强自施加灵术这才让大长老反噬被自己的灵术所伤……
　　胸腔中上涌的血气有些难受，半眯的眼眸里满是寒光！伤了自己，那么他就得付出一定的代价！
　　忽然，陌生的灵术侵入马车内，正值虚弱的流醉警觉地瞪大了眼，悄无声息地感受着灵术的来源！
　　什么人，居然拥有这般强悍的灵术，甚至让他都为之心惊？！后背上本就因为压住血气而冒起的冷汗更是一点点地沁出，在对方灵术的侵袭下，流醉只觉得耳边轰鸣，头昏眼花起来。
　　“什么人？！”只听外面一声惊喝，然后马车剧烈地摇晃起来。血统纯正优良的马匹也是受到了惊吓，不断地挣扎着，似乎想要摆脱什么束缚一般！
　　“唔！”流醉揉紧了自己的胸口，“噗！”的一声，一口淤血已经吐了出来，沾在雪白的兽毛毯上，煞是惹眼！
　　那窥探的灵术很快就收了回去，流醉剧烈的咳嗽起来，丝丝血红溢出嘴角。看来那人，并不想要自己的命呢……
　　手指拈着结印，流醉闭上眼，在剧烈翻腾中的马车车厢里给自己疗伤，不得不说他定力惊人，硬是利用不到一刻钟的时间，就让自己脸色红润起来。
　　其实自己身子的状况流醉自己最是清楚，以他现在这个状态，如果再不好好休养的话，怕是要落下病根的，只是外面的人并没有给他这个机会！
　　柔软妩媚的声音穿过门帘清楚地传到流醉的耳中，“奴家并无恶意，这位公子何必如此不近人情？奴家只是想邀这驾马车的主人出来一见罢了……”
　　温婉又委屈，女子的声音果真惹人怜爱至极！再加上她说的这话，外面那一群等着看马车里坐着的人的百姓们，也都兴致大发，吵闹着让流醉出来。
　　流醉拧着眉头，拉车的马匹已经安分下来了，听到女子的话，里面的熟悉跟渴盼让流醉有些疑惑，他从未接触过除了灵妃，他几个皇姐以外的女子。即便是离宫十三载，也没有认识什么女人。
　　那么，外面的女人又是冲着谁来的？一双星眸扫过紧靠着自己的小几，上面摆放的茶具早已东倒西歪了。然后忽然想起女子找的该是这马车的主人，正是自己的父皇澜零！
　　想明白了的流醉不悦的皱起了眉头，外面的女人这么渴盼见到他的父皇，话音里的娇羞之意怕是傻子都能听得出来吧！
　　车夫冷硬的声音传来，“这位小姐请不要不识抬举！我家主子岂是你想见便能见的？既然惊扰了我家主子，那就别怪在下不客气了！看剑！”车夫倒是还有几分刚正，出声提醒道。
　　接着便是兵器激烈的碰撞声，声声暴鸣声甚是刺耳，让流醉心中的不悦已经化成了怒火！
　　深觉自己的所有物被人觊觎了，想到那个最近对自己越来越亲近的男人，流醉脸上的森寒稍退，然后染上些许绯红。接着又是一片铁青！
　　冷哼一声，以前澜零有了多少女人他不管，如今他们既然已经承诺彼此相属又怎会冷眼旁观这些女人对澜零纠缠不清？
　　既然你们忘不掉，那就由我来帮助你们忘记吧！星子般的双眸闪烁着嗜血般的光芒，头一次流醉并没有掩饰自己的性情！
　　玉白的手指掀起了一角门帘，漆黑如墨的发丝率先被扬起的风卷起，然后纤细的少年身姿，出现在众人面前。
　　眼前似乎只剩下这少年绝美如仙的脸，那一刻他们怀疑自己见到的传说中的神人！
　　星眸微眯，看着半空中激烈地斗在一起的车夫跟一身粉色衣装的女子，脸上挂着一丝笑意，似乎温柔实则无情！
　　车夫一个旋身躲过了女子刺来的长剑，然后手中的长剑在灵力的支持下忽的转变了形状！墨黑色的长鞭半点怜香惜玉的意思都没有，飞快地抽向了女子的脸！
　　女子一惊，她万万没有想到眼前这个平法至极的男子居然会有如此精深的灵术，竟然可以中途转换兵器！
　　躲过那一鞭子，女子用无比幽怨的目光盯了车夫一会儿，“公子真是好狠的心肠，你竟然想毁了奴家的脸么？”
　　车夫现在也觉得自己刚才实在是过分了些，脸上讪讪的难免有些尴尬，而地面上的平静气氛，也让车夫甚是紧张！
　　地上站着的一班群众，似乎已经被什么东西吸引了一样，愣愣的一双眼只顾着盯着一个方向，然后车夫也看到了少年的身影。
　　七殿下他，竟是已经下了车马？！
　　也不管身后的女子不依不饶的，车夫飞快地来到流醉的身边，然后单膝着地，低着头说道：“属下护主不利，还请小主人责罚！”
　　流醉眨了眨眼，随便对车夫摆了摆手，然后略微流露厌恶的目光死死地盯着向他们走近的女子。
　　不得不承认，眼前的女子的确是个美人！明眸皓齿，身姿曼妙，怎么看都像是能配得上澜零的女人！
　　当然也是因为这个原因，因此流醉对他的厌恶感又上升了一个档次！
　　流醉知道他现在这种心底酸酸的感觉是吃醋，一直那般的骄傲的少年初识爱的滋味，自然不懂得何为沉稳！
　　慵懒又透发出冷意的目光对上女子失望的眼神，“这位小姐如此大费周章地让本少爷出来，不知是为了何事？”
　　女子咬着下唇，面对眼前的少年，她竟然觉得自己无法战胜？！如此狂傲的少年，这少年竟是他的孩子么……
　　迷离的目光似乎正逐渐变得遥远，女子就这样陷入了自己的回忆中。因此也就没有发现，流醉看着她的目光似乎像是在看着死人……
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十章 一场闹剧
　　章节字数：3417 更新时间：10-11-06 20:06
　　对自己心中升起的杀意流醉都有些吃惊，他本为这世上最为公正的裁决者，数不清的灵魂在他手中修得这一世公正，如今他竟然仅仅是想到这个女人会跟澜零有何纠缠便起了杀意了么？
　　冷漠绝美的脸上缓缓的显露出来的是震惊，随即便是了然。他与澜零既然已经彼此相属，怎容得了他人觊觎？
　　再一次看了眼女子忧伤的脸，深怕再待下去会忍不住心底的怒气伤了无辜之人，流醉很干脆地扭头进了马车，“走！”
　　车夫身子一震，流醉最后那一个字只带给他无限冰冷的感觉，让他浑身发寒！恭敬地应了声，便想重新回到马车上去。
　　谁知女子也因为流醉冷漠的声音而惊醒过来，眼看着这个高贵狂傲的少年即将离去，再也顾不得什么，倩影一闪已经来到了马车前面，“公子留步！”
　　流醉坐在车厢里，闭着眼对女子的呼唤声刻意无视。车夫站在一旁，了解到流醉的意思对女子也没有半点客气。
　　“我家少爷乏了，姑娘请让路，否则别怪在下不客气了！”真是什么样的主子教出什么样的属下来！
　　女子委屈不甘的目光死死地盯着马车的门帘，“公子，奴家并无恶意，只是这马车与奴家一位故人坐过的十分相似，奴家只是想问问公子，那人如今可还好？”
　　轻柔忧伤的语调，里面满满的情意即便是站在一旁的百姓们似乎都能感受得到！不禁都对女子生出几分怜惜，同样的看向马车的目光也都染上了几分愤怒！
　　如此美人软语请求，这少年真是不懂得怜香惜玉！也不知让这女子牵挂的又是何等尊贵的人物……
　　众人都知道流醉他们这马车可是来自皇宫深处，恐怕这姑娘寻的也是皇族中人。想到这里不由纷纷为女子叹息，这皇族中人又岂是说见便能见的？他们二人之间绝对没有可能的！
　　本就烦躁不已的心在听到女子满含情意的话时几乎爆发出来，终究还是忍住了。女子轻泣的声音不断传进流醉的耳朵，让他的胸口更加沉闷起来。
　　“你若真是想见他，也无不可，随我去便是了……”少年清脆悦耳的声音忽然传出，将犹自垂泪的女子吓了一跳。然后便是无法言状的惊喜！
　　她真的可以再见到那人一面了么？已经过去这么多年了啊！也不知那人可还记得自己？
　　“多谢公子体谅，如此奴家便唐突了。”即便是知道流醉坐在里面未必看得见自己，女子还是微微福了福身子以示礼数。
　　车夫见流醉同意了，对女子也不像先前那般嫌恶了，让她坐在自己身边，长鞭一甩，马车又缓缓地向前行去。
　　坐在御书房里的澜零忽然觉得背脊发凉，只觉得自己似乎是被什么东西给盯上了一般，不禁打了个寒战。
　　闲来无事陪着澜零坐在御书房里办公的沧泠从一堆奏折里抬起头来，看了澜零一眼，见他神情恍惚隐有忧色不禁有些疑惑。
　　“澜，发生了何事？”
　　澜零看了沧泠一眼，摇头说道：“我也不知道，只是觉得刚才好像被什么东西给盯住了一样，有些不舒服。”
　　沧泠眨眨眼，忽然说道：“莫非是你得罪了什么人，人家背地里说你坏话，等着算计你呢！”
　　本是调侃的话语听在澜零耳中却是十分重视起来，于是便放任手边上堆了一堆的文书奏折，就这么发起呆来，暗暗忏悔着什么。
　　沧泠无语地翻个白眼，却不知道那麻烦本该是冲着他来的！
　　精致豪华的马车一路畅通无阻地进了离殇国的皇宫，坐在车夫身旁的女子嘴巴张得大大的，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　她知道那人身份高贵，她知道那人生性骄傲，她知道那人独一无二……可是她却是万万没有猜想过那人居然会是皇族中人！
　　脸色在看到马车距离皇宫的高墙越来越近的时候已经变成了铁青色，如今更是颤抖着嘴唇想要问些什么却又一句话都说不出来。
　　车夫目不斜视，对看守宫门的守卫们点点头，那些守卫自然知道这马车里坐的是谁，挥挥手就放行了。至于车夫身旁的女子，众人聪明地选择了无视！
　　熟悉的宫殿景色映入流醉的眼帘，烦躁的心情也好了许多，可是一想到外面跟着他们回来的女人，流醉绝美的脸上又飘上了乌云！
　　马车停在“苍澜宫”宫门口，看着宫门上方那狂放的笔迹，张扬的三个字，女子再一次被震撼了。
　　从马车上跳了下来，女子立在一旁等待流醉下来，车夫更是恭敬地站在一旁，低垂着头不曾说话。
　　流醉掀开门帘，看了眼已经非常熟悉的“苍澜宫”，接着又看了女子一眼，“小姐若是想见那个人就随我来吧……”
　　说完流醉转身就走，与车夫错开身形的那一刻，流醉的身子微微一顿，“辛苦你了……”
　　淡漠的语调似乎说的并不是什么谢意，这样让车夫既熟悉又陌生的流醉，让车夫的神情激动起来，殿下他居然向自己道谢么？！
　　穿过偌大的外殿然后就是层层的纱幔，流醉脚步一顿，“小姐先在外面稍后，流醉进去换件衣服就出来。”
　　女子直觉地摇头，轻声说道：“公子自便就是，奴家自会在这里候着。”
　　流醉点了点头，顾自去了。许久之后，女子才想起来自称为流醉的人究竟是何人！纤细的手指激动地捂住自己的嘴，深怕自己会尖叫出声。
　　这个看起来就像是谪仙在世的少年居然会是离殇国的七皇子！若真是这样，那么记忆中那个更加狂傲的始终在自己心间徘徊不去的男人，就是离殇国的陛下么？！
　　如同怀春的少女，女子脸上因为羞涩而一片绯红，这是想到自己就要见到那人了有些不好意思了……
　　等到流醉换好了一身水蓝色的宫装长袍后走了出来，看到的就是女子双眼迷蒙地盯着一个点，然后面色绯红的怀春景象！
　　刚才被自己故意无视的愤怒再一次升起，流醉的脸色也变得有些难看起来。就在他冷着脸带着女子往殿外行去的同时，负责跟着流醉的车夫也已经进了御书房。
　　“属下参见陛下，殿主！”一反刚才淡漠的形象，此时的车夫却是变得夺目起来，一样的平凡脸孔，表现出来的却是不一样的傲气！
　　澜零停住手中的朱笔，坐正了身子抬头看向车夫，“铭，醉儿回来了？”
　　铭点了点头，“回陛下，七殿下已经回到‘苍澜宫’中，只是似乎是受了什么伤。”
　　“受伤？”澜零皱起眉头，担忧地站起身来，“可是有人袭击？”
　　铭摇了摇头说道：“并没有什么人袭击，属下猜测殿下该是在长老殿内跟人争斗过了。而且，还有一个女子跟着回来了。说是……”
　　铭的脸色有些尴尬，瞟了正悠闲喝着茶的沧泠，“女子说是想见见那辆马车的主人！”
　　“噗！”沧泠一口茶堵在咽喉处，毫无形象地喷了出来。
　　澜零嫌恶地瞪了他一眼，他当然知道沧泠为何如此激动！原因自然是因为那辆马车本就是属于沧泠的！
　　也只有他这么“骚包”的人才会弄出这么华丽的马车来！此次若非想将流醉的身份公诸于众，澜零怎么可能让他坐这么没品位的马车？！
　　就在三人静默不语的时候，离司尖细的声音于外面响起，“奴才参见七殿下！”
　　澜零一愣，随即对铭摆了摆手，见他离开后这才朝着外面说道：“离司，让七殿下进来吧……”
　　银灰色的长发甩动着动人的旋律，澜零站在那里看着流醉那水蓝色的身影走了进来，接着便是淡淡的粉色幽香。
　　不悦的敛起眉头，澜零知道女子是何人，可是见她跟流醉站得如此之近，心底的怒气便不由自主地就升了起来。
　　流醉的脸色有些阴沉，进来后连看都不看澜零一眼，回头对女子说了声：“你想见的人就在这里。”然后便转身就往外面走去。
　　澜零一惊，比起流醉这般似生气又委屈的态度，自己心里没来由的醋意似乎已经算不得什么了。回头瞪了想偷溜的沧泠一眼，然后甩着衣袖追了出去。
　　沧泠苦笑一声，抬头对上女子幽怨的目光，“呵呵，好久不见啊！”
　　女子美丽的眸子里已经充满了泪水，然后缓缓滑落，“呵呵，难为公子还记得奴家！”
　　幽怨的话却是深深的无奈，听在沧泠耳中却是让他脸色更加难看起来。抽搐的嘴角让沧泠俊美的脸庞变得有些狰狞……
　　使劲喘了口气，沧泠才僵着一张脸说道：“慕容舜！你扮女人也要有个限度！”
　　先前柔弱无辜的女子在沧泠的冷冷的目光中收起了脸上的泪水，纤弱的手指在美丽的脸蛋上一抹，然后薄薄的一张面具掉了下来。
　　抬起一张俊美不凡的脸，慕容舜笑眯`眯地看着沧泠，“公子好大的脾气！难为公子还记得舜……”
　　沧泠深深的叹息一声，不发一言……
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十一章 情意绵绵
　　章节字数：3378 更新时间：11-05-04 22:50
　　沧泠默默地喝着茶杯中已经冷却掉的茶水，似乎喝的是琼浆玉液。对于慕容舜火?；热的目光，似乎一点都没有感觉。
　　慕容舜闪亮的目光逐渐变得黯淡，沧泠的无动于衷让他心中怀着的一丝期盼变为了奢望，原来自己与这个人依旧没有可能。嘴角的笑意变得苦涩，一颗跳动着的心，逐渐变得缓慢。
　　心痛，却无法怨恨，不能怨恨！
　　深深的目光在沧泠身上流连不去，慕容舜忽然觉得自己这次固执地前来，甚至不惜设计流醉，跟着进了皇宫……一切的一切，都是自作多情！
　　茶杯中的水早已被沧泠喝干了，长久的静默终究化成了慕容舜的一声叹息。沧泠抬眼看着他，神情难辨。
　　慕容舜失落的脸上忽然绽放一抹笑，“今日有幸识得公子的真面目，慕容舜不胜荣幸！如此，慕容舜此生心愿已了，就此别过！”
　　毫不留恋的转身，面具再一次遮住了那张俊美的脸，美丽柔婉的女子如同来时那般，让人为之倾心不已。
　　沧泠目瞪口呆地盯着慕容舜远去的背影，还以为慕容舜既然在多年之后追到了皇宫来，那么他的缠劲自然是不一般的。
　　如今这一副景象，可是他真的要放弃了？曾经因为彼此的性别，他放弃了甚至是痛恨着这个男扮女装的人，心中的痛又岂是一朝一夕可以化去的？
　　对于涟扬，那个耀眼的少年，他甚至都无法理清自己是对他这个人产生了兴趣，亦或是将他与那个同样骄傲狂放的少年重叠在一起。
　　这个人，终于要走出自己的生命了么？自己该高兴的吧？可是为什么会有种什么东西破碎的感觉呢？
　　颤抖的右手捂住自己的胸口，剑眉紧蹙，眼看那道粉色的影子已经距离自己越来越远，挽留的话却是说不出口，直到心底的那个让自己执着的人再也看不见！
　　澜零追着流醉出了御书房，外面看守的侍卫见了两人一前一后的出来纷纷下跪行礼，只是两人却是一点理会的心思都没有了。
　　听着紧追在自己身后的脚步声，流醉心中的怒气也消去了不少，只当澜零并未将女子看在眼中，却不知人家找的根本就不是澜零！
　　“醉儿！”迫于自己的身份，澜零追了流醉一路一句话都不能说。好不容易转过了御花园，来到了一片幽静的林木所在，澜零这才出声喊道。
　　流醉的脚步却是没停，反而又快了几分。隐约的冷哼声让澜零有些好笑，不管平日里表现地再如何出众，他的年纪终究是个孩子啊！
　　唇边勾起若有若无的笑意，心里甜甜的，醉儿，这是你在乎孤的方式么？运起灵术，身影一闪，下一刻已经将少年不断挣扎的身体紧紧地搂进了怀里。
　　坏心眼地趴在流醉的耳边，吐了口热气，“怎么，醉儿是在怪父皇没有去‘苍澜宫’接你么？”
　　谁会纠缠于这么无聊的理由？！流醉心中愤愤，这个恶劣的男人，跟苍d真是一点相像的地方都没有！
　　冷哼一声，“流醉怎么敢？父皇去接流醉事小，怕是误了跟美人相见才是大吧？我看莫叫美人等急了，父皇还不回去？”
　　赌气般的话，虽然说起来冷嘲热讽的，听在澜零耳中却只剩下丝丝的委屈跟怜惜，无辜地抬起流醉的脸附上自己的唇，细细地吸?；吮着那抹嫣红。
　　流醉正在气头上，哪里肯让他为所欲为紧闭着嘴巴就是不放松，任凭嘴上的湿滑不断地叩响门关。
　　挑衅地扬起眉头，星眸如炬，怕是要燃起怒火来了。推拒的手臂却被澜零霸道地锁到胸前，一双带有魔力的手掌不断地在流醉后背滑动着。
　　他们之间那痛苦的第一次，带给流醉的只有深深的绝望，如今可谓是纯真如同处?；子，又哪里会是澜零这个拥有后宫三千佳丽的对手？
　　不一会儿便被澜零的手抚?；摸地双眼泛红起来，氤氲的水汽泛出动人的神韵。紧咬的牙关一个松动，嘴巴已经被那抹湿滑挑开了。
　　然后便是攻城略地，一丝后退的余地都没有了。被澜零高超的技术带动着，陷入这一场让人既害怕又期盼的情?；欲盛宴中，再也找不回一丝理智。
　　本来只是想让怀中的宝贝消气的澜零，却是深陷在对方的纯真无助中，又被他偶尔羞?；涩的回应激起了体内的火焰，轻柔动作的手掌无意识地加大了力道。
　　“嗯嗯……”无法呼吸，胸腔里缺氧的疼痛感唤醒了流醉的理智，紧闭着的享受着的双眸猛地睁开，在看清眼前放大的俊颜时却又没了反应。
　　不得不说，他的父皇果真是个妖孽啊！银灰色的发丝纠缠着自己的墨黑，不分彼此……
　　浅浅的呼吸者，消去胸口的不适，尽管如此却不想推开，唇舌的纠缠正代表着他们之间的亲密！而流醉，也深深地眷恋着。
　　微凉的手掌已经滑到了流醉的腰带上，知道他想做什么的流醉，脸色通红起来。已经清醒过来的他，却不能再放任澜零再继续了。
　　他可是没有忘记，他们所处的位置并非“苍澜宫”！
　　手臂皇上澜零的脖子，在他微微失神的时候，一个使劲将他拖离了自己。脸色通红的流醉“呼哧呼哧”地喘着粗气，对上澜零失落的眼神，脸上的红色似乎更加浓郁了。
　　“父……皇！我们，可是，在外面啊！”并不想看到澜零如此神色的流醉轻声解释道，话语里的羞?；涩跟期待也是明确地向澜零传递着。
　　妖媚的脸上挂上一丝邪气的笑意，澜零此刻也平静下来，听着流醉已有所指的话，澜零只觉得自己的心漏跳了几拍！
　　“如此说来，若是回去的话，就可以了？”轻柔的话语，即便是问着，也是势在必得的强势。
　　流醉扭过头去，不想让澜零发现自己火烧般的脸颊，“嗯……”轻轻地应了声，即便是自己似乎都听不清，只是旁边站着的澜零却是清楚地接收到了。
　　脸上邪气的笑意变成了狂喜！天知道他对着这个跟自己彼此相属的少年的身体，每天要费上多大的功夫来克制自己的欲?；望！天知道他都怀疑自己是不是变成了不懂七情六欲的神仙了！
　　不过正是因为在乎，所以他才不想再一次伤了流醉，并且是在他清醒的时候。
　　躲了他半个多月，如今可是让他修成正果了？傻傻地向着，脸上的笑容如同得了糖果的孩子，纯真又不是妖娆……
　　“醉儿既然同意了，那我们便回去吧！”笑嘻嘻地搂过少年的身体，将之打横抱起，轻柔地护在怀里就像抱着这世上最精美的宝藏！
　　澜零那隐藏起来一直被世人神话的灵术第一次出现在流醉眼前，之间他们前面的突然破开了一道银灰色的斜线，丝丝凉气从斜线那头涌出。
　　流醉正好奇地看着澜零造成的变化，下一刻就在澜零的怀抱里与之共同穿过了那道银灰色的斜线，眼前光芒闪烁，再睁开眼时周围已经变成了他熟悉的“苍澜宫”！
　　这是怎么回事？流醉惊奇不已地看着周围，然后扭头看向他们来时的那条银灰色斜线，却见它如同出现时一般瞬间淡去。
　　目光移回澜零的身上，摆明了想让他为自己解惑，只是造成如此影响的当事人一点都不自觉，此刻满脑子想的都是将怀里的宝贝好好疼|爱一番！
　　脸上挂着一抹温柔的笑，轻柔的吻印住流醉的唇，勾着他为自己的柔情失去灵魂……
　　后背落在柔软的床铺上，然后高大的身体压了下来，自始至终他们之间紧贴着的唇瓣都没离开过对方的。胶着，火热！
　　“唔嗯……”流醉轻哼一声，感觉到微凉的手指已经攀上了自己的胸膛，轻柔地抚|摸着自己的肌|肤。
　　“醉儿……”澜零移开自己的唇，然后开始啃咬着那细嫩的脖子，小巧的耳垂，一点点地留下浅红色如同蝶翼的吻痕。
　　不曾受过这般待遇，流醉双眼迷蒙没有焦距，耳边粗重的喘息，脖颈处火热的温度，皮肤上感受到的湿滑，所有的一切都叫嚣着他即将被占有的事实！
　　可是，不后悔啊，他对这个男人的爱是如此深沉。千年的追寻我当时换不了你，这一世我不会自私地看着你心痛地离去！
　　衣服不知在何时被褪尽，两人摩|擦着对方的身体，感受着火热的怒吼。忍着身后花径深处的不适，泛白的手指之间紧紧地揪住身下的柔软锦被，感觉到对方强横的动作，微蹙的眉尖，紧闭的眼角缓缓地滴下一滴清泪……
　　===========================================================================
　　某梦感冒还没好~~~~咳咳~~~~顶着压力，只能抛出这么一点点肉末了~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十二章 再入幽林
　　章节字数：3258 更新时间：10-11-08 12:27
　　朦胧的夜明珠的照射下，透过层层纱幔，巨大的龙床上，唯有两道模糊不清的人影在纠缠着，亲密、火。热，又让人无限艳羡！
　　隐约的难耐的呻。吟声，隐约的流泻而出，让人脸红心跳。早在澜零抱着脸色通红的流醉进来的时候，躲在暗处的隐卫们早就识趣地负责清场了，否则此刻说不定要造成什么轰动呢！
　　久久之后，伴着一声低沉的又酣畅的吼声，里面完全没了动静，只余下细细的喘息声，困倦又惑人。
　　“醉儿……”迷恋的目光流连在流醉面色潮红的脸上，澜零幽深的眸子在看清他的样子时，体内熄灭的火焰又燃烧了起来。
　　红肿的已经磨破了皮的唇瓣，嘴角挂着的魅惑人心的银线，眉眼朦胧却满含春。情，再加上他绝美的长相，怎么看都是惹人犯罪的妖精！
　　只是……在心中叹了口气，终究太过勉强了，知道刚才自己进入的时候已经让他受了伤，而且有了先车之鉴，澜零可不想让自己的粗暴没有节制在流醉心中留下不好的印象！
　　说来说去，还是为了以后的福利做准备！
　　细细地轻柔地戳吻着流醉的眼，鼻子，然后就是红肿的唇瓣。力道很轻，如同片片羽毛扫在心头，让流醉于失神中绽放毫无防备的笑颜。
　　伸手推了澜零一把，没什么力道却阻止了澜零的动作，只因为他无意中流露的风。情，再一次让澜零那股火焰烧得旺了起来。
　　呼吸快了几分，两人的身体纠缠在一起，流醉又怎会感觉不到？委屈又有些惊讶的目光瞪了澜零一眼，面色绯红的流醉飞快地往后面挪动着，只是身子乏的厉害，折腾了半天也不过距离澜零一臂的距离罢了。
　　澜零没有阻止他，只是宠溺的看着他，然后双眼含笑着伸手为流醉拨开挡住眼睛的墨色，“醉儿……”温柔的唤着这两个字，在流醉看过来的时候却只是微笑着，如此幸福……
　　流醉闭上眼，生来冷漠的脸上挂着柔顺的满足的笑容，轻轻地摩。擦着澜零的手，乖顺地像是一个慵懒的猫儿。
　　澜零的目光一点点地向下移动着，对流醉玉白的肌。肤上面，被自己印下的大大小小的痕迹非常满意，长臂一伸将流醉搂进怀里，下巴磨蹭着流醉的头顶，“从来都没有想过，仅仅是这样抱着你，也会觉得如此幸福……”
　　流醉本来就发热的脸颊，因为澜零的绵绵情话更是烧高了温度，讷讷地却又不知如何回应。
　　澜零并没有指望他说什么，相处了这么长时间，对他平日里的寡言少语也是知之甚详。当然他也非常乐见于此，只因为自己强烈的独占欲，澜零并不喜欢旁人占了流醉过多的心思。
　　想到这里，澜零便不由自主地就将心思放到那个虚无缥缈的使命身上去了，五个国家平静了如此之久，果真是时间到了么？
　　眸底深处晕染着浓郁的煞气，那些人是看清了他们离殇国，亦或是看清了他离殇澜零？居然敢将心思动到离殇来了，果真是活得不耐烦了啊！
　　不屑地撇着嘴，环抱着流醉的手臂紧了又紧，真的不希望怀里人儿的风姿被他人瞧了去，可是又不得不放手。
　　禁锢住的雄鹰，又怎会快乐，天空才是它们的最终归宿！
　　澜零脸上挂着一丝笑意，是坦然也是宠溺。自己足够强大，所以醉儿，你无需担心别的，在父皇的身边尽情成长吧！
　　一番激烈，早就疲惫不堪，再加上身体里面的暗伤，流醉不一会儿就沉沉睡去。
　　听着耳边响起的沉稳的呼吸声，澜零的手指搭在了流醉的脉搏上，静心切着脉。铭的话他可是记在心里的，况且事关流醉，马虎不得。
　　并不是什么严重的伤势，只是经脉微微有些堵塞而已。可是尽管如此，澜零依然冷了一张俊脸。
　　长老殿里究竟发生了何事？澜零可以猜得到是何人对流醉出手，以自己对流醉表现出来的宠爱，长老殿里敢下手的人也只剩下大长老一人而已！
　　抿紧了唇，澜零有些不悦。自己一心想要守护的少年伤于他人之手，这口气他可咽不下去。只是光明正大地去找大长老，后果肯定是不了了之。
　　所以，只能背地里给他使绊子了！邪恶的目光闪动着，睡在澜零怀里的流醉都不禁抖了抖身子。
　　打破了那层禁忌的隔膜，流醉跟澜零正式步入了“热恋期”！在沧泠这个孤家寡人的眼皮子底下，大演甜甜蜜蜜的剧情，而且同样的场面每天演个十来遍他们都不觉得腻！
　　比如说，闲来无事的流醉跟着澜零进了御书房，然后在澜零批改奏折的时候安静地坐在一旁给澜零磨墨，然后澜零抬头看着流醉，两人视线胶着！！
　　再比如说，用午膳的时候，澜零亲密地搂着流醉的腰吃豆腐，然后两人你给我夹一筷子，我给你添一勺汤！！！
　　……………………
　　于是，可怜的隐殿殿主沧泠大人哀怨了。被澜零跟流醉摆明了无视的沧泠，一个人坐在御书房里对着成山的奏折大叹世态炎凉！
　　一个人坐在饭桌的另一头对着眼前的珍馐美味感慨世风日下！！
　　就在这样痛苦的日子持续了三天之后，神色古怪的澜零对旁边坐着的流醉说道：“禁地那边的守卫传来了消息，花玲他让你去禁地里面找他。”
　　疑惑地皱起眉头，流醉还在想这些天怎么不见花玲身影的时候，他竟是让自己去那个幽林？
　　有些担心地看着他，澜零问道：“里面有没有什么危险？可要我陪你一同前去？”
　　危险？流醉摇头，“不，里面多是些外形奇特的花草，大概是因为花玲的关系，所以风景倒是不错。父皇你不必陪我了，玲叫我去看来是有要紧事，我先走了。”
　　澜零淡淡地点了点头，心中对流醉如此亲昵地喊着花玲的名字还是有些不满的，他都不曾唤自己一声“澜”呢！可是又有些为自己如此孩子心性而羞愧……
　　目送流醉的身影消失在门口，澜零收回目光的同时又对上沧泠幸灾乐祸的坏笑，心里想到了什么，脸上露出一个更加阴险的笑容，看在沧泠眼中不禁颤抖了两下。
　　“咳咳，澜，你怎么了？”被澜零直盯了一刻钟的沧泠终于受不了似的出声问道，心里却可以想象得到惹恼澜零的后果绝对没什么好事！
　　澜零妖媚地笑着，“也没什么大事，只是日前见到了慕容家的小少爷，忽然想到了你们之间可还是结拜兄弟呢！”
　　沧泠的脸色忽然变得难看起来，紧抿着唇角，不知如何回应。
　　澜零在心中叹了口气，“泠，莫说我没有提醒你，有些人一旦错过了，就算你后悔，也没办法挽回了，你可是要想清楚了。”
　　说完，也不待沧泠反应过来，澜零的身影也消失在御书房内，他可是还想着怎么替醉儿报复大长老呢！
　　十三年后，再一次踏入这座神秘的幽林，流醉的心情同样是好奇的。三岁那年，自己因为好奇同样也是被花香吸引着，进入了这里，然后见到了花玲，最后开启了自己的命运轮盘。
　　那年自己走得太过匆忙，还不曾仔细看过里面的景色。这一次迈着甚是悠闲的步子，流醉一点都不着急地在一片高大的花朵中穿梭着。
　　以流醉对花玲的了解，若真是什么惊天动地的大事的话，怎么会让人传递消息回来？除非他自己有了什么变故！
　　可是花玲木之精灵的身份摆在那里，又有谁伤得了他？若是自己被自己所伤倒是有几分可能，可是负责传消息的人又没说什么……
　　总之，流醉将花玲华丽地无视了！
　　终于，再一次来到那片碧绿的湖水旁边，果不其然看到同样一身翠绿的人影，正坐在水边上发呆。
　　轻缓的脚步声传进耳朵，将沉思中的花玲吓了一跳！然后转过头去看着流醉，脸上竟然挂着泪痕！
　　不止一次见到花玲的眼泪，流醉自然知晓这眼泪是为了谁而流的！在心中叹了口气，流醉认命地走到花玲的身旁，“怎么了呢？这么狼狈？”
　　花玲抹了把脸，对流醉的话竟像是没有听到一样，再一次默默地盯着平静的湖面……
　　流醉无奈，也不能说什么来刺激他，再者花玲现在这个情况也只要有人静静地陪伴着他就可以了。于是两个人，对着蓝天碧水，难得的发起呆来！
　　======================================================
　　于是，小梦悲催的只收到了19票~~~飘~~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十三章 花玲猜想
　　章节字数：3308 更新时间：10-11-09 12:19
　　再美的景色，看多了也会厌倦，更可况花玲的心思本就不在眼前这人间胜景上面。
　　两人靠着坐了快一个时辰的工夫，花玲才收回了远去的心绪，回过头来看向流醉，“小醉，你是否该学习灵术了呢？回到宫中这么久了，你的灵术也拉下好多了。”
　　流醉眼睑微垂，面露赧色，自从跟澜零吐露了心迹，又那般亲密，沉迷于浓烈的爱情中，他几乎要忘记了自己的责任了。
　　花玲微微一笑，对流醉会沉迷于此也没什么不满，“我知道你们终于修成正果，自然是一番浓情蜜意。只不过，冷宫里面的腐魔就是给我们敲响的警钟，这片大陆真的不再安定了……”
　　诧异地看着他，流醉有些不解，“五百年一次的战争并未到来，玲为何会说大陆不安定了呢？”
　　花玲咬着唇，脸上满是感伤，“我不想瞒你，那天我追踪那腐魔的时候，不知为何竟在它身上发现了木弥的气息！虽然不知是何缘故，可是其中定然隐藏着极深的秘密，说不定暗处还躲藏着不知名的敌人，所以我希望小醉你可以尽快成长起来！”
　　听到花玲说他发现了木弥的气息流醉也有些惊讶，从他知道木弥的存在那一天起，对于他跟花玲的纠缠，以及木弥为何会突然离去，流醉始终都是疑惑不解的。
　　如今若真是有什么隐情存在的话，倒也说得通。只是木弥已经消失了几百年了，而且本身的精气也都传给了花玲，那么那只奇怪的腐魔又与他有什么关系呢？
　　想不通，更不想往坏处想的流醉只能看着花玲一个人忧伤。对于花玲说让他及早修炼灵术，他更是毫无疑义的。
　　脸上依旧淡淡的，眸子里却是流露着几许温情，“玲，我同父皇说一声，以后便每天来这里跟你修习灵术可好？”
　　花玲脸上的愁绪微收，打趣地看着流醉，“怎么，同你父皇的进展不错么？出入都得报备了么？”
　　流醉赧然，讷讷的不知如何回答，冰冷的脸上难得的见了绯红，让花玲十分惊奇！
　　“呵呵，我倒是不知道小醉如此害羞，比起以往更是多了几分凡尘气，看来还是你父皇的魅力大呢！”
　　流醉只能沉默着，放任花玲调侃着，然后脸蛋越来越红！
　　花玲语气一转，忽的变得萧杀起来，“不过小醉，你现在可是在皇宫深处，宫里的凶险跟潜在的危机，你应当清楚。我知你跟你那父皇都是不将世人放在眼中的，可是小心些也会省了不少麻烦。腐魔的事并没有完全解决，还是不要在这风口上再惹出什么乱子来才好！”
　　流醉绯红的脸色同样恢复了原样，听到花玲的告诫，心底一惊。他的确是太过放纵了，怎么可以忘记这里是皇宫？
　　一想到那天自己跟澜零在御花园那边的热吻，若是被旁人瞧了去，还不知道会造成多大的轰动，心底就惴惴起来。
　　对花玲点了点头，“我知道了，宫里那些麻烦我还不放在眼中！”狂傲的语气，一点都没有刚才不安的影子，流醉本身倨傲的性子，又怎会让那点软弱存留太久？
　　花玲微笑着点头，“你先回去吧，明日再过来就是了。”
　　流醉忽然间想起长老殿里的那块圣石，便说道：“前些天大长老邀我去长老殿，在那里我见到了一块蓝紫色的石头，大长老说那便是圣石……”
　　“什么？！”花玲惊愕地大叫一声打断流醉的话，“圣石怎么会变成蓝紫色的？！”
　　流醉被他的表现吓了一跳，暗道还好自己想起来了，否则将来的某一天让花玲知道了这事，还不知道会闹出什么乱子来！
　　“那圣石果真是与我有什么关系么？”流醉求证道，就算大长老对他解释的再如何清楚，流醉还是相信花玲亲口说的。
　　急促地喘了两口气，花玲也平复下自己激动的心情，双眸闪亮地盯住流醉，“那圣石，就如同它的名字一般，本身就是神为你准备的！看来，果真是时间到了，否则也不会开始蜕变了！”
　　幽幽的目光变得深远，飘忽间让流醉有种抓不住的感觉，不过他也听懂了花玲话里的意思，那块石头，就是给自己的。
　　一想到大长老那张自信的老脸，然后想到他因为试探伤了自己，心中就十分不舒服！
　　花玲兴冲冲地扭头看着他，“小醉，你也十六岁了，该是开启本命之物的时候了，而那圣石更是不可或缺的！到时候，想来它极有可能会回到你这里。”
　　流醉皱眉，他记得本命之物是伴随一个人生下来就订好了的。花玲的就是那血红色的梅花，自己的，又会是什么东西呢？
　　想起自己身上那浅紫色的紫荆花纹，流醉有种直觉，自己的本命之物会是那紫荆花的可能性极大！
　　花玲看他敛着眉头，安抚似的拍着他的肩膀，“小醉放心好了，开启你的本命之物并没有什么危险，而且开启后，对你修习灵术也是极有帮助的！到时候再有了圣石的功效，你早日突破空然境界，更不在话下！
　　瞧他一副胜券在握的表情，流醉真是又好气又好笑，哪里可能那么简单。心中总有股不安的感觉，流醉皱起眉，思来想去也不知道哪里不对劲。
　　花玲挥着手对他说道：“好了好了，快回去吧！我要去睡觉了，明天你来！然后过些日子，我便去同你父皇说，让他安排长老殿为你开启本命之物！”
　　流醉点点头，见他已经有了明显的黑眼圈，想要问他是否哪里不适，却又见他一脸的疲色，担忧的同时只能让他歇息一个人去了。
　　御书房里，只坐着澜零，沧泠在澜零对他说了那一番话，便白着一张俊脸走了。
　　无奈地批改着桌子上堆积着的奏折，澜零不禁开始怀疑每年发给那些朝中大臣的俸禄是不是都白给了？否则自己怎么还这么累呢？
　　毫无形象地瘫软在柔软的龙椅上，澜零眯着眼开始打瞌睡。外面有离司为他守着门，他也不担心会有人这么不识趣这个时候进来！
　　只是，偏偏就有人这么大胆，这么理所当然！
　　流醉飘逸的纯白色身影由远及近，离司大老远便看到了那个让陛下百般宠爱的殿下的身影，脸上的肥肉因为摆出笑脸，更是嘟嘟的肥着。
　　流醉面无表情地站在离司身前，“父皇还在里面处理政务？”
　　这个世间，已经是午时了啊！也不知道父皇他用过午膳没……流醉担忧地向着。
　　离司哪里敢跟流醉摆脸色，脸上讨好的笑容凝聚得更是像一朵花，点着脑袋，频率之快几乎让流醉以为它下一刻会掉下来！
　　“陛下他还在里面处理政务，连午膳都不曾用过呢！”离司脸上露出担忧的表情，刚才滑稽的样子似乎从来没有出现过。
　　流醉看着离司的目光冷冽了几分，他是知道能在澜零手底下做事的，即便是一个小小的太监总管，也不是一个能让人请看的小角色！
　　流醉往前迈了两步，然后在离司不置可否的目光中，轻柔地推动着御书房的大门，然后如入无人之境地走了进去！
　　龙椅上那个撑着脑袋一晃一晃的男人，正是流醉以为还在辛苦办公的父皇陛下！在看到澜零睡觉的时候，心底的不安跟崇敬彻底烟消云散！
　　无奈地翻个白眼，流醉关上身后的门，然后轻声走到澜零身边。其实以澜零的修为，听到流醉的脚步声，更是不在话下。
　　流醉在离着澜零几步远的地方停了下来，然后盯着澜零闭着的眼说道：“父皇，流醉可是要去用午膳了，父皇若是不饿的话，流醉会吩咐他们不必备下父皇的那一份的。”
　　轻柔的语调，话音里似乎还带着几分笑意，然后意料之中的男人睁开一双星眸，眼角含笑地瞪了流醉一眼，“醉儿真是越来越调皮了，父皇的玩笑都敢开？”
　　流醉直接旋身往外面走去，“看来父皇的确不饿，还有闲情坐在这里发呆……”
　　澜零石化中，他的醉儿什么时候变得如此牙尖嘴利的？晃了晃有些疲惫的头，跟着流醉往外面走去。
　　自从流醉跟澜零一块儿在“苍澜宫”用膳后，澜零便吩咐了御膳房特意做了滋补的东西，每天的饭菜更是换着花样给流醉做，宠爱流醉的程度，流传到后宫，让一班独守空闺的娘娘们恨得牙痒痒的！
　　奉行食不言寝不语的良好修养，两人沉默地坐在一起用膳，若非澜零眸中的温柔在看到流醉的时候更加丰裕，几乎会让人觉得这两父子正在吵架冷战中！
　　两人之间的气氛甚是和谐，偶尔视线相交也像是能散发出暧。昧不明的色彩来似的……
　　澜零温柔的眸光里闪烁着精明与阴暗，那些胆敢破坏了这一切的人，都要付出代价！
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十四章 流日流月
　　章节字数：3101 更新时间：10-11-10 12:58
　　澜零跟流醉静静地用着午膳，午后暖阳射进“苍澜宫”里，暖烘烘的感觉总会让人觉得温馨又困倦。
　　气氛正好，澜零甚至开始动着心思是不是再靠近一下隔着自己两个座位远的流醉，然后两个人亲亲密密地用个午膳。
　　可惜，还是有人来的这么不凑巧！
　　离司庞大的身子立在殿门口，不时地扭过身子来小心翼翼地偷窥着里面的情形，然后以为自己表现地十分不明显地再扭回头去！
　　流醉放下手里的玉箸，抬眼看着澜零，“父皇，你还想让那个人保持这个动作做多久？”
　　澜零抽动着嘴角，充满杀气的目光射向了正歪着头看着他们的离司脸上！离司怎么可能不知道自己绝对会发现他的存在？
　　自己这些个属下，真是个个都成了精了！！澜零愤恨地想着，脸上一闪而过的阴沉，让旁边坐着的流醉多看了他两眼。
　　晶莹剔透的玉箸拨弄着华丽瓷盘里的珍馐，流醉嘴角挂着一丝笑意，“父皇莫不是在想着如何将他剥皮削骨吧？”
　　澜零脸上的温柔笑意半点破绽都不曾露出，“醉儿说的什么话？父皇怎么可能会是那种人，更何况离司他跟了我这么久，又忠心耿耿的，就算真是犯了什错，顶多赶到刑堂里训个一两天就是了，何必如此血腥？”
　　早在流醉对澜零说起自己的时候，离司已经做好承受陛下怒火的准备了，僵着庞大的身躯，紧贴在墙壁上，将里面两父子说的那些话，一字不差地听进了耳中。
　　还以为陛下说自己忠心耿耿就是不计较自己的过错了，哪只他居然要将自己赶到刑堂里去！
　　一想起那个充满血腥的冰冷如同地狱的地方，离司不禁打了个寒战，脸上早已都是冷汗！
　　使劲吞了口口水，在心底给自己打气。然后迈着颤悠悠的步子走了进去，“启禀陛下、七殿下，五殿下六殿下在殿外候着呢！”
　　澜零的目光犹如锋芒般射在离司的身上，让他大叹吃不消。尽量将自己的目光从流醉身上撇开，不露出半点祈求委屈的神色。
　　流醉挑眉看了眼澜零，“五皇兄六皇兄这个时候过来，没说是为了何事么？”
　　清脆却不显得稚嫩的声音引去了离司的目光，恭敬地垂着头，“回七殿下，五殿下跟六殿下说了，想邀您去他们宫中游玩。”
　　澜零同样挑高了眉头，想着其中可是存在什么猫腻……自己这对双生儿子，别人不知道他们暗中搞的那些小动作，他这个给人家当爹的可是件件都看在眼中！
　　对于自己现在掌控着的皇位跟权力，若说他这些孩子里面谁对它最感兴趣，那可真是非这两个孩子莫属了……
　　兴许是他们自幼便被他们母妃教出来的性子，外表看起来十分温和，对什么都不感兴趣的，其实心底的阴暗面，的的确确是存在着的。
　　流醉见澜零并没有对此表示什么意见，自己也完全没有躲避那两人的理由，况且同为皇子，平常生活里一定的交流也是必不可少的。
　　抬眼看着离司，“跟他们说一声，用了午膳，流醉便如约去他们宫中。”
　　离司领了命，对澜零跟流醉行了一礼，转身走了出去。
　　刚回过头来，流醉便对上了一双晶黑的眸子，看清里面的不赞同后，流醉语气轻松地说道：“父皇为何如此看着流醉？难道流醉只是应了五皇兄他们的邀请，去他们宫中看看也不成了么？”
　　澜零叹气，“醉儿明知父皇不会计较这些小事，流日跟流月虽然年岁尚小，还掀不起什么风浪来，可是父皇依旧担心他们会伤了你啊！况且你刚刚回宫，若是与他们之间再发生了什么事，传出去麻烦大概也会接踵而至吧！”
　　对于澜零的担忧，流醉也是明白的，方才说的也只不过是玩笑话。
　　“父皇放心，宫里的那些事，流醉自会小心。他们若是不犯到流醉的身上，流醉是不会无故出手的。但愿五皇兄他们足够聪明，不会给流醉出手的理由！”
　　身体内的邪恶分子在叫嚣着，流醉淡漠的脸上绽放嗜血的微笑，想起三岁那年便出手整治了萝妃，心底的那一丝丝的不顺畅也被自己抛之脑后了！
　　澜零看着这样的流醉，满眼的激赏！他爱上的少年，就该是于阳光下画出最美弧线的狂傲少年。一如自己看到的那一朵紫色弧线，少年骁勇的身姿永远被刻画在自己的心口上！
　　收回远去心思的流醉再一次变成了一个冰美人，让澜零大叹可惜！
　　“回来好些天了，流醉的修行落下了不少，因此从明日起便到那里去跟花玲修习灵术了。”
　　听明白了他的意思后，澜零满脸哀怨地盯着流醉轻描淡写的绝美脸蛋！“醉儿想要抛弃父皇么？好无情呢！”
　　瞧他一副被坏人欺负了似的小媳妇儿样，流醉深感自己的定性又破功的预兆！这个男人，真的是苍d的转世么？
　　天雷滚滚中，流醉无奈地想着这个自始至终都是肯定答案的问题！然后再一次僵住了嘴角！
　　澜零尽管摆出一副被伤透了心的蠢样，眼底的笑意却是显而易见的，随之相伴的自然是深深的宠溺！
　　流醉抬眼看着他，“父皇不会想让流醉一直都躲在父皇的羽翼下吧？况且流醉身上背负着的，父皇也该晓得无论如何流醉都得快点成长起来才是。”
　　澜零收起自己脸上那夸张的表情，一脸宠溺地往流醉那边探了探身子，“醉儿这么聪明，不会猜不到父皇自始至终都没有小看过你……”
　　答非所问，却是让流醉了解到澜零的立场，对于他被那许多麻烦缠上身的事，澜零并没有因此就对流醉另眼相看亦或者故意无视！
　　脸上挂上明媚的笑容，几乎要晃花了澜零的眼，然后流醉一点都不留恋地往外面走去，“父皇早些歇着吧，流醉去五皇兄他们宫中坐坐。”
　　澜零的目光一如既往的温柔，然后对着除了他再无一人的空气说道：“好好地保护好七殿下，若是有了损伤，提头来见！”
　　“是……”几不可闻的轻叹声逐渐远去，外人看来绝不学会想到这里除了澜零居然还会存在着一个人。而这个人，正是那天为流醉赶马车的车夫――铭！
　　流醉迈着悠闲的步子走进了一番打听才来到的“流日宫”跟“流月宫”，大概因为这两个人是双生。子的关系，这两座宫殿也是建到一起，从外表看来竟是一模一样，根本就分不出来！
　　抬头看了眼宫殿上面挂着的门匾，流醉认清了“流日宫”那三个字，便迈着步子走了进去。若是自己没有猜错，流日跟流月定是在这边等着自己！
　　在看到那两个纤细的人影时，流醉在心中说了果真没有猜错，便上前走去。
　　正背对着流醉的流日跟流月正摆弄着一株植物，看他们小心谨慎的样子，流醉都有些好奇心泛滥了。
　　“五皇兄，六皇兄……”淡漠如水声音突然响起，将一门心思都放在那株植物身上的流日跟流月都吓了一跳。
　　惊讶地回过头来，两张一模一样完全没有一丁点可以分辨出两人不同的地方的脸，同样俊美，同样纯真？
　　少年的脸上还挂着汗珠，然后绽放出灿烂的笑颜，变化如此之快让流醉大感吃不消！
　　“七皇弟你来了，快来看看这株植物！”
　　也不知道是流日还是流月的少年将手里的植物往外面挪了挪，然后流醉清楚地看到了那株紫色的植物，浑身都是墨黑，却在流转中散发着淡紫色的光芒？
　　好强大的灵力！流醉满脸的惊诧之色，感受着空气中逐渐变得浓郁起来的灵力气息，流醉知道眼前这株植物定然会是什么天材地宝之类的神物！
　　嘴角挂着一丝微笑，“有灵力的植物流醉见过不少，只是这般灵力充沛的植物，流醉倒是不曾见过。敢问两位皇兄这东西是从何得来的？”
　　流日流月对流醉直入主题，顿时大感吃不消！他们还想着以流醉的性格，定然不会如此直接，却不知道眼前这个少年他们又哪里完全看得透？
　　有些泄气地叹了口气，流日跟流月对视一眼，心中已经有了一番计较……
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十五章 商议合作
　　章节字数：3343 更新时间：10-11-11 12:56
　　虽然对这些凡尘俗世中的感情，至今都没有搞得太清楚，不过人心，流醉倒是看得十分透彻。
　　对于流日跟流月会邀请自己前来，想来也不可能说是赏赏花，喝喝茶。只是他们应该还没相熟到可以讨论什么秘密的程度吧？
　　一丝疑惑闪过眉间，流醉不动声色地看着眼前这两个一模一样的人当着自己的面“眉目传情”。
　　流醉的耐性不差，只是心里还想着过会儿再去瞧瞧灵妃，所以眼前这两人不知是有意还是无意的举动，都让他有些不耐。
　　“两位皇兄若是还有别的事，流醉就先告辞了。”淡淡的声音听不出喜怒，让流日跟流月更加没了底。
　　本来想，流醉的智慧再如何聪敏，也不会是个十六岁的少年，何况一直在外面修行，比不得自己在宫里经受的磨难多。却不想，眼前这个被自己小瞧的少年身体里居住着的灵魂是如何的强大！
　　流日心中一凛，也明白过来先前他们探讨过的方法是行不通了，便出声说道：“七皇弟莫急，只是这株紫枢来历不凡，怕传到有心人耳中，对七皇弟也不是好事。”
　　流醉挑眉不置可否，“两位皇兄叫流醉过来，怕不是来欣赏这株紫枢这样简单吧？明人不说暗话，两位皇兄有什么指教尽管说就是了。”
　　流日跟流月对视一眼，然后微笑着看着流醉，“七皇弟果真是个爽快之人，这样好了，我们进去里面详谈？”
　　流醉点点头，跟在两人身后往殿门走去。脚步微顿，流醉感受着周围气息的变化，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　自己那个父皇，总以为安排在自己身边的人他绝不会察觉到，却不知道修习了真正的木系灵术后，对大自然里一切气息的感知，在一定程度上，流醉绝对是知之甚详的，一丁点的变化都逃不过他的眼皮底下去。
　　这种被人担忧着的感觉，让流醉的心变得暖暖的。想起那个有时候表现地颇为幼稚的父皇，流醉一扫先前的不悦，神情愉快地跟着两人走了进去。
　　一走进这“流日宫”，流醉便有种浑身舒畅的感觉，放眼看去大殿里摆放着许多的植物，而且造型不一，从它们身上散发出来的灵力，也大不相同！
　　流醉眼睛闪动地晶亮无比，除了花玲所在的那个禁地，他还是第一次看到拥有这么多充满灵力的植物的地方，而且这些植物还是人工养殖的，全都是盆栽！
　　这流日跟流月背后究竟有多大的背景，居然可以弄到这么多充满灵力的植物？流醉挑着眉头，将目光转移到流日他们身上。
　　流日流月两人被流醉穿透似的目光逼迫地有些不自在，微微撇开身子，温声说道：“七皇弟还是第一次过来我们这边，你瞧瞧我这些花草如何？”
　　颇为自得的语气，若非流醉知道这些花草的不同，还真会以为他这是玩物丧志！
　　流醉仍旧是面无表情的，似乎连动动脸皮都觉得费劲，“这些花草自然是不错的，居然能够将吸收到的灵力再返回到外面，看来培育它们费了两位皇兄不少功夫呢！”
　　丝毫不觉得自己说了什么了不得的话，流醉可以称作是冷漠的脸上没有一点惊讶甚至是动容。他早就看出来了，这些植物身上都隐藏着一点流日流月身上的气息，看来其中还有什么自己不知道的隐秘存在！
　　流日跟流月在听到流醉说的这些话的时候，越发肯定了自己做出那个决定的正确性，两人盯着流醉的目光顿时变得更加火。热起来！
　　流日轻拍着手掌微笑着说道：“果然不愧是深得父皇宠爱的七皇弟，的确有我们不及的过人之处！”
　　相较于总会让人觉得高不可攀的流日，流月更加人性化了一点。流月满脸的不敢相信，眸里却又满是笑意，“也不知道七皇弟究竟是哪里来的不凡之人，想不到我们的天赋都让你给瞧清了！”
　　听他这语气，看来是对那自己所谓的天赋相当自信的，想到这里，流醉不由得对这个天赋生出了几分好奇之心。
　　“不知六皇兄说的那天赋是？”疑惑地看着流月，流醉诚心问道。
　　流月对他居然可以分得清自己跟流日也是十分高兴的，当下哪里还记得先前流日对自己的一番叮嘱，没过多长时间便用十分热络的语气，为流醉将那天赋解释了一遍。
　　“如此说来，那天赋还是伴随着你本命之物开启的时候带来的，而且还不是每个人都有的？”
　　调高的眉头，满满的都是兴趣！不禁想起自己也即将开启自己的本命之物，不知到时可会有什么天赋存在！
　　流月笑着点头，“话就是这么个意思，所以能不能拥有天赋还要看自己的造化了，旁人是帮不上什么忙的！”
　　流醉点了点头，“不知两位皇兄的天赋又同植物有什么联系呢？”
　　流日跟流月对他能想到这一层并不如何惊讶，脸色却是僵硬着，只因为接下来便是所有真相大白的时候了！
　　宫殿的大门无声无息地关上了，即使是在白天，流醉仍然因为“流日宫”的地理位置关系而浑身发凉！
　　见流醉满脸警惕地看着周围，两人脸上同时露出古怪的笑容，到底是个十六岁的孩子，怎么会完全不害怕呢？
　　流日轻咳一声，成功地吸引了流醉的注意力，然后轻声说道：“七皇弟请坐，然后我们再慢慢说吧！”
　　流醉走到主座下首的椅子旁坐下，挑眉看着刚才还一脸笑容的两张脸此刻已经变得甚是严肃，于是放松了的身子也绷紧了几分。
　　流日温柔地看着身边的流月，一腔柔情尽数被流月收了，然后轻轻地叹了口气。
　　“我跟流月是双生子，所以不论是身体素质、命数什么的，都大多相似。我们的本命之物更是一模一样的东西，都是一种奇异的果实。”
　　“只是，若真只是一个奇异的果实也就罢了，偏偏还多了这让我们又喜又怕的天赋！也正是因为我们拥有天赋的消息被人传了出去，我们平静安稳的生活也被人彻底打破了！”
　　说到这里，流日停了下来，一脸的血腥杀伐之气，跟先前那股让自己安然平稳的气息再无一点相同之处！
　　流醉假装毫不在意地问道：“可是有什么人来找两位皇兄的麻烦呢？”
　　流日冷哼一声，就那些人我还不看在眼里，我无法忍受的是，他们居然会将心思打到月儿的身上！果真是活得不耐烦了！
　　流醉嘴角抽搐的着，看着流日那一副恨不得将曾经伤了流月的一班人马大卸八块的表情，顿时觉得自己不该今天来走这一遭！
　　这奇怪的两个兄弟，难道还真是憋在心里太久了，想要好好发。泄出来吧？
　　流月安抚地拍着流日的手，然后认真的看着流醉，“我们今天来，就是为了想跟七皇弟达成共识的。宫中的情况七皇弟应该也有所耳闻，近来二皇姐风头正劲，她母妃也是行事乖张的主儿，若是能得到七皇弟的支持，想来我们的日子也会好过不少。”
　　流醉眸底满是讽刺，“两位皇兄若是为了父皇如今对流醉不同而有此打算的话，还不如直接去跟父皇说明来的好。况且，流醉也不觉得父皇会为流醉改变初衷！”
　　一番话流醉半点情面都没给流日他们留，两人脸上的神色顿时难看起来。看他们脸皮抽。动的样子，流醉自己都觉得十分好笑！
　　流日深吸了口气，“不错，我们的确是为了父皇的庇佑，至于为何会对找上七皇弟你，自然不只是因为父皇的原因，毕竟我们可是离殇国唯三的皇子了！而且现在这种情况，也是我们这些皇子皇女们之间的事情，我想七皇弟也不会总想让父皇一味地护着吧？”
　　流醉有些无语，还以为既然祖宗有令，男女皆可继承皇位，不过男女的根深蒂固的差别概念，还是让流日他们在挑选合作的人手时如此差别待遇！
　　更何况，除了流醉外，还有身在远处的不知何时归来的流歌，已经被剥夺继承权利的流霜，每天只知道打扮的漂亮却满腹草包的流盈！
　　不过想想也知道，流日他们绝不会那么没脑子地去找流盈合作！所以挑来选去，还是流醉最合适啊！
　　听了流日最后那句，流醉又想起澜零对他的宠溺跟袒护，也不禁生出几分想要展现自己的豪气来，星眸一仰，“答应你们倒是不难，只是我又能的得到什么好处呢？”
　　流日跟流月兴奋地对视一眼，只要眼前这人松口了，还怕计划不成么？
　　================================================
　　最近北方要降温了，亲亲们要注意保暖小心感冒啊~~~咳咳~~~话说，宫廷勾心斗角不是小梦擅长的，大家将就看看就可以了~~~顺便给俺留个爪呗~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十六章 帝王宠溺
　　章节字数：3512 更新时间：10-11-13 12:34
　　流月站起身来，走到殿门口，开了门对守在门外的心腹说了几句便转身回来了。
　　流醉对他们如此小心翼翼的举动疑惑不解的同时，又觉得十分有趣。记忆中，这座皇宫给自己的感觉都是平静又乏味的，想不到出去走了一遭，宫里竟是越来越热闹了？
　　不得不说，在这凡尘中活了十六个年头，流醉也染上了几分俗世人特有的狡诈，对这些未知的还是冲着自己来的危险，也越来越期待起来。
　　流日端起手边的茶杯轻啜了几口润了润嗓子，然后看了眼有些兴奋的流醉，“七皇弟倒是胆子大的很，不过等你见识过那些人的手段，定是不想再见第二次的。”
　　并不如何成熟的声音里却是满含沧桑的无奈，这种反差听在流醉耳中并没有怪异的感觉，只觉得心中有些酸涩。
　　自己的年龄早已超过眼前这两人不知多少岁了，只是因为习惯了冷漠看待周围的事物，所以对那些感情什么的从未深入思考过。如今，却是不同了。
　　静静地看着流日跟流月眼里流露出的哀伤，流醉甚至有些感同身受起来，“生在皇家，许多事情多是身不由己，不过这命，却是不能由着别人的！”
　　本是清凉淡漠的眸子里，闪耀着的异样光彩，炫目如斯，让人移不开视线！
　　流日跟流月听了流醉这不甚繁复却满含豪气的话，惊讶地对视一眼，待开清彼此眸底深处隐藏着的兴奋时，再也忍不住从心底发出朗笑。
　　流月伸手拍着流醉的肩膀，笑得豪迈，“想不到七皇弟有如此见地，倒是跟我们不谋而合！看来，以后的合作定会十分有趣！”
　　流醉感受着他拍打在自己肩头的力道，不习惯与别人有肢体接触的流醉动了动肩膀，最终也没有躲开。
　　流日挑高了眉头看着眼前这哥俩好的景象，嘴角挂着一丝欣慰的笑意，他的月，就该这般无忧无虑。
　　流醉将目光转向流日，满眼的好奇，“五皇兄能否将你们那所谓的天赋为何告知于流醉？”
　　流日微笑一窒，“我倒不是有心瞒着七皇弟，只是方才与现在，我们之间的关系也是不同的。现在自然是可以让七皇弟知道的……”
　　“我们的本命之物是一枚奇异的果实，而我们的天赋自然是跟随着这个果实而来！控制外界的灵力，将之融入到合适的植物的经脉中，并予以自己的灵力滋养，直至它们可以自己产生灵力为止！”
　　流醉听罢，在心中仔细地想着流日话里的意思，待完全明白后便一脸赞叹地看着他，“果真堪称天赋！如此奇特的能力，自然是旁人学都学不来的！”
　　流日对他的赞美却回以苦涩的一笑，“若非我们幼时不懂得遮掩被有心人得了消息去，也不会让他们嫉恨在心，几乎毁了月儿！”
　　幽深的眸子里满是凶光，流日身上再也不见了那股温润又灵动的气息，整个人忽然变得阴沉血腥起来。
　　流月走到流日跟前，面色微慌，“日，不要再想那些事情了！我现在不是好好的么！日！”
　　流醉看着他俩的互动，心中怪异的感觉更甚，他们之间似乎太过亲密了些，难道这便是双生子的独特之处么？
　　流日狂暴的气息在流月的安抚下重新变得平静，俊美的脸上一片苍白，忽的又变得涨红，然后一口淤血喷了出来。
　　慌忙掏出帕子仔细给流日抹去嘴角的淤血，流月担忧地扶着他坐好，“日，我们进去休息会儿吧？”
　　流日睁开眼先看了眼流月，眼中带着歉意，然后扭头对流醉说道：“今日怕是不能再同七皇弟详细说那些陈年旧事了，改天若是得空，七皇弟可以来我们这边坐坐，兄弟间常走动，不失亲厚。”
　　流醉嘴角微扬对流日跟流月点了点头，“流醉就不打扰五皇兄休息了，改日再来拜访，父皇那边我自会说明，两位皇兄不必多虑了。”
　　将两人未曾说出口的心思一并揭开，省的两人为难，当然这也是显示他的智慧的一个小方面。有意地对合作者展露自己的才能，才能获得更多的利益！
　　流日流月又是一番客套，这才送走了流醉。偌大的宫殿里只剩下相互依偎的两个人，却并没有一点寂寥的感觉。这两个人，看着彼此就拥有了全世界！
　　流日闭着眼靠在流月怀中轻声说道：“我这才知道我们的父皇的智慧果真不是我们可以揣摩的……”
　　感叹的话语有些感伤，又有些失落……
　　流月将流日的身子搂在怀里，脸上挂着淡淡的清浅的笑，“日，父皇他，从来不会做无意义的事，我们做下的那些事，若是没了他的默许，又怎会成功呢？”
　　流日煽动着睫毛，忽的嗤笑出声来，“所以说，父皇他还是没有忘记我们啊！我们，在他眼里还是有一定地位的！”
　　流月无奈，拍着笑得傻傻的流日的肩膀，宠溺地笑着。两人此刻的表现，完全颠覆了刚才在流醉面前的样子，竟是完全的颠倒了过来！
　　流日像个孩子般蹭着流月的胸膛，嘴角犹自挂着笑纹，沉沉睡去。
　　流醉步履缓慢地走进“苍澜宫”，耳边仿佛还响起流日跟流月说的那些话，一遍遍的过滤着，渗透着得来的信息。
　　失神中撞进熟悉的怀抱，环抱在腰间的手臂收紧，耳边随之响起来人恶劣的笑声，“父皇的流醉何时变得如此呆傻了？怎的走个路，都能飞了魂了？”
　　流醉抬眼看着澜零明媚又宠溺的笑容，也是一呆，然后回过神来后注意到两人现在的姿态，面色一红。
　　有些心虚地偷眼看了看周围的情形，见周围空无一人顿时又觉得自己似乎掉进了一个陷阱？
　　澜零看他一番动作下来，两眼呆滞的模样竟是说不出的可爱，心底痒痒的，情不自禁地便低下头去，印上那玫瑰色的两瓣嫣红。
　　一吸一咬，轻柔的力道玩。弄着口中的柔。嫩，流醉惊呼一声，然后松开牙关放进了湿滑的野兽。
　　唇舌相勾，抵死纠缠！澜零得了便宜，又怎会轻易放过他？勾着流醉的舌，用力地扫荡者流醉口中的蜜液，虽无其他动作，两人间情。色的味道却是越来越浓。
　　终究流醉没有死于窒息中，澜零大发慈悲地松了嘴，然后留恋似的又在这红肿的唇瓣上印上两个响吻这才作罢……
　　拉着流醉的手，趁着对方仍迷糊的空当，澜零搂抱着流醉的身体躺在了寝殿里的软椅上，让流醉躺在自己身上，然后有一下没一下地抚弄着流醉墨色的发丝。
　　“醉儿去你五皇兄他们那边，可有什么收获？”磁性的嗓音听在流醉耳中，只觉得火。热的感觉冲击着自己的理智，好半晌才反应过来澜零问了什么。
　　抬眼看着澜零，白皙的皮肤又透着绯红，煞是好看！
　　“父皇难道不晓得五皇兄他们是为了何事唤流醉去么？”并非疑问，肯定的问话让澜零微笑起来。
　　好看的眉头微扬，澜零伸手刮了刮流醉的鼻梁，“醉儿这是怨父皇没有跟你说清楚么？”
　　流醉扭过头去故意不去看他，“父皇的决定，流醉怎么敢质疑？”
　　话是这么说的，可是人表现地却没怎么恭敬了，搭在澜零手臂上的手微微用力，总的来说就像个闹脾气的小兽一般。
　　澜零眉宇间的笑意不曾敛去，宠溺依旧，“醉儿刚回来，这皇宫之中的戏瞧的也不多，若是想听父皇自然会说与你知晓。你五皇兄他们也确是父皇对不起他们，所以对他们做的那些事，念在无甚大风浪的影响上，也就睁只眼闭只眼了。”
　　提起这座自己掌控着的皇宫，澜零声音里并不如何热切，语气淡淡的，甚至多了几分怨愤跟感伤。
　　流醉就算扭过头去依然听出了澜零的不对劲，赶忙回过头来却又未发现什么异状，“父皇今日说的，流醉都记下了，来日提起父皇可切莫忘了不认账啊？”
　　澜零敲了敲他的额头，“父皇对醉儿说的话，自是半句虚言都不会有的，醉儿又何必故意来激父皇？”
　　流醉撇了撇嘴，对澜零的问题不予回答。
　　澜零也不介意，轻柔地抚弄着他的发，“父皇明白醉儿有自己的骄傲，所以流日他们与你达成的协议，以及后面发生的事，父皇都不会插手过问。醉儿可要想好接下来如何应对了。”
　　流醉听罢忽然变得神采奕奕起来，盯着澜零的目光也更是火。热！
　　澜零无奈地苦笑，捡到这么一个对某些事都神经大条的情。人，是福还是祸？他帝王式的宠溺，醉儿他一人消受足以……
　　就这样，又是一班人的命运，在流醉的不知情，澜零故意的冷漠中，已经被注定了！
　　=================================================================
　　今天很多事发生，所以更新晚了……还有就是，小梦专升本考试提前十多天，所以接下来的日子，不能做到日更了。经过跟小编漫漫的协商，俺将来会一周两更……痛苦的决定……
　　不知道会不会有亲亲放弃小梦……不过，还是希望可以得到一点鼓励跟祝福……接下来小梦要拼学业了，鞠躬致歉……还请多多支持多多关照……
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十七章 流盈邀请
　　章节字数：3205 更新时间：10-11-15 12:36
　　再一次静心修炼，再加上周围的优美景色，流醉在皇宫里的日子过得倒是不怎么无趣。
　　抽了空就陪着澜零用膳看奏折，身在高位诸多事务都离不开澜零亲力亲为。就算澜零再如何想着办法偷懒，还是有许多事明里暗里的需要他耐下性子去看去听。
　　于是宫里多了一道亮丽的风景线：宫众们眼中温柔高贵的皇帝陛下，身边陪着绝美如仙人般的七皇子殿下，时常于百花烂漫中游走在御花园中……
　　流醉也抽出时间去过流日跟流月宫中，对于他们说的宫里的局势基本上已经掌握了个大概。
　　虽然知道若是去问澜零的话，自己知道的会更清楚，而且不论是那些不安定因素，解决的方法还是后路，想来澜零早就计划好了。
　　流醉心性骄傲，这是他身为地府第一判官的天性，也是不输于情。人的自尊。所以，流醉一点点的以自己的方式来获取信息，看到澜零看着自己那激赏的眼神，流醉总会心跳不已！
　　不否认，这是他们俩默契的情。趣，而且他们也乐在其中！
　　刚刚跟花玲打了一场，尽管花玲已经保留了实力，流醉仍然是以落败而告终。满是汗水的绝美脸上并没有失望，依旧淡淡的，微不可查的兴奋从星眸里溢出。
　　花玲欣慰地笑道：“小醉的体质果然最适合修炼灵术了，以你的进度，看来不到一年的时间里就能大成！”
　　手中紫色的用灵力凝结而成的长剑逐渐消散于空气中，流醉微微一笑，不怎么热络也不怎么冷淡，“若是这样，那就能早点解决你们身上背负着的东西了。”
　　花玲听了他的话心中微酸，明明这般小的年纪，却不得不背负着这么多，虽然也是自己先找上他的。命运，果真如此奇妙，又让人如此无奈……
　　流醉抹了把脸上的汗水，抬眼看着花玲脸上那纠结的表情，“玲，你在想什么？”
　　花玲微微一震，回过神来，“小醉，你会不会怨我将你拖进这没有尽头的失望中？我们已经看着这个世界几千年了，而你如今年岁尚小，或许我错了……”
　　流醉恍然，从未想过花玲会为了这事烦忧，还记得第一次见到他时他知道自己身份时的激动，以那个虚无的使命为目标前进着的挣扎跟灵动，如今十三年，他倒是后悔起来了！
　　“玲，我从未怪过你什么，我本是追着他的灵魂而来，这个世界太过陌生。是你教会了我灵术，让我看清了这个世界隐藏着的悲哀，与公与私，我都不会怨你，而你，更没有理由来看低了自己。”
　　花玲恍惚地听着流醉的话，然后爽朗的大笑出声，“小醉，还是你最好了！”说着一个纵身，已经将流醉比他还小上几分的身体搂进了怀里，使劲揉着对方的后背。
　　被他的力道跟莫名的举动搞得有些不自在的流醉脸色绯红，眉间蹙起，“玲，我想回去了……”身上都是汗，被花玲这么一闹，更难受了……
　　花玲松了松手，抬头看着流醉的脸，见他面色绯红不自在地看着别处，心里好笑不禁出手捏了捏他的脸，“呵呵……小醉害羞了呢！”
　　流醉无奈地往后一退，闪了开来，在花玲戏谑的目光中头也不回地往外面走去！
　　身上粘腻的感觉让流醉的脚步又加快了几分，出了那片禁地便头也不回地往“苍澜宫”的方向走去，不过有的人显然并不懂得进退，大大方方地拦在了流醉身前。
　　身上华丽的宫装罗裙，飘扬着魅人的风姿，美丽的俏脸上妆画的极艳，却恰到好处地凸显着女子花龄正好的曼妙，更是透着一股诱惑。
　　流盈眉眼含笑，如同一朵开得正艳的玫瑰，笑盈盈地看着流醉。红唇微张，轻柔地唤道：“七皇弟，这是急着哪里去啊？”
　　流醉止住脚步，已然不悦，面上却没有露出分毫来，“流醉见过四皇姐，怎么今天得巧能在宫里遇到四皇姐？”
　　离殇国的四公主热衷于同豪门子弟交际的话题，已经天下闻名了。百姓们感慨皇家女子果然不同一般的同时，又无不对此表示不屑，暗叹败坏风俗……
　　听了流醉的话，流盈妆点的精致的俏脸上立马现了怒色，却不知为何又强压了下去，转而露出魅人的笑容。
　　流醉却并未因为对方看似善意的笑容放松警惕，反而想着来者不善更加小心谨慎起来！
　　“也快到用晚膳的时候了，四皇姐怎么不回宫里歇着？这是在游园么？”
　　流盈暗骂自己哪里来的功夫游园？！脸上的笑容也是一僵，“七皇弟说的是，御花园里百花开得正艳，我也正要回去呢，七皇弟这是要回父皇那里么？”
　　看似不经意的问话，却是在心里打着小算盘。宫中无人不知，这个突然消失又突然回来的七皇子跟他们的陛下同吃同住，连那“流醉宫”如今都成了摆设！
　　他们陛下宠爱七皇子的程度可见一斑！不少人打着主意攀上七皇子这根高枝，想着更接近澜零，却不想这个七皇子自从回来后便整日不见人影。以至于，尽管知道宫里有了这么一个名头甚大的人，却不知此人是何模样！
　　倒是有几个不长眼的嫔妃借着关怀澜零的名义到“苍澜宫”去打探消息，结局如何，不提也罢……
　　流醉吃不准流盈找上他究竟有何目的，这个少女艳丽的皮囊下掩藏的东西太深，他看不清。
　　“四皇姐说的不错，流醉正要回‘苍澜宫’同父皇用晚膳。”清淡的回着话，流醉面无表情，并不如何急迫，尽管此时已华灯初上，天色渐晚。
　　流盈盈盈一笑，“我听说七皇弟从回来后便一直住在父皇寝宫里呢，以七皇弟这般年纪，似乎有些不妥吧？”
　　流醉眉头一皱，还未搭言，只听流盈又接着说道：“啊，我可没有什么别的意思，只是七皇弟同父皇的身份，自然不能同普通人家里面的父子相比的，现在宫里的人对此事可是都不赞同呢，若是传到灵妃娘娘耳中，想来也会让她烦忧吧？”
　　流醉已经敛起的眉头倏地松了开来，星眸中波澜不惊，甚至带着一丝笑意，“宫里的人，说了什么呢？四皇姐能否告知一二呢？”
　　流盈见他这般反应，心下一愣，“你……”她以为，灵妃对这少年的影响力应该是很大的，毕竟母子情深啊！何况，那人还跟自己说流醉他一回宫便先去见了灵妃，所以以灵妃来威胁他的话，一定不会有错的，怎么反而……
　　流醉对她的反应嗤之以鼻，缓缓地姿态优雅地转过身去，“看来四皇姐不想提点流醉呢，那流醉就不打扰四皇姐游园了，告辞……”
　　逐渐远去的身影，没有给流盈更多的反应时间，只能咬着一口银牙暗地里赌咒着什么。想起那人对自己说过的那些话，因为愤怒而扭曲的脸庞再一次变成了艳丽的绝美。
　　冷哼一声，流盈转身离去。两人都未曾听到，一声似有若无的嘶哑笑声逐渐响起，然后又悄无声息地消失不见！
　　一回到“苍澜宫”，首先看到的便是坐在饭桌旁澜零那张明显不悦的俊脸，流醉面无表情地从澜零身旁走过进了内室。
　　澜零挑了挑眉，谁又惹到他的宝贝了？
　　还未起身，又看到离司手里捧着一封请帖样的东西，急匆匆地走了进来，“陛下……”
　　澜零应了声，“何事？”
　　离司躬身将手中的东西递了过去，“四公主宫里送来的。”
　　澜零接了请帖，打开一看只见上面写着“明日离城‘明落楼’众才子相聚，特邀七皇弟前往，万望勿拒……”
　　澜零合上请帖，有些纳闷，他这四女儿什么时候同醉儿的感情如此之好了？这便是醉儿回来迟了的缘故？只是醉儿的怒气又是从何得来？
　　将请帖往桌子上一扔，澜零起身往内室走去，走近时“哗啦”作响的水声让他迟疑了一下，接着又加快了脚步！
　　飘扬的飞纱似遮未遮地掩着一室春。光，偌大的浴池里水清澈见底，飘荡在上面的墨色绸缎，依靠着石壁的白皙肌。肤，让轻轻走近的澜零心头急跳！
　　真像个，妖精呢……澜零挑眉，嘴角挂着一丝意味不明的笑，眸中的火。热仿佛即将在空气中燃烧……
　　================================================================
　　呼呼……小梦已经选好报考的学校了，忙呀忙……
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十八章 爱的方式
　　章节字数：3183 更新时间：10-12-14 21:40
　　正闭着眼靠着石壁往自己身上泼水的流醉忽的身体一僵，然后又放松下来。对于澜零的气息太过熟悉，即便是他努力放轻了脚步，他还是很快就察觉到了。
　　不由自主的身体就往下面滑去，可是止不住的被清楚地看透般的炽热感依旧漫上心头！
　　流醉闭着眼，面色绯红，也不知是被热水蒸的还是其他的什么原因。听着那细微的脚步声越走越近，感觉到自己的心跳也越来越快！
　　已经不是不解情。事的地府判官，曾经的冷漠似乎早就剥离出了自己的灵魂，流醉暗叹自己犯下的罪……
　　澜零哪里晓得背对着自己的可人儿此时想的是什么，妖媚的眸子里只剩下那玉白的泛着水光的肌。肤，似有若无的淡淡暧。昧总在诱。惑着自己走近。
　　止住脚步，澜零眉头一挑，嘴角挂起一丝邪笑。水里的人早就停住了动作，僵硬的身体他可是看在眼中，看来他的醉儿，也并非冷情之人啊！
　　纤长的手指挑动自己的衣带，银灰色的长袍几下便被卸下，接着雪白的绸衣里衫，最后只剩下一条长裤。停下手来，心里想到了什么，赤。裸着脚走近池子，一伸腿走了进去。
　　听到水声，流醉身体一震，漆黑纤长睫毛抖动着，最终仍是没有鼓起勇气睁开眼。
　　澜零轻笑一声，推动着包裹住自己的池水走近流醉，“醉儿可是累了？父皇为你搓背可好？”
　　流醉身子一震，并不如何明显，若非周围的水波晃动，澜零也发现不了。
　　努力掩饰着自己心中的不自在，流醉低声回绝道：“不用了，父皇自己洗便是了。”说着，竟起身往台阶走去，显然是想出去了。
　　到嘴的肉怎么能让他跑了？澜零心中偷笑，看了眼身后的台阶，再看看脸色有些潮红的向着自己走来的流醉，笑得像个偷了腥的狐狸！
　　流醉垂着眼努力不让自己的视线在澜零身上停留，自从那日他们坦诚相对，这些日子来澜零并没有再碰过他，如今再一想到眼前这个赤。裸着身体的人属于自己，流醉的心就止不住快速跳动起来。
　　一个晃神，周围的水突然剧烈翻滚起来，还未作出反应，腰间被什么东西束缚住的感觉让流醉猛然一惊！
　　直觉的手里已经幻化而出一把通体紫金色的长剑，却又在感受到靠近自己的熟悉气息时烟消云散。
　　半靠着澜零怀中，流醉还有些惊魂未定。实在不能怪他太大题小做，这些日子来，花玲对他的训练可谓是千奇百怪，花样尽出！
　　起初流醉还不能适应花玲这动不动就偷袭的方式，时不时的身上就会添上几道伤痕，不怎么疼，却是让流醉清楚地知道了花玲的认真。这才有了方才那一幕……
　　澜零趴在流醉肩头，靠着触感甚好的肌。肤，舒服地眯起眼来，“怎么，父皇让醉儿如此惊慌么？”
　　流醉抿紧了唇，脸色有些不自在地撇过头去，轻声唤道：“父皇……”
　　澜零没有给他太多的反应时间，左手扣住流醉的腰，右手滑过少年白皙的胸膛直达脸庞，轻微的力道捏着流醉的下巴，然后倾身吻了上去。
　　并非第一次体会这种相濡以沫的悸动，可是流醉仍然像个未曾识得情。事的稚嫩少年一般，在澜零的带动下沉迷，以致忘记了呼吸。
　　很快，温柔的吻加深了力道，下一刻火热的激。情戏码便在这水汽氤氲的浴池中上演。
　　随着澜零的手流醉摸到了他腰间的裤带，然后顺从地微微使力替他除着裤子，只是早被池水湿透的丝绸很执着地紧贴在澜零的身上。
　　流醉低头看着澜零情。动的样子，脸色更是绯红的有些不知所措。
　　澜零沉声笑着，胸膛的起伏更是让流醉红了脸，有些气愤地推开澜零的桎梏，却不料澜零借着他的力道将人拉了一把，然后两人纷纷滚进了水中。
　　哗啦啦的水声将两人的热情遮掩起来，层层飞扬的纱幔掩住了一室春。光！
　　云雨方歇，流醉浑身瘫软地被澜零从水中抱起回到了寝殿的龙床上，赤。裸的肌。肤乍然接触到柔软的锦被让流醉有些不太适应地皱了皱眉，身上的水迹早就将身下的被子弄湿了，只是他已经没了力气去管这些了。
　　澜零搂抱着流醉的腰，满脸的餍足之色，见流醉面色绯红地喘着粗气不禁笑道：“如此醉儿便受不住了？看来以后得多加练习才好！”
　　流醉无言，只能瞪着一双星眸瞧着笑得像偷了腥的猫儿般的澜零磨牙！
　　忽然，“咕噜噜”的声音从流醉肚子里传来，两人同时一愣，接着流醉手臂一伸便将身旁的锦被拖了过来包住了自己的身体。真是，没脸见人了！
　　澜零好笑地看着他的动作，暗叹这样的醉儿果真可爱的紧！即便灵魂再如何特殊，他也不过是个十六岁的孩子呢！
　　轻柔地将巨大的人形蛹抱进怀中，澜零对着空气说了声：“端碗粥来……”
　　没有人回应，只是眨眼的功夫一个黑影闪过，桌上赫然放着一碗热气腾腾的色香味俱全的粥！
　　澜零掀开被子的一角，“好了醉儿也饿了，出来喝碗粥吧？”
　　流醉牙咬切齿地瞪着澜零，通过刚才那突然显现出来的气息，他便知道了这屋里除了他跟澜零还有旁人！
　　于是觉得自己的自尊心被严重打击的流醉，将所有的过错都算在了澜零头上！若非他不知节制，怎么会让他错过了晚膳的时间？
　　澜零调笑般地说道：“父皇知道了，醉儿可是太累了？如此，父皇喂你喝粥便是了，不必这般凶狠地瞪着父皇……”
　　说完已经下了床将桌上玉白瓷碗端了过来，然后看着流醉慢慢地从被子里爬出，一脸不屑地夺过手里的碗，然后三两下地喝了个精光！
　　笑眯。眯地给流醉用布巾擦了嘴抹了手，澜零这才重新躺到床上去，将少年瘦削却不柔弱的身体抱进怀中，一脸的满足。
　　“醉儿今天可是见过你四皇姐了？”澜零一边给他顺着发一边轻声问道。
　　流醉一愣，他并不觉得澜零会派人跟踪他，况且他也从来不过问自己在宫里接触到的人，怎么这次反而……
　　澜零一看他这反映便知晓他在转着什么心思了，“醉儿无需胡斯乱想了，你四皇姐刚才派人送了请帖来，邀你去‘明落楼’一聚，还有很多有名的才子都参加了呢！”流醉用怀疑的目光看着笑得十分灿烂的澜零，不知他可是又在打什么坏主意了！
　　瞥了眼澜零，流醉漠然的目光明确的表示自己不感兴趣，可是澜零显然不想就这么放过他。
　　手臂紧了紧，澜零一脸宠溺地看着他，“醉儿要记得，你现在是我离殇国的七皇子，而且是倍受宠爱的七皇子！父皇可以给你一切，可是你定是不想躲在父皇的羽翼下的，外面的世界十分精彩，醉儿何不展心一观呢？”
　　流醉盯着澜零认真的不能再认真的眼，一点都没有作假的感觉，坦诚真挚中又满是浓浓的宠爱跟眷恋。
　　这样强势的男人，希望自己看尽这满世的繁华么？可是，他又怎么知道自己看尽繁华之时，他们之间可是还如同今日一般？
　　心中有了疑虑，尽管不是什么大不了的事，可是一旦转不过弯来，心里总会留下一个疙瘩。
　　澜零揉着他的头顶，趴在他耳边轻声说道：“待醉儿看尽这满世的繁华，张开你的羽翼，向世人宣告你的不凡，父皇定会将你禁锢在我一人身边！！”
　　这才是属于帝王的霸道跟独占欲吧？流醉的嘴角在自己都没有察觉的时候，早已展开绝美的弧度，他怎么可能去怀疑？这样霸道的男人是自己的选择，自己定下的羁绊！
　　所以父皇，这就是你爱我的方式么？流醉笑得幸福，这种方式，他非常喜欢呢！
　　靠在澜零胸前，吐出魅惑的喘息，“父皇，被你禁锢，我何其幸哉？”
　　拥紧彼此，感受着对方的体温，浓浓的幸福感将两人包围，明天定是热闹又不凡的一天吧？
　　=========================================================================
　　读了一个星期的书，有种变傻了的感觉，亲爱的们，上学的娃，一定不要像小梦一样咩，要好好读知书不知道？海带泪中…………呜呜……
　　澜零流醉 重新开始 第一百二十九章 至明落楼
　　章节字数：3204 更新时间：10-11-23 23:07
　　比起水汽氤氲，如画般诗意的梧州水乡，繁华似锦壮阔如离殇国都的离城，自然是更加吸引人们的眼球的。
　　天子脚下，富贵荣华似乎近在眼前。有意者，追名逐利，无意者，快意风。流！说不得这里埋葬了多少丑陋，入眼之处尽是富丽堂皇！
　　离城里的人，离城里的物，离城里的故事。随便一件从富贵人家里流传出来的小事，都能让一班市井小民谈上一天，以作谈资。
　　说起那些达官贵人的“秘事”，更是让这些身着粗布衣裳的百姓们眉飞色舞，如同得了什么了不得的宝物！
　　这日，离城里最是显赫的茶楼“明落楼”，比起往日来似乎又热闹了不少。接着热闹劲儿摆在茶楼附近的小吃摊，无论是摊主还是食客，都注意到十来个衣着华贵的俊美少年纷纷由轿子里走了出来，进了这“明落楼”。
　　看来又是相约而至的公子哥了！众人暗想着，其中见多识广地却是知道并非如此简单。
　　离城里多官宦，自然也就多少年才俊！不巧，方才进了楼去的就有那么几个闻名于离城的才子。
　　眼尖的赶忙付了钱给老板，手忙脚乱地就往茶楼里冲去。在他们看来，花几个钱喝壶茶，顺便看场好戏，有了跟别人吹嘘的资本，是十分值得的。而这一次的戏，他们这茶资花得也确实不冤了……
　　在看到楼下停了辆粉色纱幔装饰的马车时，正等着好戏开锣的在心中齐齐叫道：来了！
　　离城里还有谁不认得这四公主的马车？看看那飞扬的粉纱，那般精贵的料子，本来可以做成华美的服饰，竟然就被这四公主拿来绑马车了？
　　众人看着眼馋，捶胸顿足之后不禁大叹生在皇家的奢华！甚至好奇，他们的皇帝陛下是那样一个伟大聪明的人物，为何生出来的女儿却是这般骄纵无礼呢？
　　流盈一身华美罗裙，虽然亮丽却并不妖艳，脸上的妆容也是点得极为雅静，怎么看都跟平日里相差十万八千里！
　　不过，除了那些胭脂粉黛，如今峨眉淡扫，看在众人眼中却是另一番滋味了！
　　守在楼下的一名少年见流盈的马车停下早就侯在了一旁，如今见流盈走了出来，又是如此一副仙女的模样，不禁双目呆愣，痴傻起来。
　　流盈见他直盯着自己看，也不以为意，反而是心中暗自得意起来。她就是要让这群男人对自己移不开眼，到时候借着他们的手，好好地教训一下自己那个嚣张的七皇弟！
　　流盈手里捏着绢帕，故作娇羞地将脸半遮，嗔怒道：“宜良，你看什么呢？”
　　被唤作宜良的少年猛地回过神来，见流盈这般姿态也知道自己方才实在是失礼，白皙的脸庞立马就变得通红起来！
　　“四公主恕罪，宜良失礼了……”躬身对流盈行了一礼，头也低了下去，再也不敢看流盈一眼，生怕自己忍不住，让人瞧清了自己的心思。
　　流盈娇笑一声，说了声无碍，便借着丫鬟的手下了马车来到宜良的身旁，“大家可是都到了？”
　　宜良点了点头，“是，都在里面等着呢！四公主请随宜良进去吧！”
　　流盈转身对车夫低声说了几句，便带着丫鬟跟在宜良的身后去了。却并未瞧见，本该领命离去的车夫，一改以往恭顺的模样，盯着流盈的目光里，满是精芒！
　　流盈一进“明落楼”，里面嘈杂的声音顿时凝注，无论是唱曲儿的还是喝茶的，聊天的，总之，所有人的目光都停在了流盈身上，很显然大家都知道这人是谁。
　　然后在流盈皱眉的同时，楼里的气氛再一次变得活跃起来。这四公主的名声如何，他们可是知道的，如今瞧也瞧了，可莫让她恼了，到时候吃不了兜着走，自己可是吃不消的！
　　宜良显然也察觉到了流盈的不悦，扭头看了她一眼，安抚道：“这些人不懂得礼数，四公主无需介意。”
　　十几岁的年纪，说起话来却是老气横生的，这副样子果真是出身于富贵官宦之家的写照！
　　流盈咬着牙脸色阴沉的点了点头，这些人在想什么她又怎会不知道？“放。荡”的四公主之名，果然是天下皆知啊！
　　三人刚刚踏上二楼的地板，便有一少年迎了上来，“啧，你们好慢！天睿他们都等急了！”
　　说着便来拉宜良的手，扯着人就往里面走去，竟是根本就不将流盈这四公主放在眼里！
　　而流盈似乎也已经习惯了这副画面，默默地由丫鬟陪着跟在二人身后，若非美丽的脸蛋上面的表情实在太过阴森，几乎可以说得上是无动于衷了！
　　一打开房门，便看到十个衣着华贵的少年或坐或站的样子，流盈脸上挂着一丝温婉的笑意，半点不见方才的阴沉。眉眼一勾，对着坐在正中央的少年走了过去。
　　“睿，盈儿来迟了，可是生气了？”娇声话语，此时的流盈若是被流醉他们瞧见，定然不敢相信自己的眼睛！
　　正与另一少年博弈的擎天睿抬起头来看向流盈，一双飞扬的眉眼，挺翘的鼻梁，冷薄的唇，凌厉的脸。俊美，稚嫩却不容忽视，让人一看便知这少年定然十分凉薄！
　　擎天睿对流盈淡淡的点头，对她语气中的热切亲近之意视而不见，“盈儿确实慢了，只是不知你邀请之人，为何至今都未曾得见呢？”
　　流盈红唇一抿，心底的厌恶之色再难掩饰。娇俏的脸上厉色闪动着，为了自己的形象，流盈只得强忍着心底的恶念扭动着手中已经变了形的绢帕！
　　脸上的笑容虽美却假，明眼人一看便知她不若表面上笑得真心。擎天睿的眉头一皱，心底冷哼一声。
　　流盈抚弄着胸前的长发，娇声说道：“七皇弟近来可是宫里的风云人物，父皇对他极为珍视，这次能够邀请到他出来，盈儿可是费了不少心思呢！待会便让睿你可要好生瞧瞧他的风采才好！”
　　擎天睿听罢心中对这素未谋面的七皇子的兴趣又浓厚了几分，若说此次跟着这并不想见的女人出来，本意就是为了那风头正劲的七皇子，说起来他可得好好感谢这没大脑的四公主给了他这个机会！
　　眸中隐约间流露出的笑意跟兴味让坐在擎天睿对面的少年挑高了眉头，一只手托着下巴，似笑非笑地靠着座椅看着流盈在他们眼前做戏，偶尔流光于眸底闪过，竟是没来由的有些阴沉？！
　　看了会儿两人的棋局，强忍着心底的幽怨，流盈状似不经意地努力往擎天睿身上凑，半点女儿矜持都没有，更不论什么公主仪态了！
　　忽然，趴在窗户那儿瞧着楼下情况的少年扭过头来喊了声“来了！”众人动作皆是一滞，然后所有人的目光都集中在擎天睿身上，显然是以他为首了。
　　流盈站起身来对守在一旁的丫鬟挥了挥手，“云儿，你去请七殿下上楼来。”
　　云儿躬身一礼，转身去了。
　　流盈眼珠一转，屋里众人的反应她已经瞧了个大概，不少少年都是一副兴趣盎然的模样，当然脸上露出厌恶之色的，也大有人在！
　　擎天睿跟对面的少年对视一眼，彼此不动声色，一个沉默一个微笑不语，倒是有几分相称的味道。
　　华丽的甚至有些落了俗套的马车在“明落楼”的门口停下，坐在大厅里的人瞧见了立马伸长了脖子打算看看这次来的又是何方神圣！
　　车夫一个纵身从马车上跳了下来，然后恭声唤道：“殿下，到了。”
　　里面少年应了一声，靠在软榻上睁开的眼犹带着几分疲色，一想起昨晚上澜零并不如何放纵就让自己如此不堪劳累，流醉就有些…不忿！
　　揉了揉眉心，也不知道他那四皇姐究竟打得什么算盘，强打起精神掀开了门帘。
　　月白色的长袍束腰，挽起的发髻徒留几丝飘荡在胸前更显几分不羁跟潇洒，再加上那张男女莫辨的绝美脸蛋，流醉一从马车里出来，顿时吸引了众人的目光。
　　毫不在意地看了眼周围的人，对身旁的车夫一个挥手，下一刻人已经站到了大堂里面。
　　领了流盈的命令前来接人的云儿一愣，身前飘过一丝雅致的冷香气，已然站了一个俊美公子！
　　出身皇宫之中，云儿自然是灵巧的很，这七皇子的模样她本是见过的，立马垂了眼福了福身子脆声说道：“奴婢参见七殿下，公主他们在楼上等着呢，七殿下请随奴婢来。”
　　流醉微微点头，跟在云儿身后，将大堂中或赞叹或痴傻的目光完全无视……
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十章 妄自菲薄
　　章节字数：3540 更新时间：10-11-25 22:47
　　月白色的长袍滑过优美的弧度，澜零在众人惊愕的目光中，从容地往二楼行去。
　　流盈努力维持着自己的形象，紧攥着手中的绢帕，将心底的恶念跟不甘掩饰起来，抬眼看着擎天睿，脸上撑起笑容，“睿，我那七皇弟可是个了不得的人物，待会你们看了，可莫要移不开眼才好！”
　　擎天睿对面的少年嗤笑一声，“霖琅倒是没见过此等人物，有幸得见，倒还得好好感谢四公主引荐才是！”
　　流盈对这霖琅的态度倒是颇有几分忌惮，脸上的娇笑也收敛了几分，眸底隐有惧色，口中喃喃说道“哪里……”
　　屋里一时安静下来……
　　云儿轻手轻脚地将门推开，进了门又转过身来对着门外的人躬身一礼，说道：“七殿下请进……”
　　既然是身份尊贵的七皇子来了，屋里坐着的站着的也不能使了礼数，擎天睿眯了眯眼方从软椅上站起，跟着众人一同看向门外。
　　淡淡的冷香气随着飘摆的衣角浮动在空气中，墨色长发飞扬，画出绚丽的弧线，众人看清来人的脸，一时间都有些痴愣起来！
　　见此情景，流盈愤愤不甘地咬紧了下唇，就算自己打扮地再如何清秀脱俗，在这个比女人还要美上几分的七皇弟面前，自己还是落了下乘！！
　　擎天睿打量着流醉的目光猛然一亮，似乎像是看到了有趣的猎物，嘴角勾起一丝意味不明的笑，眼神晕暗！
　　霖琅同样对流醉的出场有些失神，不过也就几个呼吸的功夫立刻回过了神来，不知怎的，先前心中因擎天睿对流醉态度如此特殊而升起的不悦感，竟是在看到本人之际，逐渐消散着……
　　看了眼跃跃欲试的擎天睿，霖琅在心底叹气，这人啊，可不要不自量力的好，看来自己还得加把劲呢！
　　流醉姿态悠然地走了进来，对众人的目光显然已经习以为常。似有所感地看了眼擎天睿，然后目光移向流盈，开口唤了声：“四皇姐？”
　　流盈微微一笑，“呵呵，七皇弟你可是来晚了，莫非父皇他不放心，不放你出来么？”
　　本来调笑般的语气，听在流醉耳中却是再正确不过的事实，他那个爱吃味的父皇，还真是舍不得他出来呢！
　　嘴角一勾，流醉没有回答，只是淡然地看着几乎围了自己一圈的少年才俊，疑惑地挑眉说道：“四皇姐唤流醉来此，莫非就是想介绍这些朋友给流醉认识么？”
　　流盈上前几步走到流醉跟前，手臂很自然地一抬，已经搭在流醉腕上，甚是亲昵地说道：“七皇弟刚刚回宫，怕是没什么交好的朋友，怕你孤单，四皇姐今天可是特意请来了我们离城里有名的青年才俊，七皇弟此次可莫要错失良机才好！”
　　流醉嘴角笑意不减，状似不经意地往前面一动，搭在手腕上的玉手滑落开来。扫了眼周围的形式，“流醉一看便知在此的都是我离殇的少年俊杰，不过劳烦四皇姐忧心至此，流醉甚是过意不去啊！”
　　有礼的态度再加上不俗的谈吐，绝尘的姿容，怎么看都是翩翩贵公子，果然不愧出身皇族！
　　擎天睿看着流醉的目光带着几许激赏，冷漠似坚冰的脸上似乎也软化了几分，“七皇子言重了，天睿倒是听过不少关于七皇子的传言，今日得见果然不似我等凡夫俗子可比啊！”
　　流醉对他的恭维并没有显得高兴或者不悦，脸上的神色依旧淡淡的，“公子说笑了，流醉方回宫中，这离城繁华之貌近日才有缘得见。如诸位公子这般风采的人物，能聚于我离殇，定是国之嘉幸！”
　　流盈捏着自己的手，笑颜不改，“何必说这些客套话？大家都是年龄一般，又何苦学那些老学究咬文嚼字，诸多俗礼？”
　　擎天睿赞同地点点头说道：“四公主说的有礼，今日能邀请到七皇子前来，我们可得好好畅谈一番，比划比划才好！”
　　流醉有些疑惑地看着众人，十分不解地问道：“比划比划？是比试灵术么？”
　　擎天睿挑眉看向流盈，“怎么，四公主未曾对七皇子说明么？这次邀请七皇子来，可不是简单的喝茶谈天呢！”
　　流醉转向流盈，“四皇姐能否为流醉解惑？”
　　流盈揉着眉心笑得无辜，“若是我派人去跟你说是出来切磋胸中点墨，倒是怕七皇弟你不会前来呢！”
　　流醉挑眉，“流醉像是那么不自信的人么？”怀疑地看着流盈，语气清淡，倒是带着几分讨巧的感觉。
　　这样可谓是平和的流醉，流盈自是从未见过，不禁为他脸上略显委屈的表情看着一呆。
　　霖琅眼看着那个让自己十分讨厌的四公主居然盯着自己的弟弟失神，不禁哈哈一笑，引来了众人的注意。
　　流醉并不觉得自己方才的态度有什么不妥，反而兴致盎然地盯着霖琅，想看看对方又想对自己出什么招数。
　　霖琅并没有让流醉失望，飞扬的剑眉，邪肆的笑容，怎么看都是一张十分不羁的脸，“在下霖琅，七皇子幸会了！”
　　说着双手抱拳，对流醉潇洒地施了一礼。
　　流醉嘴角含笑，暗道这人还一身的侠客气息，倒是不像权贵之子，颇有几分江湖草莽的味道。
　　“诸位公子都不必客气了，唤我流醉便好，并非在宫中，没那么多规矩。”流醉轻声说道。
　　霖琅率先应道：“如此甚好，若是七皇子来七皇子去的，霖琅也觉得十分别扭！”
　　擎天睿甩动着长长的衣袖，“来了这些时候，流醉过来坐吧，大家也都别站着了。”
　　于是，客随主便，流醉坐在了擎天睿他们身旁。见周围的少年很自觉地跟自己身旁的两个人保持了一定的距离，对他们领头的地位，流醉也猜到了几分。
　　“若说要较量什么文采风。流的能力，流醉怕是得让天睿失望了……”流醉略感抱歉地说道，却是并不如何羞愧。
　　擎天睿歪了歪头，打量着流醉，“天睿也听闻流醉你自幼跟随高人入世修行，怎的没学到几分文章么？”
　　流醉星眸微垂，脸上不见喜怒，虽然觉得对方问得十分尖锐，却仍是老神在在的样子，“师傅他老人家倒是教了些诗词歌赋，只是流醉志不在此，便撂下了。今天就不卖弄了，免得有辱师傅的名声就不好了。”
　　擎天睿满脸的好奇之色，“如此说来，流醉可是对那灵术更加感兴趣一些？”
　　流醉抬眼，不认同也不反对，“兴趣什么的，其实没什么差别了，只是学得杂了多了，只不过就是那么一回事儿，如今能修身养性就好了。我看天睿跟霖琅，自然是文采非凡之辈，就不要欺我只识得两个字了吧？”
　　可怜兮兮的语气，如今这副样子的流醉，一点都没了众人初看时那遥不可及的仙人模样，怎么看都像是一个撒娇的…孩子？
　　擎天睿跟霖琅同样有些不敢相信，以自己手头上掌握着的资料，眼前这个七皇子本该傲气天生，又怎会故意扮成这副样子呢？
　　流醉见他们相视不语，清楚地表现了自己的震惊，垂下的眼眸里满是“奸计得逞”的得意，一想起自己出来时父皇那千叮咛万嘱咐的样子，流醉勾起的嘴角不禁又抽搐了几下。
　　对他们背后代表的那些势力，甚至保持的观望的态度，流醉是一点兴趣都没有。他现在想做的事，也只有好好修习灵术，解除五国诅咒，然后陪着澜零悠闲地生活，直到重返地府！
　　天上一日，人家百年。并非虚话，看透了生死轮回，岁月变迁，即便是来到这个世界十六个年头，流醉依然没有时光飞逝的感触，只是默默地计算着自己在人间停留的短暂的日月罢了。
　　流盈显然并没有想到那个自己眼中十分强势的七皇弟会说出这么软弱的话来，当场呆住了。好半晌儿回过神来，第一个想法就想问问流醉是不是冒充的！
　　擎天睿跟霖琅也冷静了下来，霖琅脸上的笑容有些危险，“在下今日才知道，我离殇陛下宠爱的七皇子竟是这样一个妄自菲薄，未战言败之人！既然流醉已放弃了，那么我们也就不勉强了。”
　　瞧他摇头晃脑，怒其不争的感叹样，擎天睿冷漠的脸上的表情变得十分古怪。
　　流醉对他话中的讽刺充耳不闻，只是松了口气般，白皙的脸上因为“感激”而多了丝丝绯红，看在霖琅眼里，真想…抽自己！
　　“既是四皇姐介绍尔等给流醉，今天就无需烦扰这些俗事，流醉以茶代酒，敬诸位！”流醉端起桌上的茶杯放声说道。
　　擎天睿挑眉看了眼霖琅，不得不说，对方这毫无力气的棉花拳，打得力道正对，这下子他们若是再死皮赖脸地说是要比划，那就是不近人情了！
　　头一次在外人面前吃瘪的霖琅，心中的不悦自然是显而易见的，怒火烧尽之后，霖琅悲剧地发现自己对着流醉那张脸，居然再也提不起一点怨愤的心思了！
　　委屈地回头看着擎天睿，两个少年相视而坐，各有各的心事……
　　====================================================================
　　小梦明天要拉练考试，啥都没准备好的说~~~内牛满面~~~于是亲亲们，给点祝福吧，票票还是收藏，留言还是人气，统统砸向偶吧~~阿门~！！
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十一章 绑架皇子
　　章节字数：3310 更新时间：10-11-28 22:49
　　流醉跟擎天睿他们坐在一处，只是微笑着看着众人，不热切也补疏离。流盈三番两次想要再提起方才比试之事，都被霖琅挡了回去。
　　擎天睿暗道这四公主好没耐性，果真是个没脑子的，一边又装作好奇的样子询问流醉这些年在外面的见闻。
　　霖琅抿着茶水，眸里精光闪烁，“流醉可得好好跟我们这群还没见过什么世面的小子们说说这外面的情形，让咱们也涨涨见识才好。”
　　流醉脸颊一红，有些不好意思地回道：“恐怕是要让霖琅、天睿你们失望了，流醉三岁随师傅离开皇宫，年岁尚幼，一直在山林深处修行。对于外面的胜景，流醉所知并不及诸位。”
　　霖琅真真有些惊讶了，若是眼前这七皇子所言皆属实，那么这人的性子定会单纯无比。莫非，自己得来的消息，也正是因为他并未跟人接触过，才会那般孤傲么？
　　天睿眯了眯眼，冷漠的脸上也带了几分讶异之色，“如此说来，流醉定是没跟外人接触过了，以你这般年纪，耐得住那山林寂寞，倒是难得的很。”
　　流醉脸上的微笑又浓了几分，不在乎地摇了摇头，“并不寂寞，每日跟随师傅修习灵术，偶尔于山林中散步，受天之灵气，这种逍遥的日子，流醉就算过一辈子都不会厌倦。”
　　霖琅不知道如何回应了，他并不觉得流醉这是在演戏，正因为如此对于流醉所描绘出的景象，不知不觉中，竟然也心生向往起来。
　　流盈美丽的脸上的笑容变得狰狞，努力克制着心中的怒气。她竟然被人无视至此？本来想借他人之手来羞辱于她这七皇弟，为何到头来竟是自己被人忽略无视？！
　　不该如此啊！心中充斥着怨毒的愤恨，流盈纤细的身体也颤抖起来。擎天睿很“及时”地发现了她的不对劲，柔声问道：“盈儿，你怎么了？不舒服么？”
　　流盈身子一震，脸色略显苍白地抬头看着擎天睿，心底的不满跟怨恨因为擎天睿那为自己皱起的眉头而好了许多，勉强一笑，“盈儿身体有些不舒服，今天就早些回去了，睿你们可得好好招待我七皇弟。”
　　流醉担忧地看着她，“四皇姐既然身体不适，那流醉送你回宫就是了，我想霖琅与天睿他们定然不会介意的。”
　　果然，霖琅十分赞同地点了点头说道：“四公主身体欠佳，我等不便同行，自然还是需流醉在身边的好，今日就散了吧。”
　　擎天睿张了张嘴，在流盈殷切的目光，只说了句，“好生休养”，便再无他言了。
　　流盈显然是有些失望的，不过既然自己的目的没有达成，那留在这里也多说无益，况且自己也不能白白地给这个讨人厌的七皇弟徒做嫁衣！
　　缓缓地点了点头，脸上的表情满是歉然跟愧疚，“难得七皇弟跟你们谈得来，那下次再聚吧……”
　　霖琅嘴角挂着一丝笑意，十分期待的样子，“那就有劳四公主了，我还想着跟流醉好好较量一下灵术呢！相信流醉的灵术总该不会让我失望的……”
　　说着满含深意的目光斜向流醉，对方只是淡然一笑，“若是霖琅果真想与流醉一比高低，流醉自当奉陪到底！”
　　涟浪哈哈一笑，“这才是我离殇的七皇子啊！霖琅我自认看人极准，看来流醉留了不少东西不让人瞧呢！”
　　流醉对他的猜测不予置评，伸手扶住流盈的身子，“如此，流醉姐弟二人就先告辞了。”
　　擎天睿点点头，“路上小心。”
　　霖琅更是跟在他们身后，直将人送下楼去。擎天睿对着身旁的一个少年招了招手，“告诉他们，不要轻举妄动，暗中跟着就好。”
　　少年拱了拱手，一个旋身竟是从窗子直接翻了出去，脚尖点在对面的屋顶上，几个起伏已经没了踪影。
　　送完人回来的霖琅来到擎天睿身边，对周围的少年视而不见，整个人趴在对方的后背上，“睿可是对那七皇子生了兴趣？”
　　擎天睿嘴角勾起邪肆的笑容，回头在霖琅的脸上印下一吻，软嫩的唇不经意间擦过对方的唇，“我可不曾记得，你是这么爱吃味的人……”
　　对他这种回避式的态度，霖琅倒是十分受用，也或许是擎天睿那亲昵的一吻，本就毫无芥蒂的心情更是愉悦起来。
　　眉角上扬，霖琅俯趴在擎天睿的耳边轻声说道：“那人果真是不死心呢，流醉他们一出门，便有人追上去了。”
　　擎天睿冷笑一声，“我们且看看他们能掀起多大的风浪来，还有这七皇子，究竟值不值得我们费这么大工夫！”
　　霖琅含笑着把玩着擎天睿的长发，嗤笑一声，“我瞧他今天演戏演得倒是不容易，在我们面前故作懦相，也不知打的什么主意……”
　　擎天睿淡淡地回了句，“不管他本意为何，不可否认，他已经被我们列入了考虑范围之内了，你说呢？”
　　霖琅挑眉，“你说会不会是我们那神通广大的陛下出的主意？我相信，我们这边的情形，他并非一无所知。”
　　擎天睿脸上再一次恢复成了面无表情，透过窗外看向远方，“或许吧，不过就算他知道了什么，又能怎样？毕竟我们的存在，就是长老殿的暗面！”
　　霖琅嗤笑一声，“是哦，你若是不说，我都快忘记了，尊贵的暗殿之主――天睿冕下！”
　　擎天睿斜睨了他一眼，“彼此彼此啊，霖琅祭司！”
　　“啊，这日子，真是无聊的紧啊！不过我相信，流醉的到来，定然不会让我们失望的！”
　　“是啊……”
　　且说流醉上了自己的马车，然后吩咐车夫走在流盈她们后面，便闭目养神起来。
　　对于自己方才在“明落楼”里的表现，流醉还是比较满意的。就是因为托父皇的福，自己已经成了离殇国的名人了，若是再有什么流言传出去，将来的日子定然不会太过轻松！
　　只是怕麻烦而已，这个时候，自己可没那么多工夫应付这些不知道抱着什么目的接近自己的人！
　　又想起那让自己觉得十分古怪的两个少年，与自己一般大的年纪，不知怎的，总会觉得他们身上透着一股沧桑的气息……
　　如果不是自己感觉错了，那就只能说明这两人真的有问题了。想起自己出来的时候父皇那隐晦难辨、欲言又止的表情，莫非他知道什么？
　　“哐当”一声，在外力的重击下，马车忽的停了下来。流醉保持着思考的动作没有动，甚至连眼睛都未睁开。
　　一出了“明落楼”自己就被人跟踪了，流醉知道外面的车夫自然晓得的，以刚才的力道而言，看来来人功力十分了得！
　　兵器的撞击声，衣衫飞扬声，肌。肤被划破的声音，然后仿佛一切都静止一般，徒留血腥气缓缓流动。
　　流醉睁开眼，身子却仍是没有动的。脚步声再次响起，已经接近了马车。
　　“七皇子殿下，请随小人走一趟吧！我家主人想见您。”冷硬的声音，没有半点人气的感觉，冰冷如同坚冰！
　　流醉动了动身子，倾身将门帘掀开，外面的景象随之引入眼帘。一滩血迹，断裂的衣服碎片，几具尸首。流盈她们的马车，已经不见了。
　　流醉从容地走下了马车，对眼前身着黑衣戴着银质面具的男子视而不见，只是默默地查看着地上的死人，行为十分嚣张！
　　男子冷漠地将方才说的话又重复了一遍，末了又说道：“七皇子不要让小人为难，你那下属已经离开了。”
　　下属，说的就是那车夫了。显然，人是受了点伤的，不过应该不重。否则就不能将流盈她们带走了，流醉看了眼地上流盈车夫的尸首，并未回应男子的话。
　　将衣袖微弹，流醉抬眼看着男子，满脸的冷意，“流醉倒是不知道，我离殇还有你家主人这般大胆的人物，他这算是绑架皇子么？”
　　男子十分坚决地回答道：“七皇子，我家主人诚心邀您过府一叙，请不要让小人难做！！”
　　说着，竟是想动起手来的样子。而流醉也十分懂得瞧人“脸色”，面无表情地点了点头，“既然你家主人这般‘诚心诚意’，那流醉就不再推辞了，带路吧！”
　　男子对流醉的态度转变如此之快像是没反应过来，几个呼吸的时间才僵着身子往远处行去。
　　流醉暗想，自己放回去的车夫大概会被他父皇罚得很惨，晃了晃脑袋，悠哉悠哉地跟在男子身后慢腾腾的走着，一点被威胁的自觉都没有……
　　=======================================================
　　抱头痛哭~~~小梦拉练考得好烂啦~~~呜呜…………哪位亲爱的来安慰安慰偶？？
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十二章 得见景妃
　　章节字数：3576 更新时间：10-12-03 12:41
　　男子走得不快，紧绷的身体时刻警惕着身后的流醉以防他做出什么不应该的举动，只不过他真是多心了。
　　流醉并非一无所知的痴儿，虚长到十六岁，尽管对自己的身份不怎么在意，可惜自从他回到皇宫的那天起，就注定要跟麻烦为伴！
　　而且也正是因为“苍澜宫”里的那个人，他也是再如何不愿，也得尽心尽力啊……与其让自己处于被动的一面，还不如主动出击的，况且对于男子口中的主人，流醉大概也能猜到几分。
　　离殇国明面上出了名的势力，也不过那么几个。长老殿、四族、茗王府，这便是三大巨头了。
　　流醉低着头扯了扯嘴角，莫非那个所谓的神当真眷顾于他？否则，三大势力，自己居然已经得到了其中两个的支持？
　　对于争权斗势无甚兴趣的流醉，此刻为了不让有心人扰了自己的计划，也得强打起精神来，去瞧瞧那神秘的“主人”了！
　　男子带着流醉兜兜转转，只捡着幽深小路走着，也不知道眼前的景色怎么就一晃就从街市变成了幽林？
　　眉头一跳，流醉已经有了几分兴趣了。这里居然有阵法的存在！虽然只是个简单的移形换物的鸡肋阵法，偶尔缓解视觉疲劳还是不错的法子。
　　对于周围逐渐变得萧杀起来的气氛视而不见，流醉打量着周围的景色，暗忖这主人的品味倒是不差。
　　慢慢的，视野所及之内，已经出现了建筑物的轮廓，几座造型奇异的小楼配上周围这仙境一般的美景，只让人觉得无限怪异，以及不舒服。
　　流醉从那小楼深处察觉到了几分古怪，阴森的气息一直弥漫不去，竟是被死魂包围住了么？如此庞大的死气，又是多少人的死亡才造成的呢？
　　因为染上了阴森的死灵气息，小楼附近用阵法幻化出来的精致都没了那灵动的气息，流醉有些厌恶地掩住了鼻子，浓郁腥臭的血腥之气扑面而来！
　　男子好似没有察觉到周围气息的变化，脚步不停，也没有回头理会停下来的流醉，径自走进了位于中央的小楼。
　　而男子走后，流醉身后也不知从哪里冒出来了两名大汉，灰白的脸，睁着没有一丝神采的眼，如同被人控制住的傀儡，亦步亦趋地跟在流醉身后。
　　流醉无法控制自己肌。肤的颤抖，后面那两个大汉，分明就是死人！
　　为这个发现而惊怒不已的流醉，恨不得马上将那破坏生死伦常的混帐揪出来好好地教训一顿！身为地府判官的他，怎能容许人死后的尸首还被人利用，让死者不得安息？！
　　正在思索着究竟是何人拥有控制死灵的能力之时，突如其来的森寒之气正向着自己接近而来。
　　流醉面无表情地看着身着锦衣头戴银质面具的男子，眉头微皱。眼前这人，腐败的身体，却竟然阳气未尽？
　　男子的非常平静，看着流醉淡漠地就像看着一个死人！
　　流醉再一次将男子打量了一番，这才缓缓出声说道：“阁下便是此处的主人了吧？不知阁下让人找流醉来所为何事呢？”
　　男子似是冷笑一声，“在下请七殿下来，自然是有要事了，难道您以为在下是请您来赏景的不成？”
　　讽刺的话语带着刺骨的寒意，听在流醉耳中满含血腥的控诉般直击向他的心脏！
　　流醉心中一惊，脸色突然难看起来。听了这男人的话，不知为何竟然觉得自己的灵魂都有些刺骨的寒冷！
　　脸上不露声色，流醉淡淡地看了男子一眼，嘴角化开冷笑，“流醉看阁下这副尊容，实在不像是什么光明磊落之辈，况且说是请，倒不如威胁来的妥当。流醉并不认为我们之间，能谈的来什么要事！”
　　男子对流醉显露出来的杀意丝毫不在意，只是对着流醉身后的两名大汉做了几个古怪的手势，就见两人僵硬着身体一人一边已经架住了流醉的胳膊，显然是想将人强行带走了！
　　流醉在那两名大汉近身时就想躲避，可是竟发现自己一点力气都用不上，以致落到如此局面！
　　流醉后背的衣衫早已被冷汗浸湿了，自己居然连怎么着的道都不晓得？！如今之计，也唯有看看这戴着面具之人究竟要怎么处理了自己了……
　　流醉垂下眼在心中叹气，他十分确定自己现在还是安全的，就是不知道这里究竟隐藏着什么秘密。
　　在两名大汉的大力拉扯下，流醉十分狼狈地跟着男子进了小楼的木门，屋里的摆设倒是古色古香，只是看在流醉眼中也唯有‘无趣’二字可以形容了。
　　这里，太假……
　　戴着银质面具的男子往主座上一坐，然后又对两名大汉做了几个古怪的手势，流醉这才重获自由。
　　虽然有些狼狈，可是并不想在男子示弱，流醉强忍住身体的无力感，脸色苍白地看向男子，“流醉真是孤陋寡闻了，这般待客之道，果真是特别的很呢！”
　　男子摩挲着面具的下边缘，一边敲击着手底下的红木桌，“七殿下还是省些力气吧，不妨坐下来歇息片刻。”
　　流醉也不推拒，直接往旁边的椅子上一坐，然后挑眉看着男子，“阁下可是想要与流醉说说那要事了？”
　　男子冷硬着声音说道：“在下哪里有这么大的面子请的到七殿下，稍带片刻，想见您的人马上就到了。”说罢，顾自闭上眼不再动作。
　　流醉未曾料到这男子居然还是替他人做事的，一时间更是吃不准这暗中之人对自己，或者说对澜零打的是什么主意了！
　　闭上眼，不期然的那张妖孽般笑得温柔的脸撞进了自己的脑海中，想来他也该是见到了那车夫了吧？希望自己留下的记号没有白费才好……
　　一想到澜零知道真相后的脸色，再看看自己眼下的情形，流醉就想叹气。还以为，以自己的实力，就算不能混入灵术一流之辈，但也方可自保，却不想居然还是受制于人了。
　　果真是天外有天，人外有人了。不过，现在似乎还不是打草惊蛇的时候啊……
　　轻缓的脚步声逐渐走近，流醉睁开眼看着暖香浮动中，衣着甚是光鲜的女子，然后皱起了眉头。
　　女子头戴金步摇，容颜娇美却是苍白无色，直直的盯着流醉，目光仇恨充满血腥！
　　流醉自然是看懂了女子目光中满含的仇恨之意，不解的是自己究竟什么时候得罪于她？
　　男子睁开眼，对着来人点了点头，“景妃娘娘果真是守信之人，并未让在下失望。”
　　流醉恍然，这竟然是父皇的妃子么？景妃，二公主流飒之母妃！
　　景妃对男子微微一笑，然后坐在他身旁的椅子上，目光再一次转回流醉身上，如同刺骨的冰箭一般森寒。
　　流醉苍白着一张脸，心中惴惴面上却不动，“听阁下所言，这位竟是我二皇姐的母妃景妃娘娘了？”
　　景妃不屑地冷哼一声，“本宫哪里入得了七殿下的眼？即便是飒儿，也当不起七殿下这声二皇姐啊！”
　　流醉脸上的疑惑之色更甚，“景妃娘娘莫怪流醉无知，只是流醉不知哪里得罪了您，若果真是流醉的不是，娘娘尽可直言。如今这事，莫非娘娘你也参与其中了么？”
　　谁知景妃听了流醉说的话倒好像听到什么笑话一般，哈哈大笑起来，瞧她的脸色也是越来越难看，流醉心下一紧，抿着唇静待事情发展。
　　景妃笑够了，便面色狰狞地盯着流醉，血红的朱唇如同张开的兽口，“呵呵，七殿下果真是贵人多忘事呢！拜您所赐，茗捷才会落到如此下场！！”
　　茗捷？流醉恍惚间才想起这人是谁，不过就算是因为自己的缘故，萝妃被关，茗家受损，与这景妃又是何干？
　　看景妃这情态，竟像是为情。人出头一般，难道他们之间真有什么么？
　　流醉疑惑地看着景妃，“景妃娘娘也无需对流醉打什么哑谜了，这茗捷又是何人？与流醉有何关系？”
　　景妃冷笑一声，“若非你这孽子跟那狐媚灵妃，茗捷怎么可能那般莽撞派人刺杀于你？以致于……”
　　“景妃娘娘……”男子的声音适时的打断了景妃接下来的话，也让流醉大叹遗憾，马上就要知道真相却又被生生破坏了的感觉，定是不好受的！
　　流醉懵懂地看着景妃，然后将目光移到男子身上，“阁下若是不想让流醉知道，如今请来景妃娘娘却又是为何呢？”
　　男子嗤笑一声，“七殿下不会以为在下是让你们来这里叙旧的吧？若是是为何么，自然是助景妃娘娘一解心头之恨啊！”
　　胸口猛地一跳，流醉眯起眼看着两人，放松身体倚靠在椅背上，脸上甚至升起一丝笑意，“阁下并非蠢笨之人，怎么可能做这等吃力不讨好之事？”
　　男子往前探了探身子，“此话何意呢？”
　　流醉脸上的笑容更是灿烂了几分，“阁下自是知晓流醉的身份的，若是没什么利益驱使，伤了我你就不怕触怒我父皇么？”
　　虽然将那人抬出来有些丢脸，现下也顾不得许多了。流醉心中的不安正逐渐扩大，景妃身上的气息委实古怪了些，他现在也只能拖延时间了……
　　===========================================================
　　小梦最近实在太忙，亲亲们不会怪罪偶的对不对，可怜兮兮的~~票票，收藏，拜托了……不要抛弃偶~~~
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十三章 审时度势
　　章节字数：3544 更新时间：10-12-04 16:53
　　并不以为他们会对澜零有所忌惮，否则便不会如此有恃无恐地就在大街上绑人了！说起来，这景妃又跟那茗捷是何关系？
　　流醉左思右想，十分摸不着头绪，起初是想找上自己的人，怕是跟冷宫中那腐魔有所关联，便孤身前来了。如今看来，倒是自己大意了。
　　眼前这对自己十分不利的形式，即便是故作冷静的流醉，都不得不将每句话都仔细琢磨了才说出口。
　　那景妃听了流醉的话冷冷一笑，刻画在娇媚的脸上唯剩狰狞二字！“若是七殿下不提，本宫倒是忘了咱们的皇帝陛下了。”
　　讽刺不屑甚至带着几分邪恶意味的语气，让流醉心中升起古怪的感觉，就像是自己隐藏的秘密被人窥视一般！
　　景妃摩挲着手边的茶杯，美眸在流醉身上溜了一圈，“可笑世人皆感叹咱们陛下风姿卓越，却不知他居然会跟自己的亲子做那乱。伦苟。且之事！”
　　看到流醉的脸色因为自己的话又苍白了几分，身体也轻微颤抖着，不禁痛快地大笑起来，形状癫狂，不可喻之！
　　流醉垂下脸努力平复着自己的心跳，他断然没有想到眼前这疯狂女人居然会知晓了他们之间的事，如今想起，也唯有那一次他跟父皇于花园里乱了分寸……
　　再抬头脸上已经没了慌张，反而带着几分嘲讽之意，“流醉与父皇之间如何，还落不到你来置喙！若说我们之间有什么，流醉倒是好奇，景妃娘娘与那茗捷之间又待如何？”
　　听他提起茗捷的名字，景妃眼中的嗜血杀意更是浓郁，“给我住口！！谁准你这妖子唤他的名字！！本宫要让你为你犯下的罪付出代价！！”
　　尖锐刺耳的叫声，隐隐又带着灵力的气息，直击上流醉的胸口，“噗”的一口鲜血直喷而出！
　　旁边一直安静坐着的男子见状，这才慢悠悠地开口说道：“景妃娘娘莫急，现在还不是处置了这人的时候，主人说了，他还有些用处。”
　　景妃似乎对男子口中的主人有些忌惮，闻言敛去了脸上的疯狂，只有眼中的不甘跟快意诉说着方才的异状。
　　流醉有些疲倦地看着两人，抹去嘴角的血迹，勾起一抹笑纹，“流醉今日方知，我这名不经转的离殇七皇子竟有如此魅力，引得你们为我费心么？！”
　　男子听了流醉这般充满恨意的话，反而像是享受般地满是自得地说道：“能受到我主人的关注，的确是你的荣幸。”
　　说完便伸手轻拍两声，唤来了方才那两名行尸走肉的大汉，“你们带七殿下回去休息，好好伺候着，切莫怠慢了主人的客人！”
　　只见听了男子的话，两名大汉空洞般的眼珠里闪过几丝黑色，对着男子躬了躬身子，如同来时那般，驾着没有一点力气的流醉走了出去。
　　男子脸上的银质面具闪动着诡异的光芒，刺目却又带着几分难言的诱。惑，穿透人心的黑暗，让人更加堕落！“景妃娘娘，如今也不早了，您还是早些回宫的好，宫里那位还得多加注意才是。”
　　景妃冷哼一声，站起身来斜了男子一眼，“依本宫之见，绑了他最宠爱的儿子，这皇宫也该乱了……”
　　语调清幽，没有一丝紧张感。
　　男子淡淡地审视着眼前的女人，跟她的外表完全不同，谁又想得到就是这么一个看似娇媚、温婉的女子，居然会做出背弃丈夫，不守宫规之事？
　　“景妃娘娘说笑了，这皇宫，也该是乱的时候了，如此才不枉我们一番计划不是？您若是回了，可得小心些，我家主人正敬候佳音呢！”
　　景妃转过身去咬着牙，眼里满是不甘，若非以己之力无法动得了那妖子，自己怎么可能选择跟这人不人鬼不鬼的合作？！
　　“劳大人你费心了，本宫走了……”
　　看着愤愤离去的景妃，男子未被遮住的嘴角勾起嘲讽的弧度，真是愚蠢的女人，她还以为自己能摆脱了主人的掌控么？可笑！
　　皇宫之中，澜零坐在御书房的龙椅上，手中握着的朱笔慢慢地化成了齑粉。桌子前面，流盈惨白着一张俏脸，跟同样面无血色的侍女云儿跪在地上。
　　空荡荡的御书房里，因为澜零的怒气，周围的空气几乎有被撕裂的趋势！澜零眯着眼，看着自己的第四个女儿，久久之后说道：“离司，送四公主回‘流盈宫’，没有孤的准许，不得擅自踏出一步！”
　　离司肥胖的身体抖了两抖，顾不得拭去额头上的冷汗，颤抖着声音说道：“奴才遵旨……”
　　走到流盈身边，离司恭敬地对流盈伸出手，“四公主，奴才扶您起来吧……”
　　流盈茫然地抬头看着离司，然后颤抖着红唇看了上头的澜零一眼，咬着唇万分委屈地说道：“儿臣告退……”
　　借着离司的手，在云儿的搀扶下流盈失魂落魄地站起身来，往外面走去。而澜零冷漠的脸孔，也终于换上了另一副表情。
　　“砰！”的一声巨响，桌上那方古砚摔碎在柱子上，一身黑衣脸色苍白的车夫跪在了澜零跟前，“陛下恕罪！”
　　澜零眼眸赤红，冷哼一声，“铭，你好大的胆子，孤让你好生看护七殿下，为何会独自回来？！”
　　铭的嘴角流出血丝，只因澜零于怒火中烧中对着铭使出了灵术，脸上没有一丝痛苦之色，铭低着头依旧恭顺地说道：“陛下息怒，只因突袭之人灵术极高，铭并无保全七殿下的万全之策，殿下他又说让属下先回来求援。请陛下立即派人将殿下救回！”
　　听了铭的话，澜零这才慢慢冷静了下来，摩挲着手指，“你说袭击你们的人灵术极高，甚至在你之上？”
　　“是！”铭脸上多了几分名为羞愧的波动，护主不利非他所愿！
　　澜零呼出一口起来，低沉的声音再次响起，“胤，后宫之中可有异动？”
　　伴着澜零的话落地，第三个人出现在御书房中，一动不动的白衣男子站在铭身后，平凡的长相，半点气势都没有的存在，一点都不像是什么高手之类的。
　　胤平静地看着澜零，“景妃于午秘密出了皇宫，我以派人追踪，至今未归。”
　　对于这淡漠的有些过分的突然出现的男子，铭似乎像是受到了惊吓一般，身体晃了晃，头低得都快碰到地上去了。
　　澜零哪里还顾得上调侃，面色焦躁地从龙椅上站起身来，“你派的何人？如今距离醉儿被抓已经过了一个多时辰，可是发生了什么不测？”
　　胤看着澜零，没有说话。不是不想说，而是根本不知道如何开口。眼前这人可是以冷静骄傲、妖艳绝伦著称的离殇陛下？莫不是别人假扮的吧？
　　虽然听说过澜零对他那个七皇子十分宠爱，两人的关系似乎也有些暧。昧不清的，只是在胤的心中，这人依旧是那个冷情之人，如今竟已经有了心了么？
　　澜零已经等不下去了，一甩衣袖便往外面走去，“孤不能等了，孤要亲自去找醉儿！”
　　胤傻眼，下意识地反应，手中抓紧了澜零的龙袍，惊讶的脸皮已经出现了扭曲的褶皱，“你莫不是生病了？”
　　澜零甩开他的手，因为怒气气红了脸，“胤，你质疑我的决定么？”
　　胤无言，“我派出的是麟一，不会有事，安心等着。”
　　听了胤这话，澜零这才停住脚步，就站在原地闭着眼，深深地呼吸着，半晌方回头看着他，“胤，醉儿是我的选择，希望你能尊重我的决定！”
　　胤再一次无语，盯着澜零的脸，最后除了点头还能做什么。沧泠也不在，眼下谁能告诉他出去了一趟，澜零身上究竟是发生了什么好事？
　　又是一炷香的功夫，就在澜零再一次耗尽耐性之际，一个浑身鲜血的黑衣人出现在御书房中。
　　看着地上那喘着粗气，满身狼狈的麟一，胤觉得自己似乎是睡觉没睡醒？要不然，眼前这自己最得力的下属怎么会被人伤成了如此模样出现在自己眼前？！
　　澜零同样有些惊愕，对于麟一的实力，他也是知之甚详的，不过眼下冷静下来后，澜零想起的就是那般灵术高深的人抓了流醉去，他不是更加危险么？！
　　顾不上什么帝王威仪，澜零猛地拉起麟一的衣襟，满脸焦急地吼道：“醉儿他究竟怎么样了？麟一你找到他了么？！！”
　　在澜零的晃动中，麟一再一次吐出一口鲜血，脸色灰白，“回陛下，属下追踪景妃出了皇宫，到了一处设了移形换物法阵的地方，本来属下已经跟着景妃进去了，谁知竟然不知触动了什么机关，那法阵也变成了杀阵，而且还出现了一批没有丝毫生气的人，属下灵术不济，并未查出景妃所往何处，更是未曾见到七殿下……”
　　胤双手搭在澜零肩上，将人往后面拉了拉，“你这样拉着麟一，我怕我这得力属下死得更快……”
　　澜零红着眼，愤恨地甩开了手，“胤，随我去救人！！”
　　胤揉了揉眉心，“我不得不提醒你，这显然是个陷阱，若是他们真是抓了七殿下来威胁你的话，定然还有后招，你现在应该先冷静下来，安排好宫中的一切，我再随你去救人。”
　　平静的一贯的语气，无形中竟是带着让人安心的力量，同时也安抚了澜零的焦躁与不安，脸上的表情接连变幻，终究挂上了布满笑意的面孔，“传四位族长进宫！”
　　胤躬身，“是！”
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十四章 个中秘辛
　　章节字数：3335 更新时间：10-12-06 17:28
　　莲清四人接到澜零的传召，很快就进了皇宫。大总管离司也早就在宫门口等候，脸上的肥肉一抖一抖地，看在旁人眼里，着实难看了些。
　　莲清顶着另外三人的目光迎了上去，“离司总管……”
　　离司一听莲清的声音，一改先前颓废面如死灰的模样，精神抖擞，两眼放光地盯着莲清的脸，只差将人狠狠抱住亲上两口了！
　　即便是以冷静著称，享誉离殇的莲族族长，面对离司如此火热露骨的目光，莲清自问有些吃不消，脸色也黑了一片。
　　莲清顿了顿再次出声问道：“可是陛下让总管在此等候？”
　　离司一愣，然后大力地拍了一下自己的额头，也顾不上难看不难看了，拉起莲清的手就往宫里冲去，“四位族长快走，陛下他可是等急了！”
　　榕越三人紧追在后，看着离司冒冒失失的举动都有些莫名其妙。原以为七皇子也回宫了，大局方定，也能偷得半刻闲了，宫里莫不是出现了什么异况？
　　一想到这一层，莲清四人立刻感觉到自己身上冒了一身的冷汗，脚下生风，将离司远远地甩到了身后！
　　望着前面被人激起的飞尘，离司忽然觉得自己……老了？
　　急匆匆地追着澜零的气息进了御书房，待看清龙椅上安然坐着的银灰色人影时，心底的不安也暂且放了下来。
　　澜零抬头看了眼莲清四人一眼，目光欣喜，“四位族长倒是来得快，都坐吧！”
　　语调轻缓，跟他眼中偶尔闪烁的光芒并不相称。莲清四人对视一眼，对澜零躬身一礼，便坐在了两边的椅子上。
　　莲清打量着站在澜零身边的白衣男子，看这人面无表情的，也没感觉到身上又精深的灵力，不知怎的，就是觉得这人十分危险！
　　“四位族长，这次孤请你们有要事相商！”一改先前云淡风轻的神色，澜零皱着眉头，嘴巴抿地曲线僵硬骇人。
　　莲清心头一跳，“陛下请说，若需吾等行事，自不必多言！”
　　澜零对身旁的胤轻言几句，众人便看到一身白衣颇是风雅的男人闪身消失不见。
　　四人倒是没露出什么惊愕的表情来，毕竟跟在他们陛下身边的人，大多并非凡人啊！
　　吩咐胤在外面守好，澜零将手中的御笔搁下，“就在两个时辰之前，醉儿在宫外被人劫持了。”
　　“什么？！”莲清一惊，低喝出声。不能怪他定力如此之弱，他现在只想怀疑自己那可怜的外孙当真是被神选定的人么？为何三番两次的，就被麻烦找上门呢？！
　　澜零对莲清的失态也不计较，脸色沉重地点了点头，“孤派去监视后宫之人的人也带回了一些消息，二公主生母景妃于下午秘密出宫。”
　　当下，将麟一于那处密境的情况详细地给莲清四人解说了一番，最后叹了口气，“孤也是大意了，明知道后宫有人相对醉儿不利……”
　　莲清嘴巴喉咙动了动，方说道：“陛下不必太过自责，七殿下既然让那车夫回来报信，定然是有所依仗。他们抓了七殿下定是有所图，无论对方实力再如何，七殿下如今的安全自是无虞的。此事，还当从长计议！”
　　澜零心底暗自感慨，不愧是四族之首的莲族族长，即便心中慌乱，仍能如此冷静，相比之下，自己反而落了下乘。
　　只是立场不同，心情自然也是不同的。于他而言，流醉再不是什么亲身儿子，被神选定的来拯救所谓的诅咒之人。
　　那些被强加而来的光环太过虚幻，而他澜零要的只不过是那个看似冷漠实则至真至性的少年！
　　澜零垂下眼，思索着要进行的计划，一步步地不曾放松。要他拿醉儿的命来赌，他自问，自己绝对输不起！
　　“景妃一直心怀叵测，孤虽然知晓，可是看她并未作出什么事来，也就睁只眼闭只眼了。况且后宫的平衡一旦被打破，不说动摇国本，造成一些祸乱倒是可能，孤的难处，希望莲族长谅解。”
　　澜零说得诚恳，也是实情。这些都是在流醉并未出事之前，他一直想的，甚至是放任对方乱来的。
　　本来想要锻炼那个自己所认定的人，却不料真到了这安危难辨的时候，首先乱的就是自己……
　　澜零苦笑，他这颗心，可是丢得一块儿不剩啊！
　　莲清听了澜零的解释，脸上冷漠的表情也融化了几许，“陛下无需向老臣解释这么多，即便是七殿下，在我离殇国利益面前，也无法与其相提并论。”
　　澜零看着面前坐着的四族族长，不可否认，换做以前的澜零，定然也是这么想的，只是他已不再是那个淡漠虚假，爱看戏的澜零了。
　　嘴角勾起残酷的笑意，澜零从笔架上取下一只朱笔，一笔一划地在桌上的宣纸上，写下了一个字。
　　莲清四人不见澜零回应，一时无言，盯着自己前方的空气，没有一个人再开口说什么。
　　笔尖滑过纸张的声音传来，随着游走的朱笔停下，安静的御书房内，竟涌上了令人窒息的杀气！
　　澜零将桌上的纸拿起，十分潇洒地向着莲清四人脚下掷去。鲜红的朱砂，力道之大浸透宣纸的朱红色字，“杀！”
　　莲清四人眼观鼻鼻观心，脸色有那么一瞬间的苍白，很快又恢复了血色。四人跪下殿内，给澜零磕了一个头，“请陛下明示！”
　　澜零手中的朱笔再难逃脱被毁灭的命运，化为了灰白的齑粉。澜零嘴角勾着嗜血的笑，眼里精芒闪烁……
　　守在御书房门口的胤一动不动地站着，别说那高挺的身子了，即便是明亮的双眸，似乎也未曾动过。
　　而灵术几与澜零不相上下，从小便是对方的影子、替身、护卫、兄弟的胤大人，此刻想的却是，但愿那四个老头知情识趣，不要惹恼了我们家陛下才好！
　　澜零将一切事务都安排好了，甚至顾不得许多将景妃收押，便易了容带着胤飞快地朝着麟一查到的地方行去！
　　盯着前方，澜零暗自祈祷：醉儿，你定要安然无恙，否则，父皇会让这些人给你陪葬！
　　要说咱们的七殿下流醉，被两名不知轻重的大汉拖出了小楼，又进了一间囚室，一来一去并没有做出什么反抗的举动。
　　虽然身体无力是其中的一个原因，他想保持体力应付接下来的不测也是另一方面。盯着自己所在的囚室，肮脏灰败，只是他仅能想到的用来形容此处情形的词语了……
　　身下的床板是冷冰冰的石板，一团黑乎乎的看不出本来面目的被子窝在一边，发出刺鼻的恶臭。
　　流醉抽了抽嘴角，如今落到这般境地的他，又哪里看得出一国皇子的样子？挣扎着坐起身来盘膝坐好，这么简单的动作，就让他出了一身的热汗。
　　闭上眼静静地呼吸着，开始凝聚体内被打散的灵力。虽然不知道自己究竟是怎么中的招数，不过以自己的特殊体质，修习的纯正木系灵术而言，恢复灵力，倒也不无可能。
　　就在流醉入定之后，脸上戴着银质面具的两名男子走了进来。领头的显然便是流醉在小楼里见到的那人！
　　“呵呵，我倒是小瞧了咱们的七殿下，看他如此卖力，也不知能否带给我们许多惊喜？”
　　离着男子两步之远的男子恭声说道：“属下以为，大人术法精深，自然不是他可以轻易破解的。”
　　听这声音，就是将流醉劫持至此的人！
　　流醉似乎并未感觉到两人到来，面色平静安然，一身气质高雅，即便如此破败粗陋阴暗的囚室，也难以遮掩他的风华。
　　那大人轻笑几声，“哎呀，也不知七皇子醒着还是怎的，本来在下还想跟他说说那景妃之事呢，看来是没有机会了。”
　　他身后的男子也懂得瞧人脸色，马上抓住机会问道：“属下斗胆，敢问大人要说的是何事啊？”
　　那大人盯着流醉的脸，嘴角挂着嘲讽的笑意，“呵，也不是什么大不了的事。只不过，咱们陛下果真非同一般，自己跟亲生儿子乱。伦相亲不说，养了个女儿，还是别人的种……”
　　流醉的身子一震，缓缓地睁开了眼，“你说什么？”
　　男子故作惊讶地轻呼一声，“呀！原来七殿下并未睡着？呵呵，在下说我们陛下果真不是一般人呢，即便是别人的女儿，都能抚养其长大，这气度，自然不是我们能比得上的啊！”
　　流醉苍白的脸上数种表情闪过，最终化为平静，然后闭上眼不再理会外面的两人。
　　领头的大人脸上高深莫测，带着人走了出去。出了囚室，身后之人这才开口问道：“大人，为何要将此事告诉他？”
　　那大人嘴角浅笑，眸里满是杀机，“雾，你可知，疯狂的女人，最是让人吃不消啊！”
　　雾了然，应了一声，不再言语……
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十五章 正面交锋
　　章节字数：3237 更新时间：10-12-07 22:21
　　待两人走后，流醉早已没了继续聚集灵力的心思，满脑子都是那句给别人抚养女儿的话。
　　流醉并不觉得澜零对此毫不知情，尽管理智上是这么想的，感情上难免仍会为他担心。害怕他知道这个消息后，又会生出什么变故来。
　　阴暗的囚室里终日不见阳光，此时也不知是什么时辰了。受了内伤的身体叫嚣着疼痛，胸口弥漫的血气让流醉每一次呼吸都觉得那是折磨
　　因为缺水而干裂的唇抿地死紧，流醉觉得现在他更该冷静下来才是。起码在那人救援之前，再获得一些有利的证据才好！
　　一个后仰，人已经摔倒了石板床上，流醉暗暗呻。吟一声，无力又麻痹的身体，几乎不受自己的控制，后背撞击而来的痛楚，似乎被扩大了几倍。
　　脑子里早就乱成了一团，就这样流醉昏昏沉沉地睡了过去，早已不知今昔为何昔。
　　在胤的安抚下，勉强冷静下来的澜零身穿夜行衣，同样的黑布遮面只露出了一双精眸。
　　两人趁着夜色悄无声息地走到了这个移形换物的法阵外面，盯着眼前的景象，胤颇为感慨地叹了口气，“这世上竟有如此完美的幻境！若非我们提前知晓，恐怕进去了还当进的世外桃源呢！”
　　澜零对他夸奖敌人的态度十分不满，冷哼一声，“我看你闲适得很，回去后也做个，给我瞧瞧吧！”
　　一锤定音，完全不给胤反驳的机会，身形一闪已经进了法阵！
　　胤错愕地盯着澜零离去的背影，他这算不算是惹毛了发怒的狮子？没事找事啊！
　　无奈地摇了摇头，飞快地跟了上去。
　　一脚踏进这幻境之中，澜零先是感觉到了浓浓的灵力气息，然后恍惚间便觉得周围荒芜地只剩下死气？
　　不解地看了看周围的景色，远处树立的几座小楼，于氤氲的月光中，揉碎了诡异的感觉，让人心底生寒。
　　想起灵术不凡的麟一也在此处吃了亏，澜零更加小心谨慎起来。脚步不大，却是极为轻盈，虽然耗了许多灵力，也总比踩上什么机关来的强。
　　胤同样是这般心思，于是只见两人脚尖轻点，飞快地向小楼的所在掠去！说来也奇怪，明明就看到那几座小楼就在眼前，却是怎么走都觉得距离依旧那么远……
　　澜零跟胤同时警觉地停了下来，两人背靠背站好，警惕地盯着空无他物的四周！
　　“胤，此处阵法颇为古怪，看来我们眼前所见不是实物！”靠着胤的肩膀，澜零微微侧脸轻声说道。
　　胤皱着眉头，“我总觉得是有人存心耍我们不让我们靠近，看来我们是被误导了！”
　　话音未落，两人竟然飞快地分了开来，向着两个方向直冲而去，浑身的杀气几乎都将这脆弱的空气撕裂！
　　先是肉体被击中的声音，然后几声闷哼声传来，待澜零跟胤再一次依靠着站好，两人周围已经倒下了一地的粗壮汉子！
　　其中几名头戴银质面具的男子手捂着受伤的地方，眼神凶狠地盯着澜零二人，“你们好大的胆子，居然敢擅闯我们‘幽灵古境’！”
　　澜零嗤笑一声，“阁下又何必生气，我们闯便闯了，你们又能奈我何？”
　　刚才说话的男子听了澜零这话不禁一呆，他倒没有想到来人居然就这么承认自己闯阵了，他以为他们定会虚伪一番……
　　澜零眯着眼看着那些没有一丝生命迹象的大汉，额头青筋跳动！这些人居然这般残热，连死人都不想放过么？！
　　几名受了伤的银面男子互相搀扶着从地上站起身来，说话的狠狠瞪了澜零一眼，“从未见过擅闯我们所在之人如此无礼，你们跟我们去见大人！”
　　就怕澜零他们再次动手，“呼啦啦”地澜零跟胤周围已经围了一圈的银面男子。说话的显然是个领头之类的，顾自向小楼走去，一点都不担心澜零他们会不跟上。
　　大人既然说了他们是贵客，自己也不能忤逆了大人的意思，否则下场如何，不必细想便知。
　　澜零跟胤对视一眼，眼前的情况对自己十分不利。先不说流醉还在他们手中，周围这些人不人鬼不鬼的东西，应付起来也是极为麻烦的！
　　看来那个大人对他们的情况都摸透了，否则又怎会布下这圈套，等着自己上钩呢？只是，澜零哪里还顾得上什么圈套，救出流醉才是至关重要的事！
　　想起自己已经安排好了一切，澜零心中稍安，然后对胤点了点头，随着众人向那几座阴森小楼走去。
　　几颗明亮的夜明珠，驱走了这一室的黑暗。明灭难辨的阴暗中，脸上戴着的银质面具，更显得狰狞。
　　澜零跟胤进了小楼，第一眼便看到了那所谓的大人。细细地把玩着手中的茶杯，嘴角挂着笑，眸光不离手中物。
　　澜零皱了皱眉头，这男子身上的死气比起先前的大汉梗死有过之而无不及！也不知究竟是练了什么灵术？
　　不过，离殇离城境内，自己的眼皮子底下。这群修为古怪，行事作风又如此神秘之人，又是从何而来呢？为何自己一点消息都没得到？
　　难道，有人干预不成？！
　　澜零见这人并不理会自己，姿态颇高的样子，不禁心中震怒！若非流醉有可能落到他的手中，自己一个帝王，怎么可能如此狼狈？！
　　胤拍了拍澜零的肩膀，上前一步，“阁下，明人不说暗话，我们七殿下是否在贵府做客？”
　　胤问得直接，男子有些诧异地抬头看向两人。目光在澜零身上转了两圈，又停在胤身上，“七殿下？阁下说的好笑，七殿下自然应该身在皇宫，我们这一介百姓，怎么可能有此荣幸请得到七殿下来此做客呢？”
　　无辜又疑惑的语气，真真不像是说假，此人装傻充愣的功力可见一斑！
　　澜零冷哼一声，想要开口却被胤抬手止住了话头，“阁下也知晓七殿下身份尊贵，如此就更不该强行留他在此不是？我们既然能追到此处，自然是得了确切的消息，还请阁下不要为难我们这些当奴才的才好……”
　　诚惶诚恐毕恭毕敬的语气，怎么听都是个害怕主子责难的奴才样。男子手中的动作一顿，眸光闪烁，“呵呵……以阁下的意思，莫非我等胆子如此之大？竟然能够强行扣押七殿下？又不是不想要命了，这个笑话可是真不好笑啊！”
　　胤将要反驳，却被澜零打断了，“哼！你们岂止是胆子大，我看更是一群亡命之徒吧！废话少说，将七殿下交出来，我等饶你不死！”
　　男子嗤笑一声，状似无奈地摇了摇头，正待说些什么，却不知为何停了下来，反而侧过脸去，看向身后转角处。
　　环佩轻吟，步履轻盈，一身华贵宫装的景妃似笑非笑地走了进来。纤眉微挑看着澜零，“臣妾见过陛下圣安……”
　　盈盈叩拜，无论是礼仪姿态，若非在如此情形下，怕是又一段美人天子的佳话！
　　澜零的脸色从景妃出现时就阴沉不定，即便有了黑布的遮掩，凌人的气势却是无法抵抗地上涨着！灵力凝结成束，重重地击在景妃的胸口，将这美人抛飞了出去！
　　没看清那坐着的男人如何动作，下一刻景妃已经落到了他的怀中。
　　澜零扯下蒙脸的黑布，面色不悦地看着二人，“景妃，你好大的胆子，居然敢私自出宫，伙同他人劫持七皇子？！”
　　景妃口中吐着鲜血，面色苍白却笑得狠厉，“哈哈！澜零你也有今天！你居然跟你儿子乱。伦！我要让你们名誉扫地，也承受我受过的痛苦！我诅咒你们！”
　　抱着景妃的男子十分无奈，这女子疯起来还真不是一般二般的让人受不了啊！手掌抵上景妃的后背，这个女人现在可不能死！
　　澜零面沉如水，对于景妃做下的那些事，他知道的一清二楚。无论是与茗捷私。通，还是流飒的身世，他自问这个女人若是再聪明些，自己可能会为了大局免她一死，却不想最后竟留了这么个大麻烦给自己！
　　胤觉得自己要是再不说点什么，澜零怕是就要将这里夷为平地了。“景妃娘娘，我劝你还是将七殿下送出来比较好，否则我不保证陛下他会做出什么事来……”
　　景妃尖声叫道：“你又是什么东西？！交出那个孽子？你们做梦！我要将他千刀万剐，为茗捷报仇！”
　　澜零身上贴身的夜行衣因为灵力的暴涨而膨胀起来，嘴角噙着一丝嗜血的笑意，双眸赤红，“那就让孤看看，你有没有那个本事吧！”
　　说着，青芒集身，直逼两人而去！
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十六章 景妃之死
　　章节字数：3738 更新时间：10-12-11 22:34
　　胤看着澜零怒火中烧直冲而上，自然不敢大意，紧跟在后护在一边却又不插手。一双精目只盯着那戴着面具的怪异男子，以防他会对澜零不利！
　　男子也不知依仗自己功力精深还是怎的，一手搂着身受重伤的景妃，一手拆着澜零使出的招数，姿态好不悠闲！
　　澜零心中焦急不已，越是跟这人打下去，心中也越来越不安。流醉显然是在这个古怪的阵法的某一处，也不知现下情形如何了！
　　终于，焦心不已的澜零使出了七层的灵力，身上青芒大盛，手中银灰色的光剑闪动着诡异的邪光，青灰泛银，煞是惹眼！
　　见到澜零祭出长剑，男子这才开始认真起来，眼中悠闲的神色也变得凝重。以自己目前的实力，本就不是澜零的对手，对此他知之甚详。
　　更何况对方还有个实力不下于他的帮手？不过，谁让他手中还掌握着对方的弱点？所以，他自认绝对能安然无恙！
　　可惜男子终归是算错了一点，在他将景妃甩向身后的那一刹那间，黑色的人影飞快地闪过将人劫走，让他再无半点反应的时间！
　　澜零挡住了男子的脚步，剑眉上挑，“孤处理些家务事，阁下若是聪明人还是不要轻举妄动的好！”
　　男子无法，眼下情况特殊，看来是保不住这个女人了。他可不想把手中的保命符平白送人，更何况还是为了个可有可无的棋子？
　　男子摊摊手，无所谓地走到一边站好，看着澜零警惕地看了他一眼，然后转身走到掐着景妃脖子的胤的身边。
　　脖颈处勒紧的大手让景妃几乎不能呼吸，丰。满的胸脯不断耸动着，脸色涨红，显然是透不过气来了。
　　美人果真是美人，即便此时发髻蓬乱衣衫不整，脸上痛苦之色仍是掩盖不住她的风华！
　　胤却是一点怜香惜玉的想法都没有，甚至再觉得景妃快要晕死之际，又晃了晃手臂，强迫对方清醒过来！
　　澜零脸上挂着邪气的笑，对于景妃会知晓他跟流醉的关系，他也不觉得有何不对了，也是想到了那天在花园中放纵的一幕。
　　自傲如他，又怎会如此轻易便被人动摇了心神？他生气发怒，也只是因为对方伤了自己心中念着的看重的那个人而已。不过单单这个原因，便够她死上几百次了！
　　澜零示意胤松手，然后看着景妃狼狈万分地仰躺着摔倒在地，脸上挂着笑容，表面上看来与平时无甚区别。
　　“景妃，孤一直都觉得你是个聪明人，即使怀上茗捷的孩子，孤也从来没有想过处置了你。你可知为何？”
　　景妃努力吸着空气，勉强睁开眼死死地瞪着神态安然的澜零，“陛下…的心思，本…宫又如何，知晓？！”
　　澜零浅笑地伸出手，轻抚着景妃的秀发，“离殇国的后宫，也并非干净的。若是没了你们这群聪明，即便是自作聪明的女人，想来会无趣许多吧……”
　　景妃愕然地看着说出这一番话来的澜零，即使在知晓了对方跟七皇子的关系时，自己都没有如同现在这般惊讶过！
　　眼前这人，当真是那个在自己看来温柔却软弱无能的离殇陛下？！为何他跟茗捷说的一点都不一样？！
　　澜零手中动作继续，对于景妃没有回应也不在意，“怎么，看到孤这副样子，你觉得奇怪么？呵呵，你们不就是想看到孤温和可亲的样子么？既然如此，孤就做个那样的离殇帝又如何？”
　　景妃惶然地听着澜零的问话，几乎分不太清楚眼前究竟是在梦中还是怎的，为何澜零会变成这副模样？浑身阴暗的气息，几乎压抑地自己喘不过起来！
　　他说他们想要那样的陛下，所以他做了？
　　久久之后，景妃眨眨眼看着近在咫尺的澜零，突然发狂似的笑了起来，“啊哈哈哈哈……”
　　澜零站起身来，看着这个信念崩溃后陷入癫狂的女人，眸里满是报复后的愉悦！“摩挲着刚才拂过景妃发丝的手指，手中力道渐大。
　　景妃笑着却泪流满面，口中也不时地溢出鲜血，终于咳嗽数声停止了自己那狂乱的大笑，“想不到我苑景自认聪明一世，却被几个男人耍弄于鼓掌之间！好啊！好！”
　　澜零不屑地冷哼一声，“孤当那茗捷对你如何呢，值得你如此为他卖命，看来也不过如此而已……”
　　景妃脸上那激动悔恨的表情在听到澜零的话后逐渐变成了落寞忧伤，“是啊，我这样一个女人，茗捷他又怎会真心相待呢！呵呵……”
　　澜零没空理会她对自己感情的剖析，眼下救出流醉才是正理，转过身去看着那戴着面具的男子，“孤劝你将醉儿早些放了，否则孤不保证下一刻，你这构造诡秘的院子，以及里面的人还在不在这世上！”
　　男子嗤笑一声，“呵呵，陛下好大的龙威呢，只是……就算如此，也无需对在下使威风。七殿下在这里住的挺好的，若是陛下有心，不妨坐下来喝杯茶如何？”
　　澜零无法，他没有将这人一击必杀的自信，流醉情况不明，现下他也唯有受制于人了！
　　恨恨地坐在一边，示意胤也坐下，再抬首又是那个笑得高雅极致的离殇陛下！
　　坐在上座的男子看到澜零这一番变脸的功夫，甚至开始怀疑他刚才表现出来的焦急、凶狠都是骗人的假象？
　　心思百转，男子拍了拍手掌，一个侍从打扮的人走了进来，低眉顺眼地听了他的吩咐转身走了出去。
　　澜零嘴角带笑，对身后地上不断痛苦呻。吟的景妃没有一点理会的意思，“阁下这个地方倒是神秘的很，不仅阵法奇特，看来修习之术也非一般灵术啊！”
　　轻松愉悦的语气，让男子有些吃不准了，勉强压下自己的顾虑，开始想着自家主人安排的事。
　　表面上打着哈哈，“陛下过奖了，我们修习的不过是些旁门左道，哪里比得上皇家功法正宗？至于此处么，也只是个晃人视线的阵法而已，实在不堪陛下夸赞啊！”
　　看他摇头摆手诚惶诚恐的模样，澜零不禁难以定义对方究竟是挖了什么样的陷阱等着自己，“莫需俗套了，阁下抓了醉儿引我们来此，又是为了何事呢？”
　　男子低眸浅笑，还以为这个男人能多冷静，对自己心尖上的人，还不是平凡人等？不过，能爱上自己的亲生儿子，他也真当得上非人了！
　　“陛下也是爽快之人，如此在下也不与您废话了，吾主这次特地让在下前来跟陛下借离殇圣石一用……”
　　澜零神情未变，只是一脸疑惑地看着男子，“圣石？据孤所知，我离殇境内唯有长老殿供奉着我离殇的国宝，莫非阁下说的就是那一颗？”
　　男子笑得十分坦然，似乎“借”的不是什么国宝，而是一块儿随处可见的石头，“陛下果然是个明白人，与您说话当真不费力！”
　　看他说的这般自然，澜零甚至有种对方并非敌人而是跟交好的朋友借什么不起眼的东西的错觉！不过，也仅止于错觉！眼前的情形，也唯有一种解释能说得透，那边是对方态度委实嚣张！
　　澜零眼中漫上杀意，先前强忍下的怒火也逐渐灼伤渐旺。胤瞥了男子一眼，虽然明白这人是故意激怒澜零的，即便死在他手中也不委屈，只是眼下，七皇子可是还在人家手里啊！
　　胤轻轻敲了敲椅子的扶手，提醒着，然后又分出一部分精力放到他们身后的景妃身上。方才还那般疯狂的女人，现在突然安静下来，想想便觉得不太对劲啊！
　　澜零冷哼一声，眼里杀气浓郁却毫不外放，只是缓缓地凝聚着，让他整个人感觉上去都有些森冷。
　　“阁下既然也知道那是我离殇国宝，现下提出如此的条件，这是在威胁孤么？”
　　男子看着即便是生气都这么看起来平和的澜零，心里念头转得飞快，“陛下若是如此想法也未尝不可，只是用一圣石，换取挚爱之人，陛下以为如何？”
　　这，确实是个难题！不过，也得确定澜零确实没办法安然无恙地带走流醉之后，才能算得准的问题啊！
　　澜零嘴角带笑，是嘲讽也是嗜血，“阁下果然不是凡夫俗子所能比拟的果敢，孤当真期待你的功力能像你这能说会道的嘴巴一般！”
　　说着，以常人难见的速度攻向了男子，右手成爪直取男子脖颈所在！
　　胤揉着眉心，同样站起身来，不过不是跟上澜零，而是直接挡住了即将有所行动的景妃！
　　这女人，果真是不安分的紧！
　　“景妃娘娘，你若无事，一边做着歇息即可，可莫要再伤了身子才好……”胤皱着眉头小心翼翼地哄着，似乎眼前这人还是那个高贵的后宫景妃。
　　景妃咬着牙，尝到口中越来越浓郁的血腥味，恨恨地盯着眼前的胤！“给本宫滚开！”
　　还以为眼前只不过是个名不经转的后宫守卫，没有澜零的命令自然不敢轻易动了自己，于是便强装出威仪来，怒斥着企图摆脱胤无形的防备！
　　胤不耐又厌恶地看着这不知好歹的女人，她居然还对着自己大呼小叫？！无意间一瞥，竟然发现景妃手臂上缠着银色的丝线，而另一头似乎正是系在了澜零身上！
　　心中大惊，这是什么时候的事？会不会对澜零造成伤害？如何解决？脑子里数个念头涌上，可是却赶不上行动来的直接！
　　在发现那诡异的银色丝线之时，胤一个掌风袭过，八层的力道击在错愕不已的景妃身上！看着这美人瞪大了眼吐出鲜血，不甘地跌倒在地，然后又愤恨地使劲儿拉扯着手腕上的银色丝线……
　　胤心底发急，直接幻化出自己的兵刃，一把长形弯月刀，煞是气势逼人。上去就给了景妃一刀，血液喷红中，一条纤细的还带着主人热度的手臂被抛飞了开来……
　　而景妃，再也没了动弹的力气，心底憋着一口怨气，双眸撑大，就这样停止了呼吸！
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十七章 若情相依
　　章节字数：3423 更新时间：10-12-14 22:37
　　胤看着地上幽魂已断的景妃，蔓延在地面上的血腥艳色，再看了眼手中的长刀，面无表情地转身看向澜零。
　　灵力充斥于双眸，那条银色的丝线没了景妃的掌控，轻飘飘地飞荡在半空中，随着澜零每一次挥动手中的长剑，而浮动出优美的弧度。
　　胤注意到那根连接在澜零右手腕上的银色丝线上染上了些许血迹，而且身上还有不少地方的衣衫被划破的痕迹！
　　眉头挑高，胤猛然惊醒过来刚才面对景妃之时有些奇怪的感觉究竟是为何了！以澜零做事的谨慎，怎么可能会察觉不到景妃的异动？任由她在自己身上埋下隐患？！
　　想通这点的胤完全明白自己是被人利用了！而且利用的还这么彻底！他是吃准了自己绝对不会放任他不管是不是？
　　该死的澜零！胤在心底怒吼，平凡又淡然的脸上有些扭曲地布满了怒气。然后转向了另一边不再看着澜零，深怕自己忍不住冲上去！
　　然后，胤的目光对上了一双满是惊愕跟愣然的眼。看着就在不远处却被束缚住双臂的少年，胤恍然，这便是七皇子了吧！果然风姿绝伦，即便如此狼狈依旧如同仙人一般！
　　流醉正在囚室中休息恢复体力时，一个身体略有些僵硬的大汉开了门走了进来，然后便一语不发地就拽着流醉的胳膊往外面走。
　　身体无力虚软的流醉根本没办法挣脱胳膊上的桎梏，孤傲的自尊却无法让他甘于现状，用力地挣扎着。
　　大汉手中的劲道奇大，见流醉不断挣扎，手臂一抬击在流醉的双腕上，然后流醉便瘫软了双臂不能动作了。
　　咬着牙看着大厅里那不断抗击在一处的澜零跟神秘男子，起初见到来人时的欣喜以及担忧，在看到景妃一身鲜血躺在地上之时一下子便压了下去。
　　他不会看错澜零在听到身后那利器割在肉。体上，发出诡异声响时嘴角邪魅的弧度，偶尔错肩眸中染上的嗜血跟计谋得逞时的得意综合在一处的满足感，让他看起来如此陌生！
　　流醉不是不知道，澜零是为了救自己而杀了景妃，不是不知道对待不利于自己的人，不能心慈手软……
　　但是所有的理解，在看到景妃体内升起的模糊死灵之时，变成了麻木似的默然。他们错了么？亦或是，他错了么？
　　眼前的澜零不再是那个总追在自己身后，让自己厌烦不已，却又让自己心跳加快的苍d；不再是“苍澜宫”中宠着自己、爱着自己，偶尔耍孩子脾气的澜零……
　　流醉咬着下唇，无力虚弱又面色苍白。方才大汉从他手腕注入体内的古怪灵力，不知怎的，似乎正在切割着自己的血肉！
　　注意到那个杀了景妃的男人脸上有怒气闪过，然后看到了自己。可是现在已经没了心思应付对方探究似的眼神，对澜零感情的不安感觉，越来越强烈……
　　带流醉来到此处的大汉早就悄无声息的退走了，流醉扶着身后的柱子，身上的冷汗已经打湿了大半衣衫。整个人都像是从水里捞出来的，狼狈却惹人心怜。
　　胤走到流醉身边，“七殿下，你身子可还好？”说着，伸手扶住流醉颤抖的手臂，眉头皱着，担忧不已。
　　流醉没有再看胤一眼，颤抖着看着你来我往正斗在一处的澜零二人，“你是父皇的人？”
　　胤虽不知道流醉问这话是什么意思，仍是点了点头，“七殿下唤我胤便好了。”
　　能够面对一个皇子而自称“我”，看来这名为胤的男子身份也是不一般。流醉默不作声地思量着，越发地觉得自己对澜零的了解实在太少，少到面对长久以来的对那爱的坚持都产生了怀疑！
　　他爱着的那个人，究竟是不是眼前这个，如果是，为何此时自己又会如此心慌意乱、惶惶不安？！
　　戴着面具的神秘男子借着跟澜零对上一掌的功夫，倏地往后退去。然后对着流醉的方向点头微笑，“七殿下来了啊……”
　　澜零身子一震，慌忙回过身去满脸的惊喜之色，却又在看清流醉一身的狼狈之时涌上满腔怒火！
　　稍稍敛去身上的杀意，见流醉神色间十分不对，脸色苍白满是冷汗，赶忙走了过来。双手扶住流醉的肩膀，“醉儿，你哪里不适？”
　　慌乱的声音跟方才那样强势陌生的澜零似乎不是一个人一般，流醉恍惚地盯着澜零这张熟悉的脸，心底的复杂跟苦涩，说不出口的难受。
　　得不到流醉的回答，澜零以为他痛得难受，将人半搂在怀中凶狠地瞪着站在一旁甚是悠闲的男子，“你究竟对醉儿做了什么？！”
　　男子诡异地笑着，“陛下可是想好了，方才我们谈论的事？”
　　澜零不悦却又无法，一边是自己心爱之人，一边是他们离殇的国宝，更可况那颗圣石对流醉也有着非凡的作用，他犹豫了。
　　男子见澜零并不回答，也未露讶色，只是甚是同情地看着澜零怀中的流醉，“在下以为七殿下如此风姿难寻之人，既是得到了我们陛下的情，自然在他心中意义非凡，想不到陛下为了一颗死物，居然会枉顾殿下的生死，真是可叹呀！”
　　就算不知道他们之前谈的是什么，男子想要离间他们的意图，流醉却是瞧得分明，脸上的痛苦之色稍缓，漠然地看了男子一眼，然后放任自己靠在这温暖的怀抱中，“父皇，我们回去吧……”
　　澜零将无力的流醉打横抱起，看了眼地上景妃的尸身，然后对胤点了点头，运起轻功，掠出了小楼。
　　缩在澜零的胸前，流醉闭着眼忍受着体内那股怪异的力量在经脉中流窜，偶然间身体的颤抖，都让澜零揪心地加大了双臂的力道。
　　脑海中依旧存留着方才澜零跟神秘男子对决的景象，一脸的疯狂与血腥。晃神间与梧州城里，让自己绝望的那人重合到一处，这才惊醒这两个本就是同一个人。
　　心底有了怀疑，于是便衍生成了裂纹。流醉承认自己过于纠结在这个问题上，明知道刚才情形所逼，澜零又是为了自己才演变至此，心中依然无法将看到的澜零同记忆中的苍d画上等号。
　　直到颤抖的身体陷入柔软的锦被，流醉仍是闭着眼皱着眉，心思百转千回。唇瓣被人含住，温柔细腻又饱含疼惜的吻，慌乱却又如此真实。
　　流醉没有回应，只是安静着，似乎没了灵魂。
　　澜零退了开来，再如何说服自己，也无法解释流醉为何变成这副模样。冷淡沉默，就像个陌生人？
　　“醉儿，那人可是伤了你？让父皇瞧瞧可好？”澜零轻抚流醉的脸颊，细声问道，声音轻柔化不开的情意。
　　流醉的脸有些苍白，虚弱惹人怜爱，睁开眼迷蒙地看着澜零，描绘着对方的眉眼，熟悉的棱角却不再是那个人。
　　“父皇，送我去花玲那里吧……”尾音拖得虚软，说完这句话，流醉又闭上了眼，隐隐有昏厥的预兆。
　　澜零自是不敢拖延，宫里的御医自然比不得那个活了上千年的木之精灵，况且流醉受了不知名的伤，也唯有那人才会尽心尽力救治！
　　再一次将人抱起，脚步轻点跃上屋顶，向着那宫中的禁地之处行去！
　　胤将手里拎着的景妃早已僵硬的尸身一把甩在地上，厌恶地甩着手，看看身上的衣衫再瞪了眼澜零二人消失的方向，转身出去换衣服去了。当然离开之前，已吩咐属下守好了门……
　　澜零见到花玲的时候，他正半蹲在湖边静静地看着那一汪碧绿的湖水，如玉般的长发于背后飞扬，勾人心魄！
　　澜零焦急地抱着人来到花玲身后，“快来看看醉儿，他受伤了！”
　　听到澜零惊慌的话语，花玲转身看着两人，待看清流醉的现状时，先前悠然的姿态也没了踪影。
　　“死气？！”花玲惊叫一声，赶忙拉过流醉的手，静心把着脉。许久之后，花玲阴沉的脸色方缓和了几许，看着流醉的脸，然后对澜零说道：“陛下宽心，小醉暂时无事，只不过这些天得让他留在此处了……”
　　澜零点头，同时也松了口气，既然花玲说能救，他也就放心了。否则，时刻被无法交出圣石换取爱人的生命这中愧疚感包围着，澜零无法想象他们之间会生出何等事端来！
　　“孤在这里陪他！”澜零避开花玲欲接过流醉的手，轻声说道，不容置疑。
　　花玲挑了挑眉，再一次看了眼仿佛睡着的流醉，“陛下无需担忧，朝中事务仍需陛下操劳，我想小醉也不想成为您的累赘吧？陛下放心，五日之后，小醉定然无恙而归！”
　　澜零沉默，花玲说的十分在理。近来朝中事务繁忙，沧泠又不在，左右丞相经常给自己找出什么小麻烦来！
　　定了定神，澜零非常不情愿地将手中的爱人交予花玲，“还请阁下费心了……”
　　花玲头一次觉得澜零的语气这般恭谨，点点头，“分内之事而已，陛下请回吧！”
　　说完抱着人往远处的小木屋走去，澜零看着两人离开，叹了口气转身而去……现在该是好好查查那些人底细的时候了！
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十八章 没有对错
　　章节字数：3219 更新时间：10-12-16 22:59
　　抱着不断颤抖的流醉小心翼翼地进了木屋，将人放到床上，花玲这才松了口气似的坐在一旁。
　　花玲取出绢帕细细地给流醉擦拭着脸上的冷汗，“你跟你父皇，闹别扭了？”组织了一下词语，花玲如此问道。
　　流醉抖了抖身子，睁开眼迷茫地看着花玲，嘴唇动了动，却又不晓得如何开口。苍白的脸色，再加上委屈的眼神，让花玲爱心大增！
　　花玲好笑地勾起唇角，揉了揉他的头发，“做什么像是被抛弃一样，以你父皇痴情的程度，我看倒像是你抛弃了他还差不多！”
　　流醉轻叹一声，声音空茫地说道：“玲，你说我追着他来到这个世界是不是错了？我爱着的那个人，现在的这个人，似乎又是两个不同的个体……”
　　语序混乱，尽管有些词不达意，花玲还是听懂了。眉头挑得老高，瓮声说道：“你是说，你爱着你父皇的灵魂，却不爱现在他这个人么？”
　　震惊之下，花玲的音量也不受控制地飚高了几分，尖锐又刺耳。流醉心中一慌，摇着头却又想不出理由来反驳他的话。
　　他确实是，有这种感觉！
　　花玲无奈地看着他，“小醉，你同你这父皇相处了这么长时间，难道你看到的、想到的，仍然是以前的人不成？”
　　明显不赞同的话刺入流醉的脑海，将他猛然一震！先前只觉得血腥的澜零让自己陌生，迫于曾经被伤害的记忆趋势，下意识地就选择了保护自己，缩进壳中。
　　爱与不爱的摇摆，让流醉忽视了现在享受着的一切。那个永远对自己温柔的男人，宠溺着爱着自己的男人，他拥有的灵魂，永远都是那一个！
　　流醉疲惫地闭上眼，掩住几欲流泻而出的愧疚，脑海中一幕幕地，出现了两个人。一个是苍d，一个是澜零。
　　总是大大咧咧地跟在自己身后的苍d，赶都赶不走，想无视却在不知不觉中夺走了自己的心的男子。
　　温柔地、宠溺地看着自己，护着自己，爱着自己的澜零。既是爱人，又是父皇的男子。在他的怀抱中，自己感受不到风雨的侵袭，一颗飘忽不定的心，也为之停留……
　　如果说，爱上苍d是被他的执着打动，习惯于他的纠葛，沉溺于他的温暖，那么爱上澜零，才是真正地付出了一片冰心啊！
　　流醉笑着，眼角滑落清痕。原来，自己是如此地迟钝呢，迟钝到今天才发现自己爱他？
　　眷恋于他的温柔，贪慕他的宠溺，自己也是个贪婪之人。不知，自己的冷漠是不是无意中刺伤了他？
　　花玲握住他颤抖的手，轻声安抚道：“小醉，你们之间的事，我不便插嘴。可是，有些话若是不对他明说了，他永远不会知道的……”
　　流醉看着说着这些话的花玲，恍惚似想起了什么，看来是经验之谈了。回握住他的手，暗暗决定等自己养好了伤，便好好跟澜零诉说一下自己所纠结的问题，尽管可能会让他心中不痛快，也好过以后再出什么乱子吧！
　　流醉不知道的是，外面去而复返的澜零站在房门外，僵硬了身体。手中翠绿的解灵草，在大力之下化为了齑粉，逐渐飘散在空气中。
　　澜零盯着门板，满眼的苦涩跟纠结。他以为自己的爱会将那人的冰冷化去，凭着自己的灵魂，可能独占那人的真心，怎料这条路还要走很长时间啊！
　　默默地转身离去，似乎不曾出现。不过，至此澜零都未想过去怨恨什么，或者是被“背叛”的愤怒……他想着，爱上了那个人，已经身不由己。能做的，也唯有让他与自己一起，即便坠入地狱！
　　躺在床上迷迷瞪瞪不知今夕何夕的流醉，此刻怎么可能知道，就是自己不肯敞开的心扉，令澜零重新勾画起了他们的未来，以此束缚，直到永久！
　　花玲给流醉喂了颗清香扑鼻的丹药，不一会儿流醉便止住了颤抖昏睡过去。花玲再给流醉把了次脉，不像刚才在澜零面前表现出来的轻松，反而眉头紧皱，满脸的严肃。
　　流醉体内那到处乱窜的灵力充满了死气，花玲摸不准他究竟是惹上了什么东西，而且不知为何，花玲就是觉得这次的事件怕是跟上次冷宫中出现的腐魔也有所关联。如果真是如此的话，那么跟木弥自然也是有关系的……
　　花玲揉了揉自己胀痛的太阳穴，轻声一叹，伸手抚向流醉的额头。碧绿晶莹的灵力，由指尖缓缓输入流醉的体内。代表着无限生机的纯正木系灵力，进入流醉的身体，很快便成一面倒的形势，将死气压制下来……
　　许久之后，花玲收回手臂，身体晃了晃几欲跌倒。看来，灵力损耗地有些过了。皱着眉想着，脸色也有些不正常的苍白。
　　流醉的情况好了些，只是死气并未完全被驱逐出去。花玲磨着指尖想着，眼下这情况也顾不得时机不成熟了，他得带流醉去趟长老殿！
　　严格说起来，五系能量至纯所依，便是五颗能量圣石。而这五颗圣石便是开启流醉最终力量的宝物，待他灵术修炼到至高程度，方能融合五颗圣石的力量，顶立于天地之间！
　　只是借助于离殇一颗圣石，自然是算不得什么的，花玲思索着心神稍定，看了眼床上昏睡过去的流醉，结印布下结界，转身走了出去。在此之前，他得先去见见那个大长老才行。
　　长老殿中，大长老手中的信笺忽的升起艳色，燃为飞烟。苍老却精烁的脸上，头一次出现了可谓是凝重的表情。
　　方才的信是长老暗殿传来的，若非有什么大事，两座长老殿一明一暗几乎从不往来，想不到这么久没收到他们的消息，竟给自己带来了这么大的惊喜？
　　满是死气的人，诡异的银面男子，不知名却显然是不安好心的敌对势力！甚至，将七殿下掳走，以及合同了景妃！
　　大长老叹了口气，真不知道离殇什么时候变得如此热闹！更让人气恼的是，他居然事先没有得到一点儿消息？！事后更是毫不知情，若非暗殿知会，恐怕他还被蒙在鼓里呢！
　　看来，这突然出现的势力，必然是有备而来啊！思索着这神秘的死气究竟是何功法的大长老，被空间里扭曲的灵力吓了一跳！
　　居然有人可以悄无声息地闯进来？！大长老警戒地站起身来，手掌微翻，已经开始凝聚灵力。
　　“来者是客，何不现身一见？”大长老环顾一周，却根本找不到灵力流泻之处，也明了来人是故意引起自己的注意，看来情形并不像自己想的那样糟糕。
　　碧绿透明的灵力波纹一点点的扩大成圆，花玲的身影也渐渐显现在大长老眼前。翠绿的眸子淡淡地看着对面的大长老，无声却压力逼人！
　　大长老盯着花玲的目光逐渐变得激动起来，花玲的打扮浑身透出的木系灵力气息，很清楚地说明了他的身份――木之精灵！
　　“阁下前来，有何要事吩咐？”大长老平息下自己的心情，恭声问道。脑海里的念头，诸多杂乱无章的信息似乎被不知名的线牵引到了一起。花玲所为何来，他似乎也有了想法。
　　花玲挑眉，“大长老见过小醉了吧？”淡然的语气，如同闲话家常般平淡如水，霎时间打破了大长老的思绪。
　　大长老点头应道：“是，日前七殿下来过长老殿，也看过了圣石。”不知花玲目的为何，又了解多少，大长老只能挑重点的说了。
　　花玲点了点头，“小醉跟我说过了，大长老对小醉的看法如何？”
　　大长老一愣，看法？他能有什么看法？“七殿下的身份高贵，又岂是我等可以随意置喙的，不过，以七殿下的修为气度，解除诅咒，指日可待！”
　　对于大长老表现出来的“火热崇拜”，花玲十分满意。流醉的身份来的太过突然，一班精灵已经难以接受了，若是再被长老殿所怀疑，那么他们的计划定然会拖延更长时间！
　　嘴角勾起一丝笑意，花玲对大长老点点头，“如此，我便可以放心了。小醉的实力还并不如何，有劳大长老费心了……”
　　大长老冷硬的脸上出现了尴尬的表情，“阁下言重了，以阁下的实力，七殿下灵术大成，自然不在话下。吾等定会尽心尽力，维护七殿下安危！”
　　花玲嘴角的弧度扬地更高，隐约多了几分狡诈，“那么，大长老能否将圣石借我一用呢？”
　　呃……大长老脑袋一僵，思维瞬间停顿半拍，几乎想要掏掏耳朵，看看自己是不是出现了幻听？要不然，怎么会听到这木之精灵要向自己借圣石呢？！
　　澜零流醉 重新开始 第一百三十九章 阴谋诡计
　　章节字数：3596 更新时间：10-12-19 13:12
　　花玲对大长老不敢置信的态度也是在预料之中的，面色不变地点了点头，“你没听错，本座是要借圣石一用。”
　　大长老心绪一收，面色冷静如常，“阁下莫怪，不过即便是以阁下的身份，若是想借这圣石，怕是也得先经过我主的同意才好。”
　　花玲并无不悦，甚至对大长老这“我主”二字，十分顺心。脸上的表情也温和了许多，“本座也不隐瞒你了，小醉在外受了些伤，中了不知名的死气，唯有圣石中的生命灵力方能解除，大长老以为如何？”
　　大长老一惊，“七殿下受了伤？！可是那些功法古怪之人做的？！”
　　花玲听罢了然，对方口中这功法古怪之人，说的大概就是将死气注入流醉体内之人了。虽然他到现在都不知其中内情，想来也差不到哪里去，不过这大长老又是如何得知的？
　　“小醉受了伤，是陛下送到本座住处的，其中内情还不甚清楚。不过，大长老说的那些功法古怪之人，又有何特殊之处么？”
　　大长老定了定神，方才他也是一时情急，乱了阵脚。“阁下大概也未曾听说过，最近离城之内出现了一股势力，来历不详，功法更是以死气为灵力。虽然不知他们目的为何，不过以阁下所言七殿下的伤势，怕是他们出手所伤！”
　　花玲皱了皱眉头，大长老脸上的凝重之色自然是做不得假的。眼下离城之内，似乎是越来越乱了，诸多阴谋已经层层布设，只待猎物跳进陷阱！
　　花玲有些不安，冷宫之内的腐魔，流醉体内的死气，圣石的隐变，所有的一切，似乎正预示着什么。可是他并非智者，无法预言未来，只能默默地接受命运的安排！
　　花玲并非不懂得审时度势，情势急转必有祸患！早已做好铲除一切阻挡他们的人的准备，即使是什么古怪的势力，他也会出手接下！
　　思路一转，花玲计上心头，“大长老无需担忧，乱世出英豪。小醉的身份，我们的使命本就是解救世人于困苦之中。破除五国的诅咒，又怎会一帆风顺呢？”
　　大长老点点头，脸色稍缓，“阁下说的是，倒是我执着了。太平太久，我们都快忘记战乱的滋味了……”
　　似感慨、似感伤，大长老满脸的复杂之色，对上花玲脸上的空茫寂寞，更炫示着他们命运的无奈！
　　晃过神来，大长老满脸愧疚地对花玲说道：“我主既是受了伤，阁下又来借这圣石，我本该不吝奉上。可是圣石隐变，我离殇灵力波动十分紊乱，若是离开长老殿，怕是会出什么乱子。还请阁下带我主来此救治……”
　　花玲本就没打算将圣石带走，长老殿里控制圣石的法阵，总归是它的源，自己也没有把握带走圣石后不会发生别的异变，这可是至关重要的东西，大意不得。
　　对大长老点点头，花玲转身往外走去，“晚些时候本座会带小醉来此，大长老若是得闲，有劳查一下那古怪的势力究竟从何而来，目的又是为何……”
　　并非命令，可是大长老却不敢有一丝怠慢。他们都知道，精灵是距离神最近的信徒，他们的地位永远不可取代，想当然的也就值得自己附上至高的尊崇！
　　“阁下放心，吾等定当尽心协力为我主铲除异己！”
　　背对着大长老的花玲嘴角抽了抽，铲除异己？他以为他们这是热血奋斗么？无奈地应了声，淡去了身影。
　　大长老独自在书房里坐了片刻，便急匆匆地出了门，往正殿行去。有些事，也该让其他的人知道了。以他对危险的洞察力，乱世怕是已经不远了……
　　花玲出了长老殿，想了想还是觉得先得去找澜零谈谈。流醉仍在昏睡，目前情况仍在掌控之中，而澜零定然是知晓内情的，他得为接下来的计划做些准备才行！
　　御书房中，澜零坐在龙椅上，手中御笔疾飞脸上不若往日表现地温柔可亲，杀伐之气伴随着每一笔落下而愈见浓郁！
　　四个仓劲有力的浓黑墨字也逐渐出现在澜零笔下――胜者为王！
　　澜零停下笔直起身来，火热执着的双眸凝视着这两个字，如同亘古不变的磐石，直立不动，气势逼人！
　　胤依旧是一身白衣，不染纤尘，刚换过衣衫除去了那些个污秽气，平静地站在澜零身后，看着他如何展露自己的野心！
　　从来都知道，澜零的温柔才是最要人命的武器，让人防不胜防，沉溺其中死得甘愿！
　　胤撇了撇嘴，“你这是对天下势在必得呢？还是，针对什么人呢？”
　　不得不说，胤的确够胆，这个问题太过露骨。若非他是澜零的影子，单单妄图猜测圣意对君王不敬，就够他死上几次了！当然，他也是吃准了澜零绝不会为难于他……
　　果然，澜零搁下笔睨了他一眼，然后再一次低头，沉声问道：“景妃之事可是办妥了？流飒那边也不会有什么问题吧？”
　　胤摸了摸鼻子，点头说道：“不过是些栽赃陷害的把戏，小事一桩。不过，茗王府已经传出消息来了……”
　　澜零不为所动，冷哼一声，“我当他们多大的耐性，那老家伙既然知道景妃死了，自然更知道他们的事情败露了，给我把他们盯紧了，一个都不能放过！”
　　“是！”胤正颜，现在可不是胡闹的时候啊，表面上尊敬主人的小属下一个，暗地里心思早就不知飞到什么地方去了！
　　花玲隐身进入之时，看到的便是澜零埋头挥洒笔墨，胤沉默相伴的景象。并未被胤无害平凡的表象欺骗，一眼便看出这人不简单！
　　警惕地看着现出真身的花玲，但是却没有妄自出手。来人是澜零认识的，胤心中明了，再观花玲这一身奇异的装扮，也就猜到了他的身份。
　　“醉儿可是出了什么事？”澜零见花玲忽然至此，心中大急。手中御笔一扔，快步走了过来。
　　花玲对澜零焦急的表现非常满意，这样看来似乎是那个固执的伤人伤己的流醉啊！头痛地揉揉眉心，看了眼有些无措惊慌的澜零，摆摆手对他说道：“小醉无碍，陛下无需担忧，我此次来是想知道小醉受伤的内情，希望陛下不吝告知。”
　　澜零心跳稍缓，定了定神，“如此孤就放心了，阁下坐下说话吧！”对旁边的椅子一指，澜零转过头来看了胤一眼，对方了然悠然离去。
　　花玲多看了胤两眼，微笑道：“陛下身边之人果真都是藏龙卧虎之辈呢！”
　　澜零脸上一片谦虚之色，“阁下过奖了，不过是些灵术小成之人，自然是入不了阁下的眼。”
　　花玲但笑不语，对澜零的说辞也不置可否，准确的说来，目前为止这世上还真没有什么人的灵术能与精灵匹敌的，“小醉他受伤的内情，陛下可否言明了？”
　　澜零点了点头，面色有些难看地将流醉应邀出宫，被人掳走，受伤昏迷的详细经过说了一遍，提到景妃之时，眸中的煞气尤为严重。
　　被他身上的煞气所侵，花玲心头一跳，顿觉不安。眼前的澜零可不只是变成了另一个人可能言喻的，身上隐隐透出的黑暗与魔气竟然将他本身的灵力气息掩盖住了？！
　　不太妙啊！花玲暗忖着，若是澜零因此误入歧途，入魔失心，后果将不堪设想！花玲这才想起流醉黯然神伤地说起自己觉得澜零太过陌生的原因了，他怕是也察觉到澜零的不对劲儿了吧……
　　花玲见澜零说完，微微点头，话头一转反而问道：“陛下对小醉，应该是真心的吧？”
　　澜零一愣，眼睑下垂，嘴角勾起苦涩的笑，“阁下以为孤会随便对自己的亲生儿子发。情不成？”
　　花玲呵呵一笑，“陛下该是听到了小醉对我说的那番话了吧！”并非疑问，花玲说的笃定。
　　解灵草的气息虽然让他暂未察觉到澜零的到来，最后消散的那一瞬间，自己还是感觉到了周围灵力的变化。而能进入禁地之人，除了流醉与澜零，再无旁人了……
　　澜零眸光黝黑，不知想到了什么，过了半晌方重新开口，只是声音低哑满是阴寒，“醉儿的心事，孤是知道的。不过孤既然决定握住他的手，自然容不得他逃离，即使将他锁住，折去他的羽翼，孤也在所不惜！”
　　眉角上扬，澜零定定地看着花玲，嘴角的笑容似是邪恶，让花玲不禁打了个寒战。
　　勉强压下想要攻击的本能，花玲手掌握紧座椅的扶手，“陛下且听我一言，小醉心思单纯，对俗世了解并不深刻。若是陛下有心，自然不会想要伤了他。而且我相信小醉他对陛下有情，这一点陛下也不该怀疑。只需静心等待即可……”
　　计算再不想承认，眼前这个无论是身份还是修为都在自己之上的精灵，同自己放在心尖上的那个人一起度过了十三个年头。
　　也许这十三年也不过是弹指一瞬，做不得准。可是，十三年的时光用来摸清一个人的脾性，明白他的习惯，甚至搞清楚他一举一动代表的含义，就像是吃饭睡觉那样简单了……
　　澜零嘴角的苦涩悄悄淡去，眼中的神采也柔化了几分，对花玲感激的一笑，“阁下的话孤记下了，但愿孤的苦心不会白费！”
　　花玲扬眉，“陛下若是时刻记得以小醉为重，乱不得心神，那我就可以放心了……”
　　澜零对花玲这包含深意的话也只当是他嘱托自己好好爱护那人，点头微笑应承着，却不知待危机横亘在二人之间时，这句话真真起了决定性的作用！
　　究竟是谁设下的计？又是谁跳进了谁的陷阱，一切都是未知！
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十章 后宫动荡
　　章节字数：3285 更新时间：10-12-28 19:31
　　花玲再一次瞄了胤一眼，眉头微蹙地看着澜零问道：“后宫突然之间死了一个妃子，还是育有一女的景妃，陛下打算如何平息这段风波呢？”
　　澜零沉吟片刻，不知道该不该将自己的打算说与他知晓，不过若是以流醉的安危为前提的话，那说与不说根本就是两个概念了！
　　“阁下对醉儿三岁时，萝妃及其兄长袭击醉儿的事，可是知道的清楚？”澜零出声问道。
　　花玲一愣，当年自己正是以流醉弱小为由带走修行，澜零并非不知，如今又提起可是知道了什么内情？“陛下说的可是茗家兄妹？”
　　澜零点点头，“如今的茗家再没有其先祖为国为民的胸襟与抱负，争权夺利祸害离殇，孤又怎能容他们继续妄为下去？！”
　　花玲眨了眨眼，原来这是把主意打到茗家去了么，不过不得不说，澜零却是懂得把握机会。景妃于茗捷私通，茗捷便是死罪！
　　再者十三年前一案，茗捷早已被逐出长老殿，其后更是以回家休养为由，再没出现过！听景妃扬言要为茗捷报仇，看来他现在情形也好不到哪里去啊！
　　花玲别有深意地看了澜零一眼，“陛下的手段我算是明了了，看来后宫将会有一场大的变动呢！”
　　澜零眸光深沉盯着远方，“醉儿暂居在阁下住处，万望阁下细心照料了……”
　　原来，澜零会这么大方地将人留到自己那里，就是为了躲避后宫的灾祸么？花玲一时恍然，澜零还真是用心良苦呢！自己要不要将这个消息告诉流醉呢？
　　花玲坏心眼地摇了摇头，还是算了，与其让流醉处于灾祸中心，还是隐瞒起来等他康复再说吧！
　　花玲在心底叹了口气，但愿到时候小醉不要怨恨于我才好……
　　澜零回头看着花玲，目光仍带着些许的狰狞，“醉儿的伤势能否尽快复原？”
　　花玲微愣，“小醉的伤势么，这也是我今日来见陛下的一个目的。我要带小醉去长老殿，借助圣石的力量，将小醉体内的死气除去！”
　　澜零心中咯噔一响，又是圣石！同胤对视一眼，不动声色地问道：“那圣石果真如此奇妙么？阁下能否细说？”
　　花玲叹了口气，“陛下不知道也算是情理之中的，圣石本就是神为小醉准备好的力量晶石！五系力量集为一体，便是我主降临之日！”
　　澜零惊愕，先前听流醉说起大长老邀他前去便是看什么圣石的时候，还未曾想到这一层。如今联想起来，那突然出现的神秘势力，便是隐藏在暗处，对流醉有所不利之人了！
　　“如此说来，醉儿的处境可是堪忧啊！”澜零轻声说道，语调虽缓，却是饱含杀气！
　　花玲动了动身子，往后退了一步，“既然他们的目的是圣石，并且又未曾阻拦陛下带走小醉，看来定有借力，不得不防！”
　　澜零赞同地点了点头，“孤会吩咐下去小心行事，醉儿就拜托阁下费心了！”
　　花玲摆了摆手往外面走去，“陛下莫说客气话，为我主效劳自是我们分内之事！我这便去了！”
　　待花玲走后，胤方出声说道：“这人看来倒是忠心得很！”
　　澜零瞥了他一眼，“还不给我去查查那些人是怎么回事？胤，你莫不是太闲了？”
　　胤摸了摸鼻子，耸了耸肩膀走了出去。
　　澜零有些恍惚地按着太阳穴，不知怎的，刚才想到流醉爱的根本就不是自己的时候，那一瞬间心神似乎都不在自己的掌控之内了……
　　“落景宫”里的宫女像往常一样按点起来洗漱打扫，小心翼翼地叩响自家娘娘的房门，却并未听到里面的人应声。
　　疑惑中还以为娘娘未醒，小宫女有些不知所措。是继续敲还是再等等呢？
　　就在宫女拿不定主意的时候，一身戎装的流飒虎虎生风地走了进来，手上托着长翎铁盔，一脸肃穆。
　　宫众见了这般模样的流飒纷纷跪倒在地，多数露出敬佩不已的神色来。
　　流飒走到殿门口疑惑地看了眼小宫女，“母妃还未起身么？”
　　宫女点了点头，有些慌张的样子，“往日里娘娘早起了，今日不知为何……”
　　流飒心中更是疑惑，天色已不早了，按理母妃也该起了才是。况且前些日子她也答应自己要陪自己去军营的啊？
　　流飒对诚惶诚恐的宫女挥了挥手，示意她退开。然后上前叫了景妃两声，却没有得到回应。
　　心底一惊，莫非母妃出了什么事么？！惊慌之下，流飒猛地退开门，往里面冲去，“母妃？！”
　　想当然的，景妃不可能再给予流飒回应，伴随着流飒惊恐的大喊声，后宫之中很快就传遍了景妃被残忍杀害的消息！
　　手中握着的御笔停下了书写的动作，澜零嘴角挂着一丝残忍的笑，然后又埋头于面前的奏折中，御书房里一片安静！
　　离司挺着肥胖的大肚子一脸肃穆的站在御书房门口，目不斜视地等待着。陛下既然说待会会有人来，那自己就好好等着就是了！悄悄揉了揉酸痛的腰，心中苦叹当好这宫里的大总管，也不是容易的事啊！
　　就在离司在心底抱怨陛下不懂得体谅人的时候，一身戎装发髻散乱，满身杀气的二公主流飒站在了自己身前！
　　“呀啊！”离司吓了一大跳，惊呼出声，眼看着就要往后退跌倒在地了，跟在身后的小太监赶忙挺着自己的小身板撑住离司的身子……
　　“呼呼……二，二公主……奴，奴才给，给您请安！”
　　砰的一声就跪在地上，离司大喘着粗气，抖着身子猛擦汗，今天的二公主为何更加可怕了呢？
　　流飒眸中似乎没有焦距，愣愣地盯着御书房的大门，没有理会离司。然后出人意料地突然就跪在了离司的身边，再一次将可怜的大总管吓了一大跳！
　　“父皇……”嘶哑的声音从喉部吐出，如同小兽可怜的哀鸣，穿过这扇宏高的大门，传进了澜零的耳中！
　　停下手中的朱笔，澜零坐直了身子看向门口的方向，似乎透过这扇木门看到了流飒的失魂落魄……
　　这个孩子，她出生时自己恨不得杀了她，洗去自己的屈辱。看着她由稚童变为婷婷少女，若说没有一丝感情，那绝对是骗人的！
　　澜零揉着眉心，闭上眼靠在龙椅上，静静地思索着。若是可以，他也不希望伤害到这个孩子，可是千不该万不该，就只怪她有那么一个不知礼义廉耻的母亲！
　　再睁开眼，眸底再无一丝犹疑跟柔光，满满的都是势在必行！“飒儿怎么来了？进来吧！”
　　一脸恍惚的流飒推开门走了进来，缓缓走到澜零跟前然后跪了下来，“父皇……母妃她被杀了！”
　　澜零抬起头来，然后一张俊颜被惊愕写满，扔下手中的朱笔快步走了下来，“飒儿，你这是怎么了？你母妃怎么了？！”
　　在澜零的支撑下，流飒抖着身子站起，满脸的泪痕，凄楚的模样我见犹怜！“父皇……呜呜……”
　　将流飒揽进怀中，轻柔地拍着，“飒儿不哭，告诉父皇你母妃怎么了？”
　　流飒呜咽地说道：“父皇，母妃她，她被人杀了……”
　　“什么？这怎么可能！”澜零大惊，推开流飒朝外面吼了一声，“离司！！”
　　离司很快就“滚”了进来，胖地跟球一样的身体，头一次“滚”地这么利索！“陛下……”
　　澜零脸色十分难看，压抑着怒气吼道：“把侍卫总管给孤叫来！！然后去‘落景宫’看看！”
　　“是是……”离司磕了个头，然后爬起来就往外面冲去！
　　藏在暗处的胤鄙视地看着表演着这一幕的澜零，不得不说，他演得真是成功！看看这个可怜的少女，刚才还精神恍惚的样子，现在就眼神晶亮了？
　　澜零轻叹一气，细声安抚着流飒，“飒儿别哭了，你母妃的事，父皇定会为你做主！孤倒想看看究竟是什么贼人如此大胆，居然不把孤放在眼中！！”
　　流飒擦干泪水，安静地站在澜零身旁，等待着离司带来的消息！她绝对要让杀害母妃的人付出代价！！
　　而离司接了澜零的旨令赶到“落景宫”的时候，那里已经乱成了一团！被侍卫看守起来的宫众哭的好不凄惨，而景妃的尸身就摆在寝宫的大床上，脸上的狰狞十分吓人！
　　离司吞了口唾沫，转身出来吩咐好人看好这里，刚要回去给澜零报信儿，就被后宫的一班娘娘们给堵住了！
　　后宫，乱了啊！
　　==========================================
　　亲亲们，我回来了……
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十一章 沧泠归来
　　章节字数：3030 更新时间：10-12-30 16:29
　　澜零将流飒好生安抚了一番，待侍卫首领铭走了进来，方止住话头。看了眼无辜的铭，澜零只能暗叹又要做一场戏了！
　　一脸阴沉地坐在龙椅上，澜零瞥了眼跪在下面的铭，“你可知罪？”
　　铭一进来就恭敬地给澜零跟流飒行了一礼，不卑不亢的表现一点都不像是普通的侍卫。
　　低垂的头微微抬起，却没有失去该有的礼度，自始至终都没有直视澜零，“奴才所犯何罪，还请陛下明示！”
　　“哼！”澜零拍了桌子一下，发出沉闷的响声，“你身为宫中侍卫首领，却并未尽到应尽的职责，‘落景宫’景妃被歹人所害，你可知罪？！”
　　铭猛地抬起头来，满眼的惊愕、不敢置信！“陛下所言可是属实？！”
　　澜零不屑地冷哼一声，更加震怒不已，“你可是在质疑孤的话？”
　　铭身体一震，再一次低下头，小心翼翼地给澜零磕了个头，“陛下息怒，奴才失言了……”
　　澜零胸膛起伏，似乎被气得不轻，“孤知道，自你上任以来，宫中十分安全，宵小之辈更是不见踪影，无怪乎你会掉以轻心出了差错，可是千不该万不该，此次出事的可是景妃！你要孤如何跟飒儿交代？！”
　　铭抿紧了嘴，承受着澜零的怒火，脸色有些苍白，“奴才从不敢渎职，宫中守备奴才从来都是几番勘察，亲自守夜。景妃娘娘出了事，其中定有内情！奴才并非想要逃脱责任，还望陛下明察！”
　　澜零冷着脸看了流飒一眼，“飒儿，你说他这奴才说的可有理？”
　　流飒脸上仍有几分恍惚之色，乍闻澜零的呼唤，甚至都有些惊恐地颤抖，身上那彰显英气的戎装，此刻却是有些不伦不类了。
　　眼珠无意识地转动着，在澜零跟铭之间转换，然后定格在澜零身上，“父皇您说什么？”
　　澜零并无不悦，反而一脸的疼惜之色，“飒儿，你母妃之死你觉得是否是有什么隐情么？否则，宫里戒备森严，铭的实力你也清楚，怎么会如此突然？”
　　流飒打量着跪在一旁的铭，宫里的侍卫首领，自己也曾跟他有过意气之争，虽然他碍于自己的身份，并未使出全力，不过对他的实力自己还是清楚的！
　　“母妃之死，想来定是不简单的，只是谁有如此的实力跟胆量，赶来挑衅父皇的威严呢？”流飒满眼的迷惑不解。
　　澜零冷笑一声，“那贼人果真不将孤放在眼中，这件事孤定然要查个水落石出来不可！！”皇室的威严，腐朽的表象，若是不做得体面，定会后患无穷啊！
　　再抬首满眼疼惜地看着流飒，“飒儿你先回去休息，你母妃的后事，父皇定不会委屈了她。但愿景妃在天有灵，保佑孤早日为她沉冤得雪！”
　　流飒眼角垂泪，默默点头，对澜零施了一礼缓缓地走了出去。
　　澜零脸上的神色，在流飒离去时变得十分地难看。刚才信誓旦旦说的那些话，他自己都想仰天大笑，果真虚伪到极致！
　　坐在这个位子上一天，他就得劳心劳力，不知疲倦地穿梭在无数的阴谋中。无论是谁设下的计，唯有争取到主动权，方能取得胜利的先机！
　　胤从暗处走了出来，站在铭跟前，看了眼地上的人弯腰一伸手便将人拉到了自己怀中。按住对方挣扎的手臂，挑着眉头看着他。
　　澜零瞥了二人一眼，心思不禁又转到禁地内的流醉身上去了，也不知花玲有没有照顾好他，是不是已经带他去长老殿里了，那个圣石有没有什么古怪的变化……
　　就在三人安静地各自想着自己的事情的时候，一抹素白的人影飘忽间出现在三人身边，熟悉的气息让三人皆为之一震！
　　脸上挂着一丝别样的笑意，来人对上澜零的眼，轻声说道：“澜，我回来了……”
　　不曾想，这人竟是消失已久的沧泠！
　　澜零眼底的惊讶很快淡去，徒留几抹感伤，再者就是埋怨跟激动了，走到沧泠跟前，将人一把抱住，趴在沧泠的肩膀上磨牙：“泠，你真是好样的啊！居然给我出去了这么久，我还在想干脆就派人送嫁妆去莫容山庄好了呢！！”
　　嫁妆？！胤跟铭对视一眼，再看向沧泠的目光都变得古怪起来，想不到他还是下面的那一个？
　　澜零的话同样将沧泠打击地够呛，顾不得什么风度，一把甩开澜零的桎梏，恶狠狠地吼道：“几天不见，你这张嘴怎么就变得更加恶毒了？！”
　　澜零皱了皱鼻子，笑得欢畅，“我以为我的本性，泠已经熟悉地不能再熟了！”说完，挑衅的目光看向刚刚走进来的慕容舜！
　　沧泠紧张地看了门口的爱人一眼，然后威胁地横着澜零，“澜，别随便污蔑我，小心我去跟七皇侄告状，说你到处勾?搭人！哼哼……”
　　澜零动了动嘴巴，最终没有回应沧泠的话，脸上明显的写满了落寞跟哀怨，淡淡地对慕容舜点了点头，然后就瘫软在龙椅上不动了！
　　沧泠嘴巴已经张得不能再大了，指了指澜零，然后抖着手看向胤，对方摇了摇头，明显是不想让他继续这个话题。
　　沧泠有些担心了，看来澜零跟他那七皇侄之间似乎是出了什么问题了。而且后宫的景妃又死得古怪，他可不认为这些都跟澜零没有关系！
　　“澜，景妃的事，可是你们准备出手了么？”沧泠直捣黄龙地问道，丝毫没有拖泥带水的意思。
　　澜零点了点头，说道：“茗王府的事，也是时候解决了，孤可不想容许他们继续做大下去，明知养虎为患，自然就得将之扼杀在摇篮中！”
　　沧泠摆正了脸，甚是严肃的样子，“茗家怎么说也是个外姓王，此次你若是办了他们，我们皇家的颜面也会受到一些影响，还有流飒的身世……”
　　澜零冷哼一声，“我可不认为他们懂得进退，否则怎会只手遮天、污秽后宫？况且茗王府在民间的声望，也早不及先前，虽然不是怨声载道，也多是鲜少有人尊崇的。”
　　沧泠仍是有些疑虑，“你可是做好了万全的准备，可不要出什么差错才好！”
　　澜零嘴角的笑意变得邪肆，“你放心好了，不出两天，茗王爷定会联络于流飒，接下来我们就看看飒儿如何选择吧！”
　　沧泠一愣，原来澜零是如此打算的么？不过，这样对那个少女岂非太过残忍？刚刚失去了母妃，接下来又有人告诉她自己的父皇不是自己的亲生父亲，反而是杀母仇人？！
　　澜零丝毫不意外沧泠眼底的同情，只是看向外面蔚蓝的天空，暗道身不由己……
　　沧泠甩了甩头，看向慕容舜，牵过对方的手郑重其事地对澜零说道：“澜，我已经决定跟舜在一起了。”
　　澜零看着两人握在一处的手掌，坚定不移的力道，将彼此包裹住完全归属的心情，自己也是如此的渴望。
　　脸上挂着笑，“那就好好过日子吧！”
　　平平淡淡的，相守一生，管他人如何作想，只要彼此幸福，那就够了！
　　慕容舜有些不好意思地看了眼澜零，看向沧泠的目光里满是甜蜜跟幸福，然后对澜零说道：“慕容舜在此谢过陛下那日的提点了，若非听陛下一席话，我跟泠能否走到一起还是个未知数。”
　　澜零微笑着摇头，“你们之间的缘分，又岂是我说上一两句便可改变的？关键还不是一个‘情’字？”
　　沧泠笑嘻嘻地将慕容舜揽到怀里，宝贝的样子像是个得了糖果的孩子，幸福啊，他已经抓住了呢！
　　胤站在一旁，有些看不过眼了，瓮声说道：“沧泠都回来了，我的工作也该轻松些了吧？”
　　这话，明显是对澜零说的，看来是被对方压榨地不轻！哀怨的表情让沧泠都有些愧疚了。
　　松开怀里的慕容舜，来到胤跟前，锤了锤他的肩膀，挑眉笑道：“你我兄弟而人还分得这般清楚作甚？”
　　胤撇着嘴，“别乱攀亲戚，我是独生子的说！”
　　“……”
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十二章 按部就班
　　章节字数：3075 更新时间：11-01-04 21:40
　　一身狼狈的离司终于摆脱了那些惊慌不已、各怀心思的后宫娘娘，怀揣着不安的心情急匆匆地回到了御书房。
　　“陛下……”一双精明的小眼将里面的情形看了个大概，也知道这回定是不会惹怒自家主子了，没看到陛下脸上的笑容么！
　　澜零瞥了离司一眼，对他那双滴溜溜转悠的贼眼颇为好笑，摆正了脸沉声喝道：“离司，你若是再不回来，孤还以为你在宫里迷路了呢！”
　　沧泠毫不避讳地牵着慕容舜的手坐在一旁看好戏，对离司诚惶诚恐的姿态，似乎也甚为满意。
　　离司擦了擦额角急出来的汗，“冤枉啊陛下！！景妃娘娘就这么不明不白的去了，后宫里面的娘娘们都受到了一些惊吓，奴才这也是没办法啊！”
　　澜零闻言双目一瞠，“怎么，孤的妃子何时轮到着你这奴才去安抚照顾了？！”
　　明知道澜零这怒气也是假装的，离司仍然十分配合地摆出一副害怕不已的样子来，噗通一声跪在澜零脚下，大喊“陛下息怒！奴才冤枉啊！！”
　　两嗓子下去，另外三人就有些受不了了，纷纷皱紧了眉头，颇为厌恶地瞪着离司。
　　澜零使劲儿朝他摆手，御书房里这才重新恢复了安静！
　　看了眼门外，澜零心里明白这个时候，外面早就不知道躲了多少后宫的眼线，就等着自己发话了！
　　装模作样地对离司发怒，怕是会让那群自命不凡的女人，更加惶恐不安吧！他这后宫啊，果真也是热闹的紧！
　　挥手设下结界，澜零让离司起身，然后回归正题，“‘落景宫’里的事可都安排仔细了？证据可要留好了！”
　　离司讨好地点头哈腰，“陛下尽管放心，奴才已经派人守在那里了，即便有心人想要那宫门，都是不可能的。明里暗里的，守卫众多，一切尽在掌握之中！”
　　澜零蹙着眉点了点头，“如此孤就放心了，茗家老王爷可是个劲敌，区区一点不起眼的证据他大概也不放在眼里，离司你给孤去通知四族族长，让他们进宫商讨要事！”
　　离司接了命令，一脸恭敬地行了一礼，然后转身去了。
　　沧泠揉搓着慕容舜的手指，挑眉看着澜零，“澜准备了什么有趣的证据？”
　　澜零睨了一眼两人握在一起的手掌，为不可查地挑了挑眉，“只不过是些见不得人的书信什么的，顶多还有景妃与茗捷定情之时留下的东西，旁的平白做出来，怕是也没人相信吧！”
　　沧泠诧异地看了澜零一眼，他以为他能容忍景妃生下别人的孩子，甚至抚养流飒长大，就证明他的心还没有狠厉到对一个无辜生命下手的地步，想不到他竟然如此隐忍？！
　　沧泠嘴巴张了张，小心翼翼地开口问道：“澜，你是想将流飒的身世公布于众么？那样，皇室的颜面怕是也会受到影响的！”
　　澜零手掌攥紧，脸部的肌肉似乎有些僵硬，喉部滚动着，最终叹息道：“若非必然，我也不想将流飒的身世公布于众，抚养了她这么多年，怎么可能没有一点感情呢？”
　　最终，澜零都没有正面回答出自己的问题来，因为包括他自己，都没有办法预料到接下来会发生的事，无论是茗府是否会同自己破釜沉舟，还是一败涂地，亦或者逃出生天，一切都是未知！
　　沧泠脸色有些难看，却无法反驳澜零的话，“若是有变数，那我们便先除了那老匹夫去吧！”
　　嗜血的杀意萌生于眸中，宣告着主人的残酷与冷血！
　　澜零勾了勾唇轻声说道：“这些事，如今还不需你插手，你只要给我照看好信殿，带来更多的消息便好了，至于茗晔这老匹夫，我倒想瞧瞧他究竟是借了谁的势！！”
　　沧泠点点头，对澜零的计划无条件配合，从根本上说皇族中人，或许心高气傲、个性不羁，可是他们同样的也是冷血至极，尊严不容侵犯！
　　正事也谈完了，沧泠疑惑地看了眼周围，“七皇侄呢？怎么不在？”
　　话音刚落，沧泠便感觉到周围的气氛不对了，澜零的脸色明显黑了一半，另一半也是阴晴不定！
　　沧泠挑眉，难不成他们吵架了？不会吧？！“你们不会真是吵架了吧？还是说，七皇侄出了什么事？！”
　　越想越觉得后者比较可能，沧泠也跟着紧张起来，脸色同样不太好看。对于流醉，他心中还是有些放不下的，就是因为现在已经跟慕容舜相知相惜，对流醉的感觉便变得非常复杂起来。
　　不过，以后也只能将他当成澜的另一半了，或者自己的晚辈……
　　慕容舜对于七皇子流醉的认知只是停留在他是离殇陛下最疼爱的儿子，甚至最亲密的爱人这层关系上，压根不知道自己的爱人曾经还对人家怀有旎思！！
　　因此，见沧泠这般惊慌，不禁感到十分奇怪。
　　澜零叹了口气，也不再隐瞒什么，从流醉出宫被擒，受伤昏迷，到现在于禁地中休养未出，一件件细细道来。他们之间的事，自然是略过不提了。
　　沧泠听到澜零说花玲能将人治好，提起的心也便放下了。寻思着流醉遇到的这些事，一连串的拼凑到一起，再普通的偷袭劫持也不再单纯！
　　“看来是有不知名的人企图阻止我们……”沧泠谨慎地说道，心中有些不安，那个少年，肩上挑着这么重的担子，又是何等的辛苦？
　　澜零看清了他眸底深处隐藏的怜惜，顿时心中警铃大噪！被人觊觎自己的爱人，这可不是什么让人觉得舒服的事！
　　不过，沧泠大概也不晓得自己的心意，也可能是自己多想了，毕竟慕容舜已经跟沧泠回来了，不是么？
　　可是，还是小心为上啊！澜零讷讷地想着，心思早已不知飘到何处去了。
　　离司一颗肥大的脑袋在门口晃来晃去，明显想进来又怕触怒他家主人！
　　沧泠对离司一个挥手，人就麻利地小跑了进来，然后恭敬地对澜零行了一礼，“陛下，四位族长到了！”
　　澜零一愣，有些尴尬地看了眼沧泠他们，然后摆好了姿态这才让离司唤人进来。
　　涟清四人一进来便看到了多日不见的沧泠，还有十分陌生的慕容舜。对两人点了点头，然后才向澜零行礼，“吾等参见陛下！”
　　澜零赶忙摆手，“四位族长别多礼了，孤这才召见你们，为的便是茗家所犯之事！”
　　如同炸响惊雷劈在耳边，涟清四人懵了。四族皆知如今的茗家早已不如他们先祖，得了祖上的庇佑方能富丽多代。
　　皇室跟他们一族的矛盾积少成多，想不到已经到了要爆发的程度了么？涟清四人都不解澜零为何会在眼下将这事提出来，难道还有自己不知道的内情？
　　涟清瞄了其他三人一眼，然后出声说道：“陛下，吾等无知，还请陛下解惑……”
　　澜零一脸正色，甚至隐有怒意，“四位族长都是明白人，孤也就不同你们绕圈子了，已经证实，二公主流飒之生母景妃，竟然勾结外人劫持醉儿！！”
　　难怪并未得到什么消息，想起那日澜零传唤他们前来说景妃秘密出宫，果然是她设计的么？！
　　澜零见四人脸上阴晴不定，便解释道：“四位族长无需多想，此事机密，孤亲自带人解决，事关重大所以并未走漏一点风声！”
　　榕越上前一步，“敢问陛下，此事可是与景妃之死有关？”
　　直到榕越问出这话，澜零才有种松了口气的感觉，要不然真让自己坦白自己陷害人，还是有些难度的！
　　澜零冷着一张脸，微微颔首，“榕越长老所料不错，此次便是借此铲除茗家的大好时机！”
　　气氛顿时萧杀！！
　　四人都不是蠢笨之人，澜零话里的意思，怎会听不明白？只是眼下他们最过担心的还是流醉的情况……
　　涟清终究还是没忍住，问道：“七殿下他，可曾受伤？”
　　澜零动了动嘴说道：“醉儿他，受了些轻伤，孤让他跟那位阁下于禁地中修行，等此次事件结束，四位族长再见他不迟……”
　　四人对视一眼，无法反驳……
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十三章 恐怖预测
　　章节字数：3052 更新时间：11-01-02 23:04
　　忧心忡忡的花玲回到自己的小木屋中，一抬头便看到神色恍惚的流醉独卧在床头，病弱的苍白，氤氲着痴傻之气。
　　再想想另一头的澜零，花玲不禁想感叹一句，这两人，还真是好事多磨，自寻烦恼！
　　流醉见花玲进来，眨了眨眼勉强微笑道：“你去哪了？我有些饿了呢……”
　　从应邀出宫到被擒扣押，最后回到宫中，一点东西都不曾吃过，若是不饿，那还真是奇怪了呢！
　　不过显然，花玲并没有想到这一层，听到流醉的话先是一愣，接着尴尬地不行！
　　好久没有照顾病人的感觉了，以前有榕浪跟在他们身边，一切也都打点仔细了。一下子让自己来，还真是有点不能适应。
　　对流醉讨好地笑了笑，花玲往外面走去，“小醉，我去拿些糕点来，你等着啊！”
　　不待说完，人已经急急忙忙地出去了。流醉无奈地看着花玲跑远的身影，越发地思念起榕浪来，有他在身边的日子，总是轻松的。
　　梧州那边，一切都该处理好了才是。流醉垂下眸子想着心事，最近发生的事情太多，他觉得自己有些吃不消了。
　　看到太多的复杂的人情世故，各种纠葛，已经超出了他的理解范围。那些阴谋陷阱更是让他无比头痛！
　　可是无论如何，也不能再凭借他人的力量了啊……流醉思考着，再以这么慢的速度来修行，想要破除什么诅咒，简直就是天方夜谭！
　　想起将自己控制住的那几个古怪的隐面人，心底的郁卒不少，却又不得不承认自己还是差的太多了……
　　但愿，还来得及……
　　花玲手里端着一个大托盘，里面满满的都是精致的糕点，造型别致，多彩多样。流醉却是只看了一眼，便倒足了胃口！
　　就是因为知道花玲喜甜食，他便吩咐了御膳房的糕点师傅特地给花玲准备了糕点。
　　那糕点师傅一听是陛下最宠爱的七皇子殿下吩咐的差事，还不个个卯起劲儿来做？所以，一班大厨做出的糕点，无不争奇斗艳，光卖相那就是不可比拟啊！
　　澜零都曾拿这件事来打趣流醉，说他在宫众心中的地位，怕是都超过他这个君主了！一想起那段轻松愉快的日子，流醉嘴角不禁挂起一丝甜美的笑容，看在花玲眼中甚是夺目！
　　将手里的大托盘放下，花玲转到眸光恍惚的流醉跟前伸手挥了挥，“小醉，你在想什么想得这么高兴？”
　　流醉一惊打了个寒战，嘴角的笑消失不见，对花玲的问题似乎并未听到似的，只是盯着那些糕点皱眉头。
　　“我不爱吃这些甜食，你吩咐外面的人准备些清淡的东西送来吧……”可以称得上是撒娇的语气，带着些微鼻音，此时的流醉看在花玲眼中，就别提做么可爱了！
　　手指不受控制地在流醉略带苍白的小脸上捏了一把，口中还“啧啧……”的，一脸诡笑！
　　流醉猛地往后挪开了身子，不悦地瞪着花玲的手指，警惕地喝道：“你想干嘛？！”
　　花玲可惜地收回手指，挑高了眉头，说道：“这才回宫几天，你就这么娇气了？以前在山中，还不是给你什么吃什么？”
　　流醉翻了个白眼，“别把我说的那么娇贵！在山里的时候，饭菜可都是榕浪准备的，再者你什么时候见我喜欢这些东西了？”
　　摆明了不给花玲面子，可是对方也完全没有反驳的余地，谁让人家说的是事实呢？况且，自己也不能跟一个病人较真不是？
　　花玲晃着脑袋走了出去，在心底说着不跟病人计较……不跟病人计较……
　　走到禁地的出口处，花玲刚迈出去，便有侍卫提着食盒走了过来，头也不敢抬地躬身唤了声“大人”。
　　花玲顿了顿，看了眼他手里的东西，“陛下让你送来的？”
　　“是，这是陛下亲自给七殿下准备的吃食，陛下还说有劳大人了。”侍卫小心翼翼地说道。
　　花玲伸手接了过来，应了一声转身走了回去。做人家情。人的，就是跟朋友不一样啊！看看，东西早就准备好了！
　　半躺在床上的流醉也没想到花玲居然这么快就回来了，一脸的讶异逗笑了花玲。
　　“做什么这么看着我？我又不是怪物……”
　　流醉摇了摇头，“玲，莫不是你学会了转移之术？”
　　花玲叹了口气，放下食盒，“你这没良心的，亏人家一个一国之君百忙之中还念着你，难道你就一点都不为他忧心？”
　　流醉一愣，从刚才他就下意识地排斥着想到澜零，听了花玲的话，心中的愧疚感如怒涛般涌上心头。
　　口中的苦涩，再怎么掩饰也是徒劳！
　　花玲看着他自虐般地咬紧了下唇，心中不忍，“你这又是做什么？你跟你父皇的事，我从来不问，是明白你能看得清，现在看来你果真还是不懂情啊！”
　　不懂情？流醉抬眼看着花玲，“你说我不懂，那我又为何会因情所苦？”
　　花玲轻抚着他的发，柔声说道：“你若是懂得，又怎会一个人去苦恼，想要独自承受？为何从来不将自己真正的想法说与他知道？”
　　是啊！他若是懂情，也不会搞不清究竟爱上了谁！
　　花玲揉了揉他的头，“好了，这些事你现在先不要想，你父皇他爱着你，他总会给你留下余地的。你现在要做的事，便是养好身体，尽快提升修为！”
　　流醉眨眼，果真自己担忧的并不是杞人忧天。冥冥之中，所有的步调都像是被人设计好的，无法掌握命运，却又不甘于天命，所以只能破坏！
　　花玲麻利地端出食盒里的饭菜，果然是些清淡地扮相极佳的饭菜，花玲再一次感叹澜零的细心，对他们二人会尽快和好，也是更具信心了！
　　眼巴巴地盯着流醉用完饭，花玲才将流醉身体的详细状况说明了一番。
　　流醉想起澜零面对那银面神秘人的威胁时，眼中的犹豫跟愧疚与悔恨，现在想起都有些动容。可是他总归是不会怨他的，不是深明大义，而是同样不能忍受对方会屈服，即便是为了自己！
　　“你的意思是，我们得去长老殿，借助于那颗变异了的圣石，除掉我体内的死气？”流醉抓住了花玲话中的重点问道。
　　花玲点了点头，非常肯定地说道：“我用灵力仔细查看过你体内的情况，那股死气实在太过浓密，以我的力量即便能驱除，却是没办法全身而退的。到时候恐怕还会因此造成两败俱伤的局面，这个险我们不能冒……”
　　流醉了解地点了点头，“如果说离殇国守护的木系圣石里，饱含的是充满了生命灵力的圣石，那么那些修习了死灵邪术的神秘人，，他们对圣石又是抱有怎样的企图呢？”
　　花玲的脸色有些难看了起来，“其实，我觉得他们并不一定是单单针对的我离殇的圣石，恐怕五国圣石，都在他们的牟策之内！”
　　流醉一惊，瞳孔不由放大，“你的意思是，他们是一股针对五国的势力？”若果真是这样的话，那可就麻烦了！
　　花玲揉着眉心，平日里的活泼早就没了踪迹，一脸的正经之色，“我就怕会出现这种可能，所以小醉就算是我的请求，请你一定要尽快强大起来！”
　　花玲的祈求的眼神让流醉有些无所适从，可是他没办法说出拒绝的话，这从那一天他答应完成花玲他们的使命起，就一定注定了，这一世所背负着的，沉重！
　　流醉点了点头，故作轻松地微笑道：“那我们就早些休息，明日便去拜会大长老吧！”
　　看着流醉脸上不常见的微笑，淡淡的酸涩萌生在花玲的心头……
　　收拾好手边的东西，花玲躺在了流醉的身边，看了眼睡在自己身旁的少年。病弱却又说不出的坚强，若是没有他的出现，自己会是什么样子？
　　梦回过去的十三年，无数次一同相伴安睡，却从未有一次这般，尝尽了苦涩跟无奈还有感恩！
　　花玲愣愣地看着窗外的月光，但愿那个猜想只是他们自己吓自己了吧！
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十四章 防不胜防
　　章节字数：3319 更新时间：11-01-03 21:09
　　第二天天气大好，暖阳照人消除了不少郁气，流醉的脸色比起昨天刚回来的时候也好了许多。体内的灵力尽管还没有恢复完全，身子倒也不是那么无力了。
　　两人都没有提出去见澜零，而是直接隐去了身形，悄悄地离开了皇宫，至于目的地么，自然是那座古朴别致的长老殿了。
　　进门的时候，流醉抬头看了眼身后，也不知是不是自己太过敏感，就在刚才他有种被人窥视的感觉，转瞬即逝，仿若错觉。
　　或许，果真是错觉吧！否则，以花玲的灵术使出来的隐身术，又怎会是一般人能够看透的？
　　花玲扶着流醉的手臂，再一次来到了大长老居住的院子，里面的景色依旧如同上次看到的那样，古朴沧桑。
　　只是往日里纯粹的宁静已经被一股看不透的压力覆盖了，而压力的来源便是正坐在大厅里的九个长老。
　　大长老面无表情，不变的威严，一见便让人心生敬畏。二长老嘴角动了动，似乎想要说些什么，可是终究只是叹了口气。
　　其他的那些个头发花白的老人，流醉看了几眼，也只是觉得陌生至极。三岁时的记忆已经变得有些模糊，况且当时他也仅是听说，人也没有全都见过。
　　花玲扶正了流醉，看他今天身上穿着的那件碧玉色的锦袍，映着一张略显脆弱，却甚是精神的脸。
　　低声在流醉耳边轻喃几句，然后看了眼正座上的大长老。
　　流醉点了点头，没有出声。然后看着花玲掠到大长老身边俯身在他耳边说了几句，然后便看到大长老先是一惊，然后神色不动地对其他几个人安抚了几句，人就这么散了。
　　随后花玲便撤去了隐身术，大长老的目光也随之移到了流醉的身上。与上次见到他时有些不同的，便是大长老看向流醉的目光更是复杂。
　　大长老站起身来恭敬地给流醉跟花玲分别行了一礼，“吾等已经恭候多时了……”
　　对他如今的态度，流醉有些吃不消，脸上虽然淡淡的看不出表情，实际上还是觉得有些不太舒服的。
　　花玲微笑着看着流醉，握住了他微凉的手掌，“小醉，大长老一生都为了离殇付出，此等心境，你需得好生学习才是。”
　　流醉的智慧自然是毋庸置疑的，脸上的表情虽是淡然，眸里却流动着敬佩的神采。不是做戏，而是由衷。
　　“大长老的事迹自然都是了不得的，若是有机会，流醉自然想要跟随好生学习一番。”
　　大长老皱纹遍布的脸上并未露出什么欣喜的情绪，依旧是严谨的恭敬，只说那是他的荣幸。
　　当然他的反应流醉也能猜得出，自从上次见面，为了那块古怪又神奇的圣石，大长老所表现出来的急切。流醉就知道这个人，所有的心思都放在离殇国身上，或者准确的说，是放在整个大陆的安危身上。
　　对于那些自以为能以天下为己任，却又显得不自量力的人，流醉作为地府判官的那些岁月里，接触过的灵魂，不知凡几。
　　当时只觉得这些人太过狂妄，是的，就是狂妄。以己之力，怎能称得起所谓的天下？可叹痴人说梦！
　　如今，想不到他竟是遇到了这样的事。无论是使命也好，人为也罢。他的路早已被订好了方向，里面穿插着太多人的期望，沉重却又不得不去背负。
　　花玲显然对流醉体内的死气很是忌惮的，没说完两句话，便催着大长老带他们进去，查看那块圣石。
　　大长老有一瞬间的犹豫，“还望阁下告知，要驱除殿下体内的死气，是否会有危险？可需吾等伴在一侧？”
　　这里说的，便是刚才出去的那些长老们了。不怕一万就怕万一啊！
　　花玲虽然对自己的灵术十分自信，只是大长老的小心谨慎也并非多此一举，小心驶得万年船。何况那些银面神秘人的古怪，他并未亲眼见识到，当下便同意了大长老的提议。
　　由此花玲先带着流醉走了进去，而大长老则是走了出去将他们的决定说与其他的长老知晓。
　　破除眼前的幻境，重新看到了散发出蓝紫色光晕的圣石，流醉的眼神变得有些痴迷，似乎被那层光晕勾去了魂魄，整个人都显得恍惚起来。
　　花玲轻推他的肩膀，疑惑的问道：“小醉，你怎么了？”若是没有看错，流醉眼神里流露出来的分明是渴望、贪婪？！
　　流醉眨眨眼，回过神来似的看向花玲，满是不解，“我？我没事啊！”
　　花玲皱眉，想来应该是看错了，流醉又怎么会露出那般的眼神呢。于是便笑了笑，不再多言。
　　重新将目光移回圣石上面，流醉挑眉说道：“总觉得这圣石，似乎越来越向紫色接近了。前些日子看到的时候，蓝色并未这么浅淡。”
　　花玲听到他的话却是觉得有些高兴，这圣石总归是属于流醉的东西，颜色逐渐向着紫色转变，自然也证明了这一点。
　　他可从未忘记流醉身上那代表着身份的紫荆花纹，而他本身的灵力更是纯正的紫色。看来，这块圣石很快就能被流醉利用了，花玲欣慰地想着。
　　大长老很快就带着其他的长老走了进来，八个人都是面无表情的，只不过看到花玲的时候脸上的惊异根本就掩饰不住。
　　至于花玲身旁的流醉，很明显他们避免自己的目光放到流醉身上。似乎是大长老吩咐了什么，八人垂下头弓着腰给两人行了一礼。
　　流醉并未错看其中多数人眼里流露出的不屑，这些人比起大长老来，还是有些差距的。无论是修为、心性还是对离殇所赋予他们的责任。
　　脸上挂着微笑，流醉很亲和地向八人问好，然后闪动着晶亮的眸子看着大长老，“麻烦众位长老为了流醉的事而亲自出手，流醉却是有些愧疚的。实在是不敢当啊！”
　　大长老板着一张脸，“殿下说的哪里话？以您的身份，莫说吾等神之仆役，便是精灵大人，都不能有所不敬，万望殿下莫再说出这等折煞吾等的话来了。”
　　流醉笑着点头，并不作答。花玲对他的表现倒是高看了几分，想不到这人倒也学会了耍人了！
　　大长老抬头看了眼漂浮在法阵中央不断闪烁的圣石，然后对花玲说道：“阁下可以开始了，吾等给阁下护法……”说完便带着其他的长老以奇怪的方位站在了圣石中央的位置。
　　放置圣石的石台下面添置了一张软榻，很显然是为流醉准备的。花玲也不废话，扶着流醉躺了上去。
　　“小醉，一会儿你什么都不必想，不管有什么东西进入到你的体内，你都不需害怕，只要记得引导它们贯遍你全身的经脉就好。”花玲趴在流醉耳边细语说道。
　　流醉点了点头闭上眼，眉目安详。一颗心却是不由自主地就提了起来，双手握紧，感受着身体的变化。
　　花玲见他准备妥当，便伸出右手摸向圣石。同时自己的灵力也已经聚集在指尖，碧绿透明的木系灵力散发着耀眼的光芒，在接触到圣石的那一刹那，却是瞬间消失地无影无踪！
　　左手压在了流醉胸口，很快蓝紫色的灵力涌进了花玲的右手，然后是身体、左臂，最后便是流醉。
　　九位长老都默不作声地看着这一幕，它们都明白那块圣石里究竟蕴含着多么浓郁的灵力。而他们也只能启用一点点罢了，再多便会觉得它被禁制了，所以不是没人打它的主意，而是它们根本就用不了。
　　今日花玲展露的这一手，差距一看便知。大长老紧紧地盯着传输灵力中的两个人，就怕会发生什么意外。
　　其他的人，在他的影响下，自然也是不敢怠慢的。
　　然后众人发现花玲额头上的汗水越来越多，方才如细流般流动的灵力正在逐渐变得粗。壮，也有越来越汹涌的趋势！
　　空气变得压抑起来，周围的灵力变得躁动起来，修为高的人很快就能察觉到其中的变化，九位长老自然也能。
　　大长老瞪大了双眼，出手如电，击向了花玲的左臂。这一招用尽了他的灵力，却并未撼动那条纤细的手臂！！
　　大长老脸色惨白朝着其他人喊道：“快！阻止他们！！”
　　八人还未从大长老突然出手的震惊中回过神来，听到他的大喊声，反射性地纷纷劈向花玲的左臂。
　　果真是人多势众，在八人的轮番出手下，花玲的左臂终于向后移去，人也跟着软倒在地。
　　“这是怎么回事？”二长老因为灵力损耗过多，身体都有些颤抖了，一脸惊恐地看向大长老。
　　大长老的脸色十分难看，死死地盯着突然变得晦暗的圣石一言不发。
　　花玲的情况更糟糕，整个人都虚脱了，浑身竟然透着一股浓重的死气！而流醉，仍是闭着眼躺着，似乎好梦正酣！
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十五章 两面受阻
　　章节字数：3068 更新时间：11-01-04 21:41
　　除大长老以外的八位长老看到圣石的变化，脸色刷得就铁青一片，甚至有几个都不由得颤抖起来，也不知是吓的还是急的。
　　为了分开花玲跟流醉，九人体内的灵力早已耗尽，眼下就连保持站姿似乎都已成了问题。
　　大长老的修为比起其他人毕竟高了许多，强撑着走到花玲身边，缓缓地下蹲着，“阁下？”
　　花玲闭着眼，听到大长老唤他，眼皮掀了掀却没能睁开，只发出沉闷而浑浊的声音，这便是应了。
　　大长老脸色仍是难看的紧，“阁下，到底发生了何事？你体内的死气……”
　　眼下圣石的变化众人都看在眼中，其中详情，也唯有花玲能解答了。不过，花玲体内的死气，更加不容小觑。
　　花玲喘着粗气，因为体内阴寒的死气，一头碧绿的长发，那身别致的翠绿衣裳，似乎都透着黑气！
　　“小醉……”花玲口中低声唤着，显然很是担忧流醉的情况。
　　大长老看了软榻上的流醉一眼，见他正是好睡，心中更是惊奇万分。难不成是花玲将他体内的死气都吸收进自己的体内了？否则，眼下的情形又要如何解释？
　　大长老低声回道：“阁下无需担心，殿下已经睡着了。”
　　花玲歪了歪头，将大长老的话听在耳中，胸膛急促地起伏着，强撑着看了石台上的圣石一眼，浑浊的眸光里难掩痛苦跟愤怒！
　　终究耐不住死气的折磨，彻底晕了过去！
　　大长老一惊，抬手摸向花玲的鼻下，感觉到他还有呼吸，这才松了口气。看了看其他几位长老的情形，都是狼狈不堪。
　　“你们先回去吧，不管怎么样，心里都得思量好了。今日发生的事，不用我教你们，否则，严惩不贷！”
　　即便没了灵力护体，大长老的气势威严都是不容他人忽视的。八位长老垂下眼，恭敬地应了一声，向外面走去。
　　“老二，你留一下。”扶住花玲的肩膀，大长老止住二长老的脚步。
　　剩下的几位长老似乎也都习惯了大长老对二长老的特别，都没有停留，急匆匆地就往外面走去。
　　二长老停下恭声问道：“大长老有何吩咐？”
　　大长老给花玲把了把脉，然后抬头说道：“你派人去跟陛下说一声，今日之事非同小可，圣石变化更是攸关万民，马虎不得！”
　　“是……”二长老施了一礼，便转身去了。
　　大长老望着那块晦暗的圣石，嘴角挂着苦笑，莫非这便是神给他的仆人设下的劫数么？
　　长老殿派出的信使很快就见到了澜零，此时澜零正坐在御书房里跟沧泠、胤、四族族长，一同商讨铲除茗家的最后计划。
　　乍闻长老殿传来这般消息的澜零一下子就慌了神，脸色煞白一片！心底只剩下一个念头，那便是醉儿出事了！！
　　沧泠他们并未听到那信使的话，这也是长老殿为了保密而下了功夫练出来的灵术，果真奇特非凡。
　　见澜零脸色大变，下意识地就联想到了流醉身上。澜零的性子他们自然知晓，温柔可亲的假面下，那颗强势绝不服输的心，霸道又孤傲的自尊，平常事又怎会让他如此失常？
　　涟清第一个忍不住出声问道：“陛下，发生了何事？可是七殿下他……”
　　澜零抿紧了唇，实在不知道还应不应该瞒下去，想来想去，终究还是点了点头，“醉儿他，在长老殿出了些事，孤要去看看，你们先回去吧……”
　　说完，也不等涟清反应过来，已经闪身冲出了御书房。众人只觉得眼前那片熟悉的银灰色闪过，再眨眼连带着长老殿的信使，一同没了踪影。
　　涟清的脸色有些难看，心中有些惶恐。自己这个外孙，还真是多灾多难，怎么又出事了呢？！还是在长老殿……
　　这事，果真古怪的紧，莫非真是因为他那层身份的缘故，所以要受到这么多的磨难不成？
　　沧泠的脸色也变了变，然后勉强恢复了平静，看了眼面无表情的胤，然后起身对涟清他们告了声罪，三言两语的就打发众人离开了。
　　且说澜零带着信使一路飞奔，走的是宫里的密道，也不怕别人看到，很快就到了大长老的院子。里面诡异的安静，更是让澜零不安到了极点！
　　顾不得整理自己凌乱的衣衫，推开房门便垮了进去，而信使早在进入长老殿的那一刻，就回去复命了。
　　慌乱的眼神在看到软榻上睡相恬静的流醉时，融化开来。澜零快步走到软榻旁边，握住了流醉的手。一颗躁动的心，完全收到了体内。
　　大长老早已听到了声响，只当是负责传信的信使，却没料到从里面出来的时候看到的竟然是澜零本人。
　　再看了眼那握在一起的手，也明白澜零这是思子心切，难怪乱了分寸，亲自前来。
　　“陛下……”大长老走上前，对澜零行了一礼。
　　澜零定了定神，手也没松开，对大长老点了点头，“有劳大长老费心了，醉儿的情况还好么？”
　　大长老脸色不太好，他也不清楚花玲跟流醉在使用圣石的时候究竟发生了何事，眼下澜零的问题他根本就答不上来。
　　“本座恐怕无法回答陛下，殿下他们究竟发生了何事，也只能等他们二人醒来之后才能弄清了。陛下请进来看看圣石，恐怕眼下圣石的情况十分堪忧啊！”
　　大长老往旁边侧了侧身子，示意澜零跟他过去。澜零甚是不舍地松开流醉的手，就着大长老指示的方向跨过了结界。
　　当他看到那颗晦暗无光的圣石时，也惊讶地说不出话来。记忆中，每次见到这颗圣石，就是在开启那些到了年龄的要开启本命之物的皇室中人的时候。作为离殇国的国君，他也曾出席过几次。
　　那时候的圣石透明的光芒，充满生命力的灵力，总是让人觉得舒服又渴望。而今，怎会变成这般模样？
　　大长老叹了口气，脸上皱纹不断抖动着，似乎又老了几年。见澜零回过神，便开口将花玲他们使用圣石的具体情况叙说了一番，一点细节都没有漏下。
　　澜零沉思半晌，唯一能想到的也只能是流醉体内的死气出了什么问题，或者说流醉他本身出了什么问题，反而将圣石里面的灵力消耗大半，将死气导进了花玲体内！
　　不过，就如大长老说的，他们也只能是猜测，真实情况，还要当事人告诉他们……
　　回到流醉身边，澜零替流醉掩好锦被，直起身来，“醉儿他们就先麻烦大长老照顾了，如今宫里也不太平，若是发生了什么事，请大长老尽快通知孤。”
　　大长老对于澜零说的宫里太不太平，也没了插手的兴致，疲惫地点了点头，目送澜零离去。
　　回到宫中，澜零还没调整好心态，胤的一句话又让他怒火中烧！
　　“茗家老匹夫，已经派人联络上了二公主！”胤的脸仍然那么平静，看在澜零眼中，那就是“死人脸”！
　　站在书桌前，澜零的瞳孔倏地收缩，杀气几欲破体而出！
　　“你安排的人呢？不会都给杀了吧？”澜零沉声问道，不带一丝情绪。
　　胤的脸色突然黑了下来，“人没有死，只不过还不如死了的好。都中了毒，‘幻尘’，就一直做梦到死。”
　　澜零看了胤一眼，还是头一次见他这么生气呢，看来有好戏看了。至于流飒那边，他开始好奇流飒究竟会如何选择了！
　　“监视流飒的人，回来了么？”澜零转过书桌，坐到了龙椅上，脸色也没有绷得那么紧了。
　　胤点了点头，“人安全回来了，也没留下什么疑点。麟一受了伤，我安排铭过去的。”
　　澜零挑眉，他还真舍得！不过，也只有铭亲自去，也好随机应变啊！“告诉铭，把流飒给我盯紧了，看看那孩子究竟会怎么报复我！”
　　胤很不屑地想，他这就叫没事找事！面上还是点头应下，看来还得给铭准备下药物才行，可不能中了别人的招数。
　　澜零撑着头闭上眼，眼前再一次出现了流醉那张好眠的睡颜，心底一片平静……
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十六章 流飒选择
　　章节字数：3300 更新时间：11-01-05 16:35
　　后宫里有权有势的景妃娘娘突然被贼人杀害了，这是最近宫里比较热门的一个话题。后宫里的嫔妃不少，也是能怀上龙种的，却是不多。
　　尤其是他们陛下有了第七个皇子后，后宫更是形同虚设了。很多入宫后就没受过恩宠的女子，也在澜零的宽赦下，恢复了自由之身。
　　至于其他的，富贵荣华，澜零从来都没有吝啬过，将她们养在这高高的围墙内，孤独一生。
　　无权无势的，孤苦无依的，心里早就放弃了，安安稳稳地在后宫里住着。种种花赏赏景倒也自在的很，只是那些心气高的，哪里甘愿落人下乘？明里暗里的心思，还是放在了澜零身上。
　　而景妃的死，更是搅浑了这本来就不怎么清澈的后宫之水，所有人都猜忌着，想着是谁这般大的胆子，居然会杀了景妃？！
　　人常言树倒猢狲散，景妃的死，更是揭露了这后宫里人情的淡薄。往日里有事没事往“落景宫”中靠近乎的妃子们，一个个闭门谢客，就怕自己成了那凶手的下一个目标。
　　至于二公主流飒，早就不在她们的考虑范围之内。就算平日里无意间碰上面，也是一个个低着头假装看不见。
　　流飒给人的感觉，从来就没有一点女子该有的温婉。平日里除去那经过改良的便宜宫装，最常见的还是布料一般的戎装。
　　而流飒又整日里伴着一张俏脸，委实难以让人亲近，再经此变故，后宫中人似乎对她这个二公主，似乎更是有些诸多偏见。
　　澜零吩咐了人，景妃的丧事之隆重已经超过了离殇史上一般妃子能够承受的限度，不仅前去观礼，甚至陪着流飒守了三天的孝期。虽不是每时每刻都跟在一旁，但是以他的身份，放在任何一个妃子身上，都是极大的恩宠。
　　只不过人都死了，恩宠什么的也成了虚的，澜零老神在在地陪在流飒身边，看着沉默的少女，垂下眼很好地掩饰了自己的情绪。
　　自从胤跟自己说茗府派人跟流飒接触过后，这已经是第四天了，澜零并没有派人干涉他们见面，只是让他们盯着。
　　而流飒的反应也一直是他所期待的事情，一开始的震惊、慌乱道厌恶、不敢置信，最后自己见到的平静淡漠，这个孩子短短的几天里，似乎成长了许多。
　　不希望她跟自己为敌，这是澜零的真实想法，即便她是那个女人背叛自己的产物，即便是她可能对自己甚至是流醉有所威胁，他仍旧抛不开这十几年培养出来的父女之情啊……
　　疲惫地闭上眼，澜零独自思考着，只觉得脑袋快要炸了一般的疼。他并不时常执着，可是也有不可触及的底线，但愿流飒快一点打破现今僵持的局面，心里已经开始迫不及待了呢！
　　流飒将地上放置的纸钱，一点点地投进了火盆里，莹白的孝服虽不精美，比起寻常百姓家里的粗布麻衣也好了不止一点半点。
　　默默地烧着纸钱，左手无意识地扶着衣袖的褶皱，脑袋空空的，什么心思都没有放。无论是那些突然出现的，要让自己认祖归宗，报杀母之仇的话，还是这些天澜零对自己的照顾。
　　流飒只觉得自己的身体很累，心也很累。母妃走了，她知道她不甘愿，她明白她死前的痛苦。
　　茗府来人说的那些话，交给自己的信，看了也想了。自己的身世，母妃是否背叛了父皇，自己现在拥有的一切。突然都变得朦胧起来，再也看不真切。
　　身边的人躲着自己，她并不觉得难受。本来性子淡薄，那些虚伪的人和事，她也绝不会放在心上。
　　只是母妃走了，她知道自己再也见不到那个生她养她的人了，心里空落落的，就算父皇一直陪着她，她还是觉得自己很孤单，很冷啊……
　　还有是否真是自己的父皇杀了母妃，她不想去弄明白，起码现在不想，也没有心力去想。头一次这般脆弱，无法承受。
　　进来发生的事情太多，物是人非，惨淡、真实又可笑。顶着二公主的身份，到头来一切都是假的！！
　　死水一般的眸子里漾起一片波涛，汹涌澎湃，狰狞可怕！
　　那个将这些事告诉自己的人，无论他的目的是什么，自己都不想受他的摆弄！亲人？血缘至亲？以往最珍惜的感情，被人毫不费力的践踏、摧毁！还有什么值得自己相信？
　　累了，不想选择，可是却都逼着她选择！为什么要逼她？若她真的不是离殇的二公主，若她的母妃真的是父皇所杀，若……这些假设，是她最不想面对的事，不得不去弄明白，却不是现在……
　　澜零站在流飒身后，目光如实质般地在流飒身上停留了许久，感受到她身上那股愤怒、厌恶的情感波动，一个人要如何悲伤，才会让人感同身受？
　　并不高挑，纤细更显瘦弱的后背，低垂的头颅，看在任何一个人眼中，只会觉得让人心怜。就是这样一个充满智慧的少女，生或者死，如何选择都是两难！
　　澜零暗暗叹了口气，转身走了出去，临走前看了眼桌上供着的景妃的排位，不屑的冷笑声无声地留了下来。
　　景妃啊景妃，你何德何能，会拥有流飒这样蕙质兰心的女儿为你担忧，为你承受更多的罪？！
　　澜零刚走进“苍澜宫”，便因为里面紧绷的气氛而皱紧了眉头。看了眼分坐两边沉默不语，同时脸色难看的沧泠跟慕容舜，不知为何，澜零直觉就是他们怕是因为醉儿而吵架了。
　　见澜零走了进来，一脸的疲惫，慕容舜古怪地看了他一眼又低下头去。而沧泠则是苦笑着，站起身来迎了上去。
　　“怎么，流飒可是有什么不对么？”眼下自己这边的事，还是不要拿出来丢人的好，大事为重啊！
　　澜零摇了摇头，径自往内室走去。沧泠知道他的习惯，这会儿怕是要沐浴了，如此也不好再赖下去，满脸讨好的笑容，走到慕容舜身旁。
　　“舜，我们回去吧！澜他要沐浴了……”沧泠声音放地很低，给人的感觉十分不舒服。
　　而他正是趴在慕容舜耳边说的话，灼热的气息晕红了那粉。嫩的耳垂。慕容舜捂住耳朵从椅子上猛地跳了下来，狠狠地瞪了沧泠一眼，往外面走去。
　　沧泠摸了摸鼻子，摇着头走了出去。这情。人啊，还是得宠着，哄着，要不然，倒霉的就是自己了啊！
　　摇头晃脑的沧泠刚走出殿门，便跟胤撞了个正着，捂着发晕的额头，沧泠气得抖着手，说不出话来。
　　而胤同样被撞得头昏眼花，只是脸色十分难看，甩了甩头就要往里面冲去！
　　沧泠一把拉住他的衣袖，也不管两人姿势难看，语气恶劣地喝道：“你何时变得这般莽撞？你不知道澜正在沐浴么？！”
　　胤愣了愣，脸上的懊恼显而易见。沧泠见他冷静下来，也松开了手，揉着疼得一阵阵的额头，“发生了什么事？”
　　胤按着自己碰到的地方，黑着一张脸，“二公主被人劫走了！”
　　“……”沧泠的手一顿，脸色同样难看起来，“你不是让铭在那里监视着么，来的是何人？”
　　胤抿紧了唇，脸色更加阴沉，“麟卿！”
　　沧泠脑筋有些转不过来，假如自己没有听错的话，这名字的主人不是早应该死了么？现在怎么会投靠了茗府，反而来对付他们了呢？
　　不过若这人真是没死的话，倒也不怪铭会输在他的手上。单说这人出现在他面前，他大概就已经输了。毕竟当年他们俩的事，还是澜零睁只眼闭只眼同意了的……
　　若是那人没死的，也轮不到胤跟铭……想到这里，沧泠便斜了胤一眼，也难怪他刚才那般匆忙了。
　　就在两人沉默之际，澜零披着浴袍转过了屏风走了出来，看了门口的两人一眼，面色沉静，不露一丝情绪。
　　目光在胤身上停了停，然后对沧泠说道：“你先回去，胤跟我进来吧……”
　　沧泠对胤投了个“自求多福”的眼神，不急不慢地走了出去，如果忽略他眼底的深思，倒是自在得很！
　　“苍澜宫”正殿内，澜零手里端着一杯茶，虽然冒着热气，却没有给手的主人带来一点温暖的感觉。
　　澜零的声音带着刚刚沐浴后的沙哑，“你是说，死了的麟卿带走了流飒？”
　　胤点了点头，“我去找铭的时候，他受了伤倒在地上，已经昏迷过去了。醒来后第一句话便是麟卿劫走了二公主……”
　　澜零没再说话，只是觉得哪里不太对劲，却又想不到，这种感觉很不好。不过，若说是被劫走的，倒不如说是逃走的吧！飒儿……
　　这就是你的选择么？若是如此的话，就别怪父皇不留情面了！澜零握紧了手中的茶杯，满眼冷光地想到……
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十七章 交予真心
　　章节字数：3117 更新时间：11-01-06 07:07
　　对于铭的失职，澜零并没有多加责怪，甚至颇为同情地看了眼胤，拍了拍他的肩膀，便叫他回去陪铭了。
　　身上的浴袍早已被水浸透，黏在身上十分不适。一点都没有紧张的样子，澜零站起身来往内室走去，继续沐浴去了……
　　华灯初上，一抹黑影潜入了“苍澜宫”的寝殿，起伏之间一点声响都不曾发出，功力十分了得。
　　澜零披着外衣坐在窗前的小几旁，左手拿着一本书，右手则是端着茶。美目精细，神态沉稳。
　　黑衣人停下脚步，站在澜零身后一言不发，而澜零也像是未曾发觉一般，放下茶杯一页页地翻着书，甚是自得。
　　终于黑衣人忍不住了，右手翻动，化出灵剑，向澜零的后心刺来。不过，这一招毫无内劲儿，甚至从未带出风声！
　　澜零并不在意，悠闲、慵懒，就是没有颤抖跟恐惧！这让黑衣人有些不甘心，手里的剑向上一挑，搭在澜零的脖子上，微微一凑，已然是掌控住了澜零的命脉。
　　澜零终于停下翻动书页的手，却并不惧怕颔下的灵剑，顾自往后扭头看向黑衣人，嘴角挂着一丝笑意。
　　“阁下深夜到此，不知所谓何事啊？”黑衣人一愣，无论是澜零泰然处之的脸，亦或是他平静和缓的语气，这些都不在他的预测范围之内。
　　还以为今晚来此，会与他打上一架。再怎么说这人也是一国之君，他的威严又怎会容得他人践踏？
　　不过，眼前的人倒是让他深感惊异。心中对他的态度也转变了几分，蒙着黑巾只露出一双眼睛，于夜明珠的照射下散发出幽深的精光。
　　澜零似笑非笑的态度让黑衣人收回了手中的灵剑，身子却是紧绷的，时刻保持警惕之心，才不会落入无法挽回的境地！
　　澜零眼里闪过赞赏的意味，不动声色地将他打量了一番。以他的身形来看，也不过是个少年罢了。不过刚才进入“苍澜宫”的时候，使出的灵术可是不容小觑！
　　“你是离殇国的国君？”嗓音喑哑、低沉，显然是有意为之。为的便是不被人瞧出马脚，不管怎么说，这少年还是有几分心机的。
　　澜零嘴角的弧度扩大了几分，眉角同样上扬，“你既然能找到‘苍澜宫’，又怎会不知孤是何人？”
　　少年翻了个白眼，十分可爱的表现，“我只是想确定一下，是便是，不是便不是，你少说废话！”
　　澜零并无不悦，少年的动作更是确定了他的猜测，这人怕是出入江湖的小子，怕是被人雇来的吧！
　　少年见澜零点头承认，心中也是松了口气。要不是跟那些人打赌，自己怎么会如此莽撞便潜了进来！这下好了，等回去，还不知道老大要怎么折磨自己呢！
　　一想起那人的手段，少年便不禁浑身一热，甚至轻微颤抖起来。
　　澜零有些好奇地打量着他，这是怎么了，他冷么？
　　少年瞠目一瞪，怒喝道：“看什么看？！”
　　澜零笑着转过头去，继续看起了他的书来，这般作为，少年却是彻底傻眼了。莫非这陛下是个傻子？！
　　当然他也只是想想罢了，怎么敢真的开口问出来，只不过看向澜零的目光变得有些怪异就是了。
　　澜零顿了顿，无奈地再次转过头去看向少年，“你来找孤，究竟是为了何事？若是无事，还是早些回去吧，宫里可不是让你玩耍的地方！”
　　说道最后这句，澜零的气势陡然变得冷冽起来，森严又不容反抗，这才是一代帝王该有的样子！
　　少年不由自主地退了一步，这下子他知道了眼前这人，绝对是离殇国君无疑了！当然，他脑子也好得很！
　　少年小心翼翼地看了眼澜零，然后有些不好意思地说道：“那个，我们老大最近接了一个订单，买你的人头。我们怕老大干傻事，所以我就……”
　　澜零嘴角的笑彻底维持不住了，瞬间崩溃！他听到了什么？一个害怕自家老大杀死自己的小杀手半夜跑来跟自己通风报信？！
　　虽然他的本意只是为了他们老大，害怕他被自己赐罪么？心肠倒是不坏，只不过，这样的情况，澜零真是活了大半辈子都未曾遇到过！
　　哭笑不得啊……
　　少年瞄了澜零那张变得黑漆漆的俊脸一眼，又飞快地低下头去盯着自己的脚尖不说话了。双手还放在背后扭啊扭，他以为自己是个小姑娘么？！
　　澜零转过头去，不想再看，心里不禁大为后悔半夜不睡觉在这里等着所谓的茗府中人！想不到竟然等来了个笨蛋少年？！
　　“那个，离殇陛下啊，我们一定会好好劝老大不要出手的，不过若是老大真的对您不敬的话，您千万要高抬贵手啊！老大他也是不得已的，我们只是需要钱罢了，当然是一大笔钱。就是为了救更多的兄弟，不过老大不让我插手，所以我只能偷偷地来……”
　　于是，越扯越远……澜零的耐性即将消耗殆尽！
　　还好，长老殿的信使在澜零即将崩溃之际突然出现，挽救了这无知的少年一命！
　　从密室中悄声出现的信使有些惊讶地看了眼絮絮叨叨的黑衣少年，然后对僵持着身子的澜零躬身一礼，“陛下，七殿下醒过来了……”
　　澜零一愣，随即高兴起来，闪过同样呆愣的黑衣少年，带着长老殿的信使冲进了密道。
　　黑衣少年看了眼两人消失的方位，不高兴地摸了摸头，“我还没说完呢……”
　　大长老的房中灯火通明，九位德高望重的长老站成一排，恭敬地垂首不语。而刚刚醒来的流醉脸色略有苍白地坐在床头，看着仍旧昏迷不醒的花玲，一脸的焦急之色。
　　大长老上前轻声安抚道：“殿下无需担忧，大人修为高深，定会安然无恙……”
　　流醉握着花玲的手，没有说话。花玲的情况，他比谁都清楚。
　　当时花玲用自身的灵力带动着圣石里面的生命灵力，来洗涤自己体内的死气，初时倒是颇为顺畅，自己也感觉到一股暖流正淌遍自己的经脉，舒服地就想睡过去。
　　却未料到自己体内那些即将要被完全化去的死气竟然突然壮大，顺着花玲给流醉搭起的桥梁，直冲进了他的体内！而且比起在流醉体内的时候，浓郁了不知多少！
　　正因如此，花玲只顾得上与死气对抗，再无心力控制圣石内的生命灵力，以至于它们滞留在流醉体内再没有回归到本体，这才导致它黯然无光。
　　流醉心中愧疚难当，虽然花玲的灵术高强，可是毕竟也是个凡人。就算他的生命无止境，还是会有死的可能。
　　这样一想，流醉心中的恐惧更胜！惶惑不安中，颤抖的身体被熟悉的气息包围住。温暖有力的拥抱，填满了他内心的大洞，同时给予他无上的勇气。
　　流醉抬头看着一脸温柔的澜零，粉。嫩的唇瓣轻启：“父皇……”
　　大长老看了两人一眼，带头往外面走去。活到他这个年纪，什么事没见过？至于他们陛下跟那个被选中的少年之间的事，他不想管也没有能力，没有资格去管……
　　出了房门，大长老吩咐殿里的守卫守住了房门，不许任何人进去打扰，这才带领众人向正殿走去。
　　房内，流醉静静地靠在澜零的怀中，忘乎所以地吸取着他身上的气息。分开了这许多天，他想明白了，也是思念极深！
　　澜零看他这般表情，心脏急跳。那日流醉跟花玲说的话又回想起来，跟眼前乖顺的少年一比，这些日子来尝尽的苦涩，似乎根本不算什么！
　　听着澜零的心跳乱了步调，流醉更是觉得满足，还有什么值得怀疑的？这个人，认定了，就不想再放手。怀疑了一次便足够了，他们的日子还长，他也相信澜零的宠溺跟包容，只会让自己更加地爱他。
　　有了这个人，足以……
　　“父皇，我爱你……”流醉喃声低语，让澜零几乎以为自己是在做梦。耳边劈过惊雷，“父皇，我爱的是你……父皇，我真傻，我不会再怀疑……父皇，不要怪我……”
　　“傻瓜醉儿，父皇怎么舍得怪你？”抬起流醉的下巴，澜零深情地与之对望。没有过多的辞藻修饰，看见的只有那颗真心，自始至终，不曾改变！
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十八章 新的阻碍
　　章节字数：3170 更新时间：11-01-06 20:39
　　拥抱着彼此的感觉，很温暖，很贴心，也很安全。静静地呼吸着着别样的空气，澜零满眼的宠溺，让流醉沉溺其中，不可自拔。
　　不过，眼下的情形也容不得两人独享二人世界。床上昏迷着花玲，时常吐出一两声痛苦的呻。吟。
　　流醉推开澜零的胳膊，担忧地看着脸色灰白的花玲，愧疚感显而易见。
　　澜零扶住他的肩膀，轻声问道：“可是花玲为你救治的时候发生了变故？”
　　流醉点了点头，将自己体内留下的圣石的灵力的事说了一遍，顿了声却发现澜零的身体绷紧，似乎想到了什么。
　　抬头看向澜零，却发现对方紧皱着眉头，那表情似乎像是想通了什么似的，“父皇？”
　　澜零晃了晃神，嘴角微抿，“醉儿，那日你被那银面人劫走，他就要求父皇用圣石交换你，你知道吧？”
　　流醉点了点头，不解他为何会提起此事。
　　澜零的脸色有些阴沉，眉眼冷冽，隐有煞气！“我一直在想他们既然修习了以死气为主的灵术，又怎会需要我离殇的圣石，看来他们似是早就料到花玲会用它来救你。也就是说，他们的目的大概本来就是花玲！”
　　流醉脸色一变，不可否认，澜零这话说得十分有理。花玲的实力，自然是有目共睹的，寻常人要想伤到他，真是不容易。
　　可是若是遇到要动用大量灵力的情况，倒是说得过去了。究竟是什么人，这般歹毒的计策呢？流醉百思不得其解……
　　这些人，竟然借了自己的手，伤了花玲！不可饶恕……
　　澜零心中的疑虑也逐渐加深，联想起最近宫里发生的情况，似乎都跟充满死气的东西有关。看来这躲在暗处的敌人，从灵术上来说，本身便是相抗的！这点倒是为辨别他们的身份，提供了许多帮助。
　　流醉握紧了花玲的手，声音低哑地说道：“父皇，我想先带花玲回禁地去，花玲在里面修行了这么多年，看来必然有其独特之处，说不定有助于花玲疗伤。”
　　澜零见他满眼的愤怒，却又强压下去表现出来的冷静，心中一疼。若是可能，他倒希望怀中的少年，可以完全依赖自己。不过，这是不可能的！
　　温柔一笑，澜零轻抚他的脸，“好……”
　　将花玲送回禁地，流醉要留下照顾花玲，这也是情理之中的事，澜零并没有说什么，只是偷了个吻，兴致大好地离去了。
　　不过，若不是因为花玲，澜零也不想让流醉离开，茗家的事，宫里的事，澜零也是打着能瞒就瞒的打算。
　　这些见不得光的俗事，澜零并不像让流醉知晓，是保护他也是私心作祟吧……
　　澜零回到“苍澜宫”，还未进门便感觉到里面有人，而且照气息来看，还不是一个人。
　　脚步微顿，又轻缓地推开门走了进去。看了眼里面分作两拨，即将动手的人，脸色未变地向着寝殿行去。
　　沧泠跟胤见澜零这般泰然的表现，对于对面那两个黑衣人的身份，也产生了怀疑。莫非不是茗家派来的？
　　身材较小的黑衣少年见澜零就这么进去了，心中不由大急，哪里还记得眼下的情况，推开挡在自己身前的黑衣男子就往澜零的方向冲去。
　　沧泠一惊，刚要上前阻止，却被少年的叫喊声给吓了一跳！
　　“哎哎……我说您别走啊！我们老大来了……喂喂！”黑衣少年边跑边喊，再加上这种姿态，沧泠真的觉得他们应该是认识的。
　　于是收起手中的灵剑，看了胤一眼，两人退后开始准备看戏。
　　至于刚才护着黑衣少年的高大男子，在少年冲出去的那时候反射性地就想伸手将他拉回来，不过却也因为他这一嗓子止住了脚步。
　　澜零顿了下往后轻拍一掌，劲道拿捏地正好，也只是将少年掀了出去，丝毫没有伤到人。
　　“这里可是孤的寝宫，容不得你大呼小叫！”转过脸，澜零一脸冷寒地瞪着少年。
　　少年吓了一跳，缩着脖子，跑回黑衣男子身后不敢说话了。
　　澜零看了眼站在一旁，没事人一样的沧泠跟胤，眼里冒着冷光，两人不自在地挪开了眼。
　　黑衣男子护着少年，打量了澜零一番，然后抱拳说道：“参见陛下……”
　　澜零睨了他一眼，这人便是那少年口中说的老大？虽然对江湖中的事了解不深，不过杀手组织里出来的，倒是难见这般气度的人。即使遮着脸，也可以从他身上看到不一样的东西。
　　转念一想那少年先前罗里嗦说的那些话，需要钱么？呵……
　　澜零转过身来于夜明珠的白光中，将两人打量了个够，然后一脸笑容地向他们走来。
　　沧泠很有先见之明地往后退了一大步，像是看到了十分恐怖的东西，撇过头去捂住嘴。
　　胤同样的动作，脸上却没有什么表情。这两人的动作让那边的黑衣男子跟少年，都有些摸不着头脑。
　　没看清澜零的动作，下一刻黑衣男子的脖子已经落到了澜零的手中。运起灵力将男子制住，澜零挑眉看着他。
　　“你当这里是什么地方？说来便来……还有你家的小孩，要是不看好出了事，可莫怪孤无情了？！”
　　在少年冲上来之前，澜零甩开了手，对两人的怒火视而不见。然后回头瞪着沧泠二人，“跟我进来！”
　　沧泠跟胤对视一眼，默默地闪过那两人，跟着澜零进了寝殿。
　　“老大，你有没有事？疼不疼啊？！”少年一把抓下黑衣男子蒙脸的布巾，抬起他的下巴就开始查看对方的脖子。
　　红了一片不过应该没有伤到筋骨，男子有着一张英俊中又不失刚毅的脸，急促地喘着粗气。
　　安抚地拍了拍少年的头，见他脸上蒙着的黑布巾早就被泪水打湿了一片，湿漉漉的大眼，可怜的紧。
　　伸手将布巾拉了下来，给他擦着眼泪，轻笑道：“这么大的人了，还哭鼻子，不像话……”
　　心底是高兴的，可是不能说。
　　少年眨着一双可怜兮兮的桃花眼，吸了吸鼻子，“老大，那个离殇国君太过分了！我要替你报仇！”
　　说着竟是要去找澜零拼命的架势，把男子吓了一跳！
　　拥紧了少年的肩膀，将他搂在怀里，“小晔，莫要莽撞！离殇陛下说得对，今日你若不是碰到了他，我看你早就被人当成刺客给杀了，哪里还有命在？！”
　　少年见他动了真怒，心里更是委屈不已，眼看泪水即将决堤，“可是老大，我不想你有事……你接了那张单子，要杀的可是离殇国的国君啊！你怎么可能斗得过人家，所以我就……”
　　在男子愈见阴森的目光中，少年的话再也说不下去，低垂着头，标准的犯错误姿态，只是倔强地抿着唇，躲避着男子温热的手。
　　澜零在里面将花玲的状况，以及自己所担忧的事跟沧泠他们说了个大概，三人的脸色都难看起来。
　　“澜，如果你猜想的不错的话，那么我们就得想办法改变现状了。与其被动挨打，主动出击的话，成效反而好得多！”
　　澜零看了眼卯起劲儿来的沧泠，摩挲着指尖，“你有什么想法？”
　　沧泠沉默了片刻，反问道：“澜，你就没有想过将七皇侄的身份，诏告天下么？”
　　流醉的身份，指的自然便是他被神选中之人的荣耀了。可是，诏告天下的话，天下又有多少人知道那个传说？
　　澜零不赞同地摇了摇头，“你该知道，那个传说也仅限于皇室中少数人知晓，何况从古至今，多少个年头了。要真说还有人记得那所谓的神，恐怕都是难事啊……”
　　沧泠没话了，澜零的话，他也无法否认。流醉的身份，若是想诏告天下，也得先通过其他四国皇室的认可，这么短的时间，要想成功，委实不易。
　　胤侧耳听了听外面两人的对话，然后问道：“外面那两个是谁？”
　　澜零瞥了他一眼，“茗府雇来的杀手。”
　　……胤无言
　　沧泠满眼疑惑，“他们这样子，似乎是不太像来杀人的样子啊……”
　　澜零哼了一声，“他们啊，想跟我谈条件呢，不过，不杀杀他们的锐气，怎么谈条件？”
　　沧泠看着他脸上又出现了那种笑容，妖孽般的满腹心机的笑容，有种要倒霉了的预感！！
　　澜零流醉 重新开始 第一百四十九章 结盟对敌
　　章节字数：3176 更新时间：11-01-11 21:06
　　澜零站起身来，整了整刚才急匆匆出去随便披上的长袍，嘴角挂着笑，温和可亲的样子，一点都没有刚才给人冷厉的感觉。
　　沧泠身子抖了抖，一言不发地跟在澜零身后，走了出去。
　　外面，除掉布巾的黑衣男子一脸无奈地搂着少年，看到三人重新走了出来，有些尴尬地撇了撇嘴。
　　澜零目不斜视地往软榻走去，沧泠跟胤同时看了两人一眼，紧跟而去。
　　待澜零坐好，两人一左一右站在他身前，看着地上那抱作一团的两人，颇有审判犯人的感觉。
　　仔细瞧了瞧男子的相貌，澜零也不觉得如何，皇宫里的俊男美女多了去了，见多了，这等“普通姿色”，顶多也算是能见人吧……
　　“尔等深夜潜入我离殇皇宫，莫非是来行刺？”澜零语气清淡地问道。
　　男子皱了皱眉头，心里已经对眼前的离殇国君定了个初步评价，那便是这人，极不好应对！
　　以轻柔的力道抱着少年站起身来，男子理所当然的自傲表现，更是让澜零不悦！
　　“我们来此的目的，陛下想必也猜到了”，男子对澜零森冷的目光视而不见，眉头都没有皱一下。
　　沧泠暗赞这人好强的胆色，对澜零接下来要如何应付也充满了期待。
　　澜零嗤笑一声，讽刺道：“假如若像你怀中那少年所言，你可是来取孤的向上人头？”
　　男子低头怒瞪了少年一眼，成功地让他扁起了嘴，然后抬头笑道：“陛下智慧过人，自该料到我们没有那么蠢，即便对方许了诸多好处，我们也不敢与一国之君为敌啊！”
　　对他的恭维澜零不置可否，挑了挑眉，“那你的意思是，弃暗投明？”
　　男子点头微笑，“即便是当个棋子，若是陛下手中的，我们活命的机会更该大的多吧？”
　　是猜想，也是试探。对于男子抛出来的前提，澜零也没叫他失望，双手放在膝上，闲适又掌控全局的表现，姿态悠然。
　　“朝廷跟江湖草莽，从来都是井水不犯河水。孤也知道你们的处境，茗家可是胁迫你们？”
　　男子对澜零给的台阶也很满意，马上摆出一副深沉又愤恨的表情来，“陛下明鉴！我等本是碧野国一杀手组织，平日所图不过是钱财。不过即便是做我们这一行的，也有我们的规矩。”
　　“朝廷权贵者不杀，稚儿弱女不杀，老弱病残不杀……”男子思索片刻接着道，不过说出来的这三个不杀，倒是让人觉得有点不可思议。
　　沧泠闷声笑道：“还是头一次听说杀手还这么有人性啊……”
　　男子耸了耸肩，对他略带鄙夷的语气并无不悦，“我们既然敢做这一行，生死什么的，自然也就看得淡了。不过，谁想手上沾的血多呢？能少造杀孽，也就不做那恶人啊！”
　　澜零感觉无语，这人一脸正气地说出这些话来，理由还是如此让人难以接受！不过，他们如何，与自己并无半点关系！
　　“你们的规矩如何，孤不想过问。今日你既然来到这里，想必已经有了决断，何不说出来听听？”
　　男子听罢脸色一整，“陛下明鉴，我们并不想跟权贵扯上半点关系，若非我们势弱，哪里轮得到那茗家之人胁迫至此？在下也非驽钝至极之人，与其便宜了他们，倒不如为陛下效力来的自在……”
　　澜零勾起唇，“你倒聪明得很，诚然如你所言，你若真是从了茗家，孤绝对不会放过你们！”
　　气势转变太快，男子一下子被震得白了一张俊脸，强撑着笑了一下，大滴的冷汗滑下。至此，方让澜零觉得眼前这人，也是个汉子。
　　“既然想要跟孤合作，还不报上名来？”淡淡地睨了两人一眼，澜零收回杀气，慵懒地靠在软榻上问道。
　　男子心中大喜，他从不否认自己是个小人，为了利益可以干起杀人的买卖，即便活在刀口上，却不想手下的那群小家伙们受累。
　　所以，为了他们，即使是跟恶魔合作，他也在所不惜！何况，眼前这离殇国君比起那恶魔而言，似乎好了不止一筹……
　　“在下溟焰，离殇陛下有礼了……”说着躬身一礼，却并未放开怀中的少年，看起来姿势十分别扭。
　　澜零似笑非笑地打量了那少年一眼，“溟焰不会以为孤会对这孩子不利吧？若是孤想，他怕是根本活不到现在了……”
　　这是实话，那少年可是胆大到偷偷潜入，跟他罗嗦了大半个时辰呢！
　　溟焰脸上一僵，只得将少年放开，对他说道：“小烨，还不给陛下见礼？”
　　少年抬头看着澜零，红肿的桃花眼里尽是委屈，听到溟焰的话更是倔强地撇着嘴，扭过头去不理会。
　　澜零心中好笑，这孩子，怕是还在嫉恨自己刚才对溟焰出手吧！不过，个性倒是单纯的很，年岁似乎跟醉儿也不相上下。想到此处，念头也就随之转到了流醉身上，一时间有些失神。
　　溟焰哪里猜得到澜零的想法，看他盯着少年就不动了，心底一慌，“小烨！不得无礼！”
　　澜零晃神，被他这一嗓子给惊了回来，看着倔强的少年摇了摇头，“罢了，只是个孩子。那么溟焰，你带了多少人来了离殇？”
　　溟焰只觉得自己嗓子发堵，硬声说道：“那茗家绑了我几十个兄弟，其他的也没几个了。他们的要求是杀了您，所以留下的也是高手。”
　　澜零点了点头，“既然结为盟友，具体怎么做，也用不着孤教你了吧？”
　　溟焰听到他这话，脸上露出狐狸般奸诈的笑容，“陛下说的哪里话？我等皆为草莽，自然还是得仰仗陛下了，您尽管吩咐便是了。”
　　澜零眉头一挑，“吩咐么，那就是控制住那茗家老儿！我相信，以你们的实力，这等小事，也该不难才是……”
　　溟焰面露苦涩，“陛下高看了，我们不过是些不入流的小杀手，怎么可能轻易制得住那茗家之主？莫非陛下是想让我们，当那些炮灰么？”
　　沧泠接过话头，瞪着溟焰，“‘溟绝楼’楼主何必谦虚？你们若是不入流的小角色，茗家老儿会花这么大力气去碧野将你们请来？”
　　即便被人挑明了身份，溟焰的脸色都未曾改变，不在乎地哈哈一笑，“哎呀，被你们看穿了啊！不过，在下前面说的，可不是谎话。茗家老儿果然好手段，居然趁着我不在楼中派人下毒？！”
　　澜零点了点头，“既是这样，倒也说得通。不过，若是真想合作，还要看溟楼主的诚意了。”
　　溟焰脸上堆着笑，“这是自然，在下定会好好将茗家老儿控制住，其他的也就看陛下的本事了。”
　　沧泠冷哼一声，“这些就不劳楼主费心了，你只管做好应该做的事便是了！”
　　溟焰点了点头，重新搂住少年，“夜已深，在下就不打扰陛下歇息了，告辞！”说完，便抱着人掠出了“苍澜宫”！
　　澜零端起小几上的茶壶给自己沏了杯茶，悠闲地喝了口，倒是把沧泠看得急得不行。
　　“澜，你真打算要借着‘溟绝楼’的力量？我看太过冒险了！”沧泠不赞同地说道。
　　澜零微微一笑，“前几日，茗府的探子传来消息，几十个来历不明的人被茗家老儿关进了地牢……”
　　这话，自然是跟溟焰说的理由挂上钩了。
　　沧泠脸色稍缓，“只是他们毕竟还是江湖人，行事上恐怕也不会多加计较。”
　　澜零脸上的笑容变了味道，阴森可怖，“我就是要让他们行事不羁！茗家老儿那老狐狸，自己的女儿当年都能舍弃，现在换成了他的儿子。他倒是我离殇元老，我倒想看看，江湖杀手，能不能耐得了他！”
　　沧泠无奈，再说不出其他的话来，只能默然。至于站在另一侧的胤，他对这些从来都没有意见，澜零下了命令，他照办就是了。费脑子的事情，他懒得做……
　　“给茗府的探子传信，让他们好好配合溟焰的行动，必要时，暴露身份也可……”最后澜零说了这么一句结束语，便起身往外面走去。
　　禁地那边，他实在是不放心啊……
　　沧泠瞠目结舌地看着他离去的方向，有种仰天长叹的感觉，是澜零疯了还是他听错了？暴露身份？那不成了孤注一掷了？！他对那个溟焰就这么有信心？！
　　一切都已经准备就绪，只等东风到来！
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十章 初次交锋
　　章节字数：3086 更新时间：11-01-08 22:45
　　沧泠回来了，澜零身上的压力也少了许多。随便什么时候，便将那一堆堆的奏折扔给他，然后大摇大摆地前往禁地。
　　花玲一直没有醒来，只是身上的死气正逐渐消散着，让担忧不已的流醉安下了心来。看来，他们精灵的体质果然不同一般，其中的古怪之处，也不是一朝一夕可以说得清的。
　　澜零揽着流醉的腰，看着平静的湖水，表情十分享受。
　　流醉感受着他给予自己的温暖，阴霾的心情也终于有了几分起色，“父皇，宫里最近是不是发生了什么事？”
　　澜零心头一跳，柔声问道：“醉儿，那日景妃死在了胤的手上，怎么说宫里大概也得乱上一阵子啊……”
　　澜零并不晓得流醉已经知道了流飒的身世，再者他这些日子也一直呆在禁地，即便听到了什么流言蜚语，大概也仅止于景妃的死吧……
　　流醉心中有些不安，想起那银面神秘人说的有关流飒身世的事情，不知道父皇知不知道，他又该不该说呢？
　　话已经到了口边，却害怕伤害到怀抱着自己的男人，犹豫不决了。脑子转来转去，却又想到那日澜零在自己眼前展现出来的狠厉乖张，也明白这人根本就不像自己看起来的温柔。起码，对待别人不是的……
　　“父皇，二皇姐的事，你知不知道？”流醉最后还是问出了口，不过也是有保留地问道。
　　澜零心底一震，有些惊讶他居然知道这事，叹了口气，“醉儿，你知道了……”
　　语调平淡，似乎并不以为意，只是流醉听到他这话，却听出了他话里的苦涩，“父皇？”
　　担忧地握住澜零的手，流醉抬眼看着他。澜零眼底的挣扎跟阴狠，他都看在眼中，却再也不会像那日感到害怕和陌生。
　　澜零看向流醉，眼神变得温柔，亲昵地蹭着他的脸，“醉儿无需担忧，飒儿再怎么说，父皇也养了她十八年。景妃之事，也只是个转机，就看飒儿如何选择了……”
　　流醉听他说得不清不楚的，总觉得哪里有古怪，“父皇，景妃的死，你是如何安排的？”
　　澜零安抚地拍了拍他的头，“醉儿放心，这个皇宫还不是父皇说了算，景妃死不足惜，不值得醉儿为她烦忧。这些日子你都在照顾花玲，都没有好好休息啊……”
　　流醉因为他回避的态度而觉得甚是挫败，却也知道澜零不想让自己知道的事，即便是自己再如何追问，也没办法。
　　“父皇，我知道最近宫里发生了许多事，即使是这禁地，也挡不住有心人的窥探。不过，父皇若是觉得为难，流醉也不想多问，只是父皇，若是这事与流醉有关的话，还请父皇莫要这般警惕隐瞒。”
　　话说到这里，几乎带点威胁的味道了，流醉的目光很冷，依靠着澜零的胸膛，说出的话跟他们两人现在的气氛十分不相称。
　　澜零挑眉，对眼前爱人的转变，只觉得欣喜。自从流醉回到皇宫，跟自己相认，迫于他们之间的关系，再也找不到在梧州相处时的感觉。
　　那时的流醉，张扬却不狂妄，浑身都散发着一种活力。与自己斗起嘴来，更是气势逼人。
　　想到那段日子，澜零心中畅快，不禁哈哈大笑起来，让流醉一阵莫名其妙。
　　“父皇？！”他以为自己在说笑么？流醉心中不悦，推开澜零的手臂站起身来瞪着他。
　　澜零揉了揉被扭疼的手臂，止住笑声，脸上仍有笑意。站起身来，“醉儿，父皇一直想让你知道，你先是父皇的爱人，再是父皇的儿子。你可明白？”
　　流醉被他直白的话羞红了脸，气恼地撇过头去，“父皇既然也说我们之间先是情。人，再是其他，那为何还要瞒着我宫里的事？”
　　澜零笑着摇了摇头，流醉说的不错，他的确是紧张过度了。上前将人重新抱住，伏在他肩上笑道：“醉儿说的对，是父皇错了。”
　　紧了紧手臂，再次说道：“不过在此之前，父皇要告诉你，父皇甚是怀念那个真实的，张扬的，能跟父皇对阵毫不怯懦的涟扬，醉儿，你可莫要父皇失望啊！”
　　流醉微微一愣，脑海中也出现了两人在梧州时，相处的点点滴滴。不得不说，澜零却是自己出去花玲跟榕浪以外，唯一能说得上话来的人。
　　即使掩盖着虚假的身份，也遮掩不了自己那时的真实性子，想到此处，流醉的嘴角也明显地上翘起来。
　　澜零低低地笑着，“父皇喜欢看到醉儿那神采飞扬的样子，皇宫这偌大的金色牢笼，不该阻碍了你展翅。若是你因此而受困，更会让父皇不安啊……”
　　“父皇……”还能怎么拒绝？一代帝王为了自己几次痴狂，为了自己心怀愧疚……流醉，怎能不爱？
　　澜零揉着他的头顶，不急不缓的力道，像是抚弄着慵懒的猫儿。却不知两人相比起来，他的表情更像是满足的猫。
　　“父皇，流醉自认并不愚钝，却是浪费了这许多时间。对此，若是伤了父皇的心，流醉万般愧疚，也只能以后半生的陪伴来偿还于你了……”
　　微颤的尾音，徒留几抹感伤。依依情怀，印在彼此心中，何等的柔情蜜意！
　　最终，澜零还是耐不过流醉强大的气势，将与茗家的纠葛一一道出。看着流醉颇是不悦的眼神，赔笑似的搂紧了他的腰。
　　“父皇是说，那茗家之主买通的杀手，却是投到了我们的阵营么？”流醉在心里开始对溟焰这个人做起了打算。
　　澜零点了点头，“那溟焰也是聪明人，茗家老儿可是越活越回去了。父皇身边可是聚集了四大家族、长老殿，他们这可是以卵击石呢！”
　　流醉也觉得奇怪，照理说那茗家之主活到这个年纪，再以他往日的作风，不该这么糊涂才是。莫非，他还留了一手？
　　“对了，二皇姐也是被他派人劫走了？”流醉突然出声问道，总觉得自己想到了什么，却又有点模糊。
　　澜零点了点头，神色疲惫，“若是可以，父皇也希望飒儿是被劫走，而不是心甘情愿……”
　　流醉眼神一亮，没错，就是这里！关键就在于流飒的态度上！他可是急得流飒总是往军营里跑，说不定那茗家之主打的就是这个主意。要不然，流飒一介女流，即使挂着个继承候选人的身份，这么小的年纪，与他而言，似乎也没有多大用处！
　　“父皇，最近军营那边没出什么乱子吧？”流醉担忧地问道。
　　澜零知道他在想什么，安抚道：“醉儿放心，飒儿虽然喜欢往军营跑，可是父皇并没有给她什么权利。她去那里也只是跟几个军官练习搏击，并没有与领头人有什么交流。”
　　流醉沉默了，照澜零的说法，流飒的用处似乎也只剩下茗捷之女的身份了。莫非那茗家之主，果然是念在血缘至亲的份上？
　　而茗家也没有让澜零这边等待太久，就在暗夜沉浮之际，茗家培养的杀手潜进了皇宫。从后宫入手，杀了几个不起眼的嫔妃，后宫顿时大乱！
　　澜零拥着流醉从床上坐起，看着下面跪着的隐卫沉默不语。两人都知道这是对方给自己的警告，也是下马威，或者说是试探。
　　探探澜零的底线！
　　澜零顺着流醉的长发，挥手让隐卫下去。“醉儿，父皇是不是太冷血？死了那么几个无关紧要的人，父皇却是一点都不觉得如何啊……”
　　像是感叹也似无奈，澜零蹭着流醉的头顶，声音沉闷地问道。
　　流醉摇了摇头，宫廷争乱的牺牲品，他也不觉得如何。若说冷血，谁还能及得上地府判官？
　　“父皇，她们的死，并不需要你为之负责”，流醉回头对上澜零的眼轻声说道，“弱肉强食，流醉从来不觉的残忍。”
　　澜零开心地笑了起来，他的醉儿啊，果然是个宝贝呢！
　　流醉语调一转，接着说道：“不过，我们的离殇陛下怎能容忍他人在自己后宫里撒野，所以父皇得铲除奸恶之徒才是啊！”
　　眼神变得邪恶，流醉的笑容更是渗人……
　　澜零揽着他的肩膀，赞同地点点头，“醉儿说得对，父皇很生气，所以有人要惨了……”
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十一章 茗府之秘
　　章节字数：3142 更新时间：11-05-04 23:03
　　后宫里又有无辜的嫔妃丧命，陛下十分震怒，当下赐罪于侍卫首领，杖责三十。五日后令其捉拿凶手，戴罪立功！
　　皇宫里发生的这些事，很快便经由诸多途径传到了民间。普通百姓们，对皇宫里的事，兴趣不是一般的浓厚。
　　并且这事还是发生在他们印象颇佳的澜零陛下身上，因此看好戏的人少了，真心希望早日捉到凶手的，反而多了起来。
　　当然也不排除，大隐隐于市的智者，透过这不同寻常的后宫刺杀案件，敏锐地察觉到了不安的气息。
　　此时青天白日，阳光正好。擎天睿、霖琅一行，再一次聚集到了“明落楼”，与上一次不同的是，今天没有四公主，也没有七皇子。
　　擎天睿手里端着一杯茶，悠闲地啜饮着，站在二楼雅间的窗口处，看着楼下来来往往的走夫贩卒。
　　霖琅敲打着手中的玉石棋子，脸上依旧挂着一丝邪气的笑意，挑眉看着擎天睿说道：“看来咱们陛下最近火气不小嘛！”
　　一边说着，一边在棋盘上布局，很快白子黑子已经错综有致地布满了棋盘。旁边围过来几个少年，边看边赞叹不已。
　　那日的单纯少年宜良也是其中之一，眉间紧皱困扰地盯着棋盘，轻声问道：“霖琅，你跟天睿这盘玲珑局，到底什么时候才能解开啊？”
　　霖琅轻笑一声，抬手摸了摸他的头，“那得看咱们天睿什么时候有空来陪我下这盘棋了！”
　　话音方落，所有人的目光也都集中到了擎天睿的身上，不过那人显然没有被众人堪称“火热”的目光给吓住，依旧自由自在地喝着茶，顺便看看窗外的风景。
　　众人无奈，对视一眼，也都散去做别的事了。宜良还想说些什么，却被一脸不悦的少年拉扯着走向一边。
　　擎天睿转过身来，走到霖琅身旁坐下，然后不在乎地将棋盘上的棋子扫到一边，反而放下自己手中的茶杯。
　　霖琅瞪大了眼，不悦地收起虚假的笑容，冷冷的哼了一声。
　　擎天睿抬眼看他，“还在生气？”
　　霖琅一愣，然后明白过来他问的可不是眼前这事，翻了个白眼，脸颊微红地转过了头去。
　　“宫里最近挺热闹的，今晚我们去拜访故人吧！”擎天睿满眼笑意地说道，不过说话的语调却是未变。
　　霖琅疑惑地挑眉，“故人？我们能有什么故人？”
　　擎天睿“咔”地一声打开这扇潇洒地扇了两扇，“今晚你自会知晓……”
　　啧……搞什么神秘！霖琅沉默以对，暗中不悦地冷哼数声……
　　茗王府，偌大的庭院，红墙金瓦、富丽堂皇，比起皇宫的奢华，似乎也不逞多让。同是朝堂忠臣，离殇勾股，四大家族与之相比，显然是低调地多。
　　不过，两者本就有着根本的区别。四大家族在百姓眼里，那是守护离殇的忠臣，而茗家，则仅是凭借祖宗阴德而有今日的佞臣！
　　生于市井，不论朝堂。他们自然知道什么该说什么不该说，对于那些权贵之徒，也是能避则避。避不过，赔笑忍耐，也就是那么回事了。
　　所有人都知道，茗府的人不好惹。因此就算有人暗地里吃了亏，也没敢吱声的，就怕自己的脑袋，明天一早就不在脖子上了。
　　茗府中人，近日来无不过得战战兢兢，老王爷的脾气越来越坏了，听说又有不少仆人丧命了，而且死状惨不忍睹！
　　王府中的丫鬟仆役，无论是打扫庭院亦或者准备饭食都力求做到最好，就怕一个不小心被老王爷看到自己犯了错，那可是要命的啊！
　　最近王府里的气氛更是诡异到极点，大总管千告诫万告诫，总之就是一句话，用过晚膳之后谁都不能擅自外出，否则小心自己的小命！
　　有几个半夜起夜，一时忘了大总管的话，再也没有回来……
　　茗老王爷的书房里灯火通明，坐在他下首的正是逃出皇宫的二公主流飒！
　　只见流飒脸色憔悴，妆容也未曾精心描画，却另有一番风情！流飒双手紧握在膝上，沉默地盯着一个点，眼睛眨都不眨地愣愣出神。
　　茗老王爷对自己这个孙女还是十分满意的，同样算是自己的后代，自己女儿茗萝之女流霜，他就不曾在她身上放过这许多心思。
　　不仅仅是因为流霜身上同样流着澜零的血，更是因为那个孩子不好控制！明明当初主人派去的腐魔，已经将她掌控住，想不到最后竟是被流醉那个小子救出！
　　想到自己设在流霜身上的计划功败垂成，最后主人大怒，茗晔就恨不得将流醉抽筋剔骨！
　　不过老天仍是待他不薄，景妃对茗捷痴心一片，诞下一女天资不凡。再加上此次景妃被澜零所杀，更是好利用的很那！
　　至于自己的儿子茗捷，早就因当年受贬之事，练习灵术走火入魔成了活死人！这个仇，他茗晔一定会报的！
　　倏地，茗晔掩去眼底的恶毒，全数化为忧心疼爱，轻声对流飒说道：“飒儿，这些日子在爷爷这里住得可好？”
　　流飒恍惚地看着他，似乎对他这爷爷的身份颇为疑惑，不过很快就回过神来。点了点头，面无表情的脸上强装出来的坚强，倒是叫人看了心中不忍。
　　茗晔慈爱地看着她，“你刚失去母亲，倒是难为你近日消瘦许多，可得好好保重身体才是啊……”
　　流飒勾了勾唇，勉强一笑：“爷爷挂心流飒知道，只是实在有些吃不下……”说着，黯然地垂下头去。
　　茗晔顿了顿突然发起怒来，“飒儿放心，爷爷定会手刃贼人为你母亲报仇雪恨！”
　　流飒抖了抖身子，一滴清泪滑下脸庞，“可是……那人，毕竟养育了我十八年啊！爷爷，我不忍心啊！”
　　茗晔心底不悦，却也知道流飒说的可是实话，澜零到底是疼爱了她十八年，这等深厚亲情，又怎会是一朝一夕便可舍弃的？若是她果真被自己说动，自己反而会觉得她在做假……
　　就算眼前这少女如何聪明，也绝对逃不出自己的手掌心，茗晔就是这么认为的，可是却并没有放松对流飒的控制，他虽然自信却不自大，任何一步，走错了，说不定就满盘皆输了。
　　心中还是有人性存在的，见流飒哭得这般伤心，他虽然焦急却又不想紧逼，摇了摇头说道：“飒儿放心，爷爷不会逼你的。爷爷定会派人将离殇澜零带来交给你，到时候你想怎么办便怎么办吧！”
　　流飒抬起哭得红肿的眼惊讶地看着茗晔，见他对自己点点头，无奈之下只得咬着牙默然接受。
　　且说另外一边，子时刚过，擎天睿便拖着同样一身黑色夜行衣的霖琅跳进了茗府的院墙。
　　踏在平地上的那一刻，霖琅勒住擎天睿的脖子猛摇，压低声音喝道：“你不是说拜访故人吗？我们为什么会爬墙进来？！而且爬的还是茗府的墙？！”
　　擎天睿握住他的手稍稍用力拉开，以免自己落到被勒死的下场，“谁说拜访就得是光明正大的？而且你怎么知道茗家人不是咱们的故人？”
　　“你这是狡辩？！没有与之接触往来，怎能算得上故人？”霖琅扯着他的手臂愤怒地喝问道。
　　擎天睿淡漠的脸上露出狡黠的笑容，安抚性地俯身亲了亲对方的唇，然后趁机搂住霖琅的腰肢，轻声说道：“你不会忘了我们先前遇到的那些浑身死气的神秘人了吧？他们可都是藏在茗府呢！”
　　霖琅先是被擎天睿突然的亲密举动给吓到，后来更是因为他这番爆料给惊呆了！那茗老王爷怎会这般大胆？！
　　擎天睿没有松开手，揽住霖琅的腰运起灵术飞快地在庭院中穿梭起来，闲庭信步就像在自己家中一般。
　　霖琅看着周围的景色逐渐变幻，也知道他们这是进了某种法阵中，丝毫不敢怠慢，跟着擎天睿的步调，不疾不徐地走着。
　　等到两人停下时，周围的景色早就没了那些灯火重影，黑黝黝的阴森洞口，丝毫是张开嘴的猛兽，正等待着将你拆吃入腹！
　　霖琅感受到从洞穴深处散发出来的强烈死气，浑身发冷，不禁打了个寒战。然后躲在擎天睿怀中，死死地抱着对方，再也不肯抬头。
　　擎天睿宠溺地拍拍他的头，看着眼前的黑洞，毫不犹豫地迈开步子就往里面走去……
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十二章 叔侄相见
　　章节字数：3208 更新时间：11-01-11 20:06
　　擎天睿搂着霖琅的腰，小心翼翼地走进了气息不祥的黑洞，即便冷静淡然如他，此时脸色都有些难看起来。
　　霖琅看了眼黑漆漆的洞口逐渐在他们身后消失不见，冷不防地打了个寒战。
　　越往里走，那股腐败的气息也越加浓郁。说不出来的恐惧感，逐渐将两人包裹起来。
　　霖琅总感觉风吹过的啸声，都像是恶鬼凄厉的哀鸣，对于里面究竟存在着何物，心中也有了几分猜测。随着血腥味逐渐变得浓郁，那个猜测也几乎成真。
　　晕黄的火把插满了密道两边，映照着黑暗斑驳的密洞，更显得狰狞。擎天睿停下了脚步，身体轻微地颤抖着。
　　并非恐惧，而是愤怒！
　　霖琅没有回头，吸进肺中的空气都是血腥气，几乎要让人窒息。而且阵阵恶臭不断地侵袭着人的神经，这些还不能说明什么的话，霖琅也就无法称得上是暗殿的祭祀了。
　　抱紧了擎天睿的腰，霖琅轻叹一声，“睿，我们出去吧……”
　　擎天睿血红着双眼低头看着霖琅苍白的脸，然后抱着人转过身去，悄无声息的离开。若非身体绷紧，带点轻微的颤抖，几乎与来时并无两样！
　　出了密洞，呼吸着外面略寒的空气，两人顿时清醒了许多。霖琅大口大口地呼吸着，甚至开始干呕起来。
　　擎天睿担忧地拍着他的后背，满脸的心疼之色。
　　霖琅抽空看了他一眼，嘴角勉强挂着笑，“下次再来这种地方，记得给我配好药……”
　　没有责怪，玩笑似的语调温暖着擎天睿冷硬的心，嘴角一勾，将人抱起，狠狠地欺上那苍白的唇，不需言语……
　　缠绵方歇，霖琅喘着气，媚眼如丝地瞪了擎天睿一眼，然后轻声说道：“要不要去宫里看看？”
　　就因为对彼此知之甚详，霖琅才明白对方的固执，甚至是不常见的别扭。因此总会体贴地问出口……
　　擎天睿脸上略有赧色，终究还是点了点头，抱着虚弱的霖琅飞快地走出了法阵，离开了阴森恐怖，满是秘密的茗王府！
　　最近后宫里死了那么多嫔妃，上到育有二公主的景妃娘娘，下到没有封号的侍妾，人数已经多达十几个了。
　　陛下大怒，因此宫里的守备比起以前更是严密了不少。随处可见手拿兵器的侍卫在巡逻，暗中更是隐秘着无数高手小心戒备！
　　即便是擎天睿跟霖琅潜入皇宫也费了不少心思，不过两人在踏进“苍澜宫”的范围之内的时候，还是被人截住了。
　　胤手中握着一柄灵剑，通体呈白色，如同他身上那刺目的白衣一般。黝黑的夜晚，一身白衣，不得不说，这人的趣味非同一般！
　　胤全身灵力鼓动着，掀动着衣衫下摆，气势惊人。
　　擎天睿面不改色地与之对抗着，霖琅担忧地看了他一眼，然后瞥向胤的目光颇为不善！
　　“尔等何人？”胤沉声问道，见两人这般年纪，气度不凡，怎么也不太像是茗府派来的探子。而且如此肆无忌惮，灵术精深倒是事实！
　　擎天睿抿紧了唇，沉默片刻方回答道：“请告知陛下，擎天睿、霖琅拜见……”
　　胤将这两个名字在脑海中滚了滚，并没有丝毫印象，点了点头，“随我来吧……”
　　随着胤收起灵剑，两人身上的压力顿时一轻，擎天睿也松了口气。与霖琅对视一眼，两人跟着胤走进了“苍澜宫”。
　　让人惊讶的是，坐镇“苍澜宫”的并非陛下澜零，而是一个与之相貌颇为相像的男子。
　　擎天睿打量着眼前的沧泠，很快就知道了他的身份，见胤俯身在沧泠耳边低语，不禁好笑，这两人想做什么？
　　沧泠翻了个白眼瞪了胤一眼，然后坐正了身子，看着站在不远处的擎天睿二人，“是你们想见陛下？”
　　擎天睿点了点头，“正是，还望大人通报一声。”
　　沧泠的目光在擎天睿脸上巡视着，莫名的熟悉感萌生在心头，眼前这个少年究竟是何身份？
　　“陛下岂是尔等说见便能见的？你们究竟是何人？夜闯皇宫，难道不知这是死罪么？”沧泠脸色一整，颇具威严的喝问道。
　　霖琅撇着嘴，十分不屑地模样，看在沧泠眼里无疑是挑衅。怒哼一声，运起灵力便向霖琅拍了一掌！当然力道拿捏的正好，并不会伤了人。他也只是借题发挥，想测测这人究竟多大的本事。
　　擎天睿并未出手阻拦，甚至闪向一边，看着霖琅轻松地接下那一掌，脸色都不曾变过，颇是满意地点了点头。
　　沧泠眯着眼看着两人的互动，对擎天睿莫名的熟悉感也越来越强烈，“你，究竟是何人？”
　　这次不是问的你们，沧泠的疑惑擎天睿自然也明白，不过显然不准备告知，只是扭头看向一旁看好戏的胤，“若是不麻烦，还请告知陛下，就说吾等有茗府的消息告知！”
　　胤跟沧泠同时一愣，然后脸色变得甚是难看起来。胤对沧泠点了点头，飞身出了“苍澜宫”，向着禁地奔去。
　　沧泠不觉得皇室跟茗王府的纠葛已经天下皆知，那么这两人又是哪方的势力，跟暗中隐藏的神秘力量有无关系？
　　想着想着，沧泠便浑身杀气地盯着擎天睿跟霖琅，就等两人有什么不对便一击必杀！
　　与之相比，擎天睿他们反而表现地悠闲得多，也轻松得多。两人靠在一处，仔细地打量着这偌大的，装扮华美的“苍澜宫”，眼中并无惊叹，纯粹只是打发时间而已……
　　见此情景，沧泠强压下煞气，盯着擎天睿跟脑海中一个个与其有过交集的人开始比对起来。
　　这两人出身不凡是肯定的了，看着眼前的珍宝都没有露出惊叹之色，即使是穿着夜行衣，也难掩其富贵气。
　　沧泠揉着眉心无奈地叹气，最近也不知怎的，突然出现的修为精深的少年怎么越来越多了？
　　澜零跟胤很快就出现在众人面前，出乎沧泠意料的是，多日未见的流醉也跟着来了。
　　仔细地将流醉打量了一番，眼中的关心无法掩饰，这样失神的沧泠让众人想忽视都不行。
　　澜零占有似的搂着流醉的腰，睨了擎天睿跟霖琅一眼便往里面行去。倒是看清两人相貌的流醉，有些惊讶地张大了嘴。
　　“怎么了，醉儿？你认得他们？”搂抱着流醉在软榻上坐好，澜零这才出声问道。
　　流醉盯着两人的脸，默默地点了点头，“父皇难道不晓得，天睿他们可是离城有名的才子呢！”调侃地看了两人一眼，流醉对澜零微笑道。
　　“哦？”澜零并不忌讳众人的目光，轻吻流醉的额头，然后转向擎天睿，紧盯着他的双眼，呼吸突然变得沉重起来。
　　“你是……二皇兄的儿子？”许久之后，澜零出声问道，却是让众人当场呆愣。
　　沧泠被澜零一言惊醒，拍案道：“我说呢，怎么觉得他这么眼熟，原来是二皇兄的儿子！”
　　擎天睿倒也想过两人会认出他来，不过还是有些困窘，淡然的表象几乎要被撕碎。
　　澜零目光柔和，温声问道：“说起来，你应该是去了‘暗殿’，这些年不见，倒是没有辱没了你父王的威严。”
　　擎天睿恭敬地对两人拜了下去，“侄儿参见两位皇叔！”
　　流醉看着眼前这一幕，只觉得万分古怪，先前认识的朋友成了自己的堂兄？这是缘分呢，还是……人为呢？
　　澜零轻拍流醉的后背，“你既然已经担任暗殿主事，若是无事莫要涉险，孤听胤说，你带来了茗府的消息？”
　　擎天睿点了点头，“暗殿与长老殿共同主事，侄儿此次出来历练，也是暗殿长老的建议，皇叔不必担忧。至于茗府之事，却因侄儿发现其中隐秘，不得不报！”
　　澜零疑惑地看着他，“究竟发生了何事？”
　　擎天睿想到那血腥丑陋的一幕，便有些控制不了自己的杀意，也幸好霖琅时刻警惕，见他有些失控，赶忙握住了他的手，担忧地唤道：“睿……”
　　澜零看了霖琅一眼，没有说话，对擎天睿的变化倒是十分疑惑。
　　擎天睿握住他的手示意自己无事，然后赤红着双眸说道：“皇叔对最近出现的那股邪恶势力应该也十分担忧，若是侄儿所料不错，茗王府便是专门为他们提供练功所需必备死人的地方！”
　　必备死人？想起那古怪的死气，众人也都明白了擎天睿的意思，脑海中血腥的场面随之出现！
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十三章 流霜坦言
　　章节字数：3145 更新时间：11-01-11 23:23
　　流醉抿紧了唇，身旁澜零释放出来的寒气比他更胜，侧过脸去看了他一眼，轻声说道：“父皇，你们准备地如何了？”
　　澜零摸了摸他的脸，脸色稍缓，“眼下倒是足以与之一敌，不过父皇在等飒儿的决定。”
　　想起那个一身英气不凡的少女，流醉心中也有些感慨。晚宴上第一次相见，虽然处了不长时间，对她，流醉还是有几分好感的。
　　点了点头，不再说话。
　　擎天睿眸中的赤红血丝并未消减，沉着脸对澜零说道：“皇叔，请容许暗殿参与此次行动！”
　　澜零淡淡地看着他，似乎在怀念着什么。眼前这个少年，颇具他父王，自己的二皇兄的风采。只是气质上却又大不相同！
　　那个男子，宁愿舍弃皇家身份也也要隐居山林，数十年不曾回宫一次！却将擎天睿，自己的儿子送进了暗殿……
　　“你能有这份心意，孤自然欣喜，不过暗殿的职责，作为暗殿之主的你，可是忘记了？”
　　澜零的声音轻缓，并没有一丝一毫的责备之意，听在擎天睿耳中却有些不是滋味，脸色也变得更加难看起来。
　　“皇叔的意思，侄儿也明白。只是暗殿建立的宗旨，皇叔应该比侄儿更加心里有数才是！”
　　对于擎天睿明显已经属于冒犯的语气，澜零只是微微挑眉，并无不悦，“暗殿的作用便是在长老殿以及皇室无法解决危机之时才能出手相助，隐藏于暗中，不为外人而知……孤，有没有说错？”
　　迫于澜零无形中散发出来的威压，擎天睿根本无法与之对视，微微挪开眼，倔强地不吭一声。
　　澜零轻笑一声，也不过于责难他，然后跟沧泠对视一眼，彼此心照不宣。
　　流醉看着两人脸上露出“狐狸”般的笑容，不禁有些为擎天睿担忧，不过他并不会说出口就是了，再怎么说，澜零他们可是自家人呢！虽然那少年是自己的堂兄……
　　沧泠恰时开口说道：“你五皇叔知道你的意思，想必茗家老儿的做法太过恶劣。不过，我们也是为暗殿考虑，身在其位，必谋其政！天睿你要切记才是……”
　　这两人，一个唱红脸，一个唱白脸。擎天睿就算有心争取，也无力回辩，毕竟暗殿的责任压在身上，许多事，确实身不由己。
　　霖琅握住了他的手，微微地摇了摇头。
　　终究还是点头同意，澜零勾起嘴角站起身来走了过去，“你能明白我们的好意就好，此次来离城，倒是没来宫里看看我们，莫非天睿也同你父王一般，对皇家并无丝毫眷念么？”
　　擎天睿低头恭声回道：“不敢……天睿自幼于暗殿修行，与皇家接触并不深，再者父王他与侄儿也是一年见一次。若说有什么感情，倒真叫人觉得奇怪了。”
　　少年说的直白，语气更是不卑不亢，显然对是否会惹怒眼前这两个身份尊贵的皇叔，一点惧怕的意思都没有。
　　澜零识人无数，自然听出擎天睿只是在单纯地叙说事实，莫说情仇，即便是丁点的情绪都未曾带有。
　　对于他的评价，也高了那么几分。纵观其风度、修为，堪称少年俊杰，委实不可多得的人物啊！
　　满意地点了点头，澜零转身看着软榻上一脸淡漠的流醉，“醉儿，天睿与你年纪相当，日前又与你见过面，若是得空，不妨与之交流一番。”
　　流醉的目光移向擎天睿，然后转向霖琅，不意外瞧见他眸中的调侃之意，点头应道：“如此甚好……”
　　擎天睿也没有反对，淡淡地看了眼流醉，然后回握住霖琅的手，“天色已晚，侄儿此次进宫，只为茗府之事，现下便先告辞了！”
　　澜零点点头，挥手给了他一枚玉制令牌，“皇宫毕竟也是你的家，宫中戒备，下次来莫要夜闯了。”
　　擎天睿接下，对两人躬身一礼，搂着霖琅转身离去。
　　沧泠看着二人远去的身影，恍惚间竟觉得那是当年二皇兄决绝转身时的模样，一时间竟倍感萧索！
　　“父皇为何拒绝他们施以援手？暗殿又是怎样一处所在？”流醉疑惑地看着澜零问道。
　　澜零完全放松似的搂着流醉的腰斜躺在软榻上，丝毫不顾及胤的目光，描绘着他的眉眼，辗转竟是温柔。
　　“暗殿啊，就是暗中的长老殿……有明有暗，各司其职，相互制约，又不分你我。总之，是为了平衡长老殿的权利而设的。至于为何不让他们插手么，自然是还不到万不得已的时候啊！”
　　处理完擎天睿他们的事，澜零被以疲惫不堪无法应付那堆奏折的沧泠拖住了，流醉只好自己回到禁地。
　　看着躺在床上一动不动的花玲，流醉委实觉得心神难安，虽然他身上的死气少了许多，可是灰白的脸，透不出一点生气，就像个死人……
　　若是可能，他也想联络一下钰绝他们，只是根本不知道联络方法，总不会让他写封信送到其他国家的国君手中吧？！到时候还不得天下大乱！
　　取过旁边的绢帕，在侍卫送来的热水中涮洗了一番，小心地给花玲擦了擦脸，又擦了擦手。正犹豫着是否给他擦下身子的时候，外面有了动静。
　　“七殿下，三公主来了。”
　　低沉的声音有些熟悉，似乎是先前的隐卫。流醉对于流霜的突然到来，也觉得甚是奇怪，自从那次她跟自己说要奉自己为主后，就再也没见过她。
　　平日里宫中更是没了她的消息，即使是失了宠的公主，也不该这么没有存在感……
　　“请三皇姐进来吧……”流醉看了眼床上的花玲，然后起身放下床幔，坐到了木屋里的椅子上。
　　抬手取了两个杯子，斟上茶水，流醉这才抬眼看着站在门口有些赧然的流霜，“三皇姐进来坐吧……”
　　流霜仍旧是一身白色宫装，脸色略有苍白，似乎疲劳过度，并非是病态的苍白。这样的她，看在流醉眼中更是多了几分好奇。
　　仪态优雅地坐在另一张椅子上，流霜盯着流醉放在自己面前的茶杯，沉默不语。
　　“三皇姐来找我，可是发生了什么要紧的事？”流醉并不想过问她的私事，因此即使好奇，也觉得保持一定距离是最好的。
　　流霜咬着下唇，沉吟片刻方说道：“最近宫里发生了许多事，七皇弟也都知道了吧……”
　　流醉点点头，端起茶杯轻啜几口，心中想起与流霜在冷宫遇到的那只腐魔，对流霜此次的来意似乎猜到了几分。
　　流霜抬头看了流醉一眼，“我们上次遇到的那只腐魔，你就不奇怪我为何会遇到它么？”
　　流醉看向她，脸上淡淡的，说不上好奇或者猜忌，晕染的灯光平添着些许柔和，“三皇姐还放不下么？你既然早已不为仇恨所苦，又何必再去计较这些烦心事呢？已经与你无关了，不是么？”
　　流霜确定自己并没有从流醉眼中看到虚情假意，提起的心也放下了不少。微微摇了摇头，“七皇弟的意思，我自然是明白的。不过留在心里，总会觉得愧疚，而且最近发生的这些事，也让我很不安……”
　　流醉放下茶杯，坐正了身子，“你是说，那只腐魔并非是自己出现在宫里的，而是有心人设计好的？”
　　流霜的脸色因为想起不愉快的事情而有些难看，点点头说道：“我的母妃萝妃，她的出身你知道。外公的野心太大，母妃失势，舅舅也落到昏迷不醒的下场，他由此也更加憎恨父皇，因此才会与不明人物结盟，那只腐魔便是他带进宫的……”
　　流醉先前也想到一些，因此也不少太过惊讶，“三皇姐应该也知道茗府最近的举动了？”
　　流霜沉默以对，神色恍惚，“若是可以，流霜真不想再见到我的亲人会如此下去，却不知人心莫测，欲。望可以吞噬一切啊……”
　　流醉没有再询问什么，看着流霜的目光，带着几分同情，更多的则是冷漠。眼前的少女，于无尽的人世纠缠中，体会到的东西，或许她不想看、不想懂，却又不得不去面对，否则，就是被淘汰！
　　“我这些日子，一直跟着隐殿的隐卫们修行，想必不日便可跟随在你身边了……”流霜忽然开口说道，内容更是让流醉惊讶不已。
　　看着她一扫先前的沮丧，一脸的坚韧之色，流醉觉得自己还是小瞧了她！
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十四章 流醉纠结
　　章节字数：3103 更新时间：11-01-13 21:10
　　“三皇姐，你不必如此委屈自己，父皇也并不想为难你的。”流醉轻叹一声，柔声说道。
　　流霜嘴角带笑，摇了摇头，“我并不觉得如何委屈，母妃与我也已经好多年不见了。这个皇宫太大、太冷，以前我就觉得空的慌，若能跟在你身边，我想我也不会那么寂寞……”
　　流醉见她说的真诚，也无法再拒绝，只得点头说道：“宫里发生的事你大概也清楚，茗王爷已经开始行动了。”
　　流霜的脸色一沉，点头说道：“很早以前我就知道我外公的野心，只是个异姓王的身份，根本满足不了他，能够忍到现在才发难，倒是小瞧了他……”
　　流醉有些迟疑地说道：“他毕竟是你的亲人，我并不想你看到你怨恨父皇……”
　　流霜嗤笑一声，满脸的讽刺之意，“七皇弟不必担忧，你同父皇也无需为难，那样的亲人，我就当他们死了！”
　　向来淡漠无情的脸上出现的愤恨与哀怨，让流醉一时无言，想来也对。茗老王爷的为人，就连血亲都能无所顾忌地利用，泯灭人性至极！
　　就在流醉不知再如何开口之际，流霜脸上突然出现明媚的笑容，“我该去跟父皇说一声，若是行动，可别忘了我才是。”
　　流醉彻底无言了，这样散发出沉重的仇恨气息的流霜，是他从未见过的。
　　流霜面带笑容地看着流醉，只让他觉得有些心底发寒，然后优雅地起身，行了一礼，“我先回去了，请将我的意愿转告给父皇，静待佳音了……”
　　流醉抿着唇点了点头，看着她远去的背影，久久无言。这时，一只冰凉的手搭在了他的肩上，将流醉吓了一跳。
　　猛地回过头去不敢置信地瞪着一脸苍白的花玲，几乎以为他这是在做梦，“花玲？”
　　花玲灰白的脸色上勉强勾出一抹笑，“怎么，几天不见，小醉都不认识我了？”
　　调侃的语气，跟他现在的情形一点都不搭调！流醉站起身，扶住他的胳膊，“你怎么起来了？！”
　　声音略带颤抖，扶着花玲往床边走去，力道轻柔小心，似乎在呵护着宝物一般。
　　花玲回握住他的手，这些日子让他担心了，恐怕心里更是愧疚的要死吧！坐在床边上，对流醉微微摇头，“躺着怪累得慌，让我坐会儿就好……”
　　流醉自然不会有什么异议，仔细瞧着他的脸色，病态的灰白比起先前少了许多的死气。不过，人醒来了就好了。
　　“小醉，让你担心了……”花玲握住流醉的手轻声说道。
　　流醉满眼的不赞同，“该说抱歉的人是我才对，你的伤可是因为我才受的！那些人果然好歹毒的心计，我万万不曾想到他们的目标会是你！”
　　花玲不在意地微笑着，“他们既然知道了我们精灵一族的存在，自然会想方设法先除掉我们，这也是无可厚非的事情。你的到来，已经预示着这片大陆几千年的平静被打破了。是生是死，可不是他们说的算的！”
　　作为地府的判官，流醉一直都知道因果循环，报应不爽！其实所谓的天命，也取决于人为罢了。往往人的一个念头，就会造成无法挽回的后果！
　　从来不觉得自己那层身份有什么了不起，即使跟随花玲修习了这么久的灵术，流醉也是得过且过的心思，想不到这么多人的命运都取决于他的决定！
　　“小醉，我希望你明白，那些躲在暗处的我们的敌人，不是说你不同他们争斗他们便会放过我们的，我们的立场不同，除非你死我活，否则没有终结！”花玲严肃地看着他，语气坚定不容置疑。
　　流醉淡淡地看着他，只是神色间有些恍惚，眼前的景象都有些不真实，一幕幕的，说不清是谁造就了谁。
　　冰冷的温度透过连接到一处的手掌侵入心底，流醉低头看着那只修长好看的手，然后再看向他的主人，“花玲，我很感谢你从来都没有逼过我，不过我既然来到了这个世界，身上又肩负着那样的命运，那么我就不会选择逃避。”
　　花玲终于笑了，艳丽的风情几乎可以掩盖住他无力的苍白与虚弱，“小醉，我知道你会懂得，而且你的决定只会成为保护你所爱之人的后盾，它永远不会阻碍与你！”
　　流醉恍惚间想起，那个强大的男人一脸宠溺地怀抱着自己。保护所爱之人么？既然如此，他更加不悔！
　　花玲轻拍着他的手，“宫里的情况我也知道了，那个茗王府既然跟那些神秘人有所牵扯，这条线索，我们得好好地抓紧了！”
　　流醉有些无奈地看着他，花玲一脸发光的样子，哪里像是虚弱的病人？“那些事我会跟父皇办好的，你现在就该好好休养身体！”
　　说完不容置疑地推着花玲躺倒在床，对他不满的眼神视而不见，替他盖好被子，这才松了口气般拍拍手转身离去。
　　花玲看着他的背影，脸上挂着孩子气的笑容，这个自己养大的孩子，也会关心人了啊！
　　重新回到“苍澜宫”，站在门口的离司点了点头，就要往里面走去。
　　“哎哎……七殿下留步……”离司一手擦着额头上的汗，一边压低了声音急声叫道。
　　流醉一愣，停了脚步转身回头看着他，“何事？”
　　离司双手握紧了那条可怜的绢帕，笑声陪笑道：“七殿下，茹妃娘娘来了，您此刻进去，有些不太合适……”
　　茹妃娘娘？对于此人是谁，流醉一点想知道的兴趣都没有，后面缀着的那两个字就说明了一切！
　　流醉抿紧了唇，人家一个后宫妃子来找自己的父皇按常理来说根本就合情合理，只是以他跟澜零现在的关系，会觉得这正常才怪？！
　　心下烦躁，看也不看一张苦瓜脸的离司，扭头就走，也不管前面是什么地方，踏步流星地就消失在离司的视线内。
　　眼前树影丛动，花开遍地，竟是到了那晚为自己设宴的御花园。流醉随便找了个地方就往那一坐，撑着头开始想心事。
　　后宫是专门为皇帝藏美人的地方，他要是仅仅是澜零的皇子，也并不会觉得如何，可是他不是。
　　回到宫里后，自从跟澜零坦白了感情，两个人经过那么多事才走到一起，对于那些从未见过的后宫嫔妃，他也早就忘在了脑后。
　　可是他忘了，并不代表那些人就不存在。包括自己的母妃灵妃在内，澜零有过的女人何其之多，自己要是每个都吃醋的话，还不得被醋淹死！
　　流醉撇着嘴，有点唾弃这男人三妻四妾，皇帝三宫六院的习俗！翻了个白眼，在心中大骂澜零花心滥情……然后恍恍惚惚地竟然睡了过去！
　　身体被温暖的热水包围着，身上更是有一只有力的手掌在小心按摩着，舒适的感觉从大手动过的地方，慢慢向心底蔓延。
　　慵懒地蹭过去，发出舒适的喟叹，流醉睡得越发香甜，丝毫没有察觉到那只手已经僵住，甚至耳边也不时传来粗喘声。
　　澜零看着躺在自己怀中睡得香甜的少年，手接着动作起来，若非看他太过疲倦，自己也不会如此体贴就这么放过他！
　　不过，想起流醉居然会坐在御花园中睡过去，澜零就觉得心疼。
　　晚些的时候茹妃来找他，说是流歌在外面呆了这么久也不知道过得好不好。母亲想念儿子，天经地义。澜零也同意了她的请求，传信给流歌让他即日返回离城。
　　谁知茹妃刚走，离司就跟自己说七殿下来了又走了！澜零这才急匆匆地唤来隐卫满皇宫地找人，也幸亏流醉并未走远，这才在御花园中发现了他。
　　澜零叹了口气，将沐浴完毕的流醉抱起走上岸，看着怀中的少年，心底一阵抽疼。自己后宫里的那些人，是他无法解决的包袱，想必在流醉的心中留下了伤痕……
　　轻吻着流醉的额头，澜零心中黯然，就算他会怪自己，自己也只想锁着他，不论是伤心还是难过，只能依靠着自己啊。
　　这个皇宫束缚着自己，如今还不是挣脱的时候，有个人能陪在自己身边，而且还是自己所爱之人，这样的愿望，让澜零心底的欲。望更是滋长着，无关乎肉。体，而是心灵的满足！
　　醉儿，不要怪我……
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十五章 溟焰进宫
　　章节字数：3179 更新时间：11-01-14 21:50
　　流醉觉得这一晚上自己睡得很是舒服，因此即使身体有醒来的意愿，他的大脑仍是昏昏沉沉的，不想去思考。
　　腰间的桎梏让流醉朦胧的睡意彻底消失不见，熟悉的气息让他紧绷的身体放松了下来，然后回想起自己睡着之前发生的事，狠狠地推开了澜零。
　　澜零哀叹一声，满眼的哀怨之色，“醉儿，你怎么能做出这种事呢？父皇可是服侍你沐浴完，又给你暖了一晚上的床哦……”
　　流醉眼角不断地抽。动着，眼前这个无论是表情还是语气，都这么轻浮的人是谁？他那个强势温柔的父皇哪里去了？就算他还在生他的气，他也不应该换副样子出来吓人啊！
　　扯着自己凌乱的睡袍从偌大的龙床。上蹦了下来，流醉不敢置信地瞪着澜零然后飞快地拉过一旁的长袍披上，转身往外面走去！
　　相反澜零对他的反应非常满意，慢条斯理地整理好自己衣物，一点都不像是没有了宫人就不会穿衣的古代帝王，然后披好长袍走了出去。
　　外面，流醉正对着一脸苦笑的离司皱眉头，而离司在看到澜零走出来的时候立马摆出一副极度委屈的表情！
　　“离司，去准备早膳吧……”澜零对离司摆摆手，将他打发出去，而自己则是一脸微笑地走到流醉跟前。
　　一伸手将闹别扭挣扎的少年抱进怀中，凑到颈边说道：“干什么同离司怄气？父皇知道醉儿心底怨的是谁……”
　　流醉挑眉看着他，“既然父皇知道，那为何还不让流醉出去呢？”
　　澜零将他的脑袋往怀里挪了挪，轻声说道：“醉儿，不要怪父皇，父皇已经很久没去过后宫了……”
　　讨饶的语气听在流醉心中，再多的怨愤也都没了。澜零毕竟是个国君，既然能为了自己久不去后宫，委实不易啊！
　　在澜零怀中拱了拱，“流醉知道父皇的难处，只是心里有些难受罢了，并非怨恨父皇。”
　　澜零叹了口气，“醉儿，如今的形式父皇根本没办法说与你过两人的生活，并非父皇不想自私，生在皇家本就太多无奈，父皇只希望你能留在父皇身边，与我共进退！”
　　流醉嗤笑一声，抬头瞪着他，“父皇何必说这些讨巧的话？流醉说过，此生就是为你而来，如今陷了这皇家，身上又背着那么个担子，我就是想走也走不了啊！”
　　澜零心里这时才真正松了口气，揉着他的脑袋，埋怨似的瞪了他一眼，却止不住自己上扬的嘴角，笑得一脸幸福。
　　离司端着托盘站在门口，见两人间气氛正好，自然不敢进去打扰，缩着脑袋站在一边，眼观鼻鼻观心。
　　片刻之后，澜零松开手，唤来宫女准备洗漱，待一切都弄好了，这才陪着流醉美美地吃完早膳。
　　流醉见众人都走净了，这才开口说道：“父皇，花玲醒过来了……”
　　澜零听罢，心中也是松了口气的感觉，对流醉柔声说道：“醒来便好，他身体可是无恙？”
　　流醉点点头，“大概还需要一番休养吧，还有就是三皇姐昨晚来找我，她的意思是想参与此次消灭茗家的行动。”
　　相比于先前流醉的不敢相信，澜零乍闻此言的表情就平静得多，“自从萝妃被打入地牢，我对你三皇姐也确实忽略了许多，不过这病能成为她误入歧途的借口，她若是有心，我就给她这次机会……”
　　流醉看他脸色深沉，又不知在打什么主意了，不过他并不会多问什么，因为他知道当说的时候，澜零绝不会瞒他。
　　就在两人沉着心思之际，一脸蹉跎样的沧泠黑着眼走了进来，哀怨地看了眼澜零，然后对流醉点了点头。
　　“澜，你太不负责任了！居然把我自己丢到御书房里应付那堆难缠的大臣，自己留在寝宫里逍遥自在！”
　　澜零对他的愤愤不平根本不在乎，淡淡地睨了他一眼，“事情都准备地如何了？”
　　沧泠虚弱地摆着手，“我哪里还有力气应付那些，早就交给胤去办了，以他的能力，办不好大概也怪了。”
　　澜零点了点头，“溟焰那边没有传回消息来么？”
　　沧泠脸色一转，摆出一副办正事的样子来，“溟焰已经传过消息来了，今夜会进宫与我们说明详情。”
　　澜零眉头一挑，“他倒是自在，以为这皇宫是他家后花园么？”
　　沧泠摸着鼻尖，嘟囔道，“还不是你默认似的放纵，否则他能这么‘目中无人’？”
　　说完身上便觉得一寒，抬头看去，澜零正喜怒难辨地盯着他，马上警惕地往后退了一大步，“我记得御书房里还有事，就不打扰你们了……”
　　话音未落，脚下已经多了一道青灰色的鞭痕，力道之大扬起了沧泠衣袍的下摆，顿时止住了他的动作。
　　澜零甩着手里灵力化成的墨绿色鞭藤，斜着眼对沧泠诡异地笑着，“什么时候，你都无视我的存在了？”
　　沧泠悲愤地瞅着他，他怎么敢无视他？！“澜，不能这么冤枉人的，我什么时候不是以你的意见为准了，你怎么能欺负我呢？”
　　说完摆出一副小媳妇儿样，看得一旁站着的流醉嘴角直抽搐，然后回过头去瞪着澜零，让他赶紧让这脑袋不清楚的人离开……
　　澜零无奈地收回鞭藤，对沧泠递了个眼色，让他赶紧消失！
　　流醉有些不解地看着一脸坦然的澜零，“为什么为难皇叔？”
　　澜零面不改色地说道：“当然是力保我的威严了！”其实，他只是不满沧泠对流醉的关注而已！
　　流醉古怪地看了他一眼，终究是没弄明白，然后就被他岔开了话题。
　　澜零揽着他的肩膀，“今晚上那个溟焰要过来，你也一起见见这个人吧！”
　　“父皇是说那个碧野国‘溟绝楼’的楼主？”流醉有些奇怪地看着他，“他有什么特别之处么？”
　　澜零别有深意地微笑着，“他唯一的可取之处，便是出身碧野这一个了，将来醉儿你行起事来，有了他的助力，也会便宜许多啊！”
　　流醉心底一震，脸上也随之一热。在澜零炙热的目光中，有些别扭地转过头去，对于他的宠溺，自己还是不能很好地适应啊！
　　而澜零对流醉的反应十分满意，笑眯。眯地凑到他颈边啜吻着，笑得一脸幸福……
　　溟焰跟那个名为小烨的少年第二次的皇宫夜行，比起第一次偷偷摸摸的，要轻松得多，毕竟澜零大开红灯，两人十分顺畅地走进了“苍澜宫”。
　　溟焰走在前面，后面跟着一脸不情愿的小烨，看到守在宫门口的离司，这才停住脚步。
　　离司微笑着看着两人，“两位请，陛下跟七殿下在里面等候多时了。”
　　七殿下？溟焰想起跟在茗老王爷身边时听到的传闻，据说这个七殿下现在是离殇国君最为宠爱的小皇子，而且在他三岁之时，便为了他处决了萝妃，也就是茗老王爷的女儿！
　　现在也是茗老王爷憎恨的对象，想除之后快的目标之一啊！
　　对离司点点头，溟焰一脸若有所思地走了进去，待看清里面的景象后，有点反应不过来。
　　澜零揽着流醉的腰，耍赖般地不让对方手中的笔动弹分毫，一幅好端端的丹青，很快就被墨色染黑了！
　　流醉无奈地扔下去，朝溟焰二人的方向看了一眼，然后将身上的男人推开。
　　溟焰觉得自己的脑筋有点僵住了，眼前这个正步履款款地向自己走来的是离殇七皇子？那个危险的男人是在对他儿子撒娇么？
　　“这位便是溟焰楼主了？久仰大名，如今得见，果然非同一般那！”流醉脸色淡然地看着溟焰，口中说着客套话。
　　溟焰也被他带动着，下意识地忽略了澜零刚才的举动，“七殿下说笑了，说起非同一般，怎及七殿下风华呢？”
　　流醉微微一笑，绝美的相貌展露出的风姿，让溟焰微微一愣，当然他身后的少年对此也没有丝毫抵抗力！
　　小烨痴痴地盯着流醉的脸，然后脸越来越红，眼看就要低处血来似的！
　　流醉睨了他一眼，对他的反应只觉得好笑。当然澜零可就不这么认为了，霸道地揽过他，将他的脸扭到自己怀中，然后对溟焰跟小烨释放杀气！
　　“哼！”
　　溟焰尴尬地低下头去，觉得自己今晚过来就是个错误，与流醉这次见面更是错误中的错误！
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十六章 决定行动
　　章节字数：3020 更新时间：11-01-15 21:49
　　流醉一点都没有顾忌澜零的面子问题，用力推开他的手，当然这也是澜零默许的，否则两人实力相差如此之大，流醉怎么会斗得过他亲爱的父皇呢？
　　不悦地瞪了澜零一眼，然后绝美的脸上没有一点不好意思，甚至露出堪称友好的笑容，对小烨问道：“这位小哥也是‘溟绝楼’的么？倒是让人觉得有些不可思议呢！”
　　溟焰怎会听不出他话里的意思？确实，小烨清秀的面貌，一看就透的单纯性子，居然会成为杀手中的一员？虽然他这个杀手，还是挂名的，绝对没出过任务的那种！
　　溟焰对澜零跟流醉行了一礼，对于流醉的问题也只是一笑而过，“见过离殇陛下，七殿下！这么晚还来打搅，在下深感抱歉……”
　　流醉盯着溟焰的脸，直觉便是这人很会做戏。这样平常的客套话，从他口中说出来，再配上那一脸的羞愧至极的表情，不管怎么看，都有些过了……
　　澜零对他摆摆手，非常礼遇地说道：“溟焰楼主无需客套，孤明白你此行的目的，如今我们也算是同盟的关系，本就该多多交流，只是皇宫不比别处，倒是让溟焰楼主麻烦了。”
　　溟焰笑眯。眯地承受了澜零的歉意，一点没有旁人诚惶诚恐的表现，甚至摆出一副“哪里，哪里……”的姿态。
　　“好了，虚话休提，想必溟焰楼主带来的消息，也不会让孤失望的，是么？”澜零笑得一脸邪魅，甚至有些妖孽的感觉，这让流醉觉得心底直发凉。
　　而早已在江湖草莽中混成老油条的溟焰怎会参不透澜零的心思，可是无论对方出什么招术，他也得接着不是？
　　“会不会让陛下满意在下不敢保证，只是绝对会让您感兴趣就是了……”溟焰笑得一脸谄媚，活脱脱的狐狸样！
　　小烨站在一旁，努力缩着自己的身体以示不存在，有这样变化莫测，演戏到极品的老大，他真是“兴有荣焉”啊！
　　澜零牵起流醉的手坐在软椅上，然后对溟焰跟小烨一挥手，“坐下细谈吧，孤觉得我们需要得好好聊聊了……”
　　溟焰古怪地看着两人至今没有松开的手，然后脸色不变地牵起别扭无比的小烨，落落大方地坐在了澜零二人的下首。
　　“在下听从陛下您的命令，这些天一直跟随在茗老王爷身边，以便监视他的行动。”溟焰眉头微皱，有些沉重地续说道。
　　“而这茗老王爷也果真不同一般，想不到短短几日的时间，就为那躲在暗处的神秘人屠杀了那么多的无辜百姓，甚至在府中饲养鬼尸！”
　　澜零跟流醉对视一眼，溟焰说的倒是跟擎天睿带来的消息十分相近，看来其中大有文章啊！
　　溟焰的脸忽的一黑，咬牙切齿地说道：“在下曾经避开茗府的守卫，亲自探查过他们饲养鬼尸的密室，里面的血腥场面，不提也罢！此等人物，也确实应当人人得而诛之了！”
　　澜零端起茶杯抿了一口，轻叹一气，“不知溟焰是否见过二公主流飒？”
　　溟焰抬头看了他一眼，脸上的神色终究开始变得缓和，“若是那个被茗老王爷唤作飒儿的少女就是陛下口中的二公主的话，那么在下的确是见过。而且，在下此次带来的消息也有一部分是关于她的……”
　　流醉心头一跳，担忧地看着澜零，倒是澜零面色不变地握紧了他的手。
　　溟焰将两人的小动作收之眼底，“以在下所见，茗老王爷非常地想得到二公主的帮助，目的似乎是要将她献给他的主人，那躲在暗处的势力之主。具体为何茗老王爷并未露出其他端倪，在下无从得知，不过二公主倒是对他极为防备……”
　　澜零十分感兴趣地看着他，“溟焰楼主怎么知道二公主对他十分防备的？莫非溟焰楼主还去过她的闺房？”
　　溟焰的脸皮之厚足以让他面对一个国君的调侃，甚至是可能带来杀身之祸的笑谈根本无视！
　　“陛下真爱说笑，在下就算有十个八个的胆子，也不敢潜进二公主的闺房啊！”溟焰努力摆着手，来证明自己的清白，“不瞒陛下，在下可是跟着陛下的人去‘探望’二公主的呢！”
　　说完，便运起灵力化出长剑，不过动作再快，也是堪堪挡住了澜零那一鞭而已，而且手中的长剑更是飞快地化成了齑粉！
　　流醉并不意外澜零会如此动怒，无论他们跟“溟绝楼”眼下关系如何，一国国君的尊严又岂能容许他人践踏？更何况，这溟焰大概也知晓了流飒并非皇室血脉的身世，那么他的生死就不得不说，真的十个问题了！
　　澜零眸底凶光暗涌，嘴角挂着残酷虐杀的笑容，“溟焰楼主好身手，果然令孤刮目相看呢！”
　　说着，手中的墨绿色鞭藤竟是逐渐消散，这样的结果让流醉有些担忧，他有些明白澜零为何不对溟焰痛下杀手，无非就是他碧野国杀手头领的身份罢了。
　　流醉拉着澜零的手，“父皇，不必如此……”
　　语焉不详，可是澜零懂得，“醉儿无需担忧，父皇自有决断。”
　　溟焰虽然不晓得这两人再打什么谜语，不过也知道自己的小命暂时是没事了。他不是傻子，自从知道流飒真实身世的那一刻起，他就知道自己得主动出击，否则绝无活命的机会！
　　还是那句老话，跟皇室中人挂上关系，绝对没有好果子吃啊！
　　溟焰摸着鼻子，“多谢陛下手下留情了！”
　　澜零依旧是一脸的邪魅笑容，“孤给的情分，可不是任何人可以受得起的，溟焰楼主这么聪明的人，也该知道有来有往的道理……”
　　溟焰苦笑着点头，“多谢陛下指点，在下铭感五内，自当投桃报李。”
　　澜零撑着头看着他，“那么，我们就来说一下将来的计划吧！”
　　除了在场的四人，没有人知道澜零跟溟焰定下的计划究竟为何，即使是守在大门外小心伺候的离司，也只是看到那个溟绝楼楼主，带着与来时绝对是相差两面的苦瓜脸走了出来。
　　沧泠回到自己的居处，然后看到一脸苍白的慕容舜坐在凉亭里发呆，心底一疼，叹了口气走到了他的身后。
　　“舜，不舒服么？”温柔的语调，是慕容舜从不敢奢求的对待，沧泠的手在慕容舜额头上轻抚着，细腻的触感也让他有些晃神。
　　慕容舜转过头看向沧泠的脸，情。人眼底那浓浓的暗影，略有苍白的肤色，都说明这人是如何的劳累。
　　想着这些天的怨气也终究化成了心疼，抬手摸向沧泠的脸，“陛下又叫你去做事了么？还不快去休息？”
　　说着站起身来，拉着沧泠的手就想往卧房走，却被沧泠大力地拉进了怀中。
　　沧泠轻嗅着从慕容舜身上传来的清淡熏香，浓浓的暖意晕染着心田，这个人他已经抓住了，那就过一辈子吧，好好珍惜……
　　慕容舜的身体有一瞬间的僵硬，然后放松下来，环抱着沧泠的腰身，“怎么了？发生什么事了么？”
　　沧泠轻笑着，“没什么，只是想通了一些事罢了。最近忙着茗府的事，倒是冷落了你。”说着，手缓缓下滑，越来越不规矩……
　　慕容舜脸上一热，也是情。动不已，只是对沧泠的身体还是有些担心的，欲拒还迎而已……
　　当两人纠缠在锦被中，尽情地散发着热量时，澜零传来的消息，彻底给两人泼了一盆冷水。
　　为了以防有变，特派沧泠前往军营，接管数万人马，整顿保护离城！
　　沧泠觉得自己做人非常失败，否则澜零怎么会处处为难于他呢？特别是在这种紧急时刻！不过，管他的，抗旨不尊什么的，一边去吧！
　　至于澜零接到离司传来的关于沧泠闭门不见的消息时，只是笑眯。眯地喝干了杯中的茶水，然后散发出妖媚邪恶的气息！
　　流醉非常自在地继续在自己的丹青图幅上奋斗着，对变幻莫测的澜零摆明了视而不见！
　　终于，要行动了呢，可怜的茗家老王爷……
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十七章 血仇惊煞
　　章节字数：3279 更新时间：11-01-16 20:02
　　所有的人和事都已经准备就绪，只待澜零一声令下，便冲入茗王府，将那个疯狂的老人，就地正法！
　　行动前夕，澜零搂着流醉的腰，躺在柔软舒适的龙床上舒舒服服地睡了一大觉，丝毫不觉得夜晚难耐，尽管怀中的躯体一直在诱。惑着自己。
　　反之，流醉就不似澜零那般镇定了。对于那躲在暗处的银面神秘人，那古怪的充满死气的灵术颇为忌惮。
　　为了以防万一，流醉还特地去禁地找花玲，见他恢复地不错，这才担忧地提出了请求。
　　花玲对他的为难只觉得好笑，拍着他的肩膀轻喝道：“小醉，你当我是什么人？记住，我们精灵一族，可以为了你付出生命！况且击败那躲在暗处的神秘人，也是我们的职责啊！”
　　流醉被大义凛然的花玲说得有些不好意思，很快又返回了“苍澜宫”，不得不说，自从跟澜零在一起后，他的思维确实是已经开始围着那个男人转了！
　　浓墨般的夜色，总会给人一种空前的压迫感，特别是如今的局面。流醉缩在澜零的怀中，思来想去地，根本一点睡意都没有！
　　或许也是注定的，就在流醉闭着眼努力让自己放松下来的时候，邪恶诡异的气息突然出现在寝宫内，而且正以非同一般的速度，向着他们冲来！
　　澜零显然也是察觉到了，身体一僵，再想动作却是晚了。反而是他怀中的流醉有了扭转局面的时机，双手环抱住澜零的腰身，运起灵力抱着比自己身形大了许多的澜零向上跳起，然后紫色剑芒毫不留情地劈向来袭之人……
　　流醉的反击给澜零争取到了时间，就着他并不稳固的怀抱，澜零很快挣脱了那人对自己设下的法咒，然后脸色阴沉地将流醉反抱进怀中。
　　一身血色衣衫的此刻，脸上蒙着同色的布巾，浑身上下也只露出一双赤红的眸子，双手翻动间一股股血腥气浓郁的灵力被不断地释放而出。
　　手掌同样被包了起来，不过正以肉眼可辨的速度不断地腐化着，一滴滴腥臭的血滴落在地，看得澜零跟流醉直皱眉。
　　澜零并不确定这人是否还有思维，双手即使腐化地露出森森白骨，他们都没听到这人出过一声，这人如非擅长忍耐，否则就是早就不能被称为人了……
　　澜零警惕地盯着被来人释放出的邪恶灵力翻滚着，扭动着，正逐渐聚集成一团云状物。然后从它里面散发出的腐臭味，几乎可以将人熏晕！
　　而且，以澜零的修为，也只是勉强可以看着眼前那古怪邪恶的东西，似乎是那人献祭生命的诅咒类的东西，从中散发出的气息正越来越强。
　　流醉拉着澜零的胳膊，“父皇，这东西颇为古怪，不能让这人完成！”手中灵力化成的灵剑，紫色光晕闪动着，紧盯着快要成形的东西。
　　澜零对此也十分赞同，“醉儿别动，让父皇试它一试！”轻拍流醉的后背，手中银灰色的灵剑惊现，慎重地选择了那身着血色衣衫的刺客！
　　而流醉谨慎地盯着翻腾的气流团，准备随时上去刺上几剑。
　　对于澜零的袭击，血衣神秘人一点都没放在眼中，手中的动作却是加快了速度，只在澜零的剑此在他身上时，口中发出刺耳的尖叫声，似乎能够直接击中他人的灵魂！
　　澜零的脸色有些难看，显然并不好受。流醉同样觉得耳朵嗡嗡直响，脑袋也是阵阵的抽疼。
　　然后惊恐地看到那图血腥的充满邪恶气息的东西，被血衣神秘人甩到了澜零的身上！澜零银灰色的柔软睡袍，在接触到那团东西的时候，竟是逐渐消散了……
　　流醉下意识地就朝着神秘人冲去，紫色的灵剑剑身上刻画出夺目的金芒，口中快速地念着法咒，额间紫金色的印记出现，流醉运起全身所有的灵力击向那团古怪的东西，再无一点保留……
　　犹是流醉如此快的反应，等到他的剑将那团东西劈飞的时候，澜零的左臂早已变得血肉模糊了。
　　澜零眉头微皱，因为失血脸色有些发白，担忧地看了眼流醉，然后毫不留情地举起手中的灵剑，刺进了血衣神秘人的体内。
　　“父皇！”流醉飞快地奔到澜零身旁搀住他的胳膊，仔细地查看着他受伤的地方，然后心痛地皱紧了眉头。
　　血衣神秘人口中仍然发出刺耳的尖叫声，即使是被澜零刺穿了心脏，仍是坚持翻动着手掌，支持着那团翻滚的血色邪恶东西。
　　流醉看到这一幕，手中黯淡不少的长剑再一次朝着它挥去，却惊觉那团东西突然变得刚硬无比，甚至散发着恐怖的吸力。
　　澜零瞧出了不对劲，扯住流醉的手，勉强往他体内输进灵力，极为困难地将流醉拉了回来。
　　那团古怪的东西就在两人莫可奈何之际，越来越大，然后猛地放大将瘫软在地上的血衣神秘人完全吞噬！
　　刺鼻的恶臭，满是死气的气息让失血过多，灵力透支的流醉非常难受，眼看就要晕过去了。
　　“苍澜宫”大门突然被人一脚踹开，然后一身白衣的胤手中握着长剑，身上还侵染着几点血色，飞快地向两人赶来。
　　澜零绷紧的神经在看到胤的时候稍稍放松，然后扶住同样无力的流醉，“醉儿，你还好么？”
　　流醉眼眶一红，心疼地看着澜零血肉模糊的左臂，“父皇，似乎你手上更为严重吧！”
　　胤举着长剑跟那团东西战在一处，澜零则是被流醉推着坐到床沿上，撕烂了柔软的床幔开始为澜零止血。
　　澜零见流醉只是灵力透支，这才松了口气，双目狠狠地盯着那团邪恶诡异的东西，还有不断地用灵剑击打着它的胤。
　　“茗家老儿果然看得起我，居然连这等东西都招来了！”澜零不屑冷酷的声音突然响起。
　　“父皇认得这东西？”流醉疑惑地问道。
　　澜零脸上表情更加森寒甚至带着几许愤恨的感觉，“那东西名为‘血仇煞’，是被人以无数人的鲜血浇染童尸炼制而成。此等禁术早就失传多年，父皇也只是在皇家典籍中看过些许介绍，想不到这世上居然还有此物存在！”
　　流醉听了澜零的解说，也是直皱眉头。怎么会有这么血腥的法子，他们就不知道这么做是会遭天谴的么？
　　澜零刚才的话自然也传到了胤的耳中，不过他除了击打它的形体，根本就没了别的招数，而且自己的灵力正在不断地被吸收……
　　澜零脸色难看至极，“胤撑不了多久的，这东西的天敌应该是至纯之火，放眼整个离殇，也很难找出属性为火的人。”
　　流醉心中一惊，照澜零的说法，那茗老王爷果真是下了血本了，居然搞出这么个东西来！
　　“父皇，它本身就如此厉害了，那被它伤了，你会如何？”流醉握紧了澜零的手，急声问道。
　　澜零先是身子一僵，然后对流醉微微一笑，“醉儿放心，被它伤了不过是受些皮肉之苦，并无大碍……”
　　流醉显然是发现了他的言不由衷，不过并没有追问，反而转过头去看着在那边飞来飞去，数次交锋的胤和“血仇煞”。
　　澜零有些忐忑地看了流醉一眼，心底发苦。若是告诉他，中了“血仇煞”的“煞”，不日伤处定会发臭败坏，吸进全身血液，不知道流醉会是何种表情。
　　澜零并不像他表现出来的这般镇定，他只是知道若想解除身上的“煞”，唯有到火系属国宁华才有法子解除，而这个时候并不是说出这些的最好时机。
　　“苍澜宫”陛下的寝宫里有异动，自然不容小觑，沧泠随便扯好衣服就跑来救驾，避在禁地的花玲也收到了隐卫的消息，匆忙赶来。
　　不管如何，眼下，先收拾了这“血仇煞”才是正理！流醉坐在床沿上，闭上眼开始恢复自己的灵力，将澜零的隐瞒暂且放在一边……
　　花玲一进门就为“血仇煞”强烈的恶臭跟煞气而皱紧了眉头，在看清它的本相时也是吃惊不已，显然也是认得这东西的。而澜零左臂的伤口，更是让他的脸色白了又白。
　　对灵力透支的胤挥了挥手，花玲上前接下他的位子，同“血仇煞”激战到一处。不愧是活了上千年的精灵，在灵力的运用上，更非他人可比的。尽管力量还未完全恢复，暂时压制住这东西，仅凭花玲一人也是绰绰有余的……
　　手掌结印，花玲再顾不得其他，将本命之物三角红梅化出，打向“血仇煞”，嘴巴更是飞快地张合着。
　　那团散发着恶臭跟不祥血气的“血仇煞”，竟然惊叫一声，企图往后面躲去，可是终究还是被花玲的红梅击中，然后化作一道血光，进入到那朵红梅中。花玲的身体一晃，瘫倒在地……
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十八章 传令分配
　　章节字数：3190 更新时间：11-01-17 20:58
　　流醉搀扶着澜零的右臂，走到了花玲跟前，赶忙松开手查看花玲是否受伤，至于澜零么，也得靠边站了。
　　澜零脸色苍白，被击中的左臂鲜血直流，虽然流醉已经做过简单的包扎，仍是没多大功效。
　　胤走到他跟前，盯着澜零的伤处抿紧了唇，皱着眉头想说什么，却被澜零抬手阻止。
　　“外面情况如何？”就算受了伤，又是一身的狼狈，澜零身为帝王的气势，仍是不改地威严，撼动人心！
　　胤伸手搀住他，“茗家老儿派来了不少好手，不过溟焰到底帮上了忙，带着我们从茗府给他救出来的那些人阻止了。”
　　澜零抬眼看他，“我们这边没有出手？”
　　胤理直气壮、面不改色地说道：“物尽其用。”
　　澜零不再说话，不过不可否认，心中对胤的回答还是十分满意的。点了点头，看向被流醉抱在怀里的花玲，脸色惨白，气虚体弱的，一副劳累过度的样子。
　　“小醉，我没事，只是灵力亏空罢了。”花玲对担忧不已的流醉安抚性地笑了笑说道。
　　流醉对于医术并不精通，不过也明白花玲确实是灵力透支的缘故，当下也放了心，“那东西被你收了么？”
　　刚才“血仇煞”被吸进花玲的本命红梅之中，众人可是看得清楚的。不过，流醉想的却是，将那么邪恶诡异的东西，吸进与自己性命攸关的本命之物中，花玲会不会受到什么损伤？
　　花玲面色凝重地点了点头，“想不到我居然又见到了这种东西！看来我们得去趟宁华了，除了至纯之火，没办法将之完全消灭。”
　　流醉点了点头，将他搀扶起来，看向同样脸色难看的澜零，然后目光转到澜零的伤口上，看来他父皇也得去趟宁华呢！
　　澜零勉强对流醉微微一笑，然后往外面走去。兵器的碰撞声不断响起，作为这个皇宫的主人，他得好好招待自己的客人！
　　澜零在胤的搀扶下站在宫门口，看着下面那激战在一处的人，三十几个黑衣人在溟焰的带领下，势如破竹，将其他的黑衣人，一一击溃。
　　越来越多的人在往“苍澜宫”聚集，其中不凡后宫的嫔妃，首当其冲的便是茹妃和雪妃，后者便是四公主流盈的生母。
　　澜零对胤耳语几句，胤面无表情地松了手，朝着后宫众人奔去。
　　照澜零的意思，他们跟茗府虽然已经撕破了脸，不过在一切未曾尘埃落定之前，还是越少人参与其中越好。
　　以自己对后宫嫔妃的了解，里面不凡有心之人，若是浑水摸鱼，乱了自己的计划，那可就不妙了，这才让胤去遣推他们。
　　目光转动间，澜零发现一身狼狈、衣衫不整的沧泠正跟以黑衣人交手，那人的灵术修为显然不是其他人可以相比的，看来这人便是他们的领头之人了。
　　不过，沧泠的形象，显然是有碍瞻观！澜零皱着眉头想着，见胤回到自己身旁，便朝着沧泠的方向一指，示意他过去帮忙。
　　并非不信任沧泠的手段，只是眼下情况特殊，必须做好万全的准备，一丝一毫都马虎不得！
　　流醉安顿好花玲走了出来，上前搀住澜零的胳膊，“父皇，派人去请御医吧……”
　　外面的局势，流醉也是看在眼中，眼下没有什么比澜零更重要的了。
　　澜零看向眉头缩成“川”字的流醉，语调轻松地调侃道：“醉儿这般担忧父皇，父皇很是开心呢！”
　　流醉狠狠地瞪了他一眼，脸色都这么难看了，还随时会晕倒的样子，居然还有心情说笑？！
　　“离司！”流醉转头喝道，十分不悦。平日里哪里都见得到的离司居然没有守在这里？
　　澜零拍着他的肩膀，“醉儿莫急，昨晚我就把离司派出去了，他现在大概带着四族族长过来了。”
　　流醉睨着他，这算是早有打算么？然后再看了眼他左臂的伤处，这就是自作自受？！
　　澜零对他怪异的眼神深感吃不消，做出一副难过不已的样子，“醉儿，扶我进去吧？”
　　流醉冷着一张脸，搀住澜零的动作却是温柔的不行。因此，澜零狡黠地笑着，好不得意的样子。
　　离司果真请来了四族族长，而涟清四人，在看清“苍澜宫”里的局势时，脸色完全是漆黑一片！
　　“吾等救驾来迟，陛下恕罪！”齐刷刷地四人跪在了澜零跟前，澜零左臂的伤口更是让四人愧疚难当。
　　澜零却是不在意地摆手，“四位族长言重了，今晚之事，事发突然。四位族长久居宫外，哪能护得周全？孤让离司请四位组长来此，便是为了那行凶之人！”
　　莲清抬头看了眼平安无事的流醉，这些日子为了安排与茗王府对阵的事务，又是避嫌，他才没有来探望自己这个外孙，不过看来他已经安好了。
　　目光转向澜零，“陛下，茗晔目无上主，胆敢行凶，我等请命将之捉拿正法！”
　　澜零对莲清的“知情识趣”还是十分满意的，点了点头，让四人起身。“四位族长应该也已参看孤给你们的书信了，茗王府中机关重重，更是养了不少的邪恶之物，此行定是凶险万分啊！”
　　莲清自然也晓得澜零所指书信为何，想起那茗王府中所传，血腥古怪之物，心底也是没有底气的。
　　只是四族的威名此刻占据了上风，这可不能败坏在自己手上！“陛下放心，吾等定然幸不辱命！”
　　澜零摆了摆手，“莲族长莫急，时机难得，自然以万全之策为重，孤也不敢置四族生死为无物！明日尔等携胤跟沧泠一同前往，势必活捉茗家老儿！”
　　“吾等谨遵圣命！”莲清四人，再加上一旁站着的胤，纷纷下跪。至于还在外面与黑衣人首领对打的沧泠，又哪里敢反驳澜零的命令？
　　一切安排妥当，外面的人也无需自己担忧，澜零松了口气的同时，才发现自己的后背早就被冷汗浸湿，眼前更是模糊一片，再也坚持不住，晕了过去！
　　流醉只觉得手中一松，一脸苍白的澜零便往后仰去，看他闭着眼十分痛苦的表情，心中顿时一阵慌乱！
　　“父皇！”急忙扯住澜零的手，急声唤道。
　　离司早就急得满头大汗，扯着嗓子往外面跑去，“快传御医！！快点传御医！！”
　　莲清四人显然也没料到澜零居然受伤如此之重，急忙围了过来，“陛下他这是被何人所伤？”
　　流醉感觉到了澜零的脉搏，虽然并不稳定，却也稍微安心。听到莲清的话，转过头看向他。
　　“外公可听说过‘血仇煞’？”流醉不确定地问道，澜零并不想跟他说清自己受伤的后果，不知莲清他们是否知晓。
　　莲清听罢，先是一阵迷茫，然后看向其他三人，接着四人的脸色立刻变得惨白！
　　“殿下的意思是，陛下是被那邪恶之物所伤？”莲清的声音有些颤抖，一听便知他定然知道些什么。
　　流醉心头急跳，咬紧了牙点了点头，“是的……”
　　莲清身体微颤，狠狠地吸了口气，“据典籍所传，‘血仇煞’因其由无数人血注入童尸所制，怨气惊人。若是控制它来攻击他人，所伤皆是称为中‘煞’，如非没有至纯之火，十日之内，定会由伤处起全身发臭，吸进全身血液，溃败而亡！”
　　流醉眼前一黑，几欲昏厥。原来这人，竟是在忍受着这样的痛苦么？担忧的目光移到澜零身上，只觉得神思恍惚，再没了其他感觉。
　　本来躺在里面软榻上的花玲听到了莲清等人的话，也顾不得静心恢复了，急忙从里面走了出来，从后面撑住了流醉的肩膀，“小醉放心，我不会让你父皇有事的……”
　　花玲的支持，以及他的话无疑是给了流醉一剂强心剂！流醉伸手握住他的，点头说道：“那就拜托你了。”
　　花玲别扭地微笑着，眼中却是难掩愤怒！想不到这世上，居然还有这般胆大的人物，他就不知道，制造出“血仇煞”，自己要耗费多少生命么？！
　　花玲将自己刚刚恢复的少许灵力全都输进了澜零的体内，然后哀怨地盯着流醉，“小醉，你吸回了那么多灵力，却完全没办法用，真是浪费地奢侈啊！”
　　流醉疑惑地皱了皱眉，好半晌才反应过来花玲所说为何，心底也是诧异不已。日前，他将圣石中的灵力吸收大半，今日竟是一点都没用上？
　　这，又是何种缘故？
　　澜零流醉 重新开始 第一百五十九章 备战前夕
　　章节字数：3144 更新时间：11-01-31 21:41
　　花玲并未察觉到流醉的心不在焉，身体的虚弱感越来越强烈，他再也撑不住，跌坐在流醉身旁。
　　流醉轻叹一气，扶住花玲又转回了内室，将他安顿好。
　　这一个晚上就发生了这么多事，就算澜零早有安排，也避免不了太多的不可未知！谁又能想到，据说已消失在时间的长河中的“血仇煞”，居然会再次现世？
　　流醉神情黯然，强打起精神看着莲清等人，“父皇这个样子，怕是暂时没法主持大局了。外公你们就按父皇先前说的办吧，但愿一切顺利。”
　　就在这时，沧泠发髻凌乱，衣衫不整地左手提着一个黑衣人的后领，右手里还握着灰绿色的长剑，急匆匆地走了进来。
　　“皇叔。”流醉对沧泠点了点头，看向他左手提着的黑衣人，“这人是？”
　　沧泠一把将造就被自己打晕了的黑衣人甩到地上，然后快步来到床边，待看清澜零受伤的左臂，脸色立马难看起来。
　　“这人是今夜领头的人，灵术倒是不差，只可惜碰上了我！”沧泠气呼呼地说完，然后扭头看向流醉，“澜是怎么回事？被什么玩意儿伤成这样？”
　　流醉抿紧了唇，“是‘血仇煞’……”
　　意料之中的沧泠瞪大了双眼，猛地吸了口气，“这人……还真是，歹毒心肠！”
　　流醉不予置评，轻声说道：“父皇说让皇叔跟胤、外公等人一同前往茗王府，势必将茗老王爷活捉回宫。眼下父皇并不能主持大局，一切还有劳皇叔担待了。”
　　说着，流醉躬身对沧泠一礼，反倒让对方有些不好意思起来。忙摆手说道：“皇侄切勿多礼，此事我心中有数，定然好生安排。可有去传御医？”
　　流醉点了点头，而离司的叫喊声也恰好响起：“御医来了！御医来了！！”
　　十来个侍卫背着十来个气喘吁吁的老御医冲了进来，身后跟着大汗淋漓，形象尽失的离司总管。
　　只见这十来个御医中，赫然就有林家老御医在内！而且这其中，也是他的资历最老，地位最高。
　　林老御医从侍卫身上落地后，龙行虎步地就来到了床前，一点不见疲态，反观其他御医，早就在翻白眼了。
　　林峰对林老御医拜了一拜，“父亲。”
　　林老御医只是看了他一眼，然后全神贯注地开始给澜零诊脉。看了眼澜零左臂包扎的破布，皱了皱眉，伸手小心解开。
　　狰狞的伤口上面似乎浮动着黑色的腐气，伴随着血液一点点地往外流动，竟似活生生的嘴巴一般，正以缓慢的速度蠕动着，让人一见便觉得恶心不已。
　　流醉显然对此景象也深觉惊恐，受到这般严重的伤，那个即使在睡梦中都不曾轻哼一声的男人，究竟在忍受着何等的痛苦与折磨？！
　　林老御医往后一个摆手，马上有御医手里捧着打开的药箱上前，里面瓶瓶罐罐，各种器具一应俱全。
　　林老御医从卷成一卷的针袋里取出几柄薄刃小刀，然后让人燃了蜡烛，开始在上面消毒。
　　暂时能够止血的珍贵药粉不要钱似的将伤口全部糊住，然会小刀飞快地落下，几个回转，就在众人冒出一头冷汗的时候，澜零伤口处的腐肉被仔细地切割了下来！
　　澜零的身体弹跳了一下，身上也疼的冒了冷汗，只是仍是咬紧了牙关，不发一语，双目紧闭，竟然并未惊醒。
　　流醉双手握拳，指甲早就刺破了脆弱的掌心，丝丝鲜血染红了衣角。咬紧的下唇破裂，却没有发出一点声响，就这么无声地看着床上的澜零，心底的疼痛，似乎与之相容般。
　　久久之后，林老御医才停下手，说了句：“好了……”
　　流醉从来都没觉得这两个字连起来会是如此动听，身体逐渐脱离自己的控制，颤抖地都不像自己的！
　　流醉顾不得还有他人在场，轻手轻脚地抱住澜零的腰，然后缩在床上不动了。沧泠对众人挥了挥手，搀住林老御医的胳膊往外面走去。
　　林老御医自然也探清了澜零身体的问题，此刻正皱紧了眉头，脸色十分难看！
　　“林老，澜的情况如何？”沧泠勉强稳下心神出声问道，为不可查的颤音证明他此刻的心情也绝不轻松！
　　林老御医微微摇头，“老夫已经给陛下服下了补血的药剂，也只能强撑了。您也清楚‘血仇煞’的危害，若是没法解了陛下身上的‘煞’，恐怕……”
　　后面的不必说，众人也都明白。沧泠脸色难看地点了点头，“我派人送林老您回去。”
　　林老御医点点头，神情凝重地再次由人背着往外面奔去。
　　沧泠转过身，对众人一个挥手，“去御书房！”
　　“苍澜宫”的寝宫里，地上的残局已被收拾干净。偌大的龙床上，流醉环抱着澜零的腰身，呼吸着对方身上的冷香，静静地听着他的心跳声。
　　宁静悠远的感觉，萌生在心头，咫尺一刻，似乎已是海角天涯……
　　从来没有过这个人会死去的自觉，甚至观念中他仍是那个骄傲不羁，对自己百般耍赖的武曲星。
　　他的灵魂如此不同，又怎会轻易被这些凡尘俗事给打败呢？流醉嘴角勾着笑，名为信任的笑容，“父皇，流醉等着你……”等着你，与我共同破除那诅咒！
　　茗王府中，主人的书房内，茗晔从椅子上站起，哈哈大笑起来，“办得好！传令下去，重重有赏！”
　　“谢过主人！”跪在地上的黑衣人大喜过望。
　　就在这时，房中气氛一变，银面白衣，一身死气的神秘人再次出现。而茗晔似乎也习以为常，对地上的人摆摆手，示意他退下。
　　转过桌子，茗晔走到白衣银面人身旁躬身一礼，“茗晔拜见使者大人！望吾主圣安！”
　　那位使者大人直挺挺地站着，再加上一身的死气，真真是跟死人无异了。嗓音出奇得粗哑难听，“茗王爷亲身吧，吾主对你的表现十分满意，接下来的事，你可得更加小心了。”
　　茗晔非常严肃地点头称是，“谨遵吾主圣谕！”
　　白衣银面人点了点头，如同来时一般，又突然诡异地消失不见！茗晔站直了身子，脸上挂着冷笑，“澜零，流醉，明日便是你们的死期！”
　　沧泠于御书房中，跟莲清四人以及胤布好了周全的计划，只待明日将茗王府一举拿下。不过通过今晚这事，众人心中也是不太有底的。
　　传说中的“血仇煞”都现世了，那么明天他们攻进茗王府又会遇到什么样的存在？自己的性命可以毫不犹豫地献给离殇，可是也不能白白牺牲！
　　再加上澜零又中了敌人的暗算，他们若是失败了，离殇岂非就要落尽那茗家老儿手中？！
　　沧泠咬紧了牙，“我建议，长老殿介入此事！”
　　莲清四人对视一眼，并非没有想到，只是长老殿使他们的最后一张牌，打出去就没有退路了。
　　沧泠揉着下巴，“当然长老殿可不能公明正大地杀进去，我们请大长老与我们一同去捉拿茗家老儿，其他诸位长老留守皇宫！”
　　莲清四人点了点头，“大人的提议也无不可，事不宜迟，我们赶快行动吧！”
　　沧泠点了点头，他没说出来的是，之所以敢出动长老殿，也是因为还有一个暗殿在！
　　想到这里，沧泠多看了胤几眼，那天澜零让自己给擎天睿他们送了封信过去，自己是让胤去的。
　　胤瞥向他，似乎明白了他眸光的深意，微微点头并不做声。
　　莲清四人站起身来，对沧泠施了一礼，这才走了出去。暗夜之下，掩盖着多少阴谋诡计，碰撞之间，胜者又是哪方称雄？
　　流醉从澜零怀中悄无声息地退了开来，盘膝坐好，闭上眼开始恢复体内的灵力。自从那日被银面神秘人的药给制住，他的灵力便发生了变化，而从圣石中吸收而来的灵力，显然也并不为他所用。
　　如今大敌当前，诸多的无可奈何，也得成为必然！而将自己的灵术提升到一个新的境界，便是流醉此时心中最为执着的信念了。
　　不管是为了给澜零报仇，亦或是抒发出自己的愤怒，还是为了花玲，为了整个离殇……
　　流醉身为那个被神选中的唯一特别的人的自觉，此时此刻，才真正开始发挥了作用！
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十章 短兵相接
　　章节字数：3161 更新时间：11-01-31 21:42
　　五国之中，离殇所属为木，因此大自然也独独偏宠于它。一年四季的气候，皆是温暖而湿润的，四处都散发着生命的气息。
　　并非说它长年如春，偶尔也有寒风来袭，漫漫雪景倒是不曾出现过。而今时今日，漫天飞沙似乎也在诉说着别样的冷冽！
　　离殇皇宫内的掌权者们，陛下澜零昏睡在床，沧泠带着胤利用有限的时间将手底下的人再次清点了一遍，然后依靠着软椅稍稍歇息。
　　长老殿、四族、后宫，所有的人都无暇他顾，警惕着，准备着，只等接到命令，一举拿下茗王府！
　　流醉坐在澜零身旁，身上氤氲着淡淡的紫金色的光芒，而从中中散发出来的淡淡清香气息，更是十分醉人！
　　花玲站在不远处，静静地看着，脸上满是激动的表情。想不到此番事故，居然会让流醉突破了灵术的第二境界，直冲明心顶峰！
　　花玲欣慰激动的同时，也不无担忧。流醉进步地太快，十分冒进之下就可能造成心性不稳，很难跟上灵力的吸收程度。若是两厢不均衡，有可能会造成走火入魔。这，可就大大的不妙了！
　　久久之后，流醉身上浮动的肉眼可见的紫金色灵力被他收回体内，然后双手挽诀束于身前，缓缓地睁开了眼睛。
　　紫金色的芳华在眸中闪动着，额间那原本被药物小心掩饰住的淡紫色花瓣逐渐显形，甚至由一片化成了三片！
　　原本简单的构造，似乎也刻画上了繁杂的符咒般，紫色与金色朦胧中纠缠着，部分彼此的萦绕出一种神秘的美感。
　　流醉只觉得眉间微烫，便不再觉得有何不妥，紧张的目光依旧包围着澜零。伸手轻抚澜零的额头，无声喟叹，想不到这次换成这个男人昏睡了。
　　花玲走了过来，脸色也红润了不少，不似昨晚那般苍白无力的模样，“小醉，你的修为精进了不少呢！”
　　流醉抬眼微笑，比起以往和煦不少的笑容，不知为何看在花玲眼里却觉得从他身上看到了别样的感觉，似乎可以称作――不可侵犯？
　　“多亏了从圣石里得来的灵力，如今我已经将之吸收大半，想来再过不久，它们便可以尽数为我所用了！”
　　花玲心神一震，他万万不曾想到，流醉进步如此迅速，居然会是托了那圣石中灵力的福！
　　他一直以为，圣石中灵力的转移只是一个变量的过程，终归还是回到它的本源去。而它们即便是属于流醉所有，此时此刻也绝不会单一被其所用！
　　这，自己还真是想错了么？！花玲的脸色难看起来，看向流醉的目光也越发地古怪，这让对方十分不自在。
　　“花玲，你觉得我将圣石中的灵力收为己用，是做错了么？”流醉并不笨，很快就反应过来花玲脸色难看的原因。
　　花玲撇了撇嘴，“那东西本来就是你的，我只是没有料到你居然可以将圣石中的灵力收为己用，早知如此，我们就可以先集齐五国的圣石，提升你的修为，然后那些暗中存在的黑手，哪里还是我们的对手！”
　　流醉眨眨眼，原来还可以这样么？就在他意动之时，花玲便一盆凉水泼下来。
　　“当然，这种做法也只是揠苗助长，到时候恐怕你也就是徒有其表，灵力虽强修为不够，说不定会包体而亡，所以我也只能自己想想罢了。”
　　流醉哭笑不得地看着他，自己想想的话，为什么还要跟自己说？他哪里知道，花玲这是在报复他让自己吃了这么多苦啊！不好好发泄一下自己的怨气，他也就不能称之为活了上千年的老妖精了！
　　对花玲玩笑得逞的坏笑不置可否地淡淡回视，流醉很有气度地起身着衣，洗漱，然后用起香喷喷的早膳。至于一边耍人不成，反被无视到底的花玲，华丽丽地僵化成石，随风而逝……
　　林老御医在流醉用过早膳后又来了一遍，重新换药包扎伤口，又是一颗补血圣药塞进澜零口中。
　　流醉心疼地盯着澜零的脸，不知是否是心理作祟，他总觉得澜零的脸色比起昨日，难看了不止一点半点的。
　　漫漫白日，却飞快地煽动着时间的翅膀，很快黑夜到来，一切即将开始！
　　就在沧泠他们要对茗王府出击之前，众人齐聚“苍澜宫”，齐齐对澜零跪拜，誓言绝对会完成使命。
　　流醉有心想要跟随，又怕澜零这边会有什么隐患，一时间举棋不定。
　　花玲轻拍他的肩膀，“小醉，你跟他们去吧，我替你守着你父皇，定保他平安无事。”
　　没有谁的保证能如花玲的一般让流醉心安了，流醉看了眼床上的澜零，点了点头，“父皇就拜托你了……”
　　转身，毫不留恋地离去。
　　沧泠惊讶地盯着流醉同样的一身黑衣人的装扮，有些胆战心惊地出声问道：“七皇子，你这般打扮，不会是想去夜游吧？”
　　流醉就像看白痴一样瞥了他一眼，然后对莲清点了点头，“外公，流醉与你们同行。”
　　莲清目光复杂地看着他，还未出口反对，一旁的沧泠首先炸毛了，“开玩笑的吧？！若是让澜知道你跟着我们去茗府，他杀了我才怪！七皇侄，你就乖乖地呆在宫里照看澜就好了么？何必跟着我们这些臭男人出去找不自在呢？……”
　　哇啦哇啦……
　　流醉摆明了对沧泠无视到底，甚至是莲清不赞同的眼神，大长老皱紧的眉头，胤依旧面无表情的脸，通通屏蔽到视线以外。
　　抬起脚便往宫门的方向掠去，速度之快，眨眼就没了人影！
　　沧泠盯着他离去的方向，有种流泪的冲动！
　　不过出乎众人所料的却是，大长老最先飘身而起，直追流醉而去。这般情形，直叫众人相对无言！
　　沧泠吸了口气，还能如何？只能是好好护着这小祖宗了，但愿不会出什么乱子才好。叹了口气，对众人一个挥手，刷刷刷，消失不见……
　　茗王府中，普通家丁丫鬟们，早就被关了起来。茗晔站在正厅房门口，看着底下黑压压的一片人，身披华服，说不出的豪气横生！
　　“尔等挺好，今夜的行动，务必圆满完成，否则便是丢脑袋的重罪，不是他死便是我亡！”茗晔的声音在灵力的支持下，在整个茗王府中回荡着。
　　流飒站在茗晔身后，脸色有些难看。本想借着他的势力逃出皇宫，然后再想办法逃离茗家，却不想这茗家老贼居然会拥有如此强大的实力！
　　自己处处受防，几乎每时每刻都处在他人的监视下，一举一动茗晔都会知晓。而昨晚澜零重伤的消息，也由茗晔的嘴，传与自己知道。
　　惊慌、无措、担忧，种种感情复杂地盘桓在脑海中，看着茗晔脸上那狰狞的痛快的笑容，流飒甚至想将他撕碎！
　　母妃已经死去了，无论是谁下的杀手，她已经不想再经历这样的痛了。那个自己心目中神一般的存在，居然会被小人谋害，这，足以让她丧失所有的冷静！
　　茗晔明目张胆地在茗王府中聚集大批人马，居然想就这样冲进皇宫内，企图宫变，她怎能容许？
　　就在流飒打算以死相搏，杀了茗晔的时候，流醉、大长老的前来，止住了她的动作。
　　流飒打量了流醉一眼，虽然对方蒙着脸，流飒也能猜到他的身份，不过探测起对方的修为时，却又有些不那么确定了。
　　比自己第二境界还高的人，会是那个被自己父皇宠爱至深的少年么？如果不是，他又是谁？
　　至于流醉身后的大长老，在他气场全开的时候，流飒甚至连直视他的勇气都没有！这人，深不可测！
　　茗晔眯起眼，挥手止住属下们的喧哗声，放声喝道：“来者何人，居然胆敢夜闯我茗王府？！”
　　流醉冷眼看着他装模作样，轻哼一声，手中紫色长剑显形，直冲着茗晔杀来！流醉并非冲动，之所以对茗晔那一片黑压压的属下视而不见，一个是因为大长老的身份摆在那里，另一个自然是他感觉到了沧泠等人的到来。
　　茗晔被流醉挑衅的举动给气笑了，“无知小儿，既然你上门送死，那就别怪本王不客气了！”说完，手里长剑一挥，迎上了流醉！
　　流飒咬着唇，看了眼院子里杀到一块儿的两方人马，跺了跺脚，趁着人乱避开人往茗府大门挪去，不管如何，她都要回到皇宫去见父皇一面！
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十一章 人形物体
　　章节字数：3119 更新时间：11-02-01 20:51
　　不管心中对茗晔的仇恨多么歇斯底里，流醉表现地十分镇定。一招一式，皆是全力以赴，半点不留余地。
　　他们二人年龄的差距摆在那里，即便是自己修习的术法比之对方过犹不及，灵力的运用上还是有不少缺陷的。
　　而茗晔显然在双方对阵中，渐渐看出了流醉的不足之处，脸上露出奸诈愤恨的讽刺表情，“哪里来的无知小儿，居然敢跟老夫斗？！不知死活的东西！”
　　摸准了流醉并不及自己的茗晔，很快就放开手脚一挥长剑扫向流醉的面门，过度的自信也让他轻视了流醉。
　　而流醉要的便是这种效果，手中纯紫色的长剑逐渐开始环绕出金色的光芒，额头上被黑色头巾掩盖住的那三片紫金色花瓣印迹，也开始发烫。
　　灵台清明，全身的灵力贯通始终，流醉不禁想仰头长啸，双眸灵光闪烁着，迎上了茗晔的剑！
　　两人对阵，一个全力以赴，一个轻视大意，结果可想而知。茗晔狼狈地被流醉的剑风给掀了出去，手中的灵剑也化成了碎末，逐渐消散。
　　流醉也是不好受的，捂住气血翻涌的胸口，右手紫金色的长剑撑着自己的身体，看着茗晔被一班黑衣人搀住，大口大口地吐着鲜血，再也忍不住心中的得意！
　　沧泠他们早就赶来，分散到各处击溃着茗府的部署，沧泠则是跟在流醉身后，随时准备出手救助，却被流醉刚才施展出来的灵术给惊呆了。
　　数个月前的梧州城一游，沧泠便见识过流醉施展灵术时的情形，当时他的修为还低，即便表现再如何出色，也仅仅是让自己惊艳一时罢了。
　　眼前茗晔被打地吐血，相比之下流醉却仅仅是脸色苍白、虚弱无力，胜负一看便知！
　　沧泠搀住流醉的胳膊，小心地将他半护在怀中，然后盯着茗晔冷笑道：“茗家老儿，胜负已分，你还不束手就擒？！”
　　茗晔的脸色极为难看，大口大口地喘着气，黑红的淤血不断吐出，脸上的表情极为狰狞，死死地盯着流醉的脸，恨不得将之剥皮拆骨！
　　“束手就擒？简直是天大的笑话！”茗晔抹了抹嘴角的鲜血，推开扶着自己的下属，“又不是比武，哪里来的胜负？不到最后，还不知道谁是王，谁是寇！”
　　说着茗晔退后几步，挥手示意那些站在一旁虎视眈眈的下属们，很快沧泠跟流醉便被人群给掩埋了。
　　茗晔也知道自己犯了兵家大忌，对阵轻敌了，只是眼下大错铸成，身上被对方那把古怪的紫金色的灵剑伤到的地方，已经开始灼热地疼痛起来，而且像是愈演愈烈！
　　茗晔心知今天晚上拿不下离殇皇宫，杀不了澜零跟流醉的话，他这条老命也就保不住了。盯向流醉的目光，更加地怨毒起来！
　　想起府中藏着的那些东西，如果不到万不得已，自己也不敢轻易动用，况且也没有主人的命令……
　　咬了咬牙，茗晔还是决定放手一搏，反正不是你死便是我亡，若是自己放出那些东西来，说不定还有一线生机，到时候还能在主人面前将功补过呢！
　　打好算盘的茗老王爷对紧跟在自己身后的贴身护卫耳语几句，对方身子一震，终是点头行了一礼，急匆匆地去了。
　　场中一片混乱，谁都没有发现茗晔这边的古怪，急于应付眼前这成批成批地，没完没了的黑衣护卫，众人心中怒火彭生……
　　茗晔退到安全的地方，抓紧时间开始恢复灵力，体内被流醉打出来的暗伤，也只能强压着了。咬着牙不去想怎么杀了那人以解心头只恨，不时地拖过身旁无辜的人吸取对方身体的生命力，手段之残忍，不言而喻！
　　场中的形式很快便被沧泠他们给控制住了，双方的实力本就相差很大，只是浪费了这么多的时间，让所有人的脸色都有些难看，尤其是在发现茗晔采用了人群战术，消失不见的时候！
　　流醉的脸色稍稍好看了些，将周围的情势仔细观察了一番，这才发现不远处拐角的地方，聚集了一堆的黑衣护卫，而且只守不攻，想来那茗老王爷便躲在那里！
　　流醉并没有冲动地过去，心中思量着对方想必还有依仗，否则绝不会还留在这里等着他们过去抓人了。而且擎天睿他们说起的茗府中，隐藏在暗处的邪恶血腥的东西也没有出现……
　　流醉不觉得他们这一番对上那些邪恶血腥的古怪之物有必胜的把握，那日被银面神秘人抓去的记忆时常回荡在心头。
　　古怪的药物，神奇的控制人体内灵力的方法，以及他们那一身的黑暗死气！
　　流醉蹙起眉，拉了拉沧泠的衣袖，“皇叔，我总觉得他们还有后招，小心行事！”
　　沧泠点了点头，总归是比流醉大了一辈，看过的经历过的事情也比较多。沧泠的奸诈跟心思难测比之于澜零，也不逞多让。
　　转头看了眼渐渐聚到一处的四族族长、大长老和胤，以及他带来的那一班夜行衣打扮的军中好手，对众人点了点头。
　　大长老非常主动甚至是自觉地站到了流醉身前，然后对他行了一礼，“本座定当护佑吾主安全！”
　　黑色布巾下面掩饰去流醉不自觉僵住抽。动的嘴角，无声地点了点头，没有回应。
　　沧泠他们对大长老的行为都没有表现出丝毫的惊讶，只是转开眼警惕地盯着茗晔所在的地方，可是跟随沧泠来的那些个军营里的好手们就觉得不敢置信了！
　　他们可是知道大长老以及流醉的身份的！那个在众人眼中，如同神仆一般不可仰视的大长老居然称他们的七皇子殿下为主上？！
　　这个世界，疯了么？
　　当然能被沧泠挑中的跟着他们一起来的这些人，也都是聪明至极的人，就算觉得不敢置信却没有一人发问，甚至连声惊叹声都没有，诡异的安静着。
　　双方人马如同约定好的纷纷退到己方，茗晔也从后面站了出来，冷冷地看着沧泠他们，眼神怨毒又得意。
　　流醉的灵术仅仅是达到了第三境界的顶峰，即使修习的功法再如何纯正，能完全击溃茗晔，也是不可能的。
　　一番休息，茗晔的灵力早已恢复了大半，扯起嗓子来笑道：“哼哼……澜零的走狗们，今晚本王便叫你们有来无回！”
　　话音未落，浓重的恶臭又刺鼻的血腥味从另一方突然飘散而来，即使是养着它们的茗晔也不禁捂住了口鼻，哆嗦着手从怀里掏出一个瓷瓶，拔开塞子往嘴里倒了几粒药丸，脸色这才好看了许多。
　　至于完全没有准备的沧泠他们再加上茗晔这边的护卫，一个个都被熏得脸色难看，几欲昏厥。
　　滴答滴答的声音渐渐响起，流醉并不会单纯地认为滴水声，若是没有猜错，恐怕自己会见到一副极为血性的场面！
　　先前被茗晔打发走的贴身护卫率先出现，手里拉着几根粗壮的铁链，长长的铁链拖在地上，卡啦啦地刺耳不已。
　　然后墨黑色的铁链上面开始出现黑红色的血迹，众人的目光都被他们吸引了过去，努力睁大了眼等待着，看看究竟会出来什么东西。
　　并没有让众人等待太久，粗壮的铁链拴着的另一头，两个徒具人形，却完全没有人的外表的东西出现在众人视线中！
　　腐烂的往外翻卷着，甚至可以说是被东西戳烂了的肉块类的东西，黏在它们身上，伴随着铁链的拉扯，还不断地往地上掉着，一堆堆的，连血带肉的，好不恶心！
　　沧泠他们脸色刷白一片，就算全身包的只剩下一双眼，也没办法掩饰去身上的厌恶跟恐惧般的战栗感。
　　流醉万万没有想到自己居然能看到，在地府中也不常见的堪比受遍十八层地狱刑法的鬼尸！
　　早已死去，却被填进了数不尽的死气，甚至是残缺不全的魂魄，用无数鲜血灌溉，恐怕又加上了熬制，最后再喂以人肉跟鲜血，大概就能做成这种东西了吧？流醉猜测着，脸色平静如常。
　　茗晔对沧泠等人的反应十分满意，得意地笑着，“澜零不是很强吗？那就让我主的鬼仆来会会他的走狗们！”
　　一个挥手，示意那个努力拉扯住铁链的护卫松手。护卫担忧地看了看那两个人形东西，小心翼翼地躲到远处，然后将铁链甩向沧泠他们！
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十二章 转头成空
　　章节字数：3405 更新时间：11-02-02 23:17
　　众人十分有默契地将流醉护在中间，围成环状，警惕地盯着那两个人不人鬼不鬼的东西在地上蠕动着！
　　茗晔森冷地笑着，盯着流醉的目光里满满的不怀好意。心底思量着将他捉过来，倒是个很好的保障。而且心中对于这身着夜行衣的少年的身份，也有了计较。
　　挥手招过身后站着的侍卫，在其耳边低语几句，然后一脸的阴险笑容，看着沧泠众人，面对那两个怪东西无从下手，更是乐得心花怒放了。
　　流醉冷眼旁观着，即使蒙着布巾仍然止不住的恶臭腥气涌进体内，眉头皱紧。
　　沧泠他们手中的灵剑不断散发出光华，大长老站在最前面，身体更是一点一点地透出朦胧的光晕，随着灵力的消耗，光晕的扩大，众人这才觉得体内翻涌的恶心感消减了不少。
　　那两个鬼尸尚可以称得上是脖子的部位缠着粗。壮的铁链，哗啦啦地拖动在地上，发出刺耳的声响。
　　呼哧呼哧地喘息声响起，胸膛间却并未有所起伏，似乎仅仅是为了弄出些响声来吓人？
　　流醉却是知道，鬼尸最厉害的地方，一个是他喷出了鬼气，另一个便是它浑身带着的毒了。
　　与其说是毒，倒不如称之为怨咒。因为得不到超生，身体腐败，又被人这般炼制，浑身上下的腐肉里，便带上了数不尽的怨气。
　　若是还是地府判官之身，流醉自然不会将这鬼东西放在眼中，顶多便是使出两个泯灭超生的咒语，随便化去了就是。
　　可是眼下他修习的是异世的灵术，即使是生机勃勃的木系灵术，如果修炼不到家的话，对上鬼尸，他也是能避就避了。
　　除却沧泠跟他带来的那些士兵们，四族族长以及大长老，哪个不是见识广阔，懂得进退的人物？
　　以卵击石的事情他们很少做，不自量力的事情也不在他们的考虑范围之内。可是皇命在身，明知前路艰险，还要螳臂当车的，却是必然要为之的。
　　大长老不会是能将长老殿打理地如此之好的人，灵术之非凡，灵力之深厚，此时自然是看在众人眼中的。
　　脸不红气不喘的大长老生生地遏制住了那两个鬼尸的死气，然后撑起结界，对四族族长传音说道：“这东西，怕是最怕木系的灵力，四位族长分工，每两人对一个，全力以赴！”
　　莲清等人点了点头，对视一眼冲身而起，莲清跟榕越冲向左面的一个，另外两人则冲向右面的一个。
　　沧泠对大长老下此命令并未不满，也深知以自己的阅历，绝对不能起到领头的作用，很识时务地贴着流醉站好，小心护卫其周全。
　　大长老有些担忧地看了眼流醉，见他不为所动地盯着那两只嗷嗷直叫的鬼尸，甚至身上的气息都没有改变半分平静的可怕。
　　流醉似有所感地迎上大长老的目光，“不必为我担忧，你们尽管动手便是。”并非夸大，流醉明白以他的实力，虽然对抗那两只鬼尸不行。不过，若是躲过茗府这些小人们的暗算，绝对是绰绰有余的。
　　说完，目光转向茗晔的方向，见他正盯着自己看，眼里写着势在必得？不屑地撇了撇嘴，注意到他身后的侍卫没了踪影，，后背一下子挺直了。
　　小心谨慎，总是有备无患的。
　　大长老应了声“是”，然后对沧泠点了点头，一个闪身，已经加入了莲清二人的战圈，而且他的修为摆在那里，再加上这些鬼尸并没有完全成型，以至于浑身上下不断掉落着腐肉。
　　黑红色的腐肉掉在地上，鬼尸的哀嚎声也越来越刺耳，铜铃般的双眸散发着赤红色的光芒，鼻翼间煽动着浓重的死气，对着莲清一个喷发。
　　莲清一个后空翻身，堪堪躲过了最重的死气，双脚沾上了些许，很快便被腐蚀了。
　　莲清一震，脚面上传来的微痛感让他心底一寒，不敢大意。剑起血落，脚面上的一片墨色的肉末，就这么被削了下来。
　　即使莲清的反应这般迅速，还是有些许死气侵入了他的体内，布巾遮掩下的脸色变得灰白。
　　流醉担忧地看了莲清他们这边一眼，然后将目光重新放到茗晔等人身上，“皇叔，这般好机会，我们可不能轻易浪费了。”
　　流醉的声音不高，再加上他用了灵力克制，也仅是贴在一旁的沧泠听到了。沧泠有些惊讶地低头看了流醉一眼，然后顺着他的目光看向茗晔。
　　心中对他的说法也是大为赞同的，只因对流醉的安危仍有顾虑，所以这才一直没有出手。
　　想起还躺在苍澜宫中的澜零，沧泠点了点头，对身旁的众官兵一个扬手，众官兵领命，举起手中的各色灵剑，就往茗晔那边袭去。
　　双方人数相差很大，茗晔仗着手下人多，躲在后面一边看戏一边装作不经意地扫向流醉的周围，显然是在找那个侍卫。
　　你可不要坏了我的好事！茗晔咬牙想着，怨毒的目光扫向流醉。
　　另一边，大长老的加入，莲清的负伤，总的来说大长老他们这边还是占着优势的。翠绿色透明的灵力被大长老以强大的意念，压进了那只鬼尸的体内。
　　一直嗷嗷直叫唤的鬼尸忽的一个静音，然后于咽喉深处爆发出惊雷般的震响，肉块破碎的扑腾声，声声刺耳。
　　腥臭的腐肉，如同天女散花般，十分不美观地抛向四周，但凡被它们沾到的人和物，无不被腐蚀。或是化作脓水，亦或者化成了飞烟。
　　茗晔看着眼前的景象，脸色一下子就难看起来。这两具鬼尸，本来就是他私自动用的，如今还被人给消灭了，若是让主子知道，他的小命危矣！！
　　茗晔喘着粗气，抬手大喝，“将他们都给本王拿下！一个都不准放走！！”面目狰狞，半点风度都看不见。
　　就在流醉稍稍安心之际，耳后一阵诡异的邪风刺来，他警戒地飞速往右闪躲，一只带着银质手套的手掌擦过耳际，即使包着布巾，仍然觉得火辣辣的疼。
　　沧泠的反应不可谓不快，就在流醉身体倾斜的那个刹那，已经飞快地伸出了手，牢牢地抓住了流醉的手腕。
　　两人的配合还算默契，一个用力拽，一个借力躲。流醉一手搭在沧泠的肩上，半边身子靠在沧泠怀中，而沧泠的手臂环住他的腰，姿势说不出的暧。昧。
　　看到自己派出去的人没有得手，茗晔的脸色霎时便难看了起来。无法之下，只能拿着眼前的下属们撒气了。
　　于是，挡在茗晔身前的茗府守备们，非常之无辜地忍受着茗老王爷的拳打脚踢，默默无言。
　　流醉闲着的左手晃动着紫金色的灵剑，就算姿态不雅，身体依旧挺得笔直。紫金色的灵剑一点点地抬高，缓缓地指向了交叉着手掌一脸戒备的侍卫。
　　凌墨双手戴着特制的银质手套，无数金丝蚕蚕丝几经塑造，方铸成了这副手套。
　　以坚韧成名的金丝蚕可不仅是好看而已，它的吸毒抗毒的特性，更成了铸造下毒暗器的重之又重的材料！
　　流醉打量了那副手套一番，看它银光闪烁中，夹杂的些许黑芒，就算不知道这是何物，也可以猜到上面定是涂了了不得的东西！
　　哼声一笑，“想不到茗老王爷如此看重晚辈，这般厉害的兵器，怎么都用到晚辈身上来了，当真让晚辈汗颜不已。”
　　沧泠将流醉放下，拉着他后退了两步。跟流醉不同，凌墨手上戴着的手套他可是瞧得分明，也知道那是何物！
　　心底有些发毛，这东西要是真碰到了他这七皇侄身上，还不知道会出什么事呢！有些后怕地握紧了拳头，护住流醉，“来人，将此人拿下！”
　　凌墨岂会束手就擒？当即便跟沧泠手边上的官兵们斗在了一处，你来我往间众人对他的手套太过忌惮，一时间根本耐不住他。
　　沧泠有些焦急，想亲自出手，又担心流醉的安危。
　　流醉心思剔透，对于凌墨方才暗下毒手，心底也是不服，悄声对沧泠说了几句，也不待他回应，举起剑便冲向了凌墨。
　　沧泠郁闷地看了流醉飘身离去，只觉得憋屈。也不知怕的是澜零的责怪，还是怕惹那个对自己而言甚是特别的七皇侄不高兴，沧泠终究只是站在两人的战圈外干着急，不曾干涉半分。
　　在大长老他们的围攻下，两个尚未完全成型的鬼尸，很快便化成了两摊腐肉。莲清的脚面，林峰的脖子，枫琼的手掌和脸，榕越的胳膊都有所损伤。
　　失了鬼尸的压制，茗晔身边的侍卫再也构成不了威胁，凌墨被流醉跟沧泠压制住，很快茗晔这边便已呈现败象！
　　最终，茗晔盯着斜在自己脖子底下的灵剑，口中吐着鲜血，脑海中茫茫间只出现几个字：转头成空！
　　=========================================================
　　新春在即，连叔给力，终于恢复正常了！！！小梦在这里祝大家新春快乐，兔年大吉！！！
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十三章 胤心有愧
　　章节字数：3217 更新时间：11-02-03 21:36
　　凌墨眼看茗晔被人制住，双目圆瞪，带着银质手套的双手咔咔地攥紧，躲开流醉的剑芒，站到了一边。
　　流醉停了下来，回头看了眼如今的局势，然后转过头去双手后背，“大势已去，阁下还有什么话要说么？”
　　凌墨冷着一张脸沉默着，墨色的发遮掩住半张脸，如兽般的眼眸眯起，直直地盯着茗晔的方向，对流醉的问话似乎未曾听到般。
　　沧泠凑上前，“七皇侄，宫中事务要紧，我们还是早些回去吧？”
　　流醉知道他是担忧澜零，面色不变却是焦急不已，“皇叔说的是，以流醉之见，这位可不是茗老王爷能招揽来的人物，其中想必有什么内情。”
　　说着，双眸斜向凌墨，这话可是说给他听的。
　　凌墨将目光从茗晔身上收回，听到流醉这话才似大梦初醒般，恍惚地低下头半举着双手，盯着那副手套，久久不语。
　　流醉解下自己脸上的布巾，面色沉静。昏暗的灯光下，映照着他眉间的细纹，似乎都能勾勒出一种美。
　　凌墨抬头看着他，对于流醉的面貌视而不见。冷厉的神色渐渐爬上脸，“成王败寇，凌墨今日领教了，如今我主既然落到你等手中，也是他的造化。不过这仇，凌墨记在心里了，后会有期！！”
　　一个拱手，凌墨飞快地撤出了那些个官兵们的包围圈，闪进黑暗中消失不见。
　　沧泠心中大急，漏网之鱼将来说不定就成了祸患，当然留不得！就在他跺脚要追之际，流醉伸手阻住了他。
　　“七皇侄？”沧泠不解地看向他，去势也收了回来。
　　流醉若有所思地看着凌墨消失的方向，“皇叔莫急，这个人对我们怕是还有什么用处呢，待我们仔细询问过茗老王爷，再做打算吧！”
　　沧泠不明白茗晔会跟他们说出什么有用的东西，但是对于流醉的话，他也无可厚非，只能遗憾地感知到凌墨的气息逐渐消失不见。
　　流醉转身来到莲清等人的身边，看着伤痕累累的众人，满是歉疚，“诸位族长辛苦了，今日茗府之事乃是为了我离殇之安危，天下百姓之兴乐！父皇与流醉自是铭感五内，请受流醉一拜！”
　　说完，流醉便对着莲清等人拜下身去，恭敬之情，显而易见。
　　大长老往旁边侧了侧身子，躲过了流醉这一拜，在他心里流醉早就成了他们的主人，甚至比澜零的地位更上一层，为主人尽忠，他并不觉得有什么值得他道谢的。
　　莲清等人受了伤，有心躲也无力，更何况作为四族族长，流醉又是他们的晚辈，说这些话，行这个礼，也没屈到他。
　　流醉站起身来，看着地上那两摊腐肉，流出的黑红色的腥臭血液正在污染着周围的生物，地上一阵阵地冒着黑烟，腐臭之气更是刺鼻不已。
　　“这些东西留着也是祸害，怕是还需大长老费些灵力，注入燃火，方可完全消去。”
　　大长老站在一旁，深以为意地点了点头，二话不说便帮着加柴点火的官兵们，灼烧着那些腐肉。
　　流醉、沧泠心中都对澜零甚为挂念，就在沧泠打算清点好人数赶紧回宫的时候，这才发现跟着他们来的胤早就没了踪影！
　　流醉抿紧了唇，他跟大长老是先到的，胤一直跟在沧泠他们身边，因此也并未注意到。
　　沧泠皱着眉头咬着牙，刚才一冲进来就跟茗晔的人马对上了，胤也是从他身边冲出去的，如今，人哪里去了？
　　流醉压下了喉头的气，冷着一张脸，“还请皇叔担待，茗府的后续之事，以及茗老王爷都有劳您处理了。流醉挂念父皇，这便先回宫了！”
　　沧泠点了点头，“路上怕是会有人埋伏，七皇侄还是同大长老一块儿回去吧，定要平安才好。”
　　流醉点了点头，对大长老说了几句，又对莲清四位族长一番客套，这才带着人出了茗王府。
　　至于胤的去向，那还得从铭监视流飒，却被人重伤说起。
　　伤了铭的人，是跟他有过一段故事的麟卿。说起他们二人，都是胤一手培养出来的，充当宫中侍卫。
　　一次任务，麟卿丧生，铭也痛失爱人，这才有了他跟胤的纠葛。而那日，偏偏是已经死了的麟卿突然出现，这才伤了惊慌的铭。
　　若是外伤也倒罢了，麟卿竟是用了毒！而且还是一种胤完全没见过的毒药――魔鸠。
　　鸠毒本就难解，更何况里面还是加了什么别的乱七八糟的东西呢？
　　事关自己的心上人，胤会手脚大乱也不是什么错事。他也并非没有想过去跟澜零说，或者是找花玲。
　　可是那魔鸠之毒的厉害之处他也见识到了，再说澜零这边也是忙做一团，花玲更是受伤不轻。
　　大概也是因为对铭太过在乎，为了他也是为了自己，麟卿的事他想以自己的力量来解决。
　　也算是接受了麟卿的条件，为了换回解药，他偶尔也会将澜零他们这边的消息或多或少地传出去。
　　可以说，昨天晚上，那个闯进“苍澜宫”寝殿的人，也是胤睁只眼闭只眼放进去的！可是胤万万没有想到，那人居然带来了传说中的“血仇煞”！！
　　当时看到澜零胳膊上的伤，胤的大脑是一片空白，早就被悔恨跟愧疚感给淹没了！更不用说后来澜零一脸虚弱的姿态，眼前的局势早已逼迫的他，除了揪出那个古怪的麟卿，将他千刀万剐，再也没了旁的心思！
　　有了茗王府那一大圈儿的人的遮掩，胤很顺利地便避开了众人的视线，找到了茗晔的书房摸了进去。
　　茗晔的书房还是老样子，胤也曾经暗中摸进来过，因此对里面的布置还是很清楚的。
　　书房里灯火通明，一片安静，跟外面的传来的打打杀杀的声音仿佛就是两个世界。胤环顾四周，前几次来地匆忙，这里的秘密他还没挖清楚呢！
　　胤的想法很简单，那就是从茗晔这里挖出有用的东西，然后去跟澜零请罪！
　　周边上的桌子椅子，书画字帖，胤都检查了个遍。寻常的容易出现机关的，书架、桌面上的笔砚，也都翻了个遍，可是愣是连机关的影子都没瞧着。
　　胤手里扯着长长的布帘，心中焦急愤恨，用力扯了一把。啪嗒一声，头顶上什么东西被撞开了。
　　胤一惊，赶忙退后几步仰头看去。只见头顶上装饰好的墙面忽然被打开了，方形的孔洞中间露出一个硕。大的绿光闪闪的夜明珠。
　　氤氲的绿光，朦胧间闪烁的似乎是什么活物般，胤心底有些发毛总觉得那绿光非常的危险似的。
　　森冷的感觉忽然出现在胤背后，激起了他心中的危机感，飞快地往前跨出一大步，然后转身。
　　背后站着的人算不上熟悉，可是也绝对不陌生。一手教出来的人，胤从来没有想过他会跟死去的麟卿有重新面对面的一天！
　　宽大的黑袍包裹住了麟卿的瘦弱的身躯，头发灰白，面容仍是像胤最后见到他的时候那样，年轻俊美。
　　兜帽背在脑后，麟卿苍白的脸上透着死气，双眸木然地盯着胤的脸，“你怎么来了？取到离殇帝的人头了？”
　　胤手中化出的灵剑轻轻颤动着，让他的脸色更加难看起来，“魔鸠的解药，给我。”
　　麟卿似乎没有想到他会说得如此直接，甚至是理所当然，愣了一愣，“离殇帝的人头？”
　　胤将灵剑横到自己脸前，冷冷一笑，“再杀你一次，我可得瞧仔细了。”
　　麟卿双眸撑大，“你不管那人的性命了么？”
　　胤知道，眼前这人，就算真是麟卿，也早就不是他们认识的那个熟悉的麟卿了。从他无所顾忌地对铭出手，甚至连铭都不记得的这一点便可以知道。
　　胤心中有些高兴的，因为这样的麟卿是无法回到铭的身边的，那么他们之间的问题，也就不是问题了。
　　“杀了你，再取解药，也是一样。”胤说得轻巧，似乎这是件再简单不过的事情。
　　麟卿有些诧异地看了他一眼，终究还是点了点头，“既然你想死，我就代替主人接收了你，反正你的灵魂也不错。”
　　胤见眼前这麟卿阴森森地舔着嘴角，刺眼的白牙森冷地映入眼帘，心底毛毛的感觉更加不祥了。
　　眼前一花，便觉得一柄长剑击到了脸前，手中灵剑一挡，铛铛的敲击声时时响起，胤强憋着一口气心中一阵冷过一阵。
　　这麟卿的灵术竟然已经强过自己这么多，似是突破了第四境界？！
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十四章 神兵邪灭
　　章节字数：3144 更新时间：11-02-04 21:45
　　胤心中惊慌，手上功夫自然也是乱了几分。眼前的麟卿可不比以前，胤一个晃神，便决定了败局。
　　手指在被麟卿抓伤的肩膀上急点，封住了几个穴道，这才让黑红色的鲜血止住了去势。
　　中了麟卿的古怪灵力，胤的脸色十分难看，“想不到你的灵术已经这般精深了……”
　　萧索感慨的声音只留对已逝曾经的怀念跟追忆，这样的胤没有麟卿预想中的惊恐跟骇然，而且眼前的人看在他眼中，还让他的心很不舒服。
　　麟卿知道，眼前这人还有那个被自己下了魔鸠的男子，自己对他们是有什么印象的。
　　就算自己的记忆中没有，但不可否认，习以为常的熟悉感还是代替了被强加于自己的束缚。
　　究竟是敌是友？麟卿苦恼过，可是主人的命令他永远无法反抗。主人，就是他的神，他愿意为之付出一切！
　　至于其他的，他已经死去了，那些也就化作了往日飞烟。现在的他，是主人造就的，没有主人便没有他，所以孰轻孰重，他会选择谁也是无可厚非的。
　　麟卿眼中的犹豫之色一闪而过，但还是让时刻观察着他的胤给瞧了个分明，眼下的局势他显然是出于劣势，不过也不是完全没有活命的可能。
　　“麟卿，你当真不记得我们了么？”胤往日里总是平淡的没有一丝表情的脸上眉间轻蹙，语调哀愁。
　　麟卿看着这样子的胤，生生地有打冷战的冲动！不用说他，就是胤对这样的自己，都是十分不齿的！
　　不过他可是个有自知之明的人，孰轻孰重、纵观局势，如何抉择他可是明白地很，如今还不是鱼死网破的时候。
　　麟卿抬了抬手，面无表情地说道：“我还以为你并非贪生怕死之辈，想不到竟然连这一招都用上了。”
　　双手拢靠，点点黑芒于相对的掌心中出现，危机感再次袭上胤的心头！
　　胤“凄惨”地笑了笑，“在下吧并不是输不起的人，只是没有想到我会败在你的手上就是了。当年那个我一手教出来的好徒弟，如今竟是青出于蓝而胜于蓝了……”
　　麟卿听到那“徒弟”二字，动作微顿，有些茫然地看向胤，“徒弟？”
　　胤摇头叹气，将失败师傅的角色扮演的淋漓尽致，“说是师徒，倒不如兄弟来的亲近。你呀，可是我一手教出来的。”
　　麟卿低下头去，没有再问，只是手中的动作又加快了几分。这人说他们是师徒便是师徒了？反正自己也不记得了，更何况自己也早就死去了，又何必纠缠于曾经呢？
　　胤见他不再理会自己，一时伤感，不过却是无奈多于伤感！以隐秘的动作从后腰掏出一枚信号丸，调好方向飞快地射穿了纸窗。
　　麟卿似有察觉地抬头看了他一眼，然后双手掐诀转换着动作，黑色的阴影逐渐变大，竟然呈现出狰狞恶鬼的形状！
　　胤在自己的灵剑支撑下，站直了身体，一脸肃然地看着身前欲对自己不利的麟卿。
　　“我们知道你已经死了，就算如今的你，容貌未改，却已不再是我们熟悉的麟卿了。往事已逝，徒作追忆，也只是增添了伤感。”
　　麟卿依旧不为所动，这样罗里嗦的胤，以及他说的这些话让他更加觉得不舒服了。
　　“既然你已经抛弃了过往，那么我们也就没了手下留情的必要了……”胤幽幽地说着，手中的灵剑化作一团幽绿的光芒，喀拉拉的摩擦碰撞声响起，惹来麟卿警惕的目光！
　　麟卿往后急退两步，额头见汗有些吃惊地盯着自己衣裳的下摆，若非他躲得快，恐怕被扯烂的就是他的身体了！
　　麟卿看着自己施展咒术做出来的饿吃鬼灵，虽具身体却没有灵性，若是对眼前这男人用这种半成品，恐怕也只是为主人多带了个白吃饭的饿鬼罢了！
　　胤手中的东西已经显出了真形，一跳纯铁链状的墨绿色长鞭，把手处也不知怎么弄的上面有着繁复的花纹，似乎是镂刻的般华美又古朴精致。
　　而这把古怪的长鞭尖啸着，无形中形成一股压迫感，将周边的空气啪啪地撕裂着，引来空鸣！
　　麟卿抿紧了唇，轻声说道：“这是何物？看来你倒还有力气与我再战。”
　　胤摩挲着手中的长鞭，看似危险至极的兵器在他手中却变成了小孩子的玩具般，温驯又实用。
　　“此鞭名曰‘邪灭’，有击杀天地间一切邪物的功效！当然，祭出此鞭也需付出相当大的代价。”胤眼神复杂地看着手中的长鞭，这是他们一族背负的使命！
　　麟卿这次可是真的惊讶了，这条鞭子竟然会是传说中神用来铲除时间邪物的兵器――邪灭？！
　　这种可以称作是上古神物的神兵，自然会有他们的守护者。五个国家中，都有这样一个所在。
　　而这片大陆上，神留下的用来对付邪物的兵器分别让五个国家共同保管。这些事，全都是麟卿从他家主人口中得知的。
　　而他们的使命便是杀了离殇七皇子，以及找出离殇国的神兵和它的守护者！麟卿的神情变得激动起来，想不到今日竟然因缘际会，让他有此机遇！
　　对上这样的神兵，麟卿可不敢大意，而且也知道今天他是不可能将胤怎么样了，不过就算如此，也是大功一件啊！
　　麟卿手中的黑芒逐渐散去，他脸上的狂喜之情，怎么也掩饰不住，盯着胤手中的“邪灭”，狂热又惧怕！
　　胤奇怪地看了他一眼，这样的麟卿，让他心中一动，不好的念头袭上心头！“邪灭”一旦被祭出，便不能无功而返，这他自然是清楚的。因此，麟卿的性命他今天是要定了！
　　眼中精芒闪动，胤再无顾忌，挥动着手中的长鞭，狠狠地甩向麟卿，无论力道，控制的方向，都是经过精打细算的。
　　麟卿还在愣神，长久以来受过无数磨炼的身体在第一时间便做出了反应，直觉地往后退去。
　　即便麟卿动作如此之快，还是被“邪灭”勾住了一个臂膀，左臂大痛，麟卿心下冷寒，竟是化掌为刃将自己被锁住的左臂从肩头斩了下来！
　　黑红的鲜血，如泉涌般，在拉力的作用下重新回到了胤的手中。而胤，早在麟卿这般决绝的时候，忘记如何反应。
　　自己想要这么做事一回事，当真的伤到了麟卿的时候，胤的心中还是难以置信、不敢接受的。
　　愣愣地看着麟卿捂着伤处跳出了木窗，往外面逃去，一路鲜血斑斑，却没有了再追上去的力气。
　　沧泠接到胤的信号，带人冲进这个书房的时候，看到的便是因手里抓着重新变为灵剑模样的“邪灭”，呆呆地盯着脚边上的不知谁的左臂，愣愣出神。
　　见胤并没有大碍，只是肩膀处被什么人给打伤了，提着的心这才放进肚子里。挥手让身后的官兵们撤去，沧泠独自走到胤跟前。
　　“你这是碰上了何方神圣啊？居然能将你伤成这样？”沧泠上前搀住胤没有受伤的一条胳膊。
　　胤没有回答，无意识地抬头看向他。
　　沧泠还是第一次瞧见这样的胤，心中颇为担忧，“你的伤可是要紧？我们还是赶紧回宫吧！有什么事等给你治了伤再说！”说完便搀起胤就往外面走去。
　　哪只胤的脚好像生在了地上一般，一动不动的，可是把沧泠给吓坏了。怎么一个时辰不见，这人就丢了魂了呢？
　　胤闭上眼吸了口气，再睁开眼又是那个平淡又冷静的神兵守护者！
　　抬手指了指头顶上的绿色夜明珠，“让人将这东西小心弄下来，带回宫去。”
　　沧泠顺着胤的手指仰头看去，也被那绿色的似乎是活物的巨大夜明珠给吓了一跳！平复下来后，自然对发现这东西的胤佩服不已！
　　唤人进来小心收拾了这些，见胤从地上拾起那条不知何人断了的左臂，沧泠就不提有多别扭了。
　　沧泠扯着嘴角征求了胤的同意，这才翻着白眼却又担忧不已地拉着胤快步往宫中赶去，对茗晔书房中究竟发生了何事，半句不问。
　　胤怀里搂着麟卿的左臂，闭着眼想着铭，惶恐不安以及动用了神兵“邪灭”后的疲惫感，终于让他再难支撑，昏厥在沧泠怀中……
　　可是苦了沧泠，吓得抱起这个论体重绝度不输给自己的大男人，健步如飞地掠回了皇宫！
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十五章 影x陷阱
　　章节字数：3181 更新时间：11-02-07 21:36
　　流醉跟大长老的归来，彻底让“苍澜宫”中等待着的众人，放下了提着的心！
　　先不说灵力只恢复了不到五成的花玲，坐在最外面的软椅上盯着殿门直皱眉头，心神不宁的样子，眼看就要冲出去了。
　　就是守在门口的离司，也是仰着自己的大脑袋，晃晃悠悠的，瞅着前面那条直通“苍澜宫”的小路。
　　一遍遍地擦着额头上的汗，手中的帕子湿了也不计较，哪里还有一点大总管的样子？
　　一身黑衣，略有狼狈的流醉，后面紧跟着同样一身黑衣的大长老，两人从天而降，将离司吓了好大一跳！
　　“奴才参见七殿下！”艰难地维持着自己臃肿的身体不难看地跌倒，离司在流醉从自己身边走过的时候，噗通一声跪倒在地。
　　流醉一个挥手，人早就进了殿内，迎上了一脸欣喜的花玲。
　　花玲打量了流醉一番，见他满脸的疲倦却是心急不已都看着寝殿里面，“小醉你没事就好，你父皇的情况好了许多，快点进去瞧瞧吧。”
　　流醉看了眼花玲，嘴唇抿地紧紧地，对他点了点头，然后像是给自己打气般吸了口气，迈着沉重的步子往里面走去。
　　大长老并没有跟进，反而一脸愁容地走近花玲，“阁下身体可是安好？”
　　花玲对大长老微微点头，“让大长老记挂了，本座灵力也恢复了大半，此行可是平安顺利么？”
　　大长老转过头去对守在外面的离司一个点头示意，殿门咔嚓一关，两人一时沉默。
　　终究，大长老叹了口气说道：“茗晔果真是同那邪恶古怪的势力牵扯良多，茗府中竟然出现了鬼尸！”
　　花玲听罢猛地抽了口凉气，“鬼尸？！怎么还会有这种东西！”
　　大长老沉重地点了点头，“不过那两具鬼尸并没有完全成型，否则不说消灭它们，恐怕我们这些人也都要赔进去了。”
　　花玲同样庆幸不已，“看来这个茗王爷在那个势力中，倒是地位不一般。就连鬼尸这等邪恶之物，那势力的主人也会放在他府中圈养。”
　　大长老对此倒不觉得如何，“茗晔毕竟是个王爷，在离殇又是只手遮天，若非陛下暗中刁难，恐怕如今早已不仅是如此程度了。”
　　当下，将茗府中那数不清的黑衣护卫，以及他们争斗的经过，大概给花玲叙说了一番。换来花玲感慨的一叹！
　　花玲揉着太阳穴，颇为头痛地说道：“以前仅是因为诅咒的关系，五百年一次的战争已经让我们不甚辛苦了，如今不知从哪里冒出来的邪恶势力更是雪上加霜。再加上小醉的出现，真不知道这些事是不是都在神的计算之内！如果说仅是凑巧，我是决计不相信的！”
　　大长老只是沉默，最后应道：“世事皆有命数，若说变数也只能看殿下能否带领我们掌握住这宿命了……”
　　花玲听了不语，深深的目光盯着氤氲的夜明珠，恍惚间觉得空茫充满心头。那股不好的预感越来越强烈，但愿这一切都是他想多了。这些天来，对木弥的回忆与思念，越来越频繁，这一切都让他觉得不安！
　　澜零静静地躺在龙床上昏睡，银灰色的床幔以及锦被，就如同他那绝无仅有的发色，美地妖异惹眼，华贵地让人惊叹。
　　流醉的步子迈地不大，却很快。眨眼间已经来到了床前，眷恋心疼的目光扫视着澜零那张苍白虚弱的脸庞，满满的话堵在喉间却吐不出口。
　　坐在床沿上，俯下身躯，小心翼翼地以绝对不会压到澜零的力道，将自己的头贴在澜零的胸口。
　　流醉闭上眼，安静地听着那让人安心的心跳声，仿佛只有这般贴近这般亲密，才让他明白眼前这人还活着。
　　爱之深，责之切！
　　头一次，流醉有开口大骂澜零的冲动。为何要这么护着自己，为何要被那血仇煞伤到，为何……受伤的不是自己？
　　“父皇……”喃喃的呼唤声未经思索，已经从唇中吐露，其中满满的情意是这般真切，浓厚的让他根本无法辩驳。
　　何为爱，何为不爱？若是如今还未曾明白，那么这十六年，流醉可真是枉生为人了！
　　久久之后，流醉平复下自己翻涌的心情，缓缓起身，双手握住澜零的右手，贴在自己脸上摩挲着，“父皇，我一定不会让你有事！”
　　坚定的话语，是他的誓言！为了所爱之人付出一切，流醉绝无怨言！
　　晶亮的目光盯住澜零受伤的左臂，漫天的仇恨跟血腥涌上心头。一直以来，与世无争的性子，似乎让流醉忘记了他曾经的身份。
　　身为地府的判官，他又岂会是这般好欺负的？那些伤了他父皇的人，他一定会要他们付出代价！
　　冷哼一声，流醉再看向澜零的目光又变得哀伤，仔细地给澜零整理好衣衫，流醉这才不舍地往外面走去。该是他主动出击的时候了！
　　就是这一会儿的功夫，外面却是乱成了一团。就在离司双手合十仰拜苍天，叩谢他的七殿下平安归来的时候。一身狼狈的沧泠抱着同样狼狈的胤，跌跌撞撞地冲了进来！
　　胤受伤了？！这个认知让离司彻底傻眼了……
　　若说胤的本事，以离司的概念，就是沧泠被人家剁了，胤大概都不会有事。可是如今，那个强悍的胤竟然是被沧泠给抱回来的？
　　离司脑袋已经停止运转了，到最后两人都闯进了“苍澜宫”，离司才想起一个问题，沧泠为什么会抱着胤回来，而不是背着他呢？
　　这个问题在胤恢复后，沧泠才给出了答案，那就是胤晕倒的时候，沧泠也急晕了，早就忘了还能背人回来！
　　大叹自己笨到家的时候，沧泠才苦笑着对胤说自己如何如何吃亏，竟然连他一句谢谢都没换到！
　　沧泠就这么抱着胤冲进了殿门，将沉重相对的大长老跟花玲给吓了一跳！
　　大长老迎上前，赶忙给胤把了把脉，瞧这脉象似乎是灵力透支过度，而且似乎是因为使出了某种灵术造成的，有的经脉已经破裂了，总之受伤不轻！
　　沧泠一边忙着擦汗，一边焦急地盯着皱紧眉头的大长老，在他松开手的时候赶紧问道：“大长老，胤的情况如何？”
　　大长老叹了口气，“他的经脉有些受损，问题倒是不大，透支的灵力补回来便是了。不过他究竟是用了什么灵术，怎会如此不知轻重？”
　　沧泠苦笑着摇头，“胤大概是碰上了什么了不得的人物了，我找到他的时候已经成这样了，我看恐怕连保命的功夫都使出来了。”
　　听沧泠这话，大长老的脸色真是变了，凝重地抬起胤的右手瞧了瞧。摸了摸他的掌心，心中已经有了决断。
　　花玲倒是没听出沧泠他们话里的意思，只是感知敏锐如他，胤跟麟卿交手带回来的古怪气息倒是被他捕捉住了。
　　花玲凑上前将胤打量了一番，然后又将目光移到沧泠的身上，目光之古怪，让沧泠深感吃不消！
　　就在沧泠打算开口问他发生了何事之时，花玲的脸色剧变！
　　双手结印，刷刷地在沧泠三人身上一阵急拍，沧泠跟大长老下意识地就想抵抗，却迫于花玲的灵力，生生地被压制住了。
　　终于，花玲停下手来，喘着粗气看着沧泠，“你们是不是碰了什么东西？比如说像是活着的虫子样的，却又没有具体形体类的？”
　　沧泠想了想，那颗绿幽幽地，似乎是活的夜明珠马上在脑海中成形了！赶忙对花玲点了点头，双手比划着将那颗夜明珠的样子说给花玲听。
　　花玲脸色难看，“赶快叫那些接触过那颗夜明珠的官兵们进来，那东西可不是普通的夜明珠，里面怕是满满的都是影x！”
　　沧泠不敢怠慢，赶忙往外面走去。
　　大长老从未听过什么影x，当下便向花玲追问起来。
　　花玲抿紧了唇，“影x的古怪之处，便是它是不死的，而且但凡接触过它的生物，都会被它寄生，而且还会传染。一旦被它寄生，不日便会浑身犯痒，然后溃烂，直到它不断衍生让人死亡。影之意，便是无休止的繁衍！”
　　大长老抽了口气，这般歹毒的东西，若是没有花玲那么整个离殇是不是很快便会那影x给吃光了？！
　　流醉出来的时候，看到的便是乱糟糟的官兵们站了一圈，而脸色难看的花玲正不断释放着灵力为他们施展着一种灵术……
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十六章 一番周折
　　章节字数：3292 更新时间：11-02-07 21:32
　　流醉看众人脸色难看，凝重的气氛挥之不去，心头一紧。昏睡在软榻上的胤，更是让他难掩惊讶之色！
　　流醉赶忙上前，大长老躬身对他一礼，“七殿下！”
　　流醉摆了摆手，“胤怎么了？受了什么伤？”
　　大长老从来脸上便没什么表情，如今更是难看到极点！也不罗嗦，将胤跟沧泠接触到的那颗古怪的充满影x的夜明珠之事，以及可能造成的危害，都给流醉叙述了一番。
　　流醉心头惊跳，这毒计若非他们发现，可能也不会如何。不过那颗夜明珠，既然是被隐藏在茗府之中，到最后可能还是会经由别的渠道，扩散到整个离殇！
　　更加说不定的是，莫非现在已经有影x在民间传播了么？一想到这个猜测变成了现实，流醉就止不住心中的恐慌感，脸色也变得难看不已！
　　花玲的灵术很快就施展完毕，同时也因为他屡次透支灵力，身体早已吃不消，这次也是伤上加伤，再也支撑不住瘫软地坐到了椅子上。
　　流醉焦急地站在他身旁，拉着他的手，“花玲，你可还好么？”
　　花玲满脸的冷汗，急促地喘着粗气，似乎都已经没了睁眼的力气，“小醉，我怕是又得休息一段时间了，送我回禁地吧……”
　　话一说完，花玲已经再无法跟从灵魂深处透出来的疲惫感抗争，头一歪再没了知觉。
　　流醉担忧地抱住他，花玲的情况让他深觉不妙。这些日子来，花玲的灵力是用完了没回复又接着用，这样的耗损怎能不大？
　　流醉转向安排好那些官兵们的沧泠，“麻烦皇叔你们在此等候，流醉送花玲回去，一会儿便回来。”
　　沧泠点头应了声，然后就去吩咐离司去太医院请林老御医了。
　　流醉回来后，“苍澜宫”的偏殿里已经稀稀拉拉地坐满了人。长老殿九位长老、四族族长、离司以及几个流醉并未见过面的人……
　　见流醉推门走了进来，众人的目光齐刷刷地集中到了对方的身上，不过却并未让流醉的脸色有丝毫改变，冷静淡然一如往昔。
　　绝美的相貌，不俗的气质，还是第一次见到离殇七皇子的那几个陌生人，直愣愣地盯着他，目光灼热几欲将他刺穿！
　　流醉对沧泠点了点头，然后若无其事地坐到了他的旁边的位子上。离司十分识趣地给他奉上茶，然后躬身一礼站在流醉身后垂首不语。
　　流醉慢悠悠地端起茶啜饮一口，心里暗自盘算着，那些陌生人瞧他们的衣着打扮，怕是军中之人，一身的血腥煞气！
　　对他们的目光，流醉一点都不觉得反感，他知道他们这是在对自己进行考量。平生最怕跟人交往，一是麻烦，二是自己并不擅长揣摩人心。
　　可是现在不同了，澜零身受重伤，茗府事了接下来就该想办法解了澜零身上的“血仇煞”了！
　　如何解，到哪里解，什么人能解？众人早已心领神会，那么便是该派什么人与澜零一同前往宁华了！
　　流醉放下茶杯，眉间微蹙满脸的忧色，抬眼看向那几个陌生之人，“这几位是？”
　　沧泠接收到他疑惑的视线，微微倾身，“这三位乃是军中的三军统帅，是陛下极为仰仗重视之人！此次茗府之行，三位将军也是出力良多啊！”
　　流醉轻哦一声，站起身来对三位头发花白的老将军拜下身去，“三位将军为我离殇躬身尽粹，流醉与父皇不胜感激，如今父皇有此劫难，还要靠三位将军鼎力相助啊！”
　　按理来说，流醉的身份再怎么说也是离殇国的七皇子，身份之尊贵，也仅次于澜零一人！
　　三位将军不但不对他行礼，反而受了流醉这一拜一脸的心安理得。这样的做法，便是大不敬了。
　　不过显然他们是有意的，寓意为何么，自然是为了来考验一下流醉的忍性了！能屈能伸，自然是大丈夫所为。只不过，若是没有一点自尊了，这样的皇子，也就不值得他们尊崇了。
　　秦礼、叶秋、蔚染这三位步、车、骑三军的统帅，对于流醉的忍耐力虽然有些赞叹，也知道他的意思是指望他们好生护佑澜零，解了身上的煞。不过若是以他舍弃自尊而为之的话，就显得有些没骨气了。
　　当下，脸色便有些难看起来。
　　不过显然这三位将军的要求有些过分了，若是流醉一来就给他们个下马威看，恐怕这时候早就闹起来了。
　　流醉接下来的举动，却是让这三人再也说不出旁的来了。只见流醉不等秦礼他们回应，身子一弯便起，丝毫没有一点拖泥带水。
　　流醉漫不经心地理着自己刚换好的没有一丝褶皱的衣衫，缓缓地坐到椅子上，看也不看秦礼三人，“不过，以流醉之见，三位将军既然是父皇信任并器重之人，心胸自然不是流醉可以相比的，想必流醉刚才说的话，怕是也不会放在心上吧……”
　　语调之清淡，似乎并不是给人家扣上一顶蔑视皇子的大帽子，轻飘飘地似寒冬白雪，就这么掷地有声！
　　秦礼三人一惊，当下对流醉的表现那是一个大大的改观啊！谁说这七皇子刚从宫外回来，没有架子不懂规矩？到底是皇家的人，一言一行都带着不可侵犯的贵气！
　　三位将军对视一眼，从椅子上起身，齐刷刷地跪在流醉脚下，“七殿下恕罪，吾等为我陛下、为我离殇尽忠，不敢居功，冒犯七殿下之处还望七殿下海涵！”
　　流醉微微一笑，双臂微抬，站起身扶住秦礼跟叶秋的手臂，“三位将军快快请起！我离殇有三位将军坐镇，哪里还会怕什么宵小之辈！”
　　听着流醉这爽朗的笑声，秦礼暗道一声厉害！脸上挂着笑，倒是真心实意的，“我离殇有七殿下此等人物，定然是后继有人啊！”
　　流醉对秦礼的话倒是没有露出一点欣喜之色，反而冷着脸说道：“这位将军失言了，父皇正值壮年，流醉兄弟姐妹众多，由谁来继承这个位子，尚且言之过早，此事诸位大人还是休再提起的好！”
　　秦礼心头一跳，也知道自己确实是失言了，满脸的尴尬之色，好不难看！
　　莲清轻咳一声，将众人的目光引到了他的身上，“秦将军失言之事，谨记在心就好，眼下还是先来讨论一下陛下的伤吧！”
　　沧泠伸手轻拍流醉的胳膊，“七皇侄莫要焦急，我等定然不会让陛下有事的。”
　　流醉点了点头，坐到了椅子上，端起茶杯沉默不语。
　　以大长老为首的长老殿显然是这里辈分最高的，而大长老又早已将流醉当成了他们的主子，以莲清为首的四族，他们跟流醉的关系自然无需多说，再加上一个沧泠，显然流醉早就成了他们的主心骨了。
　　流醉的沉默，不知不觉的就带动了整体的气氛，秦礼三人不便开口，偏殿里鸦雀无声！
　　久久之后，流醉似是醒过神来抬头看向众人，“大家都知道父皇中的是邪恶的已经消失已久的‘血仇煞’，要解此煞唯有前往宁华国，获得至纯之火的帮助，否则一切都是空谈！”
　　大长老点了点头，开口说道：“长老殿乃是护佑我离殇而建，如今陛下受此劫难，长老殿义不容辞。可是无法一同前往，自当在陛下离开之后，确保我离殇之安定！”
　　沧泠叹了口气，“大长老言之有理，陛下受伤，我们就更该确保我离殇之根本，所以离殇的朝政本王就却之不恭了！”
　　流醉对于沧泠这等可以说是大胆的请命，一点都没放在心上，反而露出安心的表情，“朝政能交由皇叔打理，那自然是再好不过，父皇平日里便十分仰仗皇叔，我相信就算是父皇都不会反对这个提议的。”
　　流醉的这一番话，是彻底堵住了其他有异议的长老的嘴，尤其是八长老跟九长老，两人狠狠地瞪着沧泠，却无法反驳流醉的话！
　　安排好这边的，莲清四人再加上秦礼三位将军跪下身去，“吾等请命，护送陛下前往宁华！”
　　流醉的打算与莲清他们的想法也差不多，只是这么多人可不能全都去了。离城现在暗中还不知隐藏着什么惊天的阴谋，若是主力军都走了，那么离殇的都城早就成了空壳子，岂不是给了那些人最好的进攻时机？
　　护此失彼，可不是流醉想要的结果！流醉唤起众人，将心中所想一件件地道出，将众人说的是心服口服！
　　当下林峰、榕越带领两族留守，叶秋的带领的军队，也毫无疑义地答应保卫离城的安危。
　　前往宁华的事情，很快就这么定了下来。澜零的伤势刻不容缓，流醉也是心急如焚，而且此次宁华之行，流醉也没想过仅仅是为了救人，若是能达到心中另一个目的，那就再好不过来……
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十七章 宁华之行
　　章节字数：3283 更新时间：11-02-08 21:46
　　长夜漫漫，几多忧思！
　　商议好一切事宜后，莲清等人纷纷退去，偌大的“苍澜宫”里只留下了流醉、沧泠跟离司。
　　沧泠抿着嘴，皱着眉头不时轻叹，“七皇侄，自古以来，我们五国的交际也就是勉强可以算是和平，碍于那个五百年一次的战争，彼此往来都有些忌讳！所以，你们此次的宁华之行，定要小心为上啊！”
　　与他相比，流醉的脸色倒是没有这么难看，“皇叔放心，此行我们旨在寻得那至纯之火，行事自然不会太过招摇，以流醉之见我们还是扮作商贾前往最为合适。”
　　沧泠迟疑了一会儿，“至纯之火只出自宁华皇室所有，你们势必会与他们碰面，若是不显露身份，恐怕会造成不必要的麻烦呀！”
　　流醉皱了皱眉，“这一点我也想到了，所以我会找个机会，亲自去跟宁华帝详谈，想来他也不会不通情理的。”
　　沧泠古怪地皱起眉，说到那个宁化帝，若是他没记错的话，应该是那个人吧！想到那张还稚嫩，却已经老成地非同一般的小脸，生生地打了个寒战。
　　说起来，那个宁华帝跟他们澜零，似乎还有什么纠葛呢！沧泠有种不好的预感，流醉他们这次去，大概并不会太过顺利吧！
　　张了张嘴，沧泠本想将自己所担心的事跟流醉说一下，却又觉得自己似乎是小题大做了，如果人家根本就没有那种心思，他这么说，岂不是挑拨澜零跟流醉的感情么！
　　想到这里，沧泠也只能皱紧了一张俊脸，古怪的目光始终停留在流醉身上，双目无神，心思早就不知溜到何处去了！
　　流醉不解地看了他一眼，以为他还要提点几句，等到最后却见沧泠用十分悲哀的眼神看了自己一眼，然后扭过头去顾自叹息着，古怪至极！
　　离司站在流醉身后，这时候俯身问道：“七殿下，可要奴才同行？此去宁华，一路奔波，有奴才跟随左右，也会方便许多的。”
　　流醉抬头看了离司一眼，这人果然不是一般的奴才。说的这些话，字里行间的，只是为了主子想，表达的方式也不会惹人反感，心中甚为高兴。
　　有这么一个知情识趣的奴才跟着，想来这一路会轻松很多！流醉点了点头，便应允了离司的请求。
　　沧泠终究还是一个人陷入了纠结中，跟流醉告别后离开了“苍澜宫”，其他的人的事，何须他来操心呢？想到此处，沧泠又变得豁达起来，回自己的住处去跟慕容舜报平安去了！
　　手边上有离司这么一个称得上是万能的总管，出行要准备的事务，早就无需流醉自己费心了。
　　将它们都交给离司打理，流醉寸步不离地守着澜零，见他的伤处又流出鲜血，便给他换上林老御医的药膏，然后就是补血药往嘴里塞。
　　只是一个晚上的功夫，不光澜零就是流醉，似乎都瘦了一大圈。眼看澜零的情况越来越危险，流醉的心情也越来越阴沉。
　　只剩下九天的时间，并非争分夺秒就能轻而易举办得到的，流醉担忧地一夜没睡，等到天亮将澜零抬到准备好的马车上，身边跟着离司和几个侍卫，暗中还有秦礼、蔚染两位将军带领的官兵护驾，一行人悄悄地出了离殇皇宫！
　　在离殇生活了十六个年头，即便是离殇的景色，流醉都未曾将之全部收归眼底，此次的宁华之行，也算是一次新奇的游历了！
　　可惜这次是为了澜零的伤，流醉也没了欣赏美景的念头，一路上只顾着赶路，车马劳顿、昼夜不歇！
　　流醉看过不少关于五国历史的书籍，大多还是源自三岁之前在宫里偷看到的。繁杂的事情也记得不甚清楚了，不过五国的面积都不是怎么很大，这一点流醉却是清楚的。
　　也正是因此，流醉对于十日之内寻到至纯之火救醒澜零，才会有点把握。否则，他大概也已经绝了生存的念头了吧！
　　第五天傍晚时分，流醉他们的马车已经来到了宁华国边境小城越州的城墙下，掀开布帘仰望着头顶上高大的城楼，流醉的心剧烈地跳动着。
　　重新将脸色苍白，依然昏睡的澜零抱在怀中，“父皇，我们终于到达宁华了！”
　　既然要扮作商贾，那自然得要有货物。紧跟在流醉他们马车后面的，是十来个身材健壮的青年男子，穿着粗布衣衫，手里牵着缰绳，马上驮着沉重的货物，大多是些药材之类的，而这些都是离司一手置办的。
　　将怀里揣着的通商的文书交给城门看守仔细查看一番，又是赔笑，又是给了些好处，看守这才挥手让流醉他们进了越州城门。
　　走到偏僻处，离司掀开布帘伸进头来，对流醉说道：“少爷，这越州距离宁华的都城华城也就不到一天的路程了，今晚我们就找处客栈休息吧！”
　　流醉也明白离司的意思，养精蓄锐也是必须的，当下点了点头，吩咐离司一切照他的意思去办，“离司，出门在外，一切从简。”
　　离司躬了躬身，“奴才明白，少爷放心！”
　　越州是宁华的边城，所以里面大多就是往来的五国的商贾，而现在又是秋季，风高气爽，聚集在城里的商贾更是多得不行！
　　流醉他们这一群人浩浩荡荡地进了越州城，先不说这辆看起来不甚精贵，却甚是厚重舒适的马车，就他们身后跟着的那十几匹马，以及它们身上驮着的货物，也是十分惹眼！
　　也是离司的过失，他光想着要办的齐全了，却忘了置办的货物不能太精！出门在外，财不露白，这个道理他显然是没有记在心里的。
　　就有这么一伙不知天高地厚的人，打上了流醉他们这批货的主意！躲在角落里的破衣少年抹了把脸，黑乎乎的手将脸抹地更花，可是晶亮的眸光却泄露了他的不凡！
　　跺了跺脚，破衣少年数了数流醉他们马车后面跟着的人数，大体估量了一下货物的数量，甚至将它们的品质也瞅了个仔细，这才心满意足地窜进了阴暗的小巷中，消失不见。
　　最终，流醉他们的马车停在了一座不起眼的客栈门前，这也是离司比较了好半天才做出的决定。
　　越州城里的客栈大多宽敞，为的便是招揽更多的商贾。他们的钱财好赚，自然也就贵！
　　而人多了，也就杂了，容易出事啊！所以，离司才专门挑这种不起眼的。从马车上跳了下来，离司挺着自己肥大的肚子，步子倒是迈地飞快，几步的功夫就进了客栈门。
　　看了眼里面的环境，见里面虽小却甚是干净，这才放下心来。
　　而本来倚在门框上打瞌睡的小二听见有人进来了，一个激灵就挺直了身子，冲着离司跑来。
　　“客官！您是打尖啊还是住店啊！”
　　离司看了眼小二，模样清秀，十来岁的少年，看他生龙活虎的，倒是十分活泼。不过这可不行，想到他那受伤的主子，喜静的七殿下，眉头立刻便挑地高高的了！
　　“住店！”离司回道，“可还有房间？”
　　小二走到离司跟前，听他说住店，立刻喜上眉梢，伸着脖子往外面瞅，在看到外面那一伙子人的时候，更是喜不胜收了！
　　“有有有！”小二甩着布巾，“房间多的是，诸位爷尽管都放心！”
　　离司对小二挥了挥手，“我们家老爷病了，少爷又喜静，你可不要惊动了他们！”
　　小二见离司脸色阴沉，被唬得缩了缩脖子，一脸的笑容也给吓了回去，眼巴巴地点了点头，连忙说道：“小的记下了！您可千万别生气，否则老板又该骂我了！”
　　离司也不是想难为他，见他听话，脸色也缓和了许多，“我去跟我们少爷说一声，你去跟你们掌柜的说说，热水饭菜都要准备好了，银两自然少不了你们的！”
　　小二一听有钱拿，立刻又眉飞色舞起来，点头哈腰地应着，转身去找自家老板去了！
　　离司回到马车前，对里面的流醉说了几句，掀开了布帘。
　　流醉早就在出宫的时候戴上了面具，澜零自然也是，那头特别的惹眼的银灰色长发也被药物染成了墨色。
　　有些吃力地抱着澜零下了马车，流醉打量着眼前的客栈，对于离司的选择也是十分满意的。
　　“少爷，让奴才背着老爷吧！”离司见流醉这般吃力于心不忍，开口说道。
　　流醉并不想让别人碰触澜零，可是如今情势不同，他也不能太过执拗，于是点了点头，扶着昏睡的澜零上了离司的后背。
　　突然，被人窥探的感觉迎上心间，正待迈步的流醉停了下来，不动声色地感受着周围的灵力波动，然后又若无其事地走了进去。
　　这家客栈，看来并不怎么简单啊！
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十八章 古怪客栈
　　章节字数：3291 更新时间：11-02-09 21:40
　　进了客栈，便迎来了一脸憨厚笑容的客栈老板，再朴实不过的一张脸，穿着打扮也不甚精美，却会让人觉得十分舒服。
　　可是就是这么一个让人第一眼见到就会心生好感之人，流醉见了心中警铃大噪！
　　明明是经营客栈的掌柜，浑身上下却没有一点的市井铜臭气！大隐隐于市，莫非他便是碰到了一个慧者？
　　流醉不动声色地转开了目光，然后打量着这家客栈的摆设，即便是普通的桌椅、茶具、碗筷，似乎都给人一种温馨的感觉，看来这家掌柜对于这家店是花费了不少心思的！
　　“几位客官里面请吧！您是要先沐浴呢，还是先用饭呢？”一脸憨笑的掌柜见流醉一身衣衫这般精美，再加上他的年纪，联想到离司刚才跟伙计说的那些话，自然也就猜到了他的身份。
　　流醉脸上的面具是张非常平凡的脸，就是那种混入人群，就再也找不着的。可是这表面上十分憨厚可亲的掌柜，却觉得这张脸显然不是他原来的面目！
　　流醉对掌柜张泉点了点头，算是打过招呼了，担忧地看了眼离司背上的澜零，“劳烦掌柜为我们备些热水吧，一路车马劳顿，我们想先休息。”
　　张泉脸上的笑容无懈可击，一个躬身一个微笑，似乎都已经训练过千百遍一般，让人无法挑剔！
　　“是是是，小人这就早就叫人去准备了！”掌柜的恭顺地回答道，然后转过头去喊来伙计，“小二，带几位客官去楼上的客房，小心伺候着！”
　　还是那个跟离司说话的小二，听到掌柜的喊他，明显地缩了缩肩膀，似乎十分害怕地瞄了眼离司，然后磨磨蹭蹭地来到流醉跟前，“公子跟小的来吧……”
　　说完便好像受惊了的兔子一样，蹭蹭蹭地就上了楼。
　　掌柜的一看这还了得，赶忙小跑几步，“小二，怎么这么没规矩！”
　　流醉皱了皱眉，对于这掌柜跟小二究竟唱的是哪一出戏他也没什么兴趣，心中对澜零的伤势十分担忧，便有些不耐烦起来。
　　“掌柜的算了，你家伙计年幼不懂事，还是快带我们去客房吧！”
　　掌柜的见流醉的脸色变了，好大一滴冷汗从额头上滑下，先前的冷静也没了踪影，点头哈腰地行礼，“是是，小人御下无方，让公子见笑了。”
　　“无妨……”流醉一个挥手，然后带着离司往楼上走去，再也没看那掌柜一眼。
　　见众人的身影于二楼的拐角处消失，张泉脸上那张完美的笑容面具这才被撕开一道道的裂缝！
　　憨厚可亲的笑容变了味道，满目的狰狞之意！嘴角的弧度不变，浑身的气势却是十分惊人！
　　“你们既然自己送上门来，本座可就不客气了！呵呵……”
　　推开客房的房门，映入眼帘的是一张看起来就十分舒服的软榻，放在桌子的一旁，这样的摆设让流醉皱起了眉头。
　　离殇梧州城里流醉的名下，榕浪也打理着几家客栈，流醉也住过所谓的天字号房，可是却从来没见过客栈里居然还会放着这么一件奢侈品的！
　　流醉脸上的古怪怀疑的表情，负责给他们带路开门的小二自然是看在眼里的，“公子，这、这个软榻是我们掌柜让我们准备的。因为这位爷说，有位老爷生病了，怕是客房里的床不舒服，这才把掌柜的软榻给抬过来了，公子别介意才好……”
　　可怜小二哥在流醉森冷的目光注视下，眼看就要哭出来了，声音也越来越低，几不可闻！
　　流醉抿着嘴，心中暗道，不想随便找了这么家看起来再普通不过的客栈，都会碰上麻烦！不过不管他们打什么主意，他接着就是，只是也必须是不能碰到他的底线的！
　　挥了挥手，流醉示意小二可以出去了，转身扶着离司后背上的澜零，小心翼翼地让他躺在了那张软榻上，不管怎么说，这软榻确实是比那张没什么特色的床舒服的多。
　　等到放下澜零，离司早就大汗淋漓了，一身的赘肉在超荷载运动下，没有当场虚脱算是他的本事了！
　　“少、少爷……”离司努力地喘着粗气，然后谨慎地看了眼外面，走过去将门关上。
　　流醉俯下身去给澜零整理着衣衫，然后看了离司一眼，“什么事？”
　　只见离司满脸愧疚地跪在流醉身前，“奴才不察，这家客栈明显十分古怪！连累少爷跟老爷，奴才办事不利，还请少爷责罚！！”
　　流醉敛去那稍稍露出的惊讶之色，伸手将离司搀起，“这事不怪你，你也是想给我们找家合适的客栈，看来今天晚上我们就有的忙了。”
　　听流醉这话，离司打了个寒战。一直以来，这个七殿下表现得都很平凡，甚至可以说是没什么存在感。
　　可是自从陛下受伤，茗府之事，对阵秦礼三位将军，一点点的这个原本看来十分温和无害的七皇子，逐渐表现出来的领导能力，非凡的判断力，以及强悍的自尊，都让离司对他刮目相看！
　　离司点了点头，“少爷请务必小心，奴才定然不会让人伤了你跟老爷一分一毫的！”
　　听了他这誓言般的保证，流醉脸上的线条软化了几许，轻声说道：“你也不必这般担忧，以我的实力若不是对上那些人，一起护好父……父亲也不是什么难事，你们多加小心便是，凡是不可太过强求了。”
　　离司知道流醉并不想自己压力太大，心中感激不已，点了点头说道：“要不要奴才伺候少爷沐浴？”
　　流醉一个愣神，随即脸色微红，摆手说道：“这里不是家里，也用不着你这般小心，这些事我自己来便好了。你去安顿下他们，叫他们小心行事。”
　　离司见流醉不好意思了，也是好笑，感慨到底是在宫外长成的，根本不是宫里那些骄纵的皇子公主们可以与之相提并论的。
　　念头闪过，离司躬身一礼转身离去……
　　不得不说，这家客栈虽然不起眼，可是里面的伙计却甚是麻利。流醉刚刚给澜零换好了药，给他服下了补血养气和有代替食物效力的特质药丸，伙计就把热水给抬来了。
　　流醉让他们将沐浴要用的大木桶摆在房里，然后打发了些钱财，顺便吩咐他们待会将饭菜送到自己房中，这才让他们出去了。
　　伸手试了试水温正好，流醉解开衣衫，然后心头一跳转过身去看向依然沉睡不醒的澜零。
　　脑海中想起的，竟然是上次他跟澜零在“苍澜宫”浴池中沐浴的一幕，绯红的脸颊！
　　深吸了口气，流醉飞快地除去衣衫浸入水中，温暖的热水包裹着疲倦的肌肤，舒适感几乎让人沉醉……
　　用了晚饭，流醉静静地坐在椅子上打开一卷医术细细地读着，跳动的油灯并没有造成一点影响，聚精会神的表情，不见旅途的疲倦。
　　其实流醉这是在等，等着那个古怪的掌柜，故作年少无知的小二，甚至还有其他的什么人……
　　看了眼软榻上的澜零，流醉觉得若是躺在床上的话大概受到的限制会很多，倒不如就坐在这里，看看他们究竟会玩出什么把戏来！
　　跳动的油灯早就变得黯淡，也是一路疲惫，流醉再也撑不住瞌睡，趴在桌上沉沉地睡去。
　　半柱香的时间过去了，门栓被人从外面用纤细的钢丝咔嚓一声，给拉开了。而来人正是这家客栈的掌柜的――张泉！
　　张泉身后跟着两个少年，一个是那个伙计，另一个则是流醉他们进城后躲在暗处观察他们的小叫花。
　　“主人，这些人可都被我们的迷香给弄晕了，接下来是不是该……”先前那个活泼热情的小二，现在却是一脸的阴沉，说到这里右手做了一个割头的动作！
　　张泉的脸色也好不到哪里去，同样称得上是憨厚的笑容，此时此刻在明灭的油灯下，只显得狰狞可怖！
　　“嘿嘿……就这么杀了他们，可就是浪费了。让本座瞧瞧，这个少年究竟是什么货色吧！”
　　说着，张泉已经走到了流醉跟前，然后一手抬起他的脸，一手摸向了他的下巴处，果不其然摸到了面具的接缝。
　　脸上的笑容逐渐扩大，张泉勉强按耐下心中的激动，微微使力将流醉脸上的面具“哧啦”一声便撕了下来！
　　然后得见流醉真容的张泉三人直勾勾地盯着流醉的脸，再也说不出话来了！
　　张泉的手无意识地似痴迷似渴望地在流醉那张绝美的脸上游走，一下下地描画着他的眉、鼻、唇。
　　小二跟小叫花同时吞了口口水，同样火。热的目光注视着无力挣扎、昏迷不醒的流醉！
　　而流醉此刻，却不得不为了自己的计划，忍受着脸上那只恶心的手掌，恨不得将它剁下来！！
　　澜零流醉 重新开始 第一百六十九章 张泉受缚
　　章节字数：3114 更新时间：11-02-10 20:55
　　指尖所触及的嫩滑感，让张泉不禁为之深深沉醉。即便早就料到这个少年定然有张好看的脸，却也未曾想到会是这般的风华绝代！
　　“啧啧啧……这么美的一张脸，怎么就被遮掩起来了呢？真是可惜了啊！”手指逐渐往下滑去，落到了流醉的衣领处。
　　站在一旁时刻关注着张泉动作的小二跟小叫花，两人的视线也随着张泉的手指移动，然后随着那精美的衣领被微微掀开，狠狠地吞了口口水！
　　张泉脸上挂着邪气的笑容，停下了手中的动作，然后扭头看向小二跟小叫花，“怎么，你们对他也有兴趣么？”
　　上扬的语调，却满是威胁式的危险！
　　小二跟小叫花飞快地垂下头去，然后往后面紧退几步，脑袋摇地飞快，“不敢不敢！”
　　张泉对两人的反应十分满意，然后看了眼软榻上躺着的那个其貌不扬的男子，心中暗想儿子都长得如此美妙，那这父亲大概也差不到哪里去吧？
　　想到这里，张泉走到了澜零跟前，然后伸出手又往澜零下巴处摸去！
　　流醉自然是清醒着的，不过以他原先的预期，也是张泉会对他出手，然后自己再联合外面的离司，将他们全都制住！
　　却不料这张泉居然还有这般龌龊心思，居然连他父皇都不放过！流醉哪里容得别人碰澜零一根指头，心头震怒，再也顾不得自己的计划，唰的一声从椅子上站起，然后掠到了软榻旁！
　　张泉显然是没有想到自己使出的迷香居然会失了效用，见流醉这么快醒来也是被吓了一跳，赶忙退后几步。
　　流醉对张泉的审视熟视无睹，俯下身去给澜零整了整衣衫，似乎是要抹去方才张泉留下的痕迹一般！
　　张泉见他们已经暴露，说不准眼前这少年根本就没中自己的迷香，也就不再装模作样，回头对小二跟小叫花使了个眼色。
　　小二机灵，拉着小叫花就往外面跑去，楼下可是等着一帮子的弟兄们呢！
　　等到他们都走了，流醉这才抬眼看向张泉，面无表其地说道：“掌柜的果然好兴致，对住店的还要亲身检查一番么？”
　　张泉被他这话问地心头一堵，脸上那股狰狞之色也有些绷不住了，讪讪地笑道：“公子这般绝色，小人心中思慕也是人之常情么！”
　　话里话外的，竟然分毫不提他下药的事，甚至就连撕了人家的面具想要意图不轨，似乎都变成了理所当然的。
　　流醉脸色一沉，这人的脸皮也太厚了些！“明人不说暗话，掌柜的你既然有胆敢做，也得有胆承认才是！江湖草莽也有道上的规矩，如今可不要怪在下手下不留情了！”
　　说完，流醉手中紫芒闪动，竟是上来便祭出了灵剑！剑芒挥动间，已经朝着张泉的正面刺来！
　　感受到眼前这少年手下的力道，张泉丝毫不敢大意，往后一个翻身，手中一转，一柄长刀似是背后长了眼睛一样，迎上了流醉的灵剑。
　　咔嚓一声，双方兵器的碰撞声，甚至带起了点点星火，不管是流醉还是张泉都被对方的力道给震得虎口发麻，身体惊颤。
　　默契地往两边退去，流醉眯眼盯着张泉手中的长刀。因为在离殇见惯了灵剑兵刃，乍一见这完全靠力气使出的长刀，流醉委实有些不适应。
　　张泉脸上挂着邪气的笑，然后手腕甩动，挽了个漂亮刀花，“想不到公子小小年纪，灵术倒是不俗的很！”
　　流醉对他的夸赞颇为不屑，冷哼一声，“少说废话，看剑！”
　　你来我往，刀光剑影的对上了几个回合，流醉略显僵硬的身体也逐渐适应了彼此的步调，很快便占了上风。
　　他的灵术修为本就在张泉之上，只因为实战经验太少，所以才在一开始有些手忙脚乱。
　　随着流醉差点几次将剑刺进张泉的胸口，张泉脸上的冷汗也流得越来越多了！嘴巴抿地死紧，浑身的肌肉更是紧绷，几乎变成了只守不攻的局面。
　　先前让小二跟小叫花出去可是去叫帮手的，如今竟然还不见人来？！张泉有种不好的预感，一想到这少年先前带来的那十几个健壮的青年汉子，脸上的恐惧再也遮掩不住了。
　　流醉见他慌了，心中警惕，深怕对方不管不顾地就来个鱼死网破，几次出招不禁有些受限。
　　这张泉却是惜命的很，根本没想跟流醉死拼，见流醉剑风稍缓，心中大喜，借着挥刀的劲势，一个闪身跳出窗去！
　　流醉的反应也不慢，急忙跟着张泉跳上了窗台却没有追下去。
　　木窗下面是一条小巷，这家客栈选择的地址本是不起眼的地方，却给张泉他们造就了有利的地势！
　　若非流醉吩咐离司率先部署好，恐怕这张泉窜进这小巷中，几个呼吸的功夫人就给跟丢了。
　　借着月光，流醉看着小巷里被那些个侍卫包围住的张泉，心中略微松了口气。这些侍卫可是胤一手带出来的好手，据说还都是麟字辈的。
　　流醉并不晓得他们的名字跟实力有何关系，眼前众侍卫展示出来的实力，流醉却是看在眼中的。
　　担忧地回头看了眼软榻上的澜零，见他眉间轻蹙似乎甚是难受的样子，也就抛下了跳下去的念头，下了窗台。
　　澜零额头上满是冷汗，昏昏沉沉中，只觉得刺骨的寒冷，身体失血过多，再怎么补液赶不上原来的。
　　流醉见他突然颤抖起来，心下一乱，“父皇！你怎么了？！”
　　声声呼唤，却只换来澜零的痛苦呻。吟，看他这般难受，流醉自然又是惊慌又是心痛！
　　一遍遍地给澜零抹去脸上的冷汗，流醉握紧了澜零的手，“父皇，你千万不能有事……”
　　“砰”的一声，离司急匆匆地冲了进来，然后一个没注意一脚被门槛绊住，成大字形趴在了地上。
　　流醉稍稍省神，转过头去看向离司，眼中还噙着晶莹，让一脸呲牙裂嘴的离司都有些被迷惑了。
　　尴尬地揉了揉自己被压疼的大肚子，然后赔笑着从地上爬起来，“少爷……”目光转向澜零，见流醉脸色不对，便猜想他这陛下难道出了什么事么？
　　流醉叹了口气，站起身来，“外面怎么了？”
　　离司听他语气严肃，脸色一整也是肃然，低眉顺眼地回答道：“人都抓起来了，少爷可要亲自审问？”
　　流醉叹了口气，今天这事若不是被自己碰上了，他也绝不想插手的，好歹好好休息一晚，明天早起赶路才是正理。
　　重新把面具戴上，流醉抚平了面具的褶皱，这才转脸看向离司，“把人都到大堂去，我倒想看看，这是哪里来的贼人，居然敢劫财害命么！”
　　离司恭声应道，“是……”
　　大堂里，张泉、小二、小叫花，以及十几个粗衣打扮的青年双手被缚在身后，被流醉带来的侍卫们围在中央。
　　张泉的脸色一片铁青，要多难看便有多难看！刚才还表现地十分猥琐的小二跟小叫花，更是锁着脖子贴在一处，低着头，眼睛骨碌碌地转着，也不知在打什么主意。
　　流醉跟离司走下楼来，踩在木梯上咯吱咯吱地响着，引来张泉火热地注视！
　　对于张泉的目光流醉深感不耐，那露骨地几乎是想把自己的衣服给扒光的目光，又想起刚才他那只在自己脸上游移的手，真想剁了他啊！
　　努力维持着脸上的淡然表情，流醉步调缓慢地穿过众人，坐在了侍卫给他准备好的座椅上，然后撑着脑袋看向张泉。
　　“请问阁下高姓大名？”流醉右手食指轻敲木椅的扶手，脸色平静地问道。
　　张泉并没有被人缚住的紧张感，看向流醉的目光依旧那般灼热，甚至猥琐地伸出舌头来舔了舔自己的嘴。
　　“嘿嘿……公子既然对在下有兴趣，在下自然不会隐瞒的，何必搞得如此兴师动众呢？”
　　流醉不动声色地抖了抖身体，感觉自己的头皮一阵阵发紧，声音低哑地说道：“在下不得不敬佩阁下有张可观的脸皮，不过阁下不说的话，怕是要吃些苦头了……”
　　说着，流醉对身后的离司一个摆手，然后咱们的离司大总管非常配合的一个躬身，然后看向张泉的目光变得火。热起来！！
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十章 澜零醒来
　　章节字数：3254 更新时间：11-02-11 21:20
　　离司一步步地走近张泉，肥胖的身躯诡异的笑容，这般入不得眼的人物，往日里张泉是绝对不会想看第二眼的。可是今时今日，也就由不得他了！
　　离司走到张泉跟前，然后缓慢地蹲下身来，肥嘟嘟的脸笑眯。眯的，“掌柜的倒是好骨气，接下来可不要我们失望才好。”
　　说着，伸出双手扣上了张泉的天灵盖！这样的动作，自然是将不能动作的张泉给吓了个半死！
　　屏住呼吸，张泉感受着离司肥胖的手掌在自己的头顶上缓慢地移动着，然后似乎点了几个穴道，接着自己的头就开始觉得眩晕起来。
　　不妙！张泉眼前一花，好像就要晕过去了，心中大急却没法翻动眼皮，无奈之下狠了狠心，便牙关一闭咬上了舌尖。
　　血腥味充满口腔，张泉立刻变得清醒起来，不过也是眨眼间的功夫，然后再也耐不住脑海深处被诱发出来的疲倦感，彻底晕厥了过去。
　　对于张泉的晕厥离司十分满意，又仔细检查了一遍，离司这才重新回到了流醉身后，“少爷，您可以问了。”
　　流醉奇怪地看着似乎睡着了一般的张泉，他的脸上一片安详，若非方才离司在他头上一阵捣鼓，流醉几乎就以为这人是真的睡着了。
　　想到刚才离司的动作，然后更加觉得他父皇这个总管真的不是一般人！要不他刚才回主动请命，说要协助自己审问他们？
　　转过头去别有深意地看了离司一眼，流醉又平静地将目光放到了张泉的身上，出声问道：“你们究竟是何人？”
　　只见在流醉发问的那个瞬间，张泉本来安静的身体却是一震，然后张开嘴巴回答道：“我们是越州城‘魍刹堂’的人，我是堂主张泉，他们都是我的手下。”
　　随着张泉的声音清晰地响起，以及他说出来的内容，大堂里他说的那些下属们纷纷抽了口凉气，然后用活见鬼的表情瞪着张泉。
　　流醉对这个他吐露实情的回答十分满意，一看其他人的表情就知道离司的手段起到效果了。
　　“你们‘魍刹堂’平日里做的是什么勾当？为何找上我们？”流醉对众侍卫一个摆手，示意他们将其他人都带下去。
　　并非流醉过于小心，把这么一帮子人聚在一处，指不准就有可能会发生别的情况，还是谨慎的好。
　　张泉再一次干脆地回答道：“我们‘魍刹堂’是以劫杀入住客栈的商贾，夺取他们的货物为生的，当然若是碰上长相貌美的，自然是带回主家。待我玩腻了，就卖给‘怡香楼’。”
　　这话一说出来，流醉的脸色顿时变了，铁青一片！放在椅子扶手上的手掌，倏地收紧，咔嚓一声，竟是将那扶手生生捏碎了！
　　“你们，做过多少起这样的事情？”流醉强忍住怒气，声音略微颤抖地问道。
　　张泉仍然没有一点迟疑，回答地爽快，“数不清了，越州城里大部分的客栈都被我们‘魍刹堂’给控制住了，不过我们也不是每次都出手的，只有在大客商来的时候才动手。”
　　流醉气息一窒，这么说他们算是大客商了？回想起离司派人准备的那些药物，而且他力求完美的办事能力，不得不感慨，有时候下属太过尽责，也是个错误！
　　这时候离司俯身在流醉耳边轻声说道：“少爷，这个‘魍刹堂’定然是跟这里的官府有所牵扯的，否则绝对不会控制得了大部分的客栈！”
　　流醉不语，心底对离司的话也是身为赞同的。就算没经历过这类事情，可是他却是明白的。
　　如张泉他们这般嚣张的恶势力，若是没有官府在后面给他们撑腰，怎么敢这么狂妄？杀了这么多人，那么尸体的处理又是如何遮掩过去？
　　一想起那些无辜地被张泉他们害去性命的人，流醉便觉得怒气上涌。特别是那些被他糟蹋了的少年少女们，说不定现在还在“怡香楼”受苦呢！
　　流醉深吸了口气，出声问道：“离司，以你之见，这件事我们是管还是不管啊？”
　　这里可不是离殇，无论从那方面，流醉都不觉得自己有义务和责任来拔出这里的蛀牙。
　　更何况越州是宁华的边城，本来就聚集了各国的商人，也是最容易出现动乱的地方，一个不小心就有可能引火烧身，而流醉他们此次的目的可不是想自找麻烦的。
　　想到还躺在楼上的澜零的伤，流醉的心更加地揪紧了。
　　离司的聪明自然是毋庸置疑的，流醉的矛盾心理他也给摸了个透。一个聪明的奴才，自然是不会在主人面前对他们的心思妄加猜测的。
　　而得利的下属，为主人分忧，却是最不可逃避的职责！
　　离司微微躯身，恭声回答道：“少爷您宅心仁厚，自然不会弃这里的无辜百姓于不顾，不过我们如今重任在身不可耽搁。以小人之见，我们还是先赶到华城，然后再回来处置他们好了。”
　　离司说的这些话，虽然有推脱之嫌，却也不无道理。流醉听了也是赞同地点了点头，可心中怨气恨意已生，看向张泉的目光也是危险至极！
　　离司看了流醉一眼，然后问道：“少爷，可要给他点惩罚？”
　　流醉思量再三，为了避免麻烦还是强压下心中的不悦，对离司摆了摆手，“算了，正事要紧。把他们都弄晕了，我们在这里休息一夜，明天再启程吧！”
　　离司恭声应道：“是……”施了一礼，这才毫不费力地提起昏迷的张泉，往里面走去。
　　流醉叹了口气，身心俱疲，脚步飞快地上了楼，回到了那间客房。
　　门口守着两个侍卫，这是刚才他怕澜零出事特意安排的人，对两人挥了挥手，让他们下去。
　　推开门走了进去，目光着急地寻找着那软榻上的人影，却发现本该躺在上面的人，却不见了踪影！
　　流醉大急，双手将门板一甩，哐啷一声发出巨响，至于是不是会将离司他们引来，他也顾不得了。
　　急匆匆地冲了进去，慌乱的神情，在看清半倚在木窗边上的人影时彻底宁静……
　　有些不敢相信地停下了脚步，咬着下唇的牙齿微微使力，轻微的刺痛感却诉说着别样的真实。
　　澜零的脸色仍然是病态的苍白，除去面具的脸上挂着虚软的笑容，在看到流醉的身影后，眼中乍亮的灼热让人无法忽视！
　　流醉期期艾艾地迈着颤抖的步子走到了澜零跟前，“父皇？”
　　澜零脸上的笑容在看到流醉眼中的晶莹时更是添上了无奈与心疼，“嗯……”伸手将停在自己身前一步处的流醉拉进了怀中。
　　靠着澜零的胸膛，听着他的心跳，流醉几乎以为自己这是在做梦，“父皇？”
　　“嗯……”
　　“父皇……”
　　“嗯，父皇在。”
　　“父皇！！”终于确定眼前这人的存在再真实不过，流醉再也无法忍受心底的恐惧跟慌乱，连续几天紧绷的神经在这一刻彻底崩溃，非常没有形象地大哭起来！
　　而澜零也是头一次见流醉哭得这样伤心，堪称歇斯底里的嚎叫声，一串串的掉落的泪水，心中的疼痛感以前所未有的沉重压迫着自己。
　　除了抱进流醉的腰身，澜零不知道自己可以做什么，一下下地轻柔地拍打着流醉的后背，“好了好了，父皇这不是醒来了么？醉儿不哭了……”
　　带着一班侍卫刚刚冲到客房门口，离司听清里面的动静后，非常敏捷地停下了脚步，然后转过身去对着身后的侍卫摆手。
　　笑话，这个时候冲进去，那不是找死么！不过陛下醒来了，倒是好事一桩，这样七殿下的心情也该好了许多了吧？
　　喜滋滋的离司带着不明就里的一班侍卫再一次回到了各自的房间，成功地避免了被他们陛下迁怒的结局！
　　终于流醉哭着趴在澜零的胸口睡了过去，见他没了动静，澜零这才小心翼翼地将人推开。
　　对于流醉脸上的那张面具只觉得十分碍眼，手指已经碰到了面具的边缘，却又停了下来。
　　醉儿该是累坏了，这些日子自己虽然大多时候都在沉睡，可是也不是没有一点知觉的，想不到他们竟然已经到了宁华边城了。
　　揉了揉流醉的发，将人打横抱起放到了床上，澜零看了眼自己受伤的左臂，然后用心疼的目光注视着流醉。
　　若非想要让流醉真正成长起来，早日担负起他的责任，澜零也绝不会以身试险，中了“血仇煞”可不是好玩的呢！
　　心中的歉意无限增长，澜零搂紧了流醉的腰身，轻语低喃，“都是父皇的错，让醉儿担心了……”
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十一章 前往华城
　　章节字数：3109 更新时间：11-02-12 20:17
　　这些天一直在昏睡，澜零躺在床上，只觉得身体疲倦异常，软绵绵的没什么力气。当然，这也是因为他中了“血仇煞”的关系。
　　一下下地，顺着流醉的发，朦朦胧胧地也睡了过去。到底还是勉强了啊，这是澜零沉睡前最后的念头。
　　卯时，天还未亮，咚咚的敲门声将流醉从睡梦中唤醒。紧贴着自己的体温，让流醉回想起昨夜所发生的一切，并非梦境！
　　伸出手环抱住澜零的腰，流醉深吸了口气，脸上化开满足的笑容。抬头看向澜零的脸，“父皇……”
　　长长的睫毛，熟悉的苍白却仍然充满魅惑让人为之心动的脸庞，这样安然的睡相，让流醉觉得安心跟宁静。
　　就在外面的敲门声越来越急促的时候，澜零的眉间蹙起，然后在流醉火热的视线下颤抖着睫毛睁开了眼睛！
　　“醉儿……”清晨方醒，嗓音沙哑，表情慵懒的澜零，睡眼朦胧地看着流醉，让人为之心跳加速。
　　流醉脸色倏地飞红，别扭地抬起了身子朝着外面说道：“我起了，让大家准备下，我们一会儿就出发。”
　　离司站在房门前，脸上的担忧之色在听到流醉的回答后也消失地无影无踪了。不过，刚才自己好像还听到了别的声音，难不成陛下醒了？！
　　想到这里，离司盯着眼前的房门，努力克制着自己的手臂，不会做出什么失礼的举动，扭过头去迈着慌乱的步子往外面冲去。
　　房里面，流醉跟澜零哪里会晓得离司的心情，两人相对无言，彼此间那种缠绵的气氛又不断地流转着。
　　澜零脸上的笑容逐渐变得邪魅，“几日未见，醉儿可曾想念父皇？”
　　流醉脸上的绯红在听了澜零这挑逗般的话后，更加地滚烫起来，努力掩去那股羞愧感冷哼一声，拍掉了澜零摸到自己脸上的手。
　　“我倒是在想，若父皇再不醒来，我干脆把你扔在宁华，我自己一个人回离殇好了。”
　　难得见他说这种气话，澜零脸上的笑意更加浓郁，伸手捏了捏他的脸，“醉儿能耐了，竟然想抛弃父皇了么？难道在父皇昏睡的这几日，醉儿某不是另寻他欢了？”
　　“你？！”本来想发泄自己心中的怒气，到头来却反被澜零调戏，流醉怎能不气？
　　一张贴着面具的平凡的脸缩成了一团，对着澜零直皱眉头。
　　澜零闷声一笑，将人重新拉回自己怀里抱着，轻拍着流醉的后背，“醉儿真的不想念父皇么？父皇，可是很想你呢！”
　　趴在澜零的怀中，听着情。人用低沉的声音，说着温馨的情话，流醉非常没骨气地将所有的怒气抛之脑后。
　　不过让他亲口承认自己对澜零的思念，那是绝对不可能的，轻轻地点了点头，这便是应了。
　　“呵呵……”澜零开心地笑着，“醉儿害羞了呢……”
　　流醉听不得澜零这般调笑，将他一把推开，脸上尤挂着红晕，“父皇你的伤势怎么样了？”
　　说着也不管澜零愿不愿意，拉过他的左臂就检查了起来。
　　澜零也任由他动作，脸上挂满笑容，“‘血仇煞’的威力自然是不好受的，不过有醉儿妥善照顾，父皇也是好了很多了，这些日子也让醉儿操心了……”
　　闲着的右手搭在流醉的肩上，力道不重，只为让他感受自己的存在。
　　流醉见伤口没有流血，心中也松了口气，对澜零的话也没做回应，顾自起身开始整理凌乱的衣衫。
　　澜零还想着那个平日里冷静异常的爱人，说不定经此一难就会对自己热情许多，想不到还是这般别扭。
　　有些失望地看着流醉动作，安静下来的澜零却让流醉十分不自在。
　　背过身去，流醉系好衣带，然后故作不在意地伸手给澜零整理起来，伏在澜零身前，感受着他呼吸带动的气流，脸上努力维持的面具逐渐崩碎。
　　澜零嗤笑一声，真是越来越害羞了啊，这也算是不小的进步了吧？待流醉起身后，澜零抬眼看向他，“醉儿为了父皇这般努力，父皇很高兴呢！”
　　流醉扯了扯嘴角，秀眉一挑，“父皇若是真的觉得流醉做的对的话，那就好生保重身体吧！今日我们便要赶往华城，一路奔波，父皇可得小心才是。”
　　澜零心中高兴，即便是身体病弱，也无法掩去他的欣喜，脸上的红晕跟生机，让流醉安心不少。
　　搀着澜零的胳膊，流醉拉开房门，一抬头正对上离司激动地颤抖的肥胖大脸！
　　离司直直地盯着半挂在流醉身上的澜零，双眼含泪，浑身颤抖，“陛下……您终于醒过来了！！”
　　澜零无奈地勾起唇，对离司摆了摆手，“又不是没见过孤，离司也有这么丢脸的时候啊……”
　　离司抽了抽鼻子，扯着衣袖抹了把眼泪，“陛下说的是，奴才失态了。”
　　流醉翻了个白眼，趁着离司躬身行礼的空当，伸手捏了澜零一把，“父皇，我们该上路了！”
　　澜零疼得撇了撇嘴，用委屈控诉的目光瞪着流醉，“醉儿……”
　　流醉也不管他，拉着人便往楼下走去，他难道不知道自己的身体有多么糟糕么？！
　　澜零无奈地跟着流醉外前走去，他哪里不晓得流醉的心思，脸上的笑容越来越灿烂了。
　　在众侍卫或惊讶或激动的目光中，流醉扶着澜零上了马车，临走前又对离司吩咐一番，将客栈里的张泉等人给放了，当然现在可不能让他们清醒过来。
　　躺在舒适的马车里，澜零剑眉微皱，“客栈里的人，可是要对我们不利？”
　　流醉放下布帘，听到澜零的问话便回头看向他，“那家客栈的主人，是越州城一个叫作‘魍刹堂’的组织所有的。”
　　权衡利弊，流醉还是觉得将张泉他们的事跟澜零坦白比较好，也让他给自己定个主意，当然张泉对自己做的那些事他略去不谈。
　　澜零的心思本就时刻放在流醉身上，见他每次提到个张泉的时候，脸上毫不掩饰的厌恶，便猜出了一二。
　　并没有点明，澜零只是暗自将这个人记在了心里，眼中眸光转动，显然是打着什么主意。
　　“父皇觉得如何？”流醉有些担忧地询问着澜零的意见，一想起张泉他们做下的那些事，他便觉得没有为越州的百姓拔去这个毒瘤，心有愧疚。
　　澜零勾起唇，摸了摸他的头，“醉儿也学会为他人着想了呢！”
　　流醉瞪了他一眼，非常不满他对待自己如同对待一个稚儿的举动！动不动就摸自己的脑袋，真是让人恼火！
　　澜零对他推开自己的手的举动并无不悦，“醉儿做的不错，强龙不压地头蛇。那个‘魍刹堂’定是跟越州官府有所牵扯，其中各层联系以你们的实力根本应付不过来，所以放任不管是最好的办法，你不必觉得愧疚。”
　　“可是……”流醉仍然有些放不开，“眼下也只能尽快赶到华城了，父皇的伤势可耽误不得！”
　　眸中的沉重感一闪而过，取而代之的则是坚定，以及隐藏在眸底深处的仇恨与血腥！
　　澜零微笑着看着他，内心深处一个个计划一个个念头不断地转过，“离司……”
　　朝外面低唤一声，澜零示意流醉先别说话。
　　离司掀开布帘，恭敬地应道：“陛下？”
　　澜零转过脸对流醉说道：“醉儿，取纸笔给我。”
　　流醉见他脸色难看，十分忧心，“父皇你要写什么？可要流醉代劳么？”
　　澜零坐直了身子，对他摆了摆手，“无碍的，父皇给你皇叔去封信，让他安排一下越州的事。”
　　流醉无奈，也知道他这是防治后面仍有麻烦找上门，只得从马车的暗格里取来笔墨纸砚。
　　澜零借着流醉给他磨墨的空当闭目思索着，离殇皇宫内的形式，各路虎视眈眈的人马，很多很多……
　　眼下能用的，也只剩下隐殿的人马了。还有此去华城，要去寻找那至纯之火，定是要进入宁华皇宫的。
　　一想到要跟那宁华帝接触，澜零便觉得自己的头更疼了！可是无论如何，他也得将这些事安排好，不是不相信流醉，而是不想让流醉跟那人对上啊……
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十二章 澜零谋计
　　章节字数：3168 更新时间：11-02-13 20:47
　　澜零提起笔来，略作思索，然后下笔如飞，将心中所想一一呈到了纸上。折好后递予离司，“你知道怎么做，切记一定要交给沧泠。”
　　“是！”离司恭敬地接了下来，行了一礼，这才又艰难地转过身子爬了出去。
　　流醉对他写的什么毫不关心，待离司出去，脸色一沉推着澜零躺了下来，“父皇，你若是想逞能，不妨等到身上的伤好了再说吧！”
　　而此刻澜零的脸色，早就难看地不能再难看了！
　　澜零“呵呵”一笑，“醉儿，父皇若是现在再不说，怕是又得睡上几天了，趁着现在有些力气，父皇跟你说下到了华城后要做的事吧！”
　　流醉颇为心疼地看着澜零，见他果真坚持也知道强求不得，给他盖上了锦被，这才点了点头，示意他继续说。
　　苍白的脸色显示着澜零的虚弱，勉强打起几分精神，澜零扯了扯嘴角，“还有四天的时间，父皇相信醉儿定是不会让父皇有事的。”
　　是安抚，也是全然的信任，灼热的目光让流醉都有些不能承受！
　　故作不在意地板着一张淡然的脸，“父皇不是有事要交代流醉么？”
　　澜零轻叹一气，对流醉的不解风情甚为苦恼，“宁华国所属火系灵力，就因为火系的特殊属性，宁华国多数人的脾气都十分暴躁。你们进了华城后，切记小心行事，若是怕麻烦让离司全权出面即可。”
　　流醉若有所思地点了点头，同理而言，他们离殇国是不是就因为木系灵力，才性子温婉平和的？
　　估量再三，澜零接着又说道：“至纯之火只有宁华皇室才有，这点想必沧泠他们已经跟你说过了。所以若想取得它，就得进入皇宫大内……”
　　流醉见澜零一脸阴沉，伸手握住了他的，“父皇不必担忧，想来以我的灵术潜入宁华皇宫，还不是什么大不了的问题的。”
　　澜零对他这般自信的态度只是微微一笑，“醉儿的灵术确实是进步良多，只是宁华皇宫内的部署如何，谁都不甚清楚，此行仍是困难重重啊！”
　　这一点，流醉自然也是明白的，只是除了潜入皇宫盗取那至纯之火，便只有正面交锋了！
　　可是从一开始，流醉便可以猜得到这至纯之火，光从名字上便可知晓它是宁华国的宝物，直接问宁华帝索取，定然不会轻易得到的。
　　到时候，又是一段理不清的纠葛，若是耽误了治疗的时间，后果可不是流醉能承受的起的！
　　想来想去，流醉的念头不由得转到了与花玲一般身份的火之精灵身上！不过，该如何同他们联系呢？
　　想起自己同花玲相遇的经过，流醉眸光闪亮满是欢欣，如果自己没有猜错的话，宁华国皇宫内肯定跟离殇国皇宫一般，都该有一处禁地才是！
　　看来，潜入宁华皇宫一事，是一定的了……
　　“醉儿？醉儿……”流醉想得出神，早将澜零忘记了，难为咱们的离殇陛下浑身无力，又冷又痛地呼唤数声，仍是得不到回应。
　　“醉儿！！”最后这一嗓子，绝对是使出了全身的力气，澜零浑身颤抖，脸上已经见了汗。
　　“啊？！”被澜零给吓了一跳，流醉回过神来。见父皇如此，哪里还有胡思乱想的心思，神色大变。
　　“父皇，你怎么了？”俯下身去，先给澜零检查伤处，果然丝丝的鲜血又开始流出，而且那已经处理过的狰狞伤口，更是腐肉纵横，几乎覆盖了整条左臂！
　　强忍住心痛，流醉颤抖着手指从怀中取出林老御医给他的止血药膏，小心再小心地用银质匕首给澜零割去腐肉。
　　澜零每痛哼一声，他的手都随之一颤，大滴大滴的冷汗沿着脸颊滑下下巴，然后滴落在澜零身上的锦被上，有的于澜零苍白的俊脸上，撞开浅淡的痕迹。
　　澜零咬着牙，钻心的疼痛感让他不时地喘着粗气，合实的牙齿将干涩的唇瓣咬开一道道口子，淡红色的血丝一点点地滑下。
　　流醉手下动作飞快，头都不敢抬，就怕自己会心软。等到处理完澜零的伤口，两人早已浑身冷汗了。
　　抖着手指轻柔地将药膏涂抹到那翻卷的伤口处，用干净的软绸细纱给澜零包扎好，流醉这才抬头看向澜零。
　　充满歉疚的眼神对上的，是完全的包容跟怜爱，以及心疼、不舍。
　　“父皇……”流醉低声唤着，眼泪不争气地滑落。什么时候，他变得如此脆弱？他的冰冷又是被谁化成了一池春水？
　　澜零微笑着，“这些天，醉儿便是如此照顾父皇的吧？真是难为你了……”难为你一个人承担这份痛苦，难为你一个人揪心至此！
　　流醉摇了摇头，“若不是为了护着我，父皇也不会受伤的。”
　　只见澜零听了这话脸色一僵，若非本来就不甚好看的面色遮掩一二，早已让流醉看出不对劲儿来了。
　　澜零可是知道自己确实逞能硬是中了这“血仇煞”的，可以预想若有一天被流醉知道内情，自己的下场会如何的凄惨了！
　　“醉儿无需内疚，若是保护你也是一种过错的话，那父皇情愿这所有罪责都加注在父皇一人身上。”澜零盯着流醉的眼，说的无比认真。
　　流醉堵了一口气在胸口，久久的沉默后终于吐出了三个字，“我亦然……”
　　澜零勾起唇角，笑得满足。脸上的疲倦让他几乎要觉得自己马上就要睡去，勉强支撑着，“醉儿，父皇已经给你皇叔去了信，不日隐殿就会派出人手与你会合，到时候你与他们一同行事，若无必要，切记不要跟宁华帝碰面！”
　　警惕般的话语，以绝对的强势感，命令似的从澜零口中吐出，换来流醉疑惑的目光，却不等他询问其中深意，澜零已经闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　人醒着的时候，流醉满心的别扭，有些不知如何相处的慌乱。对于澜零习惯似的调戏语调，似乎都难以招架。
　　到底还是不习惯吧！流醉暗想，曾经那样一个正经的人，想不到投了胎竟然变成这副样子！
　　有些无奈地摇了摇头，流醉将澜零露在外面的手臂放到了锦被下，眷恋的目光未曾移开。
　　心中将澜零说的那些话一一刻下，最后仍是停留在了那宁华帝身上。莫非这个宁华帝果真厉害非常么？
　　流醉满头的问号，如若不然，为何不论是皇叔还是父皇提到这人的时候，都是这么谨慎呢？
　　对于澜零招来隐殿的人手，流醉也不觉得如何，当时没有跟沧泠提出索要隐殿之人，一是顾虑到皇宫大内，二是此次宁华之行，也实在不易兴师动众。
　　先不说跟在他们身边的这些个侍卫都是胤一手提拔的好手，暗中跟随的秦礼、蔚染两位将军，也不是吃素的啊！
　　闭上眼，流醉打算小憩片刻，若是路上平安，傍晚的时候大概就能赶到华城了。那么，他打算晚上就潜入宁华皇宫一探！
　　当然，宁华皇宫里面是否有禁地的存在，也在他的探查范围之内。要是能跟炎倾他们见上面，想必此次行动就会轻松许多吧……
　　秋日的宁华，大多时候都是风和日丽的。天公作美，流醉一行更是有如神助，傍晚时分果真踏进了华城的城门。
　　透过车窗看着外面的繁华景象，若非宁华与离殇的百姓衣着服饰上面存在着一定的差异，流醉几乎就错认眼前便是离城。
　　文化的繁衍并没有厚此薄彼，单单从这两国都城的繁荣推断，便可以预想其他三个国家定然也是如此。
　　流醉暗想，若是文化发展不存在差异的话，那么彼此相处起来，定然也不会有什么大的难处。既然如此，统一这样的五个国家，也就有了一定的基础了！
　　他从未忘记过自己被选召的命运，无论这个世界所谓的神是何方神圣，这个担子他挑了。
　　不后悔，不犹疑！
　　离司坐在外面，指挥着车夫专挑醒目的，让人一看就知道是大客栈的地方转悠。越州城里被他们赶上的事，可算上让他记在心里了！
　　这一次可不能再搞砸了！先安顿好受伤的陛下，伺候好殿下，让他养精蓄锐了，才好给陛下寻找那至纯之火疗伤不是？
　　转来转去，甚至花了一番功夫跟人打听详情，离司这才让车夫驾驭着马朝着华城最大的酒楼“玉华府”行去。
　　今晚，他们就住这儿了！
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十三章 豪华酒楼
　　章节字数：3350 更新时间：11-02-14 20:59
　　“玉华府”不愧是华城里首屈一指的大酒楼，其繁华程度，跟离城的“明落楼”几乎不相上下。
　　流醉下了马车抬头看向那挂得高高的牌匾，一时间竟然有些恍惚，迷蒙中自己似乎仍旧站在“明落楼”下，等待着流盈的到来！
　　那时的光景一晃眼，已经过了大半个月了。这期间所发生的事，一点点的无论是痛苦还是甜蜜，都被流醉记在心底。
　　无数的思念跟渴望，最终只是凝成了那两个字――澜零！他今生的父皇，愿意与之携手的爱人！
　　因为脸上带了面具的关系，普普通通的少年模样，身边跟着一个管家，带着一帮子干活的伙计，马背上驮着药材。
　　一行人入住“玉华府”，也仅仅让人好奇地看了那么一看，便都被当成普通的生意人。
　　让一个侍卫小心地背好昏睡的澜零，流醉对离司摆手，让他去跟掌柜的交涉。自己则是进了大堂，站在不挡地方的一处略显好奇地打量起店里的景致来了。
　　能撑起这么一家大酒楼，无论这掌柜是明面上的，还是暗地里的，本事自然不小，也当然练就了一番识人的功夫！
　　流醉他们那马车往“玉华府”门前一停，他便知道大生意来了！没看到他们马匹上面那一包包的精贵药材么！
　　见离司向自己走来，掌柜的立马离了柜台，快步迎了上来，“几位客官是打尖啊还是住店啊？我们‘玉华府’的饭菜可是华城里面出了名的，几位爷远道而来，不妨试试我们这里的名吃，绝对不虚此行啊！”
　　掌柜的一脸赔笑，说话更是张弛有度，绝对不会让人觉得反感。跟这样的聪明人打交道，离司也是十分乐意的。
　　肥嘟嘟的脸色扯开笑，离司从怀里摸出来一块分量绝对不轻的金锭子，在掌柜的眼前晃了两晃，“掌柜的，你们这‘玉华府’开的这么大，应该有空闲的院子吧？”
　　掌柜的眼直勾勾地随着离司手中的金锭子转悠，一听他这话，立刻心中大叫“有门！”
　　双手在身前搓了搓，掌柜的笑地跟朵花儿似的，“大爷您说的是，我们‘玉华府’绝对不缺客房！独立又清幽的院子，绝对包您满意！您后院瞧瞧？”
　　离司将金锭子抛给掌柜的，“等着，我去请我家少爷过来。”
　　掌柜的手里捧着金锭子，一副守财奴的样子，眉开眼笑地对离司行礼，“您轻便……”
　　离司重新走到了流醉身边，将掌柜的话说与他知道，“以奴才之见，未免事多我们还是谨慎一点的好。住进独立的院子，到底方便一些。”
　　流醉对这方面并不怎么在意，对离司的理由也不置可否，点了点头说道：“你看着办就好了，照你自己的意思做。”
　　“是！”离司躬身一礼，带着众人跟着掌柜的进了后院。至于这个贪恋钱财，已经做作地有些过头了的酒楼掌柜，离司还是留了心眼的。
　　那锭金锭子，可不是随随便便什么人都能碰的了的！离司肥嘟嘟的胖脸因为略显地奸诈的笑容，而缩成了一团。一路春风满面的，好不欢快！
　　后院的景色比起前面大堂里的精美华贵，可算是幽静多了。而且一亭一阁，似乎也是请了匠师特别打造的一般，让人仅是瞧了一眼，便不由得为它的气魄而折服！
　　离司眼睛毒辣，在离殇皇宫里又当了那么长时间的总管，但凡值钱点的玩物，他都见过不少。
　　在看清这后院里用来装点假山的玲珑石的时候，就有倒吸凉气的冲动！那可是产自碧野国的最好的玲珑石！
　　即便是碧野国，也是用来装扮皇宫御花园的，想不到这么一家宁华国的酒楼，竟然会有这么多的碧野玲珑石！
　　这说明什么？离司的大脑开始高速旋转起来，眼睛也滴溜溜的转，将周围所有的东西都打量了个遍……
　　掌柜的引着流醉一行进了最里面的院子，走到院门处方停了下来，然后对流醉弯了弯腰算是行礼了，“公子，您看这院子如何？可还算清静？”
　　流醉透过院门将里面的情形大体查看了一番，当然周围的布置也是瞧在眼里的，不得不说，这掌柜的绝对猜中了他的心意。
　　满意地点了点头，“麻烦掌柜的了，这家院子我们包了，总管？”
　　离司马上应声，“奴才在……”
　　流醉推开院门往里面走去，“跟掌柜的去将银子缴了，我们这些天就住这儿了。”
　　“是……”离司对着流醉的背影躬身一礼，态度言语都表现地无比恭谨。
　　这样的主仆，自然是给掌柜的留下了不凡的印象！眼底精光闪动，开始动起了脑筋！不过，他可不是不知轻重的人，能在这华城中独当一面，自然有道理的。
　　将澜零安排在房中那张一看便十分舒适的床上，流醉这才输了口气，直起腰仔细地打量着周围的摆设。
　　每一件物事都是素雅的色调，荣光内敛独有韵味，即便再不起眼的小东西，都是价值连城的宝物。
　　流醉随手拿起桌上的玉瓷茶杯，描摹着上面的花纹，眼中数种思绪不断闪过。
　　这么大的一家酒楼，无论是装潢还是摆设，都是上上品。客房里摆放的，那件不是价值连城？
　　可是，又是怎么样的老板敢随便摆出这些东西？就不怕被人顺手拿走么？流醉可不相信这里所有的东西，他都能记得清楚！
　　果然，又是进了一家实力非凡的酒楼么？流醉有些无奈地想着，勉强安慰自己道，事情总是有两面性的，正是因为隐藏在这家“玉华府”中，他们的行动大概有预想不到的效果。
　　就在这时，离司安排好外面负责守备的守卫后敲门走了进来，向流醉躬身一礼，“少爷……”
　　流醉放下茶杯看向他，“你也累了，不必再伺候着了，下去休息吧！”
　　离司一脸肃然，“少爷，奴才刚才发现院子里的玲珑石正是出自碧野国的，最好的玲珑石，并且是专供皇宫御花园布景时所用。如今竟然出现在家酒楼中，其中定然有什么不对啊！”
　　流醉闻言脸色也是一整，他本就在猜测这家“玉华府”怕是宁华国某位皇室中的王爷名下的，如今看来倒是有了另一种可能，那便是直接为宁华帝所有！
　　若真是如此的话，现在说不定那个掌柜的已经对他们上心了。宁华帝亲自布下的眼线，自然是眼睛毒辣非同一般人可比，流醉并不认为他们能完美地瞒过所有人。
　　看来，也只有走一步算一步了，也是时候联络秦礼跟蔚染他们了！流醉眼底清楚地映出自己的坚持，今晚势必要成功潜入宁华皇宫！
　　双手在背后握紧，肌肉紧绷，青色的血管甚至有些突出，这样的为了澜零而变得略显狰狞的流醉，看在一旁的离司眼中，说不出的气势巍然，不可侵犯！
　　流醉敛下眼里的暗沉，对离司一个颔首，嘴巴张张合合，灵力的巧妙控制下，吐出的话清晰地传进了离司的耳中。
　　离司脸上的惊讶勉强掩饰下，然后双手作揖拱在身前，腰部微曲，标准的接受命令时的表情。
　　终于，流醉的嘴巴停了下来，然后十分有气势地长袖一挥。
　　离司点了点头，“少爷请安心休息，一切奴才都会安排妥当的。”
　　流醉摆了摆手，“你也累了一天了，让他们也早些休息吧……”
　　“是……”离司直起腰来，一脸的平静，一点都不像是要去做什么大事的人。其实，流醉就在刚才，将牵制那个酒楼掌柜的艰巨任务交给了他跟蔚染！
　　偌大的华美客房中，只剩下了流醉跟澜零，而澜零正睡得一脸安详……
　　在床沿边上坐下，流醉有些无奈地俯身下去描绘着澜零的眉眼，“父皇，真羡慕你可以这么睡着，不过，我还是希望你现在能跟我站在一起。”
　　罕见的情人式的抱怨，只可惜无人听见，或许澜零能在梦中与之灵魂相通，彼此呼吸相缠，那般默契相依……
　　流醉轻轻地叹了一口气，“即便只是为了父皇你，我也会做到最好的，即使这里面有无数的阴谋与诡计，谁也不能阻止我！！”
　　夜半时分，一抹黑影悄悄地从“玉华府”后院的角落里跳了出去，伸手矫捷，速度飞快，以常人难辨的速度，向着宁华国的皇宫掠去。
　　而与此同时，“玉华府”掌柜的卧房中，隐蔽的密室里围了一圈的人，以掌柜为首直挺地坐在那里。
　　众人沉默地垂着双臂坐着，谁都不曾发出一丝声响，即便是呼吸的频率都刻意放得绵长。
　　“咚咚……”的脚步声缓慢而沉稳地在众人耳边响起，众人的脸色也随之一松，齐齐起身，分作两排，屏息而立。
　　就在来人现出身形的那一刻，两排的人整齐地对其躬身一礼，“吾等参见陛下圣安！！”
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十四章 潜入皇宫
　　章节字数：3233 更新时间：11-02-15 21:14
　　来人身上披着黑色的柔毛披风，宽大的兜帽将他的脸遮掩地只剩下一个尖瘦的下巴在夜明珠的照射下，发出岑白的细光。
　　从披风中缓缓探出的右手，五指纤长，形状美好。指尖更是饱。满粉。嫩，拇指上带着一枚绿玉扳指，做工自然精细无比。
　　“都坐吧……”低沉悦耳的声音轻轻吐出，淡漠的语气不带一点感情。
　　掌柜的上前一步，“陛下请坐。”
　　在这宁华国境内，被称为陛下的人，除了宁华帝自然就没别人了。
　　宁华帝知道自己不坐，其他人自然也不敢逾越的，点了点头，脚步轻缓走到了正座前，缓缓坐下。
　　众人见宁华帝坐了，这才不疾不徐地，找准了自己的位置坐下。
　　掌柜的坐在宁华帝左手边上，“陛下若是有要事询问吾等，派人传话便是了，轻易出宫若是遇到什么危险就糟了。”
　　这里能用这可以算是责怪的语气跟宁华帝说话的，也就只有掌柜一人了，而他的身份自然也并非一个普通的下属。
　　宁华帝将头上的兜帽取下，露出一张英俊且眉眼深刻的脸，眼睛里似乎是隐藏着火焰，在注视着你的时候，不难看到充斥在那双星子中的赤炎灼热。
　　本来面无表情的脸，在看向掌柜的时候软化了许多，嘴角甚至有点上扬，“炽彦，你总是这么爱操心呢……”
　　被称作炽彦的男子对宁华帝逃避似的态度不予苟同，十分无奈地摇了摇头，不再多说。
　　无论说多少次，“任性”的宁华帝还不是这个样子！说不动他，他们这些做下属的就得头疼了。
　　炽彦在心里偷偷叹气，看来他们那个伟大的侍卫统领又花了不少心思来给宁华修浅这个家伙遮掩了！
　　宁华帝――宁华修浅淡淡地微笑着，看着一起长大的好友一脸头痛的模样，心底那空虚的破洞被稍稍抚平。
　　炽彦将自己的心绪整理了一番，“不知陛下所为何事而来呢？”
　　修浅嘴角的笑缓缓掩去，眼皮收阖，只露一条缝隙盯着桌面，“可有，离殇国国君的消息？”
　　炽彦的脸色在听到离殇这两个字的时候已经变了，待修浅说完，更是黑成了锅底！！
　　修浅的目光犹如一谈死水突然生起波澜，充满希冀地看向炽彦，却换来对方冷冷的回视……
　　另一边，宁华帝偷溜出宫，他的皇宫防卫不但没有放松，反而更加严密，屋顶房梁，密丛深处，都布满了暗卫跟侍卫。
　　大大小小的宫殿，更是这边巡逻没完，那边已经站满。
　　流醉身边紧跟着秦礼，距离稍远的地方就是一班侍卫和官兵了。他们今晚的任务，便是在不打草惊蛇的前提下，势必将这皇宫里的禁地给挖出来！
　　秦礼一双晶亮的眸子在跳上皇宫的宫墙时就没有放松过对周围的观察，小心谨慎地守护在流醉身旁，就算是风吹草动都让他胆战心惊！
　　身边这位可是他们陛下最宠信的皇子，说不定将来登上大宝的就是他了，不保护好他自己的小命可就惨了。
　　流醉对与秦礼这过分的保护深觉吃不消，可是面上仍旧没表现出来，只要他不妨碍自己行动，一切好说。
　　双脚轻点墙面，顺利地躲过一队巡逻的侍卫，面色不变地跟隐藏在回廊房梁上的暗卫擦肩而过，几次将秦礼吓得心都快跳进口中，然后大摇大摆地穿梭在这宁华皇宫内！
　　堪称精彩的表演，让秦礼总算是稍稍放心了，也尝试着转移心思打量起周围的景象。
　　流醉总觉得一个皇宫的戒备再如何森严，也不会是这般如临大敌的模样，就像他们离殇国的皇宫，虽然他没有夜游的习惯，可也没见他父皇像是躲避仇杀一样如此小心谨慎啊！
　　难不成，那宁华帝出了什么问题？流醉脑海中灵光一闪，越想越觉得这个可能性极大！
　　想到这里，流醉的眼睛顿时亮了！
　　秦礼忽然觉得身边的七皇子的气息有些不稳，回头看了他一眼，见他目光火热，里面满是算计，生生地打了个寒战，扭过头去不敢再看。
　　流醉却没想放过他，伸手推了推秦礼的胳膊，然后扬了扬头，示意他跟上，转身便向着后宫的方向奔去。
　　皇帝的寝宫肯定是安排在后宫之前，政殿之后的，流醉心里想着。不过，又怕别的皇帝跟他父皇喜好不同，所以为了保险还是拉着秦礼一块儿去探查一番吧！
　　到底是皇宫大内，并非寻常百姓家可比，各处回廊，多数宫殿皆是灯火通明。宁华帝的寝宫“月华宫”里，更是在硕。大的夜明珠照射下，如若白日。
　　流醉跟澜零藏身于距离这“月华宫”一墙之隔的高耸树木之上，观察着周围的警卫情形。
　　流醉抿紧了唇，虽然那些隐藏在暗处的高手他看不见，静下心来运起灵力，倒也可以大概感知到他们的位置。
　　而正是因为流醉的实力比他们高上了那么一点，流醉才能知道，这“月华宫”周围究竟是隐藏着多少的厉害人物。
　　甚至有几个身上竟然散发出浓浓的血腥煞气，跟宫中侍卫一点都搭不上边的，怕是宫外的杀手吧！
　　流醉不解地皱起了眉头，皇室跟武林草莽竟然会搭上关系么？
　　就在这时，蹲卧在流醉下面树缝中的秦礼对流醉传音说道：“殿下，这里有古怪！！”
　　流醉总有种不好的预感，抿紧了唇角透过稀疏的已经半枯黄的树杈看向周围，两人并不敢如何动作，幸好今晚的风声挺大，也算是稍作掩饰了。
　　“想不到这宫里居然会有江湖杀手存在，看来这个宁华帝倒也是个妙人啊！”流醉的语气轻飘飘的，听不出他的情绪，无关悲喜。
　　秦礼却因为这样淡然的流醉而心底发寒地打了个寒战，双腿不由自主地就往后挪了一小步。
　　就是这一小步，树枝咔嚓一声绷紧，几片枯黄的树叶舒拉拉就往下面落去，紧跟着两枚细薄小刀竟然唰地就向着秦礼射来！
　　动与不动就在一念之间，秦礼知道自己若是动了，那么肯定会连累七皇子，势必会造成无法挽回的麻烦！
　　而若是不动，不过就是忍上两刀，身上大大小小的伤口早就多的数不过来了，也不差这两刀了。
　　目光如炬，直射向那两枚细薄小刀，精准地推测出它可能会到达的方位，然后运转灵力在自己的肩头悄无声息地等待着。
　　秦礼想硬撑下来，流醉却从来没有这种牺牲他人保全自己的念头。所谓的皇子身份于他，也不过是那个人的儿子罢了！
　　见秦礼没有躲避的念头，流醉暗叹一声，心想今晚这事看来是不太平了。手中动作飞快，身子下落，一把拉住秦礼的胳膊贴着薄刃向地面落去。
　　而“月华宫”所属，在流醉动作的刹那间纷纷从藏身之处现身，手中握着兵器死死地盯着流醉跟秦礼，将两人包围在正中央！
　　秦礼又是感激又是愤怒地瞪着流醉的后脑勺，可惜流醉对此无动于衷，始终用淡漠的眼神扫视着这一大圈的暗卫。
　　众暗卫都没有出声的意思，手中的兵器在灵力的催动下，忽闪忽闪地亮着光，而先前流醉感知到的那几个浑身都被血腥气息湮没的人，却是没有现身。
　　流醉没有亮出兵器，背手而立，秦礼祭出灵剑，戒备地站在他身旁。
　　“阁下是谁？半夜潜入我宁华皇宫又是所为何事？”低沉的嗓音忽然划破静寂的场面，而因为众暗卫雄起的紧绷气氛，在那人出声的刹那间消失地无影无踪！
　　流醉眯起眼看向声音的来源处，一道暗色的人影，缓缓地背着“月华宫”殿门口的灯光向这边走来。整个人如同一片空气，给人一种似有若无的虚幻感！
　　好一个厉害人物！流醉暗自思量着，看来待会要有一场恶战了！本来只是想来打探一下禁地所在，看来今晚似乎这宁华宫里正是不太平的时候呢！
　　身着黑衣的暗卫们随着来人一点点地往后移动，然后在人走过自己身边的时候，再一次迅速地将缺口补上，速度之快，防卫之谨慎，让流醉大感吃不消！
　　秦礼担忧地看了流醉一眼，想要挡在他身前，又怕做的太过逾越，只能站在一旁警惕着其他的暗卫，干着急！
　　男子身材颀长，随着距离的缩短，相貌也逐渐变得清晰。
　　流醉自认看过了太多的美人，包括那个堪称离殇最美的陛下都成了他的爱人，不过再看清来人的那张脸时，都变得有些恍惚了……
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十五章 高手对决
　　章节字数：3140 更新时间：11-02-16 21:25
　　一头长长的卷发，只扎了一小束，斜斜地挂在肩头，眉目间淡淡的光彩将人勾画地似水如仙！
　　乍一眼看去，撞进对方橙色的眼眸中，竟然会觉得满满的都是温暖的感觉！
　　来人的身影清晰地在流醉的眼底刻画而出，即使只是站在那里，似乎都被强烈的气场包围着。
　　这人，难道跟百花仙子有什么关系么？流醉在心中思索着，怎么看，都觉得他们长得好像啊！
　　而来人见流醉跟秦礼两人用这般“痴迷”的目光看着他，眼底的算计跟得意油然而生，却不想流醉从未将他这小小幻术放在心上。
　　如玉般的纤长手指随着抬高的胳膊，直直地点向流醉，来人嘴角一弯，“杀！”
　　肃杀般的宁静在那个时间点上稍稍停顿，然后默然地守备在周围的暗卫手中的武器一声声长啸，冲向了呆立在中央的流醉跟秦礼，丝毫没有留手！
　　秦礼这时才从那下达清杀令的俊美男子的幻术中惊醒，四周因为诸多兵器造成的气流不断冲击着他跟流醉的身体。
　　而眼前那就要刺到流醉身上的长剑，将秦礼吓得面无人色！
　　匆忙之中，手中的灵剑不偏不斜地迎上了那把长剑，至于就要砍到他背上的长刀，秦礼哪里还有心思旁顾，只得咬牙硬撑了！
　　男子无事一身轻地飘远，双手交握，把玩着自己的手指。似若无意地淡笑着看着战圈，在看到秦礼拼死也要保护流醉的时候，嘴角的笑纹又扩大了几分，而与之截然相反的，眼中的血光却一点都不温和的样子。
　　流醉并不如他表现出来的那般无动于衷，夜行衣遮掩下的身体，肌肉紧绷充满爆发力，背在身后的双手手指飞速地拈动着数不清的法诀！
　　微微合上的双目，在秦礼的灵剑跟对方的接触的那个刹那猛地睁开，眼里的紫金色光芒大盛，隐隐的似乎有爆出几尺之外的错觉！
　　双手回到身前，微微向上举起，流醉微仰着头身体在灵力的驱动下缓缓离开地面……
　　平举的双手忽的拍向四周的暗卫，从中释放而出的紫金色灵力，居然让众人避无可避，只得依靠身体去强自承受。
　　站在一旁悠哉看戏的男子，脸上的淡然表情再也无法维持，换上了凝重跟疑惑。
　　眼看自己布下的这些暗卫就要受不住了，男子心底暗骂属下不争气，手上却不敢放松。
　　虽然并不晓得流醉使出的究竟是什么灵力，不过看如今这番景象，怕是用自己的灵力强行改变周围的气流，才会躁动不安吧！
　　男子并不觉得眼前这人的灵术会修炼到顶峰，那么他的灵力自然也不会是无穷无尽的，所以稍稍让他造成一点麻烦也是可以的。
　　俊美的脸上露出老奸巨猾般的笑容，手下的动作沉稳而缓慢，一点点地引导着那躁动的灵力回归原位。
　　这天地之间，万物有灵，最多的莫过于草木！
　　而流醉此刻使出的，便是他从花玲那里学来的，以借助草木灵力为依据的，一个操纵不好就可能是两败俱伤的灵术！
　　还记得自己学习这个灵术的时候，花玲的脸色非同一般的严肃。因为自己体质的关系，花玲教习自己灵术的态度从来都是轻松且随便的，那一次那些话，深深地刻在自己的脑海中……
　　“如果你没有慈爱之心，那么肯定无法使用这个灵术！如果你没有保全它们的把握，那就不要使出这个灵术！”
　　流醉再一次闭上眼，脑海中思绪里，神识所在，都被绿色的活动着的斑点给占据了。他知道这便是那些灵力的本源，它们在流醉的法咒下为之驱使，心甘情愿……
　　心里无缘升起一股感动，就是这些小东西们，从三岁修习灵术时就陪伴自己至今啊，并且会一直这样陪伴着自己。
　　想要保护它们的使命感让流醉的法咒使得越来越顺手，而且也跟那些肉眼看不到的灵力越来越亲近。
　　同样催动着灵力的男子怎么会感觉不到灵力的变化？跟流醉不同，因为他修习的是火系灵术，火与木本就相生相克，所以对抗起流醉来，他也一点都不轻松！
　　脸上的表情再三变化，一脸温润的笑容早就消失地无影无踪！还是头一次吃这么大亏，还是自己轻敌造成的焰裴堪称漂亮的脸蛋缩成了一团！
　　小子，不管你究竟是何方神圣，惹到了我焰裴，你死定了！！焰裴的眼神里，赤。裸。裸地映出这句话，恨不得将流醉出之后快的表情，震慑全场！
　　所有的还在跟流醉使出的灵力气流较劲的暗卫们，在注意到焰裴的情形后，非常有默契地将兵器挡在自己身前，然后以飞快的速度向后奔去，很快便脱离了战圈。
　　虽然不是真正的战场，不过懂得进退，有舍有得，才是最为明智的选择！
　　焰裴眯起眼，略有喘息地瞪着已经离开地面半丈远的流醉，脸色有些凝重。通过刚才两人控制灵力的接触，他也发现了自己的灵术并非不如对方，而是对方的灵术功法确实厉害！
　　流醉心里知道，“月华宫”再大，能够接触的万物灵力还是有限的，以他现在的修为还不足以控制使用更大范围的灵力，最后落败的肯定还是他！
　　为了不造成两败俱伤的场面，该收手时就收手，流醉睁开眼睛，以众人难辨的速度冲回秦礼身边，然后伸臂一扯将人拉出早就溃不成军的战圈，向着“月华宫”外飞奔而去。
　　焰裴平息着自己上涌的血气，见流醉二人逃走，定是不甘心，“来人！！”
　　“在！”那几个一直藏身于暗处，不曾出手的江湖杀手领命而出，躬身向焰裴行了一礼。
　　焰裴的目光里填满了太多的东西，“跟上他们，探知他们的落脚处！然后，你们就自由了……”
　　五名杀手一时沉默，然后同声回道：“是！”说完便抬脚追去，速度之快足以可以看出他们的兴奋。
　　焰裴看着众人离去的方向，眸中无悲无喜，紧抿的唇角，隐藏在衣袖中逐渐握紧的拳头，将自己的担忧一一掩埋。
　　摆正了脸色，一眼威严地看着周围的暗卫，“还呆在这儿干什么？把‘月华宫’给我守好了！”
　　“是！”众人躬身，然后唰唰唰几声，一个也不剩地回到了自己的藏身处。
　　空荡荡的庭园里，除了焰裴，旁人的气息竟然一点都察觉不到，空荡荡的了无生气。
　　焰裴面色如常地回到了“月华宫”，刚刚关上殿门，一口淤血再也止不住“哇”的一声吐了出来，俊秀的脸上也是一片惨白，面如金纸。
　　焰裴扯着衣袖随便抹去嘴角的血，喘着粗气，暗想刚才那人果真厉害，自己好就都没受过这么重的伤了！
　　几处经脉错乱，灵力纠结，浑身抽痛，头昏脑胀，实在不能说自己很好。
　　放眼看去，空荡荡的殿里只有他一人的身影，夜明珠的光晕虽亮，却没有一点温度。
　　似乎骇冷般环抱着自己的手臂，焰裴满脸的苦涩笑容，就算自己为了那个人受伤至此，他大概都不会转头看自己一眼。
　　冰冷无情的宫殿里，如今只有自己一人心痛哀愁，身体的疼痛似乎已经麻木，冰冷的泪水划过脸庞。
　　也只有这个时候，自己才能稍微卸下那些沉重的枷锁，静静地等待着最难耐的空虚感度过。
　　再睁眼，焰裴依旧还是那个惊艳整个宁华的“火焰神君”，征战沙场无人能及其左右！
　　起身走向内室，那人不曾关心过自己一分一毫，他却不得不为了护其周全而保重自己，除了这身皮囊，一身的修为，他不知道还有什么理由能继续呆在这里……
　　流醉拉着秦礼一路顺通无阻地出了宁华皇宫，身后逐渐接近的血腥煞气让他警惕起来。
　　刚才那个与自己对抗的家伙，倒是会点算！这么快就派出人来了，也怪不得他刚才没有让这些江湖杀手出手，原来是以防万一么……
　　不过他们追来是做什么？打算杀了自己交差？还是抓回去？亦或者……
　　身后的人跟他们保持着一定的距离，似乎没有打算追上来，不疾不徐地跟着，甩都甩不掉！
　　流醉眯起眼，这人是太过自信还是怎的？为何不让这些人将自己抓了，反而是要跟踪呢？！
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十六章 宁华帝君
　　章节字数：3313 更新时间：11-02-17 22:45
　　流醉毕竟初次离开离殇，并不晓得大陆上五个国家因为灵力属性不同的关系，修炼出来的灵术，在催动的时候总会留下或多或少的痕迹。
　　而焰裴便是在刚才跟流醉对抗的过程中，经由他带动的灵力察觉到了木系所属灵力的气息。
　　离殇国的人怎么会突然出现在宁华皇宫？五个国家就算暗地里会在其他的国家里遣去自己的探子，可是也不能这般嚣张啊！
　　焰裴知道正是因为今晚来的是离殇国的人，他平时精明的头脑才不够用了，就是因为宁华帝心中的那个人，同样是离殇国的神啊……
　　为了这样一群来历不明的离殇人，使出了那些灵术绝对不下于自己，跟自己有过约定的江湖杀手，焰裴也未曾觉得后悔。
　　只要是为了那个男人，即便是他自己的生命，也可以双手奉上，更何况只是不带恶意的追踪罢了。
　　流醉跟秦礼早已发觉了身后追踪的人，可是绕来绕去的无论他们使出多大的灵力，竟然就是没法将人甩掉！
　　不禁下面，流醉的脸色已经非常难看，后面的人就这么吊着他们，跟戏耍老鼠的猫似的，虽然没有出手的意思，可是总会用无形的压力压迫着他跟秦礼。
　　偶尔来上那么一下，自己的灵力本就所剩不多，现在几乎绕了大半个华城，更是累得够呛！
　　“殿下，老朽去拦住他们，您赶快走吧！”秦礼出声问道，本就是他的疏忽才会惹来如今的麻烦，如果再连累了流醉甚至是他们陛下，他可真是玩死难辞其咎了。
　　流醉挑眉，回过头狠狠地瞪着他，“秦礼将军倒是想做回英雄，可惜流醉不是这么贪生怕死的人。这次来也是为了我父皇，我岂有抛下将军你而脱逃的道理？此事不必再说了！”
　　秦礼心中感动，也明白流醉此言绝非虚伪客套，光凭刚才在“月华宫”里那么惊险的情况下，他都能拼着自己的性命来保全自己就能说明一切了！
　　对离殇皇室忠心耿耿的秦老将军，完全忘记了这世上还有一种行为，叫作取信于人。
　　而流醉之所以对秦礼的安危如此看重，不仅是出于护佑下属的职责，也是为了取信于他，为的自然是他父皇澜零了。
　　流醉思路慢慢理顺，一根根的乱丝结成了线。他们来宁华，为的就是那至纯之火。而想要取得这至纯之火，无论如何最后都会跟宁华帝照面。
　　早让他知道晚让他知道，似乎没什么差别。今晚这次行动，或许算得上是出师不利，不过也给了流醉一个放手一搏的理由。
　　背水一战方能将潜力完全发挥，或许他们很快便会见到宁华帝了也说不定！而且跟他们一块儿前进宁华皇宫里查探禁地所在的其他官兵似乎并没有泄露行踪，那么他就还有一线希望！
　　况且他实在记挂客栈里的澜零，那个“玉华府”也不像它表面上那么简单，流醉的脚步微顿，竟是直接改了方向，向着“玉华府”奔去！
　　秦礼被他的举动给吓了一跳，脚步一晃，再去追赶，早就离了流醉百来米远了。而身后一直紧追不舍的人，似乎也发现了他们的不对劲，竟是不管秦礼，直接追着流醉向前奔去。
　　秦礼跺了跺脚，“哎呀！！”
　　“玉华府”掌柜的卧房密室中，众人汇报的情况告一段落，宁华帝沉默不语。
　　炽彦对众人摆了摆手示意他们先出去，自己则是继续陪着修浅发呆。
　　“离殇国最近似乎不太平啊！皇宫里面我们的探子，似乎也仅是探听到他十分宠爱的七皇子，三番两次的出问题。”
　　“能被他看重的孩子，想来也不会差到哪里去吧？”
　　“听说他好像受伤了，也不知道重不重……”
　　“最近离殇皇宫戒严，看来跟他们对抗之人的实力，也是只强不弱的！”
　　“那个人啊……看似慵懒的一个人，总是无害到极点的样子，其实背地里不知道在打什么主意呢！我看他受伤这件事，说不定其中也有鬼……”
　　“以他的灵术，平常人怎么可能上得了他？依我说，他怕是又装模作样的，想要实行什么计划了！”
　　…………
　　俗话说的好，最了解你的人不是你自己，而是你的对手！
　　宁华修浅虽然不是澜零的敌人，他给自己的定义，也仅止于爱慕澜零罢了。说是爱慕，更准确一点就是暗恋。
　　澜零知道这件事，也就成了明恋！可惜，人家对他无意，他争过怨过，到头来终究还是各走各的路。
　　怀揣着这份沉重的感情，守住宁华，在澜零看不到的地方对着离殇的方向怀恋，体悟相见不如不见……
　　炽彦自始至终对于修浅的自言自语似乎早就习以为常似的，只是默默地听着，无声地思考着，最后翻着白眼表示不屑。
　　那个人有什么好？普天之下，容貌胜于他者，有之；能力胜于他者，有之；出身可与之匹敌者，有之！
　　为何单单是他呢？感情，果然让人盲目啊！炽彦倍感无奈地摇了摇头，陷入纠结中的他，自然没发现修浅已经从沉思中回过神来，然后对着他那张怨妇脸直皱眉头。
　　“炽彦？”修浅顺手整了整身上的披风，他出来也够久了，也该回去了。要不然，焰裴又得对着自己大吼大叫了。
　　炽彦反射性地抬头看向他，嘴巴还张得老大，“啊？”
　　修浅无奈，站起身来将兜帽戴上，“我得回去了，最近酒楼里都还好吧？”
　　最后这句，修浅也是意思意思地问出口，以炽彦的能力，他完全相信大概什么事都不会难倒他。
　　不过这次炽彦却没有像往常一样满不在乎地应声，脑海中浮现的是昨日住进后院里的流醉一行。
　　“不是不好，昨天来了一队商贾，出手可是大方的很。他们带着不少药材，帮忙带路的人回来说了，那些可是离殇国上等的草药，种类繁多，价值之高可以想象。而且他们还带了一个病人，似乎一直在昏睡啊……”
　　越想越觉得古怪，炽彦挠了挠头，眯起眼睛，“而且除了那个总管似的人，他们都不太习惯跟人接触。尤其是那个少爷啊，整个就像是个冰块！”
　　修浅手里的动作放慢，细细地听着炽彦嘴里吐出来的抱怨，紧抓重要信息，一点点的再汇成几个人的形象。
　　“从离殇来的么？离殇最近可是乱的很，他们带着这么多贵重药材，出身定然不凡，说不准就是离城的商户。有些，不对劲儿呢……”
　　炽彦见修浅也开始怀疑了，立马点了点头，“我就觉得不对劲，所以才把他们安排到那个院子里了。他们可是想这个清净点的地方，那个院子不只清静，而且除了走正门，就算翻墙爬屋顶，也会立刻就被我们的人发现的！”
　　修浅见他满脸的得色，也不禁微微一笑，“好了，这里的事我就都交给你了，那伙人你也盯好了，有事就给我传信。”
　　炽彦猛摆手，“知道了知道了，你赶紧回吧！我看，焰裴大概在宫里火冒三丈了！”
　　修浅轻叹，就是因为有着焰裴的存在，他才能做些大胆妄为之事。比如说随便出宫，将偌大的皇宫抛给他。
　　明知道对方的心意，自己又无法给予回应，最终却死抓着不想放手，自己的残忍，是不被神饶恕的吧？
　　修浅想着心事，无声叹息，见炽彦已经将密道的门打开了，对他点了点头，就要迈入那幽深黑暗的密道中。
　　“砰砰……”粗鲁的砸门声突然响起，将炽彦跟修浅都吓了一跳。
　　店里的人不会不知道他们两个在房里，而既然会当着修浅的面如此放肆，那么肯定是出事了！
　　炽彦跟修浅对视一眼，立刻做出反应。炽彦跑去开门，而修浅则又重新走了出来。
　　刚一拉开门，几乎趴在门板上的伙计就扑到了炽彦的身上，“掌柜的，昨个儿来投店的那个少年他出去了！”
　　“什么？”炽彦有些反应不过来，出去就出去呗，脚长在人家身上，他也不能拦着不是？
　　“他不是走的正门，是跳墙走的！”伙计满头的大汗，更加急促地说道。
　　这下子，炽彦的脸色不再那么轻松了，“什么时候的事？”
　　“已经一个多时辰了……”伙计脚步微退，对炽彦身上的压迫感十分不感冒。
　　炽彦双眸眯地更紧，嘴角抽搐，几乎想将拳头轰向那张可怜兮兮的脸，“那你怎么才过来？！”
　　伙计的眼泪唰地就流下来了，“掌柜的，小的也不想啊！我刚看到他跳墙，就被人给打晕了。要不是小西他去柴房拿柴火，我还不知道被关到什么时候呢！”
　　炽彦回头看了修浅一眼，也有飙泪的冲动……
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十七章 返回玉华
　　章节字数：3190 更新时间：11-02-18 22:23
　　修浅沉默着，看向伙计的目光也是冷漠，其中掩藏着的阴厉感却能很快击溃伙计的防线。
　　伙计低下头去，身子呈弓形，抖抖索索地，眼看就要晕过去了。
　　炽彦抹了把不存在的冷汗，勉强对修浅笑笑，然后走过去将伙计拉扯起来，喝问道：“那你还在这里干什么？！还不去那个院子里盯着！”
　　伙计面色苍白，“是……是是……”说完手忙脚乱地从炽彦手中解脱下来，头也不回地往外面跑去。
　　修浅垂下眼眸，深思片刻，“昨天来的那些人都是什么样的？”
　　炽彦在脑海里回忆着众人的相貌体态，以及他们的表现，“领头的少爷不大开口，多半是他的管家来跑腿。倒是个圆滑之人，处事作风也很老道。”
　　“那个一直在昏睡的又是什么人？”修浅总觉得遮蔽在暗处的事实，绝对会让自己兴奋，却又不知这无厘头的想法是以何为据！
　　“啊，那个啊，应该是那少爷的父亲，似乎是生了什么病啊！一直都披着厚重的皮裘，我也没看到他的相貌。不过依我看，他们怕是都戴了面具啊！”
　　修浅抬眼看他，“若是江湖人戴面具倒是不无可能，他们不过是经营药材的商贾，又何须遮掩真实面目？”
　　炽彦摆了摆手，“越是这种商贾越不想招惹麻烦，特别是他们又来自离殇，一路艰险。如果相貌再出众不凡，我看他们早就没命来到这里了！而且……”
　　说到这里，炽彦开始犹豫要不要将越州最近的古怪之处跟修浅说了，毕竟自己没有证据，屡次派人前去，不是失踪就是重伤无归，确实古怪的很。
　　“怎么？你都有事瞒着我了？”修浅不悦，他最无法忍受的，便是炽彦跟焰裴的隐瞒和虚以委蛇。
　　炽彦抖了抖肩，对于修浅释放冷气的本事敬谢不敏，“边城越州城里应该是出了什么问题，最近来到华城的大商贾明显减少许多，我也派人去查了，可是到现在都没有音讯啊！”
　　修浅本就冷到极点的脸，这下子算是挂上冰渣了，“竟然会有此事，为何不早日回报给孤知晓？！”
　　炽彦咬牙，修浅对待宁华的国事一向认真，可以说是兢兢业业也不为过。越州之事，他也想过提前跟他说，可是或许也是怕他太过劳累，总想着先弄明白了再提不迟，看来他是失算了。
　　修浅无奈，好几次这样算是先斩后奏的事，炽彦跟焰裴没少干，不过看在每次还算成功的份儿上，他也是睁只眼闭只眼放过去了，看来他还是对他们太过放纵了啊！
　　“好了，这件事孤就不追究了。你给孤听好了，昨天来的那几个人将他们的身份，还有离殇离城里最近发生的那些事的真相，不惜人力物力财力，都要给孤查个明白！”
　　“是！”炽彦绷直了身子，双手抱拳对修浅行了一礼，脸色恭谨，满是肃然！
　　修浅满意地点了点头，天色委实不早，他还是早些回宫中的好，又对炽彦吩咐几句，便急匆匆地进了密道。
　　而就在炽彦将密道门关上的那一刹那，“玉华府”中，炽彦派人特意制作的警铃大噪，显然是有人夜闯！
　　炽彦眉头一跳，暗道好险，今晚看来是个多事之夜，还好修浅刚刚走了，要不然还不知道又出什么乱子呢！
　　随手扯了把衣角，炽彦便往屋外走去，外面若不细听绝对无声的脚步声匆匆地穿梭着，炽彦明白这是酒楼里自己那一班下属前往初始点了。
　　心里惦念着澜零，又没了束手束脚的牵挂，流醉很快就回到了“玉华府”，朝着后院奔去。
　　先前去皇宫的时候，他应该是被人发现了，不过那人似乎是被跟着他的侍卫们解决了，心里想着迈向后院的步子也谨慎了起来。
　　这家繁华酒楼掩盖在暗处的真相还不知如何，若是并非宁华帝所有，恐怕暴露了自己的身份会带来更多不必要的麻烦。
　　只是千防万防，还是有一步之差！
　　就在流醉翻上自己暂住那院子院墙的一瞬间，脚下勾到东西的感觉一下子滑过心脏的冰冷，让流醉浑身一紧。
　　麻烦了……流醉暗道不好，脚下不慢，很快冲进了院子，迎上了守在门口的离司。
　　离司本来担忧焦急的肥脸缩成一团，在看到流醉的那一瞬间，马上换成了感动，甚至双手合十对着老天拜了拜，“老天爷开眼啊……”
　　流醉不解地看了他一眼，“发生了何事？”边说边往里面走去，未曾亲眼看到澜零平安无事的心焦，让他没办法平静。
　　离司抖动着一身的肥肉，紧跟在流醉身后一步不落，“回殿下，秦将军手下的诸位将士回来大半了，可是你跟秦将军还未回来，奴才怕你们遇上什么事了……”
　　流醉点了点头，“他们人呢？”
　　离司恭敬地回答道：“奴才想殿下可能是被什么事耽误了，又怕诸位将士草率行事，再前往皇宫会惹来麻烦，就将他们给劝住了。如今，正在大厅里坐着呢。”
　　流醉给离司投了个赞许的眼神，人已经走到他跟澜零的房门前了，“离司，秦将军还在后面，告诉他好好安顿诸位将士，明日我们怕是得有场硬仗要打了！”
　　“还有，待会你们怕是得应付一下这家酒楼的掌柜，小心行事了！”
　　离司不解，却仍是领命而去，见流醉关了房门，这才拍着自己几乎就要跳出口的心脏往外面走去。
　　流醉将头上包着的黑布巾一并除了，身上那件贴身的夜行衣比起平日里穿的长袍倒是精简许多。
　　走到床边，低下头去看了看澜零的情形，伸手握住对方的，“父皇，明日流醉便可为你寻到至纯之火，我一定不会让你有事的！”
　　至于他在墙头上勾到的东西，流醉平静的面容下还是隐藏着些许担忧的，不过他已经吩咐了离司，再加上一个秦礼，应该不会让他失望才对。
　　流醉闭上眼一遍遍地在脑海里描画着澜零，越是到了现在，一切都要尘埃落定的时候，流醉就越是有种被人支配的感觉。
　　起初这种无力感，被束缚的压迫并不强烈，再加上澜零受伤为他复仇的意念，在心底深处叫嚣，强烈到几乎蒙蔽了自己的心神。
　　先前澜零突然醒来，跟自己说的那些话，眸光欣慰又复杂，似乎不仅仅是因为自己带他来到宁华。
　　究竟，还有什么自己没想到呢？流醉定定地盯着澜零的脸，碍眼的面具遮掩着真容，陌生的感觉十分强烈。
　　抿紧了唇，让自己的大脑暂时休息，流醉轻柔地抚。摸着澜零的手，一点点地来到了他的发上。
　　同样做了掩饰的黑发，每一处都让人觉得不快！
　　就在这时，一个荒唐的念头爬上心扉，将流醉冻得打了个激灵。看向澜零的目光也逐渐变成了犹疑，应该不会是自己想的那样吧？
　　若是真是这样的话，流醉眯起了眼，一直以来习惯淡漠以对的他，几乎能够骗过自己的无害，就这么让人不清净么？
　　看来，有些人，还是得接收一些教训才是！
　　秦礼紧追着那五个江湖杀手的步子来到了“玉华府”，然后看着他们追了进去，直到停止在距离那个院子不远处的屋顶上。
　　看着流醉跳上了院墙，确定他没有再出来后便头也不回地往皇宫方向奔去。
　　秦礼咬了咬牙，不管七皇子他这次打的是什么主意，无疑是将陛下的安危暴露在危险之中，这是他绝对不能允许的！
　　气呼呼地一把揪下脸上的布巾，脚下生风冲进了流醉他们所在的院子，然后无疑被守在这里的离司抓了个现行，唠唠叨叨地带着往大厅走去。
　　“离司总管……”秦礼张开口刚要大喝，却被一脸谨慎的离司那只肥大的右手堵住了嘴。
　　“秦将军……我们这可不是在离殇，行事作风切忌嚣张跋扈才是！”瞪大了双眸的离司，配上他那张肥脸确实唬人的很。
　　秦礼无奈地点了点头，甩开他的手，“我有事要找殿……少爷，待会再同总管去大厅吧！”
　　说着，竟是转身就走。
　　离司对澜零跟流醉的关系可是知道的清楚，这时候让秦礼进去当灯泡不是找死么？况且七殿下他早就安排好了任务，他怎么可能就这么放人走？
　　两人拉扯间，纷杂的脚步声突然往他们这个院子聚集，两人一愣，脸上的表情随之凛然！
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十八章 面对真相
　　章节字数：3461 更新时间：11-02-19 22:08
　　聚在外面的不是别人，正是炽彦手下的“玉华府”酒楼里的人。
　　因为先前看到了流醉的行踪而被绑进柴房的倒霉鬼被人救出，流醉的离开也就漏了陷。
　　“玉华府”各处早已设下的机关，不动则已，一动惊人！这不就抓到了流醉偷跑回来的行踪！
　　离司他们现在的身份可是商贾，尽管带着护卫，也不能表现地太过出众。如果就这么冒冒失失地出去，后果可想而知。
　　秦礼同样没有动作，只是警惕地听着外面的动静，然后对离司传音道：“外面这是怎么回事？”
　　离司皱了皱眉，“刚才殿下回来的时候说，一会儿这酒楼里怕是会有人要找咱们的麻烦，让秦将军跟奴才一同处理，看来殿下是早就料到了，我们随机应变就是了。”
　　秦将军点了点头，一低头发现自己还穿着夜行衣，这可不妙，赶忙往里面跑，“我去换身衣裳。”
　　离司撇了撇嘴，真不是他对这些朝中大臣不敬，做事这么毛毛躁躁的，怎么伺候主子呀？
　　炽彦很快就赶了过来，瞥了眼带头的伙计，便是刚才还泪眼汪汪的倒霉鬼，“人可是回来了？”
　　伙计赶忙点头，“是的，掌柜的。”
　　炽彦对他们一个摆手，待众人让开自己走上前，然后“咚咚”地将门敲响。
　　众人默然，掌柜的他这是在做什么？不是来查清他们究竟是何人的么？还将他们的伙计关进柴房里，怎么说也算是兴师问罪吧！
　　“谁啊？大半夜不睡觉找死呢？！”里面传来不耐烦的应答声，炽彦没有丝毫不悦，只是微微一笑。
　　“客官睡得还好么？小店防备不严，方才进了匪贼，被盗走了不少东西，人到现在都没抓住呢，没到这院子里去吧？”
　　一字一句，都是惶恐莫急的话，真心切意到了极点。若非早就听了七殿下的命令，自己说不定真给忽悠过去了！
　　离司抽了抽嘴角，对身旁站着的换好衣服的秦礼点了点头，嘴里嚷嚷着开始往大门走去，“哎呦喂！这么大的酒楼怎么就能进了匪贼呢？我们可是做生意的，要是货都被偷了，可要如何是好啊！”
　　双手将门拉开，一脸的惶急之色，肥嘟嘟的肉哆嗦着，别说这戏演得真真是活灵活现。
　　炽彦对他摆出羞愧至极的表情，“让客官受惊了，小人也是考虑到客官的情况，怕防备不周让客官失了钱财，这不赶紧带人前来搜查，应该没有打扰了客官休息吧？”
　　说着，目光开始在离司身上扫来扫去，在看到他衣衫整洁并不像是刚从床上爬起来的时候，眼底更是精光闪烁。
　　离司用肥大的手掌揉了揉自己的头，一脸的疲色，这点倒是不用装，他本来就累得够呛。
　　“还说呢，老爷他受了风寒，少爷也不会照顾人，还不是我们这些下人？熬药、热饭，不好伺候的很那！”
　　离司一边在心底默念：陛下、七殿下，奴才不是故意诋毁你们的，一边脸上摆出一副被主子虐待的可怜样，深深地引起了炽彦身后那个可怜伙计的共鸣！
　　炽彦觉得自己还真不是眼前这人的对手，脸上的愧疚几乎没法继续保持下去了。
　　“哎？不是要给我们守备么？那还不快点啊！都什么时候了，可别真叫匪贼给偷了货物才好！”离司似乎故意给炽彦台阶下似的，一扫方才气短的样子，大呼小叫道。
　　炽彦点头称是，转身对那些手下们摆手，“给我搜仔细咯！可别叫那个可恶的匪贼给逃了，小心看护客官的货物！”
　　“是！”众人应答一声，向着院子里面跑去，方向不一，很快就没了踪影。
　　离司眉间紧皱，嘴巴抿地紧紧地，“哎……我还是去看看我们的货物吧！若真出了差错，老爷跟少爷还不扒了我的皮？”
　　炽彦跟着着急，“我也跟您看看去吧！”
　　于是两人朝着离司他们堆放药材的地方奔去，可惜离司人胖肉多，没跑了几步路就开始大喘气，盯着身旁脸不红气不喘的炽彦大皱眉头，将人看得那个尴尬啊！
　　好不容易两人来到了这院子的柴房外，离司看了眼守在门口的四名护卫，还有几个被堵在外面的炽彦的下属。
　　“这是怎么回事啊？”离司出声问道，怀疑的目光在那些伙计身上溜了一圈。
　　炽彦挺身而出，将自己的人招了过来，“不是让你们去查探匪贼的去处了么？怎么跑到这里来了？”
　　一伙计大急，连忙说道：“掌柜的我们可不是在偷懒啊！您也知道那个匪贼专门偷值钱玩意儿，而且行踪不定，本领高强。我们就是怕他早就进到里面去啊！”
　　另一名伙计接上来，“不过这几位侍卫大哥不相信我们的话，就是不肯让我们进去瞧瞧。”
　　瞧他委屈的样子，还真像是人家给他什么苦头吃了似的。
　　炽彦了然，转身对离司十分抱歉地拱手一礼，“这些伙计不懂事，怕是冲撞了客官的侍卫，让我们这些陌生人查看客官的货物确实不妥，为了安全起见，客官您不妨自己带人进去瞧瞧如何？”
　　这话说得在情在理，一听就是担心他们货物安全性的好人，离司根本没办法拒绝，斜睨了那几个伙计一眼，冷哼一声往里面行去。
　　炽彦羞愧难当，小心翼翼的目光在离司转身的那个刹那突然变得无比阴沉，然后又很快消失，几乎能让人以为这是眼花了。
　　离司肥胖的身子急匆匆地跑到柴房门前，尖声叫道：“你们看到有人进去了吗？”
　　双手放到门板上，离司满脸的恐慌之色，也不等守卫回答，一把将门推开跑了进去。
　　柴房里倒是放着几根烛台，映着里面一垛垛的货物，没有丝毫人气的感觉，只让人觉得阴森。
　　其他的守卫也没法闲住了，刚忙跑了进去，检查了起来。
　　炽彦对身后的伙计摆了摆手，示意他们离开，自己则是迎了上去。舔着一张脸，同样表现地十分忧心的样子，“里面的货没什么问题吧？”
　　离司抖着手数来数去，最后拍了拍自己的胸膛，然后转过头对炽彦摆了摆手，抹了把脸上的冷汗，“哎哟……可吓死我了，幸好这些货没事，掌柜的你也忙去吧，我还得去跟我家少爷说说这里的事。”
　　炽彦同样松了口气似的，对离司躬了躬身，“无事就好，若真是在我们这里出了什么事，小人当会寝食难安啊！”
　　离司对那几个守卫使了个眼色，“都给我看好了，出了一点问题，小心少爷扒了你们的皮！”
　　炽彦嘴角抽了抽，这话说得，怎么就跟个撒泼的女子似的？也确实猜到了点子上，离司本就是宫里的总管，自然也就是个阉人了。
　　话说两头，这边炽彦表面上挂着寻找匪贼的借口，让人在这个院子里查找跟他们有关的东西。而另一边，宁华帝修浅回到了皇宫，放走进“月华宫”就撞上了先前焰裴派出去的那五个江湖杀手归来。
　　焰裴的脸色有些难看，心绪不定再怎么打坐修炼也没什么效果，坐在外殿喝着香茗，身前站着五个浑身杀气跟血腥味的江湖杀手。
　　“他们去了哪里？”焰裴明白，以这五个人的实力，绝对不会空手而归。
　　一人抬脚上前，双手抱拳对焰裴一个躬身，“我等追踪到‘玉华府’，亲眼见到他们进了后院的独立院子。”
　　修浅从密道里走了出来，外殿说话的声音传进耳中，想来是焰裴字跟人商量事务，边往外面走边解开自己身上的披风。
　　“你确定他们是进了‘玉华府’？”有些不敢相信，质疑的话快于理智从嘴里吐出。
　　修浅正走到拐角处，听到男子那句“进了‘玉华府’”不禁一愣，一时也止步不前。
　　外殿里，不论是焰裴还是五个杀手，灵术修为直逼顶峰，修浅的到来他们自然是早就发现了，不过谁都没有说出口。
　　焰裴的脸色变得十分难看，接下来的事，他不说自然是不行的。可是，再让修浅跟那个男人有所纠葛，他又不想看到，一时间进退两难！
　　抿紧了唇，迫于牙齿的肆虐，稍稍破裂，血腥的味道浸入舌尖，无言的苦涩漫上心头。
　　“我们绝不会违背我们的协议！”冷然的声音并无起伏，可是深知对方底细的焰裴明白，对方已经开始发怒了。
　　也罢，伸头一刀，缩头也是一刀。况且那两个潜入“月华宫”的人也不一定就是跟那个男人有所关联啊，这样安慰着自己，焰裴起身对无名杀手一个拱手，“你们可以走了，我们的协议已经达成，日后相见部分敌我！”
　　“后会有期！”无名杀手痛快地跟焰裴拜别，消失在外殿中。
　　修浅皱着眉头走了出来，“焰，什么人进了‘玉华府’？”也是今晚听了炽彦说的那几个离殇商人的关系，他总觉得这件事跟对方脱不开联系。
　　焰裴闭了闭眼，一脸的疲惫跟萧索，“今晚有几个人潜进了‘月华宫’，是……离殇之人！”
　　最后这句让修浅瞪大了双眼，心脏急跳，几欲震碎胸膛！难道，是那个人？！
　　澜零流醉 重新开始 第一百七十九章 绑回皇宫
　　章节字数：3215 更新时间：11-02-21 16:08
　　逃避似的转开眼，焰裴不敢去看清修浅的脸色，只因为他知道，那里面永远不会有自己期许的东西。
　　艰涩的嗓子如同吞了这世上最苦的黄连，滚动的喉结足以表现出主人的不安，修浅呆呆的目光定于一点，好半晌才找回自己的音线。
　　“派人，去查！！”绷紧的神经“啪”地一声断裂，修浅的脸上有惊喜，有期待，也有……浓郁的黑暗与危险。
　　不想接受这个命令，却无法对他反驳，焰裴一点点品尝着自己口中的苦涩，睁开眼深深地看着他，然后单膝跪地，再恭敬不过地行了一礼，“末将遵旨！”
　　苍白而倔强的脸色在头颅低下的那一刻，似乎将往事全部斩断，嘴角的涩意被强行掩埋，一点不剩。
　　恭敬的语调，绝对是一名合格而忠诚的下属，这一点让修浅觉得满意的同时，又有什么地方不太对劲。
　　一时间被脑海中那些离殇来者可能跟那个男人有关的惊喜淹没，也就没太去纠结焰裴的不对劲是为何，对他挥了挥手，转身毫不留恋地往内殿行去。
　　焰裴仅存的那一丁点期望，随着那抹滑过自己胳膊的衣角，彻底化为飞烟。长久以来的付出，等着对方发现的依赖，再也没了存在的理由！
　　踉跄地从地上爬起，焰裴捂住自己的胸口，跌跌撞撞地往外面走去。脑海中只想着一个念头，决不能在这里倒下！
　　那被强行抹去的眷恋与温柔，是谁伤了谁？是谁负了谁？
　　焰裴走出了“月华宫”，站在出口不远处的宫墙墙角下，右手堵住自己的嘴，淤血再也忍不住，从指缝间一点点地滑落。
　　原本苍白的脸色更加的了无生机，原本深埋火种的眸光，同样黯淡了下去。这样，就好了……
　　拖着疲惫不堪的身子，焰裴回到了自己的房间，因为宁华帝修浅的特别宠爱，他这个将军也在宫里有了座不大的宫殿，平日里不在这里住，除非是修浅有要事安排与他。
　　如今正是盛世年华，除了几个国家临壤的边境城市稍有些摩擦，他这个将军也没什么用武之地。
　　而他“火焰神君”的由来，却不仅仅是因为战场上的英姿，还有他几次挫败对宁华帝不利的其他王孙贵族，多次出手狠辣，才留下的“恶名”！
　　将几名出色的暗卫叫到了房中，焰裴倚在座椅上，对身上残留的血腥味一点都不在意，“你们去‘玉华府’联络炽彦，让他配合你们，势必将今晚来袭之人擒下！”
　　暗卫单膝跪地，垂首不语，他们需要做的就是要绝对服从主人的命令！
　　焰裴闭上眼，静静地想着什么，“对了，告诉焰裴绝对不能伤害那些离殇人分毫……好了，你们可以去了。”
　　几个暗卫同时对焰裴回了声“是”，便飞身而起，几个起落消失在茫茫夜色中。
　　迷茫的目光对上这暗沉的夜色，无言的沧桑萦绕在心头。明知不可多想，明知不能强求，一次次的用这种痛来肆虐自己，仿佛这样才证明他还活着。
　　梦里沧桑，谁也强求不得，谁也怨恨不得。
　　豪华几可同国库一较高低的“玉华府”中，这个夜晚过的可不平静。无知或许当真是福，起码沉浸在梦乡中的人，一点都没被那暗夜下的狰狞给吓到。
　　掌柜的卧房中，同样的一间密室里，没了那个身份高贵的人物，却仍然不见丝毫轻松。
　　炽彦坐在首位，其他的稀稀拉拉地坐着，几个伙计缩在一旁。夜明珠都无法映照的角落里，从皇宫而来的暗卫悄无声息地躲藏着。
　　炽彦沉着一张脸，先前他用了个小计策，让人到那个院子里查探，不仅丝毫没有收获，反而伤了几个手下。
　　那几个一脸被拳头轰出来的伤痕的倒霉伙计，便是被人家当成匪贼，给理直气壮地揍成这样的。
　　他能说什么？人是他带去的，说要抓匪贼也是他说的。人家为了保护自己，下此重手也无可厚非，实在是合情合理。
　　本来还想打落牙齿往肚里吞，想不到报应不爽，这么快就轮到自己整治他们了！
　　努力维持着自己的脸色，炽彦一遍遍地思索着如何将那几个离殇人拿下，根本就忘了他也在意的，对方离殇国民的身份，对修浅的影响力！
　　脑袋发热的冲动就是炽彦一脸冷笑地带着一班人马，冲向了后院，他就不相信凭着自己手下的这些好手，再加上焰裴亲手练出来的暗卫，会不是他们的对手！
　　外面的事流醉都安排给了离司和秦礼，本来打算好生安睡一晚，明日好跟宁华帝说明真相，求得至纯之火。
　　炽彦他们的无理取闹，他并不放在眼中，神思朦胧间，依靠的澜零的身体强壮又温暖，熟睡中，几乎认为这仍是在“苍澜宫”的错觉，让他不想醒来。
　　一抹寒气敏感地爬上背脊，背对着外面睡在床外侧，流醉很快就发现房中有了陌生人到气息！
　　来人并不想惊扰他的样子，每个举动都是小心翼翼，逐渐靠近的脚步声轻不可闻，对方手里举着一根迷香，停在了床边。
　　不会太近，也不会太远，明显的是考虑到自己的能力，可以轻易躲避过流醉的攻击而设定的。
　　炽彦满脸的邪恶笑容，手中的迷香可是他机缘巧合下，从一个专靠这个做些偷鸡摸狗事情的人身上得来的。
　　既然修浅说不要伤了人，又得将人拿下，那么他就“勉为其难”地用用这种不入流的招数吧！
　　流醉没有动，屏住了呼吸，就看这人打算做什么了。
　　手里捏着的迷香都烧得见底了，炽彦才重新动作，他的耐性一向很好，所以才能成为修浅的两大助手之一。这也是他最为自豪的本事了！
　　对床上的流醉跟澜零露出个得逞的微笑，炽彦转身走了出去，如同来时一般悄无声息。
　　而流醉绝对是炽彦不败史上的例外！他的耐性同样好，再加上一身至纯灵术，直逼第四层境界的修为，躲过这小小的迷香决不在话下。
　　正要动作的身体，在听到门外的话语后静止不动，大概也是对自己的迷香很有自信，炽彦并没有掩饰自己的声音，“把人送到宫里去，小心了……”
　　“是！”冷漠的声音里没有多少恭敬，一如死水般。
　　流醉默默地听了，心头一跳，就要飞起的身子重新缩回了澜零身侧，想不到这里竟然真是寄在宁华帝名下的！
　　那个掌柜的声音，他可是听得清清楚楚。那么，他们来带走自己的原因，怕是他们潜进皇宫的事已经暴露了。
　　也好，省得他再浪费口舌，直接明说吧，父皇他，可是等的焦急了吧？淡漠的眼神里，闪过太多的心思，手指在澜零的脸上一个轻滑，却让人觉得森寒无比！
　　父皇叫来的隐殿的人，也该到了吧……
　　所幸炽彦当真没对流醉他们下重手，只是迷晕了人，让暗卫背着穿过密道往宫里行去。
　　至于其他的人，流醉的那些侍卫可就没那么好过了。
　　流醉并没有对他们说过自己打算跟宁华帝明说的想法，离司跟秦礼先前接了命令，见炽彦来找茬，怎么可能好好应对？
　　两班人马纠缠到了一起，这才让炽彦有了可趁之机将他们的主子大摇大摆地带走。
　　离司最是鬼灵精，缩在一旁，见流醉就这么趴在一个男子背上，似乎睡着了一般，就开始想着那个鬼精的七殿下可不会这么容易就着了人家得道，为了避免麻烦就躲了起来。
　　我的主子哎，你们可千万不要有事啊！离司惴惴地祈祷着，从怀里掏出一个东西，见没人注意，眨眼间就没了踪迹。
　　还是先前说的老话，澜零的手下，可是没有一个简单的人物！而离司从怀里掏出来的，不是别的，正是从离殇隐殿传到他手中的联络信号弹……
　　流醉他们晚上潜入皇宫的时候，就有人送了过来，而离司也一直没有机会交给他，这才让他得了这么个空子，或许还是一个转机啊！
　　流醉趴在一个暗卫的背上，呼吸放得平稳安详，仿若正在好眠，一双晶亮的眸子于黑暗中熠熠生光。瞥眼看了下同样被人背在身后的澜零，流醉安心地闭上眼睛，开始琢磨着怎么跟宁华帝交涉了。
　　只是就算自己会取得那至纯之火，流醉也不会忘记澜零对自己设下的局，就算自己比起他们确实单纯，也不会觉得澜零昏睡前，没有做好丝毫的部署。甚至那日他突然醒来，都是早有预料！！
　　澜零流醉 重新开始 第一百八十章 前路未知
　　章节字数：4097 更新时间：11-02-21 15:31
　　心里装着事，便很难安寝。躺在床上大半个时辰都没有睡意，修浅所幸就从龙床上坐了起来，披了件外袍半靠在床栏上想着心事。
　　年少经年，相遇于离殇皇宫内。入目间的银灰，吸走了自己的心神。那人笑得妖娆，看似多情炫目，其中的森寒悄声掩埋。
　　就是这么一个特别的人，特别的发色，特别的身份，特别的……让人心疼。
　　如今银灰色成了离殇帝君的代名词，盛华天下几乎就能让人忘记，那个稚嫩的孩子曾被人如何唾弃，如何残虐！
　　是谁说他生来便被天神抛弃，一头银灰色的发色，不祥又污秽？是谁将他扔进茫茫冷宫里，满目苍凉，却无声妖魅？
　　修浅捏了捏自己的眉心，那个人啊，还以为他当年跟自己借用了宁华的力量，为的是报复他名义上的亲人。
　　却从未想过那人站在朝堂之上淡淡地微笑着，看着强压惊恐向他朝拜的朝臣，一纸封召将那些如狼似虎的兄弟们逐出离城。
　　身边留下的，只剩下他那个同胞兄长，还是个名义上的已死之人！然后他与自己之间，似乎就再也没了联系。
　　不曾传送过书信，不曾参加不曾举办过国宴，带领着长老殿、四族，所有对他忠诚的下属们，志守离殇与世隔绝。
　　可是人啊，越是看过岁月变迁，就越容易回忆起往事云烟，似乎变成了一个旁观者，看着的想着的不过是陌生的戏剧人生。
　　修浅揉着自己的头，这么多年过去了，不曾相见似乎也就成了默契，无言的约定。那个人的想法他一直都摸不准，所以才会觉得惶然。
　　念头转到今夜前进“月华宫”以及入住“玉华府”的离殇来者身上，不知为何，他有种强烈的预感，他们跟那个人一定有所联系！
　　月恍然，身体的疲惫感逐渐战胜了杂乱的心绪，修浅迷迷糊糊地就睡了过去。
　　焰裴的居处，灯火通明。他仰躺在软榻上，似乎正是好眠，安静而苍白的脸色，让人为之心怜。
　　猛地，焰裴睁开了眼睛，幽深的目光射向突然出现跪在旁边的暗卫身上，“人都带回来了？”
　　“是。”暗卫恭敬地回答道。
　　“陛下睡了么？”焰裴一边问着，一边坐起身来。
　　暗卫低垂着头，从不多话，“睡了。”
　　焰裴叹了口气，这个时辰要是再不睡，恐怕明天的早朝都起不来了。不过，人都带来了，他也不能放着不管。
　　抬脚站了起来，略略微一整衣衫，焰裴看向那暗卫，“带我去瞧瞧吧。”
　　“是。”
　　偌大的皇宫里，看见的看不见的眼线遍布，几乎可以说“若要人不知，除非己莫为”。
　　久而久之的，想做什么见不得人的事，就去冰冷又鲜有人烟的冷宫里解决。所以，暗卫很自然的就将流醉跟澜零安置到了冷宫的一处所在。
　　推开那扇腐朽破败的门，寂寥的黑暗中“吱哟”一声，让人背脊生寒。秋夜风凉，在加上先前气血上涌，体内经脉错综，这时候的焰裴十分虚弱。
　　紧了紧身上的披风，那张俊秀中又难掩杀伐之气的脸，苍白虚弱，绷紧的神色冷傲中并不会让人觉得脆弱。
　　淡淡地睨了头顶的匾牌：冷宫。不知道流传了多少岁月，静止在这个年代的古物，或许该庆幸当今宁华帝对于他的后宫一向不怎么热衷。
　　偌大的后宫，不过十来个嫔妃。能上数的，承过恩泽的似乎五个指头都数的过来。而他的皇子皇女，也是这五个国家里最少的。
　　两个皇子，一个皇女，二皇子不过六岁稚龄，他的皇位铁定是要传给大皇子的。
　　嫔妃少了，作为帝君的宁华帝也不热衷此道，这个冷宫也就更加凄凉了。
　　焰裴身后跟着那名暗卫，很快就进了一个小院子，推开房门，几件家具摆置在中央，跟外面的萧索不同，这里虽然也是冰冷的，但是可以看得出还是有点人气的。
　　房间中央放着一张华美的软榻，焰裴轻车熟路地就走了过去坐下，然后转开目光看向里面那张床上躺着的两个人。
　　流醉的脸朝着外面，再平凡不过的面貌一点都不会让人觉得稀奇。焰裴的目光跳到他身上，大概是在他安寝的时候掳来的。
　　身上的纯白色里衣，布料精致，领子跟袖口都绣着华美的细纹，银线钩织，一看就知道价格不菲。
　　而无论从他露出来的手掌还是其他的直觉，焰裴就是知道这张脸，绝对不会是他的本来面目。
　　先前守在这里的暗卫在焰裴他们走进来的时候就消失了，不必说也知道他们在外面警备着。
　　焰裴这样看着看着，就觉得哪里不对，对身后的暗卫一招手，“炽彦是怎么把他们弄晕的？”
　　暗卫俯下身去，“迷香。”干巴巴的声音，实在算不上好听。
　　焰裴“唰”地就从软榻上蹦了下来，然后以肉眼难见的速度伸出右手袭向流醉。
　　流血事件并没有发生，就在焰裴的手掌掐上流醉的咽喉时，流醉早已一个翻身躲了过去。
　　焰裴没有再出手，反而甩着衣袖坐在了床边，然后微微俯身看向床上的澜零，“想不到炽彦聪明一世，竟然还会犯这种错误。”
　　淡漠的语气，冷然的表情，如果可以忽略他那只就要碰触到澜零的手掌，几乎可以让流醉觉得这人并不在意被人耍弄。
　　流醉也没有想到，进了这皇宫他头一个见到的竟然是这个人，莫非他就是宁华帝么？
　　焰裴任由他打量着，手重新收了回来，人却没有离开，隐隐形成的威胁姿势，让流醉并不好轻举妄动。
　　“阁下是谁？”流醉压低了嗓音沉声问道。
　　焰裴似是觉得他问的好笑，嘴角勾起，“这还是我想问你的话呢！深夜潜入皇宫，莫非是什么乱臣贼子？”
　　流醉明白，眼下瞒也瞒不过去了，再加上澜零确实是被他掌控，无论如何，他不能让人伤了他！
　　“是在下莽撞了，宁华皇宫重地确实不能任我们来去自如，实不相瞒，在下深夜到此不是为了其他，只求阁下通报一声，我等拜见宁华帝！”
　　焰裴的目光幽深如墨，果真是为了修浅而来么？“陛下他岂是你们相见便能见的？况且，你们究竟是何人，又是否会对陛下不利，这些谁都说不准……”
　　流醉并不焦急，对方说出这番话也在他的意料之中，“阁下所言甚是，在下只能说我等来自离殇宫内，其他的当需面见过宁华帝才能告知，其中不便，还望阁下体谅则个。”
　　焰裴的心一震，离殇宫内么？果然是关于那个男人的……撇过脸去，不想让自己流露出的阴沉嫉妒，无法掩饰的黑暗怒火叫别人瞧见。
　　流醉虽然觉得焰裴身上的气息，在他说明来历的那一刻变得狰狞，却也不好详细询问，这人即便不是宁华帝也跟他脱不了干系。
　　而且，想起先前沧泠跟父皇提到宁华帝时古怪的言语，流醉觉得他已经开始接近真相了。
　　焰裴吸了口气，转过身来淡淡地看着流醉，“想见陛下也要等到明日了，如今天色已近凌晨，你们还是早点歇息吧！”
　　说完，也不等流醉回答，肥大的披风卷起下摆，飞快地消失在流醉的眼前，而那名暗卫也跟着没了踪影。
　　流醉抿紧了唇，恨恨地盯着床上的人，“父皇，你是要自己睁开眼呢，还是想流醉……”
　　“呵呵……”威胁的话没有说出，原本虚弱地躺在床上的澜零已经睁开了眼，然后一点都不像是病人似的坐了起来。
　　流醉眯起眼，眸光闪动，“父皇，是不是林老御医的药效极佳，流醉怎么觉得您一点都不像是中了‘血仇煞’，就要快死了的人呢？”
　　澜零一脸笑容灿烂无比，对于流醉上扬的语调，不难看出的危险，似乎一无所觉，“哎呀，醉儿……父皇睡了这几日，你就一点都不想我吗？”
　　流醉抿紧了唇，冷冷地看着他，沉默许久后才开口说道：“流醉倒是觉得，父皇睡了这几日，脑子都不太灵光了呢！”说完，紫金色的长剑猛地出现在手中，然后飞快地击向了澜零。
　　澜零脸上的笑容仍未消失，半靠在床栏上的身子一动未动，然后感受着剑风刺过耳边的冷麻，将气急败坏的流醉一把揽进怀中！
　　“呵呵……看到醉儿这么精神，父皇很开心呢！”灼热的气息喷到流醉耳际，无言的诱。惑。
　　流醉咬紧了牙，使劲儿挣开半条胳膊的距离，然后鼓着眼瞪着他，“父皇能不能跟儿臣说说，您假装了这么些天，究竟是为了什么呢？”
　　澜零双眸笑得弯弯的，口中却是说着不得了的话，“醉儿不觉得，离殇最近太乱了点么？偶尔出来算算心，父皇也很期待呢！”
　　流醉嘴角抽。动，他这算是无上贼船还是怎的？怎么就觉得自己像是被人卖了呢？
　　澜零温柔地抚弄着他的发丝，眼底是邪魅流动，“宁华啊，可是好地方呢！”
　　流醉不解地看着他，然后“咔嚓”一声响起，门被人推开了，流醉身体一僵，都怪刚才被澜零气到，居然连有人接近都没发现！
　　抬头往门口看去，来人一身华服整齐炫目，身材高挑面具俊朗，头发并未成髻，松松垮垮地系在身后，脸上的神色满是复杂！
　　流醉挑眉，并非他太过敏感，这人似乎一直在盯着父皇看，而且，眼里写的满满的，不是怀念跟眷恋又是什么？！
　　流醉的手无意识地抓紧了澜零身前的衣襟，然后示威似的对来人冷哼一声。
　　澜零就像没看到来人似的，手掌放到流醉背上轻拍，语调低沉略有沙哑地开口说道：“修浅，好久不见……”
　　修浅沉默地看着澜零带着审视的味道，“是啊，将近二十年未见，我做梦都不会想到你会来宁华。”
　　澜零静静地笑着，抬头看向他一如当年那个邪魅少年，“修浅，我需要你的帮助……”
　　修浅顿时愣住，这句话让他觉得恍若他们还是那十几岁的少年，不过再怀念也是一个短暂的停顿，嘴角微勾，“要帮忙的话，你想付出什么代价？”
　　澜零的脸色并没有因此变化，反而越发灿烂，“你倒是看开了啊！不过，这次的事可是整个大陆的劫难呢，你，又怎么可能躲得过去？”
　　修浅无言，不过他又怎么可能就将这好不容易得来的优势放弃？“你怎么不说，这次的事，是从你们离殇开始的？”
　　邪魅的语调，一如眼前这个男人一般自信。
　　澜零无声地笑着，“帮与不帮，可不是你一个人说了算了……”
　　眉眼上勾，嘴角含笑，愉快的就像是耍弄愚人的狐狸，修浅双眸瞳孔收缩，咬紧了牙，这人怎么看，怎么讨厌啊！
　　1重新开始 第一百八十一章 一切因缘
　　修浅气愤又无法反驳的表情，显然是满足了澜零的劣根性。
　　只见澜零脸上的笑容又灿烂了几分，将脸靠上流醉的，“醉儿，见过宁华帝，”
　　流醉虽然也猜到了这人的身份，不过听到澜零说明白还是有些惊讶，想不到这个宁华帝看起来跟他这个妖孽父皇一样年轻！
　　难不成这里的人都这样？流醉疑惑的想着，打量地看着修浅，同时也在心里盘算着他跟澜零究竟有过何种牵扯。
　　“流醉见过宁华陛下……”既然对着的是宁华国帝君，于情于理，流醉都不想失了礼数，可是无论怎么挣，澜零搂抱着他的手臂都不见放松，无奈之下只得对潜修点了点头，轻声问候。
　　流醉么？修浅原本是听到暗卫他们到过“月华宫”的声音，这才从浅眠中醒来，一心焦急只想打听到澜零的消息，想不到刚走到房门口，就听到了流醉他声颇具震撼力的“父皇”！
　　如果眼前这个就是自己得到汇报中的离殇七皇子的话，那么修浅倒是勉强可以理解澜零跟他为何会如此亲近了。
　　不过，澜零又是为何会对他这般宠溺呢？修浅不解的目光再一次在流醉身上溜了一圈，仍是毫无发现。
　　流醉哪会猜不到修浅在想什么，嘴角抖动，却不能将话完全挑明，更何况是被自己父皇这般耍弄，他也不觉得该这么便宜了他！！
　　十分僵硬地推开了澜零，流醉从床上下来，整理了下自己的里衣，对于两人的目光才采取完全忽视的态度。
　　失了流醉的温度，澜零有些不悦地皱了皱眉，不过他并不太想在这个时候招惹他。对于自己的计划曝光后，流醉会是何种反应，他也有过设想，所以并不会觉得有何突兀之处。
　　修浅平复下心底的郁气，然后挑眉看向澜零，“我可觉得你来这里，就是想要我帮忙……”
　　澜零微笑着看着他，即便是再平凡不过的一张脸，也让他由内散发出来的气质不容忽视。
　　“将近二十不见，你的话倒是越来越多了。”澜零语调轻松，毫不在意修浅那僵硬的脸色。
　　流醉冷哼一声，对他们二人这左一句“近二十未见”，又一句“变了很多”叙旧似的的话深感不耐。
　　“看来父皇你受的伤根本不像流醉想的那么严重啊！”流醉凉飕飕地说道，脸色阴沉，语气里有着自己无法忽视却不想承认的醋意。
　　澜零轻笑，他何其聪明？流醉对他跟修浅之间的在意，他可是看得分明，“醉儿说的哪里话，能让醉儿这般牵挂，父皇很开心呢！”
　　修浅双眸撑大，目光在澜零跟流醉身上转来转去，这两个人表现出来的，一言一行，哪里有半分父子的样子？
　　不论从哪里看，都像是对着情人撒娇啊！特别是澜零那即便是逗弄的语气，从心底散发出来的满足感，如此显而易见！
　　流醉冷哼一声，对澜零**的言语不予回应，反而直接对上修浅巡视的目光，“宁华陛下的消息，想来也是灵通的很。部日前，父皇的寝宫被人侵袭，而父皇也受了些伤，不瞒陛下，我们此次来，也是为了求得至纯之火，解除父皇身上的‘血仇煞’！”
　　“什么？！”若说刚才修浅还能勉强保持冷静，在听到流醉说出那“血仇煞”之时，所有的假装也都变成了碎石朽物。
　　心急之下，修浅刻意站远的身体再也顾不得其他，急忙走到床边，长臂一伸抓住了澜零的胳膊，“伤在哪里？快给我瞧瞧！”
　　澜零的身体明显一僵，受伤的是左臂，可是他却觉得自己全身都能被人给烧出洞来了，而那个“罪魁祸首”不是别人，正是一旁瞪大了眼盯着修浅抓着澜零那只手的流醉！
　　流醉天性冷漠的性子，铸就了他凡事不入眼的态度，可是自从对上澜零，明白了自己对他的感觉，所有的一切都变了模样！
　　澜零笑得一脸狡猾，得逞般的，让人百看不厌的自傲，炫花了修浅的眼。只觉得呼吸一时间停顿，其他的再也不复任何意义！
　　流醉无声的站着，澜零的笑容他没有错过，眼神突然变得危险，姿态却甚是悠然地走到了床边，“宁华陛下，父皇的伤势自然有流醉照料，您不妨说说那至纯之火可否借给我们吧！”
　　手臂一伸一扯，成功地将澜零身上那碍眼的胳膊给扯落，自己坐到旁边，目光森寒满是独占的示威！
　　修浅那股不适感逐渐升华成了恐慌！他要是再看不出什么来，那他就真成傻瓜了！
　　“你们……”抖动的喉结，再一次变得艰涩，修浅机械式地从床上走了下来，看着眼前正对着自己展示亲密的父子俩，接下来的话再也没办法说出口。
　　澜零淡淡的看了他一眼，对他的震惊跟不敢置信视若无物。从年少时自己就跟他说过，他们永远不会在一起。
　　无论是身份不允许，还是感觉不合适，他们成不了朋友也只能当个盟友，其他的，他给不了，也无法强求。
　　流醉的出现，终究是个变数。这个孩子的特别，不止他看到了。他的光芒是掩埋在尘土下的金沙，一旦被挖掘，便可夺取所有人的目光！
　　澜零因满足而勾起的嘴角看在修浅眼中只觉得刺目，那个一直被自己认定是无情无心的人，可能永远都不会有人与之相伴到老的家伙，怎么就有了另一半？而且还是他的亲生儿子？！
　　澜零可不管他在心里如何震惊惶惑，淡淡的笑着捏了捏流醉的脸，“呵呵……好酸的醋味……”
　　流醉无言，“啪”的一声打开了他的手，“以儿臣之见，如今当务之急还是劳烦宁华陛下，借至纯之火一用才是。”
　　修浅的脸绷得紧紧的，几乎可以看到他暴起的青筋，努力压着自己的不甘跟怨气，“七殿下说的有理，不过至纯之火乃是我宁华至宝，并非是孤说借就能借的，此事还需孤同列位长老研讨过后才能决定。”
　　流醉眉头一跳，修浅会拒绝他也猜到了，却没想过会这般干脆，看他的脸色倒像是因爱生恨的典型例子了！
　　满不在乎地摆了摆手，“宁华陛下的难处流醉跟父皇都明白，如今天色不早，流醉也不耽搁陛下您休息，其他的事明日我们再议吧！”
　　完全不给澜零开口的机会，流醉说完就用手压着他躺了下来，然后转身下床看向一脸暗沉的修浅，摆出一副送客的态度，“陛下您请回吧。”
　　修浅只觉得一口恶气堵在胸口，瞥眼看向澜零，只看到那张笑得灿烂无比的脸，怨愤交加，修浅丝毫不顾一国之君的礼仪，冷哼一声，甩着长长的衣袖拉开门往外面走去。
　　流醉走过去将门关上，将脸上那抹得意之色稍稍敛起，然后看也不看澜零，从床上扯了被子就往那张华美的软榻走去。
　　居然敢设计他？！就算他是自己的父皇，自己所爱之人也不行！！不想承认的，可是被澜零利用、隐瞒的心痛感无时无刻不在提醒着自己。
　　也是他先前太过心急了，澜零重伤对他的打击可不小！
　　澜零躺在床上，看着流醉无声的责问，包括他耍性子似的别扭，都乐在其中地欣赏着。
　　然后在看到流醉脸上那一闪而过的委屈跟心痛时，再也没法高兴了。从床上走了下来，澜零默默地躺到了他身边。
　　将人搂进怀里，澜零轻吻他的脸，“还在生父皇的气？”
　　流醉闭着眼，不予理睬。
　　澜零让他压着自己的右臂，受了伤不易动作的左臂抬起顺了顺他的发丝，“父皇并非有意瞒你，只是事发突然，父皇也想借此机会让你历练一番，才会出此下策的。”
　　轻柔的语调，带点糯糯的讨好的鼻音，这个时候澜零怎么看怎么都像是那个受了委屈的人。
　　流醉仍然不为所动，可是澜零晓得他原本僵硬的身子正在软化着，嘴角勾起一抹笑，“对父皇来说，没什么比得过醉儿的安危，如今这大陆，已经不再安全了。”
　　“醉儿的身份，定会给你带来无穷的麻烦与危机，父皇一向自负，从未有过什么事情让父皇害怕的，可是自从醉儿你与我交心，父皇便再也不是毫无畏惧的了。”
　　低沉的话语里，没有讨好，陈述事实般只剩下浓浓的情意缠绵，神情的目光对上流醉惊愕的眼，些许的苦涩跟惶恐随之流泻。
　　“父皇怕不能保护好你，父皇怕醉儿你就算不想挑那个担子，麻烦跟危险还会自己送上门来。所以只能出此下策，强求你加强自己的力量，好好的保护好自己！就算是为了我也好……”
　　一口气憋在胸口，流醉沉默地盯着澜零这张平凡的带着面具的脸，这个在自己面前一向邪魅不正经，偶尔才会暴露些许实力的父皇，居然会如此乞求自己？！
　　暖暖的热流熨烫着肌肤，浑身上下都被注入了力量似的，流醉定定地注视着澜零，“父皇，如果这就是你的期望，那么我定然会让你刮目相看！”
　　澜零开心地笑着，伸手钩住流醉的下巴，然后低头将自己的唇印了上去，好久没有如此亲密了，他的身体因为流醉的回答，忽然变得火热起来。
　　舌尖挑开流醉那粉嫩的唇，一点点的用自己的味道填满了对方的口腔，舌跟舌勾动在一处，分不出谁主动，谁被动。
　　默契地搅动着，分享着那份零距离接触的战栗跟热度，让彼此的体温传递着。澜零手臂成环，双手在流醉身后拂动，渐渐地有些不老实了起来。
　　而流醉早已身陷他的甜蜜陷阱，眼看天勾地火就要一发不可收拾。左臂伤处的疼痛感忽然袭上澜零的心头，一个颤抖，只觉得头皮发满。
　　澜零双眸发红往后仰头退了几分，愤怒的目光盯住自己左臂的伤处，该死的，什么时候发作不行，偏偏这个时候来！
　　一脸迷茫的流醉大口大口地吸着空气，眼底的水色更是勾动着澜零下半身蠢蠢欲动，却又不得不强压下去。
　　“嘶……”因为疼痛而冷汗遍身的澜零有些忍不住，一丝痛哼声招回了流醉的意识。
　　“父皇？”顾不得脸红心跳，流醉抬头一看澜零的脸色就知道事情不妙，将澜零的左臂抬到眼前，满眼的血色，鼻息间浓郁的血腥味让他惶恐。
　　这是又发作了么？！流醉焦急不已，想拿林老御医给他们准备的药，可是环顾四周才醒悟过来，他们的东西可是都在“玉华府”中的客房里！
　　“该死的！”流醉喝骂一声，抬头看向澜零，“父皇你怎么样？我叫人去叫宁华帝吧！”
　　澜零脸上的面具因为冷汗的关系已经有些变形了，皱巴巴的说不出的难看，对流醉微微一笑，“醉儿放心，父皇还死不了的，你扶我起来。”
　　流醉听他提到那二个“死”字，更是慌乱不已，强忍着不安顺着澜零的话将人扶起，然后看着他艰难地盘膝而坐，双手画动催动体内的灵力，手掌之上盈盈绿光，显然是要施展灵术！
　　都发作了还要施展灵术？流醉心下大急，这不是找死么！正要伸手阻止他，耳边却传来了一道不甚陌生的声音，“若是不想他死，就别动他。”
　　“谁？！”流醉猛地回过头去，手中紫金色的长剑飞快出现，牢牢地将澜零护在身后。
　　房中不知何时多了两个人，一身大红色的精致长袍，跟花玲那身一般，怪异的造型，火红色的长发飘在身前。
　　流醉双眸紧缩，手中的长剑一抖没了踪影，这俩竟是跟他有过一面之缘的炎倾跟烈晴？！
　　2重新开始 第一百八十二章 执着修浅
　　流醉脸上的仓皇之色，在看到炎倾二人之时稍有缓解，也是因为花玲对他的影响，直觉的这两个同样身为火系精灵的他们，自然也不会差到哪里去。
　　“你们……”流醉嗓音微哑，深吸了口气，定定地看着炎倾，“你们知道如何救治我父皇？”
　　炎倾笑得依然邪魅，手里转着一把不知什么材料制成的红玉折扇，悠闲地耍动着，淡淡的睥了流醉一眼，然后怡然地绕着澜零转了半圈。
　　“啧啧……你父皇好生神勇”，炎倾俯下身子伸手在澜零左臂的伤口处轻轻一划，赤红色的光芒隐入伤口。
　　流醉惊讶的发现刚才还血流不止的伤口，竟然逐渐缩小凝成了一道十分难看的红色长疤，不管怎样，血是止住了。
　　澜零浑身力道一下子失了个干净，眼看就要往后面倒去，流醉赶忙上前将他半抱在怀中。
　　炎倾皱了皱鼻子，十分不屑地冷哼一声，“既然有跟煞交换的本事，现在这般脆弱又是做给谁看的戏？”
　　澜零急促地喘着气，对于炎倾的挑衅似的话不为所动，只是抬眼看着流醉，“呵呵……孤可不是不死的怪物，既然是交换，自然必须付出代价。”
　　流醉皱眉，他这话里有话的语调他可是听得分明，而且明显的还是自己不知道的东西，“何为交换，又是以何为代价？父皇你究竟瞒了我多少事？！”
　　炎倾“唰”地一声打开扇子，半遮着那张极致妖邪的脸，嘴角的笑容无法掩饰的让人觉得刺目！
　　烈晴站在他身后，见流醉生怒一改沉默之色，上前轻拉炎倾的胳膊，瞥了他一眼，让他少说话。
　　“小醉，你父皇的伤势虽然暂时止住了，不过若想根治还得依靠那至纯之火，那与煞交换之事，还是由我们想你言明吧。”
　　流醉抿紧了唇，一言不发地将人扶着躺下，动作看上去轻柔无比，只是力道似乎没控制地恰到好处，等到流醉松开手，澜零早就咧着嘴就要哭出来似的了！
　　流醉将刚才扯过来的锦被盖在澜零身上，然后起身走到木椅上坐下，目光对上炎倾打量似的眼，“可以说了。”
　　烈晴伸手推了推炎倾，两人坐到了流醉的对面。炎倾“哗哗”地扇着他那把造型别致的折扇，飘扬的发丝，带起的风倒是让流醉觉得有些发寒。
　　“小醉，你对那‘血仇煞’了解多少？”烈晴一如当初所见之时的温柔，语调轻缓，总会让人觉得一切尽在掌握之中的自信，流醉也被他的气息所染，神思稍定。
　　流醉将澜零以及他外公莲清曾经说过的关于“血仇煞”的事思索了一番，然后一字不落地给烈晴说了个明白。
　　烈晴点了点头，脸上的表情是了然，“凡是中‘血仇煞’者的确如你所言的那样，由伤口至全身发臭败坏，吸食血液。不过，如果中煞之人在一开始便用性命交换的话，伤处只会偶尔大量流血，只要在十日之内用至纯之火将之燃尽，就不会有什么事了。”
　　流醉皱紧了眉头，“那么父皇此次发作为何会这般严重？”
　　烈晴面露赞叹，也带着点不赞同，“你父皇离殇帝他显然是强行使用灵力了，否则不会这么严重，看样子已经是最后期限了。”
　　最后的期限？！流醉瞪大了眼，这句话是什么意思，今天也不过算是第七日，怎么可能变成最后的期限了？
　　炎倾嗤笑一声，“强行使用灵力醒来，不管是为了什么事，真是傻的可以！”
　　流醉沉默地听着他算是说给自己听的话，澜零就要死去的可能性让他惶恐不安。
　　哽住的咽喉抖动着，流醉的脑子乱成了一团，转来转去的，还是回到了那至纯之火身上！
　　对，他一定要从宁华修浅身上将至纯之火要过来，无论付出什么代价！！
　　澜零侧躺在软榻上，看着流醉脸上的神色变来变去，终究是化为了坚定跟势在必得，不得不说他的心柔软地疼痛着。
　　当初跟煞做下的交换，强行使用灵力提前清醒，不仅仅是为了怕情势的变动，另一方面也是他的自私。
　　想要看看被自己放在心尖上的人为了自己慌乱无错，为了自己付出所有，为了自己变得坚强，为了自己……只是，为了自己啊！
　　在那个位子上坐了太久，久到他所有的神经都变得麻木，腐朽。原本以为自己的一生，便是因为这个身份而老死宫中，原本觉得所有的变幻只是让这生活更加无趣。
　　流醉啊，他句是自己的劫！是情劫，也是死劫！
　　淡淡的笑容停留在那张因为面具褶皱而不慎舒适，异常恐怖的脸上，澜零就这样昏睡了过去！
　　烈晴看了他一眼，暗道这离殇帝果然对小醉不是一般的深情，心底也是稍稍安心了。
　　流醉的身份，可是连他们都有些忌惮的，虽然他到现在都没发现他究竟有哪里特别的值得神的眷顾！
　　流醉冷着一张脸，抬头看向炎倾，“那至纯之火究竟是何物？”
　　炎倾语调轻松地回答道：“也不是什么大不了的东西，不过就是火系圣石中每十年萃取一次的至纯火系能量结成的晶石，勉强算是圣石的替代品罢了。”
　　流醉明显的愣住了，若是他没记错，当初花玲跟他提起过，这片大陆上五个国家内的圣石都该为他所有！
　　而至纯之火便是圣石的代替品，换成正品的话，效果岂不是更好么？
　　炎倾哪会瞧不出他在打着什么心思，一盆凉水泼下，“火系圣石的力量可不是你父皇这个平凡人能消受地起的，我劝你，还是早些打消这个念头的好。”
　　流醉无奈，眸光中渐起的火星再次回归暗沉中，幽幽的精光里隐有执著的血色，“那么，我就去让宁华帝让出来！”
　　炎倾跟烈晴对视一眼，眼里流露出的分明是计策得逞的得意跟轻松，显然刚才的话真假参半，已经将流醉套住了。
　　只是，即便流醉知道这是个陷阱，这两个人故意夸大其词，别有所图，恐怕还是会跳下去，绝无怨言。
　　他已经，冷漠太久了！身上的担子太重，无法将那个地府判官的本性完全抛弃，无法分清是现实还是梦境，亦如此刻！
　　炎倾毫不避讳地拉着烈晴就往外面走去，空闲的左手扬着红玉折扇，优哉游哉地说道：“小醉啊，如果没法制住修浅，就来禁地找我们啊！当然，前提还是得通过考验……”
　　流醉静静地坐在椅子上，看和两人突然消失，强悍的灵力施展出来的隐身术可不是他现在能分辨得清的。
　　无声地叹息，新的一天，来了吧？
　　绝对是以勤于政事闻名于五国的宁华帝，在他即位后头一次晚了半个时辰早朝。
　　对于他们陛下此次的怪异举动，诸位大臣纷纷想要表示关心，只可惜匆匆来匆匆去的修浅，一点机会都没留给他们。
　　色彩艳丽，精美绝伦的朝服将修浅装扮得异常威严，头顶上戴着火焰色赤红的发冠，眉目俊朗，每一笔每一画似乎都是提前制好的比例，让人百看不厌！
　　退了朝出了正殿，修浅身上的枷锁似乎“哐啷”一声被丢弃一般，脚步飞快不顾礼仪地往御书房行去。
　　若无战事，便一直担当他贴身护卫的焰裴默然地跟着他加速，然后宁华皇宫里就出现了这么一幕：陛下前面跑，将军后面追！
　　事实上哪里像他们想的那么复杂，修浅因为澜零之事而心情不顺，便让人将长老殿众位长老请到了御书房，他只是有些迫不及待了。
　　无论是私心也好，公事也罢，这至纯之火他是无论如何也不会这么简单就交出去的！
　　眸底闪烁着精光，再加上那两个人的帮助，他似乎已经开始觉得就这样将澜零抢过来，也不是多大的难事。
　　至于流醉，不过是个十六岁的少年，他跟澜零之间，如何发展起来的，他没兴趣知道。
　　而澜零的真心如何，他已经在意了这么多年，累了也乏了。不想再沉默下去，心底只有一个念头，锁住那个人！
　　那个少年，只是个不起眼的玩具罢了！
　　恶毒的心思，说不准他这是自我感觉太好还是有心诋毁，总之对于一个人绝望似的爱，足以让他在这将进二十年的沉默中燃尽所有！
　　谁说这世上最毒妇人心？如今也只不过是，又一桩因爱生恨的老把戏而已。只是感情是双方面的坦然，修浅肚独自困顿了近二十年，依然不曾参透！
　　守在御书房外面的侍卫齐刷刷地单膝跪地给修浅行礼，衣角滑过耳边的风声，让他们发现了陛下的焦急。
　　殿内，十个发丝花白的白衣老者闭目而坐，见修浅进来也不曾起身，只是坐正了身子看着他走到龙椅上坐下。
　　宁华国大长老面无表情地对修浅点了点头，“陛下将吾等传来不知所为何事？”
　　修浅食指轻点书桌，在心里组织着言辞，“诸位长老久居长老殿守护圣石，与凡尘俗世脱轨也是常情，如今这大陆已经不平静了。不瞒诸位长老，近几个月，离殇、碧野两国出现了古怪的黑暗势力，详情我们派出去的人还未查到，不过却得来了个消息，这股势力，所修习的都是汲取死气的邪术！”
　　大长老的面目本来就威严让人畏惧，修浅话音方落，他身上散发出来的萧杀几欲震撼整个御书房！
　　“竟有此事？”平板无奇的话从大长老嘴里说出来，其他的人似乎连呼吸都被迫停止了。
　　修浅脸上同样沉重，“如此大事攸关整个大陆，孤可是不敢妄言。我们五国虽然迫于那个诅咒，没什么邦交，可是这股邪恶的势力，显然非我族类！”
　　大长老点了点头，“陛下所言极是，那么陛下的意思是？”
　　修浅顿了顿再次说道：“离殇帝在几日前于寝宫内受人袭击，更是身中‘血仇煞’，昨夜离殇七皇子深入皇宫向孤请求至纯之火，孤就是为了此事才请诸位长老前来议事。”
　　大长老此刻的脸色只能用铁青来形容了，“那至毒邪术‘血仇煞’竟然现世？！”
　　修前点头，以示所言非虚。
　　大陆果然是要乱了么？大长老心思百转千回，深沉的疲惫感从心底涌上，或许乱了也好吧……
　　“至纯之火虽然是圣石的替代品，其珍贵也堪称我宁华至宝，如此轻易交予他们可是不妥。”
　　大长老的话成功地点中了修浅的心思，有了他们的支持，自己的计划施行起来定然容易得多。
　　“如今显然已是乱世之秋，五国的确需得同气连枝，不过为了以防万一，陛下当以国事为重，用这至纯之火从离殇换得利益，也就无可厚非啊！”
　　修浅勾唇浅笑，对大长老的话轻声附和，是啊，他是想从离殇换取什么东西，不过不是为了他宁华，而是他离殇帝――离殇澜零！
　　“大长老说的极是，既然如此孤就着人回复离殇七皇子了……”修浅摆出一脸正气，俊朗的面目下是一心想要掠夺的狰狞。
　　既然老天将你送到孤身边，那么就别想让孤轻易放手！
　　一心扑到澜零身上的修浅，自始至终都没有发现，他身后的焰裴是用一双怎样哀伤绝望的目光注视着他。
　　有得有失，一时的错过，或许就是一生的追悔莫及！
　　3重新开始 第一百八十三章 君之歹意
　　修浅拟定的计划绝对是不会对众长老们说出口的，同他们又说了些场面话，众人便请辞退去。
　　大长老倒是临行前对修浅又嘱咐几句，绕来绕去的，无非就是莫要跟离殇伤了和气的同时，又得挣回宁华的面子。
　　修浅在心中不屑地冷哼，这些顽固不化的老古董们，若非宁华还需要长老殿的精神信仰，他们以为还能压在他头上多久？
　　而长老殿的诸位长老，可不仅仅是徒有虚名，在修浅对他们抵触不屈的同时，还打着另一番心思。
　　五国长老殿并非从不来往，若有要紧的事情，还是会彼此通信的。月齐、琼夏、宁华、碧野，早在半个多月前，都收到了来自离殇长老殿的密信。
　　密信是离殇大长老亲笔所书，内容总的概括起来，便是吾等之主降世，妖邪已出，诸位尽早防范！
　　起初收到这封密信的时候，四国长老殿诸位长老不敢相信之下，只得小心观望，多加提防。
　　月齐、宁华、琼夏明面上没出什么乱子，碧野跟离殇明里暗里，早就乱成了一团！
　　看来，他们这些糟老头子有必要聚上一聚了！
　　众长老离开了御书房后，敞亮地近乎空旷的御书房里便只剩下修浅跟他身后的焰裴了。
　　修浅嘴角还扬着刺目的笑，眼底的算计跟掠夺，从身上散发出来的恶念跟歹意，即便看不到这些，焰裴还是觉得由衷地从心底发寒。
　　这个人，已经不再温柔、沉静，恍若秋季素菊般优雅。无法得到的爱，浇灭了他心中最后的一丝火苗，那名曰自我的信念。
　　焰裴垂下眼去，沉默不语，无法指责，恋上这个人，本就跟他没有丝毫的责任。不能强求他来回应自己，就像修浅无法强求澜零为他所有一样。
　　其实，变得陌生的又岂是修浅自己啊……
　　修浅好半晌才回过神来，然后感觉到身后的气息，莫名的心头一紧，侧过身子去看向焰裴。
　　“焰裴，没什么事了，你也早点回去歇息吧，我看你脸色不太好，可是生病了？”
　　焰裴始终不曾抬头，神思有些恍惚，若是以前他大概还会为修浅的温柔而怦然心动，还会傻傻地认为他总有一天会给予自己相等的期待。
　　恭敬而无甚感情波动的声音，一如宫里所有称职的宫众般得体地说道：“末将遵旨。”
　　对有些愕然的修浅躬身一礼，焰裴一如一道清风，来得也去得，步履从容地走出了御书房。
　　修浅一直都知道焰裴的心思，两人不曾言明，都想着维护好那薄薄的兄弟墙纸。虽然觉得无力，却不曾像此刻这般，怅然若失！
　　晃了晃头，撇去那古怪至极的心思，修浅开始着手详尽自己的计划，书桌上那两大摞的奏章，早就被他无视了。
　　勤于朝政么？不过是无聊空虚时候的游戏罢了！
　　流醉守着昏睡的澜零，在宁华冷宫之内，度过了一个难眠之夜。说是一夜，由黑暗中逐渐光明，也不过是两三个时辰的事情，而流醉却觉得如同熬过了两三年。
　　澜零的情形似乎好了许多，流醉仔细检查了他左臂的伤口，长长的血红色的疤，难看又似乎被鲜血胀满了痕迹。
　　将澜零脸上那碍眼的面具除下，流醉用衣袖给他抹去冷汗，然后沉默地看着他，等着修浅的到来。
　　那个男人眼底的野心，即便深埋，攸关澜零，他还是看得分明。而父皇他，定然也是明了的。
　　所以澜零一点都不奇怪修浅会在这个紧要关头搞什么小动作，也完全不怕他做些什么。
　　到底是对自家爱人的性子有些了解的，澜零平日里给他的印象，大多是离殇宫中眼前的温柔帝王，四族、长老殿面前的强势霸主，沧泠皇叔跟前的邪魅皇弟，自己身前的绝对屏障！
　　这个人啊，究竟有多少张脸可以用？流醉嘴角的笑纹无法掩饰地上翘，开心的表情诉说着别样的心安跟满足，让人觉得……刺目！
　　修浅一身朝服换成了优雅高贵的锦袍，很少有人能将火焰色穿地如此恰到好处，一点都不俗气。
　　身上那隐隐勾绘出的金丝龙纹，狰狞的龙爪，愤扬的龙头，怎么看都是气势震人，只可惜流醉只是在他来时抬头看了他一眼，然后就低下头去盯着澜零保持着沉默。
　　似乎应了那句，敌不动，我不动？
　　修浅有些诧异地看了他一眼，昨夜里见流醉对澜零那般乖顺的态度，怎么看都像是个乖兔子，如今这倒是硬气起来了？
　　不过这七皇子怎么会这么没脑子？他的手里可是掌握着他们需要的至纯之火，对自己耍脸色，就不怕他，弃之不顾么？
　　修浅阴险地想着，脸上却是温和可亲的模样，“昨夜让七皇子你们受委屈了，冷宫风寒，还是随孤去‘月华宫’吧！”
　　流醉身子一僵，这“月华宫”可是他宁华帝君的寝宫，让他们父子住进去，为的什么，谁会想不到？
　　“陛下您太客气了，父皇身受重伤，流醉昨夜潜进‘月华宫’也是迫不得已，如果早知道陛下您这般通情达理，定会早日奉上拜帖。”
　　宁华脸上的笑容一僵，一开头就给他“通情达理”这么一顶高帽戴上，他要是不“通情达理”了，岂不是失了脸面！
　　“这‘月华宫’可是陛下您的寝宫，父皇跟流醉身份委实尴尬，如今我们之间的误会也算是解释明白了，得见陛下您体谅，请允许流醉带父皇出宫。”
　　修浅眉头一挑，“七皇子说的极是，是孤考虑不周了，不过孤与离殇帝少年结识至今，此次想见尽管时机不对，倒也是个缘分，需得好好把握叙叙旧也是好的。”
　　流醉暗忖，叫你们叙旧那还了得，明眼人一看就知道你对我父皇打着什么心思！
　　“说到时机，陛下您考虑地如何了？我父皇这伤势已是拖不得了，流醉还望陛下见谅，借至纯之火一用。”
　　修浅眉头微皱，似乎极是为难，心里想着却是这少年竟然如此不好对付，几番试探，一句句被他驳回，现在更是转移话题！
　　“七皇子你也知道至纯之火是我宁华至宝，如此轻易交出，孤很难跟我国民百姓交代！今日孤请来长老殿诸位长老议事，眼下大陆面临的威胁我们都应该全力以赴，如果要借这至纯之火也不是不可以，却是要付出代价的！”
　　流醉从一开始便是一张面无表情的脸，脸上的面具也是一直都没有揭下，淡然的目光注视着修浅的双眸，然后从他的眼底，挖出了浓郁的暗沉陷阱！
　　“世上自然没有不劳而获的东西，我们也总是在为了某件事而付出代价，这一点流醉很明白，就是不知陛下所说的代价，是什么呢？”
　　修浅微楞，流醉这番话可是明显的话里有话啊！“七皇子莫怪孤无情，实在是因为孤也是宁华帝君，即便不是为了自己的责任，也得为我宁华国民考虑啊！”
　　流醉轻笑并不回答，答与不答没有什么不同。
　　修浅一个停顿，最后目光转向那张精美软榻上躺着的澜零，除去面具露出来的真容，亦如自己记忆中的模样，只添成熟不曾衰老。
　　流醉有意无意地俯身去给澜零整理被角，将修浅的目光挡在身后。
　　修浅心生不悦，脸上挂着的虚伪的笑容也退了个干净，“七皇子不是想知道那代价么？代价便是由孤这皇宫之内，禁地之中，成功取得‘火精’！”
　　流醉愣神，这个皇宫里的禁地，莫不就是炎倾他们的住处？
　　修浅见他一脸愕然，脸上的肃杀之气就换成了得意，想掩饰都很难！宫里的禁地里面住着的那两个人，身份尊贵让他都有不及，灵术高深也是堪称顶级。
　　这样的两个人，昨夜在自己回“月华宫”的路上突然找上了自己，提出要帮自己的忙。
　　若非知道他们一直受困于禁地之内，他怕是会以为流醉哪里开罪于他们，竟然说要将这个七皇子引到禁地去！
　　这个禁地，存在于宁华国建国之初，历史久到修浅自己都没什么概念，而炎倾他们二人的身份跟实力，也完全是他无法担待的起的。
　　不管为了自己的私心，还是恰逢此际，夺到澜零，这些想法都让修浅激动地不能自已！
　　流醉很快便回过神来，然后面露不解地问道：“既然是宁华宫中的禁地，先不说其中凶险如何，流醉怎么说也是个外人，这般进去，怕是不妥。”
　　修浅轻叹一声，“不瞒七皇子，或许正是因为你是个外人，孤才会让你走这么一趟。”
　　“此话何意？”流醉真的是越来越不明白了，莫非这个宁华修浅打的是借刀杀人的主意？
　　想起他跟花玲在离殇皇宫的禁地内的第一次相遇，那时候花玲便想对自己痛下杀手。若非他是被那个神选召的人，这个时候怕早已魂归黄泉十几年了。
　　修浅面露萧索之色，演戏逼真到让流醉都觉得自己能感受到他心中的怨气！
　　“那个禁地打我们宁华建国之初便有了，老祖宗传下来的规矩，凡宁华皇族不可进入禁地半步！里面究竟有什么东西，或者住了什么人，没人知道。不过这些本也不妨事，可是前些日子华城郊外最大的‘火精’矿出了点问题……”
　　说到这里，又是一脸的挫败无奈，让流醉觉得浑身不舒坦。
　　“不知道这‘火精’又是何物？竟是如此重要么？”流醉很恰当地给了个台阶，让修浅的演说得以顺利进行。
　　“‘火精’里面隐藏着精纯的火系能量，对普通人来说或许只是用来当做火石的凡物，不过用在能修炼灵术的人身上，却是可以培养出许多的灵术精深者，对我宁华的国力强于不强，起到关键的作用。”
　　流醉觉得在修浅这句话说出来的时候，自己整个人都快僵硬了！他这是想干什么？把自己国家的底细透露给外人知道？究竟抱着什么想法呢这是？！
　　修浅目光悠远地看着前方，将一个失意国君的形象表现地淋漓尽致，“除了华城的‘火精’矿，孤还从典籍中查到禁地中早年也存有‘火精’，所以孤才会想借此机会找个外人前进去一探。七皇子，你可是最好的人选啊！”
　　还真没看出来！流醉暗怒，说什么取什么“火精”，罗里嗦的这么一堆下来，不过就是想将自己支出去好跟父皇亲亲我我是吧？！
　　流醉了然地点了点头，“陛下您的意思流醉明白了，既然如此，我父皇他就拜托您派人照顾了，流醉即可便进入禁地，势必将那‘火精’取回！”
　　修浅面露喜色，不知为的究竟是什么！“七皇子果然快人快语，孤也知道只凭七皇子一人的力量，怎么可能取得大量的‘火精’，所以此行不过是去查探禁地究竟有没有‘火精’存在，孤会安排人手同你一块前去！”
　　流醉点了点头，管他是陷阱还是磨难，他一并接下了，为的不过是亲手替澜零斩去这段孽缘，他们之间再无半丝瓜葛！
　　何况，昨夜炎倾二人的出现，炎倾走时留下的那句话，总让流醉觉得，此次的宁华皇宫禁地之行，却是不可或缺……
　　歹意与否，设下的局，不过是为他人徒做嫁衣而已！
　　4重新开始 第一百八十四章 此为考验
　　时间紧迫，流醉也顾不得再替澜零做更详尽的安顿，只能眼看着修浅将人带走。
　　胸口闷地发疼，也只得宽慰自己这是情势所迫，况且以修浅对澜零的心意，也不会做出对他不利的事情来。
　　至于修浅那隐藏在黑暗中的深沉，他不愿去想，也不敢去想。如今可是身在宁华，他手边能用上的人，也就秦礼、离司他们这些。
　　而宁华修浅，可是一整个宁华国的支撑！以卵击石，如此头脑发热做出的傻事，他还没蠢到这般地步。
　　大丈夫能屈能伸，也算是聊以慰藉了。
　　修浅让人给他送来的衣服，与宁华风尚的火焰色不同，一身雪衣，白如飘雪。衣服精致，穿在流醉身上倒也不难看。
　　只是，修浅看了却有些皱眉了。照理说，澜零长的不差，他的儿子又能差到哪里去？唯一的可能便是流醉至今还带着面具！
　　修浅的自尊心不是一般的强，坐在那把龙椅上太久，他的自傲同样也是无人能及。
　　一个自尊又自傲的过分的帝王，怎么可能容许别人对自己有所隐瞒？还是一个自己极为看不顺眼的少年！
　　站在院子里，修浅冷着一张俊脸看着流醉，皱紧的眉头写满不悦，“七皇子既是诚心向孤求得至纯之火，为何如今仍不愿以真面目示人？”
　　流醉微愣，然后在看到修浅几乎是鼻孔朝天地对自己说出这番话的时候，满心疑惑化作了然，“陛下责怪的是，流醉带父皇来此不得不小心行事，毕竟这里可不是离殇。如今见陛下果真仁心仁厚，流醉确实不该隐瞒。”
　　一通话说下来，有褒有贬，流醉也不管修浅的脸色向两极发展，双手摸向自己下颌处面具的借口，然后缓缓地将脸上那张面具揭下。
　　如果说眼前这张脸才是流醉的本来面目的话，那么修浅宁愿他长得平凡无奇，一点都不起眼！
　　玉白的肤色，美妙的棱角，绝美却不失英气，眉宇间描绘出的灵动，怎么看都是个风华人物！
　　修浅脸部的肌肉有些僵硬地抖动着，然后勉强勾出一抹笑容，“七皇子果然相貌出众，非同一般啊！”
　　流醉对他虚假的赞美之言一点也不在意，这张脸无论是在地府还是在离殇，怎是惹来不少人或嫉妒或邪欲的注视，对于这样的人无视便好了。
　　流醉对修浅点了点头，没多少表情的脸上，目光灼灼的眼，眸底精光闪过，“流醉这便去了，我父皇就麻烦陛下派人照看了。以您的身份，父皇呆在这里，流醉还是比较放心的，若是当真出了什么问题，也只能怪上天无眼了……”
　　修浅的喉结滚动着，胸口憋着的怒气无从发泄，只能眼睁睁地看着流醉白衣飞掠，消失在这萧条冷宫之中。
　　走了，就回不来了啊……修浅满心恶意地想着，原本铁青的脸色也因为目的达成，而露出狰狞的笑。
　　就算那两个人将他找去也是为了自己不知道的原因，可是他也不过是个十六岁的少年，灵术再高，也比不过自己派出去的那十个绝顶高手！
　　为达目的不择手段么，这样的事，也只是不起眼的一桩。即使流醉的身份是离殇七皇子又如何？他们之间可是立下约定的……
　　到时候只要说他为了取得“火精”，死在里面，自己拿出至纯之火治好澜零，无论什么人都不会有所怀疑啊！
　　修浅越想越开心，也越来越觉得自己的计划完美无缺，他却不知道最大的变数，就是那两个他没见过几次，完全不熟悉的强大精灵！
　　宁华皇宫里的禁地，与离殇皇宫里的相比，当真无愧于其火系属国之名！
　　刚走到入口处，流醉便觉得扑面而来的热浪，翻滚的硫磺气息刺鼻至极！
　　流醉回头看了眼跟在他身后的十个高大男子，这些便是修浅派来跟他一块查探“火精”的人。
　　十个人，十张脸，再平凡不过的相貌，扔到人海里都不一定再找得出。跟他们无奇的相貌不同的是，他们身上无形之中散发出来的强者的威压，让流醉有些吃不消！
　　既然有了这等灵术修为高深的下属，修浅怎么可能等到他这个外人出现才去找什么“火精”！
　　流醉自认为并不蠢笨，可是此刻也是觉得自己太多大意了，或者说事关澜零，他也是一时心急失了主意。
　　有这么一群人跟在身边，非我族类，其心可异！流醉暗自警惕起来，如果修浅想让他们结果了自己，确实是易如反掌。
　　流醉眉头微皱，火浪翻卷着掠起他的衣角，那身修浅送来的白色锦袍，在这般赤炎中，也失了它的颜色，很快就抹上乌黑。
　　他并不是特别喜欢白色，脑海中大半个记忆都是有关地府中的。那里面的鬼，可都是一身白衣素缟，看了数不尽的岁月，总会觉得疲倦。
　　现在弄得这一身狼狈，流醉不禁开始想着，修浅是不是早有打算，让自己落成这副鬼样子？！
　　心里乱七八糟的想着，流醉用宽大的衣袖掩住口鼻，纵身一跃便冲进了这禁地之中。他身后跟着的那十个男子，面不改色地也随之一跳。
　　禁地内的灼烧感显然松缓了许多，不像入口处就要将人烧死过去的危险！只是绵延中总是环绕在身体周围的火热，让流醉觉得自己整个人都快被比身上的汗水淹没了。
　　不过是半刻钟的功夫，等到他们赶到禁地里那座古怪的山石旁边，流醉早已经面色赤红，汗流不止了！
　　流醉难受地扯了扯自己的衣领，然后抬头四顾，打量着这里的景象。周围一片荒芜，热焰不知是从何处引发的，导致周围寸草不生。
　　而放目看去，幽幽的景色竟然像是独立于这世间的苍茫！流醉有些恍惚，怎么看都不像是依附于宁华宫的地方，这么大的禁地，如何在皇宫里单独存在？
　　修浅派来的那十个人不言不动，就站在距离流醉十步远的地方，同流醉的狼狈比起来，他们显然因为火系灵力所属的关系十分自在。
　　流醉运气灵力附在体表，稍稍阻隔着热焰的侵袭，也是火系强压木系一头，他的灵力正不断地被侵蚀着。
　　心底想着尽快找到那“火精”，转过眼去竟然发现那片古怪的山石转角处坐落着一桩小小的木屋，眯眼看去隐隐地似乎有什么晶亮的东西，将这整个木屋罩在了里面。
　　那房子，看来就是炎倾他们的住处了吧？流醉想着，然后回头对众人说道：“麻烦诸位兄弟四处查探一番，流醉去那个木屋里瞧瞧！”
　　十人不曾回答，只是沉默地站在原地看着流醉的身影远去，然后四处分散开来，倒像真的在寻找什么“火精”的样子！
　　这件木屋倒是跟花玲的那个有些相似之处，流醉走到近处大量了起来，至于那时隐时现的晶亮外壳，显然是炎倾他们用灵力设下的防护罩了。
　　流醉不敢轻易上前，挑战两个火系精灵的灵术，他还没笨到如此地步！
　　“炎倾，烈晴？”
　　聚音成线，流醉添上了些许灵力，将声音直接往里面送去。却不想即便是这般些少的木系灵力，撞到炎倾他们设下的火系屏障后都出现了激烈碰撞的一幕！
　　巨大的火焰风暴似的漩涡席卷着流醉输进去的那点灵力，以绝对震碎人的灵魂的气势，向着流醉扑来！
　　显然没有想到会遇到这种情形，流醉一愣然后手忙脚乱地开始躲避着那巨大火焰漩涡，以十分狼狈的姿势被卷到地上，这才躲了过去。
　　刺耳的嘲笑声在身后响起，不用看流醉就知道那是谁。混沌的脑子这才转过弯儿来，那就是自己被人给耍了！
　　炎倾跟烈晴可是火系精灵，他们的灵术之精深，现在的他可是望眼莫及的，自己到了他们门外，他们会不知道么？！
　　流醉从容地从地上站了起来，然后拍了拍身上的泥土，整理了那散乱的发丝，然后一脸淡然地回头看向正张嘴狂笑的炎倾。
　　平静如波的脸上，半点恼羞成怒的意思都没有，绝对的藐视让炎倾的笑声戛然而止一口郁气堵在胸口，上不去下不来，别提多难受了！
　　炎倾冷哼一声，眉头上挑，“我说小醉啊，看来花玲的灵术你学的也不怎么样嘛！我们这火系屏障可是又三重攻击的，你居然连第一重就抗不过去，真是让人，失望呢！”
　　天知道，这座小小的木屋外面那层火系屏障，可是他跟烈晴的得意之作！里面不仅由火系法阵支撑，灵力循环使用，不休不止，更是能吞噬一切与之相克的灵力，尤其就是木系！！
　　流醉淡淡的看了他一眼，然后侧过头去队走出来的烈晴点了点头，说道：“我此次来，为的是寻找‘火精’，你们可知道那东西在哪里？”
　　烈晴见炎倾一张脸因为怒气涨的通红，显然流醉对他的不理不睬让他很是怒气急升！
　　“那‘火精’可是储存火系灵力的矿石么？”烈晴满脸歉意对对流醉点了点头，然后出声问道。
　　流醉应了一声，对于烈晴脸上的歉意视若不见，他算是明白了，这个看似斯文友好的比起炎倾容易相处的家伙，才是最邪恶的！
　　那张脸皮底下，还不知道多少心思再等着别人自己掉入陷阱呢！他跟炎倾，一个唱黑脸一个唱白脸，打也打不得骂也骂不得的无力感，让流醉觉得十分挫败！
　　“如此说来的话，那片山石之中，这片禁地里火焰的发源处，就存在着你说的‘火精’了！”
　　烈晴说完后，脸上生出几分担忧之色，“小醉，那地方可不好去，以你现在的灵术，大概也只能走到外围，要想深入火焰中心，怕是会受伤。”
　　流醉沉默不语，烈晴的话倒是给他许多启示。到现在还觉得这周围的热浪让自己浑身不舒服，要是进到那火焰发源地的深处，说不定自己整个人都给烧化了！这可如何是好？
　　炎倾跟烈晴对视一眼，目光交汇有些心思旁人是看不破的。
　　“小醉，可要我们出手帮忙吗？”烈晴一脸担忧，好心好意地问道。
　　流醉虽然对他们仍然有些忌惮，这时候也不得不考虑一下烈晴的建议。
　　却听炎倾冷哼一声，不屑地说道：“烈，你怎么忘了，他可是被神选中的人，若是这么小的关卡都过不去，还有什么能力来领导我们？我看让他自己去磨练一番才是正理！”
　　烈晴一愣，随即像是明白过炎倾的意思似的，满脸难色地看着流醉。
　　流醉始终是一脸的淡然之色，炎倾这话里话外的意思，他听得明白，也能够接受。
　　自从他那层身份被花玲指出后，这些年的日子确实是过得太轻松了，就算在宫里跟着花玲修习那么长时间，到底也是因为他们之间太过熟悉的关系，花玲对他也总是手下留情，这才让自己的灵术没大有什么进步啊……
　　这次的宁华之行，也算是个机会吧！流醉心里仍然有些惴惴，看了烈晴二人一眼，然后说道：“既是如此，我便去试它一试，但愿流醉命大，能够活着出来！”
　　炎倾最角一抽，这孩子怎么一点都不像是容易冲动的十六岁少年？
　　烈晴微微一笑，眸光温和让人觉得亲切又想依靠，“小醉无须害怕，我们不会让你出事的……”
　　流醉淡然地点了点头，也不理会他说的是心里话还是纯粹客套，时不我待，澜零的情况让他很是焦急，转身就往那片古怪的山石掠去！
　　烈晴跟炎倾两人看着流醉远去的身影，眼底缓缓漫上的，是感伤，也是执着，还有强自加上去的势在必行！
　　5重新开始 第一百八十五章 改造身体
　　方才站在那片大约十来丈高的古怪山石下面，流醉还没觉得如何，在深入到其中之后才发现，内敛的热浪不断地向着自己冲刷着，刺痛着自己的身体。
　　眼睛被热焰灼痛着，困难地半眯看着向周围那些一块块儿的，并不组合到一起，造型古怪的石头。
　　越往里走，感受到的风力似乎越强，飞扬的尘沙不断地打在流醉的脸上，身上。
　　晃眼看去，似乎像是看到了修浅派来的几个男子，流醉脚下微顿，警觉地运起灵力。
　　渐渐的，流醉似乎是抓住了什么规律，在岩石的空隙里传来传去的，若不抬头看，只沿着脚下的路就这么往前走，然后流醉觉得他开始在绕着圈，接着是直线、曲线，几次循环，等到脚下的路被一方巨石挡住，流醉才停了下来。
　　这个时候，身体已经不像是忍受着火烫飞沙的感觉了，每次呼吸似乎都是折磨，炽热的空气吸进胸口，竟如同在灼烧自己的内脏一般！
　　难耐的被火焚灭的痛苦，让流醉使出的灵力又增加了两倍不止！耳边除了“呼呼”的飞沙声，再没了其他声响。
　　流醉雪白的肤色，也变成了鲜血般的赤红，仔细看去他那头长长的墨色缎发，竟然有的地方都冒起了火星。
　　顾不得自己的狼狈，流醉努力睁大眼睛看着四周，搜索“火精”的所在。烈晴既然说它是位于火焰的发源处，以他此刻的真实感受，那个发源处应该是不远了的。
　　堵在流醉身前的巨石，通体呈现赤色，隐隐的似乎有流光于其中内敛，偶尔莹润地反射着橙红色的光辉。磅礴的火系能量气息，逼迫的流醉甚是难受！
　　流醉心脏急跳，这巨石莫不是他要找的“火精”？
　　勉强压下内心的激动，流醉稍稍恢复了些冷静，联系起修浅、烈晴、炎倾他们对自己说过的话，无论怎么想，都不会如此容易地找到那“火精”！
　　即使这块巨石正是“火精”，也不会让他这么容易就将东西带走。流醉并没有伸手碰触那块巨石，在看向这块巨石的时候，他的眼睛不正常的强烈刺痛，让他越发警惕起来。
　　到这个时候，流醉才突然想起他居然忘记询问修浅或者是炎倾他们，这个所谓的“火精”究竟是何种模样！
　　流醉揉了揉自己的头，不得不说，这次的事他做地真是失败透了！多想无益，流醉抬脚绕着巨石走了一圈。
　　深藏在其中的灵力确实很强，强到他根本不敢轻易用自身的木系灵力招惹与它，就怕一个不小心又像方才着了炎倾他们的道儿似的。
　　或许，他先去找找其他的，然后再回来确定？流醉打好主意，头也不回地就朝着一个方向走去。
　　流醉走得无牵无挂，一点都不留恋，隐身在巨石上空的炎倾跟烈晴，却是看得一脸焦急！
　　“哎？他怎么就走了啊！明明还差一点就碰上了！”炎倾一脸的遗憾之色，大声喊道，可惜流醉是听不见的，只得强加在旁边无辜的烈晴身上。
　　相比较炎倾而言，烈晴反而镇定得多，对于流醉的表现也是非常满意的。值此之际，仍然保持着一颗冷静的心，凡成大器者，怎能头脑发热，意气用事？
　　炎倾一通火气“喷发”出来，脸上的怒气一收，接着又换成了十分感兴趣的表情，眼里的趣味无法掩饰。
　　“玲教出来的人，倒也有趣的很！”上扬的唇角，分明流露出的赞赏，让烈晴好气又好笑。
　　伸手敲了敲他的头，“还磨叽什么？他就赶快到第二块石头那里了！”
　　说着，烈晴扯着炎倾的衣袖，飞快地冲向第二块巨石！
　　从半空中往下看，古怪山石的真实面貌尽收眼底。整片山石大略呈现圆形，山石中央刺目的赤色法阵散发出耀眼的光芒，强大而又内敛的气势饱含其中。
　　法阵周围是些看似杂乱却都是按照一定规律排放的晶石，闪亮的火焰色，似乎都可以看到它们喷发出来的火系灵力，这些便是流醉要寻找的“火精”！
　　距离法阵再远一些便是些普通的山石了，虽没有直接连到一个，一段接一段的，层层叠叠的，以巧妙的角度，将法阵完美地围到了中央，从外面根本一点都发现不了。
　　再接着，便是四块高越五丈的巨石，也正是流醉他遇到的其中之一。四块巨石分东、南、西、北，依次排放，其中深埋的灵力更是形成了互相衔接的环，牢牢地将中央的阵法锁住。
　　流醉继碰到位于南面的巨石后，又遇上了东面的巨石！
　　自从进了这片古怪的山石群，流醉就觉得自己方向感全是，现在他开始怀疑自己该不会一直在原地打转吧？
　　流醉有些挫败，浑身灼痛，疲惫不堪的他就想这么睡过去，可是意识深处取得“火精”的执念，让澜零醒来的希翼让他无法就这么放弃！
　　双手掐诀，流醉额间紫色的三瓣花瓣印记渐渐地出现紫金色的光芒，体内储存着的大量灵力被流醉强行支出，盈盈紫光将他笼罩在内。
　　炎倾他们站在巨石上方，对流醉的情形似乎满意大过担忧。这几块巨石可不像它表面上看起来的只是漂亮罢了，每块巨石里面都蕴含着不同构造的灵力，虽然同为火系属性，到底说起来仍然有着不同。
　　而如果有人绕着这四块巨石所在的地方走上这么一圈，后果可不见得会好！沾染了不同的火系灵力，充斥在一个人的体内，一个舒缓不好，究竟是爆体而亡还是快速衰退谁都说不准。
　　而炎倾他们恰恰正是在利用这四块巨石中蕴含的火系灵力，来改造流醉的身体！以他五系灵力皆可为其所用的天赋，他将会是唯一的一个例外。不但不会有事，反而会受益匪浅，只是过程太过痛苦，因此炎倾他们才没明着跟他说。
　　两人沉默地看着流醉跟运起至纯的木系灵力跟涌进体内的火系灵力做着反抗，火系灵力中特有的火毒被压下去再复燃，如此往复循环，最后竟逐渐给他磨出一条适合两系灵力勉强共存的行走路线来！
　　说来轻巧，可是这两股相克的灵力作用在一个人的身体上，流醉怎么可能会觉得好受？！
　　穿在身上还不到一天的华美衣服，再没了它的精美外貌，就这么破破烂烂地遮在流醉的身上，算是勉强让他不至于衣不蔽体。
　　头脑有些发涨，眩晕感让他瘫软在地上根本不想动一下，流醉晃了晃头，咬牙从地上爬起来。
　　这巨石果然古怪的很！流醉心底发恨，却也不敢随便碰触，只能不甘地看了它一眼，然后再一次顺着脚下的那条不知名的路，走向不知名的前方。
　　若说在流醉见到位于北面的第三块巨石的时候还能撑住身体，将体内又多了的火系灵力抚顺，那么他在看到位于西面最后的那块巨石时，真的是癫狂了！
　　“该死的！！”流醉大喝一声，额头青筋暴起，身体“卡蹦卡蹦”地想着，整个骨架似乎都在被人拆分一般，露在外面的皮肤上，细细的毛孔中，竟是流出丝丝的鲜血！
　　流醉咬着牙，强忍住身体被拆分的痛苦，甚至无法自己地在地上打起了滚儿！这般不顾一点形象的行为，放在以前他是想都没想过，想不到今天竟然再狼狈的样子，都使出来了！
　　胸口每吸进一口气，似乎都带动着血脉的流淌，很快流醉就被自己的鲜血染成了一个血人！
　　炎倾跟烈晴始终沉默地看着这一幕，如果能忽略他们俩握紧的双手，抿紧的唇线，或许还能说两人十分淡定。
　　炎倾皱紧了眉头，手里拿着的那把古朴别致的红玉这扇，早就被他掐地变了形，弯弯扭扭的竟然没有碎开！
　　烈晴同样也是精神紧绷没有丝毫放松，这次他跟炎倾借此机会想要替流醉开启体内的火系灵力，这四块聚灵石便是最好的媒介。
　　不过也正是因为它的品质太高，才会更加危险，不是什么宝物人人都能拿来用的，如果真有个万一，他跟炎倾可以说是千古罪人也不为过！！
　　身为火系精灵，他们二人修习的便是最为纯净的火系灵术，当然对于火系灵力的气息也是最为敏感。
　　两人默默地“看”着流醉体内的火系灵力由嚣张狂放变得越来越乖顺，提在嗓子眼儿的心也是稍稍一缓。
　　而正在此时，原本溶于经脉中的木系跟火系两股灵力，似乎一个不对头，双双奋起，直接将流醉的部分经脉撑爆了！
　　由身体表面喷涌出来的血色小丘，说不出的扎眼！
　　“唔！”流醉的心一慌，刚才分明有种整个人都被挤压垮掉的感觉，强烈的刺痛灼伤了他的神经，让他又再次由恍惚中清醒过来。却突然发现，他的身体似乎便地轻盈了许多，所有的疼痛似乎一下子便离他而去了！
　　通体的舒畅感让流醉自己都觉得不可思议，莫不是有什么人在暗中帮了自己一把么？
　　流醉抬头看向周围，却没有发现那两个人的身影，而刚才还站在头顶上的炎倾跟烈晴，现在已经瘫软在那座木屋里了，两人的脸色有些发白，一副身受重伤的模样。
　　刚才情况实在太过危机，两人想也没想，直接在自己胸口划开了口子，将心头的一滴精血滴入了流醉的体内，充当了两股灵力融合的媒介！
　　接下来的事，也用不着他们了，于是两人苍白的脸上纷纷露出一个轻松的笑容，放下了那个背负了上千年的担子，能不轻松么？
　　流醉从地上爬了起来，看了眼那块巨石，不知为何他竟然觉得它让自己有些，亲切？
　　不敢掉以轻心，流醉决定还是得尽快找到“火精”，然后从这个鬼地方出去！至于其他的，修浅打着什么鬼心思他现在也不想理会，有什么招数他接着就是了！
　　因为成功开启了他体内的火系真元，流醉对周围的环境影响，一下子就不在乎了。步履飞快地穿梭在乱石中间，然后摸索着走过一条条路，又花了两个时辰的功夫，这才隐隐约约的似乎看到了什么。
　　这片山石深处有什么东西存在着，那个东西，似乎很熟悉的样子？流醉越发地觉得奇怪了，他一个离殇国木系属国的皇子，怎么会对宁华国禁地里的东西觉得熟悉呢？
　　好奇萌生，也是觉得其中定有古怪，想要碰碰运气，流醉皱了皱眉，颇为忌惮地看了眼那块巨石，便向着自己感知的方向掠去。
　　而那里，正是法阵的中央地带！
　　层层叠叠的石头里里外外地围着，流醉就像走迷宫一样，以曲形姿态前进着，然后感受着一股磅礴强悍的力量从深处激发，流醉的心狂热地跳动着。
　　没错了，不会错的！这里肯定就是他要找的，火焰的发源处！流醉的脸早在刚才就被体内的火系灵力带动下，变得黑乎乎地十分不堪。
　　这时候心底生出来的喜悦，原本淡粉色现在抹黑的唇裂口，晃悠悠的一口白牙贴在黑漆漆的脸上，倒是十分滑稽！
　　奔跑的速度越来越快，心跳也越来越快，快了，就快了！！只要得到那些“火精”，他倒是想看看，宁华修浅还有什么招数在等着他！
　　而先前跟着流醉进来的那十个高大男子，并没有去像流醉做的最坏的打算，在“火精”的聚集地外面等着他，给他下套子。
　　十个人站成一排，就这么沉默地站在山石脚下，脸上的表情可以称之为木然，如果不曾呼吸，说不定就是一尊木头。
　　他们生来的责任就是绝对服从陛下的命令，现在就是要，杀死离殇流醉！
　　6重新开始 第一百八十六章 出手刺杀
　　聚集着数不尽的火系灵力的法阵，闪烁着刺目的红光，隐隐的似乎被火焰包围在其中的灼热，让流醉第一眼看到时整个人都震撼了。
　　那原本让自己浑身灼痛的火系灵力，居然并没有伤害到他分毫，反而随着流醉越向法阵靠近越觉得通体舒畅。
　　如逢甘霖的快意，让流醉陶陶然了。每一寸肌肤似乎都重生了一般，从心底涌上来的爽快，让他有种仰天长啸的冲动。
　　怎么说也跟着花玲修习了说多年的灵术，体内流动的灵力的变化，流醉很快就感觉到了。
　　纯正的充满生机的碧绿色木系灵力中夹杂着赤色的火系灵力，两股力量由胸口处开始在他的身体里面缓缓流动，分作两支，却又部分彼此。
　　这种情况，莫非就是那让自己痛得死去活来的原因么？流醉暗暗惊心，如果不是现在这种吸收了火系灵力，反而是因为两股力量属性不同，爆体而亡呢？！
　　他竟然就这么糊里糊涂地度过了一次死劫么？流醉不禁想要嘲笑自己，果然不愧是那个神选中的身体！
　　神思稍定，流对他的身体的具体情况也摸不着头脑，眼下还是先取得那些“火精”，等到走出这个鬼地方，再向炎倾他们询问不迟！
　　小心试探着往那个巨大的法阵走了两步，并没有发现什么危险，流醉也不敢放松，将身体里那古怪的灵力运起，向着边缘处的几块“火精”奔去。
　　也幸得他谨慎，这个用来聚集火系灵力的阵法，确是上古遗物。即便是身为火系精灵的炎倾跟烈晴，都不敢小觑，更何况流醉现在的灵术，不及他们一半。
　　触手所及，有些温烫却并不会将人灼伤的感觉，让流醉稍稍松了口气。摸了两块看起来成色较好的“火精”，流醉有些为难地想到没东西可以装。
　　低头瞧瞧身上的衣服，乌黑的脸上扯出一抹苦笑，什么时候他这么狼狈过了。为了那个人，屡屡破例似乎都成了习惯了。
　　长袍的衣摆处早就被烧破了，流醉扯了扯，在勉强还能见人的情况下撤了块布，然后将那两块“火精”一包。
　　再一次看了眼那个阵法，心中却是忆起当初三岁稚龄潜进离殇皇宫里的禁地，那个几乎要了自己小命的小湖，这其中倒是有几分相似之处啊！
　　流醉转过身去，循着刚才进来的方向，飞快地往外面冲去，急跳的心脏，想要快点见到澜零的渴望，让他整个人都变得激动起来。
　　方才还将他整治地死去活来的四块巨石，再次撞上却并没有再生出什么事端来，流醉松了口气，提着那两块“火精”，也不抬头，只沿着脚下弯弯曲曲的路，往外面奔跑着。
　　终于，流醉的视线所及之内，出现了炎倾他们的木屋，他缓了口气，脚步稍缓，如果他没记错的话，自始自终他都没看到那十个男子的影子！
　　如今天色已暗，流醉在忍受身体被改造的煎熬时哪里还有闲心去感受过了多长时间。刚才被法阵的火焰笼罩着，他还不要觉得如何，出了乱石群，流醉这才发现天空竟已经挂上了星斗。
　　而修浅派来的那十个男子的耐性极佳，沉默地站在山石脚下，身姿挺拔动也未动。
　　一身狼狈的流醉步履从容地走出了山石群，十个人原本低垂的头颅同时抬起，然后目光变得森然地看着他。
　　流醉眼中闪烁着兴味，那个宁华帝果然是没安好心，这十个人怕是要取自己的性命的！
　　面上丝毫不露，流醉的目光对上他们的，然后惊讶之色写在脸上，只可惜满脸是乌黑，实在难为别人能看出来。
　　“众位兄弟倒是让流醉好找，里面乱石堆砌，真是不好走啊！”流醉抱怨道，边说便往他们走去。
　　十人微微侧身，隐隐间摆出的角度，却是将流醉包围的趋势，然后在流醉距离他们十步之远时，十道火光，十把赤剑突然出现，扑面而来的杀气让流醉停住了脚步！
　　状似惊愕地看着众人，流醉那同样乌黑一片的唇抖动着，“你们……你们要做什么？”
　　说着身体颤抖，脚步慌乱地往后退去，只是双腿显然是因为恐惧而颤抖地太过厉害，没退上两步便被绊倒在地！
　　牢牢地抓着手中提着的“火精”，并非刻意的执念，完全是无意识地寻求保护的举动，眼看十把通体火焰色的长剑就要刺到身前，流醉急忙举起手中的“火精”往前一挡。
　　若换做别人，流醉这种做法无疑就是螳臂当车，不死也残！
　　流醉在举起手中的“火精”时，右手巧妙地一划，手指在“火精”的遮掩下拈动法诀，比火焰色更甚的紫金色外面包裹着一层火光突然爆出，隐含在其中的危险，让那十个男子飞快地收回了手中的剑，向着后面退去。
　　一改方才的懦弱姿态，流醉从容地站了起来，拍了拍身后的污渍，虽然他现在这样子，一点效果都看不出来。
　　流醉冷冷地看着他们，“想不到宁华陛下竟然这般歹毒，居然想要杀了我么？！”
　　那十个男子对流醉的话似乎并不忌惮，一如既往地沉默着，只不过配合默契地将流醉包围在其中，每个动作都加快了许多。
　　流醉皱了皱眉，这十个人的灵术若是单个算起来，他倒是可以勉强胜过一分半点的，这十个人加到一块儿，他还真是很难取胜啊！
　　想到这里，流醉侧过脸去看了眼远处的木屋，如果他们不出手的话，他今天恐怕真要殒命于此了。
　　炎倾他们当然不会这么糊涂看着流醉殒命，刚才强自释放心头精血失去的大半灵力也恢复了几成。
　　炎倾笑眯眯地坐在木椅上看着前面那个用灵术幻化出来的火焰镜子，里面分明是流醉被十人围攻而故意做出来的窘态！
　　在流醉化出那把紫金色又被火焰环绕的灵剑时，炎倾跟烈晴这才真的是松了口气，看来他的改造成功了！
　　烈晴站起身来，手指轻抚衣裳的褶皱，然后一脸温和地看了眼炎倾，“走吧，如果误了事……”
　　炎倾“唰”地就从椅子上站了起来，然后扯着烈晴的胳膊就往外冲去，“快走，快走！！”
　　天知道，他最怕的就是烈一脸温和地“威胁”自己了！如果自己再不懂得看他脸色，下场可是会很惨的！
　　外面流醉已经跟他们打作一团，被满满的火焰色包围在中间的紫金色尤其夺目……
　　再一次闪过背后的一击，左臂却被剑风扫过，鲜血很快便溢出，浸染着他身上那件破烂不堪的衣服。
　　体内的灵力再多，也撑不过这么多高手的联击，流醉身上已经见了汗，原本就乌黑的脸被汗水浸湿，更是变成了花猫。
　　就在流醉身体乏力眼看要跌倒贴上那几把阴森森的长剑之际，一抹红光炸入其中，未曾伤到流醉分毫，反而将他周围的长剑都给震了出去！
　　流醉喘着粗气，只来得及回头看了炎倾他们一眼，便跌坐在地，闭上眼平复着自己体内紊乱的灵力。
　　炎倾手里仍然摇晃着那把红玉这扇，刚才在巨石那里那般蹂躏，竟然没有丝毫损坏！
　　嘴角勾着邪气的笑，炎倾手中这扇“唰”地打开，“宁华修浅啊，果然野心不小呢！”
　　烈晴温和地看着坐在地上狼狈不堪的流醉，眉头微皱，“虽说这是他自己的劫难，可是宁华帝做得也确实过了。”
　　炎倾将这扇一下一下地给合上，然后眯起眼看向那十个高大男子，见他们手中的长剑不断翻卷的火焰气息，不屑地冷哼道：“不知死活的小东西们，还不快滚！！”
　　那个“滚”字一出，由炎倾为起点的火系灵力暴涨，当真将那十个人席卷了出去！
　　流醉也恢复了些力气，抬头看着炎倾笑嘻嘻地耍威风，见自己的威胁没了，赶忙从地上站了起来。
　　烈晴上前，温声说道：“小醉，要不要到我们那里整理一下，你现在这样子……”
　　流醉知道他剩下的话是什么，虽然看不到自己的脸，不过身上的粘腻感，鼻息间闻到的酸臭气，很明白地说明了一切。
　　炎倾头一次没出言幸灾乐祸，只是看着这样的流醉皱紧了眉头，目光在他身上的几道伤口上溜了一圈。
　　流醉点了点头，“也好。”
　　烈晴松了口气，他还真怕流醉因为太过担心澜零，就这么跑回去，到时候还不吓死他们？
　　跟着烈晴他们进了木屋，里面的摆设也是简单的很，再加上花玲那边的记忆，流醉开始猜测，这些活了几千年的精灵，大概早已修炼地无欲无求了！
　　木屋分作两间，外面这个算是个小厅，里面是两人的卧房。这么小的地方，也没看到可以洗澡的浴桶，这可怎么修整？
　　却见烈晴率先往卧房走去，然后叫流醉跟上，站在一面木板墙墙推动了几下，竟是将墙推开，后面另有洞天！
　　扑鼻而来的硫磺气息太过浓郁，流醉有些难受地皱了皱鼻子，然后跟上烈晴的脚步走了进去。
　　天然形成的温泉，咕嘟嘟地冒着热气，烈晴停在池边，“小醉，你在这里面沐浴吧，温泉里的水富含火系灵力，对你的身体也有好处。”
　　流醉点了点头，“劳烦你了。”
　　烈晴微笑，“这等小事哪里来的劳烦？”目光转到流醉的伤处，皱了皱眉，“伤口可不能见水，我去给你取点药包扎起来，你先等着。”说完也不等流醉回答，转身又往里面去了。
　　流醉在温泉池边坐下，抬头看着周围的景色，朦胧胧的雾气氤氲间像是到了天界般，硫磺气息也没有刚才那么刺鼻了。
　　烈晴很快就回来了，给流醉处理了伤处便走了出去。
　　炎倾坐在椅子上，手里转动着那把红玉折扇，皱着眉头难得的一脸正经之色，见烈晴出来，站起身来说道：“我去宁华修浅那边瞧瞧，他就交给你了。”
　　烈晴点了点头，“离殇帝那边你小心看着，可别出什么乱子。至于宁华修浅，一个失了心的人，会变得如何，谁也说不准。如有必要先制住他，我跟小醉一会儿就到。”
　　炎倾点了点头，走到门口了又折回来，然后欺到烈晴脸前，在他的唇边沉声说道：“可别对他太好，要不然，我可吃醋了……”
　　烈晴面不改色，反而伸手将炎倾的腰一揽，然后给了他一个深吻，“乖乖地去做事，回来我自会赏赐你……”
　　平常习惯性摆出的柔和目光在炎倾面前变得无比邪逆，然后将人松开，得意地一笑向着卧房走去。
　　炎倾一张脸涨得通红，冷哼一声，像是炸了毛的猫一样，气冲冲地往外面奔去！
　　“月华宫”中，一如往日的安详，只是比起往日似乎又有不同。
　　巨大的龙床上，火焰色的床幔遮掩着里面的光景，外面的软椅上，宁华修浅正坐在上面一杯一杯地喝着佳酿。
　　目光始终停留在龙床上，上面躺着的是自己一直牵挂着的，眷念着的那个人，如今离着自己这么近，触手可及，无比安心。
　　就算他在沉睡着，就算他根本不想跟自己有太多的牵挂也没有关系。修浅高兴地笑着，就要得到了！马上就可以了，快了啊……
　　桌上除了碧玉酒壶还放着一个木盒，古朴别致的花纹蔓延周身，里面放着的便是流醉他们需要的至纯之火！
　　修浅收回目光，伸手在木盒上摩挲着，他派出去的人，也该得手了吧？自己的愿望，苦闷了近二十年的心魔，就要解除了……
　　7重新开始 第一百八十七章 峰回路转
　　饮尽了杯中最后一口佳酿，修浅脸上因为酒气略微醺然，伸手拿过那个古朴精致的木盒。
　　打开木盒的机活，点点火光透过细缝随着修浅的手，炸放光辉，浓郁的火系灵力蕴含其中，内敛的光晕萦绕在那玉白的指尖，一白一赤，绝艳分明。
　　摩挲着那块完全由火系灵力制成的晶石，宁华脸上带着淡淡的笑容，说不透的幸福，还是希翼，亦或是更多的是渴望跟不安？
　　坚定不移的脚步停在龙床边上，面前的床幔他掀过无数次，可是没有一次向这次一样让他迟疑却又矛盾地迫不及待！
　　吸了口气自己镇定了心神，修浅伸手将床幔掀开，然后看向床上那个男人。挂在嘴角的笑容瞬间僵住，脸部仍然呈现出愉快的表情。
　　“澜零，你醒了么？”修浅很快又回过神来，然后故作不在意地将床幔往两边挂起。
　　巨大的龙床上，澜零一脸惬意地由平躺侧过身来，笑眯眯地看着修浅，脸上的灿烂几乎可以让因为被“煞”侵蚀的身体，所有的脆弱全都被忽略！
　　“交上你这么一个朋友，果真是不吃亏的。连你的龙床都让给孤睡了，孤该怎么，报答你呢？”
　　澜零等修浅挂好床幔，笑得一脸邪气地看着他。说出来的话，更是容易让人遐想！
　　修浅胸口一震，有些恍惚看着眼前这个不甚正经的男人。这个人，少年时虽然也是行事古怪异于常人，可是也没有像现在这般，随便对谁都能说出调笑的话来！
　　澜零见他沉默不语，更是出言激他，“怎么？宁华帝想要狮子大开口么？居然要考虑这么久啊！”
　　修浅嘴角的微笑收，眉间更是皱紧，“何必宁华帝宁华帝地叫我，你我之间，自然不该如此生疏。”
　　说的话并不会让人觉得硬刺，反而有种他受了委屈的错觉，语调也是温和的淡然，脸上的表情更是哀怨忧愁！
　　澜零眼角微抖，这人，做出这幅模样了，也不觉得恶心吗！
　　“宁华帝可是在说笑么？”澜零轻声一笑，接着说道：“孤跟醉儿此次来到宁华，为的可是求得至纯之火。宁华帝你也已经同醉儿做下了约定，如今我们可以算是协商的关系，还是分得清楚一点好！”
　　修浅喉间一哽，眼中的惊慌之色艰难地掩饰着！
　　他怎么会知道自己跟流醉为至纯之火做出的约定呢？他又知道多少？自己的计划，是不是失败了？他会不会怨恨自己呢？
　　无数的害怕被澜零发现自己计划的想法一齐涌上修浅的神识，就要挤爆头的胀痛让他的脸色变得无比苍白。甚至跟澜零想必，也不遑多让。
　　澜零好似真心地为他担忧，一脸的关切之色，“宁华帝你可是身体不适么？为何脸色如此难看？”
　　修浅勉强地勾了勾唇，然后摇头说道：“我没事的，你不用担心。”握紧的拳头被手中的至纯之火晶石硌得生疼，慌乱的心思随便收收。
　　“至纯之火我已经给你取来了，你的伤口要紧，我给你解煞吧！”修浅嘴角挂着温柔的笑，一脸希翼地看着澜零提议道。
　　澜零眉头一扬，将左臂抬到眼前，然后对着那道又长又丑的赤色疤痕皱眉头，那个火精灵，也太不懂得美观了吧！
　　“这个时候解么……”澜零有些迟疑地皱紧眉头，“倒也不是不行，这东西呆在自己身上，可不是闹着玩儿的！只是醉儿还没有回来，孤有些担心啊！还是等醉儿回来后再解吧！”
　　修浅满嘴的苦涩，他除了离殇流醉，还记得谁？！
　　脸上所有的假面都因为强烈的怨恨跟嫉妒，被完全撕碎！修浅面目狰狞，眸底是仇恨跟眷念的纠缠，“你在等他吗？万一他永远都不会回来了该怎么办？你也不想活下去了吗？”
　　显然是被修浅的这番话给吓了一跳，澜零一愣，然后脸色铁青，满是怒意地喝道：“宁华帝！孤尊你也是一国之君，如今为何出言诅咒我儿？！”
　　修浅被他左一句宁华帝，又一句宁华帝的给刺激地不轻，这下子可不仅仅是脑子发热那么简单了！
　　嘴角越勾越大，修浅舔了舔自己的唇，狰狞地笑着，“我可不是在诅咒他，我相信我那些下属们，会好好招待他的……”
　　说着手里攥着的至纯之火的晶石，被他举到了胸前，然后看也不看澜零一脸的错愕跟惊诧，伸出右手用指甲划破了食指的指尖，将自己的鲜血滴到晶石上。
　　口中默默有词，修浅头也不抬，即便被澜零扯住了衣袖，拉住了衣领也未曾停止，心底只有一个念头，催动那个法诀，将澜零锁住，让他完全成为自己的，只是自己一个人的！！
　　可惜他的愿望终究是注定要落空的，就在他举着手中的晶石向澜零靠近的时候，一道红光打到自己的手上，力道之大，甚至是震断了自己的几根手指！
　　修浅吃痛，手上失了力道，再也握不住那块耀眼夺目的晶石，脸色也是一片惨白晦暗。
　　澜零猛地一把将他推开，然后一改方才的恐慌，面带微笑地看向突然出现的炎倾。
　　炎倾满脸的不耐烦，对着修浅大皱眉头，“身为一国之君，居然会做出这等事来，看来宁华有必要另择明主了！”
　　澜零怡然地从床上走了下来，“醉儿在何处？”
　　炎倾冷冷地瞥了他一眼，“怎么？担心他还让他跟着我们走，你就不怕，他会有去无回么？”
　　澜零仍是一脸的从容之色，丝毫没有因为炎倾的这番话有半点的惊慌，“醉儿他可是孤选择的人，如果他回不来了，正好孤也不用你们救。一并回到我们所来之处就是了……”
　　“你……”炎倾被他堵得哑口无言，谁让他说的是事实呢！昨夜炎倾他们跟流醉说话的同时，可是也传音给澜零了。
　　而澜零唯一的条件，便是等到流醉回来，才同意让他们启用至纯之火，为自己解了身上这“血仇煞”！
　　见他吃瘪，澜零笑得越发灿烂，“况且，醉儿可是被神选召的人，于普天百姓还不如何，可是对你们精灵来说，他的重要性你们会不知？你现在一脸轻松的样子，孤实在想不出醉儿会出什么事啊！”
　　就在炎倾被澜零给气得浑身颤抖，磨牙狠瞪着他的时候，一道沙哑的声音忽然响起：“流醉如今才知道，父皇对我这般自信呢！”
　　澜零一愣，惊喜地扭头看向在门口站着的流醉，至于他身后的烈晴就自动忽略了。
　　“醉儿，你回来了！”澜零惊呼一声，却被他的打扮给震住了！
　　流醉着衣，素来喜好素雅的水蓝色，或者有时也会穿穿满是南方氤氲气息的墨绿。如今这一身的火焰赤红，映照着他那白瓷般的脸，真真是好看，绝艳芳华！
　　流醉的眉头皱地死紧，若非自己那一身破布实在见不得人，他也不会同意烈晴穿这种颜色的衣服。
　　这样的火焰般的炽热，几乎让他觉得仍在忍受着那山石群中所遭受的灼痛！澜零那惊艳的目光，却是让他有些不好意思了。
　　板着一张俊颜，流醉冷哼一声，“照父皇方才说的话，看来是早有打算了，怕是就瞒着儿臣一人吧？”
　　澜零恍惚地收了收神，然后见流醉面颊微红，眼底满是怒气，顿时心头一突。急忙走了过去，然后将流醉整个搂进怀中。
　　讨好的话想也不用想，便顺口而出，“醉儿莫怪，能让醉儿记在心头，为父皇劳心劳力，父皇很开心呢！而且，如果醉儿回不来的话，父皇定然也不会让你一人孤单离去的。你只要记得，醉儿对父皇而言便是一切就好了！”
　　流醉脸色更红了，突突地发热，将脸埋在澜零胸口就怕被人瞧见。磨着牙仍然不肯放松地别扭着说道：“父皇倒是会说话的很，更是将儿臣耍的团团转啊，如今这账可不是说说便算了的！”
　　澜零拍着他的背，笑得一脸甜蜜满足，“是是……随便醉儿如何惩罚，父皇绝无怨言！”
　　流醉眉眼一勾，然后抬头看着他，“果真绝无怨言么？”
　　澜零非常肯定地点了点头，“果真！”
　　流醉勾唇一笑，“那就等此件事了，我们父子俩来好好讨论一下，这个惩罚如何施行吧……”
　　澜零不是没见过流醉的笑，有时候冷冷的让人无法接近，有时候是羞涩的，总让人爱怜。如今这一脸狡黠生动的流醉，他只觉得似乎看到了这世上最美的风景，一醉不醒！
　　炎倾站在龙床边上，一脸的不耐，冷声说道：“我说你们两个，要腻歪回你们自己家去，这时候不是应该先把事情给解决了么？”
　　说着伸脚踢了踢宁华修浅，然后目光转到烈晴身上，他也想跟烈亲亲我我好不好！
　　流醉被炎倾说地红了脸，然后用力推开澜零，然后低头装作整理自己的衣服，对众人的目光尽最大努力地忽略到底！
　　烈晴温和地一笑，向修浅走去，俯下身子将人从地上带起来，目光停留在修浅的双手上。
　　指骨被炎倾用灵力敲断了，**发涨，十分吓人！烈晴抬头责难地瞪了炎倾一眼，然后聚起灵力给修浅治伤。
　　修浅一脸的冷汗，原本便淡色的唇更是苍白，牙齿在上面咬开了口子，淡红色的鲜血丝丝地流着。
　　恍惚的目光望向澜零，然后又顺着澜零的对上那一身赤红的流醉，这个少年果真神奇啊……
　　被澜零选择的人么？一身火焰色确实震慑人心，风华绝代，除了外貌他又有哪里值得澜零这般相待？自己，哪里比不得他？！
　　修浅却不知道，两个人相爱啊，勉强不来的。看对了便是认定了，或许这便是命中注定吧！
　　他用了近二十年的时间，让澜零深植在自己心底，此情生根发芽，长成了苍天巨木！
　　澜零的本尊，武曲星苍d用了千年的时间，追随着涟扬的身影，直到疲倦放弃。
　　流醉的本尊，地府判官涟扬，拥有时不觉得如何，失去时却是心慌无措。
　　异世之旅，追随相至！或许上天怜他终开心扉，两人得以相遇，得以相知，得以相守！
　　烈晴松开了手，修浅挂在嘴角的凄惨的笑容他也瞧得仔细，可是却无法插言，更不想插言。
　　修浅“哈哈”一笑，推开身旁的烈晴，然后颤抖着从地上爬起来，原本火焰幽深的眼眸淌落晶莹的泪水，流进口中，尝尽苦涩！
　　“不是自己的，果真不是自己的！得不到啊，呵呵……得不到！！”哀怨的绝望让修浅似是失了本心一般，大喊着这几句话，推开门口的流醉往外面跑去。
　　炎倾抿紧了唇，脸色也是不好看，“大丈夫拿得起放得下，他要怪谁？”
　　口中这么说着，脸上却是同样写着感伤。身后的烈晴上前，揽住他的肩膀，“都是凡尘旧事，还想它做什么？”
　　炎倾撇了撇嘴，又恢复了一脸的邪气模样，俯身从地上拿起修浅掉了的晶石，然后一脸诡异地对澜零笑道：“离殇帝，就让小人我为你效劳吧！”
　　澜零眉角一抖，有些，惊恐了……
　　流醉侧过脸看了他父皇一眼，然后轻声说道：“炎倾的灵术可是比花玲都高的，让他给父皇解除那‘血仇煞’，流醉也放心了。”
　　澜零一脸笑容地回答道：“醉儿都放心的话，父皇也很放心……”
　　8重新开始 第一百八十八章 返回前夕
　　炎倾的灵术果真让澜零狠狠地惊艳了一把，想来不会有人觉得被烈火炙烤，是种享受吧？
　　催动至纯之火的方法很简单，便是用自身的火系灵力引导着，注入伤口内，以至纯火系灵力，将“血仇煞”的气给化去！
　　澜零忍受着炎倾过分的火系灵力，炙烤的感觉让他觉得，自己似乎都闻到了左臂上的肉被烤熟的味道。
　　对面一身赤色艳装的流醉眼睛眨也不眨地盯着澜零，不仅对于炎倾暗下黑手一点也不在意，而且在看到澜零为了忍受那股灼痛而面部扭曲的时候，露出了开心的笑容！
　　为了取得那“火精”，自己在巨石阵中可没少吃苦头，怎么可能就这么便宜了他？让他还有事隐瞒自己！
　　尽管炎倾存在对澜零泄愤的嫌疑，不过取得的效果也是很明显的。原本因为他给澜零输进火系灵力而结成的长长的血红疤痕，消失地无影无踪。
　　流醉在澜零的左臂上摸了摸，然后目光转到炎倾身上，总算不是白做工了。
　　澜零笑眯眯地揽过流醉，在他耳边蹭了蹭，“父皇让醉儿担心了……”
　　流醉冷哼一声，“父皇若是果真愧疚，何不好好地跟宁华帝说个明白，今晚若非炎倾早一步赶到，父皇可就真的中了他的招术了！”
　　耳边澜零听了他的话，只是哼哼地笑着，不予回答却是高兴地不得了。
　　流醉一把扯住他的右臂，将两人拉开些距离，眯起眼危险地问道：“父皇为何不答？莫非，这正是父皇你希望的？”
　　听到这里，澜零是再也憋不住了，双臂使力将人搂住，哈哈大笑起来。
　　“醉儿啊，父皇如今方知道，于你眼中也是有父皇的身影的。真是想不到，醉儿也是这般爱吃醋的人呢！”
　　一脸冷然的流醉被他刺激地脸色晕红，也不晓得是羞的还是气的，抬起脚狠狠地踩住澜零的，然后一边捻动一边语调轻松地说道：“流醉如今方十六岁，可是比不得宁华帝成熟稳重，父皇若果真有这等心思，流醉也不觉得奇怪啊……”
　　澜零脚背生痛，脸也憋得通红，手臂稍松，讨好道：“醉儿可要体谅父皇刚刚解了‘血仇煞’，现在这是浑身无力呢……”
　　说着整个身子都压到流醉身上，然后一脸幸福地蹭着他的脸，直叫旁边站着看戏的炎倾大喊受不了！
　　等到众人磨磨唧唧地出来，外面堵了一屋子的人。
　　流醉仔细瞧了瞧，那被众人包围在中间的，看来便是宁华帝了，没听见那些人一口一个“陛下”地叫唤么？
　　“陛下，请您用药吧！”
　　“……”
　　“陛下，您还有哪里不适么？”
　　“陛下……”
　　看他们的服饰装扮，虽然有的颜色略微不同，不过很明显的都是做一种事情的，那就是御医！
　　流醉扭头看了烈晴一眼，“宁华帝的伤还没好么？”
　　烈晴点头说道：“伤是我治的，已经没什么大碍了。”
　　流醉回过头来沉默地站在通往寝殿的门口，皱紧了眉头，有这么金贵么？看这个阵势，应该是整个太医院都出动了吧！
　　“孤不用你们管！！都给孤滚出去！！滚！！”爆喝声突然响起，包围这修浅的御医们都给吓了一跳，每一个都是面色惨白！
　　“陛下……”有的御医还想说些什么，却被修浅使出灵术给扔了出去，一时间人仰马翻似的，“月华宫”里还是头一次如此热闹。
　　众人不敢再违背修浅的命令，更是对他会出手伤人的可能心生恐惧，没有一个敢多呆，急匆匆地都往外面跑去。
　　人一下子都走了个精光，将修浅一个人的身影显露出来，突来的空旷感，让流醉看了都觉得似乎有些寂静地萧索了。
　　一个内侍站在修浅身后，微微颤抖的身子，显然也是害怕的。
　　修浅手里提着一个酒坛，并非寻常百姓家里的那种陶罐，通体的火红，夺目的凤华绽放。
　　炎倾瞅了那个酒坛一眼，然后双目圆瞪，这个家伙，从哪里得来的“灼液酿坛”？这等宝物，可是所有爱酒之人一生的渴望啊！
　　烈晴的目光同样在那个酒坛上溜了一圈，然后拉过炎倾的手臂，稍稍使力，“怎么，你的酒还没戒完全么？若是这样，我不计较我们再戒一次……”
　　炎倾像是炸了毛一般，一把甩开烈晴的手，捂着嘴巴惊叫道：“我已经戒了，真的！不用再来一次了！”
　　流醉也不管他们在说些什么，静静地站了一会儿，然后向着修浅走去
　　澜零从来都没想过去干涉流醉的决定，这次也不例外。修浅的事，无关乎谁的错，只能说他魔根深种，其中的纠葛，委实说不清楚到不明白。
　　流醉来到修浅面前，然后躬身一礼，“此次相借至纯之火，得幸陛下您宽厚，如今我父皇伤势痊愈，来日待我们父子返回离殇，定然会派人奉上厚礼，以加深两国邦交！”
　　修浅甩开手中的酒坛，那个被炎倾认定是“灼液酿坛”的坛子，似乎真有些不同，被摔到地上，也是咕噜噜地滚着，并没有破裂开来。
　　修浅醉眼朦胧地看着流醉，笑嘻嘻地哆嗦地说道，“孤宽厚么？孤大人大量？如果真是这么好，为什么他选择的不是我？等你们返回离殇？哈！走吧！都走吧！这里不是你们该来的地方啊！”
　　流醉皱了皱眉，听他这话，掩饰不了的哀怨愁思，跟个酒鬼计较这么多也不是回事，也不想跟他争辩澜零之事。
　　流醉转身又回到炎倾他们身边，面色不愉，开口对澜零说道：“父皇在宁华可还有要事未了？”
　　澜零当然明白他这个要事说的是什么，“父皇几十年没出过离殇国门，哪里还有什么要事。醉儿既然想回家了，父皇岂会独留于此？自然是一块儿回去了！”
　　流醉满意地点了点头，然后又转过脸去对炎倾他们说道：“宁华帝今日醉得不轻，我们也不多加打搅了，先回华城的‘玉华府’去了！”
　　烈晴点头微笑，“一路小心，我跟炎身份不便，就不送你们了。”
　　炎倾下巴微扬，一副盛气凌人的样子，“小心点别被不入眼的小毛贼给收拾了，到时候可是很难看！”
　　流醉对炎倾口是心非显然是领教地彻底，只是点头应声，然后对两人点了点头，拉着澜零就往外面走去。
　　坐在软椅上醉醺醺的修浅，以及他身后不住颤抖的内侍，都成了摆设！
　　流醉之所以选择再次回到“玉华府”，也是因为昨夜他跟澜零被人掳到皇宫去的时候，秦礼他们还在跟“玉华府”里的人激战。
　　后来如何，流醉也不知道。除了“玉华府”，他不知道还能去哪里打听得到众人的消息！
　　或者他们很幸运地逃脱了那个掌柜的魔爪，还不知道窝在哪里琢磨着救援自己跟父皇呢！
　　流醉暗暗地想着，脚下飞快，甚至都将澜零拉开了一大截的距离。
　　澜零也不在意，甚至是有些怡然地跟在流醉身后，借着微弱的月光，欣赏着流醉那一身火焰色的背影，心情好不愉快。
　　也不知是修浅吩咐了还是如何，他们在宫墙上、屋顶上跳来跳去的，竟是没一个人出来妨碍他们！
　　很快两人出了皇宫，站在那高耸的宫墙下面，流醉深吸了口气，无比轻松跟自在的感觉。
　　就在这时，无数个黑色的暗影从暗中跳出，忽然出现在流醉他们面前，将流醉给吓了一跳。莫非是宁华帝派来的人？！
　　正在流醉脸色肃然，几乎就要拔剑而出的空当，一个肥胖的身影朝着两人“滚”来，“呜呜，奴才参见陛下，参见七殿下！！”
　　“噗通”一声巨响，眼看着这球一般的人是扑倒在地的，流醉觉得自己的神经在离司地锻炼下，还是有些提高的！
　　澜零走了过来，轻拍流醉僵硬的肩膀，然后对离司说道：“你起来吧，虽然来迟了些，可是倒也忠心可表！回宫后，孤定会好好赏你！”
　　离司抬起头来，一脸的鼻涕泪水，惨兮兮的模样，实在让流醉有些……不耐！
　　“为陛下尽忠乃是奴才的本职，倒是殿下跟七殿下没事就好，没事就好……”一边说着，一边用沾了写泥土的衣袖给自己抹脸。
　　流醉抖了抖唇，然后扭过头去看周围的暗色人影，这些人便是沧泠皇叔培养出来的隐卫了！
　　“秦礼现在何处？”澜零拉住流醉的手，一边往前面走着，一边向离司询问道。
　　离司恭敬地跟在他们身后，低眉顺眼的就跟个小媳妇儿似的，“回陛下，秦礼将军昨夜已经照您的吩咐去打点一切了。”
　　澜零满意地点了点头，然后感觉到自己掌心一疼，也知道流醉又在怪自己瞒着他了。
　　“醉儿莫气，秦礼之事是父皇那日传言给你皇叔时就安排好的，也没有叫他去做什么大不了的事。我们出来了这么多天，需得早日赶回离殇，父皇便派他去路上打点了。”
　　流醉心头的气稍稍抚顺，然后斜眼瞪着他，“流醉这些日子可真是见识到了父皇的计谋了，看来以后还得多加学习才是。”
　　澜零呵呵一笑，装作没听出他这是气话，反而停下脚步，低头就在流醉唇上一吻，“醉儿无论想做什么，父皇都不会拒绝的。学习这些事么，自然，也不会例外的，又何必，这般客气呢？”
　　流醉脸上微热，他们被隐卫包围在中间，加上夜色正浓，虽然没人瞧见，也让他委实有些不自在，不禁狠瞪了他一眼，然后推开人自己往“玉华府”飞奔而去！
　　澜零笑眯眯地追着人往前面跑，头一次觉得活在这世上，有这么一个人陪着，怎么会寂寞，怎么可能寂寞？
　　既然他得到了想要的，一直缺少的东西，那么就会一辈子来保护它！尤其是那些，藏在暗处的人或者物……
　　离殇近来发生的事，澜零不是没想过根由，反而越是想越觉得其中的内情，会让自己都难以应付。不是说他自己实力强弱的问题，而是这件事铁定是关于流醉的！
　　流醉的降世，神的诅咒与语言，精灵的责任，邪恶黑暗势力的出现，五国的命运，隐隐穿成的线，一点点地引领着这个少年。
　　澜零看着流醉的目光逐渐变得幽深，无论如何，他不会允许任何人伤了他，即使是他自己也不行！
　　那么，为了变得更强，分离也就变得理所当然了吧？澜零有些感伤，跟流醉相处的日子不是很长，却是他这一生最为快乐的时光。
　　所有的宠溺都赋予了这一个人，所有的温情都理所当然地存在，自己存于这世间的再一个意义如此出现！
　　除了宫中那个冷冰冰的龙椅，无形地积压在他身上的责任，还有这么一个需要他呀！
　　澜零心中暖暖的，许下的再不欺瞒的话怕是又得打破了，为了流醉，也是为了他自己，他有必要跟花玲谈谈了……
　　未来的日子还长，他们还有很多的时间。依曾想起，流醉曾经同自己说过的话，他们两人的真实身份。
　　澜零笑得一脸邪恶，不仅这一世，生生世世你都摆脱不了我的！我的醉儿啊……
　　背对着澜零的流醉生生地打了个寒战，然后脚下微顿，总有种又被澜零给设计了的感觉？
　　流醉垂下眼，莫不是“一着被蛇咬三年怕井绳”？大概真的是他多虑了吧……
　　9重新开始 第一百八十九章 心灰意冷
　　“玉华府”一如往日的繁华，如今已是半夜，多数的客人都已经安寝了，不过还是有几个聚在大堂里小酌。
　　流醉一身火焰赤衣，大摇大摆地走了进去，原来遮住真容的面具早就不知道丢到哪里去了。这般惊世容颜，将大堂里的人都给惊住了。
　　无论是用饭的、饮酒的，还是当值跑堂的，都停下了手上的动作，然后盯着流醉的脸张大了嘴。
　　流醉环顾一周，没发现那个掌柜的身影，众人的目光他习惯性的忽略着，然后朝着一个活计走了过去。
　　澜零晚一步走了进去，同样不下于流醉的容貌，当真是让人震了再震！嘴角还勾着微微的笑意，眸中寒光却是闪烁个不停。
　　这些人，竟然用这种眼神看着他的醉儿？！真是该死啊！握紧了手头，却也不好平白无故地就出手，失了他一国之君的风度！
　　沉默地快步赶上流醉，然后将人护在身前，堵了个严实。
　　流醉淡淡地向那个伙计询问道：“你们掌柜的何在？”
　　澜零挑眉，泰礼他们的事自己已经同醉儿说了，他还找那个掌柜的做什么？
　　“玉华府”里的人都是炽彦一手带出来的，即便只是个跑堂的伙计，都是面目清秀的青年，门面功夫做得十分到位！
　　伙计一双大眼直勾勾地盯着流醉的脸，一脸痴呆的表情，就差没流口水了！
　　流醉不耐，被人用这般火热的目光盯着，他又不是死人，再如何忽略，心底的不自在也无从否认。
　　澜零危险地眯起眼，右手手指微弹，用了几分灵气，打在人身上也不是一般的刺痛。
　　伙计“哎哟”一声，捂住自己的脸，然后惊慌失措地看着他们，“小人失礼了，还请两位客官不要生气。”
　　流醉拉住澜零的手，依然是一脸的冷漠，“你家掌柜的在何处？在下有要事拜访，劳烦小哥去通报一声。”
　　伙计立马捣头如蒜，“小人这就去，这就去！”说完飞快地往后院奔去，看那架势，就像身后有洪水猛兽一般。
　　大堂里其他人因为刚才伙计的痛呼而回过神来，眼神好恶莫辨地在澜零跟流醉身上转来转去，猜测着这两个人的身份。
　　流醉那一身的火焰赤衣，他们倒不觉得如何刺目。宁华乃火系属国，更是以红色为美，倒是经常这般穿。
　　不过流醉的这一身，衣服上面的装饰、刺绣，无一处不精致，无一处不华贵，这一身如同盛典上穿来的长袍，寻常人却是不太穿的。
　　于是众人纷纷开始猜测，这两人怕是跟宫里有什么关系吧！不是经常有传言说这“玉华府”也是宫里的某位贵人开的么？
　　流醉也不管他跟澜零已经被众人的目光包围了，拉着人找了处干净的桌子坐了，然后招来伙计要了壶好茶，悠闲地啜着。
　　澜零脸上始终挂着温和的笑容，在外面他也习惯了这副表情，给流醉添水倒茶，服务地异常周到。
　　流醉挑眉，有些想不通澜零为何会做这种事的样子。而澜零只是温柔地看着他，不言不语，享受着两个人的宁静时光。
　　伙计急匆匆地敲响了炽彦的房门，“掌柜的！外面来了两位公子，他们说有要事拜访！”
　　里面并不是坐着炽彦一人，另一个坐在炽彦的对面，身上穿着一身黑色劲装，头上戴着纺纱兜帽，将脸隐藏在暗处。
　　炽彦脸色十分不好看，满脸的愁容，还有那显而易见的怒气，直勾勾地盯着对面的男子。
　　伙计这般大呼小叫地，更是撞在了火口上，炽彦的怒火一触即发，猛地站起身来走到门前，一把就将门拉开，然后怒瞪着一头热汗的伙计大喝道：“吵什么吵！平日里我是怎么教你们的？一点规矩都没有！”
　　伙计被炽彦一顿爆喝，脸色更是难看，哆哆嗦嗦地眼看就要瘫软在地。
　　原本坐在里面的人轻叹一声，开口说道：“你朝他发什么火，他又没做错什么……”
　　炽彦“唰”地就转过身来，脸色因为怒气而涨的通红，眸中竟是捡了晶莹，嘴角扯出嘲讽的笑，“怎么，你的事不用我管，我管教一个伙计也要经过你的同意了？”
　　男子再叹一声，语带苦涩，“炽彦，别这样，我已经决定了……”
　　炽彦喘着粗气，然后转过身去，眼中的晶莹再也忍不住滑下，“罢了，离开这个伤心地，你应该会快乐些吧！既然想走就快点，别等我后悔！”
　　男子站起身来，走到炽彦身后，深处手臂搭在他的肩头，力道之大几乎让炽彦都听到了自己骨头的“咔嚓”声。
　　“我走了，此生大概不会再见，你们好生保重吧……”
　　炽彦抿紧了唇，喉头动了动，终究只是“嗯”了一声，然后看着他穿过自己身边，带走一许冷风，头也不回地消失在茫茫夜色中。
　　徒留下的萧索，让炽彦觉得通体发寒。那远去的，似乎不仅仅是他的好兄弟，还有曾经一块度过的时光，似水流年……
　　炽彦将心头的酸涩感稍稍一收，然后瞪向一旁极度委屈，缩成一团的伙计，“还呆在这干吗？不是说有人找我么？”
　　伙计连忙应声，然后跟在炽彦的身后，往大堂走去。
　　炽彦第一眼看到流醉跟澜零，也有些被两人的真容给震慑到，不过在看到流醉这一身的火焰赤衣，澜零身上那身出自宫内的刺绣锦袍，再联想起方才男子跟自己说的那些，两人的身份昭然若是！
　　急忙走到澜零他们跟前，赔笑道：“在下不知两位贵客莅临，有失远迎了，还请跟在下里面详谈吧！”
　　流醉歪了歪头，然后看了澜零一眼，这人的消息是灵通，居然这么快就猜到了他们的身份。
　　澜零身姿慵懒，扬起眉角对炽彦微微一笑，“掌柜的客气了。”其他的不用多说，以他的身份也自然不必多说。
　　流醉率先站起身来，然后睨了澜零一眼，就往前面走去。澜零无奈，只能摇头微笑，一点都不以他这般失礼的态度为忤，一如既往地用温柔的目光看着他。
　　炽彦感觉自己脸部的肌肉已经僵住了，看来相传离殇帝对他的七皇子宠溺有加，不仅不是虚言，更是有过之而无不及啊！
　　对身边的伙计嘱咐几句，炽彦急忙跟上他们的脚步，然后引着两人往平日里自己会见重要客人的房间走去。
　　而澜零他们走后不久，一身狼狈的离司赶到了，跌跌撞撞地走了进来，随便找了把椅子，就瘫软在上面不动了。
　　“玉华府”里的伙计可是经过严格训练的，绝不会出现那种狗眼看人低的事情。
　　特别是现在的离司，一身平民百姓家的衣服，再加上浑身的风尘，眼看就比街上的乞丐好上一丁点了。跟昨天晚上入住的时候，明显是判若两人！
　　伙计陪着笑脸走到了离司的面前，“这位客官，你要住店啊还是打尖啊？”
　　离司喘着粗气，然后抬头对伙计翻了个白眼，“先给我上壶好茶！哎哟，可累死我了……”
　　伙计一脸的笑容，“好嘞，客官你稍后，一会儿便好了！”
　　离司挥动着肥胖的手掌，“赶紧的……”心里不住地感叹，跟着这么两个主子，真是要他的老命啊！
　　还有刚才的那些隐卫，居然抛下自己先走了！真是没一点同情心，没看到他这一身的都是肉么？！
　　炽彦在接到焰裴给他传递的消息后，便已经猜到了流醉他们还会回来，不管是为了出气也好，询问他那些下属的行踪也罢，总之都不会让自己好过的。
　　将两人迎进房中，炽彦一边关门，一边给自己做心理建设，然后再转身，脸上的表情也不那么僵硬了。
　　给两人倒上茶，炽彦躬身站在一旁，等着他们开口。
　　流醉却是极有耐性的，一口一口地品着香茗，神色浅淡，半点怒意都没有的样子。他不说话，澜零也是不想开口的，所幸就撑着头看他动作，眼底闪着兴味。
　　炽彦扮出紧张的样子，有些惶恐地吞了吞口水，“在下不知离殇陛下跟七殿下的身份，昨夜多有得罪，还望两位海涵……”
　　流醉手下一顿，然后将茶杯放下，抬眼看向炽彦，“阁下言重了，你也是为宁华陛下做事，虽然举动有些不当，不过也是流醉无礼在先，怪不得旁人。”
　　炽彦心下一缓，不管流醉说的这是真心话还是嘴上客套，总之他不会太难做就是了！
　　嘴角勾起笑，炽彦小心翼翼地问道：“那么敢问两位这次来，所为何事呢？”
　　流醉玉白的纤长手指，骨节分明，摩挲着手中质地良好的茶杯，眉间微蹙，似乎隐有难处。
　　炽彦的神经跟着马上绷紧，屏着气等着他开口。
　　“阁下也知道我们从离殇而来，势必会路经宁华边境的越州城。不瞒阁下，越州城已经被一个江湖势力给控制住了，借着往来商旅们投宿的机会，杀人越货无恶不作，越州城的官员想来也是脱不了关系的……”
　　炽彦显然没有想到流醉要说的是这件事，盯着他那张满是担忧之色的俊颜，有些无法反应。
　　流醉皱眉，“此事与我们本来也没什么关系，如果阁下以为流醉是在质疑你们御下不严，挑拨你们的关系，流醉也无话可说。”
　　炽彦见他似是生了怒气，赶忙摆手说道：“七殿下误会了，在下并没有怀疑您的好意！只是劳烦您为我国的政事操心，在下感怀万千，所以才有些惊讶罢了……”
　　流醉点了点头，“流醉也是可怜越州百姓，还有五国往来的商旅，说不定就曾有我离殇商贾遇害于此，还望阁下与宁华帝好生严查，为百姓牟福。”
　　炽彦点头称是，满眼的激赏。这个离殇七皇子，果真是有趣的很！
　　流醉脸色稍缓，“既是如此，还劳烦阁下为我们安排间客房，我与父皇明日便动身返回离殇。”
　　炽彦摆手说道：“哪里有什么劳烦，两位还住那座院子可好？在下那日随让莽撞，不过未曾动了你们的东西。”
　　流醉满意的很，那个院子的环境他还是很喜欢的，当下点了点头，表示同意。侧过脸去看了眼一直沉默不语的澜零，“父皇若是无事，可是要安寝了？”
　　澜零淡淡地笑着，然后抬头看向炽彦，“孤此次受伤，也多亏了你们陛下相助，不过在宫里倒是没见着‘火焰神君’不知他人在何处？”
　　炽彦原本赔笑的脸明显一僵，就连虚假的客套都摆不出来了，想到刚才那个跟自己告别离开的男子，脸色黯然下来。
　　澜零跟焰裴少年时也见过几次，曾经那个冲动地为了修浅而跟自己咆哮过，甚至扬言要跟自己决斗的人，他自然也是记得的。
　　这次没见过他跟在修浅身边，也是一时奇怪，这才有此一问，炽彦的神色却让他往不好的方面想去。
　　“孤未曾听说‘火焰神君’有什么变故，阁下为何如此姿态？”
　　炽彦苦笑道：“其中内情太过复杂，焰裴他确实没出什么事，至于其他的，还请离殇陛下见谅，在下不便多说。”
　　澜零点了点头，不再多问。站起身来拉住流醉的手，“如此，孤也不打扰了。”说着就往外面走去。
　　炽彦对着他们的背影躬身一礼，以示尊敬，嘴角的苦涩却是想遮掩都无法的。他那个兄弟啊，为了一份得不到的感情与修浅纠葛了大半辈子，到头来还不是一场空？
　　今时今日，心灰意冷，远走他乡，此生可有归期？可会再相见重逢？
　　10重新开始 第一百九十章 局势突变
　　该做的、该说的，流醉觉得已经够了，重新回到了那个幽静的院子，然后推开他们住的那间房间的门走了进去。
　　澜零站在门口看了眼屏风迎出来的人影，邪气的笑容爬上嘴角，将身后的门关上，插上门闩，澜零步履轻缓地向着屏风走去。
　　“父皇？”流醉听到了声响，便出声唤道。虽然明白“玉华府”中的其他人怎么敢走进来，不过下意识的反应还是问出声来。
　　澜零应了一声，走到屏风外面，“醉儿穿这一身如此美艳，又何必换下来呢？”
　　流醉已经合上衣襟，系着衣带的手一顿，“父皇，‘美艳’这个词似乎不应该用到流醉身上……”
　　澜零轻声嗤笑，“醉儿可是说错了，‘美艳’这个词啊，当真是为你造出的……”
　　话音未落，流醉便觉得肩头一重，吃惊地回过头去，澜零顺势将人一揽，手更是麻利地顺着他的领口往里面伸去！
　　“父皇？！”流醉给他吓了一跳，略微冰凉的手掌碰触到温暖的皮肤，这样的刺激，让流醉更加无措。
　　澜零脸上那邪气的笑容更加增添了几分火热的暧昧，空闲的左臂将流醉整个圈在怀里，力道刚刚好，不会让流醉逃开，也不会伤了他分毫。
　　“嘶……”流醉痛哼一声，非常及时地压下了澜零的动作。
　　澜零松开手臂，一脸担忧地摆正了他的身子，“怎么了？父皇弄疼你了么？”
　　流醉咬着下唇，倔强地撇过脸去冷哼一声，“父皇好精神，伤刚刚好就想着这事了，只可惜流醉在那宁华皇宫禁地之内受了些伤，恐怕无力奉陪了！”
　　这话说得又是委屈又是难过，隐隐的更是责怪澜零对他的不重视！
　　澜零也不计较这些，更是将他当成了一种情趣，比起以往那个冷冰冰的对什么都默然处之的流醉，他更喜欢眼前这个能同自己犟嘴，可以跟自己撒娇，还为了自己做任何事的流醉！
　　心疼地将人揽进怀中，澜零蹭了蹭他的脸，“醉儿莫气，父皇也是许久没同你亲热了，这才有些失控啊！你受了伤为何还要瞒着父皇呢？如今父皇方知晓，可是更加心痛啊！”
　　流醉睨了他一眼，满是怀疑跟不满地说道：“流醉还以为父皇会第一个看出我受了伤呢，看来父皇还是因为宁华陛下的事情忧心忡忡啊，要不然当时在‘月华宫’里怎么会没发心呢？”
　　这可真是天大的冤枉啊！澜零惨兮兮地盯着他的眼，“醉儿，你这样说可就是错过父皇了，什么宁华陛下的父皇根本就没看在眼里！要不是你穿了那身衣服给父皇的震撼力太大，父皇怎么会忽略你呢？”
　　流醉这才满意了，脸色也不那么难看，嘴角微微上扬，“既然如此，父皇也已经知道流醉受了伤，再者明日还要赶路返回离殇，我们便早些歇息吧！”
　　说完，推开澜零的手臂将往床边走去，背过身去后嘴角的笑纹逐渐扩大，眼底更是写满了得意！
　　澜零的心思都放在流醉受了伤上面了，哪里还有心思想其他的，见流醉不再追究，一时松了口气，跟着往床边走去。
　　于是，两人安寝，一夜无言……
　　第二天，离司跟那些原本应该呆在暗处的隐卫们，给澜零跟流醉准备好了马车，一路上吃的、用的，一件不少。
　　借着那些带来的药材，一行人还是充当商旅，多余的用不着的，站在外面十分扎眼的隐卫，便再一次隐藏到了暗处。
　　炽彦带着他那班“玉华府”中的下属们来给澜零他们送行，两人那副让人惊艳垂涎的容貌早已遮在了面具下，看着这么两个平凡无奇的人，炽彦不禁心生感慨。
　　谁人能像他们这般活得自在？便是因为对彼此的绝对信任，两人才会走到一起，然后携手终生吧？
　　修浅跟焰裴的悲剧，并不说明什么，只是没有选好那个对的人而已！
　　“请您一路保重！”炽彦对澜零躬身一礼说道。
　　澜零微笑着点了点头，“回头吧，我们也要启程了。”
　　炽彦直起身来，应了一声，然后看着两人上了马车，缓缓地离开自己的视线。
　　出了华城城门不过二里地，离司敲响了马车的车门。
　　流醉坐在软榻上闭目修习灵术，引导着自己新生的灵力缓缓地循着自己的经脉流动。
　　澜零倚在车避上，眼睛眨也不眨地盯着流醉的身影，显然是在发呆。听到敲门声，便转开眼开口问道，“何事？”
　　离司小心地将门给推开了一个不大的缝隙，“回陛下，宫里派人传来了急信。”
　　澜零挑眉，宫里有沧泠跟回族族长守着，怎么会出事？莫非又是那个古怪势力搞的鬼么？“拿来孤瞧瞧。”
　　离司应了一声，这才推开了马车门，也是因为他太过肥胖，这辆十分牢固也绝对宽敞的马车车厢，他竟然算是爬着进去的。
　　澜零很有耐性地等着他爬到身前，伸手将信笺接过。这时候，流醉也收回了灵力，抬眼看向他。
　　澜零撕开信封，将信纸展开，寥寥无几的几句话，却是让他黑了脸！一身怒气的澜零，“啪”的一掌就排在了身前的小几上，然后坚固的红木小几“咔嚓”一声就缺了一角！
　　流醉皱了皱眉，出声问道：“父皇，发生了何事？”
　　澜零平复了一下心情，面色难看地将手中的信纸递给流醉。
　　流醉一看，显然也是被上面写的东西给惊得够呛！
　　“五皇子、六皇子昨夜突然失心疯，四公主昨日生了重病，如今太医院还束手无策，三公主一向居于‘流霜宫’内足不出户，昨夜突然打伤了看守宫门的侍卫如今下路不明！”
　　流醉皱紧了眉头，为何他这几个皇兄、皇姐都在昨日出了事？又是何人设下如此毒计？！
　　澜零以前虽然寡情，可是对他的孩子确是很在意的。无论是不想让他们遭受自己一般的人生，亦或者这个冷漠枯燥的皇宫没有什么东西能让他在意。总的来说，澜零却是是个不错的父皇！
　　如今这封信里说的事，指定是冲着他离殇帝来的！而且对方对他们的行踪也是摸得透彻，时间掌控地刚刚好！
　　居然在他们临行前的前一天出手，这其中，又有何计谋在等着他们呢？
　　澜零捏了捏自己的眉心，不管是陷阱还是什么，这次的跟头他是摔定了。可是，想到这里，澜零嘴角又勾起一抹笑容，既然有胆挑战他，就该做好承受他怒火的准备！
　　流醉还捏着那张信纸，有些担忧地看着澜零，“父皇，如今这是蹊跷地很，皇叔他要不是处理不了，定然也不会轻易传信来，依我之见，我们还是早日赶回吧！”
　　澜零的脸色十分阴沉，点了点头说道：“离司，跟他们说，加快速度，轮替休息，第三日孤要看到离城的城门！”
　　“是！”离司同样是一脸肃然，接了澜零的命令，急匆匆地爬了出去。脸上不敢表现出来，心里却是大叹命苦！
　　用三天的时间从宁华的都城回到离殇的都城，他真想长对翅膀驮着他们回去啊！离司苦恼地挠了挠头，然后对赶车的隐卫说了，护卫的隐卫说了。
　　众人都没表现出什么来，只是每一个的神经都绷得紧紧的，无论是挥动马鞭的速度，还是力道，都比以往大了许多！
　　流醉对澜零的命令同样有些不能接受，他可是知道来的时候，他们日夜不休的还花了五六天的时间，怎么可能会三天到达？
　　澜零对上他的眼，“放心好了，那些隐卫心中有数的。”
　　流醉暗想，既然能成为皇宫中的隐卫，看来确有他们的独特之处了，当下也不再多想，再一次闭上眼睛修炼起来。
　　澜零的神色却不似刚才表现出来的镇定，那躲在暗处对他们的行踪了若指掌的究竟是何人？他们又是如何在宫中生出这么多事端来的？
　　他无法阻止自己去想，他们这边说不定就有了对方的暗探，那么至今都没有揪出这个人，他们要面临的局势也会越来越凶险！
　　澜零揉了揉自己有些胀痛的太阳穴，三天已经是最少的底线了，如果那暗处的人果真是冲着他们来的，那么等到他们回到皇宫，肯定要有一场恶战！
　　跟在澜零他们身边的隐卫，每一个都是让沧泠满意的下属，无论是能力、智慧还是忠心，都绝对是最好的！
　　澜零给了他们三天的时间，在暗处戒备的隐卫立刻分出了一拨拼进灵力往前面赶去，然后准备好最好的马匹，路上的吃食。如同接力一般，走了一拨，又来了一拨。
　　别说这些隐卫了，即便是坐在舒适马车里的澜零跟流醉，这三天过得也好不到哪里去！
　　风餐露宿不说，舟马劳顿的，这般一停不停的赶路速度，真让人觉得浑身骨头散架，脱了好几层皮了！
　　众人风尘仆仆的，终于在第三天傍晚天色方黑之际，进了离城的城门！
　　流醉躺在软榻上补眠，澜零的灵术到底比流醉精深些，脸色还好。透过车窗观察着外面的景象，仔细查看可有何处诡异。
　　马车“咕噜噜”地向着皇宫奔去，澜零的紧绷的心情也是稍稍放松，回到这里一切便都还来得及！
　　无论是斗志还是斗勇，他都一并接着。不过既然敢将主意打到离殇，或者他的身上，那么便要做好被报复的准备！
　　跟着驾车的隐卫守在车厢外面的离司这三天，可是过得度日如年，肥胖成球的身子，减肥效果相当明显！
　　两只眼睛周围的黑眼圈，布满了血丝的眼球，萎靡不振的神色，在看到宫门的那一刻激动地热泪盈眶！
　　抹了把脸上因为流下的泪水，沾了这几天的灰尘和成的泥疙瘩，离司难掩激动地对里面的澜零说道：“陛下，我们到皇宫了……”
　　澜零睁开眼睛，看了眼外面，然后脸上的肃然稍稍缓和，终于到了啊！那么，那些人应该也知道了吧！
　　马车最终停在了“苍澜宫”的大殿门口，率先迎出来的不是旁人，正是一脸惊喜的沧泠，身后还跟着回族族长，以及一身白衣的胤！
　　“澜，你们可回来了！”沧泠也顾不得什么，见离司从马车上下来，一把扯开他，然后将车门推开，惊喜地看向里面。
　　澜零还戴着那张面具，神色有些萎靡的疲倦，对沧泠点了点头，然后俯身将流醉唤醒。
　　见他果真是解了身上的“血仇煞”，心下更是欢喜。澜零回来了，一切的麻烦便也不再是麻烦了！
　　众人脚步匆匆地进了“苍澜宫”，澜零坐在椅子上，淡淡的目光扫过众人，然后停留在胤的身上！
　　胤抿紧了唇，上前几步单膝跪地，“让陛下受伤，确实是我莽撞了！还请陛下责罚！”
　　澜零皱了皱眉，不是因为胤先前引来的人伤了自己，而是他这一口一个陛下让他十分不习惯。
　　“胤，你先起来。”澜零语气颇为温和，这个他大小一块儿长大的兄弟，他还不了解他么？
　　胤抬起头来看着澜零，仍是固执地跪在地上。
　　澜零轻叹一声，也不强求，“那晚的事，你以为我不支开离司的话，你会做得这么成功么？此事也是孤将计就计，你也是为了救铭，这件事我不怪你。所以，你起来吧！”
　　胤的愧疚感并没有因为澜零这几句话就淡去，反而更加地苦闷，得知己若此，当真是他之幸也！
　　澜零脸色一整，看向众人，“孤既然回来了，那么就该让那些人明白我们离殇可不是这么好欺负的！”
　　“吾等谨遵圣命！”
　　11重新开始 第一百九十一章 再度设计
　　澜零并没有跟沧泠他们再交代什么东西，让人都散了，明日再议。
　　带着流醉进了后面的浴池，两人一直风尘仆仆，泡进这温暖的水中，让人感觉说不出的舒畅！
　　并非第一次一块儿沐浴，甚至也曾在这里意乱情迷，只是流醉还是有些压抑不住心底的羞涩，远远地躲开澜零。
　　澜零解开束发的发冠，一头被药物浸染的长发飘荡在水面上，很快便恢复了原本的银灰色。
　　将身上的衣衫尽数除了，露出结实的肌肉，美好的纹理。嘴角挂着淡淡的笑容，没有刻意地去彰显什么，只是凝视着流醉，这就足以让他脸红心跳了！
　　流醉绯红了脸，撇过头去洗着身子，也不管澜零到底在施展什么魅人招数！表面上镇定无比，心里却是咬着牙冷哼道：“亏他本尊还是天庭的武曲星，这次投胎竟然生的跟妖精似的！也不怕败坏了仙家的名声！”
　　澜零看他撇过脸不理会自己，讨了个没趣，不过却也高兴的很。看醉儿那耳朵红红的，看来他对自己还是很满意的么！
　　嘴角勾起邪气的笑容，一个俯身便潜入了水中，向流醉缓缓地靠近着。
　　而流醉本来就想躲开澜零，也不想被他诱惑，所以才背着身，正是给了澜零一个好机会！
　　等他反应过来的时候，一条腿已经落进了澜零的手中，将人往水里一扯，将流醉吓了一跳。
　　“啊！”惊呼一声，扑面而来的池水让流醉呛得可是不好受，急忙闭上嘴，然后憋红了脸死死地瞪着水里的澜零。
　　心生怒气，流醉也顾不得其他，在水里本就让他觉得有些无力，抬起右腿就往澜零身上踹去。
　　澜零一惊，往旁边侧了侧身子。所幸水中阻力大，胳膊将流醉踢中也是轻微地擦过，并不觉得如何。
　　将愤怒的少年抱进，澜零一边拍着他的背脊一边浮上水面，一脸抱歉地对流醉低喃道：“父皇只是想跟醉儿开个玩笑，醉儿莫再生气了。”
　　流醉板起脸，冷冷地瞪着他，“如今这宫里发生了这么多事，显然他们已经是等得不耐烦了，父皇还有心情同流醉开这种玩笑？莫不是，想当个昏君么？”
　　澜零被他一番怒喝，甚至算是质疑他的能力，说他想要当昏君也不甚在乎。反而有些高兴，醉儿他，已经开始融入这个世界了，或者说已经开始承担起他的责任了！
　　轻抚流醉的脸，澜零温柔地笑着，“父皇人老了，有些事也顾不过来了，既然醉儿有此心意，便替父皇来为离殇尽力如何？”
　　澜零说得半真半假，他确实有心将离殇的位子交给流醉，也相信没有人比他更合适，可是私心里又不希望流醉接任这个冷冰冰的布满枷锁的地方。
　　流醉没有回应他的话，也不说答应或者不答应，只是冷冷的用怀疑的目光盯着澜零的脸，然后是他的身体，最终停留在了水面下的部位。
　　他哪里看起来，像是老了？
　　澜零的脸色因为流醉的目光瞬间黑了一半，另一半显然是铁青了，勒紧了流醉的腰身，澜零咬着牙在他耳边说道：“怎么，醉儿想亲自证明一番的话，父皇绝对原因效劳的……”
　　流醉一惊，脸色也是酡红一片，他们似乎真的是好久没做这种事了。身体被挑动起了欲望，流醉也不再抗拒，任由澜零抱着，一点点地感受着对方传给他的温度。
　　彼此肌肤相处，想要融入对方的骨血中的畅快，让他们再顾不得其他。
　　澜零的动作一改记忆中的温柔，强势又霸道，让流醉十分吃不消，迷茫的目光停留在澜零的脸上，那里写满的，都是感伤还有不舍。
　　意识很快就沉醉过去，流醉再也顾不上奇怪，放任自己感受着澜零带给他的激情和战栗，直到一身疲惫沉入梦乡。
　　注视着流醉的目光一如既往的温柔，澜零轻抚着他汗湿的发，“醉儿……父皇这次的放手，是为了你啊……”
　　第二天，流醉睡眼朦胧地醒来，被压在身下的锦被质地柔软细腻，床也宽大舒服，让他这十多日的疲惫感逐渐消退了。
　　一夜好梦，流醉的好心情在未曾看到澜零时就消了几分，然后又见到了专门等在外面的二长老之时又退了一半，再听说大长老邀他跟花玲前往长老殿之时更是完全没了个干净！
　　流醉身上穿着舒适的锦缎水蓝色长袍，袖口绣着精美的图纹，头发也打理好了，一副要出门的样子。谁知刚走出去，就撞上了等在外殿的二长老。
　　“参见七殿下！”二长老对流醉躬身一礼，看似无意地挡住了他的路。
　　流醉眉头一挑，昨夜的放纵让他的身子到现在都有些乏力，本就走得不快，二长老又明显地是冲着他来的。
　　“二长老不必多礼”，流醉往那张软椅走去，他的腰可是到现在都酸着呢！
　　心中有股怨念，自然是冲着那个一早就没了人影的澜零去的！
　　“二长老请坐吧，若是有事派个仆从来就是了，您老何必亲自跑这一趟呢？”流醉伸手给两人倒了杯茶，往二长老跟前凑了凑。
　　二长老自然是不敢做的，只是站在了一旁，“大长老有事请七殿下前往长老殿一聚，还请殿下跟本座移步长老殿……”
　　流醉啜了口茶，水还没咽下去便哽在了喉部，抬头看了二长老一眼，然后若无其事地问道：“大长老他没去跟父皇他们议事么？”
　　二长老神色平静地回答道：“陛下他久不曾上朝，今日大朝，所以并未召我们议事。”
　　流醉又抿了口茶水，大朝的话，也难怪他这么早不在了。朝堂里到底该由父皇坐镇啊，怎么说沧泠皇叔代权，也是名不正言不顺。
　　不过这个时候，他那些皇兄、皇姐们都出了事，长老院不是也应该想办法解决么？怎么反而要在这个节骨眼上，我自己去长老殿呢？
　　“大长老没说，让流醉过去，是为了什么事么？”
　　二长老仍然是语调平平地回答道：“大长老特意叮嘱过，让殿下您邀请花玲阁下一同前往，至于是什么事，您去了自然就明白了。”
　　好吧，流醉这下子是想淡然处之也没办法了，澜零的事，大长老的事，宫里发生的这些，一下子聚到了一起，他相信，不会有人觉得里面清楚明白的，没有一点阴谋吧！
　　流醉“砰”地一声将茶杯放下，脸色有些阴沉地看着二长老，“二长老先回去答复大长老吧，流醉先去禁地，出去这么多天，也不知道花玲的情况如何了……”
　　二长老倒是痛快地很，听流醉应下，也不多留，给他施了一礼就往外面走去。
　　流醉眯起眼看着二长老远去的身影，父皇，你们又在打什么主意？不管这次是为了什么事，他的忍耐力也是有限的！
　　冷哼一声，流醉气冲冲地就往禁地奔去，一大圈路绕下去，等他走到木屋门口，心底的怨气也平息了不少。
　　将木门小心地推开，流醉放轻了脚步往里面走去。小小的木窗半开着，柔和的清风带着暖暖的花香，萦绕在这间木屋里。
　　木床上，一身碧绿色衣衫的花玲正在安睡。流醉走到床边走下，瞧了瞧他的脸色，比起他离开的时候是好了很多，不过还是不如以前清爽。
　　缓缓地抬起手摸向花玲的脸，然后突然一把捏住了他的鼻子，“既然醒了就赶紧起来！”
　　只见原本躺在床上睡的正香的花玲呲牙咧嘴的甩开流醉的手，然后捂着鼻子往后面退去，“你怎么知道我醒着？”
　　瓮声瓮气的，说完还狠狠地抽着气，看来流醉这次下的黑手，可是不轻！
　　流醉斜着眼瞪着他，“以你的灵术，怎么可能连我进来都发现不了？做戏也没有三分真，可是比我那父皇差得远了！”
　　花玲揉着自己的鼻子，听了流醉的话却是满头的问号，“你父皇？怎么了？”看他这表情，委实不像是什么赞美的话呀！
　　流醉冷着一张俊脸，双手无意识地捏握成拳，冷哼道：“还能做什么，演戏演得那个高兴！”
　　说了半天也没说出个什么前因后果来，花玲也是一头的雾水，不过看流醉神色间的黯然多过愤怒，便想怕是澜零跟他又吵架了？
　　坐在床边花玲仰着头仔细打量着流醉，总觉得他的气息这次出去回来后有些不太一样了！
　　“快点起来了，大长老有事找我们……”流醉叹了口气，将心思稍收。
　　花玲一愣，宫里最近出的事他也是知道的，苦于自己的灵力至今都没有恢复完全，所以一直没出过禁地。
　　思索了一会儿，花玲点了点头，“正好借此机会，去跟大长老说说，你的本命之物也该开启了。”
　　流醉微愣，若是花玲不说，他自己恐怕都要忘了。他的本命之物啊，会不会也像花玲的，也是什么梅花啊什么的？
　　心里装了事，流醉走路也有些心不在焉的，花玲无法只能拉着他自己运起灵力向着长老殿飞奔而去！
　　大长老的卧房中，被幻阵遮掩住的圣石早已经失了原先的光彩，他站在放置圣石的石台前面，面色肃然，一脸的恭敬。
　　花玲跟流醉进来的时候，房里只站着大长老跟二长老，而二长老一见两人现身，就很自动地走了出去，然后守在了门外。
　　花玲的目光也移到圣石上面，目光萧索，“圣石隐变，吾主既出，大陆浩劫将至！”
　　大长老转过身看着两人，“见过七殿下，花玲阁下……”
　　流醉点了点头，应了一声，“不知大长老找流醉过来，是为了什么要事？”
　　大长老侧了侧身子，左手指向圣石，“七殿下已经十六岁了，如今天下将乱，也是该开启本命之物的时候了，希望圣石的变化不会有什么缺陷了。”
　　流醉眉头一跳，大长老倒是跟花玲想到了一起，只是为何偏偏是今天？“大长老说的也有道理，不过不用通知父皇他们么？”
　　大长老神色不变，“陛下这次受伤太过突然，殿下的本命之物开启时间已经耽误了太久。这次宫里出了这么大的事情，本座同陛下说过了，陛下说今日就为殿下开启，一切从简！”
　　流醉深吸了口气，做的这么明显，想要支开他还是果真是时间紧凑到来参加这么个仪式都不行？
　　越想越难过，也越来越觉得生气，不过流醉从骨子里带来的高傲跟倔强是绝对不会在别人面前低头的！
　　“既然父皇都这样说了，那么我们也别浪费时间了，一切就都有劳大长老了！”
　　花玲站在一旁看着两人互动，流醉脸色一变再变让他更加觉得不对劲，莫非这次他们出去发生了什么事情么？还有他体内的灵力，散发出来的气息，根本就不是纯正的木系灵力了！
　　“小醉，你们这次去宁华一切还顺利么？”花玲等大长老出去安排待会的仪式，便拉住流醉坐到了椅子上。
　　流醉神色还有些黯然，微微摇头说道：“没发生什么事，只是见到了炎倾跟烈晴他们，然后还去了宁华宫的禁地……”
　　花玲一惊，“你去了炎倾他们的禁地？！那么有没有进去‘盘石林’？！”
　　“盘石林？”流醉疑惑地看向他，“你说的是那个古怪的山石林么？”
　　花玲眼前一黑，“你真的进去过？！”
　　流醉点了点头，然后将他跟宁华修浅做下的约定，以及前往禁地找寻“火精”，还有那四块一模一样古怪的巨石，身体内灵力的改变，一件件地说了个清楚……
　　花玲的脸色由黑变白接着就是青紫，最后定格成了赤红，咬着牙恨声说道：“那两个家伙，也太乱来了！要开启你体内的火系灵力也不应该这么莽撞！如果真出了什么事，他们难道想以死谢罪么？！”
　　流醉茫然地看着他，怎么听他说了这些，他觉得自己真是回老家――阎王殿溜了一圈又回来了呢？
　　12重新开始 第一百九十一章 如此心魔
　　因为过度的惊吓，花玲的身体都在激动地颤抖着，脸色也是难看的紧。
　　流醉轻声安抚道：“你们都是精灵，虽然属性不同，不过使命可是一个。他们再怎么莽撞，也绝不会伤了我的，我这不是完好无损地回来了么？”
　　花玲冷哼一声，倒是颇有几分咬牙切齿的味道，“他们倒是敢？！”
　　流醉微微地笑着，因为花玲这般直来直去的性子，相处了十三年，也唯有在他身边，他能感觉得到属于长辈的关怀。
　　至于澜零，他们之间大概一辈子都不会有这种感情吧……想到澜零又不知在背着他设计什么，他就觉得心头发堵，十分难受。
　　这时，长老殿的仆役走了进来，对两人行了一礼，“大长老请七殿下移步长老殿正殿……”
　　流醉收了收心，跟花玲对视一眼，然后转过脸对仆役说道：“有劳了……”
　　仆役恭声说道：“不敢，请七殿下随小人前去。”
　　流醉点了点头，身边伴着臭着一张脸的花玲，三人向着长老殿正殿走去。
　　长老殿正殿便是为了皇室子孙们举行开启本命之物大典的地方，往日里众位长老也会借着这地方举行个小型的占卜典礼什么的。
　　今时今日，想不到离殇最得离殇陛下宠爱的七皇子的大典，就这么草草的办了，真是说不出的讽刺！
　　流醉还不曾表现出什么，花玲却早已为他不平了！小醉他父皇究竟是在搞什么？两人好不容易经过诸多磨难走到了一起，难不成又出了什么问题么？
　　越想越觉得此次的宁华之行，远不如流醉说的那么简单，花玲皱紧了眉头，只想着待大典完毕，一定要跟流醉问个水落石出！
　　走进这肃穆华贵的正殿，流醉的目光第一眼就被里面树立的神像吸引了。他也曾几次来到长老殿，却不知这里竟然还供奉着神像？
　　通体是莹润的碧玉色的神像，头戴宝冠，身披仙纱，面目清晰可辨。双眸微敛，看似慈悲地看着众生，却又一副高高在上、不食人间烟火的姿态！左手十分自然地放在膝上，右手里还握着一把长剑。
　　一身的宁静高远之气，因为有了那柄长剑，突填沙发冷厉，流醉怎么看都觉得这座神像有些不协调！
　　大长老已经率领着其他的八位长老在此等候了，带路的仆役对流醉跟花玲行了一礼转身去了。
　　九位长老齐齐对流醉躬身一礼，“吾等恭迎七殿下！”
　　流醉眸光平和，半点架子都没有地对众人摆了摆手，“诸位长老不必多礼。”
　　众位长老直起腰身，等着流醉来到神像跟前，大长老发开口说道：“凡我离殇皇室子孙，成年后定要经由圣石开启本命之物。一旦开启，就预示着你要承担起一生护卫我离殇的责任！今日乃七殿下的大典，还望殿下兀自珍重！”
　　流醉点了点头，表示了解。这些话，说来也简单，不过是每次要为了皇室子孙举行大典之时的例行公事罢了。不过流醉的感受，可是真实地沉重着。
　　来到这个世界已经十六个年头，认识花玲然后跟着他一起生活也是十三个年头了，如今天下乱世将至，这次的大典可谓是重中之重！
　　长老殿正殿外无数个身着白衣的仆役踩着特殊的方位，在外面形成了防守大阵，里面八位长老也是将流醉小心谨慎地护在了身后，大长老手里捧着不知何时取来的圣石，一脸肃荣地看着流醉。
　　花玲退到一旁，也是谨慎地环顾着这正殿里面。开启本命之物，并不像它表面上说的如何简单。
　　他们精灵是神特别眷顾、厚爱的人类，所以他们天生就开启了自己的本命之物，也不会受到什么磨难。
　　而一般人不同，特别是皇室子孙，因为他们的血统注定了他们比起平常人更多的感受到这天地间的灵力，也正是如此他们将比一般人要遭受地多得多。
　　所以这个大典，用时不长，其中却是无比惊险的！
　　大长老用秘法与圣石沟通后，就将它放在受礼之人手中，然后其他的就是受礼之人亲身感悟。
　　有些人耐不住自己的心魔而狂性大发，被圣石反噬，有些人即使破了心魔，也有可能灵力耗尽，成为废人！而且圣石一旦交到受礼之人手中，他的一切感官都是你外界完全隔绝的！
　　这个时候要是碰上不安好心，想要趁机偷袭的，也是防不胜防！
　　若是说长老殿的威名，怎会由着那些宵小践踏，那可就错了。他们怕的不是不顾生死的狂徒，而是那躲在暗处时刻蠢蠢欲动的黑暗顽敌！
　　大长老对着圣石低喃几句，那晦暗的圣石竟是突然暴涨出刺目的精光，随着不断闪烁的银紫色光辉，“刺啦刺啦”的电击声也是不断响起。
　　大长老一脸肃穆地看向流醉，开口问道：“七殿下，你准备好了么？”
　　流醉看了眼周围这般警戒的众人，心中也是有些紧张的，看来这个大典远不如自己想象地那么简单，可是为何花玲不曾跟自己说明呢？
　　下意识地看向花玲的身影，却见花玲刻意避开了自己的目光，然后转过身去盯着一个点不动了。
　　流醉心中的疑惑更甚，将远去的心思收回，然后慎重地对大长老点了点头说道：“开始吧！”
　　大长老吸了口气，然后将手中的圣石向流醉递去，“吾离殇七殿下接受神的考验！”
　　圣石在落入流醉掌心的那一刻，浑身的精光都没了踪影，古朴无华就像个普通的石头一般。而流醉却跟它这平静地表现一点也不搭调地，感觉到一股巨力袭向他的头部，然后所有的意识都失了个完全！
　　正殿里所有人都沉默着，警惕地看着周围，运起灵力感受着殿内气息的变化，就怕引来什么了不得的懂得隐藏身形的厉害人物！
　　花玲担忧地看着流醉，不是他故意不跟他说其中的凶险，而是这些是避免不了的。说了也是徒增烦恼罢了……而且，他也不想因为自己的原因，让流醉的人生，突生枝节！
　　轻叹一声，花玲握紧了自己的手，仰头看向外面，但愿一切顺利吧！
　　而事情果真如众人希望的那般么？
　　流醉的识海中一片黑暗，他就像是睡着了一般，浑身酸软的，说不上是舒服还是难受，只是有些无力。
　　耳边响起细细碎碎的声响，像是有人在说话，也像是其他的什么。过了许久，流醉觉得手脚有了些力气，流醉试着动了动手，然后缓缓地睁开了眼睛。
　　眼前并不亮，他只记得自己接过了圣石，可是怎么就天黑了么？疑惑地再动了动脚，流醉才发现他竟然是躺在地上的！
　　难不成自己睡着了？流醉疑惑着，坐起身来看向周围。头顶上点了几盏宫灯，流醉有些惊讶，他怎么回“苍澜宫”了！
　　这里并不是寝宫里面，而是通向“苍澜宫”的一处走廊，头顶上明晃晃的宫灯，比起其他宫里也是精美的多！
　　流醉愣愣地盯着那宫灯许久，直到自己眼前都生了光点了，才再次动作起来。
　　不对劲儿啊！若说自己在举行大典的时候睡过去了，也该被人送回“苍澜宫”才是，他怎么会睡在走廊上呢？
　　越想越古怪，流醉甚至开始猜想自己究竟是不是在做梦了，伸出手捏了捏掌心，直达心底的疼痛，清楚又明白地告诉他自己可是清醒得很！
　　流醉揉了揉自己的头，身后响起了脚步声，流醉一愣扭身看去，竟是沧泠跟胤！两人面色难看，像是在争论着什么，脸上都有着怒气。
　　两人走到近处，竟是一点都没发现流醉的样子，从他身边走过，停在了他前面。
　　沧泠冷喝道：“这件事本就是澜做得不对！让七皇侄他自己去举行大典也就算了，居然还想将他送走！”
　　胤皱紧了眉头，往日里并不会表露出一点心思的脸上，隐隐也有怒气的痕迹，“他的心思我们猜不准，不过这个节骨眼上，他居然要邀请琼夏公主来离殇参见什么国宴？！”
　　沧泠咬紧了牙，“还说是要为几位皇子选妃！我看是他想要选妃了吧？！”
　　胤叹了口气，说道：“琼夏国公主可是跟七殿下一般的年纪，他若真想选妃，也不会挑上这么个能当他女儿的少女吧！”
　　沧泠冷哼道：“谁知道他想干什么，今天跟我们议事，也是心不在焉的，也不知道打的什么主意，今晚居然说要留宿雪妃的‘凝雪轩’！”
　　其他的，两人究竟还说了什么流醉就不记得了，脑海里乱成了一团。纷乱的丝线缠成一股又一股的线团，然后又都系到那一个人的身上。
　　父皇他要送自己走？父皇他要邀请琼夏公主举行国宴？父皇他要留宿在“凝雪轩”？
　　通体的寒冷让流醉觉得自己似乎再度回到了地府，那因从未见过天日的地方，怨气横生的深渊。
　　脑海中澜零的脸，苍的脸逐渐合二为一，然后再度淡去，心底的胀痛感越来越强烈，几乎要将自己撕成两半！
　　体内的灵力不受控制地开始躁动，脑海中发涨的疼痛，心底无言的苦涩，眼底出现的晶莹，一推就要倒塌的脆弱，让流醉甚至想这样放弃吧！
　　只是真正的流醉又怎会是这般脆弱的人？究竟是那股心魔控制了他，还是他控制了心魔呢？
　　流醉嘴角向上勾起，笑得开怀，脸上仍然挂着泪痕，冰凉的感觉让人一想便觉得心痛。
　　他不知道眼前这一幕是怎么出现的，不过很显然定然是那个所谓的大典搞出来的东西！
　　流醉从地上站起身来，整了整自己的衣衫，流醉冷冷地看了眼那个“沧泠跟胤”，然后转身往“凝雪轩”走去。
　　如果自己没猜错的话，那里想必还有一场好戏要等着自己，如果这就是那个大典要达到的目的的话，那么他就去看看好了！
　　没有花多少工夫，正是因为流醉早就发现了这里并非现实之境，所以才明白放任自己心底的渴望跟急躁，一步步地向着那个已知的方向走去，很快“凝雪轩”就在眼前了。
　　说不紧张还是骗人的，正是因为太过在乎，所以流醉才无法避免地会为所有跟澜零有关的事乱了心神。
　　“凝雪轩”外果然一个人都没有，无论是守备的侍卫，还是伺候主子的宫女、内侍，空荡荡的院落，只剩下眼前那座宫殿还亮着光。
　　流醉走到门前，然后身后一把就将门推开，然后大摇大摆地走了进去。里面燃着熏香，有些浓郁的甜腻，流醉知道这是什么，皱了皱眉接着往里面走去。
　　从里面传出的喘息声跟暧昧的肉体碰撞声，让流醉觉得自己现在的冷静，大概马上就要崩溃了。
　　古朴精美的雕栏床上，两个人正在纠缠，床幔没有拉起，流醉就算站在屏风的拐角处也能将里面的情形看得清楚。
　　上面那人一头的银灰色长发，熟悉的肌理是他眷恋的那个人，而此刻双手环住他的脖子，一头墨色发丝与之纠缠在一处的不是别人，正是四公主的母妃――雪妃！
　　流醉冷冷地看着、听着，任由心底那股疼痛感越开越强，撕扯着他的心脏，挑战着他的神经，几乎就要触及他的底线！
　　嘴角勾起一抹冷笑，手中紫金色被赤红色火焰环绕的灵剑出现，流醉运起三分灵力注入剑中，然后一点都不留情地斩向床上的人！
　　银灰色的发停止了动作，然后那个“澜零”浑身鲜血，一脸惊愕地回头看向流醉，然后满眼不甘地化为了飞烟！
　　流醉将剑散去，毫不留恋地转身离去，就算只是个幻影，他也绝不容许有人玷污他……
　　如果这便是圣石给自己的考验，那么他是通过了呢？还是失败了呢？
　　13重新开始 第一百九十二章 五彩花藤
　　眼前的世界开始崩碎，流醉静静地走着，对于周遭的变化似乎完全没有看在眼中，脚下的土地也在一段段的龟裂着，然后他再一次坠入了无法预知的深渊。
　　长老殿正殿中，原本一直闭着眼睛站在那里，移一动也不动的流醉，身体周围突然爆出一圈的黑雾，将众人给吓了一跳。
　　花玲急忙奔了过来，却不敢随便碰触流醉，只能看着他身上的黑雾逐渐变得浓郁，粘稠地将他整个人包裹在其中，捂得严严实实的。
　　大长老同样是满心的担忧，却也知道这是流醉的心魔，他躲也躲不过，谁都无法插手，只能将脸转过去，暗自戒备着。
　　并没有让他们等太久流醉身上的弄黑色雾气逐渐散去，现出真身。原本朴实无华静静地被他握在手中的圣石，逐渐升起了光亮。
　　初时银色的光辉，接着便是淡淡的粉紫，最后就定格成了银紫色！浓郁的木系灵力气息，经由圣石逐渐向着四周扩散着……
　　花玲有世惊讶地看向流醉手中的圣石，他可是记得上一次流醉将圣石里面的灵力莫名其妙地吸收了大半，这块圣石里面的木系灵力根本无法发出这股气息！眼前这一幕，莫非是流醉有什么奇遇么？
　　大长老同样是一脸的惊讶之色，不过不论流醉发生了什么事，这圣石可是完全恢复了它原来的模样！
　　众人用更加“火热”的目光注视着流醉，既然心魔已消，便是成功了！那么接下来就该出现他的本命之物了……
　　二长老对守在门外的仆役们一挥手，然后亲自过去将门关上。仪式算是结束了，所需要的木系灵力也就不多了，无需这般大的空间补给。
　　花玲小心翼翼地又往流醉身边凑了凑，心底对他那本命之物还是十分好奇的。顶着那个说不上是使命还是惩罚的名头，他们精灵等待了上千年的人。
　　今时今日，能让他亲眼目睹这一刻，足以在众精灵之间笑傲好久了！
　　继那代表了心魔的浓稠黑色雾气，流醉很快便又被一层紫色如水般的薄膜包裹了起来！
　　从来没见过这种情况的九位长老以及花玲齐齐傻眼了，这是怎么一回事？看那层薄膜也不像是什么有害的东西，众人也就姑且淡然看之了……
　　流醉觉得自己已经回归到现实了，只是有点灵魂跟身体合不到一起的感觉，有世空乏的无力。
　　渐渐的，手脚回暖，流醉也是松了一口气，身体周围似乎包裹着什么冰冰凉凉的东西，芬芳的气息一直缭绕在鼻间。
　　耳边甚至开始出现了幻听，隐隐约约的，他竟然以为自己是到了天界！
　　一直守在地府的他，若非跟着阎王去天界述职，也无缘看到那般美妙的风景，听到瑶池池畔众仙女吹奏的仙乐……
　　流醉使劲挣扎着，想要睁开眼确认一下此刻的情形，倒也没费多大力气，倒是睁开眼也无法描述眼前这是怎样的光景！
　　四周都被什么遮掩住了，自己就被困在这个小小的方寸之地，身体表面冰冰凉凉的，浓郁的灵力，似于不只是木系的，纷纷向着自己的体内灌输着。
　　滋润着自己的经脉，速度极慢，倒也舒爽。流醉茫然地看着这一切，然后开始觉得自己胸口的皮肤逐渐变得灼热起来。
　　手里还紧紧地握着那颗散发出银紫色光辉的圣石，流醉将左手移开放在胸口，眉间轻蹙，若是没记错这个部位便是他那被不知名的神选召的，他身份的代表，那繁复的淡紫色的紫荆花纹印！
　　心底有种直觉，眼前这个包裹住自己的，绝对是不可浪费了宝物！流醉赶忙再次闭上眼睛，然后静静地体悟着。
　　依稀想起，上一次在宁华皇宫“月华宫”外面，自己为了对抗那个男人，使出的花玲教给自己的那个灵术。
　　当时所感受到的，晶莹的绿色光电，如今再一次看到了，不过却是五种颜色的！
　　碧绿的充满生气气息的木系灵力，火红的充满灼热气息的火系灵力，土灰的充满厚重气息的土系灵力，水蓝的充满冰凉气息的水系灵力，以及金黄的充满锋锐气息的金系灵力！
　　五系灵力齐齐涌进流醉的体内，往来有序，并没有伤到他分毫！也亏得他体质特殊，否则莫说吸收这天地至宝，怕是他自己都会被撑得渣都不剩了！
　　花玲身为木系精灵，对大自然灵力的变化最是清楚敏锐，流醉这里的变化最然也逃不过他的感知。
　　有些惊讶的张大了嘴，花玲不敢置信地看着流醉，眼底分明闪烁的却是欣慰跟果不其然……
　　花了差不多两个时辰来吸收这不知从何而来的五系灵力，流醉身上的圣洁之气，越来越浓郁，几乎让流醉他们不敢直视！
　　而种人不知道的是，就在刚才流醉手中的圣石，爆发出那股强大的灵力之光的时候，大陆上其他的四个国家的长老殿里，供奉、守护着的圣石，也同时灵光暴涨！
　　四个长老殿纷纷震惊，这说明什么？千百年来的圣石都是他们对神的精神寄托，如今圣石惊变，莫非有了神的旨意么？
　　还有那个自古就流传下来的传说，那个被神选召的人，可曾出现？此次的惊变，又是否代表着大陆新的劫难要开始了？
　　而此刻流醉所在的离殇长老殿正殿里，所有人的目光都被他吸引住了！通体泛着光芒，并非一起绽放，而是一圈圈的，一道闪过再接着一道，最后合成了五彩神光……
　　隐约间流醉胸前出现了五彩的花藤，似乎是紫荆，却又不像，那繁茂的花枝，层层叠叠的花辨纹理，每一笔都能用肉眼追寻。
　　众人齐声惊叹，这便是流醉的本命之物了么？！果真是天地罕见，不凡得很！
　　花玲更加为之震动，虽然流醉诞生在离殇，木系所属的天性决定了他的本命之物绝对会是某种植物，可是那蒙上五彩霞光的花藤，一看便知齐聚五系灵力！
　　这，又是何等的奇迹？
　　流醉纤长的睫毛微微抖动，原本黝黑的双眸里，隐隐现出淡淡的紫色光辉，在看向众人的时候，一闪而过的，若是没有看错，便真真是囊括着五系的风韵！
　　花玲深吸了口气，流醉身上的灵力，竟然除了已经合二为一的木系跟火系，其他的三系灵力都已经开始滋生了！
　　流醉看了眼呆愣的众人，然后目光转到花玲的身上，对方眼中的不敢置信倒是让他有几分好奇，“怎么，都不认识我了么？”
　　花玲恍惚地觉得他眼前的笑容，真的好熟悉，似乎在梦中也曾有人用这般调侃的语调，宠溺地问着他。
　　可是这是不可能的！花玲甩了甩头，除了神，就算是跟自己最为亲密的木弥，都不曾用这般语调，这般姿态对自己轻声喃语！那完全就是父亲调侃自己孩子的话气，流醉怎么可能……
　　花玲却不知道，流醉跟他记忆深处的神，半点关系都没有。不过却跟他留下的这些五系灵力，扯上了不分彼此的关系！
　　这个大陆便是由那个神一手创立的，它所分割出来的五个国家，各自拥有的五系灵力，自然一也是跟那个神密切相关。
　　流醉吸收了他留下的最为纯净的，就连花玲他们这些精灵都没接触到的灵力精元，身上自然会或多或少地感染到了他们的神的气息。所以会给他这么熟悉的感觉，倒是一点都不会让人觉得奇怪。
　　流醉也不管他继续发愣，一脸平静地将手里的圣石重新交还给大长老，然后走到那个神像面前，脸色肃穆看不出阴晴。
　　心中却想着：我不管你是哪里的神，又对这个大陆做了什么样的预言，通过什么条件挑上我，不过既然我来了，也决定了，那么，这片大陆便由我不由你了！！
　　流醉微微躬身，算是谢过这个神对自己的给予，拜也拜了礼数已尽，那么接下来也该由着他来掌控全局了吧？
　　大长老走到流醉身旁，恭敬的目光满是崇敬地着向神像，“七殿下，大典已经结束了。陛下还有要事等着你们回去商议，吾等不便久留了。”
　　流醉不否认自己在听大长老说起那个男人的时候，胸口一阵闷痛，因为心魔的影响，他请楚地看懂了自己最为害怕的事情。
　　怕被欺骗，怕被背叛，怕被仇恨……
　　但是他同样明白，就是因为他这般怕着，所以才会想尽办法来维系他们之间的感情，学会彼此信赖，学会让那个人，无法再对他作出这种事来！
　　流醉眯了眯眼睛，嘴角挂着一丝让人不寒而栗的笑纹，花玲正好省神，却被流醉这张充满神圣气息里又隐含的森冷给吓了―跳！
　　他所熟悉的小醉，一直都是单纯的。虽然表面上不苟言笑，他却是知道他那被虚假的躯壳藏起来的，是颗最善良的心。
　　为何，他们回来后小醉就变得这么“阴”了呢？花玲欲哭无泪……
　　流醉回头着向一脸纠结的花玲，然后又恢复了让人如沐春风的表情，“花玲，我们回去吧！我想去看看父皇了，想必他还有一堆的事，等着给我解释吧……”
　　花玲看着那个穿过自己走得步履似风的少年，有些头痛地想到，他们果真是吵架了吧？看来离殇帝这次是，“活罪难逃”啊！！
　　14重新开始 第一百九十三章 几番心狠
　　这片大陆，一直以来都被统治者们努力维系着表面上的宁静与祥和，五国无邦交，平日无张乱，平民百姓只要过着日出而耕，日落而息的日子就行了。
　　其实，真正的战乱他们的先祖不一定没赶上过，只是五百年的时光，足以泯灭很多东西。
　　而人们的记忆也会随着**的消失，化为往日吹烟。遗留下的史书却成了宫中最为禁秘的东西，寻常人怎会有缘得见？
　　民间偶有野史流传，也不过是些杂记，至于战争何时发生，如何结束。前因后果，五国之间为何还能这样平静，都写得晦暗难明。
　　离殇好不容易一次大朝，澜零坐在高堂之上，用淡漠的目光看着下面他的臣子们。身旁左边站着的，是一身劲装的侍卫统领胤。右边，自然是离司。
　　无聊地垂下眼睑，心里暗想长老殿那边应该也要开始了吧，还有醉儿，这次大概给自己气得不轻。
　　下面以左右丞相分成的两派人士，不是为了这里闹旱灾需要钱，那里的作物收成不好需要拨款。
　　众人吵完了然后抬头看向上面龙椅上坐着的澜零，“请陛下决断！”
　　澜零勾唇一笑，就是这样子，无论他们怎么斗，到最后决定权还是在自己手上。就是因为做这个帝君太无聊了，所以他从来都不介意养着这些跳梁小丑们，偶尔给自己唱上一出，就会觉得离殇还不是个无趣的地方……
　　“左右丞相都是我离殇的栋梁，你们的想法孤都会慎重考虑，为民办事本就不拘小节，不过孤还是希望你们私底下切莫以此意念不同，而彼此产生误解。你们都是我离殇的重臣，为民请命可都靠你们啊！”
　　“微臣遵旨……”底下无论众人心里藏着什么诡异心思，这时候陛下的眼皮子底下可得好好地扮乖卖巧。
　　澜零冷眼看着他们做戏，然后一脸无趣地转过脸去瞥了眼离司。
　　离司微微躯身，然后上前一步，“诸位大人，有事早报，无事退朝！”
　　这时候原先还斗作一团的左右丞相，两人对视一眼，然后有默契地站到了一块然后上前一步，“陛下，日前诸位皇子皇女被奸人所害，如今可要如何是好？”
　　澜零眉头一跳，说实话这些朝臣，不过是些不能修习灵术的平凡人。他的那些皇子皇女们出的这些事，明显是被灵术高深的人所害。怎么？这些人胆子大到，都来插手此事了么？
　　左右丞相说完这话，也不敢抬头，努力不让自己的身体丢脸地颤抖，等着上面的人给自己吃颗定心丸。
　　要知道澜零就这么几个孩子，三公主已经没了继承人的资格，这先不说。四公主重病昏迷，五皇子、六皇子又突然失心疯！
　　如今平安的也就只有大皇子、二公主和七皇子了，可是据有心人流传出来的话，那二公主恐怕还不是陛下亲生。
　　这些后宫秘辛他们本来就无意招惹，如今若非情况特殊，众人怎么敢顶风而上？
　　算来算去，这下一任的离殇帝君，难道就要在大皇子跟七皇子里面选了？这时候的党派之争，也是容不下他们一招棋错啊！
　　澜零心思转的极快，自然也就想到了他们怕的不过是他们得势，然后朝中再无自己说话的地方罢了。
　　眉间轻蹙，零换上一脸的愁容，“诸位爱卿也都知道了，如今孤这几个皇儿遭此劫难，可不能任由凶手逍遥法外，此事孤绝对会派人严查，至于其他的也是时候将大皇子召回来了！”
　　下面站着的左右丞相瞧瞧抬眼看了零一眼，然后又赶紧收回去，心底默想，陛下他还是比较中意大皇子的吧？
　　一番事了，离司宣布退朝，在众人“恭送陛下”地唱和声中，澜零带着胤跟离司转过高台往后面行去。
　　“四位族长他么可都到了？”零脚下迈地沉稳，一点都没有局势紧张的紧迫感。
　　离司应道：“大朝的时候，四位族长就到御书房了。”
　　澜零点了点头，脚下微顿然后问道：“七殿下那边，有没有说什么？”
　　离司心头一跳：“回禀陛下，奴才安排在‘苍澜宫’的离莘说了，七殿下他临走前，脸色可不好看。话倒是没留，不过奴才想殿下他怕是给气得不轻啊！”
　　虽然知道离司说的是事实，可是被他这么明白的点出来，他的脸上还是有些过不去。这不明摆着在说自己给醉儿气受了么？
　　澜零瞪了离司一眼，“怎么，你这是给醉儿抱屈么？什么时候你跟醉儿的感情如此之好了？”
　　离司舔着一张脸，也不害怕澜零，“陛下您说笑了，奴才尊敬主子便是本分，为主子抱屈也是无可厚非啊！”
　　澜零冷哼一声，离司这张口闭口的主子、奴才，真不知道谁才是他的主子，他又是谁的奴才！
　　御书房里，众人再一次聚到一起。坐在上位的澜零脸色极不好看，若说只是凝重，怕还是往轻的说了。比起凝重更多的，除了愤怒便是强压下下的狂暴杀气。
　　莲清抬头看向澜零，“五皇子他们出事的那天，宫里一点预兆都没有，莫说后来没查到什么，就说当事发当时都没有看到任何蛛丝马迹！仿佛果真是五皇子他们本身重病，或者三公主一般是自己的意志跑出了皇宫一般！”
　　沧泠脸色极为难看，澜零跟流醉远去宁华疗伤，他代为照看离殇宫内的大小事务，如今出了这等事让他难辞其咎！
　　榕越接着又说道：“陛下可曾记得那个古怪的影？就连这等东西那些人都能弄得出来，再出现个能够控制人的思维的虫子，似乎也不是什么难事。”
　　澜零点了点头，“榕族长说得对，宫里若真是出了这么个东西，那倒是让人防不胜防。再加上有心人的策划，想必将来会有更多的人受其掌控！”
　　沧泠抬头看向澜零，“不管怎么说，却是我防备不严，让他们钻了空子，这宫里看来是进来了探子了！！”
　　澜零微微一笑，似乎毫不在意。对咬牙切齿的沧泠摆了摆手，“宫里究竟是不是进来了探子，这事我们以后再议，眼下还是想办法让皇儿们赶紧恢复正常才是，特别是离开皇宫的霜儿，可有消息了？”
　　胤一脸愧色地起身对澜零行了一礼，“这我失职了，三公主的行踪，至今都没有发现……”
　　澜零眯起眼，为何偏偏是流霜逃离皇宫呢？他们若真想让他的后代都深陷病痛，以致死亡，也不该做出这等惹人注意的漏洞，看来流霜的去处，还是个关键。
　　“流霜的事，胤你务必要严查，以我的猜测，恐怕她是到了那个势力内部去了……”
　　胤点了点头，“是。”就算澜零不说，他也绝对会竭尽全力去做的，他的背叛这般简单就被原谅了，让他有些愧疚难当啊！
　　“对了，铭的毒可是解了？”澜零突然想起来似的，开口问道。
　　胤的脸色一僵，“还没有。”
　　澜零轻叹一声，“那毒药再怎么厉害，也是人制造出来的，依我之见，花铃回来的时候，你去向他询问一下不失是个好法子。”
　　胤除了应声，再没了其他的回答，脸色十分黯然，说不出的担忧跟痛苦。想起那个邪恶的黑暗势力，躲在他们看不见的角落里狰狞的笑着，他的心就恨得想要滴血！
　　这时，御书房的大门被敲响了，离司走了进去，对龙椅上的澜零躬身一礼，“陛下，擎天睿冕下携霖琅祭祀拜见。”
　　澜零挑眉，“让他们进来吧……”说着，对沧泠点了点头。
　　离司将门又拉开了不少，然后一身锦衣的擎天睿，身后跟着白衣似雪的霖琅，两人步履款款，面色淡然地走了进来。
　　“参见陛下！”两人双膝跪地，行的可是大礼。
　　澜零一看，心底的念头更是层出不穷地往上冒，“都起来吧！”
　　待擎天睿跟霖琅站定，澜零一挥手指向沧泠他身旁的两张椅子，“都坐吧，不必过分拘礼了。”
　　两人也不推辞，依言坐了。
　　澜零静静地看着擎天睿，眸光温和，将一个长辈对晚辈的和蔼可亲渲染的是淋漓尽致！
　　“天睿你们这次来，可是暗殿有什么要事么？”
　　擎天睿眉宇间跟谰零他们倒是颇有几分相似，此刻剑眉徽敛，似有难言之隐一般，“不瞒陛下，此次五皇子他们发生的这些事，暗殿内诸位长老也是忧心忡忡，所以特让小侄前来，一同商议如何对抗那股邪恶势力……”
　　澜零轻叹一气，“倒是让你们也跟着费心了，这次的事情，显然已经是他们下的挑战书了，如果我们再不采取点行动，恐叶最后更加地被动。”
　　擎天睿默默地听听着澜零说完，然后才说道：“离殇出了这等大事，我们暗殿同样无法置身事外，虽然我们能做的也只是在暗处的一部分，请陛下尽管安排就是了。”
　　澜零点了点头，“有了暗殿的加入，我们这次的行动也会轻松许多，那么，孤就给你们安排一下，接下来要做的事了……”
　　众人齐齐点头，静静地听着澜零一步步地说出他的计划。宫里的防备更加地严密了，不仅由胤负责，就是沧泠培养出来的隐卫，也开始行动了。
　　朝中的大臣、皇室的殷勤，都严密地监控起来。澜零想着，借此机会一定要将那个藏在深处的探子给挖出来！
　　暗殿的任务不多，却是最重的。所幸他们的消息来源颇广，也甚是迅速，让他们打探最近五国明里暗里被黑暗势力侵袭的人，以及那些凶手的情况，然后再顺藤摸瓜……
　　澜零将这些事笼统地一说，然后又略作思考，开口说道：“最近五国之中不少地方都出现过被古怪邪灵修习者侵袭的消息，离殇不是唯一一个，不过醉儿的身份摆在那里。孤怕的是，他们会加强力量，先攻击我们离殇！”
　　众人沉默以对，澜零说的这些他们也都想得到，流醉的身份摆在那里，那么他的出现与这个大陆的隐变，定然存在某种联系的！
　　说不准他的身份，对手已经了然于心，如果众人想要活命，脱离那股邪恶势力，不被他们同化，便只有支持流醉的统帅！
　　“殿下，七殿下年幼，灵术修为是否足以傲视天下，其心性统率力，恐怕都不是多么让人信服的！”莲清率先说道，倒是一点都不偏袒于他的外孙。
　　澜零点了点头，“莲族长说的却是事实，醉儿一直在民间生活，回到宫里的时日不长，倒是出了不少的事。可是既然已经确定了他的身份，便由不得他再这么散漫下去，孤相信醉儿也不会甘于如此的，他的成长，是需要动力的！”
　　莲清一听澜零这话，总觉得还有弦外之音，这个“动力”难道会是这片大陆被人恶意破坏的惨烈不成？
　　显然，澜零还没有这么残忍，他的真实一面确实冷血，可是还没有到丧心病狂的地步。莲清也很快就否认了自己的猜测，静心听澜零再次开口。
　　“让醉儿加快灵术修炼迫在眉睫，所以孤想过了，这个时候为了避免其他的意外发生，让醉儿暂且离开离殇，你们觉得是否可行？”
　　众人听罢一脸的震惊之色，沧泠第一个不赞成，“澜，让七皇子暂且离开离殇，没有我们的支持，他要是在外面遇到什么事，我们可是鞭长莫及啊！”
　　莲清作为流醉的外公，自然也是不希望他的外孙，小小年纪就吃这等苦头，不过为了离殇他只能咬牙听取澜零的解释。
　　“泠，你说的不无道理，只是离殇如今已经不安全了。按照那个传说，醉儿定是要聚集五国灵力，方成大器的，将他困在离殇，就怕一辈子都无法真正成长，到时候，祸害的还是整个离殇，这片大陆上所有的黎民百姓啊！”
　　沧泠铁青着脸，“或许你说的那个灵力的原因是对的，可是也应该等到最近的乱子少点了再让他出去。刀尖口上若真有个万一，你后悔也来不及的！”
　　澜零揉着眉心，无法再与沧泠争辩，他们不知道自己才是那个最舍不得流醉的人啊！可是，为了他的成长他必须要放手。而且离殇的事，他也没有必胜的把握，这个地方如果真的沦为地狱，那么由他自己承受就可以了……
　　醉儿，莫要怪父皇心狠，我的自私只是为了你……
　　15重新开始 第一百九十四章 凌云壮志
　　“好了，此事孤会亲自跟醉儿言明，倒时候留与不留由醉儿自己决断，不必再议了！”澜零心情不好，脸色也难看起来。
　　众人无奈，只能安静了下来，当然气氛也变得越来越绷紧。
　　擎天睿左手摩挲着他那柄折扇，透过眼角的余光观察了一下众人的脸色，心中感慨这个七殿下果然是深得这些巨头的关心。
　　“殿下，小侄来之前，也跟暗殿的诸位长老一议。离殇最近发生了这么多的事，还只是暴露在我们眼前的，他们藏在暗处的阴谋陷阱，不知什么时候就会爆发出来。小侄跟暗殿诸位长老的意思，大陆既然已经乱了，那么其他四国怎么可以作壁上观呢？”
　　点到为止，向来是 擎天睿的拿手绝技，聪明人也都能听出来他未完的话是什么意思。不但不会给自己招来麻烦，还能擦边线地给上位者提点建议……
　　澜零赞许地看了擎天睿一眼，然后若无其事地转开目光，“天睿的意思，孤也想到了，我们五国虽然没有邦交，并不会无缘征战，不过最近出现的这股势力可算是整个大陆的公敌，我们是该跟其他四国的帝君好好地商议一番了！”
　　众人再度沉默，跟其他四国的帝君做商议，这还是澜零上位以来的头一次呢！
　　澜零眼底闪烁着精光，或许借此机会让流醉前往他国，也不无不可啊！“四族族长听令！”
　　“吾等领旨！”莲清、榕越、枫琼、林峰四人恭敬地离开座位，跪倒在地。
　　澜零嘴角挂着一丝笑容，冷冷的满是势在必得的强势，“你们分别率领一队人马，将国书送到四国国君手上，邀请他们来离殇参加我们的……国宴！！”
　　“是！”四人双手抱拳，沉声应和，无言的凝重在御书房里渐生！
　　等到众人散去，身边也只剩下了沧泠，澜零才一身疲倦地放松了自己，非常没有帝王形象地趴在桌子上，脸朝着棱窗，愣愣地盯着那上面的雕花，久久的沉默着。
　　沧泠胸口堵着无数的话，有无数个想不通的问题将他的脑子绕在了一起，看看这么个样子的澜零，除了叹气之外，他是一句话也说不出口。
　　“你叹什么气啊？”闷闷的声音突然响起，倒是将神游天外的沧泠给吓了一跳。
　　身子一颤，看向龙椅上的澜零，已经不知道什么时候转过头来了。一双晶亮的凤眸直勾勾地盯着自己，“你想吓死我啊！”
　　心底对澜零无法**的怒气，抱怨的话未经思考已经脱口而出，沧泠也不觉得自己失仪，对澜零翻了个白眼。
　　澜零同样叹了口气，然后镯子了身子，“连你都无法理解我的苦衷的话，那么我要是跟醉儿提了这事，他还不杀了我泄愤？”
　　沧泠一愣，他那个看起来就冷冰冰的对什么事都漠不关心的，实在是不晓得人情冷暖的七皇侄，居然会想澜零说的那般火爆冲动么？还是说，只有在他面前，那个少年才会展现最真实的一面呢？
　　想到这里，沧泠不禁又有些吃味了，若说认识也是他跟流醉先认识的，怎么就他们搞到了一起呢？
　　就算沧泠已经接受了这个事实，也明白了自己真心爱着的还是慕容舜，长久以来挤压的怨气还是不能说散就散了的！
　　没好气地翻了个白眼，“你的苦衷，不就是要让七皇子出去变强，然后躲过离殇的动乱么……”
　　澜零继续多愁善感，一头银灰色的长发滑过眼角，将他那张勾人夺魄的脸半遮了起来，自然也将他的神色一并隐去。
　　“你说的倒也没错……”澜零轻声说道，语调更是轻缓，似乎自言自语一般，“我是想让醉儿离开这里，那个古怪的势力，我们先前也同他们交手了，实在是摸不准，还有多少稀奇古怪的，足以轻易致命的东西等着我们……”
　　“那么，父皇你的意思便是流醉已经弱到没有你们的护佑，就活不成了么？”清朗的声音伴着门被推开的声音忽然响起，震地澜零从龙椅上弹跳而起！
　　脸色惊疑不定，完全想不通他怎么可能走到门口了，自己都没察觉到，然后眼珠乱转看到了陪在流醉身旁的花玲。
　　若是花玲出手的话，倒是说得通了……
　　沧泠很识时务地站起身来，然后一身轻松地向门口走去，待路过流醉身旁的时候，甚至特意停了下来，“七皇侄啊，你父皇也是有苦衷的，你就别同他计较了……”
　　澜零却被他气得牙痒痒的，沧泠这哪里是给他说情，明摆着就是火上浇油啊！没看见流醉得脸色越来越难看了么？！还不快给我滚出去！
　　花玲一脸担忧地看了眼流醉，顺便给了澜零一道“自求多福”的目光，然后带上门走了出去。
　　澜零脸上挂着腻死人的笑容，蹭到流醉身边，“醉儿啊，父皇久未大朝，今日没跟你一同前去观礼，是父皇的不是了。”
　　流醉哼了一声，“比起父皇将流醉打发走，非得今天开启我的本命之物，我倒是想知道父皇刚才跟皇叔说的那些是什么意思呢？为何认定流醉不会了解父皇您的苦衷呢？”
　　流醉微扬着下巴，眼睛也是眯起那么一点点，邪邪得笑容挂起嘴角，即便只是这样看着，都给澜零一种压迫感！
　　澜零伸手搂住他的肩膀，往旁边的椅子上带，“醉儿啊，这些你先不忙知道，先告诉父皇仪式都还顺利么？你的本命之物，又是何种形态的？”
　　流醉顺着他的意思坐在了椅子上，听他想将话题绕开，眉头一挑，也不急着发怒，“仪式么，都还好。流醉得心魔可是个十分有趣的东西，待父皇什么时候闲暇了，再说给您听吧。至于那个本命之物么，花玲他们都说这东西可要藏好了，如果给有心人知道了，恐怕小命不保啊！不过既然是父皇您问了，那么待会给您看看也无妨，现在可以回答流醉刚才的问题了么？”
　　澜零嘴角微微抖动，怎么又给绕回来了呢？流醉他，什么时候这么能说会道了？深感无奈的澜零揉了揉泛疼的头，然后定定地看着流醉的眼。
　　“醉儿，父皇从来都不想隐瞒你什么，就算先前一意孤行，也是为了大局，并不会存在欺骗与你的事情发生！所以，不要对父皇感到不安啊……”
　　轻柔地将瘦削的肩膀环住，然后将人带到自己怀中，低下头亲昵地亲了亲流醉得耳朵，“父皇一直都期盼着醉儿能够快点变强，能够陪在父皇身边，那个位子太冷了，也太无趣了。可是有了醉儿，其他的父皇都不会放在眼中了……”
　　流醉磨了磨牙，这人怎会如此狡诈！能言会道的，说起情话来一堆堆的，怎么他以前就没发现苍d会有这种特质呢？！
　　流醉愤慨地一把推开澜零的胸膛，然后气哼哼地说道：“流醉还当是父皇已经觉得自己足以笑傲三界之内了呢！”
　　澜零有些茫然地看着他，这三界之内，又是指的何处？
　　流醉很快反应过来他失言了，撇了撇嘴说道：“父皇的意思我已经明白了，可是要流醉这个时候离开离殇，自然是不妥当的！”
　　澜零也曾料到他会反对，所以想过如何对策，“醉儿莫急，且听父皇跟你说说现在的局势。”
　　流醉看了他一眼，见他一脸的正经之色，不像是在同自己说笑，当下也默默地屏息以待了。
　　“那股邪恶的势力第一次出现踪迹，便是在醉儿回到皇宫的时候，然后接二连三的一出出的都跟你扯上了联系，显然他们是针对你而来的。”说到这里，澜零的脸色难看了起来。
　　那些人三番两次地伤了流醉，他同样也因此痛苦不已，这些到最后他都要回报给那些人！
　　“你也明白你的真实身份，父皇猜想他们肯定也是知道了你的身份，才会屡次出手暗害与你。每次都是设局，虽不伤及性命，却像是逗弄鼠儿一般炫示着他们的实力！这一次，更是直接挑上了你的皇兄、皇姐们！无论如何，父皇绝对不会轻易放过他们的！”
　　流醉见过澜零多次生怒的样子，却没有一次像眼前这样双眸**，想要将敌人碎尸万段的阴寒！
　　“离殇现在已经不安全了，若是没有猜错的话，宫里已经埋下了他们的探子，究竟是谁，父皇也猜不出，这般危险的地方根本不利于你的修行，所以父皇才想着送你去别的国家。”
　　澜零冷煞的目光重新变得温柔，一脸贴心地对流醉轻声细语，“父皇也是很舍不得你啊！”
　　六醉沉默以对，宫里有了细作他也曾经想过。可是能接触到这内部的，不过就是那么几个人，无论是谁他都不敢想象，他们会打着自己的主意！
　　澜零见他脸色阴晴不定，也能猜到他的心思，低头轻啄他的唇，“不要想得太多，这些事由父皇来决断就好，醉儿只要能够平平安安的，然后将灵术修炼到足以自保的境界就好了……”
　　流醉抬眼看着他，“父皇刚才还对流醉说了那么多，无论是就事论事，还是晓以大义，如今流醉加强灵术修为，早日担当起那个责任不应该才是重中之重么？”
　　谁知澜零再不复当年他相见之时的阴险狡诈，对他的那层身份也是一点都不看重了，反而想让他成为一个再平凡不过的平民百姓，若是这样的话，所有的灾难也就落不到他的身上了！
　　不得不说，陷入爱河的人才是最可怕的，现在的澜零已经开始后悔不迭了！一想到流醉到时候会一马当先，大战群魔的盛况，他就觉得通体发寒！
　　环抱着流醉腰身的手臂一紧，澜零眸底的慌张很难掩饰，“醉儿啊，等你灵术大成就跟父皇隐居去吧？”
　　流醉被他这一记闷棍给击地够呛，哭笑不得地看着他，“父皇，难道你是想要当个逃兵么？”
　　调侃的语气，却是绝对的不赞同！
　　澜零的本尊便是天界的武曲星，他掌管的可是这世间最为强大的武道，若论起争斗，谁人能及？
　　而那般骄傲的苍d，又怎么可能当个逃兵呢？流醉知道他在担心自己，但还是有些生气了！
　　“父皇，流醉既然已经接受了我的命运，那么就绝不会回头，也请你陪在我身边童我一起，还这个大陆一片安详！”
　　澜零迷茫地看着一脸圣洁的流醉，那恍如神祗的面貌，一分一毫都给自己一股向其膜拜的冲动，这样子的流醉更加让自己心动！
　　伸手摸了摸自己的鼻子，澜零暗想，有些不妙呢，他怎么觉得今天的醉儿格外让人着迷啊？难道是因为他开启了本命之物的时候，遇到了什么奇遇么？
　　昨夜还同他抵死缠绵，今日不过一日未见便有这般惊人的变化，除了长老殿之行，澜零也想不出哪里还让流醉拥有这么“神圣”的光辉了！
　　流醉的执着跟坚定，让澜零有些无奈，有些汗颜，有些冲动……
　　腐朽在这个宫城里太久了，他几乎已经忘记了热血的年代，或许流醉果真就是他的救赎吧！
　　温柔地宠溺地看着他，澜零附在他耳边用同样坚定的声音回答道：“好！”
　　16重新开始 第一百九十五章 再见灵妃
　　对于澜零提出来的要将流醉送往他国，修习灵术的事情，两人没有再谈。
　　流醉也明白，澜零始终没有放下这个想法，而且自己又说了那一番话，表明了自己的立场，那么再一次的分别也是不可避免的。
　　恋人都没有再提起这件事，不管是下意识地想要躲避还要自欺欺人，澜零跟流醉都想享受这再次分离之前的时光。
　　心里乱七八糟的，澜零也就没再跟流醉提起他们在御书房中商谈的那些，特别是要在离殇举行国宴的事！
　　宫里出了这么多的事，以往平静的后宫，如今更是变得死气沉沉了。那些宫女、内侍们走在路上，哪个都是低着头小跑着走过，像受了惊的兔子似的……
　　一下子没了事情赶着，流醉空下来才记起他自从回到皇宫那天去探望过他的母妃后，已经个把月没见到她了。
　　想起那个带给自己无限温情与关怀的女人，流醉就觉得心底涩涩的难受。澜零不在身边，花玲又回了禁地，流醉便想着去“灵境宫”一趟。
　　结果走在精美别致的宫廷小路上，看到的便是这么一副所有宫众一脸恐慌的，来来去去都战战兢兢的景象！
　　流醉的脸色也难看了起来，最近宫里发生了这么多事，父皇受了重伤前往宁华，接着又是他那些皇兄皇姐的事。
　　宫里的消息多而且杂，可是不管是捕风捉影也好，总归不会是空穴来风的。上面的主子都出了事，祸殃池鱼，他们这些小人物的性命也是没有保障的！
　　流醉加快速度往“灵境宫”赶去，心里总归是有些担忧的，就怕他母妃那边，本就萧条的景象，经此一变恐怕会更加地凄凉了！
　　眼前的宫殿，外表上看起来，一如曾经的繁华。挂在走廊上头的宫灯，仍然是以前的式样，一尘不染的，随着轻风“吱哟吱哟”地摇摆着。
　　流醉稍稍松了口气，见门外并没有侍卫把守，里面也不见宫众，抬脚便往那间佛堂走去。
　　走到近处，敲击木鱼的“咚咚”声，彻底平复了流醉那紊乱的心情，他的眼神也变得温和起来，嘴角甚至挂着一丝笑意。
　　久别重逢，母子相见，不见得非要惊天动地的感伤，流醉只是轻轻地推开门走了进去。
　　眼前蒲团之上，一身素衣的灵妃挽着发髻，头上只是别了一支玉簪，背对着流醉的身体比起上次见到时似乎又纤弱了许多。
　　流醉在距离灵妃三步远的地方停了下来，轻声唤道：“母妃……”
　　灵妃正在念着佛经，手边上的木鱼也是敲个不停，均匀的力道，停顿的时间也是分秒不差。
　　专心致志的，就连流醉进来，灵妃似乎都未察觉到。听到流醉这声轻唤，灵妃手下一顿，缓缓地睁开了眼睛。
　　为了给流醉祈福，灵妃向来是无比虔诚的，长久下来她都觉得自己似乎真的能融入其中一般。再未修习过的灵术，都有了缓慢的增强。
　　流醉得到来让灵妃既惊喜又讶异，呆愣地转过身去看向流醉，口中喃喃地唤道：“醉儿？”
　　流醉上前握住了灵妃的左手，然后牵着她将她扶了起来，脸上的温柔笑容是灵妃从未见过的动容。
　　“母妃，流醉一直都没有来看您，流醉给您赔罪了……”一本正经地说着这话，一点都没有以前想过的那么难。
　　灵妃呆呆地看着他，总觉得这么多天没见，她的醉儿哪里又不太一样了。
　　两人相对无言，沉默地坐在佛堂里的椅子上。
　　流醉眉眼中写满了羞愧跟温柔，任由灵妃慈爱的目光在他脸上巡回着，“母妃，您这些日子过得还好么？”
　　灵妃恍若大梦初醒一般，回过神来，嘴角挂着一丝笑容，“没什么不好的，身边的事都有莲素照看着，日子过得也平静。”
　　流醉安心地点了点头，“如此流醉就放心了。”灵妃若是一直都守在佛堂里的话，那么最近宫里发生的事，她大概也就没听说了。
　　只是流醉却忘了，灵妃就算一直以来都在佛堂里吃斋念佛，为他祈福。于后宫之中默默无闻的，让人淡忘，可是说到底，她还是四族中人，莲族族长长女！
　　自凡是跟流醉有关的事，灵妃都会派人详察，宫里有个风吹草动，她也是知道地一清二楚。
　　莲灵隐藏起来的能力，就算是摆在澜零他们面前，也绝对是让人震惊的！她确实是不爱争斗，可是却无法容忍别人对她的孩子不利！
　　流醉之所以能在宫里过着这么悠闲的日子，就算是澜零那无法无天的宠爱，都没让他成为众矢之的，灵妃的功劳绝对无法忽视！
　　灵妃抬眼看着松了口气的流醉，出声问道：“你跟你父皇，最近都还好吧？”
　　流醉一愣，随即面色有些绯红，讷讷地回答道：“还好。”
　　灵妃眼中生出几分促狭的笑意，澜零对流醉怎么会不好，她可是知道他为了流醉究竟破了哪些倒！
　　那个一直都虚假的无情到骨子里的人，也只有在碰到醉儿的时候，才能看出一点人性吧……
　　目光在流醉身上探究着，这孩子被景妃联合外人伤害的事，她可是记在了心里，所以景妃之死，她也在里面推波助澜。如今看人无恙，她才觉得一直都提着的心，这下是彻底放了下来。
　　“醉儿，宫里最近出了许多事……”灵妃开口说道，也是时候给流醉说一下这个皇宫的险恶了。
　　流醉瞪大了双眸，灵妃的话虽然说明她知道了什么，难道是他想错了么？
　　“母妃可不是每天吃斋念佛，两耳不闻窗外事的。”灵妃柔柔地笑着，却是掩不住的苦涩。
　　“身处在这后宫深苑，就算只是为了自保，也要学的聪明一点，最及时的情报便是我们活命的希望！”
　　流醉吸了口气，离殇的内纲法纪一向是他比较看好的，想不到果真逃不过那个“最是无情帝王家”的铁律么？
　　灵妃手里还转动着一串碧玉佛珠，一脸慈悲地说着残忍的话，“后宫里的血腥场面看得多了，母妃也就不在意了。以前没跟你说过，是因为你还小。如今你回来了，这些日子也经历了不少事，是时候跟你说一下如何明哲保身，怎么保住你的性命了！”
　　灵妃前后的反差太大，甚至跟流醉记忆当中那个总是温柔地对待着自己，跟周围的人们的母妃，也是截然不同，流醉有些茫然了。
　　其实若说流醉从未想过后宫中本没有洁白如雪的白莲，那是绝对不会的。即便他未曾亲眼见过，或者遇上过，就在地府接受过的，死于宫闱混乱的冤魂，数都数不清的。
　　流醉平静地看着灵妃，嘴角甚至还挂着一丝笑容，如同灵妃所言，他已经长大了，这个世界对他来说早已不再陌生，那么学会所有的生存之道，也是必须的！
　　“母妃有话尽管对流醉说便是了，得您悉心教诲，流醉也会好过得多。”
　　灵妃仅留的那点不安，也因为流醉坦然的目光，信任的语气消失不见。欣慰地点了点头，灵妃说道：“这个宫里明里暗里的，也是有派系之分的。我们四族虽然极少参与朝中大事，权利却显然是比朝中的左右丞相都还高的，这也是母妃在宫中极少露面，处处提防的原因。”
　　流醉静静地听着，灵妃的语调平静，偶尔也会有点起伏，不过是对人情冷暖的感伤。啦啦踏踏的，从四族的地位，他父皇的信任，其他的皇子皇女背后势力的威胁，一点点地将流醉从未想过，也不去想的真实，呈现在他眼前！
　　曾经当他明白离殇选取继承人的方法后，就觉得这对于他来说是多么的幸运！
　　投胎至此，他为的只是寻找苍d，不想跟凡尘俗世有太多的牵扯，就算是他的母妃他也是能避则避。
　　他的父皇澜零即为苍d转世的事实，让他痛苦，躲避过。跟随话玲离去，十三年后归来，流醉已经不单纯只是那个一心想着苍d的涟扬了！
　　大大小小的灾难他受过了，此生的愿望不过是跟澜零在这天地间白首，身上的胆子要挑起，只有让一切会影响到他们的意外全都消失，那么他们才会笑傲将来吧！
　　流醉暖暖地笑着，将灵妃那字字真言记在心底。这个世界就是如此，我不杀人，却不会人不杀我！
　　弱肉强食，笑到最后的才是赢家！
　　眸底闪烁着精光，流醉对于那在暗中不断给他们制造麻烦的邪恶势力也是越来越感兴趣了，就让他瞧瞧他们会使出何等手段来吧！
　　“醉儿？醉儿？”灵妃眉间微蹙，流醉身上气息突变她自然能感受得到，这孩子莫不是走神了吧？
　　流醉歪了歪头看向灵妃，眼底还隐埋着一点狰狞，“母妃可都说完了么？”
　　灵妃气息一窒，随即浅笑道：“这些事情，说得完说不完，都是需要你切身经历体会的。母妃并不希望你变成那般冷血的人物，不过始终处在被动的一面，忍受着别人的攻击，这也不是母妃想看到的！”
　　话已至此，流醉得心里也是跟明镜似的。今日他来探望灵妃，说是赶巧了，不过照此看来，就算他今日不来，灵妃也会找机会跟他见上一面的。
　　流醉浅浅地笑着，这便是一个母亲可以为她的孩子尽的最大的努力了吧！从椅子上起身，流醉走到灵妃的身旁，然后伸出胳膊将她轻轻抱住。
　　语调轻快，显然是心情愉悦，“能得母妃这般挂心，流醉甚是高兴呢！而且今日也知道了母妃的真正实力，流醉也就放心了，他日若是离开皇宫，母妃一个人可要小心行事……”
　　灵妃因为流醉得动作而震惊过度，接着又因为流醉这语焉不详的话，而心生不安。
　　赶忙伸手拉住流醉得胳膊，“醉儿你又要离开了么？这次要什么时候回来？！”
　　流醉安抚地拍了拍她的后背，“母妃不必担忧，流醉只是要出去修行，等我灵术大成之日，定会回来的！”
　　灵妃仍是不安地抿紧了唇，“修行灵术么？”乱糟糟的心思，又想起离殇最近的情形，或许离开也好吧！那个人，能够容许醉儿离去，恐怕也是因为这个原因吧……
　　流醉松开手往后退开，脸上虽然仍是淡淡的，不过灵妃还是能发现他隐藏的感情，满脸的欣慰，“若是得空，就再来母妃这里坐坐。”
　　流醉点头应道：“最近这些日子，流醉一定会常来的……”
　　灵妃点头微笑着看着他，然后站在门口看着流醉得身影穿过“灵境宫”的宫门，转过弯消失在视线中。
　　身后不知何时多了个黑衣人，恭敬地跪在地上，等候灵妃的指示。
　　“父亲他们接到了什么命令？”
　　“族长他们要前往四国，邀请各国的帝君前来参加我国国宴。”
　　国宴？灵妃皱起了眉头，自从澜零上位后，这个词她可是听都没听说过，看来这次的事情果真是严重的很啊！
　　“父亲他们什么时候启程？”
　　“族长说明日便要启程。”
　　以澜零的心思，怎么可能只是将其他四国的国君请来，谈谈什么邪恶势力的事情，里面定然还隐藏着什么！
　　灵妃眯起眼睛，这个被隐藏的点，怕是就在醉儿身上吧！已经，好久没见过澜零了呢，看来她也该出去走走了，后宫的人恐怕已经记不得还有她灵妃在了吧？
　　17重新开始 第一百九十六章 流霜下落
　　宫里要举办国宴，要准备的事情很多，忙里忙外的流醉看在眼中，也听在心里，最后难免对澜零又心生怨怼。
　　澜零无奈，好生一顿轻哄才让流醉消了心头怒火，只是在听他说是要邀请其他四国的国君前来离殇参加国宴时候，脸色随之一变。
　　那日在长老殿，为他开启本命之物的时候，流醉遇上的心魔，他至今可还都记在心里……
　　如今发生的事，竟然都跟那天的心魔有或多说少的相似之处！流醉不禁开始担忧起来，最后那一幕，应该不会发生吧？
　　最近离殇许多城镇里都发生了黎民百姓莫名其妙地当街暴死的情况，可是忙坏了一班地方官员。
　　而死者的尸身在经过仵作们的详细检查后，竟然一点毛病都挑不出来，再加上资深的老中医陪同察看，莫说是暴病而死，就是中毒都是不可能的！
　　直辖城镇出了事，牵连了城主，城主办事不利，便又反馈到朝中重臣身上！等到澜零接到这些书面上的情报，已经有超过百人的黎民百姓，枉死街头了……
　　又是御书房中，只是这次来这里议事的，可不是四族族长跟沧泠他们了。
　　桌案上堆着乱七八糟的奏折，澜零手里还攥着一本，原本温和的脸铁青一片，不断抖动的喉结紧皱的眉宇，从身上散发出来的杀意让跪在下面的左右丞相抖成了筛笠！
　　澜零冷哼一声，手中的奏折“啪”的摔到了左右丞相面前的地面上，堪堪落到两人手边又没打到他们。
　　“殿下息怒！”两位老丞相高呼一声，哆嗦着身子赶忙给澜零磕头求饶。
　　澜零眼中不断旋转着冷厉的神采，牙齿咬得咯咯响，真想将这些废物们出之后快啊！
　　“你们居然要孤息怒？！看看，看看啊？这是什么？发生了这么大的事情，居然还隐瞒不报？！”澜零“呼”地就从龙椅上站起身来，手里抽过几本奏折就往下面冲去。
　　将他们摔到地上，继续喷射怒火，“你们想要为民请命孤很高兴，可是也得量力而行啊！明知道这不是寻常人能做出来的，居然还想自己处理？！你们是想为百姓求福啊，还是私斗到居然敢不管他们的死活了？！”
　　这话说得极重，也是正中红心！
　　左右丞相，朝中两个派系向来积怨已久，明里暗里的，争权夺势到。为了朝中的平衡，澜零向来是睁只眼闭只眼，偶尔也会说他们几句，也不过是给他们提个醒，让他们别没了分寸。
　　今日这事，是两人自作孽，可怨不得旁人！至于澜零他是不是真的像他表现出来的这么生气，那可就不好说了。
　　澜零眼底闪烁着精光，既然是他们给了自己机会，那么不好好利用的话，实在是对不起自己的智慧！
　　最近出的这些事，无疑已经开始在民间引起恐慌，为了避免这股恐慌蔓延的范围越广，澜零他们这些上位者就该适时地安抚民心才是。
　　而左右丞相老师这么斗来斗去的，关键时刻就怕他们再出什么乱子！现在离殇又是紧要关头，所以澜零就借着此次的事情让他们闹个够，然后借着“身在其位，不谋其政”的名义，将两人严惩一番……
　　左右丞相被澜零的怒气给吓得六神无主，哪里还敢抬头看看，只能低着头看着澜零的脚尖在他们眼前晃来晃去的。
　　“也罢，人非圣人，孰能无过。孤念在你们年事已高，到底为我离殇立下不少的功劳，这次的事就小惩一番，以示警戒！”
　　澜零转回了桌子，重新坐到了龙椅上，“这次的事情，由于你们的失职，造成了民心恐慌，动荡不安，孤就罚你们闭门思过，为期就到国宴那日。期间不许与朝中官员往来，孤的意思，两位爱卿，可都听明白了？”
　　音调拉地长长的，有些阴沉暗哑的声音，并非重罚却仍是让跪在地上的两位丞相，煞白了一张老脸！
　　“老臣领旨谢恩！”还能说什么，抗旨不尊么？况且两人早已经做好被澜零严惩的准备了，想不到这次居然这么轻松就过关了，除了谢天谢地，实在是不知该说什么是好了！
　　千恩万谢地走了出去，除了御书房两人对视一眼，然后冷哼一声，向着两个截然相反的方向行去。
　　里面伺候着的离司已经将一桌子的奏折给整理干净了，又不知从哪里冒出来的沧泠已经若无其事地坐在了椅子上。
　　澜零皱了皱眉头，对他神出鬼没的行为还是不能习惯，“你不是派人去寻找霜儿的行踪了么？什么时候回来的？”
　　沧冷端起离司给他奉上的茶，狠狠地灌了一口，脸上有点兴奋的感觉，“就是发现了点东西，才赶紧回来跟你说啊！”
　　澜零眉头一挑，“那就赶紧说啊，还喝什么茶！”
　　沧泠被他这么一喝，一口水喷了出来，弄得是一身狼狈不堪，呛得满脸通红的沧泠也来了脾气，眉头皱地都可以夹死苍蝇了。
　　“咳咳……咳……我好歹，在外面跑了，一天……咳……”沧泠直拍着自己胸膛，对着澜零翻白眼，“你就不能，好好，咳咳……跟我说话么？”
　　澜零冷哼一声，不再看他那丢脸的样子，回头招过离司问道：“醉儿他今日去了何处？”
　　离司恭敬地回答道：“回殿下，七殿下今天先去了禁地，然后又去了‘灵境宫’，到现在还没回来呢！”
　　澜零听罢，皱起了眉头。这两天流醉总会有事没事就往“灵境宫”跑，就算灵妃是自己的妃子，流醉的母亲，他的占有欲还是不想让他们太过亲近！
　　至于花玲么，他跟流醉相处了十三年了，名义上的算是主仆，实际上更像是师傅跟徒弟，甚至还比自己更像他的父亲。
　　其实比起灵妃，澜零还是更不想他们在一起啊！只是，若想流醉得灵术修为变强，也只能依靠花玲了！
　　沧泠缓过气来，将澜零跟离司的对话听在耳中，皱了皱眉头，“澜，你干什么派人监视七皇侄的行踪啊？让他知道了这还得了？”
　　澜零白了他一眼，“说什么监视，宫里出了这么多事，我也是怕醉儿有个什么万一啊……”
　　沧泠狠狠地吐出一口起来，嘴角咧着嘲讽的笑，“跟我还掩饰什么，你那点心思，何必藏着掖着？”
　　澜零老神在在地瞥了他一眼，“你现在可以说了，霜儿的行踪……”手中拿起一支御笔，手指用看似轻柔的力道捏着，然后发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　沧泠抹了把额头上的虚汗，“好吧，我要说了，你先冷静下来！”
　　澜零挪开手，那根质地上佳的御笔，表面上原本雕刻的细竹暗纹，已经模糊了，不仅如此，澜零刚才捏过的部分，甚至都龟裂开，细微的裂缝一道道地逐渐不满笔身。
　　沧泠挪动了一下身子，更加往椅子里面坐了坐，“这几天大大小小的城镇不是都发生了百姓突然当街暴死的惨状么，我今天带人追查三皇侄的行踪，又碰上了这么一起，而且，如果我没感觉错的话，三皇侄的确在出事点附近出现过……”
　　澜零眉头动了动，沉默着思考起来。当出现两三次这样的事件后，他们就已经开始着手调查了。
　　几次下来也发现了一定的规律，出事的大多数人都是本城镇里有头有脸的人物，就算不是乡绅，也是富豪。这些人，无论他们本身风纪如何，在那些城镇里还是有一定的影响力的！
　　如此这类事情多了，穿得也就越快，最近离殇大多数出现过这类事件的城镇都开始变得恐慌起来，百姓们甚至都不敢出门了。
　　原本繁华的街市，如今一片萧条！百姓不安，民生动荡，离殇基业也是岌岌可危！
　　流霜的去处，澜零猜到过，却没想过她居然被人利用到去做出这些事来，若是再暴露了她的身份，那么不管澜零再如何解释她是被人控制，那些暴动的黎民百姓怎么可能轻易善罢甘休？！
　　澜零抿紧了唇，眼下还不是最坏的情况，他一定要想办法提前阻止！
　　沧泠也知道他在烦恼什么，出声提议道：“要不要加大力度，将三皇侄找出来？”
　　澜零眯起眼睛，寒光内敛，“不，这样太过被动了。想要找到她，我们只有主动出击了……”
　　沧泠不解，主动出击？“难不成你还想来个守株待兔么？”
　　澜零撇嘴微笑着，“那么笨的法子也亏你想得出来，机会是永远留给主动的人的！”
　　沧泠冷哼一声，不屑地说道，“你又在卖关子了！怎么看，都让人不舒服啊！”
　　手指轻敲着桌面，澜零心里盘算着，然后问道：“盈儿他们几个的病况如何了？”
　　沧泠撑大双目，转移话题？！“他们还不是老样子，你还没说到底是什么法子呢？！”
　　澜零继续微笑着，好不得意的样子，“你说如果他们知道自己安排的棋子被人动了手脚，会不会冒险出来？”
　　棋子？动了手脚？
　　沧泠转了转心思，莫非他指的是流日他们几个么？若说是棋子，除了被拐走的控制了的流霜，那么就还剩下得了失心疯的流日跟流月，以及重病不醒的流盈了！
　　澜零没有再多提示什么，只是勾唇浅笑，“我的孩子，可不像他们表面上表现出来的那么弱呢！”
　　沧泠晃了晃脑袋，这人，是越来越古怪了！
　　“咚咚”的敲门声响起，澜零的眸光忽然变得温柔，甜腻的就像能化成水一般，回头瞥了眼沧泠，然后开口说道：“醉儿么，进来吧！”
　　沧泠还想在说什么，无奈人家都给自己下了送客令了，只能不满地冷哼一声，闪身窜到御书房的角落书架旁，然后打开机关，溜走了。
　　流醉推开门，目光在屋里巡视一周，然后对澜零皱了皱眉头，“皇叔怎么这么快就走了？我还有事情请教他呢……”
　　澜零微笑着从龙椅上站起然后走到了他身边，牵起流醉得手就往椅子旁走去，“他还有事，你想问什么，问我不是一样么？”
　　流醉撇了撇嘴，冷哼道：“父皇您已经素性不良了，流醉对您的话，可是实在不敢相信，所以只能找皇叔解惑了。”
　　澜零嘴角的笑容成功地僵在脸上，不远处离司那喷出口的嗤笑他可是没有错听，双眼微敛，冷冷地给了离司一个眼刀，“出去！”
　　这么丢脸的样子，只让醉儿一人看到就够了！
　　离司对这般凶神恶煞的澜零也不害怕，反而难掩嘴角的戏谑，对两人躬身一礼，然后回道：“奴才遵旨……”
　　一本正经的模样，让澜零恨得牙痒痒！
　　流醉瞥了他俩一眼，脸色稍稍好看了些，“父皇不是说想要为儿臣解惑么？”
　　澜零马上换成宠溺的表情，“醉儿只说就好，父皇绝对会知无不言言无不尽的！”
　　流醉平淡地点了点头，“那么，父皇可是查明离殇最近发生的那些百姓当街暴死的真相了？”
　　澜零皱了皱眉，这事，醉儿他怎么知道的？他这些天不是都往禁地跟“灵境宫”里跑么？
　　又想起那个灵妃，澜零也随即恍然，娶到这么个强悍却深谙明哲保身的妃子，也不知是他的幸还是不幸啊……
　　流醉直勾勾地盯着他，就等着他说出所谓的真相来了！
　　澜零还能如何，再不乖乖地就范，怕是又是一场冷战吧？他的醉儿，什么时候，变得这么强势的？离殇帝欲哭无泪……
　　18重新开始 第一百九十七章 谁的陷阱
　　流醉得气势太强，澜零就算有心隐瞒，迫于前几次的教训，那些谎言也说不出口。更何况，他们中间还隔着个灵妃，也不知道她究竟摸到了多少事！
　　澜零换上一脸沉重的表情，“醉儿既然也听说最近离殇出的那些事，那么也该猜到了我们要承担的后果。”
　　他的语调古怪的很，流醉从里面似乎不仅仅听出了澜零对那些百姓暴死的烦躁，还有其他的什么。
　　“父皇可是已经知道是谁做了这些事？”流醉猜测地问道，然后一个模糊的念头浮到心间，“或者说，那作恶之人，跟我们有什么联系？”
　　澜零并不惊讶于他的敏感，甚是对此非常满意，只有想得多，才能更好地提前预测危险，抓住机遇！
　　嘴角勾起笑纹，澜零伸手轻抚他的发，“醉儿再猜一下，这个跟我们有联系的，又会是什么人呢？”
　　流醉仰头盯着澜零那一双笑得弯弯的眼，眼下的情况可谓是乱成了一团麻线，那么如果换做他父皇的话，以他那么狡诈的性子，怎么可能没有一点准备？任由事态发展到不利于他们这方的地步，无论是谁，都不会这么傻的！
　　想来想去，能跟这件事挂上钩的，似乎也只有目前下落不明的三皇姐流霜了！流醉一脸了然，如果真是她的话，那么也就可以理解刚才澜零为何说这些事被人发现后，他们皇室要承担的后果了！
　　“可是三皇姐？”流醉开口问道，说实话，他并不想让自己的猜测得到证实，否则这会是一件极为麻烦的事！
　　澜零一脸骄傲地低头轻吻他的唇，“父皇的醉儿，果真聪明的很！”
　　流醉瞪大了双眼，一把推开澜零的脸，然后若无其事地从他怀中推开，脸上也换上一副高深莫测的淡然表情。
　　“父皇，流醉已经十六岁的，不过真实年纪我想父皇你大概也能想象得出。这般年纪，还被你当成个稚童，这一点让流醉心里，十分不好受呢！”
　　澜零怀中一空，也是一阵失落，听他这般说法眉宇间平添了几分娇俏，心下好笑，同样站起身来，“醉儿是想强调你的年龄，以此来反映父皇的年纪么？”
　　故意摆出一副感伤的脸，似乎真的为两人之间年龄的差距而苦恼不已，就算知道他是故意歪曲事实，流醉还是不能跟他过于计较，没办法这是事实啊！
　　流醉冷哼一声，不想在这上面太过纠缠，“以流醉之间，三皇姐可不是个糊涂人，这次的事她突然打伤看守宫门的侍卫跑出去就很奇怪了，现在又跟那些百姓离奇暴死牵扯上关系，看来她应该是被人控制了。”
　　平淡的语调，微蹙的眉头，流醉仅仅是在陈述着事实，只是他这般为流霜维护的语气，让澜零那股独占欲再次发挥作用了。
　　伸手勾起流醉得下巴，澜零眼神危险地看着他，“怎么，醉儿是在为你三皇姐求情么？还是说，你三皇姐先前说奉你为主，你这是在给仆人争理了？”
　　流醉莫名其妙地看着他，有些搞不懂他为何突然生气，眉头松开又皱起，“父皇，三皇姐就算已经被罢黜了继承权，她也还是你的孩子，不管怎么说也是我的皇姐。就算皇室的尊严摆在那里，父皇难道想要大义灭亲不成？”
　　澜零也知道自己是在吃飞醋，又被流醉这番说教，脸上不禁讪讪的颇为不自在，松开手轻咳几声，“你三皇姐的事，里面肯定是有内情的，父皇怎会眼睁睁地看着她被人控制？至于大义灭亲，父皇还没弱到需要牺牲自己的孩子来保全皇室威严的地步！”
　　流醉稍稍松了口气，他是真怕澜零坐在那个位子上太久，也会像他曾经见过的帝王一样，为了他的江山社稷，牺牲个公主自然算不了什么。
　　澜零怕他看出自己的不自在，又赶忙说道：“听离司说，你这两天一直往‘灵境宫’里跑，你母妃她，还好么？”
　　对于那个灵静端庄，实力不俗，绝对能担当“母仪天下”重任的女子，流醉得母妃，澜零并没有对她特别宠爱，再加上她出身四族的关系，长久以来，澜零对她也是不冷不热的态度。
　　树大招风，若是太过依仗四族，那么无论是后宫还是朝中，那参差不齐的势力，他应付起来也是头痛的很啊！
　　流醉一愣，随即脸色难看地瞪着他，愤愤地说道：“我还想问父皇呢，流醉在这宫里行走，何时需要父皇每时每刻都关心我的行踪了？还是说父皇是怕流醉年纪还小，能在宫里迷了路不成？！”
　　澜零看他暴跳如雷的表情倒是开心得很，心情也好了许多，“醉儿，父皇不过是担心那些躲在暗处的人，再像对付你皇兄皇姐那般伤害到你，别无他意。”
　　流醉瞥眼看着澜零信誓旦旦的表情，对此深表不屑，冷哼一声说道：“父皇究竟打的什么主意，您知、天知地知，流醉可是不知。不过，只要您别做得太过分，安排一些人跟在我身边也不是不可以……”
　　澜零看他嘴角勾起一抹笑，心中突然升起不好的预感，果然，“只要父皇别让他们将流醉得行踪随时随地地汇报给您知晓，流醉会更加高兴的！”
　　反之，如果澜零还是这般将他严密监控的话，流醉究竟会不高兴到何种程度，他自己也是说了不算的……
　　澜零无奈，轻轻点头，算是妥协。心里想的却是，干脆将沧泠他们手底下灵术最好的隐卫跟侍卫吊到流醉身边，他就不相信流醉还能发现！
　　流醉满意地点了点头，心思又回到起初的问题上去，“父皇说了，不会对三皇姐如何，那么如果对方真的要让她的身份曝光，然后造成全民暴动的话……”
　　澜零轻叹一气，也是烦恼不已的样子，“这件事，父皇已经初步有了打算，至于能不能成功，还要看他们争不争气了……”
　　说完这句高深莫测的话，澜零嘴角扬起弧度，然后对流醉有些绯红了脸，有些不好意思地稍稍退后，却被澜零揽住了腰身。
　　澜零笑得狡猾，什么都赶不上看着情。人投怀送抱的兴奋啊！虽然眼前这情形，跟那个暧昧到极点的词语半点关系都没有。
　　在流醉用力挣扎之前，澜零趴到流醉肩上，然后贼兮兮地冲着他的耳朵吹了口气，灼热感让流醉顿时僵住了身体。
　　“呵呵……”澜零轻笑，“那么，父皇就跟醉儿说一下我的计划吧！”
　　澜零没再搞怪，一本正经的脸色少有的肃然，眼底闪着精光，偶尔一瞬即逝的更是血腥的杀气。
　　流醉受到他的影响，同样是一脸严肃地听着，有时听到关键处更是不敢置信地瞪了双眸，强压下自己就要喷涌而出的心思，流醉咬牙沉默地听着。
　　最后，澜零松开流醉得时候，两人的脸色还是不怎么好看。流醉甚至急促地呼吸着，难以掩饰自己的震惊。
　　“父皇，你是认真的么？”流醉喉部干涩地挤出这句话，只盼着澜零会跟他说自己在开玩笑。
　　澜零脸上的肃然之色，绝非虚言，冷冷地笑着，“父皇放任他们一直装到现在，也该是他们付出点代价的时候了！”
　　“可是……”流醉还是觉得澜零先前说的太过匪夷所思，“可是他们毕竟是你的孩子，我的皇兄……”
　　澜零伸手揉了揉他的发，脸色一转又变得温柔，“放心，父皇怎么可能真的伤害他们呢？父皇也是派人去查看了好几趟，才决定这么做的，当然派出去的也绝对会是最好的隐卫，绝对不会伤到他们。”
　　看着这样信誓旦旦的澜零，流醉稍微放心，残留的几分不安也是强压到心底，“父皇，五皇兄他们病了这么些日子，流醉不去探望，似乎说不过去？”
　　澜零微微眯眼，流醉迎着他探究的目光，笑得同样一脸轻松，既然他已经开始设计了，为了不错过这场好戏，何不亲自参与，一观棋局呢？
　　两人同样不相上下的目光绞杀，双方都没占到一分便宜，只是正是如此，澜零才不得不点头同意。
　　“父皇相信你五皇兄他们看到醉儿，也会非常高兴的……”
　　流醉挑眉，脑海中关于那流日跟流月的记忆迎上心间，当时那两个意气风发的少年，于“流日宫”中跟自己交涉携手。往事仍在眼前，想不到时光流逝如此之快，他们现在已是身不由己，身在棋中！
　　实际上此刻原本应该是在得了失心疯，被困在“流日宫”中，严密看护的五皇子跟六皇子，两人正一身狼狈地躺在床上。
　　头发扯得乱糟糟的，脸也像是好几天没洗干净似的，两人抱作一团，睡得正香。流月窝在流日怀里，“吧嗒吧嗒”嘴，要多么孩子气就多么孩子气！
　　突然，原本正睡得香的两兄弟睁开了双眼，幽深的眸底一点睡意都没有，两人静静地靠着谁都没有动作，就连呼吸的频率也跟先前没什么不同。
　　大约过去了半刻钟，两人对视一眼，然后从床上坐了起来。
　　流日将胸口的衣襟掩好，冷冷笑着，“我们的父皇，果真是对我们紧张的很啊！不仅派人守在外面，这时不时就过来巡查的隐卫，也是让人受宠若惊得很！”
　　流月同样撇嘴，那张跟流日一模一样的脸上，却是笑得让人如沐春风，“我想父皇他现在大概在想着怎么让我们露出破绽吧？或者说他已经知道我们是在假装了……”
　　流日冷哼一声，“他知道又如何？眼下宫里出了这么多事，我们这些天一直给困在这里，外面的消息也进不来。不过照那晚我们碰上的东西，外面恐怕是不太平了。”
　　流月无辜地瞪大了双眸，“或许我们不该欺骗父皇，乖乖地去跟他说说那晚的情况？”
　　流日低头捏了捏他的鼻子，“又想打什么坏主意了？若是我们就这么出去了，先前做的不就白费了么？”
　　流月嘴角的笑容倏地变了味道，狰狞血腥充满了邪气，“是啊，我们可是为了七皇弟，煞费苦心呢！我想我们父皇应该会喜欢我们的礼物吧？”
　　“绝对会的……”
　　19重新开始 第一百九十八章 皇兄纵火
　　借着忧心皇兄病况的名义，流醉第二天既没有去禁地跟花玲切磋灵术，也没有到“灵境宫”接受灵妃的再教育，而是大摇大摆地走进了“流日宫”。
　　周围的景象蒙着一丝透明的灰白色，原本被摆在外头的盆栽也都消失了，看来应该是都被搬到屋里去了吧？
　　没有看到宫女和内侍，不过里里外外的，倒是守着不少的侍卫。众人应该也是收到了上头的命令，见流醉走了进来，齐齐单膝着地给流醉行礼。
　　流醉在门口停下，抬头看着挂在门框上头的匾额“流日宫”。流醉有些晃神，上一次流日跟流月邀请他过来，商谈合作之事，双方口头上立下了约定，却是没有合作的机会。
　　后来发生了许多的事，那股隐藏在暗处的邪恶势力也是在那时候找上景妃，将他给绑了去。
　　记忆停在这里，流醉皱了皱眉头，若今日不少流日、流月他们出了事，他怕是已经将这两人忘记了，或者说他大概就对流霜的印象比较深刻。
　　流醉嘴角挂着一丝冷笑，他可是记得当初他的五皇兄和六皇兄找上他的时候，便是以共同对付会对他们不利的景妃为目的的，想不到他居然真的落到了景妃手中！
　　景妃之所以如此憎恨于他，流醉也早已知道了原因，只是说起来流日和流月在宫中扶持起来的人，怎么会打探不到景妃那里的古怪？
　　照灵妃这些天给自己说的那些事，一件件的抽丝剥茧似的，将宫里数上名的都跟自己重新讲解了一番，他们的为人品性，所掌握的人手势力，说起来那叫侃侃而谈，有理有据！
　　流醉面对那样精明干练的灵妃，再一次为低估了他这个母妃的能力而汗颜，然后也就了解了流日和流月天真无害的表皮下，究竟掩埋着什么样的心思！
　　嘲讽地勾起嘴角，想要借刀杀人么？似乎将他想得太弱了点？或者说，他们低估了父皇对他看重的程度么？
　　想起他被澜零从景妃那里救出来后，一直无法正视澜零的情景，流醉脸上就讪讪地发热，遭遇了这么多后他才明白，当时的自己真的傻气得很。
　　屋里有些微的动静，招回了流醉神游天外的思绪，脸上一热，随即又装作若无其事的样子回头看着守在门口的侍卫。
　　“五皇兄跟六皇兄病况如何？太医有没有来看过？”流醉眉头微微，眸中难掩担忧。
　　被问话的侍卫先是恭敬地给流醉行了一礼，然后漠然着一张脸对澜零恭声回答道：“回七殿下，五殿下跟六殿下他们这几天已经安静了许多，当时情况还是时好时坏，有时候还会弄伤了自己，太医已经来看过了，下了几副安神静心的药，只是似乎并没有好转。”
　　侍卫说的很详细，将流醉的问题回答的是面面俱到，从头到尾音调都没有一点变化，半点死人情绪也没有，流醉听着十分满意。
　　脸上不露分毫，流醉接着又看了看周围，“怎么就你们守在这里吗？那五皇兄和六皇兄他们的饮食如何解决？”
　　侍卫脸上一僵，似乎十分为难，“七殿下恕罪，因为五殿下跟六殿下现在是谁都认不出来了，那些宫女和内侍显然是没办法伺候好他们，所以小人就让他们撤走了。”
　　就算他说得再如何合情合理，这事摊到一国皇子的身上，显然是大不敬的，流醉得脸色也是难看了起来。
　　“此事你可有禀告过父皇知晓？”冷厉的声音跟流醉那一身仙人般的气势十分不称，侍卫也是吓了一跳。
　　“噗通……”一声，面色灰白的侍卫又跪了下来，“小人并没有请示过殿下，是小人该死，擅作主张，求七殿下责罚！！”
　　其他的侍卫在听到这人的求罚声后，也“唰唰”地跪了下来，用更加响亮的声音说道：“求七殿下责罚！！”
　　头疼地看着这些人，流醉心中暗道，不过就是做做戏么，何必这般认真呢？看他们那一脸慷慨就义的表情，他还真是有些愧疚难当啊！
　　板着一张脸，流醉继续“教训”他们，“现在讨饶似乎晚了些，居然敢如此欺辱我离殇皇子，你们可知这是死罪？”
　　众侍卫沉默不语，周围的气氛也瞬间变得萧条起来，无形中冲击出来的恐惧，让流醉自己都有些受不了了。
　　“本殿也无权责怪你们，你们自己去向父皇请罪吧！是死是活，就看你们的造化了……”
　　众侍卫继续沉默，然后重重地给流醉磕了个头，然后起身往外面走去。
　　流醉看着他们远去的背影，叹了口气，脚下跪着的侍卫倒是执拗地没有起身，这让他十分好奇。
　　照例说，戏演到这份儿上，应该是众人撤走，然后就该他挑战流日跟流月了啊！
　　侍卫抬头看向流醉，语调丝毫未变，“七殿下恕罪，只是五殿下跟六殿下现在神志不清，为了避免他们无意中伤到您，小人还是在这里守着然后再去领罚吧！”
　　流醉恍然，他说的却又几分道理，如果将人都赶跑了，里面那两个无论如何都会生出猜疑之心吧！
　　点了点头，流醉推开门往里面走去，“好好在这里守着，若是听到我唤你就赶紧进来，知道吗？”
　　“是！”
　　将身后的门关上，里面猛地一暗，即便外面青天白日的，在这里似乎感觉不到一丁点的温度。
　　殿里原本摆放整齐的那些盆栽，乱七八糟地躺着的、斜靠着的，被折了花枝的、没了叶子的……一副惨败景象！
　　周围精美的纱幔也被人扯断一般，顺着不知何处出来的冷风，扬起诡异的弧度。
　　流醉并没有产生一点的惧怕心理，这里的气氛跟地府相比，那颗真是大巫见小巫了。
　　流醉站在原地，静静地看着歪在角落里的一个茶杯，依旧是那般精美的模样，只是已经被灰尘掩埋了光辉，躺在那里如同渲染着一个王朝的破败！
　　收回了目光，流醉继续往里面走去，他要找的那两个人自然是在后殿。
　　任由破烂的纱幔绕过自己的身体，偶尔也会擦过自己的脸颊，那冷冷的毛毛的感觉，若是普通人大概就会给吓得够呛吧！
　　流醉恶意地想着，地府里刚到的新鬼，有时候都不晓得自己已经死了。看到别的鬼血头血脸的，还会给吓晕！
　　里面显然是比外面亮堂得多，流醉有些奇怪，莫不是里面开了窗？只是按宫殿的格局设计，这个想法一冒头就被流醉他自己给否决了。
　　很快流醉就知道那并不是什么自然的光，而是他那两个得了失心疯的皇兄，正在纵火！
　　灼热的感觉，让流醉很快发现了不对劲，活跃在那边的火系灵力让他暗暗警惕起来。原本缓慢的步子，甚至变成了飞奔。
　　转眼间流醉已经进到了最里面，原本设在内殿的桌子椅子已经被大火吞噬了！一脸兴奋的流日和流月两人瘫坐在一旁，“嗷嗷……”地叫唤着。
　　流醉嘴角微微颤动，这两人做戏的本领是越来越成功了，装疯卖傻都能让他们搞得如此惊天动地，眼看就要将自己烧死了，若是别人还不相信他们傻了，恐怕都说不过去了！
　　流醉摇了摇头，现在可不是揭穿他们的时候，既然他们这么主动得配合他，他也就不客气了……
　　纵身一跃，流醉已经稳稳地站到了流日和流月的身边，一脸的惊慌跟担忧之色，“五皇兄、六皇兄！你们有没有事啊？！”
　　一手拉过一个，“惊慌失措”的流醉手下可是没轻没重的，力道之大，让流日跟流月不禁咬紧了牙关才没有痛哼出声。
　　两人如同受了惊的兔子一般猛地甩开流醉的手，然后又化身暴怒的野兽朝着他呲牙裂嘴，企图恐吓住他，让他知难而退。
　　只可惜，流醉实在是太过担心他们的状况，摆出一副痛心不已的表情，然后安抚地看着他们，甚至为了表示友好向后挪了一小步，“两位皇兄，这里着火了，跟流醉出去好不好？”
　　细雨轻柔，真真是一个尊敬兄长的好弟弟！
　　两人对流醉得表现有些奇怪，不过宫里关于这个七皇子的传言不多，大多也就是他长得天人之姿，高贵优雅，虽然似乎太过淡漠，不容易相处，却是个十分温柔的人！
　　火光已经向四周蔓延了，呛得流醉直咳嗽，而那两个纵火元凶，也并不好受。两人哼哼唧唧的，也不像起初那么凶恶了，甚至是一脸恐惧地盯着眼前的火舌，“刺啦刺啦”地燃烧着周围的东西，将它们变成一片灰烬！
　　流醉剧烈地可走着，然后运气灵力结成薄弱的结界护在自己跟流日、流月身旁，放声向着外面大喊道：“快来人！！”
　　大火已经蔓延，先前流醉得惊呼声显然也是惊动了守在外面的侍卫，流醉这么一声大喊，他推开门就往里面冲去！
　　蔓延的大火让他看不清那里的情况，脸色这下子才是真的变了。要是七殿下有个闪失，殿下可得扒了自己的皮啊！
　　可怜的侍卫抱着必死的心态，也向着那个火圈冲去，身上的衣衫不断给火星碰到的灼痛，他似乎也察觉不到了。脸上因为热气，不断沁出了汗水也不管了，看准了一个方向就往里面冲去！
　　所幸流日和流月被大火吓住，都没有再给流醉制造麻烦，只是他一个人要带两个人出去显然不是一件容易的事情。在看到那个傻乎乎地抱着头冲进来的侍卫的时候，流醉真的是松了一口气……
　　火海中，碧绿色透明的结界牢牢地阻挡了恐怖的火舌，略有狼狈却仍是一身潇洒的流醉对着自己浅浅微笑。
　　那犹如于业火红莲中绽放的美丽，让侍卫的心一下子就给沦陷地彻彻底底！心动，往往只是那么一瞬……
　　流醉疑惑地挑眉看着侍卫，他在干么？站在大火里发呆么？不要命了是不是？
　　心中惊怒，眼看着侍卫就要被火舌扫到，流醉赶忙站起，撑住结界，然后一把将傻愣住的侍卫给揪了进去。
　　“你想死是不是？想死也得看情况？！他家大人是怎么教导你的？就是在遇到大火的时候站在里面发呆吗？！！”
　　太过生气，也是因为被流日跟流月摆了一道而无处发。泄地流醉，借着机会就将火口对上了侍卫，然后也不管自己的威仪形象了，一顿爆喝脱口而出。
　　侍卫早就回过神来了，听到流醉这番怒喝更加地愧疚难当，只能低着头默认自己的错误，然和等着流醉发完火再带人离开。
　　流日和流月十分乖巧地抱作一团，看着流醉那张绝代风华的脸，硬是给他扭转成了夜叉，两人不解地想着，是谁说他温柔的？
　　也是这些天跟澜零肆无忌惮地玩闹让流醉有些惶然了，眼前这些可都不是熟悉的人啊，流醉暗道不好，脸上的怒气一收，很快就换上了冷冰冰的脸，“你护住一个，我带一个，我们赶紧出去！”
　　这话不用说也好似对侍卫说的，侍卫赶紧点头，抬头看了那两个抱在一块儿的双胞胎皇子，反正也分不出哪个是哪个了，随便就拉出一个，背在背上，运起灵力护住后背蓄势待发……
　　流醉看他都弄好了才去背另一个，然后感受着身上的人带给自己的力道，暗暗想道，你们今天给我找来的这些麻烦，我一定会加倍奉还的！
　　至于现在还在暗暗得意的流日和流月，将来的日子可是令人堪忧啊！
　　20重新开始 第一百九十九章 开诚布公
　　“流日宫”突然起了火，浓浓的黑烟在皇宫上空飘荡，无论是宫里的还是宫外的，都恐慌起来。
　　澜零撇下御书房里正在跟他议事的沧冷和胤，在隐卫刚刚汇报完的时候，就往“流日宫”飞奔而去了。运起灵术，如同一阵风一般刮过，能看清他的身影的，还真没几个。
　　沧冷和胤对视一眼，脸色也难看起来。原本澜零跟他们就稍稍透露了一下流日和流月可能并没有中了那邪恶势力的暗算，今日流醉到那边去，也是想要试探一番，想不到竟然会出此意外！
　　或许，这并不是意外，而是有心人嫁祸陷害呢？沧冷神情冷厉，如今这场面，总会让他想起当初他们的兄弟姐妹们是如何争夺皇位的。
　　澜零赶到“流日宫”的时候，里面的大火已经开始蔓延到正殿，到处都是拿着各种器具前来救火的宫众，慌乱的目光在众人中间穿梭，怎么找都没发现流醉的身影！
　　心中大急，澜零一把扯住一个宫女，大声喝道：“七皇子呢？他可是还在里面？！”
　　这个时候的澜零脸色委实说不上好看，再加上那个宫女本来就被大火给吓得不轻，这下子更是面无人色了。
　　颤抖着身体，哆嗦的嘴唇，眼睛就像长在澜零身上一般，“陛……陛下……”手中提着的空木盆，“咕噜噜”地滚到地上。
　　澜零以往在宫众的眼中，可是个温柔而慈善的国君，如今这般凶神恶煞的脸，怎能不让他们惊讶！
　　救火的也不救了，手中的器具扔了一地，一个个地跪在地上发抖。
　　澜零回头看了眼在烈火中熊熊燃烧的“流日宫”，深吸口气然后冷静下来，以醉儿他的灵术要离开这里不应该是难事，再加上那两个“乖”儿子，他们也不会有事的。
　　定了定神，澜零脸上的恐怖煞气也消失地无影无踪了，“你们都起来吧，救火要紧！”
　　“是！”众人赶忙从地上爬起来，头也不敢抬的，手中提着器具就往外面跑去，又是一片嘈乱。
　　澜零环顾四周，见没有发现什么侍卫，不解地皱起了眉头，这个时候守在外面的侍卫都上哪里了？
　　“陛下！”一身宫廷侍卫装扮，脸上还沾着一些污渍的侍卫从宫门口跑了进来。
　　澜零眯起眼，看着他这样子，似乎是进过火场一样啊，“何事？”
　　侍卫跑到澜零跟前，然后单膝跪地垂首一礼，“陛下，七殿下和五殿下、六殿下他们已经去了“流月宫”。”
　　澜零心头一跳，总算是彻底安心了，“你起来吧。”对脚下的侍卫一甩衣袖，挪开步子往外面走去。
　　侍卫赶忙站起身来跟上，走到宫门口的方向就看到十来个侍卫急匆匆地往这里奔来，然后再看到澜零的时候又赶紧停下列队，齐刷刷下跪。
　　澜零的脸色有些难看，这些侍卫不好好守在这里，现在“流日宫”又出了这种事，流醉是否受伤，其中内情如何他怎么可能会脸色好看？
　　“玩忽职守，该当何罪？！”澜零双手背在身后，脸色高深莫测，心底的怒气有些压抑不住了。
　　先前赶来的侍卫也就是留下来守住“流日宫”的那个倒霉家伙，显然算是这队侍卫的队长了，听到澜零这般怒气横生的问话，赶忙也跪在了地上，“陛下恕罪！他们是按照七殿下的意思去找您领罚的。”
　　心头一跳，澜零虽然不晓得他说的这个领罚是为何，不过这事若是流醉搞出来的话，那么也怪不得那些侍卫了。
　　澜零眉间微蹙，“你们犯了什么罪，何须来找孤领罚？”
　　“父皇可算是来了……”清朗的声音突然响起，其中隐约松了口气似地感慨让澜零的心情大好。
　　侧过脸去看向正步履从容地向这边走来的流醉，澜零在他身上打量了一圈，除了衣裳沾上了些污渍，人并没有伤到。
　　澜零挪开步子，等着他过来，面部的肌肉缓缓放松，“醉儿可是把父皇吓坏了，不过是来探望你五皇兄和六皇兄，怎么就发生了这等事？你们可有伤到？”
　　伸手拉住流醉的双臂，澜零拉着人左看右看，等着流醉回答。
　　流醉安抚地回握住澜零的手，“让父皇担忧了，五皇兄和六皇兄也没有事，父皇跟流醉道“流月宫”里瞧瞧吧，两位皇兄已经累得睡着了。”
　　澜零点了点头，然后看了眼还跪在地上的侍卫，“你么先都起来吧，赶紧将“流日宫”的火灭了，其他的等孤再传你们！”
　　“是！”那领头的侍卫赶忙带着众人应声，等着澜零他们的脚步声远去才敢起身。
　　领头的侍卫分配好了人手，带着众侍卫开始救火，有了他们的加入，火势也很快就被控制住了。
　　那些手里提着各式各样器具的宫众们一个个的无比狼狈，呆呆地瞅着那座原本富丽堂皇的宫殿，现在已经算是面目全非了。
　　流醉拉着澜零往“流月宫”走去，然后停在了宫门处，这里同样没有人，所以两人才敢表现的如此亲密。
　　澜零抬起流醉的脸，替他擦去额角的污渍，“怎么离开父皇就这么会儿的功夫，就出了这么大的事？”
　　流醉没好气地推开他的手，冷笑道：“还不是父皇您的好儿子，想不到五皇兄和六皇兄这次的病这般严重，居然都敢放火了！”
　　这句感慨可不是敬佩，澜零也明白过去流日跟流月又弄出什么乱子来了，伸手拉住流醉的，嘴角勾起一抹冷笑，“醉儿，父皇觉得，是时候让他们明白自作聪明也是要付出代价的了！”
　　流醉斜眼看他，“父皇舍得？”不否认，他对澜零会如何对付他那五皇兄跟六皇兄还是比较感兴趣的。
　　就算先前澜零也跟他说过大概的步骤，如今到了真要落实的地步，流醉同样有些兴奋。
　　澜零抬脚往里面走去，“跟父皇进来，不就知道了？”
　　流醉先回头看了眼身后的“流日宫”，他那两个皇兄啊，也不知道在打什么主意，平白无故地烧了自己的宫殿，好玩吗？
　　澜零感觉到他没有动，停下身来回头看他，“怎么了？”
　　流醉收回目光，“没什么，流醉只是觉得，待会定要好好向两位皇兄请教一下了。”
　　请教什么？澜零怎么可能问这么笨的问题，深沉的目光在哪火光灼灼的“流日宫”上停留了一会儿，他想这次一定要给那两个不知道天高地厚，就知道给他找麻烦的儿子一顿教训，然后让他们终生难忘！
　　为何会在流醉探望他们的时候放火吗？这个答案，似乎除了陷流醉于不义，澜零委实想不到其他的答案了。
　　因为流日跟流月一母同胞的关系，不仅仅是他们的名字，两人住的宫殿也是紧挨在一起的，里面的装饰也是几乎一模一样。
　　澜零在他们儿时也曾经来到这里过，只是身在皇家，父子间并不亲厚，因此澜零对这里几乎是没什么印象的。
　　流醉带着他走进了正殿，似乎是因为长久以来都无人居住的关系，里面比起“流日宫”更加冷清得多。
　　澜零看着里面阴森的景象不由得皱紧了眉头，他这两个儿子的确大胆了些，看来两人是一直腻在“流日宫”的。
　　流醉并没有将流日和流月安排进内殿，怕的就是两个人在搞出什么古怪来，为了怕两人乱来，流醉非常“好心”地将他们的双手缚住，然后让他们躺在搬来的软榻上。
　　澜零进去时看到的就是两人翻着白眼，一脸铁青地挺尸情景。看了流醉一眼，难掩眸中的笑意。
　　“这是……”
　　流醉摆出一副担忧不已却又十分为难的表情，“父皇，两位皇兄的确病的不轻，“流日宫”都被他们给烧了。流醉怕他们再伤了自己，只能出此下策了。”
　　澜零了然地点了点头，甚至安抚性地轻抚他的发，“醉儿无需内疚，父皇相信你两位皇兄即使是清醒过来，也不会怪你的。”
　　流醉轻咬唇瓣一副为难不已的样子，脸上有些黯然，“只是两位皇兄为何会生此重病呢？险些就要伤到自己了！太医他们也没有办法救治么？”
　　澜零轻叹一气，没有回答，只是将流醉搂进怀中，一脸的心疼。
　　软榻上挺尸的两位皇子扭头看着两人，呲牙裂嘴的十分凶恶的样子，眼睛瞪得溜圆，凶狠的表情下心思却是转地极快。
　　澜零跟流醉的互动他们可是瞧在眼中的，虽然先前就知道他们父皇甚是疼爱这个七皇兄，他们收集到的资料也是如此，他们甚至已经开始怀疑两人之间这般亲密的关系是否已经踏过了禁忌的门槛，可是真真亲眼所见之时，从心底深处蔓延的失落感还是让人觉得心痛的。
　　澜零轻拍流醉的后背，然后似有所感一般回头看向两人，然后非常温柔地一笑，开口说道，“醉儿，你两位皇兄醒了，咱们过去看看吧？”
　　流醉一脸惊讶地从澜零怀里退开，然后抬头看了眼澜零，“父皇，你不是说有事要跟两位皇兄说的么？”
　　正竖起耳朵听两人说话的流日和流月听到这话，显然是一愣，眼睛都直了，接着便心头一紧，身体有些发寒地打了个哆嗦。
　　澜零嘴角挂着淡淡的笑容，眼底精光闪动，“父皇是有话要跟你两位皇兄说，不过父皇也不是不通情达理的人，父皇相信他们会先跟父皇说些什么的。”
　　流日和流月再一次打了个哆嗦，脸上因为愤怒和屈辱而生出的铁青色“刷”地就成了苍白。
　　流醉走到软榻旁，然后伸手飞快地解开两人的束缚，一脸淡然地看着他们，“两位皇兄这几日过得可好？”
　　流日和流月将目光从澜零身上收回，然后淡淡地笑着看向他们的七皇弟，“承蒙七皇弟惦念，一切都还好。”
　　显然，对于并没有瞒过澜零两人一点都不觉得奇怪！只是如今突然变成砧板上的肉，让他们有些无措而已。
　　澜零缓缓地走到椅子旁，也不管上面有没有灰尘，非常优雅地坐了下去，然后对流醉招了招手，“醉儿，来父皇这里坐，你两位皇兄要跟我们说故事了……”
　　调侃的语调，一点都不符合帝王形象的动作，此时的澜零表现出来的是流日和流月从来都没见过的！
　　两兄弟对视一眼，然后从软榻上下来，跪倒在澜零脚下，“儿臣参见父皇！”
　　澜零嘴角一勾，笑得好不……阴险！旁边的流醉微微摇头，这两人，可是要惨了！
　　21重新开始 第二百章 只欠东风
　　流醉站到澜零身后，倒是是他父皇，如今当着流日和流月的面，他也不能太过放肆了。
　　澜零却不想这么放过他，抬手拉住流醉的胳膊，然后微微使力就让他扑到自己怀中，再用巧劲儿这么一拖，人已经被他放到了**上。
　　流醉一脸的惊愕，眸中也生出了几分怒气，瞪着澜零笑眯眯的眼，咬牙说道：“父皇，儿臣站着就行了。”
　　流日和流月尽管低着头没看到他们动作，不过流醉的脚忽然不见了却是能瞧见的，再加上两人动作的时候发出来的声响，如今何种情景倒也不难猜。
　　趁着他们没空管自己，流日和流月对视一眼，眼底写着了然和震惊。就算曾经猜到了，如今真到了验证事实的时候，却是让他们有些难以接受。
　　澜零轻声嗤笑，低头用下巴蹭着流醉的脸，“醉儿莫急，等你两位皇兄将事情都交代清楚了，我们就回“苍澜宫”去。”
　　灼热的气息喷洒在自己的脸上，烫红了流醉的脸，而澜零这暧昧不明，又跟他说的话没有半点关系的回答，更是让他怒火中烧。
　　只是澜零的力气太大，霸道地锁住了他的腰身，意味不明的笑容挂在嘴角，怎么看都是十分碍眼。
　　终究还是妥协在澜零的淫威下，流醉冷哼一声，任由他抱着，甚至调整了一个比较舒适的位置，目光放在跪在地上的流日和流月身上。
　　其实澜零已经表现得再明显不过了，他是想将他们的关系告知他这两个儿子吧！流醉有些不解，也是担忧，最后在澜零的强势下，除了静观其变，似乎别无他法。
　　澜零轻抚着流醉背脊，撇脸看了眼流日和流月，“他们两个，都起来吧。”
　　流日和流月闻言赶紧恭敬地给他磕了个头，然后从地上站起身来，甚至乖顺地站到一处儿垂首不语。
　　“说起来，父皇也有些日子没见你们兄弟俩了。”澜零语气中满是慈爱的感觉，就像是个普通的父亲，即使对于寻常人家里还算是冷淡的语调，听在流日流月耳中已经是惊喜难辨了。
　　流日到底是还大了一些，寻常时候也是他照顾流月颇多，他抬眼看向澜零，一脸的不敢置信，眼中还写着些微的嘲讽，“父皇您不觉得，这个时候再说这些，已经晚点了么？”
　　澜零并没有因为他的放肆而生出一点不悦，反而眼中隐含着愧疚和激赏，嘴角甚至挂着一丝笑意，“那么日儿你觉得，父皇应该怎么做呢？或者说，父皇做错了什么呢？”
　　两句十分平淡的问话，答案就堵在自己嘴边上，心头强烈的将自己的不满和希冀都说出来的愿望也是如此真实。
　　可是流日却明白，澜零什么都不曾做错！一个寻常人家的父亲，确实有足够的理由、足够的时候、足够的耐性。去宠爱他的孩子，给他最好的父爱，可是皇家不行。
　　偌大的皇宫里，身为皇子皇女，他们从小就知道的一个词语，那便是独立。失了母妃护佑的流日和流月，对这两个字的理解，更是深入骨髓。
　　澜零并不能太过偏袒于任何一个孩子，因为一个协调不好，他们就会因此陷入万劫不复之地！
　　不是不了解，甚至是太过了解，也正是如此流日和流月痛恨着他们的身世。为何要生在冰冷无情的皇家？！
　　流醉的出现，澜零对他的宠爱，让他们吃惊，并且难受心痛！一直渴望的父爱，被这样一个少年抢走，他们不甘心，所以才会仇恨。
　　跟那些人的合作顺理成章，一步步地看着流醉掉进他们的陷阱，一次次地受伤。却不知道，他们伤害地流醉越深，澜零就会对他越好！等到发现这一点的时候，他们已经无法收手了。
　　澜零没有等到流日的答案，对此他也并不觉得如何，甚至嘴角的笑容都未曾消失过，“你和月儿都是孤的孩子，孤并不想辩解什么，你们做过的那些事孤也知道。不过一直都没有真正地处罚你们，不是因为要顾全大局或者想要给你们更大的惩罚，而是因为你们是孤的孩子。”
　　充满感情的话轻易地吐出口，暗哑低沉的声音里，尽是感伤。此刻的澜零眼中有着失落，有着内疚和心疼。
　　流醉抬眼瞅着他，抿紧了唇角。他是真的在伤心吧，澜零的的确确是个好父亲啊！
　　流日和流月震惊地盯着澜零的脸，脑海中一遍遍回旋着他的话，最终也就心底刻下了那一句：你们是孤的孩子！
　　就在双方都为此刻的温馨而动容不已的时候，澜零脸上的感怀之色转眼即逝，嘴角那温柔的笑也变成了冷冷的邪恶，“不过，孤能容忍自己的孩子偶尔犯错，却无法容忍你们伤害孤的爱人……”
　　流醉微愣，如果他没理解错的话，父皇口中这个爱人，似乎指的就是他吧？身体很快就接收到来自流日和流月的目光，两人同样是满脸的震惊之色。
　　澜零邪恶地笑着，“你们给景妃掩护让醉儿被他们抓走，孤的“苍澜宫”里想必也给你们布下了眼线吧？上次孤被人刺杀，就算是胤将大部分的侍卫都调走了，其他的也不该全都消失。若非胤跟孤提起，孤都不曾发现，这里面还有你们在浑水摸鱼呢！”
　　流日和流月的嘴抿地紧紧的，两人额际都出现了些冷汗，显然澜零是句句说到点子上了。心底有些发慌，听他说他们伤了他的爱人的时候，两人就有种不好的预感，想不到澜零今日并非跟他们来叙父子之情，而是专门来兴师问罪了！
　　澜零的怒气是直冲着流日而来的，两人的距离还近，受澜零身上的威压，流日的脸色忽白忽黑的，他侧过身子恰到好处地挡住了流月，动作细微似乎无人能够发现。
　　眉头一挑，澜零不动声色地看着两人动作，流月显然不想让流日独自承受，正在拉扯着他的手臂，企图将人从他身前挪开。流日却是像尊大山似的，稳稳得挡住了澜零的威压，尽管自己有些狼狈，却仍是丝毫未动。
　　“皇兄！”流月显然是给逼急了，一把拉住流日的胳膊，然后上前两步挡在了他身前。
　　澜零身上的灵力又消失无踪，如同从未出现过，就算是坐在他身上的流醉都没有感觉到一点的灵力波动。
　　流醉看着两人一脸惨白的样子，然后歪头看着澜零，眼底旋转着流光，他是真没有想过澜零的灵术居然如此高深！
　　澜零低头看着他，很自然地在他头上印下一吻，“醉儿怎么了？怎么这么看着父皇？”
　　流醉对他突然的吻似乎也是习以为常了，手指放到下巴上审视地看着澜零，“流醉只是想，把父皇的秘密都挖出来，应该会很有趣……”
　　澜零脸上一僵，笑得好不郁闷，甚至摆出委屈的脸，“醉儿想知道什么直接问就是了，何必还要挖呢？”
　　流醉扭过头去看向流日和流月，冷哼一声不作回答。
　　流日身体轻微地颤抖着，眼看就要晕倒的样子，流月赶忙架住他的胳膊，一脸的焦急之色。
　　澜零看向他们，眉眼中隐藏的寒意再没了踪迹，轻轻地叹了口气，“好了，说起来也是孤对你们太过放纵了，那些事孤也不想再追究了。你们也是有些欠考虑了，跟那些人合作，最后深受其害的反而会是你们！”
　　流月一脸心疼地看着流日，听到澜零的话心中甚是不服，回头恨恨地瞪着澜零，冷声说道：“父皇如果真的还关心我们兄弟，又怎会这个时候才出来？我看您是怕我们再伤了七皇弟才是真的吧？！”
　　这话，流月说的并不客气，不仅是对澜零的不敬，字里行间的，甚至他自己脸上都表现出来的，对流醉那种强烈的敌视跟不屑。
　　澜零脸上的表情尽失，平静地看着流月，无形的压力袭上流月的心头，让他浑身一颤。
　　“月儿？！”在听到流月说出那些话的时候，流日就给吓住了，此刻澜零身上那迸裂出得杀气，丝毫做不得假，让他彻底慌乱起来。
　　将人一把带进怀中抱紧，流日直视着澜零的脸，一脸忏悔地说道：“父皇，月儿也是气急了，您别生他的气，要罚就罚儿臣吧！”
　　流月怎么可能会让流日替自己顶罪，况且他也不觉得自己哪里犯了错，难道说出事实真相也错了？
　　不服气地瞪着澜零，流月依旧气哼哼地说道：“父皇，明眼人都知道您待七皇弟如同珠宝，依儿臣之见，恐怕您恨不得将我们兄弟拆骨剥皮吧！”
　　“月儿，别再说了！”流日伸手捂住流月的嘴，脸上的惶恐再难掩饰，乞求的目光从澜零的身上有转到了流醉身上。
　　澜零的确给气得不轻，先不说帝王的威严被自己的孩子给践踏，他作为一个父亲，被自己的孩子质疑他的用心，这一点也是让他心里不好受的。
　　只是澜零到底是离殇的国君，心头怒火生的急，也去得快。冷冷的目光放到流月身上，“既然月儿你都这么说了，父皇若是再不接受你的建议，那真是浪费了你的好意……”
　　“父皇”，流醉抬手轻抚澜零的脸，将他的注意力召回，在澜零看过来的时候对他开口说道：“父皇莫不是忘了我们这次是做什么来了吧？”
　　澜零凝眸，流醉这显然就是阻止他惩罚流月的意思了，只是一口气堵在胸口，这般轻描淡写的让他不爽滋味啊！
　　流醉手上生出几分力道，澜零脸颊微痛，敛起了眉头有些不悦地抿紧了唇。流醉同样不甘示弱地瞪着他，两人谁都不想轻易认输。
　　流日担忧地看着流醉，他这七皇弟在给他们求情他可是看得分明，原本的敌意也有些消散了，不管如何他毕竟是为了他们在挑战父皇啊！
　　澜零冷哼一声，撇过脸去瞪着流日和流月，脸上的慈爱之色早就没了踪影，现在是满面寒霜，“你们装疯的内情为何？可是知道他们如何袭击你们的？”
　　澜零并没有再降罪处罚流月，这点让流日欣喜若狂，想不到他这七皇弟果真好本事，居然真能够让父皇败下阵来！
　　“回禀父皇，他们的真正目的就是为了让我们皇室的颜面扫地，造成离殇动乱。我们还算是他们的棋子，他们并不敢太过相信我们，所以要我们服下一种丹药。至于三皇姐和四皇姐，她们应该是被一种寄生在花朵中的虫子所伤！”
　　澜零皱紧了眉头，怎么又是虫子？“那虫子是怎么来的？”
　　本以为这些也是流日和流月做的，谁知流日摇头说道：“我们并未参与其中，儿臣只知道宫里还有他们的人，我们确实服下了丹药，只是因为我们的天赋所以才能将他们全部排出体外，否则今日也不会是清醒的了。”
　　澜零冷下脸来，宫里有了那邪恶势力的探子他们一直在查，他还以为就是他这两个孩子，如今方知竟然另有其人！
　　流日瞧见澜零脸色难看，嘴里的话有些说不出口了。
　　澜零瞥了他一眼，感觉到他的为难，“还有什么事要说？”
　　流日皱紧了眉头，“若是儿臣没有料错的话，他们定然是要利用三皇姐做些什么事的。不过，三皇姐她，似乎也没有真正受他们控制……”
　　澜零有些惊讶，跟流醉对视一眼，回头问道：“此事，你是如何得知的？”
　　流日脸上讪讪的，“当初我们跟三皇姐都同意跟他们合作，也曾经见过几面，后来三皇姐背叛，他们就对我们也有了戒心。这次的事情，他们先控制了三皇姐然后才让我们服下药丸的。”
　　流醉接着问道：“三皇姐她可是给五皇兄你留下了什么线索么？”
　　流日迟疑地点了点头，“她在冲出皇宫之前来见过我们，似乎有话要说，只是最后什么都没说就走了。”
　　澜零跟流醉对视一眼，若是果真如此的话，这几天外面发生的事，里面看来还是有什么猫腻了！
　　流日有些担忧地看着澜零，“父皇，您能否原谅儿臣的鲁莽？”
　　澜零目光淡淡的，却甚是温和地说道：“孤说过，你们是孤的孩子！无论做错了什么事，孤会责罚你们，却不会永远都不原谅你们的。”
　　流日显然是松了口气，轻拍着流月的背，“月儿，你听到了么？父皇他不会生我们气了！”
　　流月别扭地抿紧了唇，只是微微点头却仍是不敢回头看澜零一眼。
　　澜零也不在意，脸上高深莫测，“既然知道了这些事，那我们就好好安排一下，可不能浪费了霜儿的一片苦心啊！”
　　流醉挑眉，看来事情还没有他们预料地那么糟糕啊……
　　22重新开始 第二百零一章 浮出水面
　　不得不说，流日和流月给澜零他们提供了重要的消息，既然流霜没有真的受他们的控制的话，流醉相信他们很快就会相见的。
　　“流日宫”在疯癫的两位皇子手中化成了一幢陋室，华丽的琉璃瓦失了颜色，粉刷好的宫墙也没了色泽，破败不堪的样子比起宫里的冷宫，似乎还胜一筹。
　　七皇子舍身救助两位皇兄的消息很快传遍了皇宫内外，不仅没有传出对他不利的流言，反而极尽夸大之能，将他渲染地兄弟友爱至真理。
　　流醉得了消息，似笑非笑地盯着澜零，“流醉今日方知这宫里，好事者果然多得很。”
　　澜零淡笑若春风，“醉儿应该明白，皇宫是个最不缺故事的地方。”飞扬的眉眼说不出的得意，至于他口中的故事，无论好坏都能让人听地津津有味、趋之若鹜啊！
　　当日澜零先从“流月宫”里离去，“流日宫”出了这么大的事情，他不出面可不行，至于流醉么，自然是以照顾两位皇兄的名义留在了“流月宫”。
　　不过这两个生龙活虎的家伙，怎么会需要他照顾？只见澜零前脚刚离开，流月后脚就想往外面走去。
　　也不见流醉如何动作，下一刻人已经站到了距离流月五步远的地方，挡住了他的去路。脸上挂着一丝微笑，流醉摆出再和善不过的表情，“六皇兄，你想去哪里啊？”
　　流月剑眉倒立，怒瞪着流醉的脸，浑身都散发出强烈的敌意，恨不得扑上去将流醉除之而后快的样子。
　　“闪开！我要到哪里去还需要经过你的同意不成？！”流月继续往前冲去，一点都不在乎流醉的阻拦。
　　流日仍旧站在原处，看着两人互动，目光在流醉身上停留地不久，内敛深沉中同样没有一点的善意。
　　流月很快就冲到了流醉的面前，盯着他那张脸，脸上碍眼的笑容也被他自动归结到嘲讽蔑视上面去了。
　　心头生了怒火，无论是嫉妒也好，怨恨也罢。这种感情太过强烈，胀痛的心脏催促着流月出手，而他并不想忤逆心底的渴望。
　　右手飞快地向流醉拍出一掌，夹杂的浅绿色幽光，显然他是运去了灵力了。
　　流醉不敢有丝毫的大意，同样伸出右手，比之于流月出掌的速度，他的显然就是**的没有力道了。淡淡的紫金色朦胧地看不清楚，只能勉强在手掌表面附上一层。
　　流月心中冷笑，就让我瞧瞧你有几分本事吧！
　　而就在两人双掌接触的那一刹那，原本站在桌子旁边的流日脸色大变地冲了过来，但仍然还是晚了。
　　堪堪接住流月疲软的身体，流月一手揽住他的腰，一手抓住流月的手腕就给他把脉。
　　流醉没事一般站在原地，脚下连动都没有动过，胜负强弱，一看便知！
　　流日也是刚刚才想到流醉当初被景妃他们一块抓去得时候，曾经暴露出来的实力，还有派出去的探子偶尔打听来的只言片语。如今不想一时的自傲，竟是让流月吃了如此大亏！
　　手下的脉搏强而有力地跳动着，没有一点受损的迹象，而流月脸色也没有变得如何，只是浑身瘫软，没有半点力气。
　　流日皱了皱眉，抬头看向一脸淡然的流醉，“七皇弟，月儿行事鲁莽，你别往心里去。”
　　流醉嘴角微扬，若非他们兄弟俩一母同胞，年龄相等，他还以为这两人相差的岁数有多大！
　　明明哥哥如此稳重，就算他隐藏起来的心思还不成熟，不过一看就算一代枭雄，想不到弟弟就这么单纯，不仅不冷静爱冲动，什么心思都表现到明面上，还骄傲到如此地步。
　　当真是同样的皮囊，灵魂却是有优劣之分啊！
　　“五皇兄言重了，六皇兄想必当真有急事出去吧，只是如今你们可是得了重病的人，“流日宫”又出了这种事，还是不要出去的好。”
　　流日点了点头，低头看了眼流月气哼哼的脸，眉头微蹙，想动有浑身无力的样子。
　　“七皇兄刚才使出的是什么招数？月儿他现在是……”
　　“五皇兄莫急，流醉虽然灵术并不精深，出手却也是极有分寸的。刚才也不过是用了点小手段，封住了六皇兄身上的几处经脉罢了，等到晚上就可以自己解开了。”
　　流日抬眼看他，听他说得如此简单的样子，只是用了何种方法居然这般轻而易举地将人的经脉封住，比起这个他说自己灵术并不精深就是骗人！
　　同样是容易冲动的年纪，碰上实力相当的对手，流日也想同流醉切磋一番，只是眼下可不是个好时机，也只能强压下心头的渴望，安抚地拍着流月的背，将人半扶着躺到了软榻上。
　　以后还有的是机会！流日静心想着，或许当不成兄弟，又成不了仇人，倒也可以变成对手！
　　“流日宫”并没有在大火中被完全吞噬，大体的骨架仍然是完好无损的，要派人修葺好的话，不论是时间还是金钱，都是耗费非常大的。
　　这个时候他们又在忙着对付那些，躲在暗处里不时出来制造写麻烦的邪恶势力，澜零便一旨令下，让五皇子跟六皇子在“流月宫”休息，派出了二三十个宫女内侍来伺候他们的起居！
　　离殇帝可没忘，他那两个儿子现在可是病人那！
　　尽管沧冷他们对流霜未曾被真正控制，却残害无数离殇百姓的事耿耿于怀，流醉还是坚信其中有什么隐情。澜零并不插手他们的意见，只是一脸轻松愉悦地看着。
　　流霜并没有让众人等太久，就在澜零他们得到流日他们的消息后第三天晚上，负责守备“苍澜宫”的隐卫就接到了神秘人的传书。
　　桌上摊放这一块白色绸衣的布片，上面写着一行小字，那是一个地址。
　　半夜被澜零叫过去的沧冷和胤衣衫整齐，神色虽然有些疲倦，但是显然还算精神。
　　相比之下，澜零和流醉的形象就有些不妥了。两人身上都穿着睡袍，外面披着外袍，流醉眼睛还是半眯着的，靠在澜零身上打盹。
　　澜零看了沧冷和胤一眼，叹了口气说道：“你们也不用每天都熬夜，让下属们看顾好了，自己也得注意身体才是。”
　　沧冷揉着眉心，“都这个节骨眼上了，大概也就你们父子俩能睡踏实了！”
　　澜零对他的讽刺全然没有放在心上，伸手将流醉的身体扶正，然后轻声说道：“醉儿醒来了，你不是在等你三皇姐的消息么？”
　　流醉本来是在床上睡的好好的，半夜有隐卫进来跟澜零说了些什么，然后他就被拖起来了，如今清楚地传进耳中的话让他打了个激灵，彻底清醒了！
　　澜零拿起那块布片放到流醉手上，“瞧瞧吧！”
　　流醉仔细盯着那块布片上的墨色小字，恨不得将它烧个洞一般，然后猛地抬头看向澜零，“父皇，这是什么地方？”
　　澜零神色间隐藏着阴云，里面惊雷遍布，“若是父皇没记错的话，这个地方就在“祈福宫”的背面当成了聚集地，就不怕坏事做得太多遭到报应么？！”
　　澜零对此却是并不赞同，他眉间微蹙，甚是担忧地说道：““祈福宫”的地理位置确实是当今聚集世间最神圣的灵力最好的地方，不过世间万物皆有两面。怕的就是这“祈福宫”的背面，并不像我们想象的那么简单啊！”
　　沧冷挑眉，“你当初不是在“祈福宫”里呆了那么久，有没有注意过它的背面有什么古怪？”
　　听到这句话，流醉总算是想到他为何会觉得这“祈福宫”如此耳熟了！想当初他三岁时，澜零便是从那“祈福宫”中出来的，还记得当初漫天的七彩霞光，如今想来这个“祈福宫”果真不是等闲之地！
　　澜零摇了摇头，“进到“祈福宫”里面，便是跟外界全都隔绝了，我在里面修行了几年，看过不少书，甚至迎来了预言。不过它的背面如何，我并没有发现过什么不对。”
　　胤沉默地站在沧冷身旁，存在感更加微弱了，就在周围气氛一时冷凝的时候，他开口说道：““祈福宫”背面情况如何，我们谁都猜不到，何必浪费这么多的心思来想？我们是不是应该先安排好人手以防万一？”
　　三人齐刷刷地看向胤，他们突然发现胤才是真正聪明又冷静的人啊！
　　澜零哈哈一笑，“胤说得对，其中真实情况如何，我们谁都不知道也猜不到，如今要做的只能是小心部署以防万一。”
　　沧冷伸手捏着自己酸疼的肩膀，“倒是我们草木皆兵了，或许里面真有什么古怪，不过我们可不是软柿子啊！”
　　流醉没有发表任何见解，只要想着有空定要去那个“祈福宫”看看，总觉得里面有什么神奇之处，在等着他挖掘啊！
　　澜零并没有想自己带人去流霜传回来的地址找他们麻烦，而是将长老殿的几位长老邀请到了御书房，一同商议大事了！
　　大长老一听那股势力的一部分是在“祈福宫”背面，整个人愣住了，然后回过神来的第一句话便是，“完了！”
　　包括流醉沧冷他们在内的，不晓得其中内情的，都顶着疑惑的脸盯着大长老，只见大长老的脸色铁青一片。
　　澜零再次出声问道：“大长老可是知道什么，何不说出来我们也好做些防备……”
　　大长老下巴上留起来的美白须一抖一抖的，“‘祈福宫’不仅仅是帝王修身养性给天下祈福的地方，它隐藏着离殇的龙脉啊！”
　　澜零一惊，什么时候龙脉也都藏到眼皮子底下了？如果真是如此，那么说是聚集在它背面的那些人，难道就是盯上了他们的龙脉？！
　　事情，有麻烦了呢……
　　23重新开始 第二百零二章 揭开序幕
　　大长老他们的意思，是马上就去“祈福宫”后面查明真相。众人也因为那个“龙脉”之说，有些乱了分寸。
　　澜零思来想去的，脑海中关于那个所谓的“龙脉”，半点印象都没有，暗道这大概会是离殇最大的秘密了。
　　沧冷他们对于那块布片上面传来的消息还是心存怀疑的，不过迫于“龙脉”会被破坏的可能，就算是陷阱，他们也得跳了。
　　澜零让沧冷和胤将他们手下的人分出一大半去“祈福宫”的后面，其他的护守皇宫，长老殿九位长老全部出动，由于四族去了其他四国，眼下人手不足。
　　流醉却想起先前护送他们到宁华去的泰礼和叶秋两位将军，还有蔚染将军，于是跟澜零建议。
　　其实，澜零的本意并不想让他们太过介入这次的争斗，那隐藏在暗处的邪恶势力，实力之强悍，他们虽然只窥视一角，足以看透他们的强大。
　　三位将军率领的三军，就算身怀灵术，比起那些人显然是不够看的。三军的作用，也不在此处，他们只是为了征战沙场而用的。
　　人手不够的关系，只能让澜零应了下来，不过为了不会造成无谓的伤亡，他们也是作为后备军使用的。
　　坐在椅子上，大长老眉头紧皱，沉声说道：“陛下，不管此次的事情是否属实，为了以防万一，本座请您召唤暗殿！”
　　召唤暗殿？澜零一惊，比起神圣的长老殿，完全是它的背阴面的暗殿，才是掌控了绝大多数离殇命脉的关键。
　　他们的情报，里面所属之人的能力，都是让人为之惊叹的。当然拥有这般强大的能力，他们要付出的自然也就更多。
　　无论是时间、精力、甚至是鲜血，暗殿的名字跟他们的作风对比，果真当之无愧！
　　“只是暗殿的诸位长老从不轻易出现”，澜零沉吟片刻，“这次的事情，果真如此严重么？”
　　大长老郑重地点头说道：“本座绝非夸大其实，若是那些人果真斩断了我们离殇的‘龙脉’，到时候离殇灭国，也不会是什么笑谈！”
　　澜零为他的沉重所感，若有所思地点了点头，“既然如此孤这就传书于他们，我们今晚就动身！”
　　自从上一次擎天睿接了澜零的命令，这几天一直在安排人手探查各国被那邪恶势力侵害之事的内情，一直忙得团团转。
　　得到的汇报不少，也称得上是精细，只是说来说去的，无论是从行事手法，还是灵力的展现上面，都看不出一丁点的特别之处，一无所获让擎天睿甚是烦躁！
　　一身素衣的霖琅手里捏着一封信笺，对他大敞的房门轻敲两下，算是意思意思了，待擎天睿抬头看向他，这才抬脚走了进来。
　　“怎么，还在为那些事烦心么？”霖琅看他桌上摊着的那些信笺、纸册子，一摞摞的光看看自己就头疼了。
　　手中的信递了过来，“宫里传来的，似乎是有要紧事。”
　　擎天睿一愣，这个时候从宫里传来的消息，怎么想都不像是好事啊！伸手将信笺接过，封口处特殊的纹印让他的脸色霎时一变！
　　他接任这暗殿主事之位是，就知道暗殿在离殇担任着一个什么样的角色。只是天下安定，他也从未想过有一天会接到这“暗灭令”！
　　擎天睿定了定神，抬头看向霖琅，“去召集诸位长老，正殿议事！”
　　霖琅见他脸色变了心中也是一惊，如今竟是要召集诸位长老？脸上露出几分凝重之色，“是。”
　　擎天睿并没有将信笺拆开，既然这是“暗灭令”的话，其中的机密自然不是他一个人能说得准的。万一因为他的鲁莽，又突生枝节，那么可就不好玩了。
　　暗殿里同样是十位长老，与长老殿相反的，他们皆是一身的黑衣，每一个都戴着半块音质面具，给人的第一眼感觉，就是阴森可怖。倒是跟那些同流醉他们交手过的浑身死气的神秘人，有些相似。
　　当着他们的面，擎天睿拆开了信笺，然后将那封信挨个传阅，他自然也看了，只是不曾明了。
　　离殇的“龙脉”，是什么东西？
　　还未入夜，澜零这边的人手已经准备妥当了，为了不造成宫众的惊慌，他们也没有大批地聚集，而是借着漆黑的夜色，隐藏在了“祈福宫”的周围。
　　澜零和流醉并没有提前过去，眼下还没到他们出面的时候，而且暗殿也还没传来消息，澜零有些担忧。
　　流醉指尖跳跃着一抹火色，神情专注地摆弄着那小火苗，这是他运用自己的特殊灵术做出来的东西，自从自己的体质被强迫改变，又开启了本命之物，他就开始学着练习其他属性的灵术了。
　　“苍澜宫”里很安静，澜零手里摊着一本泛黄的册子，有的地方的纸页都不全了，看他目不转睛，一脸郑重的神色，流醉歪了歪头，手指上跳动的火苗瞬间散去。
　　“父皇，您现在还有闲情看书么？”流醉站起身来，走到他旁边。
　　澜零抬头看着他，脸上的沉重之色稍稍变淡，挑眉说道：“父皇可没那么好的定性，这个是先帝传下来的离殇自古就流传下来的秘辛，父皇只是想找找看可有那‘龙脉’的介绍。”
　　流醉听罢好笑地摇头，“这倒是有几分临时抱佛脚的意思，不过若是真有介绍的话，父皇您会错过么？”
　　澜零颇为沮丧地垮下脸来，“我自己都不相信……”
　　流醉握住澜零的手，“父皇莫不是害怕了吧？”
　　就算表面上表现地对离殇的事情再如何不在乎，心底还是对它极为看重的，无论是整个离殇的名义还是里面的百姓，父皇他都没想过推卸责任啊！
　　澜零嘴角的弧线僵硬了棱角，眸中的感情太过复杂，流醉看着也仅仅读懂了他的沉重。
　　“有这么明显么？”
　　流醉点了点头，“父皇害怕什么呢？你的身边明明还有这么多人，还有我啊……”
　　澜零敛去的眉峰缓缓地消磨了褶皱，他确实已经习惯了再身上背负太多的枷锁，如今被流醉一言惊醒。
　　“呵呵……醉儿说得对呢，父皇确实没有理由来害怕什么……”
　　夜半时分，高空之上仅有的一抹月牙都被云朵遮蔽了起来。黑暗中，原本华丽精美，代表着富丽与威严的皇宫，不见了它所有的美好，只留下那狰狞的棱角，勾勒着一层层的阴森可怖！
　　“祈福宫”一直是被当作神殿一类的地方存在着，除了历代的帝王，没有人能够踏进宫殿半步！
　　原本静谧森严的所在，如今正要迎来一个非凡的夜晚！
　　“祈福宫”周围，隐藏着无数个隐卫、侍卫，树上、房梁上、山石的夹缝中，自凡是能躲进人去的地方，早已经没有空缺了。
　　空气中无声的紧迫感压在众人心头，所有人都在等待着，等待着最终的审判。
　　沧冷和胤站在最高最繁荣的大树上，运去灵力施于双目仔细地观察着“祈福宫”后面的情形。
　　离殇的皇宫占地本来就广，为了跟平凡百姓的居处隔开，更是选了一处树林建造。皇宫的背面，正是枝叶繁茂的树林丛林！
　　沧冷抿紧了唇，小时候他也溜到后面的树林里去过，那里树木虽然茂盛，不过因为皇家看守极严的关系，很少会有野兽出没，也正是由此人烟自然也是没有的。
　　放眼望去，除了树沧冷再也找不出什么别的东西了，心底有些丧气，对那块儿布片上面说的是也越发怀疑。
　　天色越来越暗沉，几点星子点缀在浓墨色的天上，带来了些微的光亮。
　　沧冷只觉得身边一阵微风，等他绷紧了身体就要跃开的时候，澜零的声音阻止了他的举动。
　　“发现了什么没有？”低沉的声音淡漠的语调，并不显得焦急，至于其他的沧冷更是感觉不到。
　　没好气地扭头瞪着他，沧冷咬着牙说道：“我们在这里都蹲了一个多时辰了，别说人了，就是小猫小狗也没看见两只！！”
　　澜零不以为意地点了点头，然后又问道：“大长老他们现在何处？”
　　沧冷绷紧了脸，冷哼一声，“你不会自己找啊！”
　　澜零瞥眼看他，“如果他们在这里的话，我会找不到？”
　　沧冷无言了，这个时候大脑才反应过来，他居然都忘了去看看那九个长老都到哪里去了？失误啊……
　　就算是因为夜色的关系，澜零还是觉得沧冷的脸都黑了，目光重新转到“祈福宫”上面，眯起眼睛静静感受着。
　　在“祈福宫”里独自生活了几年，里面的秘密自己没挖到多少，对它气息的变化，自己却是极为清楚的。如今细细探查，果真发现了不对劲的地方。
　　“祈福宫”里面的灵力居然变淡了！！
　　澜零心头一跳，恰在此时，“祈福宫”背面的树林里爆出一团刺目的幽光，白色跟黑色对阵，宛如巨大的八卦太极图形，紧密地纠缠在一起。
　　呼啸的灵力一点点地崩溃，发出刺耳的脆响，然后光球爆裂向四周扩散，但凡被沾染到的树木，皆化为了黑色的粉末，最后随风而逝，一点痕迹都没留下……
　　莫说那些隐卫和侍卫们了，澜零他们都受到这爆裂的灵力影响，一阵气血翻涌，一口淤血冲上喉间。
　　伸手抹去嘴角的血丝，澜零脸色铁青地看着那片被毁掉大半的树林，以及暴露出来的，一座高耸的木楼！
　　重新开始 第二百零三章 初露端倪
　　灵力暴动结束后，被毁去大半的树林里出现了许多人影，黑夜中那一身白衣装扮的九位长老最是明显。而此刻同长老殿的九位长老站在一处的，十个黑衣银面人，便是那暗殿的长老了。
　　流醉站在澜零身边，因为修习的灵术是最纯净的木系灵术的关系，再加上他本身体质的原因，周围空气里灵力的变动，都没有逃过他的感知。
　　初时他们来到这里的时候，从那片树林里的确是一点人气都感受不到，也不知道他们究竟是用了什么方法，居然能够隐藏地如此完美！
　　是结界么？流醉暗想，随即摇头否认，自凡是结界也是经由灵力早就的，更何况对方修习的乃是死灵之术，于他而言，更不该一无所觉。
　　身旁澜零身上散发出来的热气，让流醉一惊，心思暂收担忧地回头看向他，“父皇？”
　　澜零眼眸微眯，里面的森寒更加让人心惊，嘴角挂着一丝冷笑，这些人果真是好大的胆子，也好大的能耐！
　　敌人就躲在他眼皮子底下，对着他的皇宫虎视眈眈，他却一无所觉。如此，怎能不怒，怎能不恨？
　　听到流醉的轻唤，澜零胸口的郁气稍散，抬头看向他，“醉儿，随父皇下去看看，好歹做了不知道多少日子的邻居，我们可不能失了礼数……”
　　流醉眉头一跳，如果他父皇这“邻居”二字不是这般的咬牙切齿的话，他倒真像是去跟人家谈笑的样子呢！
　　沧泠和胤对视一眼，有些犹豫要不要下去。那边有长老殿和暗殿压阵，澜零和流醉又都过去了，两人定下心思，好好地守着“祈福宫”，可不能自乱了阵脚，让人家钻了空子！
　　因为刚才的灵力暴动，诸多树木都化为了烟尘，如今双方对峙的地方，自那座突然显现的小楼起，形成了一个直径有二三十米的不规则圆形空地。
　　长老殿和暗殿的十九位长老一身肃然之气，紧盯着对面的二十来个银面神秘人，手中化出的灵剑不时闪烁着精光。
　　澜零和流醉的到来，让凝重的气氛为之一缓，双方的目光都集中到了他们二人身上，这才没有再打起来。
　　十九位长老对澜零躬身一礼，“吾等参见陛下！”
　　澜零左手放在身后，右手牵着流醉的，一脸轻松的笑容，对众位长老点头说道：“诸位长老不必多礼，还是正事要紧。”
　　说着目光也转到那些银面神秘人身上，一名灰衣男子身材颀长，同样的银面盖脸，身上散发出来的气势，却让人一眼就能看出他的地位不同。
　　澜零语调温和地对他说道：“阁下可是他们的首领？”
　　整张脸都被盖了起来，只留下那一双浑浊的双眸，如同死水一般不起波澜。听到澜零的问话，他的眼珠动了动，算是证明自己还是个活人了。
　　“离殇帝？”粗哑的声音从喉间挤出，说不出的难听。
　　澜零对他不答反问也没有一点的在意，反而十分自然地点头，“不错，正是孤，阁下是？”
　　灰衣男子点头，一点回答他问话的意思都没有，右臂一抬，澜零他们竟然听到了“嘎嘣”一声，像是骨头断裂一般。
　　“杀……”并无一丝杀气的粗哑声音再次响起，平静且淡然，似乎不是在下封杀令，而是在聊天一般！
　　澜零嘴角的笑容并未淡去，眼中精光闪动，牵着流醉的手一扯一挥，并不见两人如何动作，众位长老警惕地护在一旁，却见两人手中光芒大威，兵刃的碰撞声响起，周围的空气似乎都随之一震！
　　紫金色周身又似乎包囊着一层煞煞烈焰，银灰色剑芒画出漂亮的曲线，两把灵剑几个动作，眨眼的功夫，两名银面神秘人被扔到了灰衣人的脚下，当然他们再也没了声息。
　　众位长老一愣，看向被他们严密护住的澜零和流醉，两人手中的灵剑已经停止了空鸣，光芒稍敛，两人的身影也显现了出来。
　　衣衫整齐，发髻未乱。澜零左手搂着流醉的腰身，右手擎着一把银灰色的灵剑。流醉表情淡淡的，面无表情地看着那个灰衣人，手中紫金色又加上火红的灵剑夺人心神……
　　大长老猛吸了口气，他是知道流醉的身份，也时刻提醒着自己要对他奉上最真诚的敬意，仅仅是因为他是神仆，而流醉真是被神选中的人。
　　想不到这个少年的灵术进步如此之快！大长老暗自惊叹，目光火热起来。看他那把灵剑，从他身上散发出来的气息，看来神果真是没有选错人啊！
　　暗殿那十位长老比起长老殿这边的又不一样了，流醉的真实身份他们也知道，只是从未参与过他的成长，对他的经历也仅仅是他回宫之后发生了几起不大不小的事故，仅凭那些只言片语的情报，是很难想象的出这个少年如何风华绝艳、震慑人心的！
　　澜零伸出舌尖舔了舔唇角，眼底暗沉的血色正在翻滚，“想要孤的性命，可是得付出代价的……”
　　灰衣人微微垂首看了眼脚边上已经变成真正的尸体的下属，下一刻灰衣人伸出右脚飞快地将两具尸体踹向了他身后的其他下属，“赏你们了……”
　　粗哑的声音带过阵阵凉气，就在澜零他们有些疑惑地看着他动作的时候，却见那原本站在灰衣人身后如同死木一般的银面神秘人，机械似的动作起来。
　　二十来个人聚成了两拨，分别将一具尸体包围了起来，然后啃食食物的声音逐渐响起，这般明显澜零他们怎么会不知道他们在做什么？！
　　浓重的血腥气逐渐在空气中飘散，流醉倒也不是没见过地府中的恶鬼不断地蚕食自己内脏的场面，不过离开地府太久，乍在这凡尘俗世中看到这一面，他的脸色也逐渐变得苍白起来。
　　众位长老显然是见过大风大浪的人了，面不改色地看着这一幕，只是心底想的是什么，就没人知道了。
　　澜零眼底的兴味更浓了，眼中的血光也开始闪动着，舌尖又在唇边溜了一遭，“呵呵……”
　　流醉被他的笑声给吓了一跳，抬头瞪着他，“父皇觉得很好笑么？”
　　澜零听到流醉不满的声音，低头看向他，嘴角咧地极大，“醉儿，你不觉得他们跟禽兽并无区别么？蚕食同伴的躯体，然后吸取他们的能量，果真是生长在人世间的野人啊！”
　　流醉心下微愣，刚才他也是被这些人的动作给吓住了，竟然没发现他们是在吸取那两个人的能量！
　　诚然如同澜零所言，这些人并不单纯是在啃噬他们同伴的躯体，而是在吸取那两个死人身上的死气……
　　灰衣人一动不动地站在那里，目光愣愣地只是盯着澜零，死水一般的双眸偶尔会隐射出别样的诡异，让时刻注意着他动作的流醉心下一慌。
　　澜零搂紧了流醉的腰身，他可不想在这里陪着这些人发疯，手中银灰色的灵剑一抖，流醉十分配合地扬起紫金色的长剑，两人动作默契地冲向了那个呆立的灰衣人！
　　一抹灰色迎上了流醉的剑锋，将灵力聚于灵剑，手中轻弹随手一转，灵剑呼啸旋转着，对上了那抹灰色。
　　流醉屏息静看，竟发现那抹灰色只是由灰衣人甩出来的长缎！普通的柔软绸缎在灰衣人的操控下，无比轻松地应对着流醉的灵剑，无论是转刺还是横切，都没有让它受到一丝的伤害。
　　流醉心下暗惊，几次对抗他发现死死的死气正经由自己手中的灵剑开始侵入自己的体内，就想上一次自己中招时一样！
　　澜零本来正站在流醉身旁看着他们对阵，有心对流醉的灵术考察一番，几次三番的灰衣人熟练的操控技巧也让他有些惊叹。就算是敌人，也不妨碍他对他们抱有肯定，不过这种肯定很快就会被抹杀的……
　　时刻留意着流醉神态的澜零，在看到他脸上一闪而过的惊讶之色后，手中的灵剑一抖就加入了战局。空气中不仅仅是木系灵力和火系灵力的活跃，那股邪恶黑暗让人极不舒服的感觉，正是这灰衣人身上散发出来的死气！
　　上一次流醉被人抓走后体内注入的死气就让他吃足了苦头，竟是站成了平手，这让两人都无比震惊。
　　众位长老观测了一下局势，看他们斗志正浓，容不得他人介入，便冲身而起，攻向那两拨仍然围在那里啃地正欢的银面神秘人。
　　这些长老随便哪个拉出来都是离殇一等一的灵术高手，如今对上那二十来个神秘人，竟然一点不占上风！
　　众位长老越战心中越是震惊，这些人身上散发出来的死气之浓郁，让他们充满生命力的木系灵力竟然有被压制的趋势！
　　大长老一时不查，右臂被一个神秘人抓住，拉扯间手臂一痛，腐蚀皮肉的刺痛感，已经死气入体的森冷让他一惊。
　　被抓伤的手臂已经开始向墨色变迁，他咬紧了牙关，往后面退去。右臂聚集灵力不敢怠慢地封住左臂伤口的几处大穴，即便他反应如此迅速，很快就觉得左臂不能动作了。
　　另一边澜零手中灵剑化成软鞭，“啪”的一声就抽到了灰衣人脸上。银质的面具上面出现了裂纹，一道道地开始扩大，终究化成了碎片落了下来。
　　夜色对于他们来说并没有什么影响，灰衣人的真容他们也看得十分清晰。跟他那粗哑的声音一点都不相称的，灰衣人的脸长得十分俊秀……
　　棱角柔软却包含英气，眉眼间有股特别的风情，纯色淡粉似有水光。流醉盯着这张脸，总觉得他看起来十分眼熟。
　　澜零嗤笑一声，“可惜了这样的好相貌，居然沦落到去修习这等邪术的地步……”
　　“木弥？”忽然一道不敢相信的疑惑声响起，流醉惊讶地回头看向来人。一脸失神的花玲，正愣愣地盯着灰衣人的脸，说不出的感伤还是惊恐……
　　流醉“唰”地回头瞪向灰衣人，脸色无比阴沉，他怎么会是木弥？！
　　重新开始 第二百零四章 云里雾里
　　灰衣人如同死水般的双眸转移到花玲身上，依然面无表情的脸，若非流醉紧盯着，也可能错过他面部肌肉的轻微抖动。
　　花玲的神色震惊中又充满了惊喜，神思慌乱之下，身子颤抖地向着灰衣人走去。
　　关于花玲跟木弥的事，流醉从来没跟旁人说过，就算是澜零也是不知内情的。如今看花玲这般激动的神情，澜零心底疑虑渐生。
　　“花玲……”流醉赶忙拦住他，不管这个灰衣人的真实身份究竟是不是，木弥，他的危险性可是摆在那里。
　　花玲慌神，愣怔的样子怎么看都不像是还能思考的模样，“小醉？他……”
　　流醉上前轻柔地搂抱住花玲的肩膀，柔声说道：“花玲，你冷静一下，这个人并不是木弥，木弥已经死了，你不记得了么？”
　　远去的神智逐渐恢复，流醉的安抚显然是起到了作用，朦胧间他想起亲眼看到木弥的死亡，自己的身体感受着他“精灵之心”的灼热，那样的绝望与痛苦。
　　花玲眸光闪动间已是完全惊醒过来，推开流醉，看向灰衣人的目光也越渐复杂。这张脸他怎么可能认错？可是已经死掉的木弥，又怎会重生？
　　澜零手中的长鞭再一次化成灵剑，锋利的剑尖已飞快的速度抵上灰衣人的喉部，“说，你究竟是谁？！”
　　流醉并未返回，花玲的情绪还极不稳定，他有些担心。
　　花玲的目光在灰衣人脸上绯细，虽然明知道木弥已经不在了，可是上次在冷宫追击腐魔的时候，自己就隐约发现过他的气息，只是当时不敢相信，如今又见到这灰衣人，他总有种木弥没有死去的预感！
　　灰衣人将视线从花玲身上收回，然后默然地看着澜零，身后他那班下属们跟众位长老激战正酣，灰衣人拧紧了眉头。
　　“你，跟木弥是什么关系？！”花玲上前，身上散发出来的冷厉，即便不是针对澜零的，也让他深感吃不消。
　　手中的灵剑动了动，为了怕灰衣人反抗，究竟没有收回。侧过脸去对流醉一个挑眉，算是询问了。
　　流醉抿紧了唇，脸色难看地摇了摇头，现在可不是说这些风花雪月的时候。
　　灰衣人似乎就对花玲有反应，见他向自己走来，眉头皱地更紧了！澜零离他最近，很快就感应到他身体散发出来的死灵之气，并不如前面那么平稳了。
　　眼前这可是个好机会，花玲的出现让灰衣人方寸微乱，现在澜零手中的灵剑对他来说也算是一个威胁，如果趁此机会将他格杀，也不是没有可能，只是花玲的态度，灰衣人身份的谜底让澜零犹豫了。
　　花玲见灰衣人不答，心底的疑惑焦急更加浓郁，手中化出碧绿色的长鞭，有心袭向灰衣人，可是在看到那张脸时又怎么都下不了手，到头来只能咬紧了牙关死盯着他的脸。
　　“告诉我，如果你真的跟木弥有什么关系的话！！”灰衣人的沉默，花玲本身的不安，让他彻底崩溃了。
　　脸上大滴大滴的泪珠滑落，此刻的花玲如同风雨中的一叶小舟，脆弱地飘荡着，一个浪头卷过，就可能被摧残地体无完肤。
　　流醉赶忙上前架住他的胳膊，“父皇，既然他不肯回答，那我们不妨请他到宫中坐坐，说不定他想通了就会告诉我们了。”
　　澜零眯眼，流醉话里的真意可不是请他到宫中做客的，将他监禁起来，到时候再用点极刑……
　　感同身受的澜零非常痛快地点了点头，然后微笑着看向灰衣人，“怎么说阁下也倚着孤的皇宫住了些日子，孤可不能怠慢了邻居，传到别人耳中也不好听，既然如此就麻烦阁下跟孤走一趟吧！”
　　说着手掌聚起灵力，一点都不留情地拍向灰衣人！灰衣人抬头深深地看了眼澜零，接着他便觉得眼前一花，哪里还有灰衣人的身影！
　　抵住他喉部的灵剑没了目标也往下落去，澜零一惊，这才明白过来，刚才并不是自己真的将那人制住，而是他自己没有避开的意思！
　　深感被欺骗了、轻蔑了的离殇帝心中大怒，放开灵识紧追灰衣人的踪迹！可是他越是查看也越心惊，这方圆百里之内竟然没有他的气息？！
　　花玲显然也已经发现了，不过并不觉得惊讶。如果那人果真跟木弥有什么牵扯的话，随便布下隐身结界让众人发现不了他，根本不是什么难事。
　　如果他真是木弥……花玲觉得自己身体发软，也确实是浑身无力了，若非有流醉的支撑，他早就瘫软在地了。
　　澜零冷着脸，身上的煞气极为阴沉，看向将那些银面神秘人包围起来的众位长老，不少人身上都挂了彩。
　　回过头去对流醉柔声说道：“醉儿，你先送花玲回去休息，处理完这里的事情，父皇再回去。”
　　完全没了力气的花玲一脸的惨白，额头上甚至满是冷汗，流醉看了心疼不已。抬头看了眼澜零，还有那边的战圈，也是放心不下。
　　澜零明白他的担忧，轻声安抚道：“这里你不必担心，那灰衣人已经离开了，‘祈福宫’那边暂时可以放松了，父皇让你皇叔他们一块儿过来就是了。花玲的情况不太妙，你先送他回去休息。”
　　指尖所触的皮肤已经开始发寒，花玲整个人都失魂落魄的，流醉再也没了坚持的心思，对澜零点了点头，运起灵力，半抱着花玲就往禁地掠去。
　　看着流醉远去，澜零的双眸陡然变得危险起来，对藏在树上的沧泠和胤打了声呼哨，站在原地看着那边的战圈。
　　刚才发生的那一幕沧泠和胤也都看了个仔细，此时听闻澜零的呼唤，还不赶紧过来。
　　沧泠小心翼翼地观察着澜零的脸色，“澜，要不要将那些隐卫都叫来？”
　　澜零眸光深沉，“不用了，你们两个过去跟众位长老知会一声，看看能不能找出个正常点的，霜儿如今也不知在何处。”
　　沧泠和胤应了一声，飞身而上，战况激烈是何情景暂且不提。
　　澜零幽深的目光注视着那座即便是在黑夜中都散发着奇异魅力的“祈福宫”，然后思索再三向着它走去。
　　如果他所料无措，那么刚刚那个灰衣人极有可能就是躲到了这里面！不管大长老说的“龙脉”是不是他们的目标，澜零都不想有丝毫的差池！他的自尊也绝不容许！
　　“祈福宫”并没有实际意义上的锁，宫门紧扣却无人能进就是因为它的宫门上存在着一种禁制，这个禁制是离殇国建国之初就存在的，据说乃是神亲手所设，除了国君无人可以冒犯！
　　联想到刚才花玲那般失态的举动，能让一个精灵如此的，除了跟他同寿千年的精灵，他再想不出其他人来。而除了同样是木精灵的，他也猜不到还有谁能让花玲用那般复杂的心态对待。
　　既是精灵，又是他们离殇的木系守护精灵，那么如果他能进入“祈福宫”，便再也没有什么绝不可能了。
　　澜零双手抵在宫门上，周围隐藏在各处的隐卫和侍卫们都屏住呼吸看着他动作，然后更加谨慎警惕着周围有无异常！就在这一刻，澜零脑海中转过的思绪很多。有他跟那个灰衣人绝对的实力差距，有他肩负的让自己苦闷不已的责任，有那个自己放到心尖上的少年，有离殇的未来，有神的诅咒……
　　双眸晶亮，嘴角挂着一丝邪魅的笑纹，澜零双手一推，宫门大开。倒是他执拗了，那些身外物自己说是不在乎，存于这世间本就是个凡人，如今且过且乐。除了那个少年，自己似乎别无他求，可又无法躲避。所以无论为了什么，他都不能放弃！
　　就在澜零推开宫门的那一刹那，原本漆黑的宫殿，瞬间灯火通明！时刻注意着这边的隐卫和侍卫们心头一跳，都有些紧张起来。
　　反观澜零，迈着沉稳的步子，不疾不徐地往里面走去，对于这诡异的景象与其说视而不见，倒不如说是习以为常。
　　曾经在这里居住了多年，这里的一丝一毫，他都铭记在心，就算里面有东西飞起来他大概都不会觉得奇怪，只因为这是离殇皇宫里继花玲所在的禁地又一处奇异所在！
　　偌大的宫殿飘扬着纱幔，冷冰的空气里，沁透着浓郁的木系灵力，澜零一身的疲惫阴沉在走进这里的时候，就变得轻松爽利起来。
　　目光在偌大的宫殿里游移，桌案、书柜、软榻、木椅……所有的物事都被澜零打量了个遍，跟自己离开前摆放的一模一样！一尘不染的宫殿，却一点都不像是无人来过的样子。
　　澜零勾起唇角走到那张软榻前，然后放松身体躺了上去。“祈福宫”的宫门突然就这么“吱哟”一声阖上了，阴冷恐怖的气息开始在周围蔓延。
　　澜零似笑非笑地盯着那宫门，上一次他来的时候宫门也是这么关上的，不过这一次明显是人为！
　　“你既然想单独见见孤，又何必藏头露尾的，这么不爽快？”
　　除了澜零的呼吸声，蜡烛燃烧时发出的滋滋声，这里再没有其他的气息。澜零就像是自言自语一般，平添几分惊栗！
　　而就在此刻，宫门的旁边空气一阵扭曲，逐渐显现出一个人影，而这个人不是旁人，正是那突然消失的灰衣人！
　　面目逐渐得清晰，灰衣人的结界一散去，澜零就清晰地感觉到了刺骨的阴寒从他身上散发出来，浓重的死气让他本能地觉得厌恶……
　　眉间蹙起，澜零沉声说道：“孤不觉得除了孤还有人能进入这‘祈福宫’是件好事，阁下认为呢？”
　　灰衣人抬眼看着他，面无表情地沉默着，然后陡然目光变得深远也多了几分神采，粗哑的嗓音如同被碎石磨烂一般，“你还想不想见你女儿了？”
　　澜零神色不变，依然是嘴角带笑，“阁下是想说霜儿她现在在你手中，所以孤要受你的胁迫么？”
　　灰衣人默然，眉头一动，似乎在反问，难到不是一样。
　　澜零眼底的煞气几番起落，“或许，花玲对你的身份更感兴趣一些……”
　　灰衣人仍然默然，只是明显的身上的死气有些躁动了……
　　重新开始 第二百零五章 劫难继续
　　澜零暗自警惕，脸上却是云淡风轻。这人的身份基本上算是确定了，即使不是木弥本尊，也跟他有着千丝万缕的联系！
　　心中暗道皇家先辈的保密工作做得好，就连离殇的木系守护精灵都不曾告知，如今对上这么个浑身死气的木系精灵，澜零只觉得自己有去跟先辈们团聚的可能！
　　灰衣人眼珠转动着，并没有表现地如何过分激动，接着又变成了一潭死水，“木弥已经死了。”
　　粗哑难听的声音从灰衣人口中吐出，他淡然地看着澜零，“就算我们长得一样，我也不是他……”
　　澜零听到他的话，只觉得有些哭笑不得，如果那个木弥真的已经死了，他又是谁？他们为何又长得一样？他对自己解释这些，像是自述一般的话，似乎只是让自己对他的身份更加猜疑而已。
　　灰衣人并不想跟澜零做太多的纠缠，眼底那仅有的一抹微光消失不见，花玲的名字带给他的异样，似乎从来没有出现过一般！
　　澜零冷笑道：“你若真不是木弥，又怎会进得了我离殇‘祈福宫’？你若真不是木弥，又为何会对花玲心存异样？你骗得了其他人，可是终究骗不过自己！”
　　面对澜零的紧追猛打，灰衣人暗垂下眼帘，似是逃避，也似是不在意。静默的宫殿里，两人的呼吸都轻不可闻，澜零想要刺激灰衣人的打算也成了空想。
　　手中化出银灰色的灵剑，澜零抿紧了唇角，既然斗智不成，他也只有拼死一搏了。无论这“祈福宫”里有什么，绝对不能落尽他们手中！
　　灰衣人对澜零散发出来的杀气一点都不在意，神色冷漠地转过身去看向被屏风隔起来的内室，那里中央处挂着一幅巨大的山水图鉴，上面描绘着整个离殇的风貌！
　　澜零咬牙，他竟然这么瞧不起他！心头生怒，澜零却并没有鲁莽上前，他已经不是冲动的少年，双方实力相差巨大，本来就没什么胜算更不能失了冷静！
　　说起来他这个离殇国君其实表面武功做得太好了，他的臣民都知道他们的陛下是个温和可亲的帝王，却不知道他的阴险、奸诈与残酷同样不曾失色！
　　澜零轻舔唇角，手中那把银灰色的长剑诡异地动作起来，舞动着不同的方位，一点点地刻画着一个法印……
　　灰衣人身体一僵，因为他就这么背对着澜零站着，动作又不太明显，所以澜零并没有发现什么。
　　澜零的动作很快，就在他完成的那一刹那间，那个凭空用灵力刻画的法印银光大盛，被他使力挥向灰衣人！
　　灰衣人的身体飞快地向左移动了两米，那个法印竟然也跟着改变了方向向他追去，而且去势更猛，若是普通人定是躲不过去的。而显然，这个灰衣人并不在普通人的范畴之内！
　　眼看躲不过去了，灰衣人长袖一甩，先前跟流醉和澜零对抗时的长缎再现，带着一股邪风激向那个银色闪烁的法印，而他自己身体表面更是浮现出诡异的墨色浓雾。
　　澜零不是第一次见到这种黑雾了，周围空气中的灵力正在暴动，灰衣人催生的死灵之气在这座神圣的“祈福宫”中，给那些纯净的灵力带来着毁灭性的灾难！
　　周围的灵力正在不断地被侵蚀，然后同化，澜零眯起眼看着这一幕，胸口有些憋闷，也不知是被这死灵之气影响还是其他的什么。
　　灰衣人的长缎饱含着劲风却是从法印中穿过，一点都没有阻止它，银色闪动的法印面对那些死灵之气似乎也没有什么不妥，墨色跟银色碰撞到了一起，以肉眼看见的速度顺着那些墨色的死灵之气往灰衣人的身体靠近着。
　　看到这一幕，澜零才算是缓了口气。这个法阵也是他机缘巧合下学来的，曾经是用来捕捉稀薄空气中的灵力的，想不到它还有如此功效，居然能够将那些死灵之气反吞噬！
　　而灰衣人之所以会忌惮这个法印并不是没有原因的，澜零不识得这个法印并不奇怪，他自己却是知道的，这个法印可是当初神建立这座大陆之初，在五个国家里留下的聚集灵力的法印！
　　澜零的灵术并没有突破第五境界，甚至是更高的，所以无法发挥它的真正力量，但是对抗他这些死灵之气却是绰绰有余了。
　　灰衣人浑浊的眼珠动了动，然后身上的墨色雾气变得更加浓郁起来，粘稠地如同能够化成墨计滴下来一般。
　　那些雾气像是水波一样以奇妙的方式滚动了起来，跟澜零银色的法印碰撞间像是达到了一个特殊的平衡，即让它无法吞噬自己的死灵之气，自己也没办法再妄动一步！
　　澜零冷静地看着这一幕，既不心喜也不担忧，将这个人怎么样并不是他的本意，他也相信灰衣人单独来见他，也不是为了杀人。他们只是十分默契地在深测彼此的虚实罢了，这样接下来才能更好的进行对话……
　　法印一旦甩出去，就不用再受澜零的控制，而他也不晓得如何控制，所以只能看着灰衣人利用自己的死灵之气一点点地磨光了法印上面的灵力。
　　澜零收起灵剑，重新坐回软榻上，见灰衣人散了身上的黑雾便伸手邀请道：“阁下请坐……”
　　当然，他指的是面前的木椅。
　　灰衣人依言向着木椅走去，然后十分坦然地坐了下来，脸上的肌肉万千寒冰似的僵硬着，如果不是还有呼吸，澜零当真会以为他真的是个死人！
　　“阁下可以说为何要单独来见孤了吧？”澜零面色肃然，开口问道。
　　灰衣人微垂眼睑，“离殇帝可知，大陆要乱了。”
　　澜零一愣，最近一直在作出暴乱之事的，不就是他们么？“阁下又何必同孤打哑谜呢？你们最近在离殇做出的壮举，可是让孤好生头痛啊！”
　　灰衣人对他的讽刺并不回应，自顾自地说道：“没有我们还会有别人，大陆注定要乱的。”
　　澜零危险的眯起眼，这话怎么听都像是有预谋一样，“阁下的意思是，这是命中注定么？”
　　灰衣人难得地点了点头，“是，因为‘他’出现了。”
　　澜零心头一跳，这个“他”莫非指的便是醉儿？！
　　灰衣人继续说道：“这是劫，我们无能为力，你们也无法阻止，谁胜谁败，还要看‘他’究竟有多大的本事。我们的主人，一直在期待着……”
　　一碰上跟流醉有关的事情，澜零总会丧失了他本能的冷静，眼下也是心中暴怒，脸色铁青一片！
　　“阁下的主人，又是何方神圣？”澜零冷声问道，颇有几分咬牙切齿的感觉。
　　灰衣人摇头，“你们既然破了我们的结界，也是命中注定，接下来，劫难将会继续……”
　　对他的自说自话深感无奈，澜零不解他究竟对自己说这些干吗！刚才不是要喊打喊杀的么？
　　灰衣人从椅子上站起，侧过脸去看了眼内室那悬挂的巨大山水图，死水一般的眼眸里写着什么？
　　澜零从他的神色间也猜到了这幅画非同一般，见他又看心下警惕，掌心的灵力更是发出滋滋声。
　　“不知阁下为何要跟孤说这些，若是孤没有记错的话，伤害醉儿，茗府之事，那夜袭‘苍澜宫’的‘血仇煞’，还有最近在离殇各处出现的百姓暴死街头之事，件件都是你们所为吧？！”
　　澜零一件一件地数着，音调也越来越高昂，这些事无不说明他们行事作风越来越毒辣，甚至都牵扯到了无辜百姓头上，他自认为以一个帝王的身份而言，绝对无法容忍！
　　灰衣人对他的愤怒再一次视而不见，淡淡地回头看着他，老僧入定般的沉稳默然。
　　澜零心中生怒，可是灰衣人这木头一般的性子，实在让他觉得自己是在对牛弹琴，压下来几分火，开始猜测起灰衣人这般作为的真意。
　　莫非是跟他说的那个主人有什么关系么？还记得上一次将醉儿劫走的神秘人，也曾经提起过一个什么主人，他们说的应该是一个人吧！
　　灰衣人收回目光，转过身往外面走去，“我该走了，让‘他’快点成长吧，我们主人已经迫不及待了。”
　　拦住他？澜零自认为还没有这么大的本事！就算不想承认也得面对现实，况且这次灰衣人并没有什么过激的举动，也算是不幸中的万幸吧！
　　澜零看了眼室内中央那高高挂起的巨幅山水图，暗道这东西大概跟大长老说的“龙脉”有什么关系了。想起刚才灰衣人盯着它的情景，以他出入自如的现状，这幅画要挂在这里的话，显然是保不住啊！
　　有心将它取下来，可又怕会产生什么后果，澜零暗想灰衣人都没有轻易将它带走，那么现在自然也有一定的保障，还是先同大长老他们商谈过在下结论吧！
　　拉开宫门，一脸沉重的澜零刚刚抬头就对上流醉责难式的目光，脸色略显灰白的少年，抿紧了唇紧盯着自己。
　　澜零心下一惊，然后装作不在意地化开了脸上的阴沉，“醉儿，你怎么过来了？花玲怎么样了？”
　　将身后的宫门带上，澜零一步步地向流醉走去，然后还未等他靠近，流醉猛然冲身而起，一掌拍到他的胸口，单纯的力道没有灵力，即使是这样也是他用尽全力发泄出来的。
　　澜零的确发现了他的异样，却没有丝毫的防备，身体在掌风靠近时下意识地紧绷，甚至他自己都没有抵挡的念头。
　　目光不变的温柔，澜零疼惜地走到他身边，身体的疼痛感让他明白少年的怒意和害怕与担忧。
　　“好了，父皇这不是没事么，让醉儿担心了……”伸手将流醉揽住，听着他气哼哼地喘着粗气，澜零不停地低声喃语，浅言安抚。
　　流醉咬紧的唇瓣渐渐发白，双手揪住澜零的衣襟，若非他将花玲送回禁地后觉得不安返回来，若非他感觉到了那股强大的死灵之气，这个男人会不会就这么一直瞒着自己？！
　　“父皇，你究竟有没有把我放在心上？！”流醉双手使劲拉扯着澜零的衣襟，往后退了一步，半拖着澜零喝问道。
　　澜零无辜地看着他，眼前他们这副样子，真的不像是一个国君和皇子啊！至于那些躲藏在暗处的隐卫和侍卫们，很聪明地放空了自己，眼观鼻鼻观心，什么该看什么该听，他们可都明白得很！
　　流醉咧嘴一笑，“看来父皇还是觉得流醉没用是吧？”双手一甩，语气也变得萧索起来，眸光黯然让人心疼不已。
　　澜零一惊，吃不准流醉这是在演戏还是真的，只能在心中苦笑，好生安抚了。都怪那个灰衣人，没事干吗来找他说些有的没的！！
　　重新开始 第二百零六章 灰衣留书
　　澜零一手轻拍流醉的背脊，让他平静下来，一手怀抱着他的腰身，不顾他的挣扎，小心地牵制着又不会伤到他。
　　“醉儿莫急，父皇没事……”低沉的嗓音暗藏的沙哑，澜零满心的都是对流醉的疼惜。
　　流醉冷哼一声，也不搭言，只是反抗的力道小了许多。
　　澜零松了口气，“父皇并没有不把你放在心上，而正是因为太过在乎，所以才无法容忍你会受到伤害啊！”
　　结为爱侣，最想要的莫过于对方的爱，最想做的某过于无私的付出！而拥有了澜零这堪称沉重的爱，流醉在觉得欣喜之时更多的则是内疚，还有些无奈。
　　一直都是澜零护着自己，包容着自己。即便不想承认，他这个保留着灵魂记忆的地府判官，投胎而来，这凡尘中的一切接受的速度，跟如今的苍d相比，绝对没有可比性的。
　　流醉并不想去依赖澜零，就算那个人的身份是他的父皇。他的自尊不允许，他的灵魂同样不允许！
　　这样一直在守护着自己的苍d，让他，心疼啊！
　　澜零伏在澜零的胸口，咬紧了呀，暗道就算你要阻止我，我也要改变眼前的现状！苍d为何这一世你依然在为我伤害你自己？
　　澜零话音已落，等待许久流醉却半点生息皆无，这让他十分不安。怀中少年的并不像其他这个年纪的少年一般单纯，他的不凡之处便是他的灵魂是与自己一般的成年人！
　　他的自尊可会原谅自己的自作主张？澜零心下虽然慌乱，却是一点都不后悔！
　　“父皇……”低沉沙哑的声音闷闷得响起，里面隐藏着态度的东西，似乎压抑着什么，“我说过，这一世我为寻你而来，所以我希望你能给我一个机会……”
　　一个能够与你披肩而立的机会，一个回报你曾经苦情的机会，一个爱你的机会！！
　　流醉抬头无比认真地盯着澜零的眼眸，未完的话语透过那双眼睛向澜零郑重地宣誓。
　　澜零呼吸一窒，这样的视线让他有些，不知所措！心底也是窒闷，不禁苦笑，对于流醉口中所说的事情，他半点记忆都没有。那个他所追寻的另一个自己，让他更是且嫉且恨！
　　伸手轻抚流醉的发，澜零微笑道：“父皇只是不想让醉儿受到伤害……”避开流醉的话，澜零说出自己的本意。
　　流醉暗自咬牙，对于澜零的态度深感无力，不过他怎么可能容忍澜零这般“看轻”了自己？无论是以证明自己的实力为前提的，还是为了这个始终傻傻守护自己的苍d，他要让他看看自己的真实实力！
　　心底打好了算盘，流醉也不想再跟他在这个问题上做太多纠缠，推开澜零的胸膛，开口问道：“父皇，那灰衣人可曾伤到你？”
　　目光在澜零身上穿梭，见他衣衫尚算齐整，也没见到伤口心中稍安。
　　澜零松了口气的同时，又觉得哪里有些奇怪，不过又被流醉带着转移了注意力，“没有，我们只是互相试探了一番，并没有真的打起来。”
　　流醉有些不解地看着他，“他为何会去而又返，可是跟父皇说了什么？”
　　澜零脸色一沉，想起刚才灰衣人说道流醉时的情景，对于将来流醉可能遇到的危险，也越发的觉得不安起来。
　　“灰衣人的事我们暂且不谈，花玲所说的木弥，可是另一个木系精灵？”澜零神色凝重地问道。
　　流醉有些惊讶地看着澜零，若是他未曾记错，自己似乎并没有跟澜零提起过花玲跟木弥的事情。
　　澜零看他的表情，再加上先前的论证，那个答案已经呼之欲出了！“如果真是这样的话，那么就麻烦了……”
　　流醉更加地疑惑起来，“难道父皇也觉得那个灰衣人会是木弥？”
　　澜零点了点头，当下将“祈福宫”的特殊之处，木系精灵的身份，简单地跟流醉解释了一番。
　　流醉的脸色同样变了，花玲对木弥的感情他最清楚不过，虽然未曾见到木弥本尊也从花玲口中听到过只言片语，甚至当初他也觉得木弥的死亡有诸多的不对劲，却从未想过有一天他会成为他们的敌人！
　　“或许……他也是被控制的……”流醉觉得自己喉部发干，一旦想到花玲知道木弥的身份时悲痛的样子，他就有些不知所措。
　　澜零在听了灰衣人那番话后，却并不觉得他是被人控制的。既然他对花玲的存在有明显的感觉，甚至说木弥已经死了，还有什么即便不是他也还有别人来做这些事，怎么想他都觉得不论是木弥还是他们，都陷入了一个巨大的阴谋之中！
　　而最不幸的是，即使是被人当成了棋子，他都不知道操控这盘棋局的究竟是何方神圣！忽然脑海中灵光一闪，澜零眯起眼，若说大不敬的话，他甚至开始怀疑那个神就是搞出这些事情的罪魁祸首！
　　什么乱七八糟的诅咒，五百年一次的战争，守护精灵千年等待的悲哀，所有这一切，都在那个神的设定下。他将世人当作什么？玩偶么？！
　　并没有反驳流醉的话，澜零的沉默也算是给了他些许的支持，流醉深吸了口气缓和了一下因为过于震惊而紊乱的思绪。
　　忽然想起他们起初来这里的目的，“父皇，可有找到三皇姐？”
　　澜零摇了摇头，“几位长老和沧泠、胤他们还在那里跟那些神秘人争斗，我们过去瞧瞧吧。”
　　流醉点了点头，暗自思索，他们今天能到这里也是三皇姐通风报信，那么那灰衣人铁定也是知道三皇姐她并没有被真正控制了，看来她又得面临更多的灾难了！
　　两人跃上宫墙，原本众位长老和沧泠、胤他们围剿神秘人的地方现在只剩下他们这边的人了，至于那些神秘人竟是一个人影都没有了！
　　澜零和流醉都有些惊讶，飞身而下看着地面上残留了几块血肉，正是刚才那两个死掉的神秘人身上的。
　　长老殿的九位长老脸色都不好看，大长老左臂上被抓伤的伤口现下竟然已经发黑发臭了，其他几个情况更加不妙，一身狼狈可见刚才争斗之激烈！
　　至于暗殿的十位长老脸上都戴着面具，看不到脸色，只是身上留下的伤口比起长老殿的，却是要少得多。沧泠和胤因为加入的晚一些，倒不是如何狼狈。
　　众人盘坐在地上，静静地恢复着灵力，听到澜零他们的脚步声，纷纷停下动作。
　　刚才“祈福宫”里爆发出来的死灵之气，众人都感应到了，眼下见澜零平安无事纷纷松了口气。
　　沧泠从地上一跃而起，上前问道：“你又碰上了那个灰衣人？”
　　澜零瞥了他一眼，示意现在不是说这个的时候，“那些神秘人呢？”
　　沧泠定了定心神，“方才那股死灵之气一消失，那些神秘人就像得到讯号一样也跟着逃走了，他们行踪太过诡异我们又怕你那边出事，所以没有追去。”
　　澜零应了一声，看向众位长老。
　　“诸位长老伤势如何？”
　　大长老看了眼暗殿的那些长老，也不指望他们开口回答，从地上站起身来，“让陛下挂心了，吾等伤势并不如何严重，眼下还是先去看看‘祈福宫’里的情况吧！”
　　澜零不赞同地皱了皱眉，“‘祈福宫’中之事，急不在此刻，还是为诸位长老料理伤势打紧，随孤先回御书房再说！”
　　大长老张了张嘴，终究不敢反驳，躬身行了一礼，“吾等遵旨……”
　　澜零四人率先往御书房走去，沧泠走在他身旁，沉声说道：“澜，那些神秘人似乎都没有自己的思想一般，即便是被我们伤到也没有发出一点声响，若非身上还有一点生气，便与死人无异了！”
　　澜零暗想他们修习的功法太多毒辣，浑身的死气也不知道残害了多少生灵才聚集起来的，心神都被人操控的话，既不是死人的话那就是活死人了！
　　还有那个灰衣人，他倒是还有自己的思维，可是跟那个死掉的木系精灵又有一定程度上的联系，难不成这隐藏在暗处的那个主人，还能令人起死回生不成？
　　想不出个所以然来，澜零只觉得他们被巨大的阴谋包围着，而这个阴谋的中心便是流醉！
　　“可有寻到霜儿的踪迹？”澜零脸色阴沉地问道，跟流醉一样他也想到了流霜的下场。
　　沧泠铁青着脸，无奈地摇头，“不曾……”侧过脸看了眼澜零，再发生百姓暴死之事的话，到时候暴露出流霜，他们将要面对的可是整个离殇的百姓的职责！
　　澜零沉默不语，若非事情到了无法收拾的地步，他并不想做出什么“大义灭亲”的事情来。况且一个父亲居然连自己的孩子都保护不了，当真是滑天下之大稽！
　　“父皇，那灰衣人可曾用三皇姐来威胁与你？”流醉突然停下脚步，回头问道。
　　澜零挑眉，刚才在“祈福宫”中，灰衣人确实提到了流霜的事情，似乎也想要威胁自己，可是最后话题竟然转到流醉身上了……
　　难不成他还有后招？澜零心头一跳，扭头看向身后不远处的“祈福宫”。
　　流醉见他神色大变，担忧不已地问道：“父皇，发生了何事？”
　　澜零脸色有些发白，深吸了口气，运起灵力就掠向“祈福宫”，将三人抛在身后。
　　流醉跟沧泠他们对视一眼，暗道难不成这“祈福宫”里有什么不对？也赶忙追了上去。
　　澜零推开宫门冲了进去，扭头看向内室中的那巨幅山水图……
　　幸好，还在……
　　身上给吓出来一身的冷汗，澜零不禁苦笑，什么时候他也变得这么六神无主了。放松的身体再回首看去，那张自己坐过的软榻上面多了什么。
　　澜零直起腰身，定了定神，看着软榻上那张白纸，上面写着东西，而这个显然就是灰衣人留给自己的。
　　“父皇！”门口传来了流醉的惊喝声，澜零转过身去看着他想进来又被禁制阻隔的样子，勾起了唇角。不知为何，那两扇宫门这次竟然没有关上。
　　澜零对流醉点了点头，示意他并没有事，然后转身向软榻走去。他倒想看看，那个灰衣人究竟要耍什么把戏！
　　重新开始 第二百零七章 舍弃流霜
　　在普通不过的一张白纸，上面写着的字却让澜零皱紧了眉头，什么叫作“我主与三公主极为投缘，将她收到座下，请离殇帝勿念”？！
　　澜零心思急转，流霜究竟发生了什么事，灰衣人所说的主人究竟是谁，他们，究竟要做什么？！
　　握紧的手将白纸很快揉碎，躁动的灵力让它变成了齑粉，澜零甩了甩手，转身往外面走去，看来他们要加快脚步了。
　　出了宫门，流醉率先冲了过来，眉间掩饰不了的担忧，“父皇，发生了何事？那张纸……”
　　澜零牵住他的手，脸色有些阴沉，抬头看了眼站在不远处的众位长老，“先回去再说吧。”
　　他还要好好计划一下，以他们现在的实力，跟那些身份诡异，功法邪毒之人对上，究竟有几分的胜算。
　　回到御书房，澜零先让等在这里的离司去请林老御医，然后又让胤去“流月宫”将流日和流月带来。
　　流醉听到他这个安排，心头顿时一跳，流日和流月一直在装病这是他们都知道的事情，想到先前澜零对他提到的计划，流醉就觉得不安起来。
　　大长老跟暗殿的几个长老对视一眼，然后转过脸看向澜零，“陛下，‘祈福宫’中那幅我离殇的山水巨图，可有闪失？”
　　澜零眸光一闪，果然是那个东西啊！“那幅画么，一直挂在那里，孤也不晓得如何算得上是有什么闪失……”
　　听到他的回答，大长老他们心下一松，还挂在那里的话，那么那东西就是还在了，不过为了以防万一，他们还是尽快查探一番，将那东西好好地保护起来才是。
　　大长老沉吟片刻，又开口问道：“陛下，不知刚才在‘祈福宫’中爆发出来的死气可是那灰衣人所为？”
　　澜零思量，就算他有意隐瞒灰衣人的身份，将来也是会暴露的，这个时候说出来说不定还能一块儿想个法子。
　　“你们刚才也听到孤打碎灰衣人的面具时，花玲他叫那灰衣人为‘木弥’了吧？”
　　大长老点头，“不错，而且当时花玲阁下的情形，似乎木弥此人，跟他有极深的渊源。”
　　澜零叹了口气，眉间微蹙，甚是烦恼的样子，“如果孤没有猜错的话，木弥便是我离殇另一位木系守护精灵！”
　　众人皆震惊地瞪大了眼，不敢置信地张大了嘴。
　　澜零嘴角露出苦笑，“关于精灵的事情，我们谁都不曾见过，若非他们自己出现就算是孤也不能进入那禁地。这千百年来，顶着那个诅咒，究竟会发生什么事，就算是主宰这一切的皇家，也是被蒙在鼓里啊！”
　　众人一时间沉默下来，流醉更是心思都飘到了身在禁地之内的花玲身上。
　　澜零揉了揉泛疼的太阳穴，接着说道：“如果孤没有猜错的话，那个灰衣人便是木弥本尊。除了木系精灵，孤想不出除了孤以外，谁还能进入‘祈福宫’！”
　　众人的脸色都变得难看起来，即便是脸上带着面具的暗殿十位长老，身上也散发出阴沉的气息，连他们离殇的木系精灵都落入了那黑暗势力中，那躲在暗处的黑手，究竟会是何等的强大？
　　澜零的目光在众人脸上转了一圈，沉声说道：“眼下的情势就是如此，他们的动作越来越频繁，他们的真实实力如何，我们谁都不清楚。再加上那灰衣人的身份，我们要做的还有很多。”
　　沧泠只感觉光听澜零这么说，自己的脑袋都快炸了，视线停留在澜零身上，那么身上承担着这么重的担子，澜他又怎么可能轻松地起来？
　　说起来也是他自己任性，当然若非自己躲避众兄弟的暗斗，也是自我地认为这个位子本该就是澜零的，是他们欠他的，自己也不会假死逃生，就算后来又回来了，还是无法补偿吧……
　　林老御医很快就被离司带人请回来了，遍布皱纹的脸上，就是在看到暗殿的十位长老坐在这里的时候，都没有一点感情波动。
　　当然在给他们疗伤的时候，林老御医的淡定终于有了变化。将银质小刀在火上翻烤着，然后手脚麻利地给大长老割掉左臂上的腐肉，飞快地给他上了药，然后盯着那胳膊上的黑色血线皱紧了眉头。
　　“陛下，可是又碰到了那些人么？”
　　澜零叹了口气，对林老御医点头，“若非碰到他们，孤也不会打扰林老的静修，诸位长老身上的伤，就劳烦林老费心了。”
　　林老御医点了点头，不再多言。他已经老了，忙活了大半辈子，如今这天下也是儿孙们的天下，该做的虽然会做，但是不用他过问了。
　　众人沉默地接受着林老御医的医治，澜零和沧泠、流醉他们都垂着眼想着心事，只时候胤推开门走了进来，后面跟着两个侍卫打扮的人。
　　来到明处两人的面貌也清晰了起来，正是流日和流月！
　　澜零抬头看向两人，流日和流月本来就因为胤的突然到来而心生惴惴，在听说是澜零要见他们的时候更加地不安，如今这御书房中坐满了一屋子的人，那一身白衣的九位长老的身份，他们可是清楚得很！
　　两人努力掩饰着心底的不安，恭敬地向澜零行了一礼，“儿臣叩见父皇！”
　　澜零淡淡地一笑，“都起来吧。”抬手指了指流醉身旁的位子，“坐。”
　　流日和流月不敢推却，他们父皇摆明了是要跟他们说事了，而且当着这么多要紧的人物，这次的事还十分重大！
　　待两人坐好，澜零转过脸看向沧泠，“泠，把最近离殇发生的事，跟诸位长老说一下，还有霜儿的事。”
　　沧泠点头应了声，开始对众位说明了起来。语调没什么起伏，就算是说到那些无辜百姓暴死街头的时候，都显得十分平静。最后他说道：“不日前我去追查的时候，在一处事发点发现了三皇侄的踪迹，所以我们怀疑，这次的事可能是对方要针对我们皇室的阴谋。”
　　澜零自从看到灰衣人留给他的纸，心中的怀疑也早就被确定成了事实，如果时间允许，他会想着做出最完美的计划，如今灰衣人他们的举动，以及展现出来的实力，灰衣人那几乎算是半透明的身份，让澜零不得不做出最坏的打算！
　　众位长老一脸的错愕，想不到事情居然已经到了这么严峻的地步了，他们果然是在那座名为“长老殿”的象牙塔里呆的太久了么？
　　流醉屏住呼吸，不知为何他就说觉得眼前的澜零浑身的沉重气息，给自己带来一种十分不好的预感。或许是今晚发生的事情太多，也或许是太过担忧花玲，总之，流醉觉得自己心神恍惚起来。
　　大长老深吸了口气，说道：“维护皇室的威严，一直是我们长老殿必须要做的，如今既然碰到了这种事，我们长老殿也是责无旁贷，尽管吩咐就是。”
　　如同请战的将军，大长老一脸的严肃，甚至回头看了眼暗殿的长老。如果不是到了一发不可收拾的地步，暗殿也不会出手。
　　澜零的目光同样转移到暗殿长老身上，说实话澜零跟他们也没什么接触，这次的事请却也容不得他再计较其他。
　　暗殿大长老缓缓地抬起头看向澜零，显露出半张脸微微抖动，开口说道：“一切听从陛下的安排。”
　　澜零垂下眼，不得不说，有些见不得光的事情，只是让沧泠的隐卫去做的话，确实不太容易，如果再加上暗殿的力量，那么就简单多了。
　　“即是如此，孤也就放心了，但愿能够平安度过此次的难关吧！”澜零有些萧索地说道，然后转过头看向一脸不安的流日和流月。
　　“霜儿的事既然已经暴露，那些人恐怕会做出更加激烈的事，如今为了扭转局面，只能主动出击了。我们要将他们给印出来……”
　　越是到了此刻，流醉反而更加锁定起来，然后不禁在心中暗嘲，以前总是不把自己当成这里的人，想不到现在居然为了他的“皇姐”牵肠挂肚！
　　澜零轻敲桌面，“日儿，那些人应该是不晓得你们并没有真正中了他们的招数吧？”虽是询问，澜零却是说的笃定。
　　流日和流月身体一颤，点头应道：“是。”
　　澜零吸了口气，“那么，事情就好办了。霜儿落到他们手中，看来就是为了让我们相残对抗的手段，还有败坏我们皇室的清誉，如果咱们能先剔除霜儿的威胁，那么就能抓住机会了。”
　　沧泠挑眉，“你的意思是？”
　　澜零眸底一片暗沉之色，“诏告天下，三公主流霜被有心人利用，刺杀五皇子、六皇子，如今下落不明！望有心人探寻三公主下落，必有重赏！”
　　众人瞠目，澜零这一招，无论流霜她真的是被利用不得已，还是出于自愿，她本身变成了皇家的罪人！
　　流醉的心情并没有自己想象的那么激动，澜零曾经对他提到过的只言片语，也让他明白，他们不过是一枚棋子，如果没有用，就等着被抛弃吧！
　　不，或者在澜零心中，自己绝对不会成为棋子吧……流醉不知道自己是不是该来感谢他对他而言的不同。
　　于大局来讲，这样做，确实是最好的办法了。流醉思索着，心情更加平静下来，他本身就是个冷酷的人啊，何必太过陷入这些感情纠葛，除了那个人，谁都是一样的……
　　流醉抬眼看向澜零，嘴角挂着一丝浅笑，就这么伴着他，他就满足了。不，在此之前，还要将所有的威胁全都铲除！！流醉眯眼，所以他开始，正经起来了呢……
　　沧泠的喉结不断滚动着，目光看向流日和流月，那两个孩子早就因为澜零的话，而苍白了脸，此刻正一脸痴傻地盯着他们的父皇。
　　原来，这便是父皇的真面目么？
　　澜零淡淡地睨着他们，如若位于众生之上的神祗，他的目光高傲、冷冽，让人无法亵渎。这样的一个人，才是离殇真正的帝王！
　　众位长老的惊讶之色一露即收，他们当然知道面对离殇最大的利益，何为不苟小节，莫说一个早就丧失继承权利的公主，就算是舍弃个皇子，他们都不会有异议！
　　“是！”众位长老从椅子上站起，纷纷单膝跪地，郑重地接受澜零的命令。寂静的夜中，多少人沉浸在梦乡，享受这暴风雨前的宁静？
　　澜零跟流醉对视一眼，不曾言语，只因一切都在不言中……
　　29重新开始 第二百零八章 狼狈流歌
　　长老殿是供奉神的地方，一直以来都受到黎民百姓的尊崇，是他们的精神寄托。因此没有其他人，是比长老殿宣布这个消息更好地人选！
　　澜零他们已经做好了做坏的打算，一旦发生暴动，便由暗殿前往支援。他们从未在明面上出现过，实力强悍，倒也让人放心。
　　沧泠所率领的隐卫，除了要跟胤手下的侍卫一块儿防守“祈福宫”之外，还得分出一部分人去引导流言，将关于三公主刺杀五皇子、六皇子的“真相”想世人传播！
　　待众人散去，流醉目光平静地定定地看着澜零，不说话也无甚表情，让澜零心中惴惴，深感疑惑。
　　“醉儿为何这般看着父皇？”澜零起身走到他跟前，伸手拨弄着流醉额前的发丝，嘴角含笑。
　　流醉歪了歪头，却并没有避开他的手，侧过脸继续打量着澜零，“流醉只是觉得，最近的父皇看上去有些不一样啊！”
　　澜零闻言勾唇笑得更是开怀，“呵呵……那么，有什么地方不一样呢？”
　　流醉伸出手握住澜零拨弄他发丝的手指，嘴角购衣一抹满是邪气的笑容，“最近的父皇，应该是撤掉了所有的伪装吧！”
　　一边说着一边接着澜零的手指站起身，话音在澜零耳际消失不见，这样有气势的流醉，澜零似乎还是第一次见到？
　　不，并不是。澜零在心中摇头，最难抹去的记忆，便是在古林中第一次的相见，那个少年挥动着灵剑，将怪兽击杀的畅快淋漓！
　　澜零并不否认流醉的话，即便是沧泠都未曾真正摸得透他的想法，身上的面具披了一层又一层，莫说瞒过旁人，有时候连自己都差点忘记，他本身是个什么样的人！
　　空闲的手指轻勾流醉的下巴，澜零回以同样邪气的笑容，“这样的父皇，醉儿可是满意？”
　　流醉一本正经地审视一番，然后才做出勉强的样子，“虽然只是长了一副好皮囊，不过幸哉父皇气势不错，倒是勉强可以接受！”
　　说罢，身子一扭脱离了澜零的手指，心下还来不及得意，却见那被自己玩笑了的澜零以更快的速度闪到了他的身旁，简直就像是在等待他自己撞过来一般！
　　直到贴近了澜零，流醉都有些不敢相信，他是什么时候过来的？
　　而难得看他这般傻愣表情的澜零，像是偷了腥的猫似的，贼兮兮地笑着，然后低头给了他一个深吻。
　　这人，果然假的很！这是流醉最后的想法，很快就任由自己沉浸在澜零的诱惑当中，无法自拔！
　　眼看这火越烧越旺，两人也是情动不已，不了偏巧就有坏人好事的家伙“咚咚”地敲响了房门。
　　澜零心中恼怒，本不想理会，搂抱着流醉腰身的双臂也越来越紧。流醉朦胧间清醒过来，但苦于被澜零桎梏，也是脱不开身。
　　外面的人显然不死心，敲门的力道也是越来越大，不过这般无礼的举动也自然凸显出来人的胆量！
　　澜零冷着脸放开流醉，眼底闪烁着不耐，然后看着面色绯红的少年，又忍不住在他唇上咬了两口。
　　“陛下！！”离司惊慌的声音从门外传来，说的也是，除了他大概没人敢这么砸门了。
　　澜零伸手替流醉拂动着发丝，抬眼看向房门，“进来！”最好事关紧要，否则……
　　话音刚落，离司肥胖如球的身体，几乎是滚着进来的。双膝“噗通”一声跪在地上，离司惊慌地说道：“陛……陛下，前往四国的四位族长都回来了，不过都受了重伤，莲族长至今昏迷不醒！！”
　　“什么？”澜零大惊，本来的好心情也飞走了一半，“发生了何事？！”
　　离司好不容易积攒起来的那点勇气，在面对澜零阴沉的怒火时差点又飞光了，“陛下，奴才不知……”
　　澜零深吸了口气，盯着离司的眼神就像要在他身上射出十七八个洞一般，铁青的脸色更是逐渐黑成了锅底！
　　“他们人在何处？消息是谁传来？”为了怕自己暴怒，澜零只得开口问道，有时候奴才不懂事了，也是件极为头痛的事！
　　澜零回头看了眼流醉，见他神色如常心中不禁松了口气。莲清怎么说也是他的外公，又待他极好，就怕他太过伤心了。
　　“回……回……回陛下，是……是大皇子！”终于在澜零暴怒之前，离司成功地说出了真相，否则真是有可能小命不保啊！
　　澜零眉头一跳，“歌儿他们回来了……”
　　“是的，大皇子以及四位公子都回来了，正在外面候着，等候陛下的召见！”
　　澜零点了点头，看来四族此次前往四国也不太平啊！“让他们进来！”
　　“是！”
　　澜零转过身，见流醉一脸深思的表情，“且听你大皇兄如何解释，先别太担忧了。”说着，牵住流醉的手，似乎想将自己的力量传递给他。
　　流醉轻扬眉角，微微摇头，“我倒不是担心外公他们，而是怕其他四国事情有变。”
　　孰轻孰重，流醉自认还看得清，而且他也相信既然能当上莲族族长，又算是四族之首，莲清的实力又怎会是一般人可以算计的？既然其他三位族长无事，那么他的情况说不定是另有隐情！
　　一身青色锦袍披身，原本精致的暗纹却似乎遭受了凌虐般变得皱巴巴的，脚上踩着一双浅色绸布长靴，此时也是粘上了不少泥土，看起来甚是脏乱。
　　流歌就是以这副尊容出现在澜零和流醉眼中，发髻也不甚齐整，脸色还带着点虚弱的苍白，整个人如同大病初愈一般。
　　在看到澜零的那一刹那，流歌似乎是松了口气一般，软软地跪了下来，“儿臣，参见父皇……”
　　若说不惊讶，那绝对是骗人的！在流醉离开之后，这十三年中，流歌是澜零最喜欢的孩子。
　　不得不说父子天性，流歌却是这些皇子皇女中跟他最像的一个，无论是武装的见面，亦或是待人识物，将他的聪明继承地完全，虽然年龄尚小，不会事事做好，澜零却是从心底欣赏这个孩子，甚至想过就将他作为继承人。
　　如今这般落魄浑身散发出脆弱气息的流歌，怎么会是他那个意气风发的大皇子？澜零不禁开始怀疑，这次让他出去历练，究竟是对还是不对……
　　在梧州城，流醉也同流醉相处过几日，见识过他的风采，所以也很难想象眼前这人跟那个心高气傲的少年是同一个。
　　“起来吧……”澜零转身往龙椅走去，手里牵着流醉的手，未曾放松丝毫。
　　流醉挣了挣，却被澜零抓得更紧，抿紧了唇任由他去了。
　　流歌从地上站起身来，抬头看了眼两人，然后又飞快地低下头去。
　　澜零挑眉，“你是不是该跟父皇交代一下，你弄成这幅样子，究竟是怎么回事？”
　　流歌嘴角露出一抹苦笑，“噗通”一声又跪了下去，“父皇，儿臣犯下大错，连累莲族长身受重伤，请父皇责罚！”
　　澜零心中的疑惑更甚，看他这失魂落魄的样子，大抵跟莲夏脱不了干系。若是从前，澜零是决计不会承认他们的，当时想着将皇位交到他的手中，所以又怎会容忍他跟一个男子结成连理？
　　而如今，澜零看了眼站在自己身旁的流醉，他真是没资格来管束流歌了。
　　“说清楚！”澜零皱紧了眉头，显出几分不耐。
　　流歌抖着唇，欲言又止。从前方澜零身上散发出来的不悦和威压让他心生惧怕，更加不敢轻易开口，吞了口唾沫，好半晌才开口说道：“父皇，儿臣与莲夏心意相属，莲族长得知后心生怒火，恰逢有黑衣人追袭，所以一时不查遭了他们的暗算！”
　　澜零轻敲这桌案的手指停了下来，听到流歌的解释，他当真有些……无奈！
　　莲夏到底是要继承莲族族长之位的，而且他跟流歌的辈分若真算起来，还是流歌的长辈，又同为男子，莲清会气疯了也不是什么奇怪事。
　　澜零伸手摸了摸自己的鼻子，然后转过脸看向流醉，不知道他们的关系暴露的时候，莲清会不会想着出手活劈了自己呢？
　　流醉似乎读懂了澜零眼中的意思，脸色也是一僵，想到他跟澜零的关系，以后在莲清　面前，他们还是小心些，别表现得太出格了吧！
　　“好了”，自从跟流醉在一起后，澜零便知道遇上那个自己命中注定的人，失去理性自是常情，想到这里澜零便叫流歌起来。
　　流歌一脸惊讶地抬头盯着澜零的脸，他可是做好被他父皇严惩的准备回来的，如今似乎事情还有转机？
　　“父皇？”
　　澜零看他双眸晶亮闪动着希冀的光芒，心中也是好气又好笑，如果不是碰上他这个父皇，流歌还不知道要吃多少苦头呢！想着眉头一挑，他果真是个好父亲啊！
　　“你跟莲夏的事，父皇并不会责怪于你，莲族长那边父皇也不会与你说情。这是你跟莲夏的事，如果不能自己征得莲族长的同意，你们之间能否相守到老，也是个问题……”
　　到底是对眼前流歌表现出来的脆弱生了气，澜零心底打着算盘，不妨借着此事好生磨练一下他的心性！
　　莲夏在听到澜零不予责怪的时候就已经被惊得张大了嘴，如今竟然听到那番要他们征得莲族长同意的话，不得不说流歌的神经极为脆弱，此刻早已心神恍惚，神思飘远了！
　　澜零嘴角扯起一抹坏笑，然后便觉得右臂一痛，扭头看着流醉那只没有收回去的意思的手，在自己的胳膊上扭来扭去……
　　下面流歌终于回过神来，然后一扫先前狼狈样子，脸上挂着欣喜的笑容，对澜零磕了个头，“儿臣多谢父皇成全！”
　　而流歌自己更是明白，如今他选了这条路，澜零又成全于他，那么他跟皇位便无缘了。后悔么？不永远都不会后悔！
　　只要，有那个人在自己身边……
　　30重新开始 第二百零九章 暴动开始
　　关于流歌和莲夏之间的事，澜零无意过问，他们早就不是孩子，既然选了这条路那么就要自己承担！
　　“这件事就到此为止，怎么去做，你也不必来询问父皇。”澜零放松了身子坐在龙椅上，淡淡地看着流歌，“把他们都叫进来，说说你们遇袭的事情。”
　　流歌难掩欣喜之情，从地上起身，然后抬眼看去，不经意间竟发现他父皇跟那个少年的小动作。那个少年……
　　流歌一愣，若是没有记错的话，这便是榕浪所说的他的主子，他的七皇弟吧！
　　目光在流醉的脸上流连，刚才没注意，这定下心来一看果然是个非凡人物！先不说相貌如何，从他身上散发出来的气势，似乎比自己在梧州城见到的时候，更加深沉了。
　　流醉抬头对上流歌打量的目光，神色谈谈的，嘴角勾起一抹笑，对他点了点头，“大皇兄，一别经日，近来可好？”
　　流歌不禁为他这瞬间绽放出来的灵静吸引，刚才还觉得他似乎是个高高在上的仙人，如今这一笑总让人觉得亲近起来。
　　澜零看他盯着流醉，神色恍惚的样子，就算知道他没有别的意思，还是有些不悦，冷哼一声开始释放冷气。
　　流歌被他堪称“杀气”的气势惊醒，不由自主地打了个寒战，然后转过身就往外面跑去，哪里还顾得上回答流醉的话，甚至是连最基本的礼仪都忘了个干净。
　　流醉斜眼睨着澜零，嘴角带笑，“父皇这是做什么？流醉与大皇兄多日不见，叙叙旧也不过分吧？”
　　澜零就坐在龙椅上，听到流醉这般话，就算知道他是故意激自己的，还是有些不舒服，伸手一拽，人已经跌进了自己怀中。
　　当然，流醉本就无意反抗，任由澜零眼底暗沉，像是发怒似的，在自己耳垂上咬了两口。
　　澜零哼声说道：“醉儿同你大皇兄这般亲近，可是认准了父皇脾气好么？”
　　浅层的意思，便是陛下他吃醋了……
　　流醉难得见他孩子般的举动，心下好笑，有意再逗弄两句，只是眼下可不是好时机。身子一扭脱开澜零的桎梏，而这时，流歌低着头身后跟着四个人走了进来。
　　榕浪走在最左面，正对着流醉的方向，进来后第一眼便看到了流醉，见他神采奕奕，跟自己离开时大不相同，心下轻松起来。
　　流醉对待榕浪自然也是不同的，见他进来，自然也是打量了一番，见他看过来跟他点头示意。
　　“参见陛下……”流歌侧身站到了一旁，榕浪四人单膝跪地给澜零行礼。
　　澜零的目光在莲夏身上溜了一遭，见他脸色也是苍白，有些萎靡不振的样子，看来莲清这次的火气可是大得很。
　　“都起来吧……”澜零摆了摆手，“都坐吧，说起来你们可是四族将来的继承者，倒是极少进宫，孤也识不太清了。”
　　流歌跟四人分别依言坐了，只是神经都紧绷着，听到澜零这话，莲夏飞快地抬头瞥了他一眼，然后又垂下头去。
　　除了曾经在宫里当值的榕浪，就数他进宫次数多了，不过他也是去“灵境宫”探望灵妃，跟澜零确实是没有交集。
　　澜零眸光柔和地看着他们，面色却是显得萧然，“听歌儿说，你们同你们父亲遇袭了，可有受伤？”
　　榕浪四人到底极少有机会面对澜零，心底总是紧张的，听到他的问话立刻从椅子上站起，然后微微躬身，回道：“不曾受伤。”
　　澜零微微一笑，“不必如此紧张，坐下回答就是了。”
　　流醉站在一旁翻白眼，虚伪！表现地这么和蔼可亲，骨子里还不是个冷血到极点的人物！
　　榕浪他们又怀揣着忐忑的心情坐下了，然后支起耳朵等着澜零问话。尤其是莲夏，一边想着他父亲的伤势，一边又因为紧张而苍白了脸，脆弱的模样看在身旁的流歌眼中，说不出的心疼！
　　澜零也不想同他们过多纠缠，直接进入主题，“袭击你们的是何人？有何特殊之处么？”
　　既然流歌也参与其中，加上他的身份，澜零这问话，便是由他代表众人回答了。“回父皇，我们是在来离城的路上碰到那些黑衣人的。他们都戴着银质面具，浑身散发着很古怪的气息。四位族长应该是识得他们的，就因为护着我们，所以四位族长都受了些伤。
　　澜零眯了眯眼，抿紧了唇角，果然还是那些人做下的！“这是什么时候的事情？”
　　“昨夜……”流歌脸色有些不自然地回答道，若非昨夜他跟莲夏没有防备，也不会让莲族长发现。
　　澜零遇到过的风流多了去了，流歌脸上的不对劲，在联系起他前面说的话，心下也是将整个事件的来龙去脉都想得七七八八了。
　　“你们何时进的离城？那些黑衣人呢？”
　　“一个时辰前，我们方进离城。”流歌脸上的尴尬很快收敛，“四位族长，以及四族中的好手跟黑衣人对阵，勉强战个平手，最后黑衣人似乎收到了什么命令，在一声尖啸后又消失了。”
　　澜零开始推测着，那些黑衣人会不会是被今晚的灰衣人给召集回去了。或者说，那个神秘的邪恶势力主人，他的手下如同灰衣人这般的首领，究竟有多少个……
　　“莲族长的伤势如何？”澜零皱紧了眉头，十分担忧地问道。
　　莲夏脸色猛地一白，身子似乎都颤抖起来，想到现在还躺在床上昏迷不醒的父亲，他心中的愧疚不安更是如同潮水般涌来。
　　流歌担忧地看了他一眼，然后满脸羞愧地说道：“父皇，已经请林老御医回去看了，不过莲族长他，一直在昏睡，如今也不知怎么样了。”
　　澜零轻叹一气，他能说什么？当着这么多人的面来责怪流歌跟莲夏么？莲清的事，或许真是怒极攻心失了分寸，这才被人有机可趁，不过也是从另一方面说明那些袭击之人力量之强啊！
　　“好了，你们忙着赶路也该困倦了，先回去好好休息吧！四位族长的事情，明天再说。莲族长的伤势，若是林老御医没什么法子，孤就让大长老过来瞧瞧吧……”
　　流歌带头站起身来，向澜零行了一礼，“是。”
　　有了陛下的保证，心底还是踏实了许多吧。莲夏的脸色也好看了几分，眼底强忍着泪水，眼看就要滴下来了。
　　众人转过身去往外面走去，就在这个时候，澜零好像想起了什么似的，开口唤道：“莲夏，孤有事对你说，你留下……”
　　莲夏一惊，脸色“唰”地惨白一片，心脏更是剧烈地跳动着就要从嗓子里面蹦出来了！
　　哆嗦着唇找不到自己的声音，只能下意识地应着：“是……是……”
　　流歌刚才得了澜零的保证，也知道他不会阻止他们，不过如今看莲夏这般脆弱的模样，也是焦急不已，转过身去哀求地看着澜零，“父皇……”
　　澜零淡淡地睨着他，“歌儿，回去休息吧！”
　　这，便是不让他留下了。
　　流歌无奈，只能咬着牙应了声，然后伸手握了下莲夏冰凉的手，算是给他传递力量了，转身步履沉重地往外面走去。
　　流醉看他那恨不能一步三回头地背影，越想越觉得他的父皇，十分邪恶！
　　等着其他人都出去了，房门也被守在门口的离司带上了，莲夏才哆哆嗦嗦地转过身僵硬地站着，等着澜零对他下“格杀令”！
　　澜零手指轻点桌面，对莲夏的反应也是十分好笑，不过该说的他一样不会漏下，“莲夏啊……”
　　莲夏动了动肩膀，然后茫然地抬头看向澜零，无辜的样子，让流醉忽然想去了守在地府的引魂魔犬？
　　“你跟歌儿的事，孤已经听歌儿说过了……”澜零慢悠悠地说着，不紧不慢地急死个人！
　　莲夏喉结动了动，越发茫然了，澜零这样子一点都没有大发雷霆的征兆啊！难道这是暴风雨前的宁静？
　　对于澜零慢吞吞的语调，流醉却是有些受不了了，况且他也想赶紧回禁地瞧瞧花玲的状况，因此出声打断了澜零即将说出口的话。
　　“父皇，也深了，明日不是还有很多事要处理么？况且舅舅他也累了，您还是早些说完，都早点歇着吧！”
　　这一声舅舅叫得极为顺溜，流醉心里别扭归别扭，不过两人的辈分摆在那里，可是不争的事实。
　　不过澜零被他说得一愣愣的，就是莲夏也因为流醉的称呼，他那堪称是大胆的话而完全转晕了！
　　“你是……”莲夏抬眼看着流醉，仔细打量着他，然后好半晌才反应过来这人是谁，“你是醉儿？”
　　流醉微笑着点头，“当日在梧州未曾跟舅舅表明身份，还望舅舅莫怪才好。”
　　梧州城……莲夏眨眼，他想起来了，榕浪是流醉的贴身侍卫，那么当时跟他在一起的少爷便是眼前这少年无疑了！
　　不过眼前这少年，跟他三岁时候的样子，还真是一点相似之处都没有呢！莲夏神思飘远，有些茫然地想着，还有姐姐她，知道醉儿他回来了肯定高兴吧！
　　澜零抬头瞪了流醉一眼，不让他多说什么，自己却跟莲夏说得热闹，当他死人么？
　　流醉无奈，这人的醋劲，怎么越来越大了……
　　澜零冷哼一声，撇过脸去，继续瞪着莲夏，冷声说道：“莲夏，你跟歌儿的事孤并不会插手，莲族长那边也是。你们要不要在一起，要克服怎样的束缚，是你们之间的事。如果没有相守一生的准备，就仔细考虑清楚了，歌儿他是离殇的大皇子，孤的儿子，孤自然不希望他受伤害，你，听明白了吗？
　　一通话说下来，就算莲夏再如何云里雾里的，关键点还是抓到了，在屏息思考上这么一会儿，意思也都弄明白了。随即脸色黯然下来，经过了这么多的事，他跟流歌走到了这一步从来都没有后悔过，可是父亲那里……
　　澜零看清了他脸上的犹豫，自然也明白他的担忧，不过这就是他们两个人的事了。他这个当父皇的，能给流歌做的，也只有这些了。
　　澜零对莲夏一挥手，“你回去吧，好好想想。你父亲那边，要好生照顾了，但愿莲族长早日恢复才好。”
　　莲夏又愣愣地行了礼，然后飘乎乎地出了御书房。双脚都还没跨过门槛呢，将被一股大力撞翻在地上！
　　同样被反力道给撞出去的离司滚圆的身体麻利地从地上爬了起来，然后直接无视地上的莲夏冲了进来。
　　“陛下，大事不好了！”离司边跑边叫，仪态尽失！
　　澜零双眉猛地皱紧，右手一拍桌案，怒声喝道：“放肆！！这般吵吵闹闹地，成何体统？！”
　　离司一句话堵在喉间，被澜零的怒气震到，身子一抖“噗通”跪地，“陛……陛下……出事了……”
　　澜零心头一跳，离司到底跟着他这么久，还真是没这么狼狈过呢，看来这次的事情真是麻烦了，“何事让你如此惊慌？”
　　离司深吸了一口气，然后压低了嗓子说道：“陛下，刚才离殇四五个大城的城主都发来了急报，说那里的百姓不知从何处得来了传言，皇室三公主带人在街上行凶，那些暴死的百姓都是她一手所为，如今乱民暴动，就要压制不住了！”
　　澜零脸色一僵，他不曾预料到那灰衣人的动作如此迅速，果然还是太过妇人之仁，如此才留下祸患了么？
　　立在身旁的流醉同样心头急跳，他们还是晚了一步！这样说来，明日再宣布流霜刺杀流日和流月的话，那便是明显地在逃避责任了！
　　不，还有一招！流醉眼前一亮，“父皇！”
　　澜零抬眼看他，“怎么？”
　　流醉吸了口气，平复了一下心情，“父皇，如果有人知道皇室为了维护自己的面子，一直都掩饰三公主刺杀五皇子和六皇子的事，您觉得他们会怎么想？”
　　澜零听罢，同样得眼前一亮，“是了，说的人多了，听得多了，他们想不信也会认为不可能事空穴来风了……”
　　手指飞快地动作，铺纸、取笔、填墨，澜零飞快地在纸上写着什么，然后将它们吹干折好，“离司，你亲自去将这信迅速交到大长老手中，然后将那些大城里的事一字不差地都跟他说明白，让他们跟暗殿之人好好地给孤处理好了！”
　　“是！”离司面色恭敬地接了信，然后躬身一礼，飞快地又冲了出去，自始至终都未曾看地上的莲夏一眼。
　　而莲夏，似乎又坠入了另一个谜团。三公子刺杀五皇子、六皇子？开玩笑的吧？
　　31重新开始 第二百一十章 无法预料
　　莲夏恍恍惚惚地爬起身，然后走了出来，外面等着的那个熟悉的人，似乎只要看到了他的身影，心底那股恐慌无助的感觉，很快消失的无影无踪。
　　流歌正心神不安地站在门口走来走去，刚才离司冲进去没关门不说，说话的声音还那么大，他怎么可能没听到？
　　这时候见莲夏神思恍惚地走了出来，流歌也顾不上其他，拉着人就往自己的宫殿走去。
　　莲夏如同失了魂魄一般，任由他拉扯着，茫茫夜色中似乎只看得到眼前这人，只感觉到他的体温，其他的，再也不重要了。
　　流歌抿紧了唇，闷不作声地往前面快步行去，手里紧攥着莲夏那只冰凉的手，脑海里不断地闪过太多纷乱的思绪。
　　那些追杀他们的黑衣人，流霜刺杀流日和流月，最近离殇发生的事，他知道的不知道的。还有刚刚从御书房里传来的，自己父皇和七皇弟的话语，一切都在透露出一股诡异的不详！
　　而刚刚听到了这一切的莲夏，他的安危，流歌心脏揪紧，不，他不能让莲夏出事！
　　且不说这边流歌跟莲夏如何心思恍然，而澜零和流醉他们此次设计的主角之一，流日和流月两人坐在冷情的“流月宫”相对无言。
　　守在外面的是胤手下的麟字侍卫，暗地里更是不知道藏着多少个隐卫在盯着他们，当然这些人准确来说，是怕那些人又来找流日和流月他们的麻烦罢了。
　　流日脸上闪过太多的情绪，有茫然的，有回忆的，有苦恼的，最后在冷厉上面定格。
　　流月叹了口气，扭过头去看他，“皇兄，你说父皇他究竟想怎么处置我们呢？”
　　流日转过眼来，脸上的表情不自觉地放柔，“父皇他，再怎么样，也不会杀了我们吧……至于其他的，父皇他，当真无愧于一个帝王！”
　　这话的意思，便是说澜零的冷漠无情了，即便是自己的女儿，他也能这样利用，可以说是将她推进了火坑。这样的皇室利益为先，无论怎么说，他都没有做错，可是人情上，到底说不过去啊……
　　流月撇了撇嘴，冷笑道：“对我们这些，父皇大概想抛弃就抛弃，想利用就利用吧！只要不要离殇流醉，他什么事做不出来！”
　　到底是心有不甘吧，就算知道那个少年于他们父皇而言并非是他的儿子，他还是觉得自己从未得到过那人一点关注，多年来的憧憬跟孺慕，就这样都被那个少年占去了！
　　流日抬手搂过流月的肩膀，柔声说道：“月儿，这么多年，你还想父皇会多看我们一眼么？生在帝王家，面对再多的冷漠，我们也该习惯的……”
　　流月倔强的抿紧了唇角，比起一直在照顾着他的流日，就算他们一母同胞，心性还是大相径庭。流日明显地要比他成熟许多，许多事也看得比他透澈。
　　而就是有了流日的倚靠和宠溺，他才会这般的，肆无忌惮啊！
　　流日轻揉着他的发，在他看不到的角度，眼底闪烁着精光，就算那个男人对他们再如何冷漠，他也不会计较，不过千万不要触及他的底线，就算他是他的生身父皇，他也不会手下留情……
　　即便是自不量力，他也会保护流月周全！
　　长老殿先接到了离司带去的信笺，大长老看罢脸色大变，慌忙招人来随便准备了一下，九位长老率领着几个仆役就往暗殿所在赶去。
　　澜零他们这边倒是没什么紧迫感，将事情都交给下面去做了，澜零反而轻松下来，搂着一脸不情愿的流醉躺在龙床上闭着眼沉思。
　　他倒是想睡觉，只是脑海中残余的想法太多，他忙不过来！况且流醉一直想回禁地，他又以太晚了宫中行走，十分不安全为由将人强行留下，此刻人正在他怀里乱动呢！
　　不断翻来覆去的身体让澜零吃尽了苦头，心头的烦闷之气，也被怀中少年并不刻意的动作变成了欲火，不能发泄的痛苦让澜零几乎要将人用绳子绑起来！
　　在心底叹了口气，澜零无奈地睁开眼看着仰头瞪着他的流醉，嘴角挂起苦笑，“醉儿，明**再去探望花玲便是了，这可就要过了丑时了，你不累么？”
　　流醉冷冷地瞪着他，抿紧的唇线，僵硬地倔强，“父皇，花玲的情况你又不是不清楚，我就是怕他胡思乱想，如果再跑出去可就麻烦了！”
　　木弥对花玲的重要性可见一斑，万一花玲清醒过来，想要跑出去追寻那个灰衣人，到时候他们再到什么地方去找他？而那个灰衣人的实力高深莫测，花玲究竟是不是他的对手也不一定，万一出了什么事，可如何是好？！
　　澜零皱了皱眉，脸色也有些难看了起来，一直都不想太过计较流醉跟花玲的关系，只是怀中少年对花玲的态度太过热烈，他会心生不满也是常情。
　　“醉儿，父皇跟花玲相比，你更看重谁呢？”
　　流醉倒是没想过澜零会问出这么孩子气的话来，心下一愣，面上也是呆呆地盯着澜零的脸。
　　澜零挪开目光，撇了撇嘴，“醉儿对花玲的事倒是急得很，今夜过后父皇可是要面对一场硬仗，醉儿怎么就不替父皇想想呢？”
　　听着澜零的质问，流醉更是一愣。他竟是从未发现，自己对澜零的忽视这般严重！在他眼中，除了澜零受伤的时候，他似乎就是无所不能的一样。
　　就算自己有时候被动地去依赖他，可是不可否认，他也是期待甚至享受这样的依赖。
　　总是被动地承受苍耀的追随，到了这一世，他还是在被动地承受着澜零的爱与宠溺，心里嚷嚷着要为澜零做什么，要去回报他什么，居然什么都没有做过！
　　流醉的脸色随之黯然下来，就算澜零唤他他也没有听到，一心想着自己的过错，然后又想着澜零为他受了多大的委屈。猛地打了个激灵，流醉瞪大了眼急切地看向澜零。
　　“父皇！”流醉深吸一口气，心脏剧烈地跳动着。
　　澜零被他这一嗓子也惊得够呛，“怎么呢？醉儿可是不舒服么？”
　　流醉屏住呼吸，“父皇，以前是流醉太过忽略你了，一直都习惯了你的宠溺，虽然是借口，不过一直都麻烦你照顾呢……”
　　并不太会表达这类的感情，流醉心里想着许多说出来的，却是连自己都不太明白。脸上闪烁着苦恼之色，可是就是这么懵懂的话，让澜零心底升起了无声的暖意。
　　将人紧紧地搂在怀中，澜零满足地笑着，果然他还是需要安慰的，就算这孩子不会说什么甜言蜜语，他还是想要看到他为了自己手忙脚乱的样子呢！
　　流醉面颊微热，埋在澜零胸口有些不好意思，保持着在地府时那冷冰冰的形象太久了，他几乎早已经忘记了，人类的复杂感情，是需要互动的。
　　澜零轻轻地笑着，“醉儿，真的很可爱啊……”
　　流醉脸上更热了，轻推澜零的胸膛，说什么可爱的，他到底是个男人吧！
　　澜零闭上眼，只觉得心中被填满了，睡意也渐渐地袭上了全身，就这么抱着自己最爱的那个人，静静地睡了过去。其他的，明天再说吧！
　　离殇最近发生了多起百姓在光天华日之下暴死街头的惨案，无人知道这是人为还是天灾，就在这股恐惧将要席卷整个离殇的时候，突然有知情人透露，这是宫里的三公主亲自带着人犯下的滔天罪行！
　　三公主怎么可能有这么大的胆子？！她不过是个十几岁的少女，又怎能么会有这么大的能耐天南地北地，无声无息地杀了这么多人？！
　　没有人相信这是三公主自己的主意，而有心人更是言辞闪烁间，将纯良百姓的目光引向了宫里的那一位！
　　外面出了这么大的事，上头既无对策也无交代，百姓们本就在惶恐的同时，心生不满，积怨成深便成了怨怼，接着就是对离殇皇室的不满和怨恨了。在有心人的挑动下，越来越多的人开始相信，这是他们曾经一度崇敬的陛下，下的命令！而他的暴行，更是引起了暴动！
　　而就在无辜的百姓被牵扯进这起巨大的阴谋中的时候，惶感的人们居然又听说了皇室三公主刺杀五皇子和六皇子至今在逃，皇室为了维护他们的颜面，至今没有向百姓公布这件事！
　　不管是真是假，那些本性善良的百姓们也开始考虑这件事了。究竟要相信那一边呢？他们的未来，面对的又会是死亡么？
　　第二日，澜零一早就收到了从长老殿传来的消息，那些被人趋动的暴民果然停止了暴动。这就是个好现象啊！澜零嘴角勾起一抹笑，眼底闪烁着精光，只要有了时间，那么后果如何，就不再是他们说了算了！
　　32重新开始 第二百一十一章 隐现细作
　　流醉早上一醒来就赶忙梳洗了往禁地跑去，花玲的情况并不太妙，他到底是放下不下的，至于澜零这边，他相信等他回来后，一切都已经见了分晓。
　　禁地里还是一如既往的宁静，那些生长繁茂的花束，于晨光中摇曳着风情，一汪碧绿散发纯净的灵气。
　　流醉只是扫了眼周围的景象，就很快往小木屋冲去了，从远处看去，小木屋房门紧扣，外表上看来倒是没什么变化，流醉一边走一边放出神识感受着，急于确认花玲的存在。
　　所幸屋里那熟悉的气息让流醉稳下心来，脚下却是不敢放松丝毫，很快就来到了门前。
　　扶在门板上的手有些轻颤，流醉现在才想起来待会要面对花玲时，关于灰衣人的身份他要怎么说？
　　而里面的人也容不得他犹豫，就在流醉心中惶惑之际，门板被人从里面猛地拉开了，一脸愁容的花玲双眸满含哀戚地对上了流醉的眼。
　　声音强忍着颤抖，花玲颤声说道：“小醉，那个灰衣人……”
　　流醉抬手拉住流醉的，收紧了手掌，算是聊表安慰，“花玲，我们进去再说好么？”
　　让他，再好好想想……
　　花玲紧盯着流醉的眼，仿佛带着穿透似的目光人流醉有些心虚地挪开了，而正是这样不忍与花玲对视的流醉，花玲心中仅存的那点希望立刻破裂！
　　早该想到的，以木弥的心性，他怎么会这样无缘无故就死去？花玲嘴角隐含一丝嘲讽，更多的则是苦涩！
　　那个人，自己为他伤心了上千年，到头来他竟是以敌对的身份出现在自己面前，所有的坚持跟痛苦都成了笑话，他心底最温暖的一处净土如今也被欺骗的火焰燃烧殆尽！
　　花玲茫然地在流醉的牵引下进了屋，坐在了椅子上，然后愣愣地出神。流醉抿紧了唇，实在想不出如何向他解释，想要瞒着又怕将来有一日他知道了真相会更加痛苦，于是进退两难啊！
　　在这短短的时间内，花玲似乎尝遍了所有的绝望，等到脑海中什么东西都不剩的时候，却又有种大彻大悟的感受。
　　晃过神来，花玲转过脸看向一脸苦恼的流醉，“小醉？”
　　流醉一惊，面上也是白了几分，有些无措的样子，“什么？”
　　花玲挑眉，嘴角上甚至勾起一抹笑意，小醉他可是为了他的事，煞费苦心吧！不过，即便他不说他也猜到了，那个灰衣人定然是木弥无疑！
　　“你想瞒着我什么吗？”花玲开口问道，并不介意流醉泄露出来的慌张，只是朦胧间脑海中闪过太多的心思。
　　那个跟自己相处了无数个岁月的人，以自己对他的了解，若非有不得已的苦衷，他怎会这般决绝地离开自己？抛弃“精灵之心”后，没有死亡，定然是以另一种身份活了下来！
　　那么，一切的真相便是揭开那隐藏在暗处的神秘组织的面纱！在他们胜利的那一天，他要木弥完好无损地回到自己身边！
　　流醉有些疑惑地看着花玲问出话后，又陷入自己的想法中的表情，那种势在必得的，想要全力以赴的表情，他究竟想通了什么？
　　花玲眨眨眼，回过神来，对于流醉并没有回答他的问题他也不在乎了，确定了自己的想法，那么只要全力去做就好了，这是他跟木弥之间的事，跟旁人没有关系，就算要依靠流醉的力量，来取得这张“战争”的胜利，花玲也不想依靠别人来迎来木弥的回归……
　　花玲站起身来，一脸微笑地看着抬头盯着他的流醉，“小醉，我们出发吧！！”
　　流醉惶然，“去哪里？”
　　花玲脸上的笑容越发灿烂，“去将你的灵术修炼到极致！”
　　流醉只感觉自己两边的太阳穴鼓鼓地跳动着，难受得很！“你说什么？”
　　花玲坦诚地点头，“我们去另外三个国家，将你的灵术修炼到极致！早日战胜那股邪恶势力……”
　　早点让木弥，回到他身边！！
　　在流醉继续晕眩的时候，花玲飞快地拦住流醉的腰身，然后运气灵力就往禁地之外冲去！他还没激动到辨不得轻重缓急的时候，眼下还是早些忙完离殇的事才是正理！
　　自从流醉“抛弃”澜零一个人回到禁地的时候，澜零自然也是躺不住了，一脸哀怨地瞪着流醉的背影，看着他着衣、洗漱，然后头也不回地消失在自己的视线中。
　　澜零又在龙床上躺了一会儿，算是闭目养神了。脑海中一条条的线勾画着，那些都是他设计好的事情，无论是哪一条，都会穿过一个点，那个**，便是以流醉的安危为上！
　　人都是自私的，就算他贵为离殇国君又如何？让他讲什么天下至上的大道理么？他又不是神人，做不到博大无私，他只要稳定好局势，保护好那个少年就可以了，其他的人，无论死活他都不看在眼中！
　　沧泠和胤是在长老殿和暗殿接到澜零的传书后，再知道关于几个大城的城主发来的百姓暴动的消息的。
　　那时候，长老殿和暗殿已经根据澜零的命令快速地行动起来了，等到沧泠和胤赶去的时候，也仅仅是得到个局面有所缓和的结论！
　　众人聚在御书房中，整理着从各地传来的消息，杂乱的信纸飞得满地都是，而看过大多数的汇报，众人也都得出了一个共同的结论：除了他们和那个古怪的黑暗势力之外，又出现了第三方！
　　大长老黑了脸，什么叫作还有人说皇室即将挑选下任继承人，所以最近宫中并不太平，不仅出现了五皇子、六皇子被刺杀的消息，还有大皇子、四公主都被人追杀？！！
　　这个消息，究竟是从哪里传来的？众人脸色阴沉地想着，大皇子流歌昨夜才回到皇宫，而他们遇袭的消息，那股势力是绝对不会自爆其短的，那么定然是出现了第三方！
　　澜零姗姗来迟，一进门就感觉到了众人的不对劲。隐卫传来的关于局势稳定的消息，似乎是出了新的变化了？
　　“怎么了？”低沉磁性的声音突然响起，将陷入沉思中的众人都给吓了一跳！
　　众人慌忙起身，给澜零行礼，“吾等参见陛下圣安！”
　　澜零从容地穿过众人走到龙椅旁坐下身来，然后说道：“都免礼，平身吧！”
　　“谢陛下！”
　　澜零问了话，众人怎能不答？大长老越众而出，“回陛下，吾等查看了从各城传回来的消息，如果没有猜错的话，除了我们和那股黑暗势力，还出现了态度不明的第三方！”说着将整理好的折子递到了澜零跟前。
　　澜零皱了皱眉，打开折子细细看了，心中隐约间有什么东西被点明了。他们在宁华的时候，宫里突然发生的事，他总觉得出了细作，如今看来这人竟然并非属于那股势力中的么？
　　如果是这样的话，他们在这个时候顺水推舟，是想兴风作浪还是祝他们一臂之力呢？
　　沧泠最是没什么耐性，澜零脸上那闪过的了然之色，让他心中痒痒的难受，不禁脱口问道：“澜，你可是想到了什么？这第三方究竟是谁，可有眉目么？”
　　澜零抬头看向众人，嘴角隐约扯出一抹冷厉，“如果孤没有猜错的话，这第三方便是藏在我们身边的那个细作了！”
　　众人微愣，随即也是了然。如果真是那个一直隐藏地如此完美的细作，他们倒是不觉得奇怪了。
　　沧泠皱紧了眉头，一脸的古怪，“总觉得那个人对我们非常熟悉，那人究竟想做什么？他的目的又是什么？！”
　　澜零抿紧了唇，就算他有信息能处理好这次的事情，也绝不容许会出现一丁点的差错！那个突然在这时候出现在他们面前的第三方，是想让他们这时候就处理了他们么？
　　他倒是不介意出手料理了他们，澜零眼底闪烁着精光，最近宫里的气氛太压抑了，偶尔也该精彩一下不是？
　　众人见澜零并未回答，反而浑身散发出一股冷厉的邪气，都不禁心生恐惧，即便是灵术修为都在他之上的暗殿和长老殿的几位长老，都臣服在他的威压下！
　　“咦？”突然出现的声音打破了一室的凝滞，一身碧绿的花玲，永远那般与众不同！
　　而此刻花玲手臂还紧紧地揽在流醉的腰上，双眸惊疑不定地盯着澜零，心底想着他怎么觉得刚刚澜零身上散发出来的气息，颇有几分入魔的感觉？
　　澜零盯着花玲放在流醉腰间的那只手，眼底的血色又加深了几分，身上散发出来的萧杀，更是让人不自觉地打了个寒战。
　　花玲心下一惊，颤抖着将手臂收回，脸色勉强勾起一抹笑，“呵呵，我只是将小醉带过来而已，别这么小气啊！”
　　知情的不知情地都盯着此刻一头冷汗的花玲，然后就见澜零缓缓地从龙椅上站起身来，然后一边往这边走一边说道：“如果诸位没什么事，都回去吧。孤相信还有不少事，在等着诸位处理呢！”
　　沧泠、胤和花玲自然是知情人了，在话音方落的那一刻，三人立马转身就往外面走去，步调飞快行动干脆！
　　长老殿和暗殿的长老们，还没有忘记基本的礼仪，众人向澜零躬身一礼，然后转身离去，走到最后面的还没有忘记将门关好。
　　澜零走到流醉跟前，伸出右手轻勾流醉的下巴，眼底的血色浅淡了几分，嘴角勾起一抹笑，“只是出去了这么一会儿，怎么就跟花玲这般姿态地出现在父皇面前？”
　　流醉眼角抖了抖，无奈地在心底叹气，这人怎么就这么爱吃醋呢？“父皇，你该相信流醉跟花玲不可能会有什么……”
　　澜零点了点头，“父皇确实相信，只是无法接受你们俩表现地这么……亲密而已……”
　　最后这几个字轻不可闻，不过那咬牙切齿的感觉却让流醉不想再听一次，无奈地叹了口气，除了主动拥抱这个人，他不知道自己还能做什么。
　　久久之后，等到澜零的心情平复地差不多了，流醉开口问道：“父皇，暴动的事情处理地如何了？”
　　澜零将流醉的身体抱在怀中，满足地蹭着他的脸，眼底隐现冷厉，“有些嫌自己命太长的，出来找麻烦了，醉儿说我们该如何回敬他们呢？”
　　“嗯？”
　　“醉儿，想不想来个猫捉老鼠呢？”
　　“……”
　　33重新开始 第二百一十二章 沧泠怒焰
　　讲桌案上的折子递给流醉，澜零微阖双目，静静地思考着。隐藏在他们身边的人，还是极为熟悉的，竟是连昨晚那么晚了流歌他们回来都知道的人……
　　一张张脸在他脑海中呈现出图像，然后再一个个地被他挑来减去排除在外，绕来绕去的，最后竟然只剩下了……离司？！
　　澜零抿紧了唇角，这是不可能的，就算他怀疑的人再多，也绝不会疑心到离司身上。
　　不是说他跟了自己多久，自己对他太过了解，或者说什么疑人不用用人不疑，离司是他签下的奴仆，永远不会背叛……
　　每一个离殇国君都会拥有自己签下的奴仆，他们不仅仅要伺候帝王的饮食起居，最重要的是他们的职责便是在紧要关头充当帝王的替身！
　　而越是相差到十万八千里的外形，越不会让人想到这一层，离司究竟有没有这么胖，他的真身如何，就算是澜零他自己，都已经记不清了。这人可是同自己一般大的年纪，外表上做出来的虚假，早已经骗过了包括离司自己在内的所有人！
　　澜零勾起了唇，所有的线索似乎都指向了离司，那个人究竟是打着什么主意？说是离司跟他有仇么？即便是澜零他，都不会相信的……
　　不过如果这就是对方想要的，那么以此尝试倒也不无不可，澜零暗自思索着，他一向习惯主动出击，偶尔来次将计就计似乎也不为过。
　　流醉皱紧了眉头看完了大长老他们整理好的折子，回过头来看想澜零，“父皇可有想到那人究竟在打着什么主意？”
　　澜零睁开眼，眸中闪烁柔光，嘴角带笑，显得异常悠哉，嗓音更是慵懒得很，一点紧迫感都没有。
　　“醉儿以为呢？”
　　流醉瞥了他一眼扭过头去没有回答，亏他还在替他担心，这人这副困倦的猫儿似的，哪里像是火烧眉毛了？
　　如今离殇的局面恐怕都在他的掌控之内吧？流醉有些挫败，自己似乎从来都没帮上什么忙呢……
　　澜零坐正了身子，趴在流醉肩头，轻声哼道：“怎么呢？醉儿生气了？”
　　流醉只觉得自己胸口因为澜零的嗓音痒痒的难受，极为无奈地侧过脸去瞪着他。苍耀除了爱缠着自己说话之外，一直是个正经得不得了的人，怎么换成他这个父皇，就这么，妖孽了呢？
　　不过如果这话让澜零的本尊苍耀听到的话，恐怕要给自己辩驳一番了。当时在地府自己每次轮回的时候，那时的涟扬还是地府有名的“冰美人”！他怎么可能有机会想要不正经呢？
　　他们之间对彼此的了解，还是太少了啊！
　　澜零轻笑，对他的不悦丝毫不放在心上，“醉儿可有猜到那藏在我们身边的人是谁么？”
　　流醉一愣，刚才他就隐约间猜到了这人的身份，不过却又不想去相信。而且他总觉得，这人做得未免太过明显，如果真是自己想到的那个的话，以他对众人的了解，怎么可能做不到滴水不漏？
　　澜零这话问得巧妙，流醉沉默了一会儿，反问道：“那父皇您呢？可是猜出那人的身份了？”
　　澜零但笑不语，只是将人再次搂紧怀中，久久之后又开口说道：“这次恐怕要委屈他了……”
　　流醉挑眉，这人又打起什么主意来了？不过就算心底生了疑惑，他也没有再去追问什么，相信澜零的实力，同样想要为他付出，并不一样要事事知晓，有时候随机应变，倒也能带来不少好处。
　　当日震惊整个皇宫的一条消息，就在众人惊愕的表情中传遍了整个皇宫！
　　皇宫里的离司总管，陛下的贴身内侍，因为背叛皇室而被陛下严惩，打入天牢？！
　　一纸诏书宣判了离司的命运，没有人能质疑澜零的决定，也无力反抗他的决定。离司脸上犹自挂着愕然的表情，任由前来扣押他的皇宫侍卫带走，一路沉默，脸上无悲无喜。
　　澜零这次可真是自作主张，谁都不知道出了什么事，即便是流醉虽然猜到了几分，倒也没想过澜零会出手这么快，这么绝！
　　斜眼看着泰然安坐的澜零，流醉终于还是忍不住开口问道：“父皇接下来打算如何做？下令处死离司么？”
　　澜零放下手中的折子，十分放松地倚靠在椅背上，抬眼看向流醉，“醉儿是在为离司担忧么？”
　　流醉皱眉，他脸上那一副“只要你点头，我就让人砍了他”的表情是怎么回事？！“父皇，流醉是该夸您镇定自若呢，还是说您太过小孩心性呢？”
　　澜零嘴角扬起一抹笑，“无论如何夸赞，都是不争的事实么！”
　　流醉叹气，脸皮真够厚的！“父皇是不想为流醉解惑么？”
　　轻飘飘的语调，一如流醉此刻表现出来的淡然，隔了一层纱，让人无法真正看透。
　　澜零晓得越发得意起来，“并非父皇不想为醉儿解惑，而是醉儿你，本身就没有疑惑啊！”
　　这话说的古怪，流醉确实听得明白。很明显澜零也猜中了流醉的心思，亦如他猜中了对方的一样！
　　流醉随手从桌案上取过一本折子，翻开看了两眼，“过一会儿怕是就有人找上门来了吧……”
　　澜零同样低下头去，手中的朱笔继续动作起来，“是啊，待会就会热闹了……”
　　忽然想起昨夜刚刚回来的四族，他的外公如今的情况也不知如何了，流醉转过头看向澜零，“父皇，外公他们那边也不知如何了呢……”
　　澜零挑眉，抬起头来，“事情也有轻重缓急，四族那边暂时有林老御医支撑着，如果没什么大事他们是不会汇报的。”
　　流醉心下稍安，等到静下来才想起他之所以会出现在这地方的原因，那便是先前花玲如同失心疯一般将他掳掠至此。
　　至于花玲说前往其他三国修习灵术的事，还是等过了这阵子再说吧。流醉又看了眼澜零，终归还是舍不得啊……
　　并没有让他们等待太久，第一个冲进来的，不是旁人真是沧泠！这也没有出乎澜零的预料，毕竟他们之间算是没什么秘密而言的。离司的身份，沧泠也是知根知底，眼下这情况，也只能说澜零这里又出了什么岔子了！
　　沧泠一脸阴沉地甩上房门，门外守着同样面色难看的胤，原本那滚圆厚实的人此刻已经锒铛下狱了。
　　“澜，你这次又在计划什么？离司怎么都被你关起来了？！”沧泠压住火气，冷声问道。如果不是知道澜零一向比他冷静，他几乎就以为离司当真犯了什么天大的过错！
　　澜零缓缓地抬起头来，然后如玉般的纤长手指放在下颔，撑着头淡淡地看着他，“既然你得到了消息，那么就该知道原因。”
　　原因？沧泠一愣，背叛皇室？狗屁！！！
　　沧泠的脸色因为澜零这轻巧的话越发阴沉起来，都有些控制不住自己将要暴动的灵力了，深吸了口气，沧泠继续问道：“澜，离司会不会背叛皇室，你比我更清楚不是么？”
　　澜零坦然地点头，“对，我也知道离司是绝对不会背叛皇室的，但是别人知道吗？”
　　“别人？”沧泠一愣，“离司的身份怎么可能让别人知道？你说的这别人又是特指的谁？”
　　澜零低头轻笑，“泠，你现在的任务是多多关心那些暴民，好好以孤的名义安抚民心，至于离司的事，孤一定会给他个交代的。”
　　说完，右手一挥，算是送客了。也亏得一是离殇国的国君，这处理政务的地方，也是任由他们说来便来说走便走。
　　沧泠一口气闷在胸口上下不得，冷哼一声，怒声说道：“既然你都能处理的了，还要我们做什么？！”
　　吼完这一句，也不管澜零这边状况如何，长袖一甩，就往外面冲去！
　　而澜零，只是淡然地抬头，然后微笑着看着沧泠发怒转身，接着开门、摔门，动作一气呵成。
　　流醉突然出声说道：“或许，这便是那人要透露这一切的原因？”
　　感情好得不行的沧泠跟澜零居然会吵架？就算只是件不起眼的小事，似乎都让人觉得不敢置信。
　　澜零歪了歪头，对流醉的话也开始认同起来，“或许我们该追着你皇叔去看看，兴许能碰到什么人也说不定？”
　　澜零抬眼，对上流醉的双眸，“如果那人真的是想将父皇身边的人都支开的话，自然就还有下面的文章。”
　　流醉点了点头，“那我们现在出发？”
　　澜零放下手中的折子，站起身来牵住流醉的手，“走吧，我们去历险！”
　　流醉轻笑，说得好像要去凡尘俗世中一般，只是在这皇宫之中，何来历险之谈？握着澜零的手同样加紧了力道，不过他还是觉得，这样的感觉，很好啊！
　　气呼呼的沧泠摔上门出来御书房，看也不看胤一眼，就往自己的宫殿行去。而胤也是左右为难地迟疑了一会儿，终究还是追上了沧泠的步伐，看他现在气成这样，里面那位大概也好不到哪里去吧！还是不要去交⑿氲暮谩…
　　沧泠的宫殿所在之处是皇宫中一个不起眼的地方，并不是说这里如何荒凉，只是它的位置设计地巧妙，距离“苍澜宫”不远，又被宫里的藏书楼挡住了，平时倒很少有人回来这里，因为沧泠为了避免麻烦，就选在了这处儿安家。
　　一脸铁青的沧泠冲了回来，将坐在院子里练习剑术的慕容舜吓了一跳。清秀的面容上有些呆愣，似乎不太理解他怎么会这么早回来一样。
　　将手中的灵剑散去，一脸关切地走到沧泠身边，“泠，今日怎么这么早回来呢？”
　　沧泠撇着嘴，冷哼道：“澜那个家伙，真是越来越自我了！！这次居然瞒着我们将离司关了起来！也不知道究竟在打什么主意！！”
　　慕容舜面上一愣，“离司总管？怎么会呢……他可是陛下的贴身内侍，对陛下甚是忠心啊！”
　　被自己的爱人这么一说，沧泠心底的怒气燃烧地更旺了。舜他并没有跟他们接触太深，都知道离司这个陛下的贴身内侍极为忠心，澜零怎么就这么糊涂将人给关起来了呢？还是那么不光彩的理由！
　　沧泠只顾着黑着脸生气，却不曾发现原本一脸担忧的慕容舜眼中闪烁着点点血光，那隐约间闪过的挣扎之色也被他强自压抑着。
　　正在这时胤走了进来，慕容舜眼中杂乱的思绪一收，对胤友好地点头微笑，一派温和可亲的模样，跟刚才身上出现的危险气息，半点瓜葛都没有的样子。
　　胤走到沧泠跟前，皱紧了眉头，“你们吵架了么？”
　　沧泠翻了个白眼，转过身来怒瞪着胤，“吵架？！我怎么敢！说不定哪天他就把我也给关起来了！！”
　　胤叹了口气，这人脾气上来了，也就不讲理了，“他大概在计划着什么吧，你又何必斤斤计较呢？”
　　沧泠冷笑一声，老大不爽地指着胤喝道：“你跟澜就是一样的！把离司关起来是什么意思？说是在计划着什么，连我们都不能说，他究竟打着什么主意！我们是不是都是他的棋子，这一点你能回答么？！”
　　胤皱眉，他无法回答……
　　34重新开始 第二百一十三章 这是真相
　　即使明白沧泠之所以这么愤怒，纯粹是因为自己的隐瞒，而迷失了心性，怒极攻心以致口无遮拦，躲在暗处窥探到这一幕的澜零，心中还是有些不好受的。
　　原本漠然的脸色更加地黯然，抿紧的唇角，绷紧的脸部肌肉，无不清楚地宣泄着自己的不悦。眸底深处难以掩饰的悲伤，看在流醉眼中，也是难受的紧。
　　两只相握的手掌，不知是谁先收紧了力道，不知是谁在给予谁自己的温暖。
　　澜零没有回过头看流醉一眼，只是感受到对方无声的安慰，僵硬的身体也逐渐放松了许多，然后缓慢清醒过来的大脑快速转动着，看向慕容舜的目光也越来越阴沉！
　　流醉松了口气，重新将目光放到沧泠他们三人身上，然后停留在慕容舜身上。对于这个人，他的记忆还停留在自己初次回宫，应大长老之邀前往长老殿的时候，被他当街拦住的情景。
　　想到这里，流醉忽然一阵恍惚，当时似乎出了慕容舜的挑衅，他还感受到了另一股窥探的灵力。
　　当时事情发生地太快，也正是因为自己心性不定，并未深究，如今细细想来，这才发现这慕容舜果真是隐藏在他们身边的，说不上熟悉却绝对对他们的事情知之甚详的人！
　　流醉皱紧了眉头，看了眼沧泠，看他现在暴怒的表情，什么都听不进去的样子，若是慕容舜再给他煽风点火，还不知道要出什么事呢！
　　而且，慕容舜怎么说，跟沧泠的关系也是不一般。如今流醉再非那对凡尘间的感情一无所知的冰冷判官，慕容舜眼底那对沧泠绝对出自真心的眷恋，他定然是没有看错的，那么他做出这些事来定然是有什么内情的吧……小f糯团狐狸手「」↑↓→←KL♀♂┇┅ hi打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　流醉又回头看了眼澜零，不管如何，他还是希望别伤害到这两个人，但愿他们能尽快查明真相了！
　　慕容舜轻声安抚着沧泠：“泠，你跟陛下可是兄弟，相处了这么多年你们之间的情意怎么可能如此浅薄？陛下他再如何冷酷无情也绝不会把你当做棋子的。”
　　沧泠轻哼一声，什么都听不进去似的，“我该庆幸跟他做了这许多年的兄弟，否则今天我还不知道早就死在哪里了！”
　　“沧泠！”胤怒喝一声，脸色铁青一片，难看至极。
　　沧泠倒是头一次见他发这么大的火，被他震地打了个激灵，有些茫然地抬头看向他。
　　胤深吸了口气，冷声说道：“澜的性子如何，我们可以不清楚，你会不清楚吗？他究竟会不会把我们当做棋子，你会不知道吗？如果他知道你这般误解他，他会如何痛心，你能想象得出来吗？”
　　第一回听胤一口气说这么多的话，沧泠傻愣愣地盯着他的脸，心底却是开始想着这些问题的答案。
　　是了，澜的性子、作风，他比任何人都清楚。不过是离司成了他计划中的一部分，他怎么就全盘否定了呢？
　　更何况离司他本身，便是完全为澜零所管，无论他的性命还是灵魂，完完全全的是属于澜零的！
　　如今只是将人关起来，其他的事都没做，他就给气成这样，完全没了主意一般！沧泠双手揉着脸，一点点地收紧了力道。小f糯团狐狸手打，Dd┲┳┴┵┶┷┸┹┺┻┼┽注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　他真是，糊涂了啊！不过，自己什么时候这般失控过？有什么地方不对劲呢！似是对外物都漠不关心的胤都看出了他的不妥，沧泠并不觉得自己比起胤对外界的感知还能差到哪里去。
　　如今自己这般失控，恐怕还是中了别人的暗算了吧？沧泠有些不确定地想着，是中了药还是其他的什么呢？小f糯团狐狸手打，DIZ醍h吱Njk─━│┃d注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　心里转过的想法太多，时间却是并未过去多少。慕容舜眼看着沧泠浑身的戾气缓缓收起，有些恼怒地咬紧了唇，脸上也露出几分苦恼之色。
　　胤不解地看了他一眼，随即又将注意力放到了沧泠身上，“可是想通了？”
　　沧泠放下手来，脸上被自己弄出了几道红印子，前面的头发也都散乱着，神色却是坚定着，“嗯。”
　　胤松了口气，看他这样子显然是不需要自己多费口舌了，“既然想通了，就回去跟澜好好道歉吧，你刚才定是没给他好脸色看吧？”
　　沧泠扯了扯嘴角，没有反驳。他也不会觉得被胤这么说有什么难为情的，大丈夫敢作敢当，他刚才的确算是冲撞了澜零，若是轮到一般人，这可就是死罪了！
　　想到这里，沧泠嘴角勾起一抹笑来，摇头说道：“有我这样的皇兄，也亏得澜脾气好吧！”
　　胤挑眉，嘲笑道：“刚才是哪个还一副仇大苦深的样子，现在回过头来标榜你们的兄弟情义了？”
　　沧泠哼了一声，斜睨着胤，“哪家的兄弟没有吵架斗嘴的时候，你是羡慕呢？还是嫉妒呢？”
　　胤翻了个白眼，不作回答。
　　慕容舜脸上露出大大的笑容，对沧泠说道：“你想通了就好了，陛下他一向宽容仁慈，定是不会为难于你的，待会可要跟陛下好好道歉才是。”
　　沧泠点了点头，当着胤的面也不好做些什么亲密的动作，只是伸手拉住慕容舜的，“我这几天一直在忙，你在宫里可好？”小f糯团狐狸手打，◆◇▲△S Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　慕容舜脸上的笑容越发甜蜜起来，点头笑道：“这宫殿平日里倒是安静，也没什么人打扰，我也可以静心地看看书，修习灵术，倒也自在得很。你虽然要忙，可也得注意自己的身体，别太操劳了才好。”
　　沧泠点头微笑，满眼的暖意，看在胤眼中也是羡慕不已。自从铭上次中了那个“麟一”的毒，他又请花玲、大长老他们将人救回来，已经好久没好好地在一起相处过了。
　　说起来，铭的性子也是跟自己差不多偏冷的，也不会像慕容舜这般轻言软语。说起来似乎不管是澜零，还是沧泠，他们的伴侣都比自己的要强得多啊！
　　胤有些忿忿了，不过谁让他就喜欢上了这一个呢，要说自己喜欢的，似乎也就是他这平平淡淡的性子啊……小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　旁边沧泠又跟慕容舜说了几句话，然后放开手转身看向胤，见他直着眼发呆不由奇怪，“胤？你在想什么？”
　　胤一愣，脸上一红，飞快地转过脸去，“没什么，走吧……”
　　沧泠有些傻眼地看着他往外面冲去，那速度，绝对是“冲”没错！
　　“你自己一个人在这里要小心点，最近宫里不太平，我也顾不上许多了。”沧泠有些担忧地对慕容舜嘱咐道。小f糯团狐狸手打，⊙¤I★☆♀◆◇Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　慕容舜微笑着点头，“于那些人而言，我不过是个无关紧要的人物，他们自然不会将脑筋动到我身上来的，你大可放心。”
　　沧泠想起那被人下毒的铭，就感觉自己心底的不安越来越强烈，要是有人也用这招来对付他，他该怎么办？
　　“泠？”不解地看着他脸色越渐阴沉，慕容舜自己心中有鬼，胸口也是怦怦跳。
　　沧泠应了一声，回过神来轻叹一气，“还是小心些的好，我尽量忙完这阵子好好陪陪你，你定要小心谨慎。”Ψ ∪∩∈∏ の Y ぁ 小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“好了，我知道了，你也要相信我能自保才对啊！”慕容舜无奈地摇头，“快去吧，我看胤他都走那么远了……”
　　说着伸手一指早就出了宫门，眼看就要拐弯的胤，沧泠顺着他的手指看去，再次叹气，“那我走了。”
　　“嗯，去吧！”慕容舜点头，强忍住心中的慌急，语调泰然地说道。
　　沧泠点了点头，总觉得哪里不太对劲，只是那边胤都走出大老远了，他又记挂御书房里的澜零，也顾不得许多，迈开步子向着胤追去。
　　慕容舜脸上的微笑直到沧泠的背影离开自己的视线才缓缓收回，脸色也随即惨白一片！
　　他没有按照那人的吩咐成功挑拨沧泠和澜零他们的关系，那人会不会就对沧泠不利？不，他绝不会允许有人伤害沧泠！即便是他的兄弟，那个高高在上的离殇帝也不行！
　　眼底闪烁着血光，嘴角挂着一丝残忍的笑意，慕容舜缓缓地收紧了双手，手指被他捏地咯咯响，身上竟然形成一股十分浓郁的黑雾！
　　一直躲在暗处的澜零和流醉紧紧地盯着慕容舜的身影，在看到那抹黑雾的时候，心底的疑惑彻底得到了解答。
　　这刚刚出现的第三方，也是由那股邪恶势力延伸出去的，而他们此次的目的，便是让慕容舜来除掉澜零身边的助力。
　　先是离司，接着是沧泠，胤，接下来恐怕就要轮到长老殿、暗殿、四族了吧！
　　澜零嘴角勾起冷笑，这慕容舜究竟有多大的本事能将他的助力都除去呢？他拭目以待啊！
　　流醉扯了扯澜零的衣袖，澜零会意，搂紧了流醉的腰身，运起灵术，并未惊动任何人，离开了那个角落。小fy y z { | } ~ 糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　在回御书房的路上，流醉一直沉默着。慕容舜的真面目已经露出来了，他们距离真相又进了一步。只是为什么那个一直隐藏在他们身边的细作会是他呢？
　　澜零侧过脸去看着他，脚下也停住了，“在想什么？”
　　流醉惶然地抬头看着他，“父皇打算怎么处置慕容舜呢？”
　　澜零脸上一沉，也有些烦躁。沧泠于他而言不仅仅是兄弟，更是那段暗无天日的生活的唯一光明，如果没有他这个同胞皇兄，他大概也活不到现在吧！
　　而慕容舜对沧泠来说，是他认定的伴侣，这次的事情看来是有内情的。不过慕容舜已经开始下手了，他又参与了多少，是否能得到原谅，这些都不是澜零自己一个人能决定的。
　　心绪繁乱，澜零无奈地叹气：“只能说查清真相，让慕容舜及早地迷途知返吧！”
　　流醉点了点头，又问道：“那皇叔那边，父皇可是要将此事告诉他？”
　　澜零很直接地点头，半点犹豫的意思都没有，“你皇叔是个聪明人，这件事让他自己来决定也好过我们在这里头疼，而且你觉得我们能瞒过他几时？”
　　流醉不语，他只是觉得，这样有些残忍啊……
　　澜零轻拍他的背脊，轻声说道：“我们都该学会去承受，早点面对总比蒙在鼓里受到的伤害要小啊！也能早点，将不幸扼杀在摇篮中！！”
　　澜零的语气让流醉觉得不安，事情真的能像他们所想象的那样，进行地顺利么？慕容舜他，又隐瞒着怎样的内情呢？
　　澜零拉着神思恍惚的流醉推开了御书房的门，里面果不其然地已经坐好了沧泠和胤。见他们进来，两人赶忙站起身来。
　　心里想着沧泠他们的事，乍然这么看到他，流醉似乎还有些心虚似的，转开了眼看向了别处，而他这么明显的动作自然逃不过沧泠他们的目光。
　　沧泠脸上的尴尬之色，在流醉这般动作下，明显地变成了僵硬，当然他也是误会流醉对他刚才的态度心怀怨愤。
　　澜零一脸漠然地对两人点了点头，然后拉着流醉往龙椅走去，有些话他想说，却也得好好酝酿一番才是啊！
　　沧泠跟胤对视一眼，总觉得后脑勺发凉，有种非常不好的预感！！
　　35重新开始 第二百一十四章 接受事实
　　而正如沧泠所感觉到的，今天对他来说，确实是个不祥的日子！
　　澜零坐到龙椅上，还牵着流醉的手，却不想他站在身旁，拉着人往怀里带。
　　屋里除了他们可是还有两个大活人，流醉明显地不愿意，甩开澜零的手，往沧泠他们身边的空着地木椅走去。
　　澜零也不强求，他心中只是有些强自压制下地不冷静罢了，不过流醉的心态比起他来，大概也好不到哪里去吧！
　　抬眼看着一脸无措的沧泠，还有始终都面无表情的胤，“都坐吧……”
　　说完这句，便低下头去，顾自取过手边上堆起来的折子，一手翻页一手执着朱笔勾画，倒是再没心思理会他们一样。
　　沧泠跟胤对视一眼，然后又回头看特意挑了张离他们最远的椅子的流醉，当然并没有得到对方同样的关注。小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　偌大的御书房一下子静下来，除了澜零翻动折子的声响，朱笔落在纸上的沙沙声也都小声的可以，他们的呼吸声更是轻不可闻！
　　如坐针毡一般，沧泠在椅子上磨来磨去的，说不出的难受了。胤给了他一个不屑的眼神，意思便是“瞧你那样子，不就是道歉么，有这么难么？”
　　沧泠在心底哀怨胤的不厚道，然后深吸了口气轻咳一声，“澜……”
　　澜零应声抬头一脸淡然地看向他，“怎么了？”
　　沧泠心虚地垂下眼，“刚才的事，是我没考虑清楚，错怪你了……”
　　澜零“哦”了一声，“我知道你也是在给离司抱不平，不过也该相信我，我怎么可能真的会对离司处刑呢？”小f糯团狐狸手打，☆ve ve↑↓⊙●★☆■Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　沧泠挠了挠头，也有一脸的疑惑，“说起来也怪，刚刚我只觉得心中一股戾气暴涨，脑袋里更是乱成了一团，也不知为何就如此偏执了。”
　　澜零了然地点了点头，心中暗想应该是慕容舜在他身上动了什么手脚才是，刚刚沧泠的表现确实是十分不对劲。
　　“好了，这件事就到此为止，离司那边我自有深意，你们也不必太过担心。”澜零对两人摆手，“那些暴民的事情处理的如何了？”
　　见澜零脸上并没有表现出不悦，语调也跟从前并无两样，沧泠跟胤都松了一口气。在澜零手下做了这么多年的事，就算平时没表现出他们的恭敬，也看不出什么身份尊卑之别，不过澜零领袖的地位确实是不可动摇的！小f糯团狐狸手打，DIZ醍h吱Njk─━│┃d注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“那些暴民基本上算是安静下来了，除了左右丞相之外，朝中上数的大臣，我也都将人派出去了。不管怎么说，他们那张嘴有时候还是比较好用的……”沧泠撇着嘴说道。
　　澜零点了点头，“眼下这只是第一步，如果要真的铲除后患，我们还得要接着演下一出戏！”
　　沧泠眉头一挑，“你的意思是？”
　　澜零摩挲着自己的下巴，“是时候让他们的陛下站出来说句话了，我相信他们也快等得不耐烦了，不管是那些百姓，还是那些……有心人啊！”
　　一句话绕了几个弯子，沧泠皱了皱鼻子，“你要说什么？难道要证实三皇侄刺杀五皇侄、六皇侄的事实？然后宣告彻底剥夺三皇侄的身份？最后……”
　　澜零对着沧泠轻轻地一指，脸上阴郁的神色让沧泠彻底消声，“我只能说泠你非常了解我，我确实是打算这么做。”
　　语调非常平静，跟他说的内容相比，现在的澜零一点都看不出是要抛弃他的亲生儿女一般的人！
　　沧泠有些无奈地叹着气，他没想过去给流霜争取什么，生在帝王家，如果没什么作用反而成了绊脚石，确实是可能落到如此下场的！
　　他只是没想过，一直都在尽心维系好这亲情的澜零，终究还是重复了离殇历代帝王的冷酷，那融入血脉中的，冷漠心性！
　　澜零抬起头看了眼始终都垂头默然的流醉，然后坐直了身子放下手中的物事，看向沧泠，一脸的肃然。
　　“泠，我有件事要告诉你，你要冷静地听我说完。”
　　沧泠一愣，呆呆地点头，澜零的神色太过郑重，更加地像是印证了他心底那股不好的预感一般。
　　“慕容舜，就是那个细作！”语调轻缓，嗓音低沉，澜零说得极慢，一字字地蹦出来，清晰地听在沧泠耳中，让他想要拒绝承认这是假的都不能。
　　傻愣愣地盯着澜零的脸，沧泠整个人都像是灵魂出窍了一般，身上的气息急乱却又似乎一点都不乱，平静地就像一汪死水。小fミ灬№＊ㄨ≮≯／∝≌∽糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　胤坐在一旁，同样为澜零的话而震惊，脑海中转过慕容舜的身影，有以前的，也有刚才的，最后停留在那一脸苦恼的影响上！
　　怪不得他刚才就觉得什么地方不对劲呢……
　　沧泠直觉想冲澜零喊，说他骗人，说他说的不可能是真的，说他在开玩笑……
　　可是他知道澜零绝不会无中生有，凭空捏造，但凡他证实了的事情，基本上便成了定局，而他完全找不出反驳的理由，所以只能任由自己沉浸在黑暗中，不想醒来。
　　澜零无奈地叹气，拖延了这么久，想了这么久，除了这句直白的话，他什么都说不出来。
　　沧泠的沉默让澜零有些不安，看他样子似乎完全傻掉似的，“泠……泠？！”
　　沧泠机械似的转过头，顺着澜零的声音抬头看向他，“嗯？”
　　澜零叹了口气，还听得见他说话，那就没事了，“我知道你现在一时无法接受，我不强求你做什么，你只要知道这件事就可以了，其他的我会处理好的。”
　　沧泠再次垂下头去，好半晌后才出生说道：“你处理好？好歹是我带回来的，作为他的伴侣，我也不能将人就这么交给你……”
　　听到他这话，澜零只是皱了皱眉，沉默着也不发怒，也不反驳。他只是觉得现在的沧泠，真的是再经不得一点打击了。
　　谁都没有说话，周围的空气似乎都凝滞在这一刻，流醉始终低着头像是在发呆，澜零和胤都盯着沉默地沧泠，看着他面对的地面上出现了水迹。
　　“为什么……”沙哑哽咽的声音从沧泠口中吐出，“舜怎么可能……”
　　澜零叹气，就算是他一开始都没有将目光放在慕容舜身上，若非今天看到了他的不对劲，他也绝不会相信那样一个温和俊秀的人物，会是一直在出卖他们的细作！
　　“泠，你冷静点，就算我不想承认，还是不得不说。这件事定然是有隐情的，你觉得慕容舜对你如何？”小f糯团狐狸※→←↑手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　澜零一点点地开始引导沧泠思索着，抽丝剥茧。
　　沧泠果真开始回忆起他跟慕容舜在一起的点点滴滴，思来想去的，除了得出那个人真的爱着自己，便再无其他了。
　　“我爱他，”沧泠轻声说道：“他，也爱我！”这话绝对是有底气的，随着话音落地，不仅仅是澜零眼前一亮，便是沧泠他自己，逐渐麻木的思维都开始重新活跃起来。
　　澜零轻勾唇角，温和地说道：“你既然如此肯定他爱着你，那么就能想象得到，他怎么可能会伤害你？其中的隐情如何，我相信除了你，谁也找不出答案。”
　　沧泠抬起头看向澜零，一脸的狼狈，双眸通红，脸色也是苍白一片，嘴唇被锋利的牙齿给咬出了口子，现在正往外面渗着血丝。
　　对他的狼狈视而不见，澜零直视着他的眼，似乎穿透了他的灵魂深处，在里面刻下自己赋予的坚强和勇气。小f糯团狐狸手打，Dd┲┳┴┵┶┷┸┹┺┻┼┽注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　沧泠点了点头，脱离一般倚靠在椅背上，“你说舜他是那个一直藏在我们身边的人，可有证据？”
　　澜零挑眉，醒过神来就开始“审”自己了！“我这次之所以会把离司关起来，就是为了顺应那个第三方的期望，来个将计就计。接下来会发生什么事，谁都不知道，所以在此之后我也只能静观其变了。”
　　沧泠脸色一僵，“接下来就是我跟你争吵，然后冲出去？”
　　澜零轻敲桌面，嘴角勾起一抹冷笑，“你刚刚也说自己像是突然神思大乱一般，如果我没猜错的话，定是那慕容舜在你身上动了手脚，看来这人藏着的东西倒是深得很。”
　　沧泠点了点头，勉强算是认同了澜零的话，“除了离司，接下来就是我，然后呢，便是胤了吗？”
　　沧泠的脑子转得快，很快就发现了共同之处，脸色也更加阴沉下来，不等澜零回答，接着又说道：“他的目的，便是把你身边的人都除掉么……”
　　澜零似乎一点都不把这些放在心上，耸了耸肩，“谁知道呢……不过你刚刚离开后，我就跟醉儿一块儿追了过去，甚至看到了慕容舜那与众不同的表现……”
　　浑身开始冒黑雾，除了那些黑暗势力的人，澜零还想不出离殇国最纯净的生命灵力修习出来灵术会变成一身的死气！小「」↑↓→←KL♀♂┇┅ hif糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　沧泠脸色发黑，澜零的意思是他们跟着去了他家，那么肯定是看到了他大吼大叫的那一幕，而且自己说的那些话，怕是都已经让澜零听到了。
　　嘴角抖了抖，他这算不算是背地里说人家坏话，让人当场抓包啊？而且那些内容，算起来若是澜零果真听到的话，肯定会非常痛心吧……
　　沧泠僵着脸抬头看了眼澜零，并未发现什么不妥，赶忙又收回了目光，“你们比我们回来地晚，是发生了什么事么？”
　　澜零微笑着点头，“确实呢！慕容舜身上居然有跟那些神秘人属性差不多的黑暗灵力，如果不是我们当场看到，我想我自己都不会相信他是那个细作。”
　　沧泠抿紧了唇，如今说这话已经晚了，所有的事实都摆在眼前，他还没有傻到自欺欺人的地步！
　　深吸了口气，沧泠肃然地盯着澜零，“你要我怎么做？”找出慕容舜隐藏的真相么？他有些，下不了手呢！※→←↑↓IJKL〓、＂ば≌f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　澜零嘴角的笑纹看在满心烦躁的沧泠眼中更是碍眼的紧！“用你所有的本事从慕容舜口中撬出事实的真相，趁着他还没有铸成大错，一切都还来得及。”
　　澜零说的这些话对沧泠来说无疑便是福音！他实在不忍心看着慕容舜受到严惩……
　　缓缓地点了点头，开口说道：“澜，谢谢……”
　　真的是非常感激啊，沧泠眼眸中隐现水光。他们都知道一直以来宫里藏着细作，而那人究竟做出了多少事来没人知道，有多严重也没人知道。
　　澜零刚才那话无疑便是免掉了慕容舜的责罚，只要自己将他隐藏的真相弄明白，所有的事情都还来得及！
　　澜零好笑地看着他一副干劲满满的样子，然后看到流醉抬起头来脸上那松了口气似的笑容，当真美艳到极点！
　　澜零揉了揉眉心，胳膊撑着头看着沧泠眼珠乱转的样子，唔，似乎应该再下手重一点？
　　呵，还是算了吧……
　　36重新开始 第二百一十五章 交代清楚
　　澜零虽然将这所有的事情都告诉了沧泠，却也没指望他能很快将真相搞清楚，甚至已经做好了迎接慕容舜再一次出手的准备。
　　待沧泠和胤离开后，澜零又开始着手准备如何出面处理此次的百姓暴动了，但愿那些人安分些。别再给他添乱子。
　　流醉一脸呆愣地盯着一个点，沉默不语，看他这般神态也知道他在神游天外了。澜零一边叹气，一边又想着最近少年发呆的次数似乎越来越频繁了呢！
　　澜零抿紧了唇，目光在流醉脸上扫视着，看他眉间轻锁似是被什么难题困扰似的。暗道流醉定有事瞒着他的澜零，脸色也阴沉了下来。小f糯团狐狸※→←↑手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　最近发生了太多的事，说不上忙碌，却总是让他忽视了身边的人，而流醉虽然每天都跟他在一处，却让他生出一股摸不透的感觉。而每次看着他这么发呆的时候，那种无力的恐慌，总会让澜零心中揪痛。
　　“醉儿？”不想让他再缩在自己不知道的角落中，澜零出声打断了流醉的沉思。
　　而流醉此刻想着的不是别的，正是花玲说要带着他去别的国家修习灵术的事，如何跟他父皇交代，还是极为头痛的啊！
　　“嗯？”恍惚地回头看向澜零，流醉脸上仍带着几分茫然。
　　澜零嘴角勾起一抹笑，眼中却是半点笑意都没有，“父皇最近看你时常发呆，可是有什么烦心事么？”
　　流醉脸上一僵，眼睑微垂躲开澜零的注视，这般表现如何不是心虚？讷讷地说了几个字，终究还是给不出个具体的答案来。
　　澜零嘴角那丝牵强的笑容消失不见，心头有股怒火在膨胀着，对于这样失控的自己，即便是澜零，他都有些迷惑。小f糯团狐狸手打，DIZ醍h吱Njk─━│┃d注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　自己的心性如何，他怎会不明白？向来冷静到称得上是冷酷无情的他，什么时候为了某个人某件事而耗费这么多的心神？
　　嘴角露出苦笑，流醉他，果真是他的劫啊！
　　澜零低下头去不想再多做纠缠，这般小气量如他，可不是他想要的结果，而流醉他，怕是也会感觉到为难吧。
　　当初跟少年初定此生之际，就曾苦恼过流醉到底是少年心性，跟他在一块儿，究竟会不会长久？如今想到此处，越发觉得不妥起来。
　　流醉他，可是厌烦了这种生活了？或者说，他可是厌烦自己了？
　　不想去想这些，只是这些念头一个个不由自主地就冒出来，让澜零一阵阵的心悸，总觉得哪里不对劲啊！K L M N O P QRST夹≌f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　澜零闭上眼沉下心来，今天的他太过反常，心性不定，似乎并不仅仅是因为流醉的关系，胸中堵着郁气，上不去下不来的感觉十分难受，而且他跟流醉之间，似乎从来都没有因为这个问题而出现过变动。
　　不仅仅是因为他对自己太过自信，尽管他不想承认，另一个原因便是流醉对他说过的，他此生投胎转世所寻之人便是他的本尊！
　　澜零皱紧了眉头，如今他是越发好奇自己的本尊究竟是何等人物了，能让流醉追寻至此，想来定然不凡吧？
　　流醉半晌没听到澜零的追问，甚至调侃声都没迎来一句，不禁有些好奇外加担忧地抬头看向澜零，却见他低着头闭着眼，不知在想些什么。
　　有些担忧地看着澜零，莫不是自己的沉默让他父皇心生不悦了吧？咬紧了下唇，流醉开始犹豫着究竟要不要说出真相来了。
　　两人都没有发现，澜零刚才差点心神失守，身上的气息也是一阵急促，一阵轻缓。心底深处的担忧在不经意间被“引”给挖了出来，若是心神失守，此刻的澜零怕是早就失了常心，成了魔人！
　　诡异的黑雾渐渐地从澜零身上淡去，无声无息的如同它刚才出现时一样，无人发觉！
　　冷宫深处，一件僻静的破烂屋子里，年久失修，屋顶早就东缺一块，西露一边。破败的门板也残缺不全，随着吹过的冷风不时地发出“咯吱咯吱”的声响。
　　长年了无人烟，半丝生气都没有的冷宫深处，即便是白日也是阴森的。宫里的人不论是有胆的没胆的，都不会在这个地方逗留，恐怕只是提起来，也会让人觉得毛骨悚然。
　　而此刻这间其貌不扬的破烂屋子里正不断地发出奇怪的声响！半遮的房门将里面的景象也遮掩了大半，屋子里面设置着奇怪的祭坛类的东西，而绝不会出现在此处的人，一下子就出现了三个！
　　三人皆是一身黑衣，脸上带着面具围着那个祭坛做着奇怪的动作，嘴里还念念有词，手中掐着法诀，不时从手中出现丝丝的黑色雾气，其中蕴含的分明是死气！
　　祭坛之上，放着一个不大的香炉，里面没有燃着香，那火红的艳色，随着燃烧透发出来的腥臭味也不知是什么东西。
　　三人恍若未觉，手中动作不仅没有停顿，反而越来越快，伴随着他们的动作，那香炉里的火光，也是越来越旺。小f糯团狐狸手打，Dd┲┳┴┵┶┷┸┹┺┻┼┽注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　眼看着那鼎香炉里的东西就要完全变成灰烬的时候，三人的动作猛地一窒，然后毫无征兆地皆被黑雾吞噬！
　　惨叫声从三人喉咙深处迸发而出，突如其来的狰狞跟绝望似的森栗，如同从地狱深处爬出来的恶鬼，吓人至极！！
　　终于香炉里的火光一点点的熄灭，里面的东西早就没了完整的形状，不过若是仔细看去，定会发现那不断渗透着鲜血的，应该是一个心脏！
　　三个人形的黑雾不断地挣扎着，然后就在地上翻滚着，似乎想要将他们身上的黑雾扑灭一般，只是那雾气本就是从他们灵魂深处燃烧而来，再怎么反抗也是徒劳。
　　终究，周围再次安静下来，那三个人也化成了黑烟消失在空气中，除了那个被毁坏大半的祭坛，以及那鼎完好无损的香炉，似乎什么都没有发生过一样。
　　萧索的冷宫，不似其他的宫殿那般富丽堂皇，确实见证过更多的世事无常，人性的绝望……
　　胤并没有跟随沧泠回去，即便沧泠再如何乞求他也视而不见。不是他心肠冷硬，而是怕慕容舜面子上过不去。
　　跟澜零一样，他也觉得慕容舜隐藏着什么，而且这事还跟沧泠脱不了干系，那只要沧泠出面就行了，其他人去了怕是会起到反效果。至于沧泠自己的难过、不忍、犹豫，这些都不在他们的考虑范围之内！
　　他们已经不是小孩子了，每个人都要为自己犯下的错负责！
　　沧泠皱紧了眉头看着胤一言不发头也不回地走了，也不知是该感谢他体恤别人，还是该怨恨他不讲义气！小f糯团狐狸手「」↑↓→←KL♀♂┇┅ hi打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　思来想去，人也已经走到了宫门口，沧泠停下脚步盯着那扇半敞的宫门，脑海中一笔笔勾画着慕容舜的模样，那仿佛融入骨血中的相貌，原来他们之间，早已五次亲厚了么？
　　一直都忙着处理乱七八糟的事，沧泠心中对慕容舜的愧疚感也随着这次的事情决堤了，若非他的忽略，舜怎么会做出这种事情来？
　　下意识地给慕容舜找借口，一步步地想着待会要说的话，等到沧泠回过神来的时候，眼前出现了一双靴子，然后就是那熟悉的身影。心头一跳，沧泠几乎无法掩饰自己脸部肌肉的变化，那瞬间的紧绷定是被对方看出来了吧？
　　诚然如同沧泠所想的那样，慕容舜的确是看清了他脸色的变化，不过他没往别处想，只当是沧泠发呆乍见了自己不免吓一跳呢……
　　“你怎么又回来了？”慕容舜浅笑着看着他，甚至歪过头去打量了他一番，“怎么陛下没罚你么？”
　　沧泠嘴角扯了扯算是笑了，目光也不敢对上慕容舜的，侧着脸有些不自在地说道：“我们兄弟俩，偶尔吵架也是寻常事，澜他怎么可能真的罚我。”
　　这么明显的躲闪就算是慕容舜想骗自己这是看错了都不可能了！心下一沉，脸色也变了变，声音喑哑地问道：“那你回来是？”
　　沧泠深吸了口气，在心中给自己鼓劲儿，除了自己美人能救慕容舜了，这点他甚至比澜零他们还看得明白。小f【】〖〗＠`,・。≈{}~ ～() 糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　面上一片肃然，沧泠侧过脸来看向一脸不安的慕容舜，嗓音也变得低沉，“舜，我有事想问你，我们先进去再说吧！”
　　给你一点时间，也给我一个准备。沧泠闭了闭眼，伸手拉住对方的，力道不大却甚是坚定！
　　慕容舜恍惚地由他带着，直觉地想着他发现了自己一直在隐藏的秘密！恐慌、无错、绝望……
　　似乎所有的反面情绪一齐涌上了心头，脑海中也是杂乱的思绪各自宣泄着，这股压抑的气息，让慕容舜几乎无法控制自己体内灵力的流转，狰狞的黑暗气息再次出现！
　　沧泠感觉到了危险心头一跳，赶忙回过头来看向双眸通红的慕容舜，他身上那隐隐出现的黑色雾气，明明就是死气！
　　“舜！！”沧泠大喝一声，也顾不得其他，将人搂进怀中，死死地抱着，那股死气**不伤害他，感受着慕容舜冰凉的体温，沧泠觉得什么东西彻底破碎了。
　　还在想或许灵力错怪了慕容舜，还在想一切都还是未知的，如今慕容舜的异状却是将他所有的奢望彻底毁灭殆尽。小f糯团狐狸手打，◆◇▲△S Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“舜，你醒醒啊！别胡思乱想了，我不会怪你的……”大地猜得出慕容舜心中的恐惧和异变发生的原因，沧泠想要苦笑的同时嘴里那温柔的话却是不经思考就吐出，这些都是他心底最真实的想法。
　　一遍遍地轻抚着慕容舜的后背，从他的发梢到他的背脊，温暖的手掌轻柔的力道，耳边不时响起的安抚声，这一切都让迷失了本心的慕容舜深深着迷。
　　这是沧泠的声音，是沧泠在跟他说话，他并没有对自己失望，是的，他并没有离开自己……
　　所有的不安都在沧泠的不懈安抚下被磨成了齑粉，慕容舜眼底的赤红色也逐渐散去，恢复清明。
　　“泠？”低哑的嗓音带着一丝哭腔，慕容舜求证似的抬手抚向沧泠的脸，待感受到那真实的触感，再也忍不住眼底的酸涩，痛哭起来！
　　沧泠没有再说什么，只是轻拍着他的背，一声叹息淹没在他喉间，抬起头来看着天空，久久地沉默着。徒留慕容舜的哭声，声声击打在他的心上！
　　等到慕容舜哭累了，眼睛肿的跟个核桃似的，沧泠才将人拉着往屋子里走去，沉默地脸上半点表情都没有，这样的他让慕容舜更加地不安起来。
　　将人压在椅子上坐好，沧泠取过茶杯给两人沏了杯茶然后做到了慕容舜的旁边，淡然地端起茶杯喝了一口，然后抬眼看向一脸不安的青年。
　　“喝吧，喝完了我有话问你。”无声的压力让慕容舜心头“咯噔”一响，颤抖的手指端起茶杯，哆哆嗦嗦地放在嘴边上，喝进去的少，倒出来的多！
　　“你的事，澜已经跟我说过了。”见他将茶杯放下，沧泠伸手用自己的衣袖给他擦了擦嘴，然后开口说道。小f糯团狐狸手打，⑻⑼⑽⑾⑿⒀⒁⒂⒃⒄⒅⒆⒇Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　慕容舜一哆嗦，仍然圈着茶杯的手轻颤，那可怜的茶杯直直地往地上落去。沧泠飞快地伸手，在它落地前稳稳当当地接住，然后叹了口气。
　　一脸肃然地盯着慕容舜恐慌的脸，“舜！我刚才说过我不会怪你的，澜他们也没有怪你的意思！只要你将实情说出来，一切都还来得及……”
　　被握紧的手指生疼，慕容舜眨眨眼，茫然地看着沧泠，“你们都不会怪我？一切还来得及？”
　　沧泠坦诚地点头，“是的，我们都不会怪你，你也要相信我，我绝不会让你受到一点伤害的……”
　　慕容舜愣愣的，似乎傻了一般，“可是那人说如果我不做这些事情的话，他们就会对你不利，我不要你有事，至于其他人，死了又能如何？”
　　话说到这里，慕容舜眼中的迷茫也渐渐退去，脸上一片狠戾，“我绝不会让他们成为泠的累赘！”
　　沧泠瞪大了双眼，几乎不敢相信眼前这个便是那个向来温和、笑脸迎人的慕容舜！自己选定的伴侣，是自己的原因吧，是因为自己他才变成了这副样子。
　　没办法怨恨呢！沧泠在心中苦笑，伸手将人揽进怀中，因为他是这么深沉地爱着自己啊！
　　37重新开始 第二百一十六章 再次平静
　　面对这样的悲伤的慕容舜，沧泠除了与之一同心痛，什么都做不了，早就忘了澜零跟他说过的话，眼前这人，才是他最为在乎的那一个！
　　慕容舜的情绪极不稳定，身上那股渐生的黑雾，也是不时地冒出来一下，沧泠沉默地看着，一阵心惊肉跳。
　　心中暗道，即便只是为了舜他自己好，也得去找花玲和大长老他们瞧瞧。想起在铭王府见到的那两个鬼尸，沧泠就觉得恶心地浑身无力。
　　而慕容舜身上这股死气，谁知道它们对人体的伤害力有多大？他还不想眼睁睁地看着慕容舜变成那种人不人鬼不鬼的怪物！
　　待慕容舜稍稍平静，沧泠将手臂的力道逐渐放松，然后低头看着他，“舜，你要知道跟那些人做交易，是绝对不会有好结果的。我很开心你为了我能付出这么多，不过你以为为了我而伤害了你自己，我知道后就会开心么？”
　　郑重的甚至是哀伤的语气，头一次看到这般严肃的沧泠，语调虽然森栗，不过却让慕容舜感觉到了满满的温馨。
　　不知觉的，阴沉的心绪被他驱逐，眼中看到的，脑海中映出来的，只剩下这个人。那些杂七杂八的，所有的悲伤、纠葛、犹豫不定，乃至恐慌无措，似乎都成了上辈子的事情。
　　直直地盯着沧泠的脸，慕容舜只觉得自己的心情是如此满足，哪怕就是这么死了，也再无遗憾了吧……
　　沧泠嘴角勾起一抹微笑，伸手轻抚他的脸，这人发起呆来，还跟他少年时一样，即使曾忆往昔，他扮作少女的模样，那从骨子里透出来的纯真，都没有一点的改变。
　　“如今错误已经犯下，所幸没出什么大乱子，澜那边也不会责罚与你，只要跟他们断了干系，不管是你还是我，还有我们所有人，都会好好的。我向你保证！”
　　慕容舜有些茫然地看着他，好半晌才反应过来他说的什么，脸色猛然一变，“不，我不会收手的！我绝不会拿你的安危开玩笑！”
　　听他这般回答，沧泠也不知道该说什么才好，这倔强的模样，果真是跟他年少时半点区别都没有呢，不过他所坚持的么，就有点让人无法接受了。
　　嘴角扯起的笑容也变成了苦笑，沧泠不禁想要感慨，他怎么就摊上可这么个倔强分子？
　　深吸了口气，将自己的不满跟无奈强压下去，沧泠板正了慕容舜的身子，微微躬身直盯着他的双眼，“舜，你挺好，不管你这么做是为了我还是为了其他人，我都不会感激你！而且为了你犯下的错，我还要替你承受更多，你明白吗？”
　　一字一句的话，强忍着自己心底的难受，说出完全违逆自己心情的话，这般决绝只是不想让这个人误入歧途。
　　慕容舜呆呆地盯着沧泠的眼眸，那犹如幽潭的眼，并没有自己想象的言不由衷！心一点点地抽疼，那茫然无措的感觉再次袭上心头。
　　沧泠叹了口气，抬手给他擦去眼泪，站直了身子带着他一块站起，“走吧，我们去见澜。”
　　见澜零？怎么可以！慕容舜下意识地甩开了沧泠的手，一脸惊慌地瞪着他。“你想将我交给他吗？你们要杀了我吗？！”
　　沧泠好笑地看着他，“傻瓜，我就算交出我自己，我也不会让澜处罚你的，况且澜也说了，他不会对你怎样。”
　　慕容舜咬紧了下唇，心中的恐慌在沧泠的安抚下稍稍散去，“可是……”真要是跟着沧泠去了，那些人会不会知道，他们会不会就对沧泠做些什么？
　　无措地抬眼看着沧泠，慕容舜一边摇头一边往后退去，“不，我不能跟你去，你们不知道那些人有多可怕！你会死的！我不要看着你死……”
　　沧泠心中一震，慕容舜的语气中所带着的恐惧，明显是劫后余生才发出来的悲鸣，他究竟遇到了什么事？
　　上一次若非他设计流醉进了皇宫，沧泠也许就以为他们此生再无相见的可能。追着那人出了宫，漫无目的地游走在江湖中，既没有听他提起家中之事，对他这些年过得如何也是半点都不清楚！
　　沧泠伸手在自己胸膛上狠狠捶了一拳，力道之大竟是让他胸口的血气都翻涌起来，对于慕容舜，他还是太过忽视了啊！
　　“你做什么？！”慕容舜眼见他伤害自己，不禁惊叫道，一边赶忙冲上前来扯住了他还想继续的拳头。
　　沧泠深吸了口气将人狠狠地抱紧，“舜，对不起……”
　　慕容舜眼神呆滞地盯着沧泠刚刚受到捶打的地方，一直以来他都在等待着这人主动来了解他，等来等去，却只等到了这一句。不算怎么温馨的话，却是满满的，让自己心痛的感觉。
　　沧泠暗想，不管眼下离殇的事情多么繁乱，他一定要派隐卫去将慕容家的事情都给查个清楚！既然舜他不想说，那么他也就不强求了……
　　伸手在慕容舜脑后轻轻一点，几丝灵力随之进入到了他的体内，人也安静地闭上了眼睛昏睡过去。
　　本想将他放到床上好好休息一番，到底还是害怕他醒来又做出什么激动的事，若是碰上那个势力派出来的人，那么后果如何，不用细想，也能猜得到。
　　沧泠任命地将人打横抱起，低头看着慕容舜的睡颜，心中的杂乱似乎都消失不见了。也许等离殇所有的事情都处理完了，他们可以策马江湖，遨游天地？
　　坐在御书房里的两人也没平静待哪里去，先是澜零，不知不觉地中了别人的异术，险些心神失守，待清醒过来之后开始努力反省着自己近来忽略了修炼，修为停滞不前不说，现在竟然开始胡思乱想了？
　　对于身为离殇帝的他来说，这可是非常的不妙啊！
　　另一边流醉坐在那里，一边偷眼看澜零眉头紧锁，始终沉默，对自己似乎也是不理不睬的，另一边也开始担心自己的隐瞒会让澜零不悦。
　　或许现在说出来，还来得及？
　　就在两人持续着这一室的沉默之际，敲门声突然响起，将神游天外的两人都给吓了一跳！
　　澜零一愣，抬头看着门板，房门并没有开，他现在才回忆起来，离司已经被他关到天牢里去了。
　　“进来吧！”
　　房门“吱哟”一声，被人推开，澜零看着门口那低眉顺眼的内侍，小心翼翼的模样，怎么看怎么不顺眼。
　　“陛下，长老殿众位长老求见……”连说话的声音都这么讨厌！
　　澜零“嗯”了一声，“让他们近来吧。”
　　“是。”
　　可怜的被自己在心底偷偷崇拜的陛下给厌恶了还不清楚的小内侍，非常听话地让开了身子，然后低着头看着那一溜的白色飘过眼前。
　　如果不是离司总管被关进天牢，他大概此生都不会有机会见到长老殿的众位长老吧？一想起刚才自己给他们通报，小内侍就激动地浑身发颤！
　　虽然这样想有些不道德，不过他还是希望离司总管他，能够在天牢里多呆几日。谁都知道陛下对离司总管最为信任了，这次的事情宫众们都没放在心上。
　　想着离司大概惹怒了陛下，将他关上个两三天就无罪释放了，宫里的事看得多了，众人也摸得着门道。
　　有时候懂得看人脸色，才能活得更长啊！
　　众位长老走进了御书房，里面原本窒闷的气氛也一扫而空。澜零微笑着看着众人，“众位长老辛苦了，都坐吧。”
　　大长老脸色倒不像上次来的时候那么难看，澜零暗道这次来定是带来了好消息吧？
　　待众位长老坐了，流醉也坐了下来，低着头并不搭言。
　　“陛下，关于几个大城里面乱民暴动的事情，如今出现了新的变化，想必隐殿殿主也已经跟您汇报过了。”大长老恭声说道。
　　澜零点头，脸上的微笑一收，“大长老你们提到的第三方的事情孤也看过了，泠他也说了那些暴民现在还算安静，诸位长老这次来是为了？”
　　大长老脸上的缓和之色飞快地消失不见，“在我们来这里之前，派出去的人手传回来的消息是，那些一直在跟我们对抗的人，似乎完全消失了一般！暴动的百姓如今算是群龙无首，十分安分。”
　　澜零眉头微蹙，“怎么会突然不见了呢……莫非是他们的首领将人召回去了么？”
　　大长老摇头，“我们仅仅是探查到了人都消失了，而且不仅仅是此次行动，整个离殇境内，被我们监视起来的曾经出现过他们踪迹的地方，全都没有半丝声息了。”
　　实在是诡异啊！澜零暗想，打死他都不相信这不是他们的再一次的阴谋！！
　　而大长老他们也正是这么想的，不过总算是争取到了一点缓和的时间，不管是他们还是百姓，在这次有预谋的设计中，都没有讨到好处！
　　澜零摩挲着下巴，想起慕容舜，不禁撇了撇唇，不是看不起沧泠，实在是他不觉得这个时候，他那个皇兄会放弃感情用事！
　　况且哦不用说沧泠，即便是他自己，澜零瞥了流醉一眼，都会这么做吧……如今，他们就趁着这个缓和的机会，好好地喘口气，计划一下吧！！
　　38重新开始 第二百一十七章 沧泠心愿
　　大长老他们的脸色也是松缓中又带着几分凝重，对方这完全无厘头的举动，让他们有些摸不着头脑，深怕这又是他们的诡计！
　　澜零抬眼看着众人，“诸位长老所担心的，孤也想到了。离殇最近出了这木多事，孤也不是不能承受失败之人，如今这形势明显对我们很不利，而他们又这般退出了，那么究竟是想着下一步更加惊人的计划还是什么，我们谁都想不到。不过眼下我们却是能够借此机会卷土重来，将那些暴动的大城里的百姓好好安抚一番，民心还是最重要的。”
　　大长老点了点头，“陛下所言极是，因为那神秘势力突然消失，暗殿的十位长老已经回去了。”
　　澜零皱了皱眉，不过也不显得如何在意。暗殿堪称是离殇最为神秘的武力力量，他们平日里就不大跟外界联系，即便是他这个国君，一年下来，要想见着那几个神秘的长老，还得要遇到要紧事，发出“暗灭令”才行！
　　而近些年来，大陆上五国之间，一直保持着诡异的平静，如果不是现在出了那个神秘的邪恶力量，他们大概会一直等到下个五百年的诅咒时间到来，才会有些异变吧。
　　“诸位长老这阵子都辛苦了，国宴将至，孤要处理很多俗事。关于那些发生暴动的地方，还得有劳诸位长老前去安抚一番了。”
　　大长老应了一声，抬头看向澜零，“以本座之见，长老殿神威虽在，却仍是比不得陛下出面让百姓们安心，陛下若是能够抽闲前去转转，想来比我们的效力要好得多。”
　　澜零面上维持着最雍容的微笑，心底却是大大地感慨大长老的狐狸性子又冒出来了！他不就是看不得自己闲着么？
　　说他这个做国君的让百姓安心，也不想因为流霜的事，民间对他积怨已深。自己要出面的话，又不知要浪费多少口舌了……
　　心底怨愤着，澜零却不得不承认，这一步他早晚要走出去。
　　脸色一整，澜零点头说道：“大长老所言极是，不过昨夜四族族长刚刚回来，听说他们遇到了敌袭，莲族长又受了重伤，孤晚些时候过去瞧瞧。若是得空，明日便去几个距离近的大城了转转吧。”
　　大长老宽慰地点了点头，脸色也好看了许多，“那么吾等就不打扰陛下处理政务了。”说着率先站起身来，其他的八位长老也纷纷起身。
　　对澜零躬身一礼，转身往外面走去。
　　大长老刚刚走了两步，又想起了什么似的转过身来看向澜零，眉间轻蹙，似乎很是为难。
　　澜零开口询问道：“大长老还有什么事要说么？”
　　大长老犹豫了一会儿方开口说道：“或许是本座逾越了，敢问陛下，离司总管他犯了什么错，陛下您竟是将他关进天牢了呢？”
　　澜零显然是没想到大长老会为了离司来质问自己，以他们不问世事的性子，澜零会这么想一点都不奇怪，难不成离司的人缘真好到这个地步了？
　　当然，事实跟澜零想的还相差甚远，大长老之所以会这么问，一个是因为刚才在门口没见到离司的身影，他才想起来宫里传遍了的那个传闻。另一个，便是离司的身份，他也知之甚详了！
　　以他对澜零的了解，他怎么会做这种没有意义的事？而且是在这个紧要关头，所以大长老明显地嗅到了阴谋的味道。
　　澜零高深莫测地对大长老微微一笑，“离司的事，孤自有决断，大长老且忙你们的事就好。”
　　不管大长老出于什么想法，澜零都不想跟他说慕容舜便是那神秘的第三方。而离司便是那关键的一点，会牵扯得太多，一句话堵住大长老的嘴，省得他追问倒也省了不少麻烦。
　　大长老疑惑地看了澜零一眼，道了声“是”又转过身往外面走去。
　　澜零所隐瞒的他不是不想知道，只是对这个人太了解，他可是明白要从这人嘴里撬出话来，要付出的代价可是相当高的！
　　九位长老方出了御书房，里面便有一人将密室的门给推开了。澜零扭头看着从书架背面抱着慕容舜走出来的沧泠，那略显得狼狈的样子，脸上也是刮了些灰尘，不禁好笑地摇头。
　　沧泠瞪了他一眼，将人放到一旁的椅子上，怕人睡不好，自己贴过去让他靠着。将慕容舜的手脚都给摆弄好了，这才有空抹了抹自己脸上的灰尘。
　　澜零看了眼房门，在心中叹气，没有离司守着就是不方便，这个时候要有什么人过来，虽然能够应对不过也要麻烦得多，而他最怕的就是麻烦！
　　“怎么这样了？”澜零站起身来，转过桌案往下面走去。
　　沧泠叹了口气，“澜，恐怕要让你失望了，我并灭有探知到舜隐瞒的真相。”
　　澜零脸上并没有露出失望的表情，淡然地似乎沧泠说得只是一件非常大不了的小事。待走到沧泠他跟前的时候，甚至做出“果然不出我所料”的表情来。
　　沧泠胸口还憋着一口怨气，不仅是对自己的，还有对慕容舜的，对澜零的，对所有人的，最多的，还是那个突然出现打乱所有平静的黑暗势力！
　　澜零瞧他脸色阴沉，铁青地都发黑了，不禁想要摇头叹气。伸手轻拍沧泠的肩膀，开口说道：“不是我瞧不起你，慕容舜隐藏的事情，我基本上已经猜到了。他既然为了你可以做出这么多的事情，你为了他做点事，一点都不为过。”
　　沧泠撇了撇嘴，没有说话。他从很小的时候就知道，他这个同胞兄弟比起他来要有心计得多！如今活了大半辈子，更是清楚地认识到，跟这个人比心机，那是想要死得更加难看一点罢了！
　　澜零脸上挂着无所谓的微笑，“刚刚大长老他们来过了，离殇境内那势力中的人也不知打着什么鬼主意，竟是突然消失不见了。”
　　沧泠瞪大了双眼，“不见了？怎么会？他们不是还在策划着要煽动百姓暴动么？害死了这么多的人，还有舜，他们就这么拍拍屁股走了？”
　　澜零看他一副咬牙切齿，恨不得立马追杀过去，将人四分五裂的表情，无奈道：“你也说了他们做了那么多的事，怎么可能就这么半点风浪不起地消失不见呢？”
　　沧泠眸中的愤恨转眼间就变成了深沉，“你的意思是说，他们又去谋划新的计划了？”
　　澜零点了点头，瞥了他怀中的慕容舜一眼，“不知道宫里除了慕容舜还有没有别的细作了，那些神秘人消失了，他们留下来的棋子会如何呢……”
　　沧泠一愣，同样低头看向怀中的青年，然后突然想起来他来这里的另一个目的！“澜，舜他似乎也修习了那邪恶灵术一般，身上竟然有死气！”
　　跟他的惊慌相比，澜零却要镇定得多。他跟流醉躲在暗处偷看的时候，就发现了慕容舜身上的不对劲，如今听沧泠证实也不觉得如何。
　　沧泠额际冒出了一些冷汗，又扭头看向坐在那里看着他们的流醉，“七皇侄，能否请花玲过来一趟，给舜看看，能否将体内的死气都除去了？一个活人体内有这种东西，也不知道会不会……”
　　话说到此处，沧泠已经无法容忍自己再去细想了，那个结局是自己最不想面对的！
　　流醉早就将慕容舜打量了个透彻，甚至暗中放出灵力窥探了一下他的身体状况。不过他的灵术到底还未大成，也仅仅是看出慕容舜的身体状况十分糟糕，整个人似乎都被黑雾遮蔽起来似的。
　　面对沧泠哀求的目光，流醉一点犹豫都没有，点了点头，轻声说道：“皇叔，流醉确能将花玲叫来给他瞧瞧，不过结果如何，谁都说不准，希望皇叔能够冷静处之。”
　　沧泠惶然地看着流醉的脸，脸上不知该欣喜还是忧伤，只能点点头，感激地看了眼流醉，然后又将所有的注意力都放到了慕容舜的身上。
　　流醉抬眼看向澜零，心里到底还因为刚才的事情而有些别扭的，“父皇，流醉先去叫花玲过来。”
　　澜零温柔地看着他，嘴角挂着宠溺的笑容，一如既往的深情款款，“去吧，早去早回啊……”
　　流醉被他盯得闹了个大红脸，不敢再与之对视抿紧了唇点了点头起身往外面走去。
　　沧泠冷静了许多斜眼看着澜零，“澜，如今舜是这等情形，你在我们面前跟七皇侄这般，是不是太没人性了？”
　　澜零脸上的笑容越发灿烂起来，“羡慕的话直说便是，我是绝对不会嘲笑你的。”
　　沧泠叹了口气，没什么心情跟他调侃了，“我现在就想舜能够赶快好起来，若非我的忽视，他也不会落到如此田地，到底是我做错了。”
　　澜零嘴角的笑意微收，“说什么你做错了，如果不是为了应付我的任性，将离殇的政务都交给你，你们之间也不会出现这许多的问题。”
　　沧泠扯了扯嘴角，笑骂道：“好了，现在客套来客套去的，反而不像你了！说什么你任性，这是在讽刺我当初做出的蠢事么？”
　　澜零叹气，自己这个同胞皇兄，说什么要弥补自己，而且不想当什么国君，给自己计划好了，跑去假死！这种事，也只有他脑袋发热才做得出来吧！
　　沧泠目光温柔地看着靠着他睡得正香的人，嘴角无意识地勾起一抹笑，“澜，等到处理完了这些事，我要带舜去江湖上游历，或者去隐居。到时候，离殇的事可真是都要交给你了。”
　　澜零惶然地看着他，看着他嘴角地那丝笑容，那是对未来幸福地期盼。隐居啊……心思早已飘远，他也想跟那个少年携手下一个千年呢！
　　心想他的本尊都能追寻了那个人上千年之久，自己又怎会做不到？
　　流醉刚刚走进禁地，便看到花玲正坐在湖边发呆，手里不知捏着什么植物的根茎，一扯一扯的，像是在生气？
　　“花玲？”试探着轻唤了一声，也没想花玲会立马听到，却见花玲猛地回过头来，脸上还带着来不及收起的……狰狞之色？
　　流醉吞了口唾沫，然后往湖边走来，暗自回忆着上次花玲生气的时候到底发生了什么事。
　　花玲将手中扯烂了的根茎扔到一边，厌恶地看了眼手上的汁水，然后伸到湖水里面洗了起来。
　　流醉走到他身边坐下，不敢挨得太近，有些担忧地看着他，“怎么了？”
　　花玲叹了口气，“没事，只是又想起他了……”懊恼的语调，不知道是开心还是难过。
　　流醉无奈，讷讷地不知该不该说出他的来意。不过花玲的怒气来得快去得也快，扭头看着他，“怎么，又出什么事了？”
　　流醉喉间一哽，这话说的，好想不出事自己就不来似的！不过，这次来也确实是有事……
　　“呃，皇叔他的伴侣，那个叫做慕容舜的，便是那个势力安排在我们身边的细作……”
　　花玲睁大了眼，“呵，这事倒好笑了啊！”
　　流醉顿了顿，“因为他似乎也修习了那种邪恶的灵术，体内有死气，所以皇叔他想请你过去瞧瞧……”
　　花玲眯起眼看向流醉，一副“你有没有搞错”的表情……
　　流醉面上非常淡定，其实开始后悔了，早知道花玲会生气，他就不该这么轻易就答应沧泠的！
　　39重新开始 第二百一十八章 如何救助
　　花玲盯着流醉看了半晌，一句话也不说，脸上也无甚表情，直叫他心底发毛，浑身难受。
　　终究还是流醉自己忍不住打破沉寂，开口说道：“花玲，你可是不想去么？不过慕容舜他毕竟是皇叔的伴侣，如果可以的话，还是请你去看看比较好。”
　　花玲闻言只是转过头去移开了目光，盯着湖面轻叹一气，“小醉最近宫里发生的事情很多，离殇也是越来越不平静了，当然不止这里，想来整个大陆都开始动荡不安了。”
　　流醉不解地看着他，对于花玲这风马牛不相及的话，他下意识地认为这是他的拒绝。心中有些烦躁，他还以为自己来说的话，定是能将人带回去的。
　　“胤的事，沧N的事，每一件都在对方的掌握之中。”花玲接着说道，嘴角勾起说不出嘲讽还是佩服的笑容，眼底一片深沉，“他们懂得怎么利用人心，就在我们看不到的地方，捏住我们的缺点，然后一击毙命！”
　　流醉认真地听着，对于花玲所说的这些他自然也看得明白，不过自凡是人，又怎会强大到没有任何缺点？
　　花玲的声调越见低沉，满是沧桑感，“莫说是他们都被人操控着，木弥还不是一样！他究竟隐瞒了我什么，为的又是什么，这一次，我又能不能跟他重聚呢？没有答案……”
　　流醉抿紧了唇，他不觉得花玲会无事发出这些感慨来，下面要说的恐怕才是正题吧！
　　花玲脸上的唏嘘转瞬即逝，转过头来定定地看着流醉，“小醉，我可以去给那个慕容舜治疗看看，只是你觉得你们会脱离这个怪圈吗？下一个被他们利用的人，又会是谁？”
　　流醉一愣，还以为没希望了，却不想花玲想到了更深的一层。有些茫然地随着花玲的问话设想下去，甚至想着如果有人拿澜零的安危来威胁于他的时候，自己的反应。
　　最后，流醉的脸色已经黑成一片了！说到底，就算他不相信他那个狡诈的父皇会这么容易就被人算计，不过若真到了那个时候，就算他心底的骄傲无法容许别人的强迫，大概也会当场暴怒，最后如何收场他自己都说不清楚。
　　花玲站起身来，对流醉伸出手，“我说的这些就算只是假设，也是有前车之鉴的。你父皇他是个聪明人，不会想不到这里，如果做就是你们的事了。”
　　流醉将手放进花玲的手心，让他拉着自己起来，随手拍了拍身后沾上的泥土，“发生了这么多事，父皇他也是忙得不可开交。这次趁着他们消失的空当，好好整顿一下宫里，依你的意思，我们什么时候离开？”
　　花玲诧异地看了流醉一眼，“你好不容易跟你父皇聚到一块儿，怎么舍得跟我离开了？”
　　流醉无奈地叹了口气，“你不是着急早点处理完这些麻烦然后找到木弥吗？再说我也不认为躲在暗处的那只黑手会这么简单就放过我们，为了避免更多的麻烦，我们还是早点争取主动，只要我将灵术修炼到至高境界，那么还怕那人不现身么……”
　　花玲用似乎头一天见到流醉的似的惊讶目光看着他，呆愣的模样倒是十分好笑，“我都不知道小醉你比我还着急呢……”
　　流醉为不可查地皱了皱眉，不是他着急，而是他觉得厌烦了、只是为了寻找苍而来到这异世凡尘，本来只相当个俗人，隐于世间，却不想他的出身就让他失了“先机”！
　　澜零的身份，两人的关系，所有的世事纠缠，都让流醉觉得无力。他并没有要抛弃那层身份的意思，不过一直以来都被人当做棋子操控的感觉，让他十分不高兴！
　　可不要忘了，他的本尊乃是地府第一判官！说句不恭敬的，就算是阎王陛下，有时候都要看他几分脸色，而如今这里那躲在暗处的人，又有什么资格来掌控他的命运？
　　对于花玲的话，流醉并没有回应，只是迈开步子往外面走去，“走吧，父皇他们还等着呢！”
　　花玲惊讶地看着流醉渐渐远去的背影，不知道是不是他的错觉，他怎么忽然发现小醉身上的气势不一样了呢？不是说忽然间变成了什么强势之人，而是从他骨子里带出来的东西，逐渐被挖掘出来了。
　　晃了晃头，花玲抬脚跟上，不管流醉身上发生了什么变化，他知道这并不是坏事就行了，至于其他的，他更愿意选择拭目以待。
　　在花玲和流醉讨论这些问题的时候，等在御书房中的沧N急得想要冒火。怀中的青年似乎好梦正酣，而他却对慕容舜身上那不定时发作的死气极为忌惮，深怕有个不对，青年就会离自己而去。
　　流醉跟花玲迟迟没有现身，沧N心中刚刚消下去的惶然再次冒了出来。暗想花玲是不是不答应来给舜治疗？还是花玲觉得舜没救了？亦或者……
　　澜零坐在龙椅上感觉到沧N身上那极为不安定的灵力波动，想要静心下来批改奏章都是难事！头疼地看了眼沧N，闭了闭眼暗想醉儿你们还是快点来吧。
　　也不知是不是上天听到了澜零的祈祷，就在澜零睁开眼的时候，御书房的房门被人推开了，流醉面无表情地走了进来，身边并没有花玲的影子。
　　沧N脸上的欣喜在看到流醉独自的身影的时候变成了愕然，见流醉将房门关上那人仍未出现，再也忍不下心中的失望，满脸哀伤地低头看向慕容舜。
　　澜零见流醉自己进来，只是眉头一跳，并没有表现得太过失落，或许是跟流醉相处的时日太久的关系，他就是直觉地知道花玲肯定是跟着一块来了。
　　流醉侧过脸去看了眼旁边，那里本来什么东西都没有，而随着流醉的动作，空气逐渐变得扭曲，淡淡的绿色人影一点点地现出身形。
　　将隐身术撤去的花玲向沧N他们走去，对于沧N眼中的惊喜之色视而不见，所有的注意力都放到了他怀中的慕容舜身上。
　　花玲脸色有些凝重，他将慕容舜的身体大概检查了一番，得来的结果也是更让人心惊不已！如果他的判断没有出错，慕容舜的身体竟是被别人注进了一个“蛊”！
　　而跟实际意义上的蛊不同的是，慕容舜体内的“蛊”是被特殊方法聚集起来的死气。如果这人的心性一直都保持着最为积极的状态，那些死气对他完全没有影响。如今照他体内的情况看来，他的心性显然是出现了异变！
　　整个身体里经脉中原本属于他自己的灵力已经被侵蚀了大半，他胸口最关键的部位正在苦苦挣扎着，花玲并不认为自己有能力治好慕容舜，这就像他知道的有的人入魔一般，只能靠着他们自己醒悟才行！他所能给予的帮助，实在是太少了……
　　沧N一脸紧张地盯着花玲的脸，不放过他的一丝情绪波动，而越是小心谨慎地观察，一颗心也沉地越深。怀抱着慕容舜的手臂逐渐勒紧，看着沧N的目光也带上了几分乞求之色。
　　花玲端详了半晌，一脸为难地抬起头来看着沧N，看他一副再被打击一下就要昏过去的表情，他也不忍将自己的决断说出。
　　澜零早已站到了流醉身旁，将花玲眼中的为难跟苦恼之色看在眼底，眼前沧N的脆弱他也是极为担忧的。不过时好时坏，终究还是要面对的！
　　“花玲，有什么话你直说便是了，无论什么结果早晚都要承受。”澜零轻叹一气，开口说道。
　　花玲侧过脸来看了眼流醉，待看清流醉坚定鼓励的目光时，狠了狠心，对沧N说道：“他的情况非常不好，如果我没有猜错的话，他体内的那个充满死气的‘蛊’已经在里面寄居了十多年了。”
　　“蛊？”沧N有些迷惑，而花玲说的前一句也是让他头脑昏沉不已。
　　花玲点了点头，将他得出的结论跟众人解说了一番，对于那个‘蛊’如何做成的，他倒是非常感兴趣。
　　看了眼迷茫失措的沧N，花玲又接着说道：“他体内的经脉中原本属于他自己的灵力已经被那些死气吞噬大半了，如果他自己不想着恢复过来的话，他大概就会变得跟那些神秘人一样了。”
　　沧N低下头去，语调哀伤地说道：“他自己想恢复就可以了么？”
　　花玲抿紧了唇，有些不确定地说道：“他的情况跟我知道的那些入魔的人差不多，我能给他的帮助很少，只能靠着他自己将心性转变过来，然后战胜那些死气了。”
　　流醉有些不忍地看着沧N，迟疑地开口问道：“花玲，没有其他的法子了么？像你上次帮我引导出我体内的死气这个方法呢？”
　　沧N抬头看向花玲，眼中又燃起希冀的光芒。
　　花玲却无奈地摇了摇头，“先不说你跟他的体质有明显的差异，你们体内的死气也是不一样的。他体内的死气几乎已经成了他本体的一部分，我要将它们分离的话，无疑便是强行剥除他身体的一部分，过程之艰险，不用我细说，你们也该明白。”
　　沧N眸中的袭击又逐渐淡去，“那，只能依靠舜他自己了么……”
　　花玲看着他们这一副悲哀情侣的样子，不知怎的又想起他跟木弥当时生离死别的场景来了，嘴角扯出一抹苦笑，“他自己能不能撑过来，我想你的作用应该是比较大的吧。听小醉说，他还是为了你变成这副样子的么？”
　　沧N点了点头，将花玲的话细细地回味了一遍，然后一脸欣喜地说道：“你的意思是说要我鼓励他将心中的恶念除去么？”
　　花玲应了一声，“我所能理解的也就到这种程度了，事在人为，如果他真的想要跟你携手终生的话，一定会努力恢复过来的。”
　　沧N低下头去，身体都有些发颤了，不管慕容舜要怎么想，他都会让他认清一个事实，那便是他到死都不会放手！
　　舜，你不要想着逃开我，大不了一起死就是了。如果是以前的你，一定不会高兴自己变成那人不人鬼不鬼的怪物吧？所以，请跟我一起努力了。
　　流醉只觉得自己手上一紧，低头看去却是澜零的手将他的紧紧地包裹住，抬眼看着这人，做什么？
　　澜零胳膊一伸将人整个揽进怀里，沧N他们的事对他的刺激也很大，面上没有表现出来，暗地里却是想着，如果他跟流醉随便哪一个变成慕容舜这样的，后果又会如何？
　　流醉似乎感应到了澜零所担忧的，十分乖顺地靠在他的胸膛上，闭上眼静静地呼吸着从对方身上散发出来的气息，纷乱的思绪变得安宁。明天会如何，就等明天再说吧！
　　40重新开始 第二百一十九章 探望四族
　　第二天，澜零过地同样不会自在到哪里去，从他睁开眼睛的那一刻起，无数的思绪就已经漫上了心间，将他的脑袋整个都填满了。
　　第一个，便是要去四族探望四族族长。
　　照如今这情形看来，四族族长出使四国回来了却没有来跟他述职，就可以知道他们那边的状况有多糟糕了，当然另一个可能澜零也想到了。无非是莲族族长还在生流歌的气吧！
　　整理好衣袍，洗漱完毕的澜零漫不经心地用了些早点，目光转啊转地，又停在了床上的人影上面。流醉他，自从回到皇宫以后就跟自己住到一起。除了去找花玲的日子，他们可以算得上是朝夕相伴。可是就算如此，有时候澜零仍是觉得他们之间有着明显的距离。
　　无所谓年龄还是地位，亦或者什么人生阅历。现在想想自己当初只是在古林中被他的英姿所吸引，那一瞬间的心动带着几分迷茫的冲动，这个人就这么住到了心底。
　　那么流醉他，最真的想法又是什么，他究竟在渴望着、期盼着什么？澜零有些焦躁，对于流醉所关心着的东西，自己未知的那些的焦躁。
　　或许，他们之间还是了解地不深刻啊！澜零揉了揉自己的太阳穴，也不怪他会这样想，他们两个都被扯进这无形的阴谋圈子里，真正称得上两人心灵相通的事，倒是数不出几件来。
　　不过就算如此，澜零却并不会如同以往那样迷茫。过去的便是过去了，徒留追忆并不是他信奉的教条，他希望的，是跟这个少年一起，携手一生！
　　看他睡进如此香甜，澜零也委实不好去叫醒他，本来还想着带他一块儿去看看莲族长呢……
　　澜零放下手中的玉箸，身旁一侧站着的小心服侍的内侍赶紧上前，手里端着玉盆，里面的清水透着闪光，映着那玉白的盆底，倒是十分可爱。
　　澜零抬手轻轻地搓洗着，然后在另一个内侍递过来的绢帕上面擦了擦，站起身来将衣衫微微一整，对上前的内侍挥了挥手，他还是不喜欢外人碰触他。
　　抬头看了眼守在一边的内侍，澜零开始想着要不要将离司放出来，慕容舜那边的事也算是暂时告一段落了，那个势力如今也隐匿起来了，那他就不要再委屈自己使唤这些看着不顺眼的家伙了吧！
　　打定了主意想着还是等他从四族回来后再处理此事，澜零抬脚往外面走去，“七殿下什么时候醒来，你们什么时候伺候就是了，不要进去打扰，听见了吗？”
　　“是，陛下。”小内侍唯唯诺诺地应着，半躬着身子走咯，头也不敢抬。
　　澜零点了点头，也不想去看他这卑躬屈膝的模样，顾自走着，“让人准备马车，孤要去莲族族长府邸。”
　　“是。”小内侍微微一愣，像是不明白他们陛下怎么刚刚起身就出宫似的。
　　离城的清晨，开始新的一天忙碌。卖早点的小吃铺子，早早地开始忙活了。大老远就可以看到它们燃起的白烟，走到近处更是能嗅到食物的香气。
　　澜零坐在宽敞的马车里，不论是前面还是后面，甚至是马车的两边，都围着众多的铁甲侍卫。对于这兴师动众的姿态，澜零虽然感到厌烦，却也只能将厌烦压到心底。
　　这么一队人马从皇宫中出来，那街道两旁的早起的商户们个个傻了眼！看这阵势，也知道是谁了！早就忘了手里还有着什么活计，纷纷跪倒在地，恭敬地唤道：“陛下圣安！”
　　澜零撑着头透过车窗看着外面的景象，那些淳朴的百姓，他们脸上虽然震惊却甚是恭顺、敬畏的神色，嘴角挂起一丝嘲讽的笑容，生在这云云尘世中，为的不过是吃饱穿暖，平平淡淡的，才是幸福吧！
　　而他活了这大半辈子，似乎从来没享受过这种幸福，若说他的地位为人尊崇，带给无数人的希望。却无人了解，他最不想要的，最不稀罕的，便是他们的期待！
　　马车咕噜噜地转过街角，百姓的身影早已不见，澜零微微合目，脑海中一片空茫，有些淡淡的……失落！
　　车队还未走到莲府门前，大老远地骑在高头大马上面的胤就看到莲府门口列作两排的莲族族众，一个管家似的人物见他们走近，忙率领众人齐齐下跪。
　　在距离众人大概五六米远的地方，胤抬起胳膊，示意众人停下然后从马背上跳了下来。澜零乘坐的马车“咯噔”一声，他也睁开了眼睛。
　　“陛下，莲府到了。”胤低沉的声音传入耳中，澜零坐正了身子，等着他给自己开车门。
　　从车厢里出来，又是费了一番功夫，如果不是为了表现出他对四族的重视，澜零宁愿自己趁着夜色一人前来，也好过忍受这杂七杂八的规矩。
　　站在莲族族众跟前，澜零一挥手对众人说道：“都起来吧，你们族长何在？”
　　他人都到家门口了，身为主人外加臣子的莲清都没有亲自现身，若说他连这点规矩都不懂的话，澜零是决计不相信的。暗想这人不会到现在都没醒过来吧？还是说，他真的在生闷气气到现在？
　　那管家似的人听到澜零问话赶忙上前两步，躬下身去回道：“陛下，我们族长他自从那晚回到府中，一直重病卧床，昨日请了大长老抽空过来瞧了瞧，方醒来了，还请陛下勿怪……”
　　澜零闻言点了点头，这管家可是个聪明人，该说的都说了，他要真去怪罪什么反而显得自己太不通情达理了。
　　“带孤进去瞧瞧”，澜零顿了顿，回头看了眼胤，“让他们都在外面守着，胤，你跟孤进去吧！”
　　“是。”管家跟胤同时应道，脸上一片肃然。
　　不紧不慢地随着澜零走着，主要是因为那管家也不敢走得太快不是，要知道今天来的可不是普通的主儿啊！
　　暗地里抹了把冷汗，管家小心翼翼地陪在澜零一侧，然后引着路，领着他们往后院莲清的卧房走去。
　　澜零端眼瞧着周围的摆设，也是多天没来这里了，如今看看倒还是跟记忆中的没什么不同。说起来莲清的性子也确实冷清了些，不过倒是教出来个好女儿呢！
　　想到灵妃澜零就有磨牙的冲动，谁知道她都教了流醉些什么东西，摊上这样的母亲，可不要带坏了他的醉儿才好。
　　就在澜零神思渐行渐远的时候，管家恭敬地声音传来，“陛下，到了。”
　　澜零晃神，抬头看了眼前面的景象，不起眼的门板，不起眼的小院子，不起眼的植物，不起眼的……果然，莲清是个非常无趣的人呢！
　　回过头去给管家递了个眼神，管家倒也机灵，立马上前叩门，“族长，族长？陛下来了……”
　　卧房里面，莲清正躺在床上昏睡，他的身体中了那些人的暗算，虽然有大长老给他治疗，不过那些侵入身体的死气并未完全除去，他还要花些功夫才能完全好起来。
　　一个多时辰前他醒了一次，浑身汗涔涔的，又叫人来提水沐浴，身上清爽了不过精神却也跟着清醒了，如今正朦胧睡去，管家那要命的呼唤声又响了起来！
　　叹了口气，莲清睁开眼透过薄纱床幔往外面看去，“莲岑，谁来了？”干哑的嗓音倒是颇有几分病人的虚弱感，听在外面澜零的耳中也是心存内疚的。
　　被唤作莲岑的管家精神一振，族长他醒了就好了！连忙急声说道：“回族长，是陛下来看您了。”
　　莲清双眸撑大，刚刚也是听到这“陛下”二字，不过还以为自己在做梦呢，如今竟是真的？
　　身上乏力，莲清起了两起还是没起来，无奈又见了汗，“快，请陛下进来！”
　　“是！”莲岑急忙应声，将门推开，恭敬地将澜零送了进去，等到胤也进去了他才跟上。
　　莲清挥动手臂扯着床幔，只可惜浑身无力的他，现在做起这个动作来，实在是说不上如何雅观。
　　澜零转过屏风看到了这一幕，下意识地选择忽略了莲清的狼狈，他身后的莲岑倒也是机灵得很，赶忙上前帮着将床幔拉开挂起。
　　澜零温和的目光看向床上的莲清，脸上出现惊愕之色，这可不是装出来的，眼前这人，如何看也不像是曾经那意气风发的莲族族长啊！
　　脸上一片灰白之色，头发散乱拢在一处，浑身发抖。那颤巍巍的模样，怎么瞧都像是普通的七旬老者，是身陷病痛中的！
　　看来莲清这次受的伤不轻啊！澜零暗中猜想着，面上满是愧疚悲痛之色，“莲族长受苦了……”
　　莲清在莲岑的帮助下好歹是坐起了身子，气喘吁吁地抬手对澜零作了一个揖，“陛下，老臣身体不适，怠慢了。”
　　澜零摆了摆手，“莲族长说的哪里话，如果不是为了孤，为了离殇，莲族长也不会重伤至此，倒是孤心中愧疚难安啊！”
　　莲清勾了勾唇，“陛下也说是为了离殇，那老臣受这点小伤，又算得了什么。”
　　澜零叹了口气，“最近离殇多个大城了又出了乱子，倒是孤来晚了。”
　　莲清这些天一直都昏睡，离殇发生的那些百姓暴动的事他显然也是不知道的，如今听到澜零提起，脸上惊诧之色难以掩饰，“离殇又出了什么乱子了么？”
　　澜零倒也不奇怪他会不知此事，如今大局暂定，他也不想拿这些事来让莲清烦心，“莲族长稍安勿躁，如今局势算是暂时稳住了，不过还是要早些结束了那些人，要不然可是后患无穷！莲族长就好好休养吧，早点养好了身子，离殇可是不能没有你们四族的支撑啊！”
　　莲清听澜零这话心中稍安，不过还是想着等他走了要好好询问自家管家，现下只是点头应着，沉默不语。
　　澜零看他精神实在好不到哪里去，心想流歌和莲夏的事，这个时候也不好问了，若是起到更反效果那就更加不妙了。虽然对流歌他们说自己不会干涉，可是到底自己的孩子，还是希望他能幸福吧！
　　澜零心中暗暗对自己鄙视了一番，虚伪到如此程度，有时候他自己都怀疑自己的真心，究竟是黑的还是其他的什么颜色！
　　又安抚了莲清几句，澜零也不多做耽搁，想着再去探望其他三族的族长，当下跟莲清他们告辞出来，又是一番折腾上了马车。
　　还没做什么呢，就被这些繁文缛节给累个半死，澜零坐在马车上长吁短叹，所以说么，没事还是不要随便出宫的好，还是以一国之君的身份，兴师动众地出宫！
　　一想起还要跟着大长老他们去几个发生暴动的大城里安抚民心，澜零就觉得自己可能短命好多年啊！
　　苦恼地揉着下巴，澜零眯起眼，还是让醉儿跟自己去好了，说起来他们似乎没有好好地一块儿出去逛逛呢！当然除了他扮作“沧澜”的日子，那段难忘的水乡之行……
　　41重新开始 第二百二十章 安抚百姓
　　浑浑噩噩地又到其他三族的府邸中走了一趟，榕越三人即便不像莲清伤得那么严重，可也到了无法下床走动的地步，澜零看了无奈，只能安抚他们好生休养，也幸好这个时候没什么大事，否则痛失左膀的他，又不知道要如何头疼了。
　　即便如此，等到澜零他们往回赶的时候也是正午时分了，街道上比起他们早上出来的时候也更加繁忙起来，人多了自然也就乱了，守备在马车四周的侍卫们个个提高了警惕，胤更是守在了车厢旁边，几乎寸步不离。
　　街上的人很多，有早上就碰到的，也有他们走后才到的，见到澜零他们过来，纷纷停下动作，略显惊慌地跪在地上，齐呼“陛下！”
　　澜零抬眼看着外面的人群，数不清的人对他跪拜，数不清的人臣服在他脚下！澜零撇了撇嘴，身在高位太久了，对于他人的崇敬他看得太多，也早就腻了。
　　想着他还要去安抚那些发生暴动的大城的百姓，暗道不如借此机会跟这些人见上一见，大概也会有想不到的效果吧！
　　“胤……”想到这里，澜零看了眼外面的天色后，开口唤道。
　　胤挑眉，趋着马来到车窗一侧，“陛下有何吩咐？”
　　“让他们停车。”低沉的声音传来，轻缓却又不容置疑！
　　胤有些担忧地向四周看了看，这里人多眼杂，若是真有人藏在暗处等着行刺的话，就算他们防备再严密，也挡不过澜零站在外面给人家当靶子用啊！
　　“陛下，这里人太多了，还是早点回去吧……”也就是胤敢质疑澜零的决定，其他人说出这话来，还不知道会不会受到惩戒呢！
　　“无妨，孤要见见孤的子民们！”
　　话说到这份儿上，胤也明白了他的打算，无奈之下只得再提起十二分的警惕来，趋着马又上前走去，对得力下属嘱咐好了，才扬起手喝道：“停车！”
　　负责架势马车的侍卫技术一流地拉住了缰绳，马车稳稳当当地停在了街道中央，马车周围本来繁闹的街市也早已静默无声。
　　胤从马背上跳了下来，然后让驾驶马车的侍卫下来，亲手为澜零打开了车门，然后伸手搀着一身银灰色锦袍的澜零走出了车厢。
　　澜零往前走了两步，来到离他最近的跪着的百姓跟前，同样银灰色的靴子映入众人的眼帘，让这些平日里难见天颜的普通百姓个个都激动地不行！
　　澜零的目光在众人身上滑过，最普通的也是最底层的人，每个人都是仰仗着他们这些掌权者才能过得安定，若是没了他们，也不知道这个世界会变成何种模样！
　　嘴角勾起一抹温和的微笑，眼中更是漫上慈爱的眸光，这个时候的澜零在众人看来便是所有美好的化身，他身上给人带来了温暖感觉，让人想要亲近却又不敢亵渎的神圣，让这些百姓们深深着迷。
　　无知、淳朴的百姓只敢偷偷地瞥上一眼，接着又低下头去，等着他们心目中的神开口。
　　澜零也并没有让他们等待太久，宽大的衣袖很好地掩饰了他揉动指关节的手指，一只手放在身后，另一只随意地垂在一侧，神态间也是表现地无比亲和。
　　“吾离殇的子民们！孤平日里忙于政事倒是很少出来跟你们见面，不过你们放心，孤从来都没有忘记过你们的存在。而正是有了你们的存在，才成就了如今的离殇！”
　　众百姓们听不懂什么高深的话，不过澜零的意思他们却是懂得了，被万人之上的陛下夸赞得此殊荣的他们，想要不激动都难啊！
　　澜零顿了顿，对于众人表现出来的状态非常满意，声音一转又开口说道：“相信你们已经或多或少地听到了些许传闻，孤的三公主流霜，日前不知因何缘故重伤五皇子、六皇子逃匿，最近更是犯下滔天罪行，伤人性命！此乃吾皇室之丑闻，孤实在是愧对你们！”
　　跪在地上的百姓对于澜零口中所说的事也是有所耳闻，这里面甚至有从其他大城逃难而来的百姓，听到澜零亲口承认流霜所犯下的罪孽，无不用错愕、震惊的目光紧盯着澜零。
　　原本寂静的场面一下子变得火爆起来，澜零就这么站着，用一种掺杂了愧疚、不安、悔过的目光看着众人，满脸的哀戚之色更是让人不忍。
　　生活在民间的百姓，即便心思多也比不得澜零这出身皇宫中的心思阴暗！对他的话更是深信不疑，见澜零如此愧疚，对于皇室先前抱有的偏见早就烟消云散了。剩下的，大概也只剩下对他这个做父亲的，深深的同情了。
　　若想保命，就得远离是非！皇宫中的热闹再多，也得有命看才是，因此对于此事众人想着能避便避，还是不要去招惹的好！
　　“陛下言重了！”议论纷纷的百姓们很快就又恢复了安静，然后齐齐说道。
　　澜零无奈地叹气摇头，完全表现成一个“家门不幸”的悲伤父亲的角色，“到底是孤教诲无方，三公主如此形状孤要负绝大多数的责任，现在就给你们致歉了。”
　　说着竟是对着这些普通百姓弯下身来！
　　这如何使得？原本跪在地上的百姓一个个地都不敢受此大礼，慌乱地从地上爬起来，爬不起来的就摆动着双腿狼狈地往后面退去！
　　让他们陛下给他们行礼？他们还不想遭天谴啊！
　　澜零也只是弯了弯腰，算是尽了心力，见众人不敢接礼他也不觉得如何，似乎也在他的预料当中。脸上的消沉之色一扫而空，嘴角再次挂上笑容，“胤，回去吧……”
　　“是。”胤对周围负责警备的侍卫们一挥手，紧跟在澜零身后往马车走去。
　　刚才这一出戏倒是精彩得很，不知道长老殿地诸位长老听闻后，会不会觉得自己做的不错呢？澜零暗潮自己，边走边想。很快，这里发生的事就会传到各地吧，而这便是他的目的！
　　对于他的身份，澜零真没觉得如何，若是沧泠肯接受的话，他巴不得立马扔了这个烂摊子好跟流醉天涯海角流浪去，只可惜这个烂摊子也不是什么人都能受得了的。
　　想到这里，澜零又想起他那几个“不成器”的儿子、女儿们！从他开始，包括他的下一代似乎全都没有这个资格了呢……
　　在众人恭敬而又复杂的目光中，澜零登上了马车，阵容庞大的车队再一次向着皇宫出发，当然留下的似乎并不仅仅是澜零对这些淳朴百姓们说出来的话，还有他的“精神意志”。
　　马车在进了“苍澜宫”，本来澜零是想着先回御书房的，不过心底还是挂念流醉的，还有要吩咐胤去将离司放回来，想着这些，就没了处理政务的心情，而且他也确实是有些累了。
　　从车厢里走出来，就在他抬头的那一刻，就看到一个这个时候绝对不会出现的身影――离司！大大方方地站在宫门口，一脸笑容地看着自己。
　　“陛下，您回来了！”脸上的灿烂笑容在澜零看向他的时候越发向着怒放的花朵挨近！
　　澜零抖了抖眼角，然后又抖了抖嘴角，这是谁的动作比他还快呢？
　　不过说起来，这几天没见离司，他还真是有点想他了呢，当然不否认，对于自己这么一声招呼都不打地将人关起来，他还真是有些害怕离司会怨他的。心底那些微的不安，在看到离司脸上那再熟悉不过的笑容时，全都消失地无影无踪了！
　　就算心底高兴，澜零面了仍然严防地滴水不漏，甚至越往离司走去，脸上的肃然也是越来越萧杀！“离司啊，如果孤不曾记错的话，这个时候你应该是坐在天牢里好好给孤反省才对吧？”
　　走到离司跟前的时候，话音也已经落地，声音不高，勉强周围的人都听到了而已！众人齐齐打个颤，然后惊疑不定地抬头看向离司，离司总管他，这是“越狱”么？
　　离司笑眯眯地对澜零躬了躬身，“陛下说笑了，七殿下可是说陛下想奴才想得紧，赶着他去天牢提人呢！当然，奴才也是想陛下想得紧，就怕那些笨手笨脚的小子们不如陛下的意，陛下要是给气伤了身子，那可真是罪过啊！”
　　澜零磨了磨牙，他怎么觉得这人还是这么碍眼呢！冷哼一声，长袖一甩，抬脚往里面走去，“嘴皮子倒是厉害，莫不是这两天在天牢里练出来了？”
　　离司亦步亦趋地跟在他身后，依旧弓着身子，“陛下说笑了，奴才可没那么大的本事，天牢里可是没人敢跟奴才说话啊！”
　　澜零脚下一顿，冷哼一声，这是再向自己抱怨了？果然，他还是回去呆着吧！
　　42重新开始 第二百二十一章 自私花玲
　　澜零气哼哼地走进“苍澜宫”，身后跟着一脸灿烂笑容的离司，以及依旧面无表情的胤！
　　对于流醉会一声不吭地就将人给放出来，澜零一点意见都没有，反倒想着“醉儿他果然心知我意呢！”
　　并没有如同预想中地看到流醉的身影，澜零脚下一顿，暗道也是用午膳的时候了，他又去了何处？莫不是又跑到禁地去了吧？
　　莫司见澜零停下脚步，非常机灵地猜到了他心中所想，及时开口说道：“陛下，七殿下他跟花玲阁下去长老殿了。”
　　乍闻此言，澜零心中有些惊讶，说起来流醉他对长老殿的印象绝对谈不上好，若是无事他大概也不会去，今日跟花玲一同前去，可是发生了什么事么？
　　“醉儿他们去长老殿做什么？”澜零冷着脸回过头来瞪向离司，并非刻意针对离司，只是最近发生了这么多的事，对于流醉他总会莫名其妙地就放上太多的心思，时不时地就会感觉到不安。
　　面对澜零无形的威压，离司依旧面不改色地，似乎跟他以前表现出来的懦弱赖皮样子十分不同，“七殿下说，或许是时候将他的‘真实身份’趁此机会昭告天下了，所以去找大长老他们商议此事。”
　　澜零呼吸一顿，他可是听错了？将他的那层身份昭告天下？真还了得？
　　本来就不好看的脸色更是蒙上一层冰霜，澜零抿紧了唇，皱起了眉头，脸部的肌肉也是僵硬地抖动着，濒临爆发的怒气泄露出来又被他收回去，几番起伏，真让站在一旁的胤和离司体会了一把冰火两重天！
　　对于流醉他们的打算，澜零打的能够猜得到，不过这么一声不吭地就去找大长老商议，总觉得像是被排除在外一般！这种感觉，让澜零觉得非常不舒服！
　　看着冷着脸独自生闷气的澜零，离司跟胤对视一眼，非常有默契地要往外面走去，只可惜他们的识时务并不被澜零看好。
　　阴森森地准过头来，澜零对两人微微一笑，眼底更是闪烁着名为狡黠、奸诈的幽光！“醉儿他们在商议此等大事怎么能没有我们到场呢？你们觉得如何……”
　　离司和胤非常自觉地点头，“陛下所言极是！”
　　澜零非常满意地伸手拍了拍离司的肩头，拍地他身上的肉一哆嗦一哆嗦的。
　　“那么还等什么？赶紧备马，我们去长老殿！”澜零扬声喝道，冷幽幽地看了两人一眼，然后往内室走去。
　　离司抹了抹额头上被惊出来的冷汗，既然是备马，他们可不能穿成这样出去，陛下他定是换衣服去了。无奈地叹了口气，离司抬头看向依然面不改色的胤，“胤大人也赶紧准备吧，可不要让陛下等急了。”
　　胤点了点头转身离去，这个时候他倒是有些羡慕要照顾慕容舜的沧泠了，应付澜零偶尔冲上来的脾气，他也是深感吃不消啊！
　　三匹骏马，两个俊美男子，一个肥胖奴仆！
　　此时坐在马背上被颠了极为难受的离司，不禁开始在心中嘀咕了，有密道不走偏偏要骑马去，陛下他是不是犯傻了。
　　而澜零想的却是，走密道过去，而且是在这个时候，怎么看都会让人觉得自己不高兴追过去的。骑马么，光明正大地走正门，表现地大度一点，到时候有些事情也能好好说开啊！
　　三人挑着小道，急速地穿行而过，因为换了衣裳，脸上也是做了些手脚，根本没人能认出他们来。不过就算是街头小巷，也是有人的。三人这么横行过市，也是引来了不少人的关注。
　　澜零脸上那股冰冷之色从他知道流醉他们去长老殿所为何事之后，就一直没淡去过，如今坐在马背上从灵魂深处散发出来的危险，更是让他座下的马匹极为不安地嘶鸣着。
　　胤和离司紧跟在他身后，见澜零如此两人都有些担忧地想着，但愿待会陛下能稳住性子，千万不要做出什么失仪之事才好，还是希望七殿下他能躲过陛下的怒气吧！
　　长老殿正殿中，九位长老以及花玲、流醉齐坐一堂。树立在前面的神像散发着莹润的光芒，流醉分神抬头看了它一眼，目光堪堪对上那神像的眼珠，心头猛然一跳。
　　如同上次一样的不自在感觉，那股隐隐约约的违和感，总是让他觉得心底毛毛的，有些不知名的不安！不知道是为了什么原因，不知道会发生什么事，这样的无力感让流醉非常难受。
　　低下头去微微合目，强压下心底的恐慌，流醉努力平复着自己波动的心境。
　　众人都没有发现他的不妥，只是见他突然低下头去，还以为他是在思考大长老说的话――本座并不同意在这个时候公开殿下的身份！
　　花玲挑眉看向大长老，其实这个主意是他先提出来的，因为流醉保持了沉默所以他就想着先来找大长老他们商议看看，不过却不想听了他的解释，大长老还是选择了反对。
　　“大长老可是没听明白我说的话？”花玲嘴角挂着一丝微笑，眼中却是闪动着不悦。
　　大长老对他的怒气视而不见，“阁下所言吾等自己已经明了，只是如今形势诡异，对方功法奇异，势力如何，更是存于混沌中无人知晓。对于不能被我们掌控的危险，选择这个时候公开殿下的身份，无疑会招来更多有心人的利用！后果如何，阁下可能想象得到？”
　　花玲没好气地翻了个白眼，“这些我自然也想到了，不过如今一切关于那势力的踪迹全都消失，以他们展现出来的实力自然不会是逃匿，唯一可能的就是要积聚更强大的力量。说不定等到他们再次出现，便是与我等决一死战的时候！如果趁此机会将小醉的身份告知天下，聚集五国的力量，那么我们也有了一拼之力不是吗？”
　　双方各执一词，也是各有各理，听在流醉的耳中只觉得轰轰作响，跟嗓音无异！无奈地叹了口气侧着脸看着外面，然后目光所及之内，出现了三个男子的身影！
　　虽然三人的脸都是陌生的，不过从他们身上散发出来的气息，流醉却是一眼就判断出那打头的便是他父皇无疑！
　　父皇他，从四族那里回来啦……流醉有些迟疑地想着，不过似乎很生气呢……
　　紧跟在离司身旁的长老殿的仆役面无表情地一步一个脚印地跟着澜零走着，不是不想先来跟众位长老通报，只是陛下他不允，他又能如何？
　　众人自然也都发现了澜零他们的到来，除了花玲，包括流醉在内的都站起身来看着澜零面无表情却又一身冷气地走了进来。
　　“吾等参见陛下！”九位长老对澜零躬身行礼，流醉则是在他父皇的示意下走上了前去。
　　“父皇？”一脸不解地看着澜零，流醉这个时候还是没反应过来他父皇究竟是为何生气！
　　澜零伸手拉住流醉的，心中的烦闷感在接触到那熟悉的温度时一点点地散去，打着主意不想理会流醉的呼唤，却拉着人往木椅走去。
　　花玲抬眼看着两人拉在一起的手掌，冷哼一声翻了个白眼，撇过脸去并不想跟澜零打招呼，而澜零也是表现地一点不在意，起码表面上是的。
　　坐在刚刚流醉坐的椅子上，让流醉站在自己身旁，一手拉着对方的，一手对九位长老摆了摆手，“都坐吧。”
　　众位长老谢了恩，纷纷落座。
　　澜零侧过脸去看了眼气哼哼的花玲，然后将目光又重新放到流醉身上，“听离司说，你们想趁此机会公开醉儿的身份？”
　　花玲闻言又回过头来，磨着牙看向澜零，“陛下觉得如何呢？现在可是个不错的机会呢！而且若是公开了小醉的身份，离殇也会在五国之中取得领军的地位吧！”
　　哪个帝王不爱权？他就不相信以此为诱饵，澜零会不上钩！况且这件事对流醉来说，也是有非常好的益处！无论是帮着他聚集民心，还是提高他的统帅力，怎么想都是非常划算的！就算也有着弊病，可是只要好好防备，怎么会着了其它有心人的道？
　　对于花玲的话，澜零就像没听到似的，只是看着流醉，“醉儿你也是这么想的么？”
　　如今见到人，澜零刚刚被怒火冲垮了理智再次回到体内，而且现在端详着流醉的表情，怎么看都觉得他这是……无奈呢！
　　流醉愣了一下，诧异地看向澜零，“我……”
　　花玲出声打断流醉的话，“小醉他当然也是希望早点解决掉那些人才对吧！而且小醉不是也希望快点提高你的实力么？”
　　自从木弥现身之后，花玲就像是变了个人一般，对于流醉的心事他也早就抛之脑后了，一心想着早些将幕后黑手揪出来，其他的他哪还会放在心上？
　　自私么？是自私吧！为了木弥，他是什么事都做得出来了，更何况这次他只是失了平常心呢……
　　澜零看着流醉一脸为难的表情，再联系到花玲说的这些话，也大抵能猜到他是为了什么。而且花玲态度地极速转变，也让他十分不悦！
　　转过头去看向大长老，“大长老意下如何？”
　　大长老对于暴躁的花玲视若无物，神态悠然地开口对澜零回道：“本座认为此举极为不妥，只是徒增麻烦而已，莫说聚集五国之力，恐怕到时候殿下自身的安危都会受到极大的威胁。”
　　澜零非常满意地点了点头，然后目光森冷地看向花玲，“花玲阁下，孤以为大长老所言极是。醉儿的安危孤定会放在首位，想必阁下也会这么想吧？”
　　花玲对上澜零的眼眸，他眸中深处掩埋的森栗让人极为心惊！而放在明面上的责怪、失望、不解……一系列的，都让他浑身僵硬！
　　为什么这么看着他，他做错了什么？他是为了小醉啊！对，小醉！
　　挣扎着脱离澜零的敌视，花玲抬头看向流醉，原本清亮的眼眸隐约闪现的却是满满的无奈以及哀伤！小醉他，是不是也对自己失望了呢？
　　这个认知，让花玲通体发寒，眼前被遮掩起来的真心也一点点地显露出来。无力地闭上眼，似乎整个人都垮了一般瘫软地坐在椅子上，花玲垂着头，伸手揉着自己的眉心。
　　天哪，他都做了什么！花玲在心底吼叫着，这样自私的自己，还是他么？那样丑陋的自己，他绝不承认！
　　精灵本性纯良，如果没有什么大的变故，自然不会做出这种事来，而花玲的情况除了是得遇木弥，受到了极大的刺激，更是因为有一只黑手正在策划这一切。
　　不仅仅是花玲，还有其他的精灵，黑暗之心正在向着他们一点点地侵入！
　　43重新开始 第二百二十二章 有情无情
　　准备国宴
　　对于花玲心境的起伏，外人自然是看不出来的，即便是将大部分注意力都放到他身上的流醉，也仅仅是有种模糊的，他似乎想通了什么的概念。
　　花玲最近性情的大变，流醉看在眼底，也明白他是为了木弥，这个困在他心中的“梦魇”而转变至此，或许是体谅、不忍，总之流醉无法拒绝花玲的要求。也就变成了如今这如此尴尬的局面！
　　澜零牵着流醉的手站起身来，目光并未在花玲身上停留太久，不过显然对于这个自己一直认为绝对不会伤害流醉的花玲，他已经是大大的改观了。
　　九位长老跟着起身，大长老看了眼脸色阴沉的花玲，然后又看向澜零，见他们往外面走去，竟是丝毫不想理会花玲的样子，不禁有些诧异。
　　“陛下要回去了么？”大长老上前两步，唤住澜零他们。
　　澜零脚下微顿，点了点头，“四族那边孤已经过去看了，莲族长的伤势应该无碍了吧？”
　　大长老恭敬地点头应道：“是，莲族长虽然受伤最重，不过所幸他体质的关系那些死气并未完全侵入他的体内，大部分皆被本座除掉了，剩下的只需静养即可。”
　　澜零满意地点了点头，“孤已经对离城的些许百姓说了三公主的事，想来不日就可传遍离殇，大长老若是安排好了，我们明日就出发到几个临近的大城里去转转，回来的时候，也该举办国宴了。”
　　“是。”九位族长恭敬地躬身一礼，感受到澜零衣角摆动时带过的清风，等到他们站直了身子，澜零他们早就离开了。
　　花玲失神地坐在椅子上，低垂着头想着心事。朦胧的不安始终萦绕在心头，总觉得自己似是被人盯上一般的不适感更是让他觉得厌恶！
　　抬起头来向周围看去，除了那九个躬着身子的长老，这偌大的正殿中，也就只有高高竖立的神像了！
　　花玲满眼复杂地看向神像，即便是神赐予了他们生命，他仍然对他生不出半点敬意来。如果不是这个神，他们怎么会拥有着这不老不死的生命？永远困在那小小的禁地中，徒留万籁俱寂的苍茫和寂寞？
　　若是以前，有木弥的陪伴他也不觉得如何。自从木弥诡异地“死”去之后，他的心也死了，而如今木弥的再次出现，他怎能不惊？怎能不惧？怎能……不怨？
　　一脸苦痛地盯着神像的脸，花玲哀怨地想着，神，他究竟为何要立下那个诅咒？他在打着什么主意？这天下的人，在他眼中是否跟蝼蚁没有半点区别？否则，他又怎会操控着五百年一次的战争？
　　想不通，也想不透。花玲苦涩地笑着，是否是他太过愚笨，为何他总觉得自己一步步地都要跟着那既定的“命运”来走？而这命运，可是神所选定的呢？
　　感觉到澜零和流醉的气息逐渐远去，花玲却没有半点追上去的心思，怀着对流醉的无限愧疚，花玲就这么愣愣地回了皇宫，回到了那属于他也是困住他的一角天地中。
　　来的时候单骑，走的时候却是人影成双，面貌绝美的流醉被同样英俊的澜零搂在怀中，坐在马背上，不紧不慢地往前面走着，跟他们来的时候紧赶慢赶的也是截然相反。
　　不敢跟两人靠得太近的胤和离司慢悠悠地拖在后面。即便是走在街道上的人都因为前面那少年的面貌而惊艳当场，没了动作，他们也没有上前的打算。
　　眼看着又一个一脸不怀好意的家伙对着前面的人露出恶心的笑容，胤和离司对视一眼暗自感慨这人果真不怕死得很！
　　而身为当事人的流醉又怎会感觉不到那些人的歹意？不过自始至终他都是冷冰冰的脸，看也不看周围一眼，直直地盯着前方。在他心底却是想着，只要这些人别不识趣地上来挑衅他，他也不想自己招惹麻烦。
　　不过这只是流醉的想法，跟他相比澜零就直接的多了。这些嫌自己命太长的家伙，他不介意让人挖了他们的眼珠子！
　　居然敢把心思打到他的醉儿身上，他不介意多造杀孽，即使这是他的子民，又能如何？
　　不想引来更多人关注的澜零抿紧了唇，握住缰绳的双手也是无声地攥紧，然后抽出右手对着马**就抽了一鞭子，“驾！”
　　宫里喂养的良驹自然无愧于它们的神驹之名，尤其是澜零他们座下的这匹，自然也是离司精挑细选的。
　　如今澜零抽了这一鞭子，良驹吃痛嘶鸣一声，抬起蹄子就往前面冲去。或许是感应到了澜零心中的不悦及催促，这马越跑越快，不过所幸神驹有灵，并未伤了周边的百姓。而澜零也还有些理智，选了幽深的巷子走，要不然现在大概便是一片慌乱的景象了！
　　胤和离司对于澜零突如其来的动作似乎早有预料，同样挥动着马鞭，紧紧地追着。要知道这里可是在宫外，而澜零他们的身份，更是容不得一点闪失！
　　感受着刺在脸上的冷风，呼啸而过的杂音，流醉微阖双目侧过脸去靠进澜零怀中，鼻间满是那熟悉的味道，纷乱的心绪似乎都离他远去了。
　　驰骋的爽**让流醉非常愉悦，而伴在他身边的这个人也是让他开心的原因之一，双臂自觉地环抱住澜零的腰身，流醉张了张嘴，轻叹一声：“父皇……”
　　急速飞奔的风声掩盖住了流醉的声音，澜零并未听到却因为流醉的动作而弯了眉眼，因为先前的不悦而抿紧的嘴角逐渐松动，此时此刻天地间似乎只剩下他们两人。
　　一路奔驰到了皇宫，看守宫门的侍卫自然是晓得来人是谁的，就算了相貌他们也认得出来。恭敬地跪在地上看着三匹马、四个人冲了进去，那些看到流醉真容的侍卫们一个个的心神恍惚着，暗道七殿下的相貌果真是世间少有！
　　至于他们为何会知道这人就是他们离殇七皇子，这可是个愚蠢的问题！这皇宫之内，谁人不知谁人不晓？陛下他最宠爱的就是七皇子殿下，也只有七皇子殿下能同他如此亲近！
　　飞奔的良驹在御书房的门口停下，澜零从马背上跳了下来，然后也不等流醉动作，直接双臂一伸将人给抱了下来。这一幕被等在御书房门口的流歌看了，脸上不知该是何反应！
　　呆愣地想着，从他小时候一直回忆到现在。父皇他，对他们每个人都表现地并不亲近。就算他会对着他们慈爱的微笑，对他们的学业似乎也甚是关心，流歌却知道他的父皇并不会对他们太过宠溺！
　　原本以为这是生在帝王家必须经历的过程，有个这样的父亲，他们也无法乞求太多的父爱，一直都是这样认为的。
　　流歌觉得有些恍惚，回到宫中这几天了，宫里对于他这个重新回到皇宫的七皇弟的谈论他也听过了不少，而其中最惹人注意的，便是“陛下十分宠爱七皇子！”宠爱到同食同寝的地步！
　　“歌儿？”澜零入下面色微红的流醉，转过身就看到呆愣地站在御书房门口的流歌，睢他这样子也知道是在神游天外了。
　　流歌眨眨眼，目光定到澜零脸上。陌生的脸，却是绝对熟悉的气息，“父皇……”
　　流醉站到澜零身旁，同样有些疑惑地看着流歌，这人怎么跑到御书房门口发呆来了？
　　而流醉的动作也终于让流歌认识到眼下的情形，“噗通”一声跪在地上，“儿臣参见父皇！”
　　澜零应了一声，“好了，起来吧。”伸手拉过流醉往御书房走去，“进来吧。”
　　流歌谢了恩，从地上站起身来，而流醉正好走到他跟前，身形一顿，“流醉见过大皇兄。”
　　宫里自然有宫里的规矩，灵妃教过流醉很多，他自然是记在心中的，不过流歌似乎并未想到他会跟自己打招呼，脸上有些惊讶。
　　澜零回头瞥了他一眼，喜怒莫辨的目光，却是让流歌浑身一凉，赶忙出声说道：“七皇弟。”父皇他，似乎越来越恐怖了呢。
　　进了御书房，流醉挣开澜零的手，然后陪着流歌站在一旁，澜零有些不悦，却也知道强求不得，不是怕被流歌看出他们之间的关系，只是如今的形式容不得他们太过放肆。内忧外患，只是徒添烦恼而已。
　　澜零坐到龙椅上，定定地看着流歌，“歌儿有事来找父皇么？”
　　这话问得多余，若是无事，谁会等在御书房门口？
　　流歌扯了扯嘴角，其实他这次来不是为了别的，正是流霜刺杀流日和流月之事！就算知道他早已没了继承皇位的资格，不过宫里出了这么多的事，他的那些弟弟妹妹们，似乎个个都有不一般的经历，这让他实在是无法保持沉默。
　　不过一想到这或许牵扯到澜零他们不知名的计划，流歌又觉得自己太过鲁莽了，所以才会在御书房门口犹豫不决。如今听澜零开口询问，他也不知道该问不该问了。
　　澜零挑了挑眉，看他这么为难，莫不是为了莲夏么？想来莲夏这些天应该是被莲清锁在府中了吧……
　　终于给自己做好了心理准备，流歌瞪大了眼睛看向澜零，“父皇，几位皇弟皇妹的事情，儿臣也有所耳闻，却不知三皇妹刺杀五皇弟、六皇弟一事，可有内情？”
　　澜零不曾想到流歌居然会拿这事来问他，一直都以为流歌十分聪明，不过眼下似乎是太过感情用事了！
　　眯了眯眼，澜零静静地盯着流歌的双眸，将他眼底泄露的慌乱、焦急以及悲痛一一看清。流歌他确实是自己这些儿女中，最重兄弟情义的一个了。
　　想到此处，澜零不禁有种叹气的冲动，而帝王家其实最不需要的便是这种多余的感情吧!
　　流歌面对澜零的审视依旧面不改色，一脸的认真却是让澜零十分为难，流霜的事却是他的私心，不过将这些放到明面上去说，会引来什么麻烦，他自然也是明白得很。
　　“歌儿，此事便是如你所闻，确是霜儿受了他人摆布刺杀你五皇弟和六皇弟，不必再提了！”
　　流歌一愣，澜零这话说地隐晦，受人摆布是被人控制亦或者受人蛊惑？而他的冷硬态度更是让流歌心底发凉。
　　明显的不悦让流歌收回了目光，恍惚地跟澜零行礼转身往外面走去，周围的空气暖润无比却是让他犹如置身冰窖通体发寒！
　　这人，可是他的父皇！这人，为何如此绝情！这人……这皇宫……这天下……流歌深深地迷茫了，这一切都是如此陌生了……
　　流醉看着流歌推开门走了出去，对他气息的转变也是看在眼中，有些感慨这少年果真如同初见时自己所看到的纯善，对于亲情的崇尚也不是他能够比拟的。
　　澜零看向流醉，对于流歌会如何想他能猜得到，因为那个少年纯真无比。对于流醉如何想他却猜不到，只因为这少年于他自然不同！
　　“醉儿可是觉得父皇太过于绝情？”澜零见流醉盯着流歌离开的背影久久不曾回神，不禁出声问道，曾几何时这原本习以为常的一室寂然也让他觉得难耐？
　　流醉转过身来看向澜零，“绝情？”似是不解澜零为何会这么问一般，流醉勾唇一笑，“若不是因为父皇你，流醉尚不懂情！”
　　这意思便是，若论绝情，就连父皇你都比不得我！
　　澜零满足地笑了，有情或无情，便是遇上了那个对的人，才是有意义吧……他们都太过孤傲，也只有彼此，才能真正敞开心扉啊！
　　重新开始 第二百二十三章 前往大城
　　对于澜零所说的他跟离城里百姓们说的那些话，大长老派人去打探了一番，当然他不是质疑澜零说了什么，而是对他所造成的影响感兴趣而已。
　　到了第二天，收到仆役汇报的大长老非常淡定地点头示意仆役下去，手里捏着那张汇总来的纸笺，手指为不可查地抖动着。
　　陛下他的魅力果然无人能及呢！大长老心生感慨，如果不是对他的仆役能力太过自信，他也不会认定澜零的影响力如此之大。
　　澜零昨日在街上所说的话，大长老派出去的仆役已经一字不落地给他打听来了。而如今，不论是当时在场的，还是不在场地，整个离城里对于他们陛下的无私博大、又心怀愧疚的事早已经家喻户晓了。
　　大长老嘴角勾起一抹笑，融化了一脸的坚冰，如果他没有猜错的话，澜零这次的“演说”之所以会如此成功，他的相貌姿态也是占了一定的比例的！
　　如今这还只是离城里的情形，那么传到外面的，起到的效果如何，大长老也有些期待了。如此接下来的行动就容易得多了，那些发生过暴动的大城城主们，近来也是头痛地紧吧！
　　“咚咚……”敲门声响起，也唤回了大长老远去的心思，抬眼看向门板，手指微动那张薄薄的纸笺已经化成了飞灰，很快消失不见。
　　“进来吧。”再一次恢复成那样古井无波的形象，大长老半眯着眼，静静地坐着。
　　推门进来的不是别人，却是二长老，不过联系到大长老方才谨慎的动作，似乎又说不出的古怪！
　　“大长老，都准备好了。”二长老恭敬地对他行了一礼，然后面无表情地开口说道。
　　大长老点了点头，从软椅上站起，“可有通知陛下？”
　　“已经通知过了，陛下回复说七殿下会一起同行。”二长老半躬着身子说道。
　　大长老应了一声，“走吧。”
　　“是。”
　　外面三辆外表看起来无比古朴精致的马车停在院中，其他的七位长老静静地等待着，见到大长老他们过来，纷纷躬身行礼。
　　大长老弯了弯腰算是回礼，抬头看了眼那三辆马车，满意地点了点头。这次出去虽然是明面上的行动，不过还是不要太过显露的好。
　　“出发吧。”大长老一挥衣袖，沉声说道。
　　“是！”
　　恭顺的仆役将大长老扶上了第一辆马车，然后做到外面充当起了马车夫。
　　二长老他们见大长老上去了，这才分作两拨上了其他两辆马车，另外两个仆役紧跟着坐在了外面的木板上，长鞭一挥想着长老殿外面行去。
　　另一边，澜零好说歹说才让流醉同意跟他一块前往那几个临近的大城，而不是留在宫里关心花玲如何如何。
　　坐在豪华马车中的澜零脸上仍带着几分不悦，坐在他身旁的流醉见他这般表情，只能无奈地叹气。
　　“父皇，流醉都跟你出来了，你这怒气也该散了吧？”知道他是在为自己抱不平，流醉无奈的同时还有暖暖的安心。
　　对于花玲的事他并不像表面上看起来的那么淡定从容，一直都将花玲看做是真正的亲人，被背叛的感觉一直让他觉得不真实。
　　当时他并不怨恨花玲的自私，如今也只是让他更加地恨着那个策划这一切的家伙！随着经历的事情越多，流醉的心性也越坚定。
　　同他变异的灵力一样，他对世界的认知也是在成长着，没有人会一帆风顺，如果不是自己变得强大，想要依靠他人，那么你这一辈子也只能如此懦弱了。
　　澜零闻言冷冷地瞥眼看向流醉，孩子气的举动让流醉十分好笑，“醉儿觉得父皇这是多管闲事么？”
　　这闲事，自然指的是花玲企图“伤害”流醉之事了！
　　流醉叹息一声，面对澜零的胡搅蛮缠，甚至是无理取闹，他还能说什么？主动靠近澜零怀中，流醉笑得一脸惬意，“父皇为流醉如此揪心，流醉感谢还来不及呢。”
　　澜零冷哼一声，手臂一伸，已经将人圈地更紧，“不管花玲是为了什么，他企图利用你是事实！即便这次的事没有成功，可是不可否认他的心已经乱了。”
　　流醉眉间轻蹙，嘴角的笑意也是逐渐淡去。其实他并不觉得这是花玲的本意，同那个人形影不离地相处了十三载，他的习惯心性如何，流醉再清楚不过。
　　先前是被花玲可能是因为木弥的事而失了本心迷惑过去，如今想来却是觉得活了上千年的精灵，遇到过的事何其之多，又怎会过不去这个坎？
　　“父皇，我总觉得花玲这次十分不对劲，我不相信这是他的本意！”流醉抬头看向澜零的眼，无比认真地说道。
　　澜零皱了皱眉，并没有急着反驳流醉的话，“何以见得？”
　　流醉咬了咬唇，“我没有任何证据，若说有什么依据，除了那日积月累的熟悉过，其他的我也说不上来。”
　　并不在意他的苦恼和为难，澜零低下头去蹭了蹭他的脸，“好了，这次的事就告一段落了，我们回去后你跟花玲好好谈谈就是了。父皇可不想看着你再被他利用，这一点醉儿可是得记好了！”闲着的左手勾起流醉的下巴，澜零正色说道。
　　流醉点了点头，嘴角上扬，“父皇可是觉得流醉会再犯相同的错误？”
　　澜零眉头一挑，“父皇并未这么想过，只是怕你一时心软，那么后果如何，父皇可是不保证呢！”
　　这是威胁！再明显不过的威胁！！
　　流醉嘴角的笑容越发明显了，不过他心甘情愿啊……
　　离殇国君正式出行，声势自然是无比浩大！而长老殿众位长老的加入，更是让那华丽的阵容增添了神圣感！
　　长长的车队，浩浩荡荡地向着离城城门走去。大街小巷的都是出来观望的百姓，车队走过的时候就跪在地上迎驾，那场面可谓是相当火爆吧……
　　澜零抱着流醉瘫软在软榻上，怡然地给他顺着发，嘴角甚至挂着一丝微笑，目光却是放在车窗外面，百姓们的呼唤声一点点地传进他的耳中。
　　“参见陛下！”
　　“陛下圣安！”
　　流醉却是抬起身看向澜零，伸出手指扯了扯他脸部的肉，“父皇不开心？不开心就不要笑了。”
　　澜零挑眉，眼底的沉暗软化几许，收回目光看向一脸担忧的流醉，“父皇无事，只是想起以前的事罢了。”
　　“以前？”流醉有些疑惑地看着他，这个以前说的自然是澜零的曾经了。眼底闪过好奇，澜零的曾经又是何种样子的呢？
　　澜零嘴角的笑容并未淡去，只是眼底除了阴沉之外更是蒙上些许的忧伤之色，看在流醉的眼中好不心疼，对于他这个“以前”也是更加在意起来。
　　“以前啊……”澜零轻叹一声，缓缓说道：“以前父皇还未登基的时候，可是不被先帝他们喜欢呢。醉儿看父皇的头发……”
　　流醉顺着澜零的话抬眼看着他的发，银灰色的华美代表着别样的精致和高贵，于闪烁的微光中散发着迷人的魅力，“父皇的头发很美啊！”
　　即便是他已经上熟悉了墨发的苍，不过眼前的澜零更是给他一种惊心的魅惑！一身的银灰色，从发丝到衣衫仅仅是如此便成了天地间独一无二的代名词！
　　澜零嘴角的笑容真实了许多，眼底的哀伤之色也是淡去几许，“醉儿觉得好看么？”
　　流醉坦诚地点头，不仅仅是他认为，恐怕这样的父皇看在其他人眼中也是美得惊心吧！不过一想起其他人看向澜零的痴迷的目光，他就觉得浑身不舒服！
　　那是所有物被人觊觎时的警惕感！冷漠如流醉，在对待澜零的事情上也是专横得很。
　　澜零喃声低语道：“以前，他们却并不觉得好看呢！人便是如此，一旦出现了跟他们不一样的异类，将要面临的便是抵触和毁灭啊……”
　　淡淡的语调，听不出其中的心绪，可是流醉就是知道眼前的男人，正在伤心。是的，这个在自己眼中无比强横的男人，真的在伤心！
　　下意识地拥紧了澜零的腰身，流醉皱起了眉头，不想让他再去想这些事，“父皇，以前如何，早已成为过眼烟云，如今我们既然相遇相守，要面对的除了现在便是未来！”
　　澜零微微一愣，看着流醉的目光也清醒了许多，“是呢，那些人早就不在了，他们要如何也已经无法影响与我了……”
　　流醉皱紧的眉头并没有松动多少，澜零这话也不知是说给他听，还是说给自己听！
　　澜零淡淡的笑着，眼中一切的思绪都化成了古井无波的幽深，不管是流醉亦或者他自己谁都不清楚，他的真心如何。有些事，有的人，可能纠结在心中一辈子，时间是治疗伤口的灵药，可是若成了抹不掉的“疤”，那么做什么都成了徒劳！
　　由于澜零他们这次出行，造就的声势十分浩大，出来围观的百姓们众多，因此车队走得很慢。这让澜零十分满意，即便只是跟流醉相拥躺在马车里，出了那个皇宫，呼吸着外面的空气，他也会觉得满足。
　　紧跟在澜零他们马车后面的是长老殿众位长老的马车，而紧守在一旁的除了离司便是胤，还有铭！皇宫里的一切事务暂且交给了沧泠来照看，当然是允许他带着慕容舜一同办公了。
　　澜零闭着眼，杂七杂八地想着，先前出来的时候沧泠那一张哀怨至极的脸，以及慕容舜的漠然都映在心间。
　　跟上次见到时明显的不同，慕容舜以前显露在外面的平静悠然，以及温和淡漠似乎都没了踪影，这些想来便是他的面具了。
　　澜零叹了口气，如今一切都说开了，慕容舜的身体状况又这么不容乐观，说起来宫中的事他还真是担忧呢！所以临走前，又将流歌叫道了眼前。
　　不否认，澜零确实打着要将皇位传给流歌的主意！要知道流霜目前下落不明，流飒同样是如此，而且她又并非是澜零亲生。流日和流月，两人心计虽有，却不是当国君的料，他们大概也从未在乎过那个位子！至于柳盈，不提也罢！
　　若说流醉，那么这少年只能跟在他身边了！这是澜零的自私，那个重担子选了选去，也还是要丢到流歌身上啊！
　　所以，澜零已经严肃地告知了流歌他需要做的事了，当然他可是提前把莲夏给叫进宫里来了。澜零摸了摸鼻子，一想起被自己的儿子用“父皇好奸诈”的目光盯着看，他就觉得……得意啊！
　　车队缓缓地前进着，今夜大概就能到达第一个大城了吧……但愿一切都能顺利进行啊！
　　重新开始 第二百二十四章 罗城城主
　　说起来，自从澜零登基之后，除了参加必要的长老殿举办的盛典，其他的倒是鲜少跟平民百姓接触。如同今日这般大张旗鼓地出巡，更是前所未有的。
　　养在宫里的帝王，传说他俊美如同神，温和如同水中净月，强悍似是天外神侠。种种种种，也仅仅是传说。
　　除了身在国都离城的百姓，极少地遇见澜零，其他地方的更是难见真颜。更何况，即便是离城中人，也不是 都能跟他们的陛下见上一见的。
　　因此澜零这次的出巡，非常合情合理地由着这些听到风声的百姓们，造就了更多的“势”！阵势之强悍，几乎可以跟他观察何等的珍奇异宝画上等号了！
　　对于那些抱着这等心思的百姓，澜零从来不觉得自己应该被人当成珍惜动物来围观，所以自始至终他都是坐在车厢内，听着一路的欢呼声，老神在在地抱着流醉躺在软榻上闭目假寐。
　　闭起澜零，流醉倒是对外面那些人心存几分好奇的。在地府生活了那么久的时光，所经历的似乎都不及这凡尘间的十六载。
　　说起来因为喜静的关系，也是为了跟着花玲修习灵术，流醉他们在梧州城外的山林中隐居了十三年，淡漠的性子更是沉淀地波澜不惊，却不知这是命中注定还是如何，所有的平静在遇到这个男人的生活全都消失不见。
　　流醉抬头看了眼澜零，看他一脸平静地躺着，气息平和，跟刚刚表现出的哀伤半点相同之处都没有。这个人，究竟经历过什么呢？
　　抿紧了唇，流醉飘忽地想着，总是被那躲在暗处的敌人乱了步调，其实他们之间似乎真的了解地太少了呢！
　　不怪他会胡思乱想，实则澜零一直以来给流醉的感觉太过强势，偶然见他如此“脆弱”，他除了好奇，更多的则是心疼。
　　下意识地在澜零胸口蹭了蹭，流醉遵从自己心底的渴望，陪着这个人，直到天荒地老……
　　帝王出巡，声势不凡，车队更是长长的一串。远远看去，那被包围在中央的银灰色华贵不凡的马车，一看便知这是谁的座驾。
　　即便人马众多，出了离城，过了百姓众多的地方，车队的速度却是不慢的。领头的都知道陛下此行目的为何，更是不敢耽误这些上位者的事，要知道误了事，自己这条小命可不够赔的！
　　如同澜零先前所料，傍晚时分，车队果然进入了第一个大城的管辖范围之内！而城门口早早地就等着了十多名官员，以及数不清的侍卫奴仆。打头的，自然是这个城市的城主。
　　原本脸色难看、焦急的城主大人，在看到车队的身影后，立马激动地红润了脸庞！伸手抹了把脸上的汗，急匆匆地整理着身上的衣衫，他身后站着的那些普通官员，也跟着动作起来。
　　而先前被派出去隔一段时间，就汇报一下澜零他们前进速度的侍卫，总算是可以休息了。
　　胤伴在澜零他们马车的旁边，手中握着的马鞭不紧不慢的挥动着，面色冷漠眼底沉着微光，浑身半点锋芒都没有显露，却总会给人一种危险的感觉。他的神经紧绷着，不时的放出自己的神识勘察周围有埋伏着危险人物。若说这一路上谁最累的话，那么定是非他莫属了！
　　眼看着前面映射出城墙的身影，胤一直提着的心也是稍微放松，好歹是安全到达了。侧过脸去看了眼跟着的离司坐在驾车位上的铭，嘴角一勾算是笑了。铭总是闷在宫里，这次怎么说也是个机会吧！
　　车队终于在距离城门口十多米远的地方停下，挡在澜零他们马车前面的侍卫、宫众们飞快地分作两拨，从容不迫地站好，空出一条路来给那些等在此处的城主和官员们。
　　离司和铭从驾车位上跳了下来，离司凑上前轻声说道：“陛下，‘罗城’到了。”
　　原本闭着的双眸缓缓睁开，幽深的眸子对上流醉的，嘴角勾起一抹笑，澜零低下头去在流醉的唇上印下一吻，然后才拉着人坐起身来。
　　“嗯。”对外面的离司应了一声，算是回答了，伸手给流醉顺着发。
　　流醉也由着他动作，外面那刚刚出现的气息，想来便是此城的城主了，不过父皇他倒是架子大得很呢！
　　抬眼看着澜零，流醉轻声说道：“父皇，可别要让人家等急了。”
　　澜零挑眉，“怎么说也是父皇的臣子，要他们等吧。”
　　而澜零自然也早已料到他能猜到自己的心思，如今听他说出来，心中更是高兴得很，面上淡淡的，眉眼间确实弄的化不开的深情。直将流醉看得有些羞恼了，才微笑起来，转过脸看向车门。
　　“离司……”
　　“是。”离司应了一声，上前将车门从外面拉开，车门后面还有一层薄纱挡着，车厢里的真实情形如何众人瞧不见，隐隐约约也只是映出两个人的身影来。
　　带着那些官员走到近处的罗城城主见离司开了门，看了里面一眼，又赶紧收回目光，然后跪倒在地，“罗城城主林青跃见过陛下！”
　　“吾等参加陛下！”这是跟在那城主身后的官员们。
　　挡住车厢的那层薄纱对澜零他们来说形若无物，坐在里面的两人静静地观察着那林青跃和他身后的官员们。
　　“免礼，平身。”
　　“谢陛下。”林青跃难掩激动地站起身来，有生之年居然能见到陛下，听到陛下的声音，他能不激动么？！
　　澜零和流醉并没有错过他脸上的激动之色，不管这人是为了什么，澜零他们都觉得十分满意。以他们的灵术修为，并没有从他身上看出恶念，其他的也就不急了。
　　林青跃带着众人从地上站起身来，然后又恭敬地给澜零他们行了一礼，“劳累陛下车马劳顿，请允许下官带陛下前往城主府歇息。”
　　“离司……”这便是同意了。
　　站在一旁的离司收到命令，对着车厢里的人躬了躬身，“是。”说完便转过身去看向林青跃，“林城主请。”
　　林青跃对于陛下身边的这个离司总管也是早有所闻，如今听他这么一个“请”字，脸色猛的涨红，似是十分不好意思，讷讷地说着“不敢不敢”。
　　离司好笑地看着林青跃的表现，嘴角那原本挂着的友好的笑容也变了味道。总觉得像是看到好玩的东西时的感觉，眼底精光闪烁，十分的“不怀好意”啊！
　　林青跃他们原本便是坐着饺子来的，十分慌乱地坐上那顶青蓝色小轿，林青跃冲着轿夫急喝道：“快，回城主府！”
　　跟着来的轿夫自然是晓得身后跟着什么样的大人物的，摸索那银灰色马车中坐着的人，即便是给他驾马车的也不是自己能比得上的。
　　早就给吓得腿肚子抽筋，听了林青跃这急匆匆的喝叫声，更是差点就爬到地上了，那顶青蓝色小轿晃晃悠悠地看在离司他们眼中，除了让人感到好笑地同时，便是隐隐的担心了。可别真的就这么摔出来，要不然传出去其就难听了。
　　流醉双眸猛地撑大，对于澜零的话看来是无比震惊，从很久以前他就知道离司的身份不简单，原来已经不简单到了这般地步么……
　　还记得上一次将离司关起来的时候，澜零先前所表现出来的淡定从容，对离司的绝对信任，那掌控全局的自信，如今看来离司的身份该是更加不简单了呢！
　　“醉儿在想什么？”澜零微笑着看着流醉皱紧了眉头无比困扰的样子，“若是对离司的身份感兴趣的话……”话到此为止，究竟还剩下了什么？
　　流醉盯着他眼中那抹邪恶的神采，扭过头去，不知道又如何！磨着牙流醉再次撇过脸去看了澜零一眼，“父皇，您今后可莫要落到流醉手上……”
　　澜零毫不在意他的威胁，凑上前去，在他唇边咬了一口，“父皇等着……”
　　离司身份究竟如何？现在还不是说的时候啊，而且那林青跃对于他自身所属离司，可也是不清楚的呢！
　　他自己对于离司这般能遮掩也是赞叹得很，说起来这人已经好些日子，没回组织里去看看了才是……
　　重新开始 第二百二十五章 千层浪起
　　罗城的城主府位于城市的东南角，旁边紧挨着的是一座不大却甚是富丽堂皇的宫殿，比起这高耸的城主府，更是不可一般相看！
　　这座宫殿不是用作旁处，乃是给长者殿的众位长老准备的行宫。而离殇境内，大城之中，几乎都有这么一处所在，与此相比，属于他们国君的那一座行宫却是不见踪影。
　　此等情形在其他四国之内，也是如同这般，有此可见，长老殿于五国中是有着何等的荣耀！或者说，他们一直在供奉的神，所拥有的敬仰是何等的尊崇。
　　这座属于长老殿的行宫，还有另一个名讳，便是“神殿”！

　　流醉三岁之时随同花玲离开皇宫，前往的水乡梧州，虽然富庶却也仅仅是个小城而已，因此从不知道大城之内还有这样一处所在。等到车队来到城主府门前，流醉才发现了不对劲。
　　疑惑的目光转到澜零身上，流醉皱了皱眉，轻声说道：“那座宫殿不是父皇的行宫么？”
　　澜零抬头看向流醉所指之处，金黄色闪耀的琉璃瓦，伴随着夕阳的光辉映入眼帘，嘴角勾起一抹笑，意味不明的说道：“父皇地位再如何强大，也不及神在百姓心目中的形象啊！”
　　流醉恍然，澜零这话虽然没有道明，却也是点到即止，他本就聪慧，怎会听不出澜零话中的深意？念头一转，还好长老殿的众位长老一直知情识趣，否则还不晓得会闹出什么乱子来呢！
　　神权置于皇权之上的境况，对着天下而言确是没有半点好处的。
　　先前被轿夫抬着赶在前面的林青跃等人已经下了轿子，恭敬地来到澜零他们的马车前。畏惧的目光瞥了眼离司的脸，又赶忙低下躬身不语。
　
　　离司眼中含笑，面上却是不动声色，“陛下，城主府到了。”
　　澜零跟流醉对视一眼，两人都坐正了身子，“嗯。”
　　离司伸手拉开车门，然后又等了一小会儿才将那层薄纱掀起，半躬着身子向里面伸出一只手来。
　　玉白的手指搭在离司的手臂上，银灰色的衣角上面勾画着精美的繁纹，隐隐透着光华。淡淡的冷香气息扑面而来，属于一国之帝王的气势，也缓缓地压在众人心间。
　　随着澜零的出现，林青跃等人也已经跪倒在地，身体轻微地颤抖着，也不知是因为激动还是害怕，或许还是两者皆有。
　　澜零下了马车，目光淡淡地在林青跃他们身上一扫，然后又状若不在意地看向不远处的“神殿”，目中阴晴难辨。
　
　　“吾等参见陛下！”林青跃带着众人齐声唤道。
　　澜零收回目光，视线停留在林青跃身上，然后瞥了离司一眼，“免礼。”
　　“谢陛下！”哆哆嗦嗦地从地上爬起来，林青跃小心翼翼地抬眼看向澜零的脸，活了这么大还没见过陛下，他能不好奇么？然后忐忑不安的目光倏地静止了！
　　他看到了什么？！是的，他仅仅是看到澜零嘴角挂着一抹温柔的笑向着马车车厢内的人伸出了手！
　　车厢里还有人？！这是林青跃第一个震惊的地方。居然有人能跟陛下同坐？！这是林青跃第二个震惊的地方。陛下居然亲自将人扶出来？！这是林青跃第三个震惊的地方！
　　单单只是这些，也已经在他脑海中激起了千层浪了。
　　澜零可没有顾忌众人的目光，眼含温柔地牵住了流醉的手，然后半抱着将人带出了车厢。少年的真颜现出，数道抽气声响起。
　　林青跃呆呆地盯着流醉的脸，然后在看到流醉回视后脸颊越来越红。这少年居然如此风华绝代！绝美的脸并不会让人错认成女子，眉眼间的灵动更是让人倾倒不已。
　　脸上淡淡的无甚表情，即便是目光映在自己身上，也是如水般的清凉，可是就是这么一个人，在罗城十多名官员的心中丢下了重磅炸弹！

　　“哼！”冷哼声突然响起，随之而来的威压以及能冻结血脉流动的杀意让众人不寒而栗！深处如此险境还能再发愣出神，这样的人大概是没有了。
　　林青跃等人脸色灰白地收回了目光，原本平静的气场一点点地崩碎，心脏急速地跳动着，几乎要蹦出体外。
　　他们的陛下居然散发出这等强悍的杀意！为何，可是为了他们盯着那少年失神？那少年，又是何等身份？！
　　无数个疑团萦绕在心间，他们就算再如何害怕，也知道陛下绝不会因为这等“小事”要了他们的性命。传闻中，陛下谋略天下无双，为人温和佳名流传在凡尘间。
　　当然身在此等情景下，他们也只能祈祷如今面对着的陛下能够如同传闻中一般，真的是明辨是非之人了！
　　流醉扬起唇角，澜零为何生怒他会不知？好笑地看着他不断地释放着冷气，对于众人并未心生同情，那些无意牵动的目光和热忱，可不是他所求的东西。

　　不过今日刚刚抵达罗城，有的事，还是不要太过才好，“父皇……”轻声唤道，伸手接着澜零的，对他微微摇头。
　　澜零身上的杀意奇迹般地随着流醉这句父皇消失不见，若非林青跃等人身上还存留着几分惊吓之下沁出的冷汗，他们几乎以为先前是在梦中！
　　不过，那少年唤陛下为何？！“父皇”？！这，这……他竟是皇子？！
　　林青跃猛地抬头，脸上惊疑不定。能跟陛下如此亲近的，似乎只有传闻中倍受陛下宠爱的七皇子殿下！
　　澜零拉着流醉的手往前走去，对于林青跃的注视视而不见，身形在他面前缓了一缓，“林城主，可以走了。”
　　林青跃脸上的惊诧之色一放即收，恢复成一脸恭敬的模样，半点风云不起，这般能力，也非他人比得上的吧？“是陛下、七殿下请……”

　　步调稳重地走到澜零他们身旁，怎么看都跟先前不是一人！
　　流醉兴味的目光在他身上转了一转，然后看向身旁的澜零，这人果然并非一般，即便是个普通人，没有半点灵力修为，他所沉淀下来的，也是流醉他自己无法掌控的东西。那便是真正的一个朝廷官员所需要的雍容气度！
　　澜零对他眼底的深意自是了然，嘴角轻扯，拉着流醉的手掌更加用劲，这些人如何跟他们又有何干系？不过，是棋子而已……
　　澜零心中思量着，从他们进入罗城开始，街上便没有半个行人，空荡荡的除了他带来的这些侍卫、宫众，其他的便是一片寂寥。刺耳的马蹄声，人的脚步声响彻在街道上，只是让人觉得森寒而已！
　　澜零并不觉得这是林青跃派人下的令，那些普通百姓自然是躲进了家中。即便是隔着车厢，澜零也能发现他们在偷偷地打量自己，那虚掩的门板之后，更是一双双迟疑不定的眼眸。

　　这次的行动，看似顺利，不过却仍是疑难重重啊！在心底暗自感慨一声，即便是做错了，他也绝对容不得那些人绝了他的生路！哼哼，离殇还是要在自己的掌控之下才行啊。
　　流醉并不晓得澜零在想什么，或者在计划着什么，他的心思同样被周围的“人”给引去了。那些人并不光明正大地出现在他们面前，偷偷摸摸的，想要看却又怕看，这样自己要想装作不知道也难吧！
　　想到此处，流醉扭头对澜零传音说道：“父皇可是想明日便亲自去面见这些百姓？”
　　澜零晃了晃神，收回了远去的心思，“嗯，明日醉儿也同父皇一起去吧。”
　　流醉点头，这本是他的想法。虽然知道澜零他们要做什么，又有长老殿的众位长老跟着，可是他心底那隐隐的不安还是无法忽略，总觉得会有不好的事情发生。可是这周围又仅仅是普通人的气息，强烈的不安让他有些焦躁起来。

　　澜零自然瞧出了他的不对劲，传音问道：“醉儿，怎么了？可是不舒服么？”说着手指动了动，竟是抬头摸向了流醉的额头。
　　大庭广众之下，做出此等动作！流醉咬牙，心惊不已……
　　重新开始 第二百二十六章 此行不易
　　紧跟在澜零和流醉身后的离司、胤对于澜零偶尔在外面对流醉展露出来的温柔关切是习以为常了，不过那些所属罗城的官员们可就没见过此等情景了。
　　继于他们陛下的车厢中看到了这个倍受宠爱的七殿下之后，再一次震惊当场，数个念头更是转过脑海。

　　暗中他们归顺的几个上头的大人，可是说过这继承陛下位子的，十之八九就可能是眼前这位相貌绝美的七皇子的，那么他们要不要先提前做点什么？亦或者将此地发生的事，向上面说说？
　　澜零可不管其他人神色如何，指尖所触之处温度并无变化，流醉脸上的僵硬的神色他岂会看不出？更何况眼底所流露出的惶惑不安，也绝非是此时才生出来的不对劲。
　　不动声色的收回手，目光又在流醉脸上转了一圈，然后抬手牵住对方的，以绝对不容挣开的力道，一步步地向着前方的城主府大门走去。
　　跟在澜零他们身边的林青跃一直跟个小媳妇似的，头都不敢抬，眼睛也是不敢随便乱看，身边这两人如何动作，陛下又表现地怎样温柔宠溺，他能猜得到可是却不容自己想得到。

　　有时候看的越少，知道的越少，也活得越久，活得越轻松！
　　跨过城主府大门的门槛，里面的景象也呈现在众人面前，一片绿意，扑面而来的清香，似有若无的水果的甜香气息，让人不知不觉地就想陶醉其中。
　　流醉有些惊讶地盯着眼前的景色，几座精致、古朴的木楼被满目的葱绿色包围在其中，周围栽植的树木定是有规划地栽培的，并不会挡住小楼，仅仅是用作装饰来看，就显得美轮美奂。
　　城主府很大，从外面看也不过是它高高的围墙，参天大树倒是可以看到不少，其他的情形如何，一般人自然是不知道的，也无缘知道。

　　澜零牵着流醉就这么站在这碧树花丛前面，平静无波的眼中只有他们自己才看得出的热度。
　　流醉更是想着，这般幽静的地方，枝叶繁茂间接近自然的魅力，似乎并未因为人工早就而露出一点的不协调。跟禁地中的景色，也是有所相似的。而流醉心中并不单单念着那禁地中的景色，更是念着里面的人，也不知道花玲情形如何了。
　　分别之时他们并未说过一言不语，流醉心中又被先前所预感的不安影响，眼下自是想着如果花玲在他们身边就好了。
　　林青跃见两人对着他担任罗城城主之位后就让工匠重新改造的院落发呆，心中自然是有些得意的，不过面上却不敢露出分毫，上前几步恭敬地说道：“陛下、七殿下，请随下官前往后院歇息。”
　　澜零和流醉闻声转过身来看向那些外表看起来便古色古风的木楼，澜零更是勾起了几许兴味，这林青跃若非他知道其底细，但从所接触到的这些真是一点都看不出来他会是一个大城的城主。
　　凭着自己的神识感知，澜零知道这些木楼确如他表面上看起来的那般，就是木楼而已！并不会有什么机关，内藏着铜墙铁壁。而这，也正是古怪的地方，一个大城的城主府，为何会建造地如此……“穷酸”？

　　以林青跃普通人的身体，他又担任一城之主，内情如何，岂会如此简单？澜零勾唇一笑，没有说什么，只是对林青跃点了点头，然后步履轻缓地向后面踱步而去。
　　等着两人都越过了自己，林青跃擦了擦额角那流下来的汗迹，然后深吸了口气，抬头间不期然撞上离司那张笑眯眯、肥嘟嘟的脸，心脏猛地一缩，脸色也是霎时间一白，“离司总管，您也请……”
　　离司歪了歪头，非常不解这人为何会对他这般惧怕，不过这人确是自己属下的人，他的本事自己可是再清楚不过了。
　　“林城主先请……”离司笑得一脸亲和，甚是灿烂，似乎并未感觉到林青跃的困窘一般，甚至往前凑了凑。
　　林青跃颤颤惊惊地往后小小地挪了两步，然后勉强对离司微微一笑，也顾不得有失风度了，迈起步子就往澜零和流醉追去。
　　胤环抱着手臂挑眉看着离司，“总管好兴致。”
　　离司脸上奸诈的笑容在对上胤的目光的时候，立马就变成了讨好式的，“侍卫长大人说笑了，奴才可不敢在此放肆，还是赶紧跟上陛下和七殿下吧。”
　　胤轻哼一声，也不再接话，抬脚也往后院行去。至于外面他们带来的那些，自有铭会替他安排，至于长老殿的众位长老，可比他们住得好！
　　将人安排进一个幽静的院落中，里面无论是家具、茶具、被褥等等的一切，全都是崭新的，进了卧房甚至能闻到一股淡雅的清香，那是林青跃特地让人燃上的。

　　澜零站在门口打量着里面，流醉早已扯开他的手走了进去，四处打量着，不时地点着头，满眼的赞叹之色。
　　“林城主……”澜零收回目光看向躬身站在一旁的林青跃，“孤这次来所为何事，你定是清楚吧？”
　　林青跃恭敬地点头应道：“下官知道，陛下是为了前些日子百姓暴动之事，下官办事不利请陛下责罚！”说着已经跪倒在地。
　　宽大的衣袖下面澜零摩挲着手指，淡淡地看着他，“林城主上位后所做之事，孤一直是清楚的，这次暴动内情如何孤也明白，并非林城主一人之错，你起来吧。”
　　“谢陛下。”林青跃身体抖了抖，声音也是微微发颤，似乎十分激动的样子。从地上爬起身来，身子都有些轻颤。
　　“不过孤见刚才城中无人出门，这可是林城主安排的？若是因为孤的原因，可是扰民了。”缓慢的语调，其中加含的似乎也仅仅是疑问而已。
　　林青跃低垂的脸上泛起青白之色，眸光闪动，思量再三还是将实情吐出，“此事，并非下官所为，而是那些百姓他们自己躲起来的！”
　
　　说着，抬起的脸上双眸通红，似是怒气，也有悲伤，就这么对上澜零的眼，眼中的些东西，那是执着和勇气。
　　澜零眉头一挑，“哦？”
　　林青跃深吸一口气，沉声说道：“陛下您一直身在皇宫大内，鲜少出宫。前些日子突然发生的百姓暴死街头之事，当时情景如何恐怕也仅仅是听包括下官在内的其他城主奉上去的折子，以此来想象。那场面，下官亲眼见过，实在是……惨无人道！”
　　若是准确说来，林青跃这些话已经算是大大的不敬了，而他本身也早做好了被澜零责罚的准备！不过他显然也是想多了……
　　澜零并未生怒不说，眼中那股兴味反而越来越重了，“林城主所言孤也是十分赞同的。”
　　林青跃撑大了双眸，似乎不敢相信澜零就这么简单地接受了他的“批判”？！
　　低沉悦耳的声音继续传来，“不过此事，跟百姓们闭门不子网，有什么关联之处么？”
　　林青跃脸上的震惊之色被强行压下，咬了咬牙说道：“下官既能见到那般惨烈之象，更遑论百姓们了！他们之所以闭门不出，一个是因为他们惧怕那血腥残忍之事会落到自己头上，另一个便是不几日前关于陛下的传闻了……”
　　话到此为止，传闻如何自然不必林青跃来文明，澜零肯定比他更加清楚，脸上的悲痛之色看在澜零眼中，暗道这人确是为百姓着想的好官，跟他，可是半点都不相同呢……
　　轻叹一气，澜零并不意外那些百姓仍会对他心存惧怕，显然他在离城里说的那些话一个是对他们并没有显著的效果，另一个便是根本就没传到此地！
　　澜零皱紧了眉头，他出发之前可没想过这么麻烦啊，看来要耽误的时日也不少啊。心思一放即收，澜零让林青跃暂且退下，他们先行休息一番，晚些时候再探讨此事。

　　流醉一直有意无意地盯着澜零和林青跃，目光在林青跃转身离开之际，更是肆无忌惮地放到了他的背景上，身边浮动着熟悉的冷香，腰身一紧被人搂住，耳际更是喷洒着热气。
　　无奈地扭头避开澜零的啄吻，流醉眼中闪烁着冷芒，“父皇觉得这林城主如何？”
　　澜零一愣，若是自己没感觉错，醉儿他这是生气了？不过，又是为何生气？如今听他问起林青跃，心念一转就明白了他的真意。
　　对着那软绵的耳朵轻笑两声，澜零轻声呢喃道：“那林青跃如何，跟父皇又有何干系？”
　　这，便是答了，而澜零这反问式的答案也让流醉十分满意。主动在澜零唇边印下一个吻，在对方失控之前抽身而出，捏着自己的手臂往内室行去。
　　“坐了这一天的马车，父皇想必也累了，流醉就不打扰了。”这院子里可是不止这一间的卧房，而流醉说完这话，竟是将门板这么一关，摆明了不会跟澜零同寝。
　　澜零眨了眨眼，嘴角扬起笑容，他的醉儿，这是在对他撒娇么？
　　“离司……”笑容很快消失，若非对自己的眼力太过自信，离司和胤几乎都以为刚刚那是错觉，而澜零这浑身的冰冷气息，其中隐含的杀气更是让他们警惕起来。
　　“陛下……”离司恭敬地上前。
　　澜零抬眼看向门外的那满目绿色，声音十分冷清，没有一点起伏地说道：“去查查，这罗城之内，暗中可是仍有人在散播对皇室不利的传言……”
　　离司和胤心头同时一跳，“是。”
　　竟还有人在对皇室不利？两人都有些不敢相信，不过这话从澜零口中说出来，那么就不会有假。
　　离司对澜零躬身一礼，转身走了出去，那肥胖的身体缓缓地消失在众人的视线中。
　　
　　“胤，去看看这座城主府中，可有什么趣事……”澜零再次吩咐道，不过这次语调中显然隐含着另一种东西。
　　胤也不是傻瓜，这趣事，应该不会那么好打听的。也不说话，对澜零点了点头，就走了出去，几个飘忽人已经没了踪影。
　　澜零嘴角含着冷冷的笑，既然有人阻他去陪，他也不会让他们好过！一报还一报，谁胜谁负，又有谁知道？
　　而此时已经身在书房中的林青跃，面目隐藏在黑暗中，空旷的书房中并未点灯，一片漆黑中，除了他的呼吸声一片寂静，寂静地有些森然！
　　坐在椅子上的林青跃猛地往后仰倒，脸朝着房顶，狠狠地叹了口气。若是有人看见，就能发现他脸上所有的情绪都化成了深深的疲惫……
　　这次陛下的到来，究竟能不能拯救这一城的百姓？摧毁那血一样的“诅咒”？！谁都不知道，他只能去相信，除此之外他也什么都做不了，要知道，他可是个普通人呢……
　　呵，普通人啊……嘴角勾起讽刺的笑，世人却不知有些“特殊人”也会变得普通啊！林青跃僵直着身子，冷冷地盯着屋顶，似乎正在等待着什么……
　　48重新开始 第二百二十七章 城主之秘
　　晚上林青跃带领着罗城的那些个官员，在城主府中给澜零他们设宴，也算是正式地见上一面了。
　　澜零和流醉都穿着正装，银灰色的锦袍旁边是淡淡的水蓝色，两人从远处走来，在林青跃的亲自带领下，走进了大厅。那里，早有十来个官员恭敬地等着。
　　“吾等参见陛下、七殿下！”见到两人的身影，众人赶忙下跪行礼，这般阵势实在让两人有些吃不消。
　　面上不动声色，心里却是不快，流醉表情淡淡的看着众人，心中冷哼，这些普通人莫不是不晓得他们身怀灵术么？身上的气息起伏如此之大，虽然没有明显的恶意，却也没什么好心思！
　　“免礼。”澜零向众人一挥手，然后牵着流醉的手就往座椅走去，从来不曾跟他的臣子们在这种境况下用膳，若说不好奇那绝对是骗人的。当然他好奇的，还是想知道这些人打着什么主意罢了。
　　“谢陛下！”又磕了个头，众官员才从地上站起身来。
　　原本刻意跟澜零他们保持距离，躲过众人行礼的林青跃上前两步站在了澜零身旁，半躬着身体，“陛下、七殿下，不过是些粗茶淡饭，怠慢了。”
　　语气愧疚，隐隐还有几分惧意。这般表现，想来没人会怀疑他的用心吧？
　　澜零勾唇一笑，目光并未离开过那一桌子的美味佳肴，比起宫里的自然是差了很多。离殇所属木系，蔬菜瓜果最是不缺，也正是因此，离殇民风性食素，肉类很是少见。而这桌上，却就是有这么一碟的烤肉！
　　流醉自然也看到了那烤肉，在上面转来转去，也没看出这是个什么东西来，不过看它的形状较小，整体都散发着光泽，浓郁的香气更是惹人垂涎。
　　在宫里他们也能吃到肉类食物，味道自然不差，不过比起这盘烤肉来，似乎又低了几个档次，这东西究竟是哪里来的？罗城刚刚发生过暴动，一个城主府中居然会有这种奢侈品，若说其中没有古怪，谁会相信？
　　“都坐吧。”澜零眉眼间满是温和的笑意，对神色间显得惶惶不安的官员们随手一挥，即便如此动作，也将帝王威仪显露无疑。
　　众人是不敢跟澜零和流醉挨得太近坐的，因此两人身边都隔下了一个位置，然后林青跃才坐到了距离澜零最近的一个位子上。
　　离司去办澜零交代的事，眼下自然不在身边伺候，胤同样如此。林青跃对于两人的去处自是不敢想问，手里拿起玉箸，殷勤的给澜零布着菜。
　　恭敬地放到澜零的手边上，却见澜零手中的玉箸缓缓的动作着，竟是给流醉布起菜来！众人都呆愣地盯着那好看的右手手指夹着玉箸做出比自己优雅数倍的动作，气氛一时间非常诡异！
　　澜零和流醉对于周围这些人如何反应根本就没有放到心上，或许也可以说根本就无视他们的存在！一个布菜，一个食用，配合得无比默契！那习以为常的动作，众人怎会看不出？
　　林青跃很快就自震惊中回过神来，状似平常的动作起来，心中却是暗自估量着这位被传的神乎其神的七殿下，在他们陛下心中的地位恐怕不止如此。
　　如果问这些偶尔也会作威作福的官员们平生最痛苦的事情是什么，那么没有人会说他们少贪了多少银子，也不会说他们怨恨自己官职低下没什么权利，他们会告诉你，生平最痛苦的事便是跟陛下吃饭！
　　这么一顿饭吃下来，话不敢多说，菜不敢多吃，酒也不敢多喝有什么比这样的宴席还要痛苦的？！
　　林青跃先前都已经做好了应对澜零问题的准备，却不料对方一句话都没有多说，除了跟他们说的那几个字，席间便只剩下碗筷碰撞的声音，和用饭的咀嚼声！自己特意让人准备的那碟烤肉，他们不仅没动，对它更是视而不见！
　　怪！何止怪，简直就是异常至极！等到宴席结束后，澜零和流醉如同来时一般，又步履缓慢优雅怡然地回了后院，留下一屋子静默无声的人，还有那未知的恐惧感。
　　“林城主，陛下他这是何意？”一个官员抬头看向林青跃，满眼的惶恐不解。
　　林青跃皱紧了眉头，他要是能知道澜零什么意思的话还会坐在这里？可笑！
　　另一个官员讷讷地说道：“陛下不仅没有安排我们做事，对这次的来意更是只字未提，莫不是对我们不满吧？”
　　先前向林青跃提问的官员见他没有回答，脸上有些难看起来，只是碍于对方比自己高了一层的身份，也仅仅是敢怒不敢言罢了！
　　这第二个官员的话显然是让众人慌了手脚，陛下如果真的对他们有所不满的话，莫说这个位子自己坐不牢，就怕身家性命都要交代了去啊。
　　林青跃垂下眼眸，嘴角勾着讽刺的笑容，一群蠢货，陛下果真对你们不满的话，岂会等到今日来收拾你们？不过，澜零他们究竟打着什么算盘，自己也不用多想，等到明天一切都见分晓！
　　回到后院那座小院子中，流醉甩来澜零的手，双臂抱在胸前，斜着眼瞪着澜零，“父皇，若是流醉没有看错，先前您对那碟烤肉做了手脚吧？”
　　澜零浅浅地笑着，眉目一勾，“醉儿眼力不错呢！”这便是认下了。
　　流醉对他的诱。惑似的表情视若无睹，嘴角扬起笑容，“父皇想要知道什么？而那位林城主，又要对父皇‘说’些什么呢？”
　　澜零眼中的笑意更深，伸臂一把将人锁进怀中，而流醉也并不挣扎，甚至伸开手臂环抱住澜零的腰身，“父皇可是想要告诉流醉了？”
　　澜零对他的表现十分满意，不过又觉得眼前这人跟以前似乎又有些不一样了，“醉儿最近对父皇的态度，让父皇觉得很高兴呢……”
　　流醉眨了眨眼，他对澜零的态度么？他只是有些，怕了……
　　澜零毕竟一直生活在皇宫之中，他遇见过的人很多，朝中的官员大抵对他敬畏不已，后宫嫔妃即便对他爱慕，也参杂着太多的利益干系。身边有兄弟，有朋友，却从来没有恋人！
　　自己是循着苍d来到这里，他对澜零的爱顺理成章，而澜零对他的，却仅仅是因为梧州城郊古林中的那一幕。如果他遇到了更多的人，如果还有人能展现出与众不同的风采，会不会这人便不再是他的了？
　　对上的这一双眸子暗沉着复杂的光晕，澜零能看得清，也读得懂，心中有些酸涩，却又微微发甜。伸手轻抚着少年的背脊，低沉的声音在流醉耳边响起，“你呀，为何不相信父皇呢……”
　　不相信么？流醉迷茫的盯着澜零的脸，那熟悉的不能再熟悉的脸。不，他是相信的！他一直相信，冥冥之中他会跟苍d这般相遇便是一种定数，无论是谁设下的局，他都不会放手！
　　流醉眼中含笑，凑上前去咬住澜零的唇，一点点的舔舐着，先是唇线，接着便是唇瓣，然后侵入其中。澜零没有动作，既不反抗，也不回应，眼中显露着火热的光，盯着眼前的人，感受着不属于自己的那抹温暖和湿意。
　　不知道谁缠住了谁，谁压住了谁，室内冷情的芳香气息，似乎染上了另一股味道，有些甜腻有些温馨……
　　澜零终究是不敢作到最后的，两人都有些情。动，火热混乱的思维却仍记得眼前是在何处。两人之间的关系可不能被那些人知道，否则后果如何不用过多地去想，就能了解得到！
　　即便如此，澜零还是缠着流醉磨蹭了许久，等到两人消停下来，偌大的房中更是流露出腥甜气，让人想要忽略都不行。
　　敲门声忽然响起，就在两人整理好衣衫的时候，澜零和流醉对视一眼，看来他们实在太过忘情，否则怎会有人接近都没感觉到？
　　“进来。”澜零坐在椅子上，流醉本来是坐在他腿上的，在外面的人推门进来之前，已经下了地，从容不迫的顺了顺自己的发。
　　推门进来的不是别人，正是胤，看他眼光闪烁不敢跟两人对视的表现，也知道刚才的事被他听了去了。流醉面上一红，有些不自在地挪开了眼。
　　澜零脸皮倒是厚得很，一点都不觉得羞愧，眉头一挑出声问道：“查得如何了？”
　　胤脸色一整，再一次变得面无表情，“这座城主府在林青跃上任之后是重建的，据说先前的那一座遭了火，一夜之间划成了灰烬。林青跃喜爱养花植草，园中的树木多是他请工匠一点点的栽培起来的，他自己也动手做了不少。”
　　澜零手指轻巧桌案，皱了皱眉，“难怪这城主府看起来极新，林青跃上位不到五年，这五年可有什么作为？”
　　胤从怀里掏出一叠纸笺，放在了澜零面前，“这是从他的书房找到的。”当然，这可不是在显眼的地方找到的。
　　澜零看了眼那些纸笺，对着胤勾唇一笑，“你寻访‘宝物’的本是还是这么厉害，我就知道什么机关都瞒不住你。”
　　胤撇开眼，澜零眼底那古怪的笑意绝对称不上是赞美。
　　澜零对他的反映似乎极为满意，收回目光将纸笺拿了起来，一张张的翻过去，脸上波澜不惊，嘴角的笑容也一直没有隐去，不过站在他身旁的流醉和胤却都清楚地感受到了他的怒气。
　　那些东西不是别的，确实林青跃收集起来的，包括罗城及其它临近的几座大城里官员们作威作福、鱼肉乡里，却又瞒天过海的把柄证据！
　　澜零不知道林青跃收集这些东西做什么，若是想要上交给他的首领――离司，自己早就得到消息了，他为的又是什么呢？
　　恍惚地想起自己曾经看过的林青跃的信息，这个人本来也是能修习灵术的，不过后来好像身体出了什么问题，这才沦落成了一个普通人。离司所掌控的组织将他栽培起来，为的便是离殇。
　　“离司呢？还未回来么？”澜零身上的怒气很快就消失地无影无踪，两人身上一轻。
　　胤摇了摇头，“还未回来。”
　　澜零沉默了一会将手中的东西收起，“善后都做好了吧？”
　　“是。”胤应了一声，心中开始咕哝，你还看不出这字迹是我的？
　　澜零一挥手，“你先去休息吧，离司若是回来了，让他来见我。”
　　“是。”
　　流醉看着澜零闭上眼，脸色有些阴沉，出声问道：“父皇，那林城主可是有问题？”
　　澜零睁开眼看向他，“林青跃倒是隐藏了不少秘密，抓了别人的把柄为的是什么？除了他自己，想来谁也不知道吧。”
　　眼下这人却又表现地十分淡然，跟刚才生怒的模样没有半点相似之处，流醉不禁十分费解，对于这国君之位，离殇之事，他究竟是在乎还是不在乎？
　　澜零抬眼看着流醉，见他眼中写满了疑惑，勾唇一笑，“醉儿为何是烦恼？”
　　流醉淡淡地估量着看着他，“流醉觉得父皇是越来越让人看不透了。”这可是实话。
　　澜零笑的越发开怀，“若是世上所有人都会这般觉得的话，其中定然不包括醉儿你啊！”
　　流醉扬眉，他就如此自信？不过，他确实是能看得透他！即使方才有些疑惑，现在也是了然得很！
　　“离殇之事过去本就是父皇存在的理由，或许更是打发时间的调剂，如今父皇想要舍了那个位子也是真的，不过经手离殇之事早已经成了习惯，刚才父皇怕是连自己都没有反应过来怒气有何而生吧？”
　　澜零满足地笑着，“知我者，醉儿也！”
　　流醉撇了撇嘴角，“明日便要去见见这里的百姓吧？”
　　澜零挑眉，“醉儿不是问过了么？”如今再问，莫不是又有什么想法？
　　流醉冷哼一声，“流醉想问，长老殿的诸位长老父皇想要如何安排？”
　　澜零眨了眨眼，“醉儿想知道么？”
　　流醉看了他一会儿转身就走，这人， 确实太闲了。
　　49重新开始 第二百二十八章 决断之日
　　夜半时分，偌大的城主府一片寂静，走廊上点着漂亮的花灯，一切的美丽也不过是为了后院中的那个人。院中那丛丛的树木，白日间散发出来的宁静清新，于黑暗中却只显得阴森可怖！
　　离司顶着星光回到了澜零他们所在的院子，刚进院门眼前就多了一道身影，不是别人，正是奉了澜零命令等在此处的胤。
　　离司对他的突然出现也不觉得如何惊讶，只是脸色有些难看，对胤点了点头，半句话也不多说就往澜零的卧房走去。胤看他如此表现也跟着心底一惊，莫不是这城中暗中果真还有人在对离殇不利？
　　离司脚下生风，甚至运起了几分灵力，那肥胖的身体在胤的眼前倏地就移到了远处，气氛一时冷凝。
　　澜零和流醉并未在一间卧房中就寝，不管是因为流醉的拒绝，还是此处是林青跃的城主府两人心中都有顾忌。独自躺在床上，心中思绪繁乱，也不过是闭目浅眠，离司出现在门前的那一刻，澜零已经睁开了眼睛。
　　透过床幔看了眼外面，“进来。”低沉的声音犹带着几分朦胧的沙哑，坐起身子半靠在床边。
　　“是。”离司半躬着身子在门口回了一声，然后才推开门走了进去，胤紧跟而上。
　　房门关上的那一刻，数道黑影掠过附近，严密地做好了防备，这些自然是澜零他们带来的隐卫了。
　　房中蒙着细细软纱的夜明珠散发着迷蒙的光辉，并不显得太亮，不过大多数的影像还是能看个明白，离司和胤都到挡住木床的屏风前停下了脚步。
　　“陛下。”离司开口唤了一声，半躬着身子行了一礼。
　　澜零应了一声，“此行可有什么收获？”
　　离司难看的脸色挂上了继续狰狞的杀意，“陛下，那一直与我们作对的势力忽然消失后，罗城中就出现了另一股势力。他们行事十分隐蔽，外表看来似乎仅仅是行善的好人，偶尔做些布施，不过暗中却正在煽动者百姓，企图反抗皇室的统治。”
　　澜零神色淡淡地听着，对此似乎并不觉得惊讶，“布施？罗城何时穷到如此地步了？”
　　离司脸部的肌肉微微抖动，“先前我们得到的消息也不过是罗城发生百姓暴死街头之事，对方显然是以此来转移我们的视线。今日奴才探知，包括罗城在内的其他几个都发生过此类事件的大城，他们的作物大多都枯死了！”
　　澜零如今是真的惊讶了，先前他早已经猜到罗城中出现了新的势力在做手脚，再加上他们的视线确是放到先前那黑暗势力身上，如此便忽略了其他。
　　回过味来的澜零脸色也有些难看起来，眉头微皱，半眯着眼。民以食为天，若是作物都死了，还是发生在离殇，那些百姓会如何？离殇，会如何？
　　难道，这才是对方的目的么？澜零阴沉着脸想着，好毒辣的计谋啊！如果真是他想到的那个人，那么他不知是该赞他计谋厉害，还是笑他看不清局势了！
　　离司和胤站在屏风前，没听到澜零的回答，两人心中都有些惴惴。胤听了离司的话，自然也明白局势的险恶，看来这场战争是越来越困难了啊。
　　澜零脑海中出现了数道画面，从他进入罗城的那一刻起，就落入了别人的圈套中。这座由林青跃重建的城主府，林青跃对自己说的那些话，宴席上那碟古怪的烤肉，胤从林青跃书房带回来的那些东西，离司探听到的消息……
　　眯起的眸中锋芒惊露，林青跃啊林青跃，你究竟在瞒着孤什么？又在设计着什么？
　　“陛下……”似乎也想到了什么的离司突然出声打断澜零的思索。
　　澜零抬起眼看向屏风上映出的两道人影，“何事？”
　　离司有些迟疑的顿了顿，然后说道：“那林青跃本是奴才手中之人，此次的事怕是跟他也脱不了干系，可要奴才审问他？”
　　“好了，你的忠心孤会不知道么？不用再表明心迹了，林青跃这人，倒是有不少秘密，不过还不是动他的时候，一切等明日再说吧。”澜零心下好笑，离司的这番话倒是让他轻松了些。
　　“是。”离司僵硬的脸部肌肉终于松动了些，隐隐发酸的感觉让他回过神来，刚刚得到消息的那一刻，无数个心思只变成了担忧和恐惧。如今仅仅是听到澜零这话，说不上安抚人心，却让他无不信服。
　　“你们都回去休息吧，若是孤没有料错，明日定是有一场硬仗要打啊……”澜零轻声说道，并没有显得如何焦躁，平静无波的语调，一如这一室的清淡。
　　离司和胤应了一声，对澜零行了一礼，这才像外面走去。
　　澜零敛下的眼睑底下掩藏的是赤红色的光，嘴角勾起嘲讽的笑意。如果仅仅是被转移了目光他怎会相信？定然是有人挡住了这个消息，这人又是谁呢？
　　终于，迎来了新的一天，无数人在等待着，期盼着。无论他们的目的为何，这一天已经磨去了他们的耐性，沉淀了他们的镇定，变得有些焦躁……
　　澜零和流醉并没有依着林青跃的邀请去前面用膳，厨师特意给两人准备下的精致早膳，种类不多，却道道都是美味。
　　盯着眼前的佳肴，澜零想起离司说的那些话，罗城已经出现了作物枯死的情形，林青跃为何不报？如今摆在他们面前的，又是从何而来？
　　有些食不知味地用了早膳，澜零和流醉带着离司、胤向前面走去，那里林青跃早早的就等在了门口，见到他们到来，赶忙下跪磕头。
　　“参见陛下、七皇子。”
　　澜零瞥了眼林青跃，无喜无怒，嘴角甚至还挂着温和的笑，“林城主请起。”
　　林青跃赶忙起身，然后垂首说道：“早膳可和陛下、七殿下的口味？”
　　头没有抬起，澜零看不到他脸上的表情，语气也是恭敬地没有半点异常，不过若是还未发现他的不对劲，澜零也早已当不起这离殇帝君之名了。
　　“林城主用心了。”话不多说，澜零暗道还不是时候，侧过身去看向那一排排的树木、花丛，如此艳丽的地方，配上那些古色古香的小楼，半点官场的浊气都没有啊。
　　“父皇，”流醉出声说道：“可是要出门了？”再在这里浪费时间，还不知道要等到什么时候呢！瞥过去的目光中隐含着火色。
　　澜零宠溺地一笑，抬头轻拍流醉的肩膀，“醉儿倒是比父皇还要心急呢！好了，我们走吧。”在流醉生气前，拉起对方的手往外面走去。
　　出了大门，长老殿的众位长老就等在了那里，见到澜零和流醉他们出来，恭敬地行礼，“吾等参见陛下、七皇子殿下！”
　　澜零长袖一挥，无比的风度显露无疑，“诸位长老免礼。”
　　“谢陛下！”
　　又是一番客套，流醉看得都有些烦闷，生在帝王家就是这点不好。以前在地府的时候，很少有人对他行礼问安，因为他们不敢！
　　街上还是空空荡荡的，没见几个人，在那座神殿前面已经搭起了高高的木台，上面设了几把桌椅，流醉抬眼看着，然后又转开目光看向远处。
　　如今都没人出来，难不成要唱独角戏？
　　谁知澜零半点不悦之色都没有，微笑着看着众位长老，笑容从容不迫，“劳烦诸位长老了。”
　　以大长老为首的九位长老立马回到：“陛下客套了。”说完，便飞身而起，向着你那些百姓的居住奔去。
　　口中长啸数声，“吾等持神之印信，守护离殇，天下百姓无不是神之子女，且出来迎拜神之荣光！”
　　澜零冷眼看着他们动作，便是这个时候，他才容得神权压在头上。眼底有些冷意，对付无知又容易煽动的普通百姓，能不头疼么？
　　流醉同样冷冷的看着这一幕，跟澜零相比他淡定得多。他本身就是“神”，对于这凡尘中的灵魂也是看的透彻无比，他们只是恐惧未知的灾难而已，那个神便是他们的信仰，也就是他们为了解除自己的痛苦而信奉的那个人。
　　说是神，也不过是拥有法力的“人”而已！流醉暗自想着，神又如何？还不是断不了七情六欲！他们，也没有什么大不了了，同理而言，这片大陆上的那个“神”也定是如此！
　　澜零牵着流醉的手，身后跟着离司和胤，在后者便是林青跃和一班罗城的官员了，此时众人愣愣地看着那九道雪白的身影在空中飞荡，多数都是震惊不已的。他们不过是普通人而已，接触到的也是普通的同类，如今有机会见到如此异象，怎能不惊？
　　等到他们上了那高高的木台，原本空荡荡的街道上，已经开始陆陆续续地出现了百姓的身影，那紧闭的房门正在一扇扇的打开着。从里面走出来的人，面色灰白，颧骨高起，双眸深陷，嘴唇更是苍白起皮，身体颤抖着走一步都晃上两晃。
　　澜零皱起眉头，原来灾情已经如此之重了么？其实这些人，又何其无辜呢！不过是上位者的争逐，最终害了的还是这些普通百姓啊！说不清心底的滋味如何，澜零一直都以为他冷血无情，看开那帝位上的冷酷和残忍，原来他的心也不过是肉长的罢了。
　　流醉似乎感受到了他的无奈和惶然，握住澜零的手微微使力，抬头看向澜零的脸，“父皇……”
　　澜零转过脸给她一个微笑，“父皇无事。”
　　林青跃坐在一旁，静静地看着那些百姓，眼底闪烁着痛苦和挣扎，深吸一口气，面前压下自己的激动和迫切，长袖掩饰下的手指不断地轻颤着，要冷静！一切决断就在今日。
　　50重新开始 第二百二十九章 陛下受袭
　　那些从自家房屋中走出来的百姓，一个个目光呆滞地盯着半空中掠来掠去的众位长老，说不上是惊恐多些，还是喜悦多些。
　　黝黑的眸子里面半点思绪都看不到，嘴里却是喃喃地说着什么，仔细听去便能晓得他们一直在重复着一个字――神！
　　澜零淡漠地看着这一切，对于众位长老造成的影响力，似乎并不觉得如何，这个时候他只要等着看结果就好了。关心过程太累，他也没有那么多的闲情逸致。
　　林青跃也抬起头来看向那些百姓，眸中明显闪动着的除了痛心、气愤便只剩下深深的仇恨！他并没有刻意地去掩饰什么，他知道今日一切都将真相大白，将那些东西隐藏起来，一个人瞒了这么久，他已经没有再多的心力了。
　　流醉一直都没有放松过对林青跃的观察，将他的不对劲一点点地手指眼底，然后看向那些百姓，这个时候，几乎所有的房门都被推开了。
　　罗城虽然是个大城，不过比起离城来自然是不能比的。沉默地等了差不多半个时辰，跟着众位长老来到木台下面的也不过是两百人不到。这个时候，众人的脸上已经有了几分色彩。
　　澜零坐在正中央，先不说他的气势如何，便单单是他那头全天下绝无相同的银灰色长发，百姓们也绝不会认不出他的身份！
　　众位长老飞身落到木台边上，背对着那些百姓，然后恭敬地给澜零弯腰行礼，“陛下，罗城百姓已经全数到此。”
　　澜零淡然地微笑着，对众位长老优雅地一挥手，“有劳诸位长老了。”
　　“吾等不过是尽本分而已。”众位长老还是一张面瘫脸，僵硬的脸部肌肉，没说一句话，都显出一道道刀锋般的刻纹，那是岁月的痕迹。
　　澜零对他们点了点头，示意众人退下，接着目光放到众百姓身上，缓缓地站起身来，踱步上前走去。
　　那些呆滞的面孔在看到众位长老对澜零行礼之时便有了几分活气，不过不像是激动或者惊诧，蜡黄的脸上分明就是愤怒！
　　将近两百人的怨气，即便看不到，对于澜零他们这些吸收天地灵力的修行者来说，又怎会感觉不到？似乎并未察觉到那些人身上显露出来的危险，澜零一遍遍地巡视着木台底下的人。脸上的微笑早已化去，此刻唯有几分悲伤，几分心痛和愧疚。
　　沉重地叹了一口气，沧桑低沉的嗓音开始静静地诉说起来，“孤知道，离殇的百姓已经对皇室失望透顶，这是孤育儿无方怪不得旁人，如今亲眼见到你们，孤才明白先前做的那些，是如何的不知轻重！”
　　百姓们冷冷地盯着澜零，静静地听着，脸上自始至终的麻木。这些都没让澜零失望，百姓们终究求的不过是安定和乐，他坐在这个位子上，谋的也不过是天下安定繁荣富强。而这个“安”字，便是头一个重任！
　　“如今的大陆已经开始乱了，”澜零半垂着眼睑沉重地说道，轻扯的嘴角画出苦笑，“孤不能强求离殇永远安定，这些本不过是孤的责任，却不想躲在暗处的敌人如此狡诈。离殇的天下是孤的天下，更是你们的天下！孤有责任为你们挡去所有的危险，即便能力达不到，也不是开脱的理由。你们过得安定了，才是孤真正想看到的。”
　　百姓们脸上的神采多了些，或许是听到澜零说到大陆要乱了，底下也渐渐响起嗡嗡的谈论声。
　　大陆会乱？为何？可是要打仗了？！
　　半垂的眼中闪过几许精光，神识已经放出，仔细地留意着周围的不对劲，“大陆为何会乱，是否会牵扯到百姓的身上？这些问题孤无法回答，对方神出鬼没，计谋不断。这些孤都无意隐瞒于离殇百姓，只是说得再多也无济于事，不过是扰了你们的清静而已。”
　　诚恳的话，也是点到了最准确的那一点上。这些老百姓们可不是那些徒具虚名的江湖豪杰，也不是朝堂之上个个自命不凡的利欲之徒，他们求的不多却是最实在的那些。上位者的争逐他们不关心，澜零的话无疑是说到了他们心坎里去了。
　　底下声音越来越响，原本显得木讷的一张张脸上，此刻也是带上了许多兴奋之情，冷漠的眼眸中也是闪动着亮光，仰高了脖子随着澜零的动作而目不转睛地看着。
　　澜零深吸了一口气，抬眼看向底下那些人，原本的冷漠也因此刻强装出来的豪情而生出几分真意。说不得他这是在做戏还是讲的心里话，不论是别人还是他自己，似乎都被牵着走了。
　　“三公主流霜，便是受了那些人的控制，刺杀五皇子、六皇子，这些便是皇室的丑闻。到底是孤的孩子，孤无法将此昭告天下，她做的这些事，便是没有自己的思维，也无法推脱她犯下的罪孽，孤代我儿给离殇百姓一拜！”
　　说着已经双手抱拳，腰身一弯，向着木台下面的人拜去。
　　不过他想拜，也得有人敢受这一拜才行。原本呆呆地站在下面的人，听到澜零的话，又看到他的动作，反射性的已经忙着向四周退去。一时间人仰马翻，退不迭的，只能一脸惊恐的双膝跪地地瘫软在地上额头紧贴着地面，连看都不敢看。
　　原本跟着澜零他们坐下来的官员们，包括林青跃在内的，看到澜零都站起身来了，他们哪里还敢坐着。如今空荡荡的一排椅子前面，站着罗城的上位者。
　　流醉抿紧了唇，眉头轻蹙，澜零说的那些话，从其中显露出来的感情，他听得分明。暗想父皇他并不像他自己认为的那般对离殇的事浑然不在意，起码对于离殇的子民他绝对做不到冷血无情。
　　一切都在澜零的计划之内，百姓的反应让他十分满意。终于，弯着的腰身缓缓地恢复成了笔直，而就在这一瞬间，一道亮银色的剑光从远处飞快地向着澜零射来，那角度分明是冲着他的心脏而来！
　　“保护陛下！”原本站在一旁像是木头桩子一般的侍卫们飞快地反应过来，手中灵剑化出，身形闪动，下一刻，澜零身前已经出现了一道人墙。
　　侍卫们的动作不慢，那道剑光的速度却是更快，这出手之人灵术修为显然是在众人之上！不过若是被人就这么暗算了，那么澜零也当不起离殇帝君之名了。
　　银灰色的波纹屏障在身前摊开，身形急退，双掌结印，不断勾画的手指切出一道道的结界丝线，层层地将那道剑光所包裹的东西给编织到了其中。
　　脚下不动，动了便是败了，此时此刻，容不得一点分神旁顾。澜零脸上并未见得如何慌张，甚至还带着几分刚刚激动下散发出来的愧疚和愤然，面对手中能刺穿他心脏的利器，也是轻松之极。
　　便在澜零手中的结界对上那道剑光的时候，从眼前闪过水蓝色的身影，原本站在他身后的流醉，早已经向着发出这剑光的人冲了过去。旁人或许没有发现什么，一直都在分神关注着周围情况的流醉，却是看得分明。
　　并不担心澜零这里的情况，他知道眼下什么该做，什么不该做。身后传来风声，那是胤带着铭向他追来的声音。
　　澜零手中渐渐掌控住的东西却是件稀罕的东西，一柄亮银色的短匕首。古朴无华的外表，锋利冷寒的刀锋，便是澜零也绝不会怀疑被这东西刺中了，绝非流血那么简单。
　　手指微动握住匕首的柄，澜零随手挽了个剑花，亮银色的光辉映着灼灼的日光，夺目又阴寒！
　　这片大陆上，能够修习灵术的，本身就可以聚集灵力化出兵刃使用，这种精铁所制的武器，自然不是修行之人会用得着的东西。不过，澜零却清楚地从这柄匕首身上得出了淡淡的灵力气息，发出它的人，分明是借助了灵力。
　　举目看向流醉他们的身影，三人一惊追到了一座房屋前，就在这个时候，数道黑影从窗户、门，甚至是撞烂了屋顶冲了出来。
　　聚集到木台周围瑟瑟发抖的人群中，突然出现几道惊恐地喊叫声，“啊，我们的房子！”
　　澜零并没有低头去看是谁说了这话，他身前的侍卫们已经站到他的四周，严密地将人保护在中央，目光不断搜寻着周围看可有异常。
　　那从房子里冲出来的人似乎并没有迎战的打算，留下几个对抗流醉他们，其他的纷纷向城门口的方向冲去。
　　澜零眯起眼，接到匕首的那一刻他就知道对方并不是真的想要他的命，如今这些黑衣人的行为更是印证了他的怀疑，这些人显然是想将人引走！
　　没有考虑其他，澜零的身影凭空拔高数尺，脚下运起灵力飞快地向着流醉他们奔去，不管这些人是谁，休想再祸害他离殇分毫！
　　流醉三人自然也不是笨蛋，黑衣人且打且退，醉翁之意不在酒的动作他们又怎会瞧不出？心下有些迟疑，生怕中了对方的调虎离山之计。
　　流醉眯起眼，手中多做多了几分狠辣，先将人留下来再说！体内变异的灵力带着火系的灼热和木系的温和，亲身感受这等变异的黑衣人眼睛撑大像是看到了怪物一般，惊疑之下吃实了流醉那一剑，肩头见血人也受控于对方掌中。
　　“呵呵……醉儿果真还厉害的手段。”澜零已经来到流醉跟前，见到流醉将人擒下，出声赞叹道。
　　流醉心下稍稍放松，灵剑抵在黑衣人脖颈处，侧过脸去看向澜零，“其他的人父皇可要派人去追？”
　　话音方落，就看到几道白色的身影追向了先前黑衣人消失的方向，流醉无奈地叹了口气，他倒是将长老们给忘了个精光。
　　澜零冷冷地瞥了那被制住的黑衣人一眼，“将人带回去，父皇可要好好瞧瞧，这些究竟是何方的英雄好汉！”
　　流醉皱了皱眉，收起了手中的灵剑，一手将人丢到胤和铭的脚下，“带走。”
　　看着脚下的黑衣人，胤和铭都有些尴尬，亏他们比七殿下活了这么久，连几个犯人都擒不住，实在是……失职啊！
　　澜零转身抬脚向城主府走去，目光远远地对上林青跃的，嘴角扯出一抹微笑，眼底确实森寒并生，就让孤来瞧瞧，这些人，可真有如此大的本事！
　　至于他这次来罗城的目的，这不是已经达到了么？
　　亲眼看到澜零受袭的百姓们对于他先前说的那些更是深信不疑！原本渐生的芥蒂也早就变成了担忧，他们的陛下竟然被人刺杀？！
　　单纯的百姓们虽然容易被人煽动，不过他们对于自己国家的事也最是护短。今日陛下就在他们眼皮子底下被人刺杀，他们怎能不惊，怎能不怒？
　　看着有的黑衣人被那个身着水蓝色精美衣袍的少年擒住，陛下也安然无恙，众人这才松了口气，甚至有人出声叫好起来。
　　林青跃和那些官员们自然也将先前的那一幕看了个仔细，不过跟这些百姓们想的不同，他们心中却是寒风阵阵。
　　陛下居然在罗城被人刺杀？这还了得？这不摆明了就是他们防备不严，护主不利么？各有各的打算，各有各的惊惧！
　　而澜零，要的不过仅仅是看林青跃一人的反应而已！
　　51重新开始 第二百三十章 碧野之心
　　林青跃的反应，便是没有反应！
　　神色一如起初的恭谨，对上澜零的目光之时，甚至还躬身向他行礼。从容自若的模样，跟眼前此情此景相映，竟是半点违和感都没有的。
　　流醉打量了林青跃一番，然后抬手拽住澜零的衣袖，“父皇刚才可有受伤？”
　　拉住对方的双臂，将双手拖到眼前细细地打量着，身上自然也没有放过。专注的表情，就像要在澜零身上凿个洞一般！
　　澜零任由他动作着，原本的冷凝之色也蒙上了几分柔情。他人或许以为流醉此刻果真是在为他的安危担忧，他却看出底下那另一层的信息。
　　未听澜零回答，流醉抬眼看向那人，不期然对上一双满是笑意的眸子，目光闪动，此刻这人可莫要让别人瞧了去。
　　
　　“父皇无事，醉儿无需担忧。那些人的本意可不在此，醉儿随父皇回去吧。”澜零拉住流醉的手，嘴角勾着笑纹，眼神也是温和宠溺。
　　澜零只身追了过来，其他人怎么敢呆站在原地，这个时候林青跃早已带着那一班官员向这边急匆匆地跑了过来。
　　“陛下！”林青跃急喝一声，如今隔地近了，眼底的担忧和害怕也能瞧得清楚。不过澜零他们却是知道，刚才林青跃所故意表现出来的，才是他的本意。
　　澜零淡淡地看了他一眼，然后目光便了那些脸红脖子粗的官员们身上。不过是些手无缚鸡之力的普通人，自然不能跟他们相比的。
　　“嗯。”澜零敛下目光，抬脚往回走去。话不必多说，他们知道该如何做。说得越少，也越让人看不透，也给这些人长长记性。
　　胤和铭亲自缚住那个黑衣人，甚至害怕他服毒自杀，扯掉了对方的蒙面的布巾掰开了嘴巴检查了半晌。
　　澜零和流醉并未理会胤的动作，他们都知道这些黑衣人并非单单的为了刺杀而来，既然有意要将澜零他们引走，那么自然不会服毒自杀。
　　林青跃恭敬地弯着腰，感受着澜零银灰色的锦衣衣角滑过眼前，带过一阵冰寒。澜零的脚步在林青跃不远处微顿，细弱幻觉般的声音忽然在耳边响起，“林城主，孤还在等着你的解释。”
　　流醉回头看了眼林青跃，目光深沉不露情绪。他并不晓得澜零对林青跃说了什么，隔得太近，他不过是感受到了一点灵力波动罢了。

　　林青跃脸部的肌肉微不可查地抖动了一下，然后又恢复成一汪深潭，半点波浪不起。
　　收回目光，流醉冷哼一声，身上泛出冷意，连带着握着澜零手掌的那只手也用出了几分灵力，力道突然增生，澜零却不觉得如何，嘴角的笑意浓郁了几分，回握着那只手，步履从容地向着那些小心观望此处的百姓们走去。
　　其实，澜零和流醉之间这等亲密的动作众人不是不觉得奇怪的。即使是普通的父子俩，如流醉这般的年纪，怎会还如稚童一般由着父亲牵着？
　　离殇陛下宠爱其七皇子的消息早已传遍了天下，听闻者无数，见过者却不多。如今那些罗城的百姓亲眼看到他们的陛下牵着这么一个绝美少年一步步地向他们走来，怎能不惊？
　　终于走到了近处，澜零将流醉往前一带，嘴角扬着笑，眼中也带着几分宠溺的笑意，“这是孤的七皇儿，自小离宫倒是显得鲜为人知了。”
　　流醉并不觉得澜零有必要跟这些人说明他的身份，不管是为了给他们之间表现出来的不对劲做解释还是当真要将他的身份昭告天下也好，如今似乎并不是个好时机。
　　就像花玲先前想要将他的那层身份借此机会让天下人都知道一样，如今的大陆并不安静，不过是徒增麻烦。流醉并不怕有人会对他不利，只怕麻烦而已。
　　那些聚在一处满眼惊叹地盯着流醉的百姓们总算是找回了自己的呼吸，刚刚心神都没放在别处，因此也没注意到木台上的这个身着水蓝色锦袍，一身灵气的绝美少年。

　　如今听澜零这么一番解释，想的不过是果真是陛下的后代，如此风貌又岂会是一般人能比得了的？再看澜零跟流醉之间所表现出来的亲密，更叹陛下果真对他的孩子十分宠爱，那么先前所言，定是感到无比心伤了！
　　不管三公主害了多少人，她也不过是受人控制，陛下为她定然也是操碎了心吧？
　　将众人的表情一一收之眼底，澜零心中满意地点头微笑，“孤已经听说罗城的作物出了问题，想来尔等也是深受其害。孤已经着人去运集粮食，不日就可到达罗城。”
　　“谢陛下圣恩！！”这，才是百姓们真正想要的！
　　看着眼前那齐刷刷地跪在地上不断给他磕头谢恩的百姓，澜零心底一片酸涩，说不清是什么感觉。是满足？是心酸？还是愧疚不舍？
　　又跟百姓们亲近着说了几句话，澜零才带着人回到了城主府。白日里的城主府，依旧风情无限。摇摆的花枝投落片片飞红，浅淡的花香一直萦绕在周围，经久不散。
　　景致不坏，只可惜无人欣赏。今日出了这么一遭事情，刺杀一国之君可是非同小可，怎么会还有人觉得轻松？
　　澜零和流醉已经回来了，其他人自然也不敢还呆在那里不走，林青跃听了澜零刚才的传音，自然知道这次回去后等着他的会是什么。将那些惶惶的官员暂且打发了，只身一人到了澜零他们所在的后院。
　　房中，澜零和流醉坐在椅子上举杯饮茶，地上跪着的是刚刚那个被流醉擒下的黑衣人，他身后站着的自然是胤和铭了。

　　澜零垂目盯着杯中浅绿色的香茗，淡淡的茶香徘徊在鼻间，脸上没有半分表情，身上也是一点气息都未曾放出。如今只能应了那四个字――高深莫测！
　　流醉一手摆弄着喝净的茶杯，一手顺着他的衣角，目光却是放在地上的黑衣人身上，穿透似的目光，像是要将人剥光一般。见到林青跃进来，眸光一闪随即恢复成平静。
　　胤和铭一动不动地守在黑衣人身后，手中灵剑不是闪过灵力暴动造就的火花，一脸木然地盯着眼前的黑衣人，就怕他一个不对伤了那两个人。
　　林青跃走到了澜零跟前，弯腰行礼，“下官拜见陛下、七殿下。”
　　澜零手指一动，掌中那杯香茗下一刻已经向林青跃的面目撞击而去！身上陡然生出来的杀气，更是无比凌厉。
　　闪电般的动作，即便是坐在他身旁的流醉也不过是感受到了那灵力的走向，却见林青跃不慌不忙地偏过了头，无比自然又慢悠悠的动作，就像他本来就只是要偏头而已！
　　看到这一幕，除了澜零和那黑衣人之外，流醉三人无人不觉得惊愕，却见澜零身上那突然暴涨的灵力又像出现时一般倏地消失得无影无踪。
　　“果然……”叹息一般的话从心底发出，澜零收回目光，抬手又取来了一个茶杯，然后沏茶喝茶，神态无比悠然。

　　流醉死死地盯住林青跃的脸，满脸的冰寒之色。一个普通人怎会有这么好的身手？林青跃他，究竟隐瞒了什么 ？！
　　林青跃手中捏住澜零刚刚掷出的茶杯，杯中晃动着那浅绿色的香茗，茶还是那些茶，半点都不曾溅出。
　　脸上出现追忆的表情，盯着那个茶杯，林青跃恍惚地开口说道：“这身功夫许久不曾用过了，若非陛下想看，下官早已忘记了。”
　　恍若做梦般的语气，喃喃地说着这些话，目光也早已穿透了时间，看到了那些几乎被自己记忆的过去。
　　澜零抿唇淡笑，“说起来倒是孤大意了，一个本身就拥有灵力的人，若是如此简单就丧失了所有，似乎也不太可能。倒是是你曾经的痕迹消失地太过高明，即便是你们头领，都没有看出分毫来。”
　　林青跃脸上萌生出古怪的笑意，眼神清明闪亮，“能让陛下夸赞，何其幸哉！”
　　流醉转过脸去看向澜零，“父皇，林城主怕是不是离殇之人吧？”
　　这话音一落地，澜零他们倒没觉得如何，林青跃率先瞪大了眼，一脸惊诧之色地盯着流醉，口中啧啧称奇，“以前就听说过七殿下能力不俗，如今林某方知你的智慧同样不俗啊。”
　　流醉撇了撇嘴，自从他开启了本命之物，拥有了那五彩花藤，对于天地间灵力的感知是最明显。

　　离殇确是木属性灵力最为浓郁，不过并不是说其他的四系灵力便不存在了，虽然极少，但是还是有的，四种灵力维持着一种奇妙的平衡，渐渐的流醉发现它们竟然会根据灵力的缺失，不断地衍生！
　　这些他没有跟旁人说过，其中的玄妙之处还有很多，他会一点点地将之收若自己手中。
　　澜零冷声一笑，“碧野国主果真是好毒辣的计谋！”
　　这话无疑既验证了流醉的疑问，也道明了林青跃的身份，冷凝的气氛更显得萧杀，胤和铭抬头看向林青跃，身上散发着杀意。
　　流醉冷冷地盯着林青跃的脸，“如此说来，这些黑衣人恐怕也不仅仅是来找我父皇的麻烦吧？”
　　林青跃平静地面对着众人落到他身上的目光，甚至在刚刚澜零道破他的出身时露出笑容，如今更是开怀地哈哈一笑。
　　“他们当然不仅仅是来刺杀陛下的，他们真正要找的人是我！”林青跃清秀的面目陡然变得狰狞，“将我抛弃的人是他们，如今要将我召回去的也是他们！想要危害罗城的百姓，让我眼睁睁地看着他们死，他们以为我还像当年一样这么容易被人操纵么？！”
　　这些，才是林青跃一直都隐瞒的真相……

　　澜零对他表现出来的恨意似乎早有所觉，眼下也不觉得如何惊讶，“所以你便在那宴席之上摆放了那碟‘雪酿灵鼠’？”
　　林青跃缓慢地点头，“是，灵鼠只有碧野才有，‘雪酿灵鼠’也是碧野的名吃，陛下不会猜不到。”
　　“你书房里藏着的东西也是故意留给孤的么？”澜零摩挲着杯沿抬头看向林青跃，眼神淡漠悠远，“那些东西可是碧野之主让你收集的？”
　　这些，才是林青跃一直都隐瞒的真相……
　
　　澜零收回目光，这些他自然也都想通了，“如果孤没有记错，碧野跟离殇似乎并没有说很慢深仇大恨吧……”
　　叹息般的话语，是不解也是感慨，也说出了流醉他们的心声。这其中，可还有他们不知道的原因纠葛所在？
　　林青跃勾起唇角，冷哼一声说道：“陛下莫不是忘了，那五百年一次的争斗？”
　　倏地，澜零眯起眼，向着林青跃看来，竟有人还知道这个诅咒？！林青跃他，究竟是何人？！
　　52重新开始 第二百三十一章 真实身份
　　对于众人阴晴不定的面色似乎并无所觉，林青跃一直静静地盯着眼前的一点，神思早已不知飘到了何处。
　　澜零回头看了流醉一眼，对于那个诅咒，他原先也不觉得如何。五百年的时间，他早已不在，不在其位也不必谋其政。身体早已了一g黄土，那么这天下因果循环，是乱也好，安也罢，自然也跟他半点干系都没有了。
　　只是流醉出现了，若他只是个普通皇子倒也罢了，他的那层身份既是大陆的希望，也是危机！如今碧野的野心已经显露出来了，难保其他的三国不会再做些多余的事，若是伤了这个人，澜零不保证自己不会做出什么反击来！
　　流醉自然也读得懂澜零目光的含义，淡定地对他微微一笑，眼底流露出的是自信，也是势在必得。如果有人想打他的主意，他自然也不会心慈手软。
　　冷凝的气氛中流露出别样的诡异平静，那原本跪在地上垂首不语的黑衣人这个时候却忽然抬起头来看向澜零，平凡的脸、镇定的神情，半点气势不露的从容。
　　嘴角忽然勾起一抹冷笑，目光也由澜零身上转到了林青跃身上，“青王选择了背叛碧野是事实，其他的不过是借口而已！陛下有令，此行定要取走青王的首级以祭碧野先祖在天之灵！”
　　对于林青跃的身份，澜零也做过些许猜测，而他所想到的自然跟答案八九不离十。关于那个诅咒之说并非笑谈，此等大事他先前以曾跟沧泠提过，除了皇室，其他人自然是不知的。而林青跃定然便是碧野皇室中人！

　　如今黑衣人这一番斥责、宣告，倒是让澜零点醒了过来，顿悟般看向林青跃，“孤先前还以为林城主早已改名换姓，如今方知，姓倒是变了，不过这名，却是从来不曾舍弃的。”
　　流醉也听明白了澜零话里的意思，“父皇是说他该唤作碧野青跃？”
　　澜零点了点头，“不错，正该如此才是。”
　　林青跃冷漠地看了那面色狰狞的黑衣人一眼，眼底满是嘲讽之色，“青王？这里怎会还有青王？！他早就死了！被碧野国的国君亲手烧死的，你忘了么？！！”
　　失控般的尖啸声忽然从林青跃喉中发出，刺耳又满是悲愤之情，难以掩饰的痛苦即便别人无法了解却也能感同身受。这是怎样的过去所铸就的仇恨？而林青跃他又是如何将这股仇恨深埋在心底？
　　从林青跃的话语中，澜零他们自然已经猜到了事情的起末。他名为碧野青跃，本是碧野国的青王，却不知为何被碧野国的国君“烧死”，捻转又来到离殇。
　　而通过林青跃先前所言，他不止被“烧死”，成了碧野早已不存在的青王，还是接了碧野国国君的命令潜入离殇的。这么多年过去了，林青跃不仅没有忘记曾经的仇恨，将碧野国国君的命令置若不顾，甚至已经动起了另外的心思，那便是报仇！
　　澜零并不觉得林青跃这么坦白的告诉他这一切仅仅是迫于他先前说的那些话，林青跃所做的这些，无疑便是在对他示诚。他很聪明，明白只有将所有的事情都告诉澜零，才有跟对方合作的可能。
　　林青跃刚才含怒而发的尖啸声中本就用上了灵力，澜零他们早有防备因此并不觉得如何，可怜那跪在地上的黑衣人，原本就中了流醉的灵术，一身修为又被胤和铭出手制住，根本躲都躲不过。

　　等到林青跃安静下来，那一脸惨白的黑衣人“哇”地一声吐出一大口鲜血，身体摇晃着，终究是趴在了地上晕了过去。
　　澜零跟流醉对视一眼，这碧野青跃的灵术果真了得！
　　碧野青跃盯着晕倒在地上的黑衣人，不屑地冷哼一声，“他可是还以为，我还是当年那个任由他摆布的碧野青跃？可笑！”
　　澜零微微一笑，“当今碧野国国君唯有一个胞弟，封为青王。因为年岁尚小，一直养在深宫之中，据闻碧野国国君对他这个胞弟极度宠爱，当年青王葬身于大火之中，还让碧野国举国震惊。想不到有朝一日，孤居然能亲眼见到当年的青王，世事果真是无常得很啊！”
　　说着抿了一口茶水，无比悠哉的模样，说出来的话却是让碧野青跃脸色白了又青，青了又黑，显然是想起了曾经的事情。
　　嘴角挂着苦笑，“陛下若是想要讽刺青跃自可不必揭我这伤疤，曾经的事我确实忘不了，那个人对忽做的事，我也不能忘！”
　　澜零缓缓地放下手中的茶杯，“孤明白你的意思，林城主跟着你们头领在组织里训练了这么长时间，倒也是能忍得很。这么多年过去了，若是林城主有心要对离殇不利的话，怕也是落不到如今的局面了……”
　　碧野青跃沉默以对，对于澜零说的话一点反应都没有，既不觉得高兴，也未觉得恐慌，他只是淡淡地僵着脸，似乎身陷记忆中，一时间还无法自拔。
　　流醉不赞同地看了澜零一眼，传音道：“父皇不怕他们这是演得苦肉计么？若是碧野想借此打入离殇内部，谋取更多的暴力……”

　　澜零淡定地看着流醉，然后嘴角微微一勾，回道：“醉儿为父皇担心，父皇很高兴呢！碧野此次的行动，父皇可不会就这么算了，当然林青跃也不会这么轻易地放过他。”
　　流醉眨了眨眼，“父皇不是想跟他合作么？”
　　澜零挑眉，“醉儿果真成了父皇腹中的蛔虫了，这都被你瞧出来了！”满脸的赞叹之色，眸中更是露出笑意，这样的澜零看在流醉也眼中没来由地只想到那两个字――惊艳！
　　流醉冷哼一声，扭过头去，傻子才会想不到他的打算吧？！
　　林青跃似乎被他们之间古怪的气氛惊醒过来，呆愣的目光在澜零和流醉身上转了转，然后定格到澜零脸上，“想必陛下也明白了林某的打算，明人不说暗话，林某有心复仇，希望能得到陛下的帮助！”说着单膝跪地，无比恭敬地对澜零磕了一个响头。
　　澜零并没有即刻回答林青跃的请求，反而无比怡然地给自己斟茶啜饮，举手投足总带出那么点魅惑的味道，看在流醉眼中无比“古怪”！怎么以前就没觉得他父皇这般勾人心魄呢？莫不是自己眼神出问题了？

　　怕流露过多的思绪，流醉赶忙移开了眼，然后盯着地上的林青跃，开始思索他这些话的可信度。如果他说的是真的，那么确是一大助力。
　　即便是已经“死去”的青王，对碧野的一切又怎会不熟悉？这样父皇他回报给碧野国君的，也会简单多吧。
　　终于澜零放下了手中的茶杯，眼睑微垂，嘴角噙笑，缓缓地开口说道：“你如何证明你的忠诚？”
　　这才是问题的关键所在！

　　林青跃勾唇一笑，无比轻松的表情，
　　陛下既然问了那么此事便还有商谈的余地，不论是对谁，都是有益处的。
　　澜零点头微笑，“确实，若是合作达成，说不定不仅能替你报了仇，杀了如今的碧野国国君，还能助你……成为碧野国的主宰……”
　　一字一句地说出这些话，垂下的眼睑也一点点地睁开，双眸中闪动着精光，似乎要将林青跃整个人穿透！
　　林青跃脸上倏地一白，被澜零点中的自己心底深处所掩埋起来的黑暗和不甘，他怎能不惊？那是他自己都不愿去面对的真实。那样丑陋、扭曲的自己，他所要的，竟是除了报复那个人，让他后悔之外，还要让他失去所有！首先便要夺走他最为看重的王位……
　　他的怨恨便是对于那人的欺骗，那人的义无反顾，那人的……冷酷无情。他要的从来不多，为什么他无法给自己？甚至最后不惜将自己“杀死”，逐出碧野……那人，竟是如此无情么……
　　从心底深处散发出来的悲哀，对灵力气息最为敏感的流醉清楚地感觉到了林青跃的痛苦和怨恨，以及他深深的无奈。便是在这一刻，他知道这个人所说的，所作的，都是不带半分虚假的。
　　澜零没有再问，也不必再问。比起流醉来，他对感情的理解更深了那么一点，或许是两人间发生过那么多的事情，如今澜零也已经能够看得清别人的情感纠葛。而林青跃便是深陷其中，无法自拔！

　　嘴角忽地勾起一抹笑，接下来的戏怕是越来越精彩了……碧野凌华，你可莫要孤失望了，想要成为孤的对手，这点本事可是不够看的。
　　等到林青跃平静了一点，这次的对话才得以进行下去，不过澜零却已经不想再继续了。一个是因为林青跃的心情并不平静，多说无益，另一个便是事关刚刚袭击的黑衣人，众位长老追击他们至今未归，这可不是什么好现象。
　　林青跃抬眼看清澜零眼中的不耐，思绪一转便猜到了他为何事烦忧，“陛下不必担忧，这些黑衣人真正要引走的是下官司。”
　　澜零挑眉，“这人口口声声的不是要取你的性命么，他们要将你引走，为的又是如何？”
　　林青跃撇了撇嘴，“我确是没什么利用价值了，他们这次的目的起初是要下官配合控制那些大城，然后造成离殇的进一步动乱，接下来会发生什么事，下官也就不知了。想来那人该是对他们下了如此的命令，无法控制下官就将下官带回碧野，若非到了不能控制的局面，否则他们不会取走下官的性命吧……”
　　他终是留了几分情面啊！
　
　　澜零点了点头，“看来罗城里作物枯死之事，也跟他们有关了。”并非疑问，陈述的语调淡淡地飘落，轻描淡写的似乎跟他没有半分干系。
　　林青跃点了点头，“碧野所属土系灵力，要控制罗城的土地，让它们失了活力不是没有可能。他们来的人数不少，做起这些事来也麻烦不到哪里去。”
　　“既然能让它们失了活力，那么自然也该能让它们重新恢复了……”澜零再次缓缓地说道，摩挲着衣角的动作无比悠闲，便是流醉也听出来他这是在要求林青跃必须做到。
　　林青跃苦笑地回道：“如陛下所言，的确可以让它们重新恢复活力，只不过只有下官一人，可是做不到的……”
　　
　　澜零当然也没有如此“看重”林青跃，只是淡雅地笑着，“放心，孤怎会让林城主一人忙碌呢……”这些黑衣人，可不能这么简单就放过他们啊。
　　流醉眉头微蹙，也想到了那些黑衣人。如今罗城甚至整个离殇，除了那些黑衣人，便只有碧野才有精通土系灵术之人了！不过这些黑衣人怎会乖乖听话？不是质疑，而是绝无可能！
　　他父皇，又打起什么主意来了？
　　53重新开始 第二百三十二章 反利用之
　　林青跃也是一脸不解地看着澜零，莫不是他想就这么跟碧野挑明了？不，以他对这位离殇国国君的认知，怎么可能做这么没有计划的事？
　　顺着澜零的目光看去，地上那个被他一声尖啸震晕过去的黑衣人脸色惨白一片，嘴角、衣襟上还沁着艳红色的血迹，原来如此……
　　流醉嘴角扬着弧度，眼底一片了然之色，不过猜到了将要“受难”的对象，也无法猜透澜零要实行的过程啊。
　　斜睨向澜零，只见那一身银灰色的华服披在那人身上，同样银灰色的发散在肩头，随着微风小小地浮动着，眼睑低垂，不知在打着什么主意。
　　空气中仿佛有什么东西在缓缓地流动中，除了众人的呼吸声显得绵长有力，其他的便只剩下外面风吹树叶沙沙作响之声。
　　胤和铭在黑衣人重伤晕厥过去的时候已经站到了澜零和流醉他们的身侧，如今房中无人说话，他们也如同木头一般杵在一旁，不言不动。
　　终于，这一室的诡异安静被突然到来的九个白衣人打破，看到他们回来虽然面上没表现出什么，不过澜零到底是松了口气的。
　　九位长老忽然从天而降，一身的杀伐之气，身上还有的地方沾着不少的血迹，不过倒不是他们自己的血。澜零将众人打量了一番，心下稍安。
　　勾唇一笑，站起身来，对于这些长老可不比旁人，即便他是离殇国的国君，有些礼度也不能忘了，“众位长老辛苦了。”
　　大长老面无表情地看了眼地上那晕厥过去的黑衣人，然后神色一整对澜零躬身一礼，“陛下言重。”
　　澜零向身后的胤和铭一挥手，“给众位长老备座！”
　　“是！”原本只放了两张椅子的桌案旁，很快就在对面出现了九张座椅，隔着澜零他们不会太近，当然做工也比不得他们的精致。
　　大长老带着其他几位长老谢了恩坐下，神色间颇有几分古怪的凝重，“陛下，那些黑衣人已经尽数被吾等擒下了，只不过，他们似乎并非是离殇之人！”
　　离殇的是木系灵力，众位长老又怎会错认？如今正是因为如此肯定才会更加担忧不已，这个节骨眼上，怎会出现别国之人潜入离殇为非作歹？
　　澜零嘴角的笑意也消失不见，沉重地点了点头说道：“大长老所料不错，那些确实不是离殇之人，他们来自碧野。”
　　轻飘飘的话落在空气中，然后传入九位长老的耳中，然后众人的脸色更是铁青一片！
　　不管是大长老还是其他的人，对于那个诅咒早已知之甚详，尤其是下一个五百年要迎来的便是离殇跟碧野挑起的，碧野却是在这个时候选择偷袭，他们打算做什么？
　　澜零眼神一扫，将众人的反应一一收之眼底，刚才他并未想到的事在这些人脸上却露出了端倪，看来他还是想得不够多啊。
　　“原因如何，想必诸位长老也都想到了，不管碧野国国君打着什么主意，孤都决不允许被人玩弄于鼓掌之间！”宣告般的话语被澜零沉声喝出，众人身上都是一寒。
　　林青跃站在一旁默不作声，一直都半躬着身，低垂着头无比恭敬的模样，即便是看到众位长老进来，也没有将他撼动分毫。
　　澜零看了他一眼，嘴角一勾，“不瞒诸位长老，如今在场地还有一人对碧野之事极为清楚。”说着目光转到林青跃身上，“林城主……”
　　林青跃应声行了一礼，然后抬起头来迎向九位长老的审视，脸上一片淡漠，先前所展露出来的疯狂和仇恨，已不复存在。
　　“林青跃见过诸位长老！”对众位长老也行了一礼，然后抬眼看向澜零。
　　澜零微微点头，开口说道：“林城主虽然出自碧野，不过如今已是吾离殇之人，更是要助孤回报碧野国国君。”
　　轻描淡写地带过林青跃的身份，尽管众位长老知道其中并不简单，不过却没有生出什么怀疑之心，既是陛下决定的，那么无论好坏后果如何，他们只要按吩咐去做便是了。
　　“吾等明白！”站起身来，齐声回道，众位长老脸上也是现出几分萧杀之色，碧野此次的作为已经算是要对离殇不利了，那么他们予以反击也就无可厚非了。
　　澜零满意地点了点头，挥手让林青跃退下，“林城主也劳累了一天，回去好好休息吧，晚些时候，孤会再传你过来。”
　　早已看出眼前这人的坚强冷漠不过是假装出来的镇定，表象下面的心已经是斑驳累累了吧。也难为他吃了这些苦，不过澜零并不会同情与他。每个人都有每个人的命运，如何走过怎样面对，是他们自己才能决定的事！
　　林青跃应了一声，恭敬地行了一礼，然后转过身去往外走去。身子在轻微地颤抖着，便是他自己都没有一点感觉了。脑袋也早已经空了，顾不得澜零是不是要避开他做什么打算，这个时候他一定要冷静！
　　目送林青跃离开，大长老皱了皱眉，开口说道：“陛下，林城主的身体似乎有些不妥……”这人可是能对他们回报碧野起些作用的，可不能出什么事。
　　澜零摆了摆手，“大长老不必担心，林城主定会好好照顾自己的。”说着抿唇一笑端起茶杯轻啜了一口，这些年一直都生活在仇恨之中，若不能懂得控制自己，这人怕是早已经疯了。
　　大长老点了点头，不再多言。
　　放下手中的茶杯，澜零看了眼地上的黑衣人，对身后的胤一摆手，“将人带下去，可莫要他死了。”
　　“是。”
　　待胤将人带走后，澜零稍作思量开口说道：“那些黑衣人现在何处？”
　　大长老还以为他要去提审犯人，站起身来说道：“陛下可是要提审他们！那便随本座前去吧。”
　　澜零摆了摆手，“并非如此，孤已经知道了他们的来意，想来诸位长老追去的时候他们也没有过于纠缠吧？”
　　大长老闻言又坐回了椅子上，思及刚刚那些黑衣人的反应，他们果真是只顾着奔逃，无心恋战。若非他们九个人灵术不俗，又早已习惯布阵迎敌，怕是还困不住他们那么多人呢。
　　“陛下的意思是，他们并非为伤您而来么？”那么他们又是为何而来呢？
　　澜零点了点头，“诚然，他们来的目的便是林城主，如今人是带不走了，若是离殇境内还有碧野来客，怕是还想再来此造些杀孽了。”杀的自然就是那带不走的林青跃！
　　话不必说得太明白，众位长老也能想得透彻。大长老闻言点了点头，“依陛下的意思，可是要严加防备那些人？”
　　莫怪大长老会多次一问，实在是澜零眼中那不断闪烁着的狡诈的深意让他有些不寒而栗啊！
　　澜零垂下眸去，忽然又说道：“包括罗城在内的许多大城里的作物都枯死了，诸位长老可知是何缘故？”
　　大长老见话题这么一转，他自己都有些迷惑了，不过澜零不会问风马牛不相及的问题，想来这事还是很碧野有些牵扯吧！
　　碧野……土系……倏地，大长老眸光一亮，“陛下是说，土系灵术？！”历尽沧桑的嗓音早已没了年轻时候的慈祥低沉，如今猛地发出还带上几分粗哑的尖锐，实在说不上好听。
　　澜零点了点头，“不错。”
　　如此就可以想得通了，众位长老纷纷对视一眼，恍然地点了点头。大长老更是面目阴沉地冷哼一声，说道：“碧野国国君好大的胆子，他是欺我离殇无人么？！”
　　澜零但笑不语，似乎并未感受到大长老的怒意，就连他自己，似乎也是不生气的。
　　大长老抬头盯着澜零的脸，脸上的怒色还未退去。早已过了热血的年岁，不过若是被人触及到底线，他 也绝不会心慈手软！“陛下想要如何回报他们？吾等请命！”
　　澜零抬眼看着大长老，轻身说道：“此事暂且押后，可莫要忘了，如今百姓的安危才是最重要的。”
　　轻飘飘的话，没什么责怪的意味，不过却是冷冷地劈在众人心间！
　　大长老脸上一白，“陛下所言极是，是本座考虑不周了……”早该想到陛下他提起那些黑衣人来不是单单询问两句就完事的。
　　澜零收回目光，接着说道：“这么多大城里面的作物都枯死了，虽然孤并不了解土系灵术，不过显然仅仅凭刚刚那些黑衣人是做不来的……”
　　大长老并未再插言，静静地听着，等待澜零的决断。
　　“他们的目的既然是林城主，那么接下来就不会没有动作，至于诸位长老擒下的那些，也不能白白浪费了，谁犯下的错便由谁来解决，诸位长老以为如何？”
　　谁犯下的错便由谁来解决？大长老一愣，不过联想起澜零刚刚说的那些，很快就反应了过来，“陛下是说让这些黑衣人再将那些作物恢复原样？”
　　澜零微笑着点头，应了下来，他确实如此打算，不过还得需要这些长老们动手。
　　大长老有些迟疑地说道：“陛下是想用那个灵术么？”
　　澜零抬眼，“如今的情势已容不得我们考虑太多，那灵术虽是禁术，对受术之人也有一定的危害，不过这些黑衣人本来就是碧野派出来的，要对吾离殇不利之人，大长老还有什么要迟疑的么？”
　　说什么迟疑，他们怎么敢？大长老自然是摇了摇头，“陛下说的是，对于他们，我们是不应该客气。”
　　澜零满意地点了点头，“今夜便是满月，还要劳烦诸位长老费心费力了。”瞧他说得一片云淡风轻的，敢情这要使出禁术的不是他自己！
　　大长老心底有些怨怼，面上却是不敢言的，只能点头应下，口中更是恭敬无比。他早已见识过这人的谋略和狡诈，能不招惹还是不招惹的好。
　　对众人摆了摆手，澜零轻声说道：“好了，诸位长老也累了，晚上还要使用那禁术，早些回去歇着吧。”
　　让这些素来爱洁长老们穿着这么一身被人血沾了的白衣陪他坐了这么久，他们心中还不知将自己骂成什么样了吧？
　　“是，吾等告退。”站起身来，态度恭谨，姿态更是无比风度的众位长老对澜零行了一礼，然后转身离开。
　　澜零并未抬眼看他们离开时的背影，即便是这么坐着他也能感觉到其中散发出来的不满。
　　长老殿与离殇皇室一直都是互相制衡的，有些时候也得一方略占优势，而如今便是皇权优先的时候，他们自然有些不满了。
　　让铭退下，流醉起身走到澜零的身旁，然后伸手将澜零的下巴勾起，嘴角挂着一丝邪逆的笑容，“父皇可否告诉流醉，那所谓的禁术，指的又是什么？”
　　澜零无辜地眨眼，“醉儿，父皇如今才知道，在你三岁时候就放你出宫是个多么错误的决定！”
　　说着一把将人搂进怀中，趴在少年的胸前尽情的呼吸着对方的气息，这话便是从他心中发出的感概。
　　流醉皱眉，“父皇为何要转移话题，可是流醉还不够资格知道么？”冷冷的嗓音问着别扭的话，明知道这是在故意激自己，澜零还是觉得自己心脏绷紧。
　　嘴角扯出苦笑，这人对自己的影响力，还是一如既往得多啊！
　　“若是醉儿不曾出宫，说不定父皇就可以早些发现醉儿的不同，然后将所有的呃事都教给你。这些年便宜了花铃，得了你这么个宝贝徒弟，居然还想着利用你！哼！”
　　原来只是被牵动了怨恨了么……流醉无奈地摇头，“父皇，往事已矣，当初也是流醉执意要离开，怪不得旁人。”
　　澜零叹气，“即便如此，总会觉得遗憾啊……”
　　流醉将他的脸挖出来，挑高了眉头，“父皇真的不是在转移话题么？”
　　“……”澜零扯了扯嘴角，“醉儿，父皇是这种人么？”这个时候不是应该伤感伤感，然后亲啊亲，然后……
　　流醉怀疑地看着他，然后郑重地点头，“是！”
　　澜零无奈地叹气，看来他设计谁都有可能，就是他的醉儿，越来越没办法掌控了啊……
　　54重新开始 第二百三十三章 满月禁术
　　流醉直勾勾地盯着澜零的脸，半点不容他回避拒绝，“若是流醉没有猜错，这禁术怕是也会对大长老他们不利吧？”否则那些人不会心存犹疑。
　　澜零无奈地叹了口气，嘴角还挂着一丝微笑，半垂的眼睑盯着他自己的双手，“既然说是禁术了，如果没有足以与此匹敌的力量，那么又怎能当得上这个‘禁’字？”
　　流醉默不作声地重新坐回了椅子上，“若想得到什么便要付出与此对等的回报，这个流醉自然明白得很。”
　　澜零挑眉，抬眼看向他，“怎么，醉儿可是生父皇的气了？”
　　流醉冷哼一声，脸色早已冰寒一片，“父皇这般三缄其口，怕是不仅仅俱于那禁术的威名吧？还有什么，是流醉不能知道的呢？”
　　并非他多心，澜零的态度委实古怪得很。若是以往，澜零不想让他知道的事情，总会高深莫测地用计谋什么地打发过去，如今竟是用上转移话题这种计策？！
　　澜零嘴角的笑容终于淡去，不知是感慨还是唏嘘地说道：“醉儿果然深知父皇之心啊！”说完摇了摇头，一脸的迷茫之色。
　　流醉咬紧了牙，心下惴惴。眼前澜零这番景象，总觉得跟那日在马车中提起他过往之事时，所流露出来的感伤太过相近啊！
　　再联想到刚刚大长老他们脸上的惊愕之色，流醉脸色猛地一沉，从椅子上“呼”地站起身来，飞快地走到澜零跟前。
　　双臂扣住澜零的胳膊。强迫对方的目光转移到自己的身上，“父皇以前也亲身使用过或者承受过这种禁术对不对？！那些人还父皇的亲人对不对？！”
　　也从沧N他们偶尔露出的表情中猜到几分，不过从没有深究过往的心思，如今才知自己究竟错过了多少！流醉冷着脸瞪着澜零，说不出是愤怒还是心疼。
　　澜零恍惚的神态在流醉的影响下皆数散去，手臂一抬将人抱进怀中，一手还放在少年的膝间，用力一抬人已经坐在了自己腿上，只是姿势颇为不雅观。
　　“都是过去的事了，父皇也没想过还有用到禁术的一天……”澜零脸上表现地淡淡的，并不像是深受痛苦的模样。
　　流醉冷哼一声，“父皇还不肯告诉流醉么？不管父皇的过去是痛苦也好，黑暗也罢，流醉也想拥有父皇的全部，这也过分么？”
　　头一次有这种冲动，将这个人的所有，包括他的岁月一起包裹进自己的手中，这些都是属于这个男人的！是他爱着的这个人的！
　　澜零压低了流醉的脸，嘴角含笑，眼中更是温腻一片，含住少年的唇，将他的不满一齐含进口中。水润的感觉，滑腻的触动着，彼此亲昵的接触着，说不上有多么煽情，却美得如同一幅画。
　　感受到的对方的气息太过强烈，早已不知是谁在主动，彼此都有回应，纠缠到了一处，原本火爆的气氛也早已变成了另一种火热。
　　终于在两人快要失控的时候，流醉双臂撑住澜零的肩膀，然后腰部肌肉猛地用尽，上半身努力得脱离了澜零的桎梏！
　　脸色绯红一片，水嫩的唇更是红肿不堪，饱满又夺人心魄，怎么看这个时候的流醉都让人觉得无比诱惑！
　　澜零苦笑着深吸了一口气，他能感觉到少年同样失控的身体，却不能再勉强对方跟着自己继续下去。流醉在别人看来或许是淡漠的，即便是微笑着也让人觉得疏远的模样，他却知道这人有多么倔强。
　　“好了，既然醉儿想知道，父皇便告诉你又如何？”怕他坚持不住摔下去，澜零伸出手臂揽住流醉的腰身，眉头轻扬，眼中含笑。
　　流醉松了口气，脸上讪讪地不自在地别开眼。他不知道这时候外人眼中的父皇如何，只是自己看到的这一幕绝对能让他气血翻涌！不，这一幕绝对不能让别人瞧了去！
　　澜零看他别开眼只以为流醉不好意思，也不曾在意，思绪渐收开始沉浸在回忆当中，“那禁术本来曾是离殇皇室为了对付不听话却又对离殇十分重要的大臣们来用的，它的主要功效便是控制人心，让受控者完全按照施术人的意思办事……”
　　流醉还未调整好的呼吸瞬间一停，听澜零这语气，他似乎用过一样，而且是对个不得了人用了呢！
　　“当初父皇刚刚出生的时候，就因为发色不同一般，被先皇厌弃，关进别院深处，若非还有沧泠在，说不定父皇都没有重见天日的这一天。”澜零勾唇浅笑，“想不到曾经被先皇说是不祥之人的我，居然能成了离殇帝君，这头银灰色的头发，还是这片大陆上绝无仅有的标志！”
　　“父皇……”流醉轻唤一声，心下有些后悔。虽然他想知道澜零过去曾受过的痛苦，却也知道再让他说出来无疑是揭开已经愈合的伤疤，那种痛怕是更加刻骨铭心吧。
　　澜零轻怕他的背脊，微笑道：“这些对父皇来说都没什么，即便是离殇国的皇宫，也是淡漠无情的帝王家，他们还不值得父皇伤心难过！”
　　流醉抿紧了唇，不再说话，只是手臂已经环住澜零的胳膊，人也靠进男人怀中。
　　澜零一点点地顺着他的发，像是讲故事一般，“后来几位皇兄为了争夺皇位，宫中大乱，先帝最为属意的便是沧泠，那时候他的身体还算硬朗，即便已经抵不过我那些皇兄的压迫，却是能自保的，不过要将皇位传进沧泠手中，却是不可能了。”
　　这其中定然还发生了其他的事吧！流醉暗自思索着，看过无数本生死簿，宫廷之中所注定的死亡太多太多，他记不过来也不想过于关注，那些人便是死在权利的巅峰，也是他们选择的贪婪。
　　“最后父皇向宁华修浅借了兵，帮沧泠战胜了父皇的那些皇兄。沧泠却任性地将位子抛给我，自己去皇宫外面逍遥去了。”冷哼一声，澜零到现在还记得当初自己听说沧泠的死讯时一个感觉不是伤痛，而是愤怒！这人，居然如此任性地一个人走了？！天知道他更喜欢自由的好不好？！
　　还真是一对古怪的兄弟呢，流醉叹息着，“那么父皇又是怎么施展的那禁术的呢？”
　　澜零微愣，他居然还没忘？“唔，想要让我那父皇承认我继承离殇的能力，即便是沧泠已‘死’也是不可能的。若非在大长老他们的帮助下，使用那个禁术，怕是还要费上一些工夫取得这个皇位啊……”
　　流醉傻眼，这才是真相么？他的父皇的经历，怎么听着都能写成一部传奇了？不过这些，才是史官都不知道的真实！
　　忽然想起刚刚说起来施用灵术还要付出什么代价，流醉的心猛地又提了起来，从澜零的怀中退出将人打量了一番，“父皇既是施用了那禁术，可有伤了自己？”
　　澜零自然明白流醉为何如此相问，嘴角轻扬，“父皇已经说了，当时有大长老他们出手相帮，所以代价也落到了他们头上，说起来父皇也是受了他们恩泽颇多。”
　　流醉再次想起先前众位长老一脸惊愕的表情，莫非他们不是在担心什么禁术不禁术的，仅仅是在害怕自己又要承担那所谓的代价么？！
　　“那禁术，是要吸食满月至阴光华能量，然后再结合法阵，由至少十位灵术修为突破第四层者才能施展的，代价便是施术者本身的灵力修为，如今若非情势特殊，父皇也不想浪费众位长老的修为。”
　　流醉看着他一脸心不甘情不愿的，一脸肉疼的表情，开口问道：“父皇是想，众位长老对上那势力中的人，还能有些用对不对？”
　　澜零一愣，然后笑将开来，伸手捏了捏流醉的脸，“醉儿果真跟父皇心意相通啊！”
　　谁跟你心意相通啊！流醉推开他的手，脸色阴沉一片。他怎么不知道苍d有狐狸的潜质的？还是这古怪的异世投胎之行，让他父皇的本尊学坏了？！
　　毫不在意流醉的不满，澜零笑得欢快，仰头看着外面的碧树蓝天，“离殇中究竟还有多少来自碧野的人，还要细细详查，先将手中的这些收为己用，到时候说不定还能起到意想不到的效果……”
　　喃喃低语从澜零口中吐出，每一字、每一句，都足以震动天地的决断，两国之间究竟会发展发到何种局面，谁又想得到呢，便是澜零大概也谋划不到那一步吧。
　　流醉沉默着看着他，看着这个男人时而皱眉时而轻笑，真实的表情有时候也曾现出几分狰狞，这样的父皇其他人怎会见过？想到这里，又无比的满足，心底不安总算少了一些。
　　日升日落，又是一天，还未将白日间发生的事都想个通透，罗城的百姓又迎来了黑夜，不过这一夜他们总算可以睡个踏实了。
　　罗城城主府内，却是灯火通明，后院的空地上，九个白衣人正在用充满灵力的玉石在地上刻画着法阵，这些法阵，早已在民间失传，只有皇室的古典中还记载着些许，便是流醉都没有见过的。
　　澜零和流醉站在一旁静静得看着，身后是胤和铭，身旁便是林青跃，整个城主府都被严密防卫了起来，这个晚上如何重要众人早已清楚。
　　无论是胤带来的侍卫，还是林青跃城主府中藏着的好手，早已里三层外三层地将城主府围了个严实，深怕有人破坏，乱了他们的计划。
　　地上的法阵渐渐的出现了轮廓，不规则的圆形中间还刻画着其他特殊的符号，乍一眼看去，只能看到亮晶晶的玉石在月光的照射下散发出朦胧的光晕。莫说是什么规则线路了，就是准确的纹样都不一定都瞧得清楚。
　　流醉皱了皱眉，放弃了细瞧的想法，环顾四周，未见那些黑衣人的身影，然后目光转到垂首不语的林青跃身上。
　　知道了这人的身份，流醉先前的敌意也少了不少，总觉得这人故事太多，先前说的那些似乎并非全部，不过他的仇恨却是真是存在的，就是不知道他值不值得他们相信了。今晚一切都要见分章了！
　　澜零似乎并不担心有人来破坏，盯着地上那斑驳璀璨的痕迹，深陷记忆当中。那时，也是大长老他们刻画出这个法阵，然后他将他那个冷血腐朽的父皇骗来，最后……
　　流醉伸手拉了一下澜零的衣袖，从澜零身上散发出来的气息太过阴冷，这让他很不安。而从刚才他的心跳就不受控制地急速跳动着，早已超出了该有的速度，这些，说明了什么他不知，也预测不到。
　　澜零侧过脸去看着流醉，“怎么了？”转动的眼珠已经没有刚刚的幽暗，这时候的澜零才是流醉所熟悉的。
　　流醉抿紧了唇，终究还是没将自己的担忧说出口，“父皇可要亲自动手？”
　　澜零看向那个就要完工的法阵，“如今只有九位长老，父皇不出手，可不行呢……”
　　流醉抿紧了唇，“那么父皇，你要多加小心……”再认真不过的脸，流醉似乎从来没有这么认真过。
　　澜零看着他的表情，勾唇一笑，将人抱进怀中，“嗯……”若非还有这么多人在，他想做的可不止这些。
　　可是若当真只是小心便能躲过灾难，怕是也没有了所谓的变数……
　　55重新开始 第二百三十四章 青跃出手
　　意外成殇
　　周围静悄悄的一片，除了长老们摆放玉石时发出的声响，即使是风声似乎都止息了。
　　澜零松开手让流醉退出自己的怀抱，有些哀怨地看着少年的脸，这里到底不是在“苍澜宫”中，就算他对流醉如何宠爱，在外人看来也是有些过了。不过显然已经无人关注他们了……
　　林青跃从来到这里就是一直保持着沉默，沉默地站在一旁，呼吸声轻不可闻，几乎跟死人无异。澜零又看了他一眼，心中暗道，无论你会不会使出什么手段，可不要乱了孤的计划，否则……
　　“陛下。”大长老从那密集的玉石法阵中走了出来，对澜零躬身一礼，“已经完成了。”
　　澜零的眸中印出那精光闪闪的玉石，在月光的照拂下，似乎蒙上了月白色的光芒，丝丝的灵力波动，虽然不明显，却是真实存在的。
　　曾以为这个禁术再没有重见天日的那一天，澜零心底暗叹，想当初他们对他那个父皇使出这禁术的时候，最终也注定了他的死亡。
　　嘴角勾着一抹冷笑，他父皇的精神力之强大，自然是旁人比不得的，想不到最后居然能够破开他的意念掌控，自裁而死！
　　“嗯。”对大长老点了点头，澜零回头看了胤一眼，“人可都带来了？”
　　胤点了点头，纵身一跃消失在众人眼前，然后没过片刻，丛丛黑影出现在灯火照耀中。这些黑衣人，便是白天里名为刺杀澜零，实则冲着林青跃而来的人。
　　按照大长老的吩咐，将人赶到阵中，并没有太过深入到法阵中央，就站在边缘处，然后胤一挥手让那些负责看管这些黑衣人的侍卫们退下。
　　澜零看人也都到齐了，人数大约二十多个，不是很多，不过用来解救那些枯死的作物，应该是够了吧。
　　跟众位长老点了点头，澜零又看了一眼流醉抬脚往法阵走去。便是在这时，眼看那银灰色的发丝在自己眼前扬起弧度，流醉心头猛地一跳，不安的感觉越发强烈起来！
　　“父皇！”止不住自己声音的颤抖，流醉急切地呼唤一声，跑上前一把抓紧了澜零的手。不，不行！这个禁术不能用！
　　心底有一道声音一直在咆哮着，怒吼着阻止他，流醉的脸色也是惨白一片，眼神恍惚间甚至都觉得天旋地转起来。
　　“醉儿？”澜零回身拉住流醉的手，见他似是身体酥软一般就要摔到地上，又赶忙抱紧了他的腰身，“醉儿？！”
　　流醉眼珠转动着紧盯着澜零的眼，“父皇，不……”
　　澜零眉头紧蹙，脸上更是因为急切和无理由的暴躁而显得灰白且狰狞，“醉儿！你怎么了？可是哪里不适？！告诉父皇，父皇让御医来个给你瞧瞧！！”
　　站在一边的长老们也被流醉这突然的动作给吓了一跳，尤其是已经将他视为主人的大长老，更是急忙走到澜零他们身边，“七殿下这是怎么了！”
　　说着伸手拉过流醉的手腕搭在了他的脉搏上，皱纹密布的脸上聚集的担忧之色渐渐散去，变成了疑惑之色。
　　“大长老？”澜零询问似的看向他，“醉儿他可是得了急症？”明明刚刚还好好的，怎么说病就病了？这可如何是好！
　　大长老放下流醉的手，见他双目迷离，早已没了焦距，似乎身陷在自己的思绪中回不过神来，脸上流露出恐惧的表情。
　　“七殿下身体并无异状，只是不知为何，似乎受到很大的惊吓，如今心神恍惚，只要好好休息就行了。”大长老沉吟了一会儿，得出了结论。
　　“这样么……”澜零收回目光，伸手轻抚流醉的脸，“怎么会突然受到惊吓呢……”他就站在自己身边不是么？还有醉儿他为何说什么“不”？
　　又转开眼看着那已经站在法阵中的黑衣人，满月当头，便是不然灯火后院中也是一片明亮，如今更是恍若白昼一般。莫不是醉儿他，感觉到了什么不对劲吧？
　　澜零有些吃不准，流醉跟花铃在一起究竟学了多少东西，便是他的灵术修为自己都吃不准，更别说其他的能力了，况且他还有那重身份压在肩上。
　　“陛下，可还要继续？”大长老问出其他人的疑问，他自己的意思是这个禁术还是埋在地里任它烂去，而如今却是费用不可。
　　澜零抿紧了唇，一下下地**着流醉的脸。几番思量，无数次假设、推翻、证实，最后终究还是叹了口气说道：“如常举行！”
　　“是。”大长老应了一声，脸色恭敬得站直了身子，对两人行了一礼，然后重新走回了法阵中。
　　“胤……”澜零盯着流醉的脸，轻声唤道。
　　“是。”胤上前，伸手接过澜零怀中的少年，看澜零皱着眉头，盯着自己双臂浑身冒寒气的样子，不禁好气又好笑。
　　“好好照顾醉儿。”澜零转身往法阵那边走去，其实胤的灵术虽然比他还差了一些，不过跟九位长老一块儿施行这个禁术却是绰绰有余了。但是为了达到更完美的效果，让这些人绝不会反抗，澜零还是决定他自己亲手来解决。
　　流醉恍惚地从恐惧的包围中惊醒，然后静静地看着澜零一步步得走进了法阵中，十个人，各自选了一个位置站好，这些位置便是整个法阵的动力之处。
　　胤自然也知道流醉清醒过来了，只是少年的身体依旧有着几分颤抖，急促的喘息声让胤心底也有些发毛，不知所措地盯着那个巨大的法阵，眼睛都不敢眨地盯着澜零的身影。
　　大长老站在最前面，见众人已经准备好，双手合十然后深吸了一口气，双目微阖，十根手指就像拥有了它们自己生命一般，飞快点地动作起来，一勾一划都带着一股诡异的气息。
　　紧跟着的便是二长老，然后一个个地轮下来，每一个在使出那反复的结阵手印后便双掌紧贴在地上那些玉石上，而他们十个所站的地方，便有十枚最大最亮的玉石！
　　原本还是淡淡月白色光芒覆盖的法阵渐渐得其中的光华越来越盛，然后以肉眼可见的速度刮起了剧烈的灵力暴动之风！
　　撕裂般的声响一声声击打在耳边，实质般月淡淡的月白色灵力光线随着大长老和澜零他们从地上站起来，渐渐浮动在众人周围，然后每每挥动就向着那站在法阵边缘的黑衣人冲去。
　　那些黑衣人自然是已经被大长老他们封住了身体内的灵力，后来更是在被胤带来之后封住了身体的穴道，如今便是想躲也已经不可能了，只能看着那些月白色的光线穿进了自己的身体，然后一点点的顺着他们的血脉，冲进他们的脑海中，控制他们的思想！
　　澜零站在最后，离着那些黑衣人也最近，不仅是为了补那原本是十长老的空缺，他要做的还需将自己的灵魂印记印印在这些黑衣人脑海中，让他们真正地成为自己的仆人。
　　手中动作不停，澜零微闭着眼，无需回忆这些法印似乎就随着自己的想法表现在手中，澜零脸上十分平静，若非手中还在动作就像是睡着一般。
　　一切都很顺利，借由满月时的月华之力而加大的灵力波动，在众人的控制下就像是被制服的野兽，静静地任由他们安排。如果还能继续顺利下去，一切都是完美的……
　　已经出现漩涡巨大灵力波动所需要的控制力也越来越多，大长老他们脸色一如既往平静，手中的动作越来越急促，众人都知道这个仪式很快就要结束了。
　　便在这时法阵之外，所有的声响一下子都消失不见，那些灵力暴动时发出的爆裂声也都以诡异的方式消失在耳边……
　　半挂在胤胳膊上的流醉猛地睁大了眼，然后转过身瞪着站在一旁的林青跃，那原本低着头不知道在想什么的人，如今正笑得一脸诡异地盯着前面的法阵，身上散发出黑暗又邪恶的气息！
　　流醉猛吸了一口凉气，周围的突变胤和铭自然也都发现了，跟流醉的反应一般，两人也将全部的注意力放到了这人身上，铭更是脚尖轻点，手中灵剑脱手直直地击向了林青跃的心脏。
　　林青跃并不如何健壮却也并不柔弱的身躯突然扭动起来，柔若无骨一般划出诡异的弧度，看似缓慢却是无比迅速地脱离了铭的灵剑，下一刻整个身体都被土黄色的东西包裹了起来，这些不是别的，正在再常见不过的土！
　　“胤！”流醉身体也不颤抖了，飞快地从胤胳膊上退开，然后身形闪动，手中紫金色包裹着火焰灵剑忽然出现，划破空气的刺耳响声不断得爆鸣着，对着林青跃体表所围住的土层，一言不发举剑便刺。
　　“呲……”那土黄色的一片并没有想象中的无用，流醉用了七分的劲道，手中能削金断玉的灵剑竟然只能在那土层划出一道白痕。
　　“呼”地整个人飘身向后扬去，飞快地躲开脚下突然冒出来的土制尖刺，然后又向右移开了五六米躲过被林青跃攻过来的灵剑。
　　脚尖轻点地面，向着上方掠去，他就不相信林青跃会将他整个人都包裹起来！
　　流醉刚刚叫了胤一声不是叫他对敌，而是注意法阵那里的情况，明白他的意思胤也只能强压下心中的担忧，向法阵奔去。
　　原本不断翻滚的灵力依然速度不降，甚至有越来越快的趋势。透过偶尔撕开的光幕，胤确定自己看到法阵中出现了许多尖刺！
　　心头剧跳，胤有些慌乱地盯着那个法阵，如今走到了近处刚刚忽然消失的声音开始响起，却变得情不可闻！这些，还不能说明禁术出现了问题？胤想骗自己都不可能了！
　　胤在外面等得焦急，里面的人也同样不轻松。澜零脸色难看地盯着脚下被尖刺破坏了的玉石碎片，手中动作不停，其实这法阵不过是辅助，不断输出灵力的还是他们自己。若非怕会被抽干灵力，他们也不会冒险做这些。如今再停下了已然是不可能了！
　　澜零抬眼看着那二十来个黑衣人，他们周围并没有出现尖刺的身影！
　　好，好一个林青跃，果然没有让他失望啊！眼中闪烁着愤怒的火花，本想引出这人的真是面目，想不到居然让自己体会了这么一把好戏，他怎能不感到“愉悦”？若非为了等着他自己露出马脚，他早就让林青跃也进来体会一下这禁术的滋味了！
　　脸上挂着冷笑，感受着体内聚集的灵力被一点点地抽出体外，然后再加入到其他人的灵力中，一起向着那些黑衣人涌去。澜零抿紧了唇，心中还惦记着外面的流醉。
　　快了，就快要成功了……
　　外面流醉和铭两人配合到了一起，对着林青跃一番猛砍猛刺，汗水给累出不少来，可是对方的破绽却是半点都没找到！
　　心中恼恨，流醉聚起体内变异的灵力对着那巨大的土黄色坚韧屏蔽便是一掌。火热中又带着碧生机的灵力击在那土层上，竟是发出碧绿色的光芒，让流醉有些愣怔，他似乎忘了五行相生相克，如今用这木来克土才是正途！
　　被土层包裹起来的林青跃脸上哪里还有先前的伤心难过？莫说这等忧伤的情绪，便是仇恨也没了踪迹，如今剩下的似乎只有失了本心的破坏欲望跟狰狞的残酷！这，也早已不是林青跃了……
　　56重新开始 第二百三十五章 花铃到来
　　两个战圈，无论是哪一边，都不见得如何轻松！
　　失了本心的林青跃浑身包裹着厚重的土层，造成的威势却是不小，仅凭流醉和铭还一时奈何他不得！另一边，法阵中的众人，不仅要独自承受禁术所需灵力的痛苦，更是要不时地躲避着那些突然冒出来的尖刺，情况有些失控了。
　　胤焦急地站在法阵外面，然后又担忧地盯着流醉他们这边，想来想去还是决定遵从澜零的吩咐，绝对要保护好这个七殿下！
　　心中有了计较，也不再那般束手束脚，转开眼向周围打量一番，因为他们要在此处施展禁术的关系，他让侍卫们将整个后院都包围里起来，如今正是无人……
　　手中墨绿色的光华渐渐展现，胤脚下轻点，人已如展翅大鹏一般飞快地掠到了流醉他们身边，对上流醉恼怒的目光有些心虚地挪开眼，上次对抗麟卿之时用出来的神兵邪灭再次出现！
　　流醉刚刚已经想通了木克土的关键，依凭着自己那古怪的灵力，在加上手中的灵剑为媒介，一剑一剑地劈打在那厚重的土层之上，每一下都发出爆鸣之声。
　　铭有些傻眼地盯着流醉的动作，然后注意到那紫金色又被火焰包裹住的灵剑所击之处，都留下了长长的裂缝，那土层竟然出现了崩溃之势！
　　当下也不敢懈怠，赶忙学着流醉的动作，将自己所能发出的最纯正的土系灵力全部用在灵剑上，跟着流醉击打起来。
　　胤手中的邪灭本是长鞭形状，比起那坚硬不折的灵剑来说，这个时候的功效似乎更大了些，再加上它本身的不凡，胤体内的灵力充沛，原本僵持不下的形式很快就一面倒去。
　　覆盖在体表外的土层本就是林青跃自己体内的灵力化成的，其中更是隐藏着他的本命之物，哪里禁得住众人这般击打？
　　随着那裂缝地不断延长扩大，林青跃疯狂的脸色也变得越来越苍白，赤红地吓人的眼眸也渐渐变得浑浊不堪起来。
　　都觉得手下渐松，流醉三人眼前一亮，更是不敢放松，手中力道加大，体内的灵力不要命一般往外面抽取着。终于那土层周身布满了绵长的细纹，然后“咔嚓”一声，向周围爆裂开来。
　　流醉三人警觉地往后面退去，除了胤之外，流醉和铭的脸色都有些难看，灵术修为的高低一看便知。
　　土层崩溃后，一个人影从里面跌了出来，并没有像众人想的那样做出什么反击来。林青跃向前走了两步然后轰然倒地，等了一会儿见他再没从地上站起，烟尘也散的差不多了，流醉他们才对视一眼走上前去。
　　胤和铭更怕林青跃设下陷阱，将流醉挡在身后，小心翼翼地走到林青跃的跟前，眼见那人趴在地上，双目紧闭，脸上沾着尘土和血迹，脏乱不堪。露出来的皮肤，更是苍白的半分血色都没有，身上的衣衫也早已被扯出了无数道口子，如今要说这人是罗城的城主，大概是无人相信的……
　　又放出神识将人从头打量到脚，胤才蹲下身去，用手中的邪灭轻碰林青跃的脸。人早已昏了过去，如今自然是半点反应都没有。
　　待胤他们退开，流醉也上前将人打量了一番，刚刚事发突然他根本无暇去想，如今看着眼前林青跃的惨状，更是想不明白他为何要突然袭击。
　　他非常确定林青跃之前对他们说的话半点虚假都没有，既然已经言明要合作，他也没了突袭的理由。如今更是只有他一人，怎么看都觉得古怪。
　　流醉敛下心思，法阵那边澜零他们安危至今未明，他也没了计较这些的心思，对胤和铭一摆手，“将人带下去，莫要伤了他。”
　　“是。”两人对流醉行了一礼，又看了眼法阵那边，他们是帮不上忙了。
　　已经被暴动的灵力完全包裹起来的澜零他们对外界也都失去了感知，长老们更是不遗余力地飞快地施展着发诀，那些被制住的黑衣人原本的面无表情也变成了呆滞。
　　一直都没有放松对他们关注的澜零心中稍安，起码这禁术并没有出现什么问题，那些不断冒出来的尖刺也未再出现，显然外面是发生什么事了。
　　心中有些焦急，澜零自然知道这些尖刺是谁弄出来的，对于流醉的安危也更加担忧不已。索性他身边还有胤在，澜零将心思暂收，如今要做的便是将这二十多个黑衣人全部掌控住，否则禁术不成，他们大概也会落到重伤的下场！
　　体内的灵力不断地被消耗，便是大长老他们都有些后力不济，更不用说澜零了。就算他不想承认，比起这些活了比他多个几十年的老家伙们，哪个都比他修为精深。
　　脸色已经有些苍白，动作更是明显地迟缓起来，浑身都被冷汗打湿，银灰色的发丝紧贴在脸上，便是暴动的风吹在脸上，也不会让他觉得有丝毫凉气。
　　眼前一花，澜零心间有些惊恐漫上，总有种要失败的预感……
　　流醉焦急地站在法阵外面，两者之间的距离便是那暴动的灵力再扩大一分就能将人吞并进去的危险，而他似乎并未有所觉察，脸上的忧色更恐慌，是那般无助。
　　忽然，耳边所有的声响都消失了，那被月白色光辉包裹起来的法阵也停止了暴动，一切都定在这个诡异的平衡点上，流醉双眸撑大，大喝道：“不！父皇！！”
　　随着流醉的惊喝声响起，那突然静止的法阵，周身的光华忽然向周围扩散，然后一切都在眼前放大，耳边爆鸣声响起，流醉觉得自己身体一轻，被外力向后抛去！
　　忽然腰间多了一条手臂，鼻间嗅到了熟悉的花草香气，朦胧地抬眼看去，却发现眼前一片血色什么都变得模糊不清起来，眼前却是真真的有个人影在摇晃。
　　来人急促地唤了他两声却没有的到回答，然后流醉觉得自己被放到了地上，那抱着自己的手臂已经离开了。
　　碧绿色的衣角划过眼前，纤细的身影丝毫不理会那不断爆鸣的声响，只身冲进那法阵中，扬起的同样碧绿色的长发，除了那人，似乎再没有旁人如此特殊了吧……来人不是别的，正是花铃。
　　自从那日在长老殿中被澜零苛责后，花铃就想了很多。无论是自己为何生出那等邪念，还是对于流醉的态度上，他都想了一遍。
　　转来转去的，花铃也只能得出一个结论，自从木弥重新现身后，他也变得不像是自己了。失了往日的冷静，便是曾经懦弱的自己，也都没了原型。如今的他，便是花铃他自己，都觉得有些恐怖。
　　不顾一切的想要破坏，便是流醉都想利用，他还有什么事做不出来？好不容易等到他心情平静下来，去“苍澜宫”中流醉道歉却被告知那父子俩去了民间？！
　　鼓了一肚子气赶了大半天路终于来到罗城，却被那惊人的灵力暴动给吓了一跳。花铃一边在自己身体周围布起结界，一边怨怼地想着，也不知道是不是他先前犯错的关系，怎么一来就要给他们收拾烂摊子？
　　这些家伙胆子居然大到这种程度，禁术是那么好用的么？况且刚进了这法阵内花铃便察觉到，那辅助的法阵也早就失了效力！
　　脚下还残留着先前林青跃弄出来的尖刺，再加上不时的爆破，几步的路却是不好走地很。花铃黑着一张俏脸，将神识扩展到最大，然后飞身而起，看到人就抓起来往外面丢去。
　　澜零喘着粗气，嘴里浓重的血腥味十分难受，浑身无力地倒在地上，身体里的骨头似乎都在哀鸣，他每动作一下都得忍受断裂的痛苦。
　　禁术终究还是成功了，就在他要被黑暗完全侵蚀的那一瞬间，他清楚地看到了那些黑衣人的眼眸深处映出了他的模样，不过代价也是相当惨烈的。
　　澜零苦笑一声，便是这么一个小小的动作，又是一口鲜血吐出，身前忽然掠起一阵冷风，一道碧绿色的影子出现在眼前。
　　“啧，真是难看啊……”来人低声说道，然后伸手将他从地上拉了起来。
　　澜零抬眼看着来人，见是花铃不禁有些呆愣地睁大了眼，“你……咳咳……”
　　花铃瞥了眼他吐在自己肩头的鲜血并没有丝毫的嫌恶，反而甚为担忧地冷起了脸，澜零的伤势可不轻。他怕的不是澜零如何，而是他出了什么事，小醉会如何！
　　“喂，撑着点啊！”花铃急喝一声，然后伸手在澜零身上轻点几处大穴，将自己的灵力输进他体内，暂且压下他的伤势。
　　眼看澜零早已成了软骨头似的，花铃摇了摇头，弯下身去将人背在背上脚下轻点掠身而起，救人可不是他的专长啊……
　　待将所有人都从那个法阵中拖出来，花铃自己也都脱了一层皮似的。先给澜零护主心脉，花铃赶忙走到流醉身旁，刚刚他若是没瞧错，小醉他应该是站在最近处承受了那一击暴动！
　　伸手将人半搂在怀中，花铃一手抵住流醉的背心输着灵力，一手温柔地给他拭去脸上的血迹，心中不断泛疼，若是他没有到来，小醉他会不会就这么死去？想到这里，更是后怕不已！
　　该死地，究竟是怎么一回事啊？！花铃在心中怒吼，周围却是一群深受重伤的家伙，无人能够回答……
　　57重新开始 第二百三十六章 邪影再现
　　后院里出现了这么大的响动，便是住在离城主府甚远的百姓都感觉到了地面的震动，漆黑寂静的夜晚脱去了应有的安宁。
　　家家户户都被这异常的动静给从好梦中惊醒，好不容易等到他们陛下在今日露面，终日受死亡恐惧所扰的百姓们能睡个好觉，如今被这暴动惊醒过来，面上除了恐惧之外更是带着不悦之色！
　　那些本就住在离城主府不远的官员们，一听下人汇报说这暴动是从城主府中发出的，哪里还有安寝的心思，一个个拽着衣袍，发也不束急匆匆过地就往城主府赶去。
　　要知道那里可是住着他们的陛下啊！想起白日间发生的事，脚下更是迈地飞快，老天保佑，陛下和七殿下可千万不要有个万一才好！
　　而如今本应该是最热闹的后院中，却是一片冷凝的寂静，那用玉石所设立起来的法阵，如今再不见了那精美闪亮的物事，只剩下一堆堆的粉末碎片，随着偶尔吹过的凉风，很快就被带出无数烟尘。　
　　那二十多个黑衣人也被花玲从法阵中救出，如同破布娃娃一样给扔到地上，也不管他们有没有受伤，看也不看一眼。
　　伸手给流醉把了脉，顶多也就瞧瞧他体内的灵力可有何处不妥，身上是否受什么内伤，其他的他无力再管了。
　　流醉眼角处被刚刚暴动的灵力给拉开了一道血口，从右边的眼角一直延伸到了同侧的太阳穴附近，花玲一边给他止血一边后怕地压下颤抖的手指。
　　伤口说长也不长，却很深！流醉的身体的确受到了震动，不过他当时也是御起了灵力的，所以身体并没有受什么重伤。只是光凭他头上这道伤口，就够让人心惊的了。
　　人的大脑本就是个十分复杂又重要的部位，花玲都有些不确定流醉会不会如何了。杂念稍收，从怀中掏出帕子给流醉止住血，然后向其他人看去。
　　那些原本一身白衣的长老们，这个时候也看不出原来的模样了，一个个地浑身除了泥便是土，有的还沾着血迹，显然也是受了些伤的，不过跟那边倒在地上的澜零相比，已经好很多了。
　　澜零闭着眼，努力想要平复自己的呼吸，不过显然是徒劳，皱紧的眉峰每每抖动都带过一点痛苦的呻吟，嘴角紧抿，几个字流露而出，“醉儿……醉……儿……”
　　花玲摇了摇头，无奈地叹气，“自找麻烦……”何苦来哉？又看了眼那些黑衣人，花玲这个时候也发现他们并非离殇之人了，看来他不在小醉身边的这几日，发生了什么了不得的事呢！
　　将流醉打横抱起，花玲往澜零身边走去，看他受了这般严重的伤还想着小醉的份儿上，就成全了他这点心愿吧。况且，低头看了眼流醉那同样皱紧的眉头，小醉他定然也是在为他父皇担忧不已吧。
　　将流醉放到澜零身旁，然后伸手拉过澜零的胳膊，一边把脉一边皱眉，这内伤可比小醉严重多了，再加上灵力透支，不休息个十天半个月的想要下床？做梦去吧！
　　或许是花玲给他输了灵力的关系，澜零总算是不再那么痛苦了，朦胧间熟悉的气息出现在自己身旁，不用去看澜零就知道那是谁。
　　缓慢地伸出手臂搭在流醉背上，然后以绝对毋庸置疑的力道将人锁进怀中，还好醉儿无事，还好……他也无事……
　　“澜！”惊呼声突然响起，两人的衣角划过耳边，花玲并没有防备，能唤澜零这名儿的，自然也不会是什么敌人。
　　先前将流醉打发去关押林青跃的胤和铭一脸惊慌之色地蹲在澜零他们身旁，有些手足无措地扶住澜零的胳膊，看着同样受伤昏迷的流醉，更是一脸的懊悔之色。
　　林青跃已经被他们制住，若是刚才不曾走开，七殿下他会不会就不会受伤了？铭心中暗想，无尽的悔意几乎将自己淹没。
　　肩膀上突然压下来一双手掌，一如既往的灼热温度传递给自己心安的感觉，没有抬头仍然盯着澜零和流醉，不过如今显然已经冷静许多了。
　　“花玲阁下……”冷静下来的胤自然也发现了花玲的身影，然后有些惊讶地轻唤一声，他做梦也没有想过会突然在这里看到花玲的身影，还是在这个时候！
　　花玲对胤点了点头，开口说道：“他们都受了不小的内伤，你赶紧安排一下，这次可有带御医随行？”
　　说起来自然是御医还要保险一些，便是一个大城中，也不一定有这么救命的大夫，花玲担忧地想着。
　　胤点了点头，“陛下出行这些事也是早已安排妥当了，当时只是以防万一，想不到真有用到他们的时候。”
　　花玲无奈地叹气，“世事无常，谁能说得准下一刻会有什么降临到自己头上……”
　　胤和铭一人背起一个，往澜零和流醉他们的卧房走去，比起那些半昏迷的长老们，自然还是陛下和七殿下的身份比较压人了，也容不得有丝毫闪失！
　　花玲盯着如今已经变得像是战争结束后的战场一样的后院空地，还有躲过刚刚的灵力暴动留下来的半截一块的尖刺躺在土堆中，便是这一眼，花玲就能想到这是何人所为。
　　双眸猛地撑大，不难猜到碧野之人对澜零他们不利，不过在这个时候，又是为了什么？忽然想起当时为了唤醒流醉见到的那三个土系精灵，花玲后背就止不住的发寒，难道真如钰绝所言，精灵当中又有人叛变么？
　　嘈杂的声音忽然在外面响起，一点都没有掩饰的脚步声慌乱地往这边接近，然后又突然停了下来。花玲凝神往外面瞧去，便见几个衣衫凌乱的官员一脸惨白地跟澜零他们带来的侍卫对峙着。
　　花玲知道自己现在的模样可不能被人瞧见，赶忙隐去了身形，而正是这么巧合，就在他淡去身形的时候一道黑影落在城主府旁边那座神殿的屋顶上。
　　如今可是满月，月光虽然凄冷，却总能带来一点光明，可是映在那黑影身上，却像是坠入了黑潭中，半点涟漪皆无。那人如同木头一般站在原地，衣衫贴在身上，一点都没有被风带动。
　　漆黑的长发遮住了他的脸，便是站在近处，也只能瞧见他的一截下巴，连着那冰冷的唇线。如今那冷酷的唇角轻勾，然后脸也微微一抬，“呵，虽然是个废物，不过能做到这般程度，也有牢他了……”
　　情不可闻的话语在风中飘散，下一刻便如他出现时一般，眨眼的功夫已经消失在原地，仿佛从未出现。而果真是，无人发现！
　　花玲隐了身进到了澜零他们的卧房中，本来澜零跟流醉到了这里一直是分房睡的，如今两人都受了重伤，为了方便便又被胤和铭放到了一处。
　　将两名御医带了进来，都是年过半百的模样，如今见床上躺着的那两个人，纷纷颤抖着腿跪在地上起不来了。
　　胤无奈地叹气，如果当初不是澜念及林老御医年老身体会吃不消，他们也不会带上这些“废物”出来！便是见了这伤就这副模样了，还怎么救治？
　　两个御医身体都颤抖不已，便是诊脉都静不下心来，那抖筛似的只是看就让人觉得不耐！胤手中的灵剑“唰”地搭在御医颈边，冷声说道：“你们若想死，本座成全你们，若是不想死，就给陛下和七殿下瞧仔细了！”
　　咬牙切齿的话坠在两个御医的心头，两人恐惧地瞪大了眼，然后看了胤一眼，很容易地发现了对方正处在暴走的边缘，然后扭过头来，手脚麻利地给澜零和流醉止血、诊脉、查看身体……
　　花玲坐在椅子上，眼睛眨也不眨地盯着床上那两个，脑子里的空间早已经被先前的想法给占据了，便是床上那两个本应该最受他关注的他也无心去看了。
　　不断转过的心思，便是他要不要联络钰绝、炎倾他们看看？碧野国的那三个人究竟有没有参与到这件事中，碧野国的国君又在打着什么心思？在这种时刻来离殇偷袭，为的可是小醉？他们是不是在打着吞并其他四国的主意？
　　这么一堆都挤在脑子里，如何还不乱？
　　两个身家性命令人堪忧的老御医战战兢兢地给澜零和流醉治了外伤，又诊了脉，然后努力压力颤抖的声音，小心翼翼地对胤说道：“统领大人，陛下他只是受了些内伤，小心调养，用些药便无事了。不过七殿下他头上的伤倒有些麻烦……”
　　捕捉到这句话，花玲也不管其他的了，撑起耳朵盯着那个御医，然后又担忧地看了眼床上的流醉，额头上已经缠好了缎带，雪白色那么一片中又映着血红，十分刺目！
　　胤猛吸了一口气，然后冷声问道：“你说麻烦是怎么一回事？莫不是伤到了眼睛还是头部？”
　　老御医被胤无意中散发出来的煞气所拢，身体不住地颤抖起来，哪里还有胆子再说话，看他满头冷汗就要翻白眼晕过去的样子，铭连忙拉住胤的手臂。
　　胤又吸了一口气，面无表情的脸上如今蒙上了一层冰霜，眼底偶尔闪过的血光，似乎要将人撕裂一般的狰狞，“说！”
　　“大……大人……七殿……殿下……下他，大……大概会……会伤……伤到脑部，还……还有，脸上可……可能留……留下伤……伤疤……”
　　感谢老天，他终于说出来了！老御医眼中含泪，表现地无比痛苦。
　　对于他说出的这些胤都觉得不妥，先不说伤了流醉的脸澜零可能找自己拼命，若是伤到了脑部，真出了什么事，他认为还是这时候以死谢罪得了！
　　“好了，别说这些没用的了，赶紧去开药！治不好陛下和七殿下，莫说本座，你们也得脑袋搬家！！还不快去！”
　　“是，是！”两个老御医赶忙对胤行了一礼，然后飞快地往外面逃去，天知道他们想这么做想得太久了！
　　两人走后花玲也撤去了隐身术，然后走到了床边，对于他的突然出现胤和铭也只是稍微一露惊讶之色，很快又平静下来了。
　　“花玲阁下可能瞧出七殿下他这伤是不是伤到了脑部？”胤怀着一份希冀出声问道。
　　花玲叹了口气，“我并不懂医，便是那些御医我也是不及的，如今只能求上苍垂怜了。”
　　胤难掩失望之色地叹了口气，却又听到花玲出声说道：“而且我相信神绝对不会让小醉出事，莫要忘了他是神选中的人……”
　　胤和铭闻言，也是心头一震，眼中重新点燃希望的火花。不过若是让那些人听到花玲这话，怕是要好一番嘲笑吧，正是因为被神选中了，才没有他的好果子吃啊！
　　花玲闭了闭眼，心中暗自下了决心，等到小醉他醒过来，他就去趟月齐吧，有些事还需早些防备才是，尽管也许已经算不上早了……
　　58重新开始 第二百三十七章 意想不到
　　今晚出了这么严重的事，先不说后院里那异常的爆炸声如何跟罗城的官员们解释，便是澜零他们重伤这一点，说起来也极为麻烦。
　　花铃的存在自然是不能让别人知晓的，将人留下来照看重伤昏迷的澜零和流醉，胤出去又将长老们好生安顿下来，才有空去跟那些一脸惶恐之色的官员们打交道。
　　“统领大人，敢问陛下住处发生了何事？为何发出爆炸声？”一个官员擦着脸上的冷汗，急声问道。
　　“白日里长老们捉的那些黑衣人意图对陛下不利，所以长老们在审问犯人，不过用的灵术激烈了些，诸位大人不必担忧。”胤面无表情地说道。
　　“果真如此么？那爆炸声听起来十分不寻常，当真……”另一个官员对于胤的回答显然是不信的，质疑的话还未说完，便对上胤布满阴寒的目光。不由得止住话头，浑身轻颤。
　　“诸位大人未曾修习过灵术，这次可是众位长老们亲自施术，动静大了点而已，难不成这位大人不相信本座所言吗？”
　　胤并没有说太多反驳的话，字里行间也不过点到为止，让他们知难而退就可以了。若是引起这些人过激的反应，到头来怕是更为麻烦！
　　众官员果然被胤的气势镇住，尽管心中疑惑，却因为自己也是心中有鬼，不敢跟他们那位陛下过于接触，急忙摇头说道：“不敢，不敢。”
　　胤点了点头，“如此甚好，白日里发生了这些事，陛下也累了，天色已晚众位大人也请回去歇息吧。”
　　“是。”众官员哪敢再提出面见澜零的话来，想起白日间在自己眼皮子底下，他们陛下被人刺杀的事来，唯恐澜零会趁机惩罚他们，一个个溜得比兔子还快！
　　胤从林青跃书房中得来那些纸笺时便知道这些人没几个好东西，如今见他们跑得飞快的样子，冷哼一声，暗道“你们的好日子也不远了！”
　　林青跃先前突然袭击他们，如今又是一副失了本心的样子，眼眸深处哪里还有半点神智？胤害怕出什么问题，又亲自去看了，本以为能问出些什么来，如今见了人也知道不可能了。
　　“喀喇喀喇”的声音随着林青跃每挣动一下，就从他身上缚住的铁链上发出，为了以防万一，尽管这人的灵力都用尽了，胤还是做了万全的准备。
　　叹了口气，从椅子上站起，这里是林青跃的卧房，今夜之事也不知是不是林青跃计划出来的，如今他出了事，城主府中安排出去的护卫们却是到现在都不见踪影。
　　胤摩挲着自己的下巴，瞧出了一些古怪之处，暗想林青跃怕是也是无意识地变成了某人的棋子，如今看他的表现就知道了。想到此处，后背便有些发凉，那躲在暗处的，又是何人？！
　　有些心慌的胤哪里还呆的下去，起身往外面走去。门口是自己带出来的侍卫，让人将林青跃看好了，便飞快地向澜零他们的居处奔去，他还是让花铃亲自看看比较妥当！
　　还未进门，便听到里面有说话声传来，其中一个有些低沉暗哑的，便是澜零无疑！心中的慌乱马上被欣喜安心代替，胤一向冰冷的脸也松动不少，只要澜零醒来了，一切就好办了。
　　推门进去，澜零靠在床头，怀里半搂着依然昏睡的流醉，一脸的忧色。花铃坐在床边，手中还端着一个药碗，脸色也好看不到哪里去。铭则是站在一旁，有些为难地看着花铃和澜零。
　　“林青跃怎么样了？”澜零见他回来，浑身都散发出冷凝的杀气。
　　胤对他的杀气视而不见，瞧了眼他怀中的流醉，也知道他为何生怒，“稍安勿躁，林青跃会叛变之事委实古怪的很，你先冷静下来，听我说完再怒不迟。”
　　澜零冷哼一声，低下头去盯着趴在自己胸腹间的流醉，身上的杀气稍稍敛去，却仍然让人觉得十分明显。
　　花铃将手中的药碗放在桌案上，冷笑道：“陛下好威风，刚醒过来就要打要杀了？若是你们聪明，就该知道轻易施展那禁术会有何种后果！依我判断，就算不是那人坏了你们的法阵，你们也不会轻松收场。真是一群不自量力的家伙！”
　　早就因为他们连累流醉受伤憋了一肚子火的花铃这个时候说话也是毫不客气，脸上带着讥讽之色，毫不留情地打击着澜零。
　　澜零轻抚着流醉背脊的手掌微微一顿，三人都瞧出他身子在轻微的颤抖着，便是花铃也止住了想再脱口的话。
　　“是了，若不是我太过自大，又怎会连累醉儿受伤……”澜零喃声说道，“醉儿先前跟我说过不要去，想不到当真出了事。若是早知道醉儿会受这么重的伤，我情愿让那些土地都坏死！”
　　花铃已经从铭口中了解到了事情的大概起因，对于澜零的做法他无法反驳。坐在那个位子上，就要承担他的责任，不过他不赞同的，是人要有自知之明。
　　明知不可为偏为之，这不是找死是什么？他们该庆幸自己来得及时，若是晚了那么一会儿，莫说澜零会如何，便是那些修为精湛的长老怕是也得交代在此处了！
　　花铃叹了口气，“你也别放在心上，小醉他怎会怪你？一切都是巧合，也是注定的，如今我们要做的，便是揪出那施计之人，也让他们尝尝我们的厉害！”
　　澜零将目光从流醉身上移开，身体还有些轻颤，不仅仅是怒气、悔意，还因为先前消耗的灵力还没有恢复，浑身乏力。
　　花铃又端起桌案上的药碗，“陛下还是将药喝了吧，若是小醉醒来见到你这副摸样，怕是又得伤心了。”
　　澜零皱紧了眉头，如今花铃跟自己说话，后面总得加上醉儿会如何如何，是吃准了自己怕醉儿难过么？！
　　伸手接过药碗，看也不看那只汤匙，端起碗一仰头就喝了个干净。喝完后眉头都没有皱一下，让花铃看了佩服不已，要知道这碗药为了不改变它的药性，分量十足，苦味也是十足的！
　　铭赶忙上前接过澜零递过来的药碗，收拾了东西走了出去，他倒不是刻意回避什么，这个时候还是有人守在外面比较保险。
　　胤站到了床边打量着澜零的脸，皱紧了眉头，“你的伤还需静养，这些天就不要太过操劳了。”
　　澜零看了他一眼，“先解决了林青跃再说。”
　　胤听出了他的杀意，万般无奈地说道：“你应该也已经发现了林青跃的古怪之处，还要将人杀了？”
　　澜零冷哼一声，“敢伤了醉儿，不做些回报，岂不便宜了他！”
　　伤了人，便要以死偿命，果真是澜零的思维方式呢……胤在心底翻了个白眼，深吸了口气然后再缓缓吐出，“在此之前是不是要先将背后操控他的人给抓出来？”
　　澜零冷着脸点了点头，“自然。”
　　胤低头看向花铃，“花铃阁下要不要去看看那林青跃，本座看他的情形，似是被人控制了思想一般，十分不对劲。或许，能从他身上看出什么来也说不定。”
　　花铃点了点头，想起先前自己所担心的事，又升起几分不安来，“既是如此，我就跟统领大人一同前去吧。”
　　澜零没有再理会两人，抱着流醉的身体躺了下来，看着少年额头上缠着的白色纱布，上面那浸染的血迹，总觉得有什么东西要从自己脑海中爆发出来了，是怒火，也是住不住的杀意！
　　一直都想保护这个少年，却一次次地让他当着自己的面受伤，澜零心中升起的愧疚和愤恨，一时间难以消减，整个人看上去都有些阴沉。
　　花铃临出去前又看了他们一眼，最后一句话也没说，只是叹了口气走了出去，多灾多难，也是命中注定的吧，他们帮不上忙，也只能祈求上天不要太过残忍。
　　关于先前御医所说的，流醉可能会伤到脑部的事，花铃他们谁都没跟澜零提起，现在已经够乱的了，能拖延一刻就拖延一刻，况且这些也都是只是御医的猜测而已。
　　胤带着花铃来到林青跃的卧房前，却发现除了他安排的侍卫，又出现了一群黑衣人，这些人被包围在中央，却都沉默地站着，手中也没见什么兵器，齐齐地盯着眼前的房门，未被布巾遮起来的双眼中流露出哀伤之色。
　　胤一见黑衣人就心头一跳，都怪那些碧野派出来的黑衣人，把事情搞得一团糟，他不紧张才怪！不过很快又清醒过来，也发现了这些黑衣人的不寻常之处。
　　脚步轻缓地穿过人群，渐渐地走到了这些黑衣人的正面，将他们眼中的哀伤瞧得清楚，也猜到了他们的身份。
　　这些黑衣人自然也看到了胤，见那些侍卫给他行礼，也知道他便是这领头的了。站在前面的一个黑衣人越众而出，走到了胤的跟前。
　　“大人的情况如何了？”黑衣人出声问道，声音低哑，虽然有些冷漠，胤仍然听出了几分担忧和焦急。
　　胤看了他一眼，然后对包围着这些黑衣人的侍卫们一挥手，人群很快散去，有些更是藏到了暗处，悄无声息的，院子里非常安静。
　　“你们可是林城主手下之人？”胤问出自己的猜想，虽然已经确定，但还是问清楚了比较保险，他也不介意这几句废话。
　　站在他身前的黑衣人点了点头，“正是。”
　　“让他们在外面守着，随我进去看看吧。”胤扫了那些黑衣人一眼，然后转身走到门前，有些事自己看了比较真实，而且他也越来越相信林青跃突然发狂这件事透着古怪，如今这突然出现的黑衣人，更是让他想到，或许林青跃对于他自己的变化，并不是一无所知的。
　　花铃就隐身在胤身边，将这些人，那些话听在耳中，虽然对于林青跃的事还有些一知半解的，不过也想到了几分可能。
　　众人推开门走了进去，漆黑的卧房中只燃着一支蜡烛，晕暗的烛光映出里面的真容。林青跃浑身都缠满了铁链，也不知道这东西是从何处找来的。
　　人仰躺在床上，即便被铁链锁着，他也没有消停，一直在挣动着，脸上更是无比疯狂的表情，口中流出涎水，眼眸撑大却是无神。
　　黑衣人一进来就奔到了床边，“大人！！”声音里的惶急，胤和花铃都听得分明。
　　胤往旁边看了看，也不知道花铃现在何处，他也只能这么动作让花铃知道他在找他了。左耳边掠起一阵凉风，他心中稍安。
　　不过，现在要不要让花铃现身啊？胤皱紧了眉，然后眼前那碧绿之色缓缓显形，花铃已经做出了决定。
　　正攀在床边急声呼唤的黑衣人在花铃现身的那一刻警觉地扭过头来，眼中写满了戒备，然后在看清花铃的真容时给惊住了。
　　一身古怪的碧绿色衣衫没有什么，但是如果一头碧绿色长发，再加上同样碧玉般的眸子，就不得不说这是世间绝无仅有了！
　　花铃扫了黑衣人一眼，然后就将注意力放到了床上的林青跃身上，脸上挂满了凝重之色。胤是知道他的本事的，如今一看心头也是一跳，这人莫不是没救了吧？！
　　花铃抿紧了唇，想不到真让他猜对了，果真是那三个唯恐天下不乱的家伙们干出来的好事！竟然动用了傀儡之法，这可如何是好？！
　　59重新开始 第二百三十八章 内情如何
　　胤和那个黑衣人眼睛眨都不眨地盯着花铃，见他脸色难看，黑衣人身上的气息顿时紊乱了起来。眼前这人的古怪之处暂且不提，光看胤对他的态度也知道这人的身份绝对不一般，如今露出这等凝重的表情，莫不是大人他没救了吧？！
　　黑衣人深吸了一口气，压下自己身体深处迸发出来的颤抖感，“敢问阁下，我家大人他，是不是没救了？”
　　花铃听到他的问话，也从纠结的思绪中回过神来，看向黑衣人，对他显露出来的悲伤似乎无法直视一般，又移开了目光。抿紧了唇，思虑再三才回答道：“并非无法可救，只要找出那施术之人，就会恢复正常。”
　　“施术之人？”胤有些疑惑地睁大了眼，“林城主是中了某种灵术么？为何我们未曾发现？”
　　花铃在心中叹气，如今他已多半确定正是那三人所为，恐怕便是他都不一定发现有人施展这傀儡之术，更何况是胤了。
　　“其他的，我也不能多说，眼下就是早些将人给找出来，我相信那人并没有离开……”花铃转开眼看向门外，“要想操控傀儡之术，距离必须要近，施术之人要控制的灵力也很巧妙，一个不小心，中术者很可能就狂性大发，这么死去。如今看来，这位大人对那施术之人还是有所用处的……”
　　只要未死，一切都还来得及，黑衣人皱紧了眉头，花铃的话安抚了他心中的慌乱，定了定神看向胤，“请统领大人带我前去面见陛下！”
　　胤皱了皱眉，一脸的怀疑之色，“你是林城主的部下，林城主他现在又是这般摸样，本座对你的身份也无从了解，陛下自然也不是想见便能见的。”
　　黑衣人对他的拒绝似乎早已预料，对他的怀疑也不置可否，未见怒色，“统领大人小心提防确实无可厚非，只是如今的形式，怕是您说了也不算的。我家大人之前曾交代过在下一件事，只能见了陛下再说，希望统领大人懂得变通，莫要误事才好。”
　　如今这人表现出来的锋芒，却是对上胤也都不遑多让的，花铃看二人相争，似乎也觉出了几分趣味，站在一旁看戏，闭口不言。
　　胤冷哼一声，脑海中数个想法掠过，争来斗去的最终也只能应下这人的要求，以他表现出来的对林青跃的担忧和忠心，对陛下自然也不会有多大的恶意，再说有他们伴在身旁，应该也不会出事。
　　“既然如此，本座也不会误了陛下的要事，带你前去一见又有何妨？这个大人，请吧！”说完便转身往外面走去，该看的该查的，如今也都有了眉目，花铃自然也是隐了身跟在两人身后走了出去。
　　亲眼看着花铃的身影在眼前消失，黑衣人猛地睁大了眼，刚才还以为这人灵术精深是从外面进来的，如今一看方知对方的确灵术精深，不过用的却是那隐身之术！
　　眼中带着惊诧黑衣人随着胤走了出去，见自己带来的人仍然站在原地，身上半丝气息不曾显露，只有在自己出现的时候露出几分端倪。
　　对众人点了点头，“都散了，将此处小心防备起来！”
　　“是！”众黑衣人应了一声化作数道黑芒飞快地隐藏进了黑夜当中，半点踪影都没给人留下。
　　胤目不斜视地往前面走去，对于黑衣人的安排视而不见，房里躺着的本就是对方的主人，即便林青跃先前对陛下他们不利，他也挡不住人家属下效忠不是？
　　脚下迈得飞快，他总觉得身后这人怕是带来了了不得的消息，恐怕还跟林青跃的突然发狂有些联系，陛下那边七殿下的情况也不知如何了。
　　唉，这次出来过得也不轻松啊……
　　花铃隐身出了房门之后并没有跟胤他们同行，而是率先运起灵术回了澜零他们的住处，现身进了屋，看到床上流醉依然未醒不禁有些失望。
　　澜零看了他一眼，然后又闭上眼轻抚着流醉的背脊，两人相拥在一处的气氛非常温馨，便是花铃看了，也有些感慨，小醉他确实已经抓住了他真正想要的。
　　晃了晃头，现在可不是想这些的时候，“陛下，关于那林青跃之事，我有事要同你说。”
　　沉重的语调，没有了往日里对自己的嘲讽和不屑，从花铃身上散发出来的冷厉让澜零都有些惊讶，睁开眼看向那面色阴沉之人，缓缓地点了点头。
　　花铃重重地吐出一口气来，又狠狠得闭了闭眼，“如果我的判断没有错，林青跃这次的确是中了只有我们精灵才使的出的傀儡之术！”
　　不用说得太过复杂，便是这么简单，已经有了足够重的分量！澜零双眸猛地睁大，将怀中的少年轻柔地推开，然后有些艰难地坐起身来，“精灵？”
　　花铃点了点头，“却是精灵所为……”
　　澜零冷冷地扯开嘴角，“你的意思是，有精灵对我们不利，甚至伤了醉儿？”
　　是他跟不上他们的想法了，还是那些精灵的脑子报废了！流醉的身份他们怎会不知？如今摆明了是要他们的命，就是醉儿他们都没想过要放过，这不是想毁了自己是什么？！
　　花铃没有回答，只是沉默以对，便是最好的应答，澜零已知他的问话本就多此一举，那些精灵果真是疯了么！
　　就在这时门板被人敲响，胤带着那黑衣人已经到了。澜零勉强能感觉到来人是谁，只是似乎还有个陌生人？
　　“进来！”如今心头堵着火气，澜零的脸色也是苍白中带着铁青，口气自然也好不到哪里去。
　　所幸胤也不在意，带着黑衣人推开门走了进去，见花铃早就坐在那里了，也只是挑了挑眉，“陛下……”
　　澜零只是盯着那个黑衣人，“你是何人？”以他现在的状况实在不适合见什么外人，如今观胤和花铃的反应，也知道这人定是跟林青跃有什么关联了。
　　黑衣人对澜零躬身一拜，“在下是林城主的家臣，深夜拜见陛下实在是有要事相告。”
　　家臣？澜零皱了皱眉，虽然已经不是碧野国的青王，看来还是保留了一些习惯呢，这些所谓的家臣，不知是不是碧野之人了！
　　“你是碧野之人？”澜零冷声问道，对于那林青跃，不管他今晚的举动是不是出自本意，都别想让他消怒。
　　黑衣人点了点头，“我家大人已经说过，陛下有什么疑问尽管问，在下定会知无不言。”
　　澜零闻言只是冷冷一笑，“你既然是林青跃的家臣，那么就该知道你家大人今晚做了什么事，如今再说什么知无不言不觉得太晚了么？！”
　　低头看向躺在自己身侧的流醉，那刺目的血红色，只让他的心脏一点点地缩紧。
　　黑衣人将澜零的举动看在眼中，也知道这位离殇国的国君给气得不轻，不过他们确实理亏，代大人受过也是他的责任，当下也不反驳，承受着澜零的怒火。
　　“陛下暂且息怒，我家大人这次便是安排在下将一切告知的，陛下且听在下说完再生怒不迟。”心中还挂念着躺在卧房中的林青跃，黑衣人有些急切地说道。
　　澜零冷哼一声，“你想说便说吧，孤倒是要听听，林青跃究竟打了什么主意！”
　　黑衣人叹了口气，“我家大人在先前暴动发生之时就察觉到了不对劲，只是朝廷一直都没有派人来支援，再加上罗城的其他官员一直都腐败无能，所以大人他独自应付起那些人来十分吃力，就在百姓暴动发生后，便渐渐地来了一些碧野之人跟大人接触。”
　　澜零眸光冷凝，果真是他们大意了，想不到这个时候五国中居然还有二心者，要知道如今大陆已乱，他们居然还在谋求自身利益，若不是疯了，便是有所依仗了！
　　黑衣人见澜零他们始终沉默，不过脸色却是不好看，心中也是有些不安的，但愿大人他没有看错这位陛下吧，“大人他并没有马上拒绝那些碧野之人的要求，顺着他们的意思命我等搜集了不少大城的官员们腐败的证据，却迟迟没有将这些东西交给那些人。大人说，这些东西是属于离殇的，便是要惩罚他们也只能由陛下您动手……”
　　澜零闻言眼中闪过些许异色，那林青跃果真是完全变了个人啊，看来碧野果真伤他至深了。
　　“大人一直有心拖延，在接到陛下要巡防发生过暴动的大城的消息之后，就在明面上拒绝了那些碧野之人的要求，也正是如此才会召来那些家伙。”说到此处黑衣人的身体轻微地颤抖起来，双掌握拳，身上也展露出几分血戾煞气。
　　澜零他们挑高了眉头，说到点子上了，看来接下来便是林青跃会被人下了那傀儡之术的原因了！
　　“那天晚上突然有个人出现大人房中，我们没有感觉到一点气息，只等到后来大人被他所伤才察觉到了不对劲，冲进房中，也只看到那人一身的土色长袍，便是发色似乎也都是土灰色。大人受伤颇重，神色间还满是惊恐，我等有心要追杀犯人，也被大人拦下。我们。并非那人的对手……”语调中满是不甘，却也得甘于事实。
　　花铃倏地从椅子上站起身来，灰色的长袍，土灰色的发色，除了那三个人，还能是谁？！脸色冰冷、凝重，直勾勾地盯着黑衣人的脸，“你们大人可有提到那人的身份？”
　　黑衣人摇了摇头，“大人只说过这次也不知道能不能躲过去，后来只吩咐我等，若是他出了什么事，定然跟碧野皇室脱不了干系，我等也要听由陛下安排。”
　　碧野皇室？花铃冷哼一声，他要说的怕是碧野国皇宫中的禁地里面的那三个家伙吧！心中有些烦躁，他跟那三个家伙的灵术就不在一个层次上，便是一对一他都不一定能胜得过，更遑论一对三了！
　　澜零瞥了黑衣人一眼，“没有了？”
　　黑衣人顿了顿，又说道：“大人还说过，他们的目标是七殿下……”
　　房中本就冷凝的气氛顿时凝成了坚冰，不论是澜零还是花铃，脸色都变得无比难看起来！林青跃既然留下话来，如今又落到如此下场，那么定然是跟他接触过的那人说了什么。
　　花铃已经断定了对方的身份，如今听黑衣人说出这些来，只觉得心脏都要停止跳动了，有种推测就要爆体而出，难不成他们三个也跟木弥似的反叛追随那邪恶势力之主了？！
　　澜零没有说话，只是皱紧了眉头，冷冷地盯着黑衣人，一室的沉默中，几番杀气爆出，无形之中杀不得人，却也不会让人觉得好受。
　　花铃叹了口气，看来他已经等不到小醉醒来了，今夜就出发前往月齐！“陛下，那人却是碧野国土系精灵之一无疑。”
　　澜零将目光从黑衣人身上收回，“以你的意思，他们也变得跟那木弥一样了？”
　　花铃脸色有些难看，“恐怕正是如此。”
　　澜零冷哼一声，“你们精灵倒是一个个地越发出息了，醉儿能摊上你们这样的仆人，也不知是不是他的不幸……”
　　花铃抿紧了唇，无法回答。
　　“孤对你们的想法没兴趣，可是要是伤了醉儿，便是拼着性命，孤也绝对不会让你们好过的！”倏然睁大的眸，说出来的这些话都代表着澜零的愤怒，也是他的决定。
　　对于他将精灵都划到一块的言辞，花铃也不觉得如何不悦，对于有人会背叛的事，花铃先前就做过心理准备，自从钰绝再次出现跟他说的那些话，他就想到过会有这么一天，只是没想到，这一天来得这样快……
　　60身陷乱世 第二百三十九章 阎王召回
　　自从黑衣人说出那些话，再加上花玲的印证，澜零的脸色就没好过。室内的气氛太过压抑，胤有些担忧地看着他，怕是轻易动怒对他的伤势并无好处。
　　花玲轻叹一气，打破安静说道：“陛下也不必动怒，我比你更不希望看到小醉受伤，不管你信也好不信也罢。此间事了，陛下切记万勿鲁莽行事，花玲要去月齐同我们大哥商议此事，希望一切都来得及吧。”
　　说完转身就往外面行去，施展了隐身之术的身体逐渐消失在众人眼前，澜零冷冷地盯着他消失的方向，脸色依旧阴沉无比。
　　黑衣人自始至终都保持着沉默，心中却是十分忐忑的，从他们的谈话间他也了解到了花玲的身份，竟然是一个精灵！
　　他是林青跃的心腹，虽然了解的内情不多，不过也曾听林青跃提起过这么一类人，也只当是传说中的人物，想不到今日便见到了一个。
　　只是澜零他们并无意在自己面前隐瞒，他自然不会傻得以为他们这么快就对自己信赖有加，因此自己的安危还存在着一定的变数。
　　久久之后，澜零收回目光，然后睨了黑衣人一眼，“林城主既然要你听从孤的差遣，还不报上名来？”
　　黑衣人一直提着的心总算是稍稍落下，不管以后如何，最起码现在是保住了，“在下珞诀，是我家大人在碧野的护卫。”
　　说着，手掌在脸上一拉，黑布巾落下露出真容，眉目冷清刚毅，脸容也是有棱有角，确是个十分稳妥的俊挺人物。
　　澜零点了点头，对胤吩咐道：“好生安排他们，一切等明日再说。”
　　“是。”胤点了点头，半躬着身行了一礼，然后带着珞诀走了出去。他知道流醉未醒，澜零也是一身疲惫，如今的天色也早过了商议要事的时候，早些休息才是正理。
　　房中澜零抱着流醉躺在床上，低着头，盯着流醉那张苍白的半丝血色都没有的脸，眼中无数心思一个个地掠过。
　　本以为拥有了那层不凡的身份，除了要快些成长起来，对抗那些不知从何处跑出来的邪恶之人就可以了，他也会一直护着这个夺去自己所有思想的少年，如今竟才发现，身后之人也是可以变成敌人的，况且那些精灵，也并不是什么易与之人！
　　只是，这样又如何？澜零勾唇一笑，他本就没打算轻易放手，即便出了再多的乱子，再大的麻烦，他也会站在这少年身边，看着他一步步地走向巅峰，看着他，将所有的磨难全都除去。至于那些心怀叵测之人，他也不会轻易放过。
　　低头在少年额上轻轻一吻，澜零柔声说道：“醉儿，父皇绝对不会放过伤了你的人的，无论他们是谁，无论他们有多么大的本事，谁都不能伤害你，谁都不行！”
　　而此刻正在昏迷中的流醉可是真的被那场灵力暴动伤了脑部？除了他自己，谁也猜不到，只能看着他昏睡，一边焦急一边心痛。
　　眼前一片漆黑，似有人在自己耳边轻语低喃，低沉的声音温柔又让自己眷恋，熟悉到不能再熟悉的感觉让流醉在梦中勾起了唇角，有什么东西温润在自己心间，浓浓的融化成了一片，那是他自己求来的真爱。
　　“呵呵……”突然在脑海深处乍响的笑声让流醉一愣，不悦地皱紧了眉头，然后睁开了眼，眼前先是一片黑暗，接着逐渐恢复了光亮。只是在看清眼前之景时，流醉觉得一切都变得那样不真实。
　　手边上是一堆堆的再熟悉不过的“生死簿”！自己手中还握着一只朱笔，大红的颜色蕴含着不可逆袭的法力，一笔勾画便是决定了一条生命的一生。
　　身上穿着雪白的锦袍，上面还绣着繁复的云纹，手指苍白没有半丝血色。流醉盯着自己握着朱笔的那只手，久久没有回过神来。
　　“啧，孤的涟扬判官出去了这么一趟，怎么整个人都傻了？”调侃的语调，一如既往的不正经，这也是自己熟悉的感觉，流醉抬起头看向说话之人，那是他侍奉的君王――阎王陛下！
　　冷冷地盯着上座的阎王，一身玄衣华服，长袖宽大，身前是个用黑色丝线勾出来的异兽。原本颀长的身材如今半倚在那座椅上，只让人觉得有失体统。
　　流醉看了他一阵，然后放下手中的朱笔，随手取过一本“生死簿”开口说道：“不知阎王陛下这次宣下官回来，所为何事？”
　　上座的阎王正枕在自己手臂上一脸兴味地打量着这个私自投胎去的下属，流醉身上发生的变化他都一一看在眼中，比起以往多出来的人气，以及消减许多的冰冷，让他越来越感兴趣了。
　　身在阎王殿中，虽然他是地府之主，无人敢忤逆他的意思，不过有些事也不是他能决定的，随意关注一个凡尘中的人，自然也是天条所不允许的。况且他为了隐瞒涟扬私自投胎，与武曲星苍曜背德相守之事，更加地不能轻忽！K L M N O P QRST夹≌f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　“哎呀，这便是涟扬判官对你的恩人地态度么？”坐正了身子，阎王一脸失望地叹气摇头。
　　流醉抬起头看着他，知道自己这次的任性之为带给他的麻烦不少，皱了皱眉，脸上的冰冷之色又消失了几分，“陛下不必如此，若有事吩咐尽管开口便是，兜圈子似乎不是您的习惯。”
　　回到这地府之中，他便不由地就变回了曾经的涟扬，或许是周围的气氛压抑着，森森鬼气让他习惯性地保持着自身的冰冷，当然还有他这完全恢复的法力，有了这些他便不再是离殇国的七皇子，而是地府判官涟扬！小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　阎王笑嘻嘻的脸在流醉说出这些话的时候倏地消失不见，一脸冷凝的正经之色倒还是流醉第一次见到，不禁有些诧异地挑高了眉头，莫不是真的碰上什么麻烦了吧？
　　“你此次私自投胎本就破了天规，也是孤私心作祟替你隐瞒，上面的虽然不知道，不过却也不是太过顺利的。你们所在的异世中，那个所谓的神，便不是个简单的人物，其他的孤也不能多说，只能提醒你，小心行事，所谓的命运也不过是那些人给你限定的束缚而已……”
　　高深莫测的话总让流醉觉得脊背生寒，有些不明所以地盯着阎王的脸，“陛下的意思是……”
　　阎王挑眉，嘴角又勾出大大的灿烂笑容，“孤相信涟扬判官聪明绝顶，如今又有武曲星相伴在侧，绝对能克服一切困难的，孤就等着涟扬判官再次归来了，想来那一日不会太过久远了吧……”
　　说完长袖一挥，流醉便觉得自己的身体轻飘飘地向远方飞去，眼前只留下阎王嘴角那一丝诡异的笑容，说不出的怪异。
　　闭上眼静静地感受着耳边的微风，灵魂本尊的感觉并不如身体来的那样生硬，绝对真实的刺激让他觉得无比轻松，这个时候满脑子都是阎王刚刚跟他说过的那些话，对于其他的感知却也淡了。
　　阎王殿中，上座上还是那个姿态**之人，手中执着一盏白玉酒杯，靠在椅背上一口一口地啜着，轻声哼道：“哎……又无人陪孤说话了……”
　　“阎王陛下居然也会觉得孤单？”疑惑不解的低沉嗓音突然出现，寂静冷森的阎王殿中因为这道声音更是蒙上了诡异之感，虽然它本身也好不到哪里去。
　　阎王抬眼看向门口的方向，那里原本什么都没有，嘴角扯起笑，“啊，原来是无道真人啊，真实稀客啊！有失远迎，怠慢了贵客了……”
　　原本无人的地方突然出现了波澜，逐渐变得扭曲的空气中渐渐的聚集成了一个人形，一深墨绿色的锦袍，宽大的长袖随着那人的动作带过一阵动人的旋律，长长的墨发披在身后，只在发尾处被同样墨绿色的缎带缚住。小f糯团狐狸手「」↑↓→←KL♀♂┇┅ hi打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　便不显得太过尖锐的下巴，略薄的粉色唇瓣轻扬嘴角，**的鼻梁，上扬的眼角，分明闪过锐利，若是流醉还未离开，便会发现眼前这个突然出现的什么无道真人不是旁人，正是他在长老殿中见过的，那个供奉着的神！
　　如同从画中走出来的温润公子，眼前之人浑身都流露出一种平和的淡漠，阎王却比任何人都清楚，这淡漠底下掩藏着的危险和血腥。
　　“阎王陛下倒是个关心下属的好主子，不过可不要坏了我们的约定才好。”无道真人一步步地向着上座走去，口中说出的话，隐隐的透着威胁之意。
　　阎王无辜地眨了眨眼，“无道真人可莫要错怪了孤，你可是听到了，方才孤也不过是担心涟扬他年轻气盛，多嘱咐了几句，难道这也不行？”
　　无道真人眼中流露出尖锐的寒气，“阎王陛下自己拿捏好分寸就好了，本尊知道您也非蠢笨之人，若是为了约定，后果如何，您怎会不知呢……”
　　这便是摆明的威胁了，阎王听罢也只是挑眉微笑，一点都不在乎的模样，手指放在桌案上又变出一个斟满酒的白玉酒杯，这时候那无道真人也已经走到他跟前，“真人请……”
　　无道真人淡淡地看了眼那杯酒，然后抬起手臂伸手取过，无比悠然地一饮而尽，“陛下这里的酒，还是一样的醉人啊……”
　　阎王笑眯眯地摆手，“真人说笑了，再美味也比不得你宫中的琼浆玉液，可莫要取笑于孤啊！”
　　无道真人只笑不语，应了这话可不仅仅是嘴上见真章了，说不得就给这人激去了几坛美酒，这事又不是没发生过。小f糯团狐狸手打，☆ve ve↑↓⊙●★☆■Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　伸手在自己身后一挥，舒适的座椅忽然出现，无道真人竟是毫不顾忌地就坐在了阎王陛下的身旁，杯中的酒液无人添杯再次出现，两人就这么对饮起来。
　　“唔……差点忘记了……”阎王眼中萌生几分酒意，脸上也略见绯红，“真人扣下了五方真君给你造那个大陆，如今可是都放回去了？”
　　无道真人挑眉，“阎王陛下可是醉糊涂了，无道可不是蠢笨之人，留着五方真君在本尊宫中喝茶也得看天帝他的心情如何了。”
　　阎王哈哈一笑，“天帝果然十分护短，真人也吃了不少亏吧？”
　　无道真人冷哼一声，“若非阎王陛下您横插一脚，天帝会来找本尊的麻烦？”
　　阎王脸上没有半点不好意思，眯起眼笑得一脸得色，“真人说的哪里话？我们先前可没有说不过不准借助他人之势……”小f【】〖〗＠`,・。≈{}~ ～() 糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　无道真人冷哼一声，早就知道这家伙如何任意妄为，竟是连天帝都算计在内！不过很快他就笑不出来了，只要赢了那个赌约，这人还不是由着他如何。
　　想到这里，无道真人眼中就蒙上几分火热，盯着阎王脸上的薄红，等那天到来的时候，他无道就让这人知道自己的厉害！
　　阎王似乎并未瞧见他眼中的诡思，面上依然豪放地饮着酒，只是随意的动作，却在无道真人眼中留下另一种魅惑之感。
　　一心想得到的人就在眼前，而他只能压下渴望，忍受这折磨，微垂下眼睑，无道真人在心中想着，不能对你做什么，那么久好好磨练一下你的下属，并不过分吧？
　　61身陷乱世 第二百四十章 冷血初现
　　灵魂飘荡的感觉并不如何好受，不过所幸以前在地府也习惯如此，再加上灵魂状态流醉身体内还存着法力，虽然无法反抗阎王对他使出的法术，不过勉强挨过回到本体中倒是没什么难度的。
　　眼前一片黑暗，却是跟他先前在地府中感受到的冰冷和阴森完全不同的，灵魂跟身体合二为一的感觉让他脑海中有些震动地发懵，久久之后才能顺利呼吸。
　　浑身被人拥住的温暖感觉，让人无比安心的同时，又觉得眷恋，那熟悉的味道即便是在梦中都能让他由衷地微笑，早已忽略了身体的不适，流醉缓缓地睁开了眼睛。
　　有些刺目的亮光刺地眼睛有些难受，努力眨着眼睛，适应着这亮光，然后抬起头来看向怀抱着自己的男人。小f糯团狐狸手打，⑻⑼⑽⑾⑿⒀⒁⒂⒃⒄⒅⒆⒇Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　脑海中早已忘了先前阎王将他召回去说的那些，眼角处的伤口对他来说也不值得一提，满眼的都是眼前这个人，脸色略有苍白，眼底有些晕黑，心中涨的发疼，还好这人平安无事。
　　静静地盯着澜零的脸，流醉缓缓地抬手环抱住他的腰身，能跟他这般相依，不顾人理伦常，什么都不想，这样轻松的生活才是他所追求的吧。
　　“父皇……”叹息般地低喃一声，便只是如此清浅的声音却让原本沉睡的澜零浑身一震，身上的肌肉随之一僵，缓了片刻才睁开眼看向怀中的少年。
　　那晶亮的眸子，绝美的笑颜，仿佛未曾受到伤害，“醉儿？”
　　流醉抬了抬身子，在澜零唇边印下一吻，“倒是不曾见过父皇这般失态的模样，流醉这次定然又是让父皇担忧了……”
　　跟澜零一样，流醉一直都想着为这个男人做些什么，只是从未学过跟人接触，一向冷冰冰的自己要真的能做得到圆滑处世，强大到足以成为这人的后盾，这才是可笑之事吧，更何况他也明白，澜零绝不会让他这么做。小f糯团狐狸手打，⊙¤I★☆♀◆◇Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　澜零回过神来，也放松了身子，手臂一伸压下了那主动献吻的少年，“醉儿也知父皇为你担忧了，那么也该好好自罚才是了。”
　　在少年略显得苍白的唇上轻轻一舔，然后便是火热的纠缠，带着几分劫后重生的庆幸，对彼此心意的了然，对未来的期待，两人逐渐加深了这个吻。
　　天色早已大亮，外面依然是生机盎然的模样，守在门口的铭听到了房中传来的轻语，先是一愣，然后便是一脸的喜色，殿下他终于醒来了！
　　距离那满月之夜，也早已过去了两天两夜，流醉一直未醒，澜零也没心思处理林青跃带来的麻烦，烂摊子也扔在一边，只是躺在床上拥着他的所有，说起来饭食也没有用过多少，铭想到此处，立马轻轻击掌叫出两个暗卫来。小f糯团狐狸手打，Dd┲┳┴┵┶┷┸┹┺┻┼┽注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　对跪在地上的两个黑衣人一摆手，“好好守在此处，除了统领大人，谁都不能放进来！”
　　“是！”恭敬地行了一礼，又刷地消失在眼前，铭又观察了一下周围的情况，这才放心地往厨房所在行去，说起来顺便也让御医们准备一下吧。
　　跟在澜零他们身边久了，哪一个都是懂得识人眼色的，当然还得知情识趣啊！做一个得力的下属，也不是那么容易的。
　　房中澜零和流醉一番纠缠之后，算是暂解心中的惶恐不安，澜零轻顺着流醉的头发，笑得一脸奸诈的样子，“醉儿的味道果真是越来越好了啊！”
　　流醉斜睨着他，平复着自己的呼吸，“父皇也差不到哪里去啊！当然比起父皇，流醉还是差得远呢，怎么说父皇也是有过很多经验了呢！”
　　这话说得醋味十足，澜零倒还是头一次听他这么调侃自己，那一脸不屑中又露出几分落寞的表情，当真是让人又怜又爱得很！Ψ ∪∩∈∏ の Y ぁ 小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　哈哈一笑，揽住流醉的腰，澜零翻了个身将人压在身下，“醉儿吃醋了呢，父皇很高兴啊！”
　　流醉冷哼一声，“眼下还不是高兴的时候吧父皇？若是流醉还未记错，如今我们确有更加严重的事要处理，风花雪月之事，等回到宫中再言也不迟。”
　　伸出手臂将澜零轻轻一推，十分轻松地将人给掀开了，莫说澜零就是流醉都有些惊愕。澜零自己用了多少力道他知道，而流醉他确定自己也只是轻轻一推啊！
　　澜零惊讶地盯着流醉的脸，见他与自己一般还未回过神来，心下一惊确定刚刚并非醉儿有意为之，那么，这是怎么一回事？
　　流醉坐起身来，将双手放在眼前，这才有了功夫来查探自己身体的变化，而不用仔细查看他就能感受到，除了在这一世生在体内的那已经变异的能力，原本就属于他的身为地府判官的法力竟然也回来了！
　　既然已经投胎，前尘种种都该顺应天命化为乌有，虽然因为他本尊身份的关系，出生时仍带着几分法力，可是怎能与今日所有相比？想起他在沉睡中被阎王给召回去，莫不是阎王做出的糊涂事？
　　要知道他私自投胎已是不该，如今阎王竟又将法力都还给了他，这不是更容易让天界之人发现么！又想起阎王提醒自己的那些话，难不成真的有什么要发生了？
　　“醉儿？”澜零见他脸上阴晴不定的，不禁担忧地轻唤一声，方才他也是太过惊喜了，如今也想起来御医先前也曾言，怕是会伤到醉儿的头部，如今莫不是应中了吧？小f糯团狐狸手打，Dd┄┅┆┇┈┉┊┋┌┍注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　流醉眨了眨眼，这一身法力对现在的他来说，也不知是福是祸了，听澜零唤他赶紧抬头，“父皇莫急，流醉无事，只是有了一点奇遇罢了。”
　　天机不可泄露的道理他还是懂的，澜零的身份以及跟他的关系，本来要跟他言明也是无妨的，只是阎王的举动他还未理清了头绪，还是等以后再说吧。
　　澜零并没有追问流醉所谓的奇遇是什么，有些事不必说得太清楚，他们彼此早已相属，也明白彼此都该有自己的空间，若是有必要，将来定然也能重新知道，眼下也不是好时机。
　　澜零点了点头，顺着流醉的意思靠在另一侧，“醉儿可知那一晚发生了何等趣事？”
　　流醉闻言收回思绪，皱了皱眉，目光有些不善，“父皇可是已经查明林青跃为何突袭了？”早就觉得那人不对劲，只可惜还是没能防得住，他所属土系的关系，倒是让他们吃了不少亏。
　　澜零冷笑一声，“醉儿绝对想不到是何人如此大胆，又拥有这等实力，居然能够掌控住碧野的青王！”
　　流醉知道澜零这是动了真怒，对他所说之事更是好奇不已，想到要掌控住一个人的实力，忽然发现自己似乎是遗忘了什么。
　　追忆到那一夜，他们被林青跃的突然袭击乱了阵脚，然后是灵力暴动，想到此处眼前蒙上一片血红，“父皇！花玲他，是不是来过？”
　　倏然记起的事让流醉有些惊喜，也是心安，花玲他终究还是追来了，这样就好了。先前想要利用自己的那个人，想来也不是花玲自己愿意的。
　　澜零冷凝的脸色更加冰冷了，“醉儿何不先听听父皇要说的故事，接下来再关心一下咱们离殇国的木精灵呢？” ┷┏ ┓┗ ┛┳⊥軎氅 小f糯团狐狸手打，Dd注明　ＷＷＷ.ＦＦＴＸＴ.ＣＯＭ
　　有些无奈，也是包含怒意的嗓音让流醉愣然，他怎么觉得他父皇将那“精灵”二字咬地这么重呢？“既然如此，流醉就洗耳恭听了。”
　　澜零轻叹一声，被少年淡定从容的举动击败，伸手将人揽进怀中，“醉儿可知那些精灵，也不见得怀着什么好心思啊……”
　　将林青跃身中傀儡之术，施术者为谁，那名为珞诀的黑衣人带来的消息，震惊的花玲已经前往月齐之事，倒豆子一般一件件地给流醉说了个清楚。
　　本以为他会见到同样震惊不敢相信的脸色，却见流醉脸上并没有多大的情绪波动，只是恍若大彻大悟地说了一句，“果真如此啊！”
　　澜零沉下脸来，“醉儿先前便有所感么？”既是如此为何不早做准备，如今便只是碧野国的那几个精灵就出了这些乱子，若是还有其他，这片大陆不早就天翻地覆了？
　　流醉微微一笑，眼中渐露厉色，“见过木弥之后流醉就想过怕是还有其他的精灵会这般堕落，那躲在暗处的邪恶之主要想真的掌控住这片大陆的话，没有得力的棋子，也不会如此肆意妄为了。况且先前我也见过那些精灵，他们之间的关系十分微妙，与友爱根本是搭不上半点干系啊！”
　　澜零眯起眼不做反应，这个时候他可不是在生气，脑海中只留下一个心思，将那些不知好歹的精灵们一个个的揪出来，然后凌迟处死！
　　流醉轻拍澜零的手臂，轻扬唇角，“父皇莫急，这些反叛的精灵，自然也还是得由精灵们自己清理门户，何须浪费了我们的力气？”
　　澜零闻言有些不敢相信这话是从流醉口中所说，这少年一直表现出来的都是如水般的沉静，什么时候这么阴险的？说阴险似乎还是轻的，他总觉得如今从流醉身上散发出来的气势，竟是有向残忍转变的气势。
　　流醉似乎没有察觉到自己的变化，而他如今也只不过是受了地府之行的影响，重新变回涟扬判官，他的冰冷无情也恢复了不少，再加上阎王妄为地将他的法力还回来，白日间屋里的气氛竟然逐渐变得阴森起来。
　　澜零轻喘了一口气，对于流醉的变化他看在眼中，却只觉得安心，这人变得强大了，才能更好地护着自己，其他人地性命他也不看在眼中，若是醉儿觉得不顺眼，那便杀了吧。
　　“醉儿想要如何做？”澜零趴在流醉耳边轻声说道，低低的笑声，带着明显的不怀好意。
　　流醉微微侧过脸来，嘴角的弧度越来越大，“父皇可曾记恨那钰绝伤了你？”两人在梧州相遇时所发生的事，实在不是什么美好的回忆，流醉突然提起，也让澜零觉得十分意外。
　　“醉儿的意思是……”澜零挑眉，“借钰绝之手，清理了碧野国的那三个土系精灵么？”
　　流醉微笑着点了点头，“若非木弥是花玲所钟情之人，以钰绝对他嫉妒非常的观念，除了他也不是不可能。”
　　澜零点了点头，“少了这些棋子，那躲在暗处的邪恶之主怕是也不得不现身一见了吧……”
　　流醉眼底闪烁着冷光，“流醉怕是却是他耐性好，又要多造些杀孽了。”话虽这么说，不过他的语调中却半点怜惜的意思都没有。
　　澜零握住流醉的手，轻声一笑，“醉儿无须动手，杀人这么累人的事怎么能由你做呢，交给父皇就可以了。父皇杀过那么多人，也不差再多上一些。不过若是染了醉儿的手，父皇可是会心疼的。”
　　流醉挑眉，他父皇莫不是忘了他本尊的身份，要知道他可是天天跟死人打交道的，人会比鬼可怕么？不过这样维护着他的男人，却让他觉得有些享受呢……
　　眼中冷光不断闪烁着，那些意图对他们不利的人，都等着吧，他会一个个地都除掉的，流醉云淡风轻地笑着，身上散发出来的冷森气势也越渐强横！
　　等待，本就是个漫长的过程……
　　62身陷乱世 第二百四十一章 齐聚罗城
　　铭去厨房让带来的御厨准备好了一些清淡的食物，又去叫来了御医，回去的路上正碰到胤和珞诀，两人的脸色都有些凝重。
　　脸上的喜色稍敛，让身后的御医等在一旁，铭迎上前去，“发生了何事？”莫不是那林青跃又生出别的事端来了吧？
　　胤见他没有守在院子里，身后又跟着御医，还以为澜零他们出了什么事，不答反问道：“你怎么出来了？陛下他们身体不适么？”
　　铭摇了摇头，安抚道：“七殿下醒来了，我叫御医过去瞧瞧。你们呢？这是怎么了？”
　　胤松了一口气，也升起几分喜色，“醒来就好了，今日罗城里来了不少的官员，都是那些发生过暴动的城市中所属，我还担心七殿下未曾醒来，陛下怕是没心情应付他们。如此，也能松口气了。”
　　铭皱了皱眉，“他们来做什么，难不成听到了什么风声？”｜
　　胤先前也是这般担忧的，还好流醉也已经醒过来了，有澜零坐镇，总比他们出头的好。长老们也都受了些伤，若是这些人图谋不轨的话，确实是有些难办啊。
　　“走了，快些回去，将此事告知陛下，让他定夺吧。”胤对铭招呼一声，便带着一直都沉默不语的珞诀往前面行去。
　　铭知道他要带着那两个老御医，速度定是不及他们的，因此不显得如何在意，一行人或快或慢地向着后院行去。
　　房中澜零还在为流醉所说之事思虑再三，计划是不错的，但是也得考虑它的可行性，以那个钰绝的能力和性了，又怎会平白听从他们的命令？
　　流醉瞧出了澜零的担忧，出声说道：“花铃已经前往月齐了，不管是因为有精灵叛变的关系，还是花铃出面，他定会露面的，接下来他想不为我们所用都难了。”
　　澜零也想到了这一层，这是如今流醉的身份立场，面对那些叛变的精灵来说，的确尴尬的很，若是钰绝借此发挥，提出什么别的要求来，也是不好应对。
　　自从听了阎王跟他说的那些话，流醉就有种很快要面临什么危机的预感，直觉的若是无事，他的顶头上司怎么会无聊地将人召回去，更何况还有他体内重新凝聚的法力……
　　“总之，眼下父皇还是早些处理了林青跃他们造成的乱子吧，那天晚上施展的禁术也不知如何了，这些天父皇也没什么心思处理这些吧？”流醉微笑着问道，其中内情自然不必言说。
　　澜零揽着他的肩膀，轻哼道：“醉儿这是在取消父皇么？要知道醉儿你昏睡不醒，父皇哪里还有心思处理他们？至于林青跃，他也该庆幸醉儿你平安无事，否则父皇定会让他真正成了死掉的青王！”
　　流醉呵呵轻笑，环抱住澜零的腰身，笑得无比满足。
　　“陛下……”胤和珞诀走到门口，听到里面有说话声传来，也知道流醉醒来后两人也都该欣喜一番，不过眼下还有事等着澜零出面处理，他也只能壮着胆子打断他们了。
　　澜零抬头看向门口，刚刚并未注意到铭来过，如今听胤出声唤他，忽然想起来也该叫御医来给流醉看看，“胤，去叫御医来。”
　　胤听他并无不悦的样子，又闻此番吩咐，对于铭有先见之明的办事效率更加觉得欣喜，推开门往里面走去，脸上隐现柔色，“铭已经带着御医赶来了，陛下稍带片刻。”
　　说完又对澜零怀抱中已经醒来的流醉躬了躬身，“殿下醒来了。”
　　流醉脸上的笑容在胤和珞诀进来的时候就消失不见了，如今有了一身的法力，再加上那变异的灵力，便是仍有些虚弱，对人的感知却是比之先前有过之而无不及。
　　将目光放到珞诀身上，有些疑惑地皱了皱眉，确定这人他从未见过，而且气息跟林青跃身上的有些相像，再联系到澜零先前所言，对他的身份也明了于心。
　　珞诀一直跟在林青跃身边，虽然也暗中见到过澜零和流醉的相处模式，可是如今两人相拥在床上的景象，总让他觉得有些……不对劲。
　　照理说两人名为父子，像这般亲密的举动也不会显得如何过分，可是他们之间的气氛怎么看都有些暧昧的意味。
　　偏偏在流醉回望着它的时候，被那少年眼底的尖锐所慑，心中漫上的恐惧感让珞诀心下一慌，小心地将目光收回，本能的身上散发出来防备的气势。
　　倒是个有趣的人，流醉勾唇无声一笑，这个时候铭也带着那两个老御医走了进来。
　　“吾等参见陛下、七殿下。”对床上的澜零和流醉行了一礼，有些激动地看着清醒过来的流醉，如今殿下已经醒过来了，他们的老命也该保住了。
　　澜零“嗯”了一声，“还不过来给殿下瞧瞧？”对流醉额头上绑着的纱布还是有些在意的，那抹刺眼的血红，总让他心中有些难受。
　　两个老御医赶忙应声，然后走到床边，一个哆嗦着受小心地给流醉解开头上的纱布，另一个忙着从药箱里取出止血愈合伤口的药。
　　一番诊治之后，两个老御医纷纷松了口气，伤口愈合地还好，伤口有些深，对生在帝王家的皇子来说，也不是小伤了。尤其是在这个皇子还是陛下最为宠爱的那个的时候！
　　澜零的眼一直盯着流醉的眼角，将那道口子看在眼中，心脏缩紧阵阵抽痛着，若不是他的大意，这人怎么可能被伤到？
　　等到御医用新的纱布将那道伤口重新掩好，澜零身上的煞气也逐渐消散，不过脸色仍然是阴沉的，“如何？”
　　两个老御医额上都见了冷汗，可是谁都不敢擦拭，佝偻着身子恭敬地回答道：“回陛下，七殿下的伤已经开始愈合了，也没有伤到头部，只是伤口有些深，怕是会留下疤痕……”
　　澜零脸上的阴沉更甚，“没什么疤的药么？”在这张绝美的脸上添上这么一道丑陋的疤痕，一想到那番情景，澜零就想现在去将林青跃杀掉以泄心中之怒！
　　老御医哆嗦着身子，“陛下……伤口实在太深，恐怕效果不佳……”
　　“好了父皇……”泫醉伸手压住澜零的胳膊，对于脸上会不会留下疤他一点都不在意，又不是女人，也没什么大不了的。对于他这张脸，他知道别人是如何看待的，不过他却只会觉得麻烦罢了。
　　澜零压下怒气，冷着脸喝退了那两个老御医，被流醉所阻，不能迁怒别人只能自己生闷气了。
　　流醉安抚地轻拍澜零的手臂，然后抬头看向胤，“发生了何事？”从刚才胤进来的时候他就没有错过这人脸上的焦急，如果没事胤不会在这个时候带着林青跃的人来到这里。
　　胤看了澜零一眼，出声说道：“今日那些发生过百姓暴动的城市中的官员们似乎商量好了一般，都来了罗城，我已经派人去查了，如今还没什么消息。”
　　澜零和流醉对视一眼，都有些惊讶。心思稍定，澜零出声问道：“长老们何在？”
　　“已经回神殿了，不过长老们爷都受了些伤，怕是……”还以为澜零要让长老们去会会那些官员，胤说出了心中所忧。
　　澜零眉间轻蹙，“那些黑衣人呢？现在何处？”若是没有记错，那晚的禁术该是成功了才是，若是如此的话，还是早些解决了这里的麻烦，在外面要想谋划总有不便，说起来皇宫才是他的地盘啊。
　　胤的脸色有些难看，虽然不是林青跃愿意的，他也是被人操控，可是归根结底还是他们碧野生出的事端！“已经将他们收押在大牢中了。”
　　澜R对胤脸上的不愉之色恍若未见，思索片刻后说道：“你亲自去跟那些官员们接洽，看看他们为了何事而来。”
　　胤点了点头，“长老那边可要派人过去知会一下？”即使受了伤，他们的威慑力还在，况且外人也不知道长老们受伤才对。
　　澜零摆了摆手，“你先将那些人的来意弄明白，其他的孤自会安排。”
　　“是。”胤躬身一礼，转身往外面走去。
　　珞诀一直站在原地，不言不动的，就像是个木头，如今见胤走了才清醒过来似的，抬起头看向澜零和流醉，“在下这次来是为了我家大人……”
　　澜零冷着脸看着他，“为你家大人？你家大人先前做了何事你该是比孤更加清楚，这次来莫不是给他求情的？”
　　珞诀的脸色同样好看不到哪里去，在他心中除了林青跃便没有别人了，便是眼前这个离殇国的帝君，在他眼中也什么都不是！而现在这人竟然这般说道林青跃，虽然没有什么诋毁之意，那语调也早已算是轻蔑了。
　　“陛下慎言！您贵为离殇国国君，通晓大义，在下已经将其中内情告知与您，不求您能够体谅我家大人无奈，可是也不该这般轻视！”珞诀冷声说道，若非林青跃先前命他万事听从澜零他们的安排，他早已经动手了，管他是不是什么国君呢！
　　澜零冷笑一声，“你家大人似乎并没有将你教好，如今你们本该是理亏之人，却对孤这般叫嚣，莫非瞧不起我们离殇么？！”
　　珞诀抿紧了唇，他的本意只是为了替大人争一口气，如今澜零一番说辞，竟是扯到两国之间，这个罪责太重，他不能让大人背负。
　　流醉将珞诀的隐忍看在眼中，对他的忠心也是明了的，如今见澜零咄咄逼人，他虽然不觉得如何过分，可是如今这人对他们还是有些用处的，伸手止住澜零又要脱口的冷言冷语，轻声说道：“父皇，他也是为了自家主人，本就无可厚非，您又何必生怒？”
　　澜零脸上冷色一收，侧过脸瞧流醉脸上的表情，明白了他的意思，闭口不言。
　　珞诀对于流醉会出言相帮何止惊讶，原本只以为这少年只是生了一副好皮囊才会深得澜零的喜爱，如今见澜零的反应，又瞧出了别的东西。
　　流醉对上珞诀打量似的目光，嘴角扯出一抹笑容，眼底却并未流露丝毫笑意，“阁下为主求情，流醉感尔忠心，不过家有家法国有国规，林城主如今早就不是碧野的青王，他是我离殇的罗城之主，犯了错，总要受罚的。眼下还不到时候，阁下也不必太过紧张，还是处理了那些伤害你家大人之人，再言其他不迟。”
　　流醉的语调非常轻缓，转折间又带着几分病弱的沙哑，听在珞诀耳中，先不说其中的内容，单单只是面对着这人，都觉得是一种享受。
　　忽然一道直逼自己的杀气向着自己面门扑来，敏捷地向一侧闪避，便是他速度达到自己所能的最快，还是有道剑光掠过自己的耳边。
　　错愕地抬头盯着对他下了杀手的澜零，珞诀不觉得自己有招惹过这个帝王，可是对方脸上那满是怒意的表情，都让他有些不确定起来。
　　“父皇……”流醉轻唤一声，隐隐地带着几分警告的意味，不论是铭还是珞诀都清楚地感受到了这个少年的不悦。
　　澜零冷哼一声，收回了右手，只是一双眼还放在珞诀身上，随时都准备给他来上那么一下似的。
　　门口传来急匆匆的脚步声，来人正是刚刚接了澜零出去的胤，脸上带着几分古怪，冲进了房中。
　　并未感受到几乎凝滞的气氛，胤走到床边，“那些官员说特地来罗城拜见陛下的，还有那里的田地……”说到这里，脸上的古怪之色更甚。
　　澜零挑眉，“枯了？”
　　胤摇了摇头，“先前枯了，可是就在昨天左右的田地又都恢复了生机，他们说特地来此将此事禀报给陛下知道……”
　　澜零只是眉头一挑，似乎并不显得如何震惊，不过只有紧挨着他的流醉察觉到了他突然停顿的呼吸。还有谁，一起趟了这次的浑水？！他们，又是敌是友？！
　　63身陷乱世 第二百四十二章 所为何来
　　澜零思来想去的，都猜不出是谁会帮他们，有这样的能力，除了碧野国的那些，他也想不到是谁了。
　　不过会有碧野之人来帮他们解围，才是真正的笑话吧！澜零对此嗤之以鼻，若不幸真是这个答案的话，只能说碧野国国君的心思，越来越让人参不透了！
　　流醉转过脸来看了澜零一眼，“父皇可是打算见见那些官员？”若是他不曾记错，从林青跃书房中得来的纸笺上都记载着这些人贪赃枉法的事。
　　澜零点了点头，勾唇一笑，“既然有人送了这么一份大礼来，我们自然得出面道谢了。”
　　流醉挑眉，照澜零的意思，似乎料准了那出手之人也混在这些官员之中！
　　珞诀听了流醉先前所言，勉强压下心中对林青跃的担忧，对两人告了退走了出去，看着他离去的背景，澜零手臂一伸揽住了流醉就要下床的腰身。
　　流醉止住动作有些不解地回头看向澜零，“父皇？”不是要去见见那些人？
　　澜零轻笑一声，带着无比满足的意味说道：“观醉儿先前对珞诀说话时露出的表情，父皇就想把这样的醉儿藏起来不让别人瞧见，醉儿说该如何是好？”
　　流醉皱了皱眉，对自己的转变一点感知都没有，“父皇果真霸道得很，不过父皇该知道流醉也有自己的思想，不会一直都躲在父皇的身后。”
　　澜零扬唇笑着，就是因为知道他才更加不舍，也更加地不想让别人看到他的宝贝。在他看来，醉儿是这般不凡之人，展现出的风华又会牵动多少人的心？
　　流醉推开澜零的手臂，走下床去，接过铭递过来的衣衫，离司不在身边，换了人他还是有些不自在的。
　　铭低眉顺眼地站在一旁，对两人所言所为似乎半点都没看在眼中，乖顺的模样，比起离司来更是有过之而无不及。
　　流醉看了他一眼，早就知道这个当初给自己驾过马车的人是胤选择的另一半，如今也算是他们第一次离得这么近。
　　澜零跟着站起身来，穿好衣衫后又给流醉系上腰带，直起腰身盯着他额头上的纱布皱眉头，“醉儿受了伤还是别出去了，况且若是再让那些人瞧见，怕是又会生出别的事端来。”
　　还有就是对于那只突然出现的“黑手”，澜零也摸不准他的好恶，若又是打着别的主意的敌人，他有些担心无法顾及流醉周全。
　　流醉挑了挑眉，伸手摸了摸额头上的伤口，其实以他现在这一身的法力，这些小伤根本就不值一提，别说什么伤口了，就是让它立刻复原都是可能的，只是造成的后果恐怕也是麻烦的。
　　并非不了解澜零尚未言尽的意思，流醉也有他的想法，依言点了点头，“既是如此，流醉就在此等候父皇佳音了。”
　　澜零只当他是想通了，微笑着在流醉唇边印下一吻，然后带着铭走了出去，却不知流醉早就打好了主意，他们刚刚走出这个院子，流醉的身影也消失在房中。
　　前院林青跃用来会见访客的正厅里如今坐满了人，黑压压的一片，人数虽多却没有一个开口说话的，脸上一片恭谨之色，倒是显得十分凝重！
　　胤站在正座边上，半垂着头不言不动地挺直着腰杆站着，脸上一片沉寂，如同僵着的白蜡。
　　几个小心打量着胤的官员不时地吞几口唾沫，悬着的心总是静不下来，等了又等还未见到那个人，若是还能淡定若水，那真是成神了。
　　就在众人小心再小心地放慢自己的呼吸的时候，胤原本低垂的头突然抬了起来，然后一脸恭敬地看向门口。
　　众人心头皆是一跳，“唰唰”地跟着胤向门口看去，那标志性的银灰色衣角撩起一点弧度，众人齐刷刷地从座椅上站起，对着来人拜下身去。
　　“吾等参见陛下！”人究竟长得何等模样他们是不知道的，也不敢抬头去看，只感受到来人一双锦靴从眼前飘过，低沉的嗓音在身后响起，“免礼。”
　　“谢陛下！”以最快的速度从地上爬起身来，然后回过身去对着正座上的澜零半躬着身子行礼。
　　澜零挥了挥手，毫不在意地说道：“都坐吧。”
　　“是。”
　　待众人都坐了，澜零才优哉游哉地啜了口清茶，几日产曾好好用膳，腹中稍空眼下饮了茶水倒是觉得有些不好受。
　　忽然想起刚刚醒来的流醉，想他昏迷了几日也是未曾好好用膳，眉头微皱，将铭唤了过来吩咐了两句，便让他下去了。
　　众人还以为发生了何事，如今见澜零身边的人走了出去，心中都有些不安。就像林青跃他们先前所收集的资料，这里站着的官员，不少都是贪赃枉法之徒，若非澜零对朝中之事不感兴趣，也不会留下这么多的蛀虫！
　　做贼总会心虚的，这是常情，如今对上他们的天，整个离殇国的帝君，他们怎能不怕？
　　澜零好似未曾感觉到他们的忧虑和惶恐，微笑道：“众位爱卿倒是赶得急了，罗城之事还未处理好，在这里耽搁了几日，想不到众位爱卿就都等不及了。”
　　似乎是在夸赞他们为民思忧一般，澜零语调温和，跟他们想象中的一点都不一样。众人小心地抬头瞄了澜零一眼，然后又赶忙低下头去，疾呼：“不敢，不敢……”
　　澜零不在意地笑着，语气放沉，“听胤说你们那里的田地都被人修复好了？”
　　漫不经心地问着，便是态度都让人有些摸不清头脑，不过麻烦被解决了他也该高兴才是，众人都是这般想着，忙点头应着。
　　澜零又问道：“你们可知是何人如此体恤民情，为我离殇子民行善？”他不觉得这世上有平白掉下来的馅饼，能这么简单就解除了那些土地上的土系灵术的，除了碧野中人，他也想不出其他了！
　　“这……”众人有些迟疑地对视一眼，“吾等不知……”
　　艰难地说出这些话来，明知道会惹得澜零不悦他们也没办法了，谁知道谁发了善心来替他们擦屁股啊！要不是陛下先来了罗城，他们早就不知道怎么死了！
　　澜零也没想过这些人能答得出来，行却会问也不过是走个形式，如今听到他们的回答也不觉得如何失望。
　　“若只是为了此事，众位爱卿传奏折来就是了，何必兴师动众地一块儿来罗城呢，要知道如今天下已乱，你们走了，你们所看守的城市要是发生了什么事……”
　　澜零身上身为帝王的威压即便不是刻意的，这般轻浅的问出来，未尽的话便再众人心头激出无限的可能来！
　　惶恐地低下头去，也不敢坐在椅子上了，纷纷跪在地上，“陛下息怒！吾等只是听说陛下在罗城受袭，似乎受了伤，心中挂念，这才一块儿前来。并非有意玩忽职守，还望陛下明察！”
　　一个跪在中间的官员胆子倒还大些，立马开口说道，与其说求饶，倒像是陈述一般。澜零听了他的话，冷下脸来。
　　他受袭发生在大白天，所有人都看到了，不过他受伤之事却该是无人知晓的，当真是有人走漏了风声？
　　胤站在一旁将澜零脸上的怒意看在眼底，传音道：“先别急着生气，问问他们是从何处得来的消息。”
　　澜零瞥了他一眼，回道：“泠不在，你倒是比他还话多啊……”
　　胤低眉顺眼地站着，不再回答，假装自己没有听到一般。澜零斜睨了他一眼，对他自欺欺人的行为表示鄙视。
　　澜零当然知道眼下不是生气的时候，不过一想到那躲在暗处的“黑手”，就想将他揪出来剥皮泄恨。
　　身上的怒意一放即收，脸上的表情堪之为高深莫测，将这屋里的人一个个地瞧过去，目光平和却让人心惊胆战。
　　这些官员怎么可能当真是来对澜零受伤之事表示关切？若是这次的事情不是发生在罗城，他们又被人胁迫的话，他们也不会走这一趟！
　　自己贪赃枉法的证据被人捏在手里，这日子也过得提心吊胆啊。平日里他们头顶上的陛下是不大过问他们这些小官小吏的事，只要讨好了自己上面的人，做什么都容易得很。
　　中饱私囊、危害百姓？只要做得不是太过分，还是传不到他们陛下耳中的。澜零不喜过问朝政的事，离殇为官者皆知，也是因为他无意识地纵容，才让离殇几乎被这些蛀虫们吃光了。
　　“孤受伤了……”澜零开口说道，语调缓慢，一字一顿，“孤，怎么不知道呢？”
　　众人一愣，那人说澜零受伤极重，早些赶来的话，就可以借此两难林青跃，甚至除了他，只要做到那人要求的，那么自己被人掌握住的把柄也能还回来。因此他们从来没想过澜零居然一点事都没有，还能亲自出来见他们！
　　这，他们得到的消息居然是错的？！这可如何是好啊……
　　澜零对他们脸部僵硬的表情似乎非常感兴趣，嘴角挂着笑，“不知众位爱卿，是从哪里得来的消息呢？”
　　漫不经心似的问话，虽然让人觉得有些头皮发麻，不过还好众人先前都做过准备，也算是照实，从怀里掏出一张纸笺，“回陛下，是有人传书于我等……”
　　澜零瞅着那些纸笺，这人果然狡猾得很，做得这样滴水不漏的，让他有心想要责难这些官员都不可能了。不过他手里还有那些林青跃整理好的证据，处理他们也不急于这一时。
　　有些失望地收回目光，这些人却是是些普通人，或许确实有人跟林青跃似的能躲过他的审视，不过眼下是查不到了。
　　让胤随便接了几张纸笺过来，一张张看过去，确实同一人所写，字迹都是一般无二的。澜零随手又搁下这些，单凭这个可是找不到人的。
　　“众位爱卿所管辖的城市，百姓的暴动可都处理好了？”澜零心中闪过一个主意。
　　“回陛下，百姓们已经都安静下来了，那些枯死的农田也都被人治好了。”还是那个先前第一个开口的官员，恭敬地说道。
　　澜零端详了这人两眼，“既是如此孤也就放心了，尔等公务繁忙，孤也没什么事，还需早些回去的好。”
　　“这……”众人对视一眼，都有些迟疑。这次来的主要目的还未达成，他们想走也不能走啊！
　　“还有何事？”澜零状似不解地开口询问道，其实他是真的怀疑这些人这个时候跑来，究竟是不是要给他添乱。
　　众人你看看我，我看看你都不敢回话。澜零的耐性并不好，看他们如此迟疑，更是怀疑其中还有内情，眉头一皱，已是不悦。
　　“回陛下……”那个让澜零有点“刮目相看”的官员抬起头来直直地对上澜零的眼，“陛下这次受袭，说起来也是罗城城主护主不力，吾等以为林城主罪该当斩！”
　　澜零眯起眼，原来这才是他们来的目的？那些人还没有放弃要夺取林青跃的性命？看来碧野国国君对他这个弟弟，是相当忌惮啊！
　　64身陷乱世 第二百四十三章 惊涛骇浪
　　澜零对这个总是出风头的官员似乎十分感兴趣，不过对他所说的内容么，就不觉得如何有趣了。
　　眉头扬地老高，轻声说道：“众位爱卿为孤的安然忧心倒也是费心了，至于罗城城主林青跃之事，孤会好好处理的，尔等就不必多言了。”
　　那官员张口欲言，却被澜零眼中的凌厉所慑，半个“不”字也说不出来了，而其他人似乎也以他为首似的，见他没有回答，一个个的也不敢接话。
　　澜零又看了那个青年官员一眼，还是没发现他身上有丝毫灵力存在的迹象，不过单单只是他对林青跃进的态度上，还有眼下的情景也足够让人生疑了。
　　胤站在一旁，恭敬得垂首不言，屋里每个人的反应却都没逃过他的眼睛，尤其是这个喜欢出风头的青年官员。
　　如今他们已经确定碧野跟那个邪恶势力也脱不掉干系，那么如果这个青年是对方派来的，他的表现未免太过惹人注意了一些，或许这也是对方有意为之？
　　不管是澜零还是胤都有些吃不准自己的猜测是否正确，甚至都想着这有可能是对方的惑敌之计！到头来，摆在明面上的这个，也确实成了他们要找的人……
　　想不透彻又不想跟他们耗费太多时间的澜零，依然浓淡地看着跪在地上的众人，“众位爱卿若是无事都散了吧……”
　　话已经说到这份儿上，相信已经无人会再质疑他的决定了。澜零满意地看着众人小心翼翼地斜了那个青年官员一眼，然后见他弯身行礼了，自己才同样拜倒下去，“吾等遵旨！”
　　看着这么一帮子青衣官员们一个挨一个往外面退去，澜零对胤传音道：“你亲自去，可要跟紧了。”
　　胤点了点头，也没回话，一个闪身已经跟了出去。
　　等众人都离开时，一直等在外面面色焦急的铭才冲了进来，“陛下，七殿下他没有在房中！”
　　澜零脸上的了心情立刻消失不见，眉头紧皱，身上也出现了冰冷的煞气，“你说什么？醉儿不是留在房中么？暗卫呢？干什么吃的？！”
　　铭被他直击过来地怒气震动了经脉，嘴角溢出血丝，脸色也是一片惨白，“属下已经审问过暗卫了，他们都说殿下确实未曾离开房间，房中也没有打斗的痕迹，属下怀疑是殿下他自己离开的！”
　　澜零脸上更是阴晴不定，流醉刚刚醒来，若是自己离开，他又去了何处？所为何事？为何，无人发觉？
　　脑海中一遍遍地掠过流醉从醒来以后在自己面前展现出来的不同，或许是他下意识地忽视吧，否则现在也不用这般焦急了。
　　而此刻，流醉并没有去什么稀奇古怪的地方，他现在就在澜零他们所在的大厅里面的隔间，他也没有想过澜零吩咐铭回去，如今要如何收场才好？
　　见澜零脸色难看，铭又被他所伤，流醉心中多少有些歉疚，对于澜零所表现出来的焦急，心中有些发酸，也有些无奈。
　　一手掀着帘子，一年揉了揉他受伤的眼角，流醉对着澜零的背影出声唤道：“父皇……”
　　澜零身体一僵，有些不敢置信地回过头来，看来脸色依然有些苍白的流醉，脸上乍现惊喜之色，炫花了流醉的眼。
　　“醉儿！”澜零激动地上前，将人一把锁进怀中，“你怎么一声不响地就过来了？！可知父皇会担心！”
　　流醉瞥了一旁的铭一眼，因为受了内伤脸色也好看不到哪里去的可怜人立马转身就往外面走去。
　　澜零自然也发现了流醉的分神，对此更加觉得怒火中烧！从刚刚听到铭的汇报时的惊慌还有恐惧，到后来的后悔和不安，这一系列复杂的情绪，在对上流醉所表现出来的淡然时很快崩溃。
　　手指勾上流醉的下巴，目光在他那张因为病弱更显得我见犹怜的绝美脸蛋上扫神着，e底深处有火焰在熊熊燃烧，然后将自己的唇印了上去，带着浓郁的惩罚意味。
　　流醉一愣，口中尝到对方熟悉的味道，人却是还没回过神来，他还以为这男人会一顿质问呢，倒不曾想居然先行动了。
　　算是恢复本性的流醉，骨子里多了许多冰冷无情，所表现出来的倨傲和风姿比之于之前也是更甚！口中的压迫感太强，不过流醉却显然不想就这么放弃主动权，伸出手臂揽上澜零的脖子，然后以同样的疯狂回应起来。
　　两人你争我夺，彼此口中早已分不出你我，甚至丝丝的血腥味弥漫着，两人的呼吸都顺畅不到哪里去，除了费了些力气，还有被引动起来的欲念！
　　澜零的手掌已经滑落到了流醉的臀间，手掌摩挲着，存在感太强，就是想故意忽略都不可能。
　　身体已经习惯了对方的碰触，不过几天不曾有过亲密举动，便是流醉也是心头乱跳，止不住的轻吟着，身体轻颤的模样让澜零心底的怜意不断滋生起来。
　　“呃……父皇……”流醉伸手扯住澜零的胳膊，不过对方顺着他的力道在自己身上按压的感觉让他军身一震，眼里已经蒙上了水色，流醉瞪了澜零一眼。
　　他可没忘了这里是何处，大厅的门已经关上了，显然是铭出去的时候带上的，看了眼门口，流醉心中稍安。他跟澜零此生毕竟是父子，像先前的行为若是被人瞧去，早就不知道会出什么乱子了！
　　澜零自然也明白流醉未说明的意思，此刻他也正在努力压抑着自己心头的火热，苦笑地扯了扯嘴角，将怀中的少年往外面推开，真是不得了，这是一个吻就让他失控至此！
　　等到两人好不容易平静下来了，澜零一整脸色，抬眼看向流醉，他是很想将人抱进怀中，只是眼下他的身体还在躁动，还是别妄为的好，“醉儿，你是不是有什么事瞒着父皇？”
　　流醉早就知道通过今日之事，已经瞒不过这个男人了，先前之所以没有说明，也是怕引来别的麻烦，再说他的真实身份，跟这一世毕竟是没什么挂钩的，如果真扯出什么关系来，他也怕澜零担心。
　　眼下却是不得不说了，因为隐瞒而出现隔膜甚至造成伤痛，流醉还没蠢到这般境地。
　　流醉叹了口气，往旁边的座椅走去，“父皇可以坐下，听流醉慢慢说。”说着，已经坐了下来，老神在在的表现让澜零有些无奈。
　　抬脚走到流醉对面的椅子上坐下，面无表情地盯着流醉的脸，“醉儿可以说了，父皇定会洗耳恭听的。”
　　流醉眉头一挑，他父皇这是真的生气了呢，“父皇莫要生气，流醉并非有意隐瞒此事，只是说起来也是太过复杂，只因牵扯到了我的灵魂本尊，为了怕引来不必要的麻烦，才未跟父皇言明。”
　　灵魂本尊么……澜零有些晃神，他当然记得流醉曾经跟他说过的那些话，也知道他现在说的是什么意思，“醉儿的意思是？”
　　流醉无奈地叹了口气，“先前流醉昏睡两日，并非是由体内的伤势引起的，而是地府之主阎王陛下将我召回去了。”
　　澜零一愣，先前也听过那个所谓的阎王的名头，也知道他是掌管万千死灵之人，却从来没想过这个人代表着何等的地位和权力！竟然可以说将人召回去就召回去，这不字得？！
　　说不定哪一天阎王一个高兴就将人给召走了，他要到何处去寻？寻死么？澜零面色阴沉，显然已是不悦，“他召你回去是为了何事？”
　　流醉有些奇怪地看了他一眼，还未反应过他的怒意由何而生，“说起来奇怪，阎王似乎对流醉在这里的事有一定的了解……”他是知道身为地府之主是不能随意观看一个人在凡尘中的生活的，而且阎王先前所说的话，总让他觉得有哪里不太对劲。
　　一个人想不透，流醉所幸一字不差地将阎王提醒他的那些话跟澜零说了个明白，“父皇觉得，阎王此言何意呢？”
　　澜零皱紧了眉头，“所谓的命运么……莫非那阎王知道醉儿的那层身份？”
　　流醉点了点头，“这个倒是不无可能，虽然阎王不能随意观看我在凡尘中做过的事，破例调查我的生死薄的话，知晓此事也不无可能。”
　　所谓的命运不过是别人强加的束缚，这句话说的那个别人又是指的谁？澜零皱了皱眉，给了流醉那个身份的，便是这片大陆上的神，难不成是神强加给醉儿的束缚？
　　想到这里，澜零不禁身上一寒。他不似流醉对这片大陆的了解还太少，对于那个传说中的神也没什么概念，澜零听过皇室中流传下来的对于那个神的描述，继承下来的使命居然在他的手中，要由他的所爱来承担！
　　曾经他也怀疑过那个神的所作所为是不是别有用心，却又忌讳于先辈流传的话而不敢亵渎，如今听了流醉所描述的阎王的话，原本只是萌生的一点怀疑的种子，逐渐壮大起来，很快就在他心中堵成了苍天大树！
　　“此事还需从头计议啊……”澜零对流醉轻声说道，并没有轻易说出心中所想，不露声色地将这个想法包裹起来。
　　流醉看了他两眼，虽然觉得哪里不太对劲，不过长久以来对于阎王的自说自话他也是习惯了，有时候一句话他还会猜上大半年。
　　对澜零点了点头，“还是先解决那些来罗城的官员们吧。”
　　澜零松了口气的，听到他这话也想起来这人可是突然从房中消失的，眼神狐疑地在流醉身上打量着，“醉儿可否告诉父皇，你为何会突然从房中消失呢？别说你是正大光明地从房门走出来的，那些暗卫的本事父皇可是清楚得很……”
　　一句话堵死了流醉会扯谎的可能，不过显然是澜零多想了，流醉瞥了他一眼说道：“在父皇眼中，流醉便是这等不讲信用之人么？先前已经说了要将所有的事都告诉父皇，父皇可是以为流醉在说笑？”
　　淡漠的语调，漠然的目光，让澜零清楚地明白这少年是真的生气了，无奈地站起身来走到流醉身旁，将人揽进怀中，摇头说道：“醉儿可是错怪父皇了，父皇只是担心你啊……”
　　并非不相信，只是关心则乱，当然澜零也知道流醉并非真的在意他的质问，只是一个能作用于两人的台阶而已，偶尔耍些小性子，这样的醉儿也很可爱啊。
　　流醉哼了一声，并没有挣开澜零的怀抱，声音冷硬地说道：“阎王将我召回去之后，不知为何已经将我的法力恢复了。”
　　澜零眉头微蹙，他几乎已经确定了自己那大逆不道的猜测，更加确定的是那个阎王绝对不会平白无故地将他的醉儿变强！怕是又有什么事要发生了……
　　心中早已掀起了惊涛骇浪，那个传说中的神，究竟是个什么样的人物，他又是为了什么要来操控一个少年的命运？又要如何操控？
　　澜零双臂无意识地缩紧，心中有些恐惧，那是为了怀中的少年，若是这人真的出了什么事，他会如何？乱七八糟的想法充斥在脑海中，终究也只是得出了一个结论，无论如何，他都不会让别人伤到他的所爱！
　　坚定的目光中隐隐地透着不祥的血光，身上散发出来的狰狞气势在无意压抑下，与他挨得这样近的流醉很清楚地感觉到了。疑惑的目光在澜零脸上扫视着，这人，有什么在瞒着自己！
　　“父皇……”流醉仰起脸看向澜零，轻声唤道。
　　澜零应了一声，俯视下去，“嗯？”
　　流醉勾唇一笑，“父皇打算如何处置那些不听话的官员们呢？”既然他不想让自己知道，那他就等着更好的时机去弄明白！
　　澜零想起先前那个爱出风头的青年官员，“醉儿觉得呢？”
　　流醉脸上的笑容越发灿烂起来，偶尔也要宣泄一下自己心中的不满啊……
　　65身陷乱世 第二百四十四章 水到渠成
　　在澜零和流醉商量着怎么对付那些不知死活的官员们的时候，胤已经追着那些人离开了城主府。
　　以澜零先前说的那些说，这些人自然是不能在罗城多呆了，先不说他们怀揣的那些理由都上报了，便是抛开的所管辖的那些城市，也绝对不允许他们这般任意妄为。
　　不过他们可是连夜赶路，才一块来了罗城，今日怎么着也得休息一天，他们的暂住之地便是罗城的驿馆了。
　　胤尾随着这些脸色都好看不到哪里去的官员们进了驿馆，然后众人齐聚在大堂里，带来的护卫谨慎地在门口防备着，生怕有人潜入的样子。不过以他们的能力，若是能发现胤的存在才是怪了。
　　不屑地看了这些护卫一眼，胤只是对先前那个出头的青年官员有些忌惮，对于他是否身怀灵力还有些拿不准。
　　小心地躲过那些护卫，胤以绝对异于常人的速度潜进了大堂，然后跳上了高高的房梁，躲在了最不起眼的角落。身上的气息已经完全收敛起来，不动声色地打量着下面的人。
　　“奚大人，您说我们该如何是好啊？”一个官员脸色苍白一片，身体都有些颤抖地问道那个青年官员。
　　“是啊，照那个大人说的，陛下应该对林青跃恨之入骨才对啊，为何似乎半点都不在意呢？”另一个官员的脸色比起先前那个来也好不到哪里去。
　　先前那个锋芒毕露的青年官员如今表现地也是无比淡定，老神在在地坐在椅子上，半垂着眼轻扯着嘴角，虽然没有回答，仅仅只是坐在那里，就让这些心急生乱的官员们吃了定心丸一样。
　　胤眯起眼，仔细地将这个奚大人又打量了一番，还是没看出这人有何不同来，或许是他的身份让这些人忌惮？
　　“诸位大人无须焦急，那位大人要我们说的话我们也都向陛下进言了，至于陛下的决定，又怎会是我等可以置喙的？想来那位大人对陛下的脾气也是清楚的，我们只要照实说就可以了。”
　　青年官员端起茶杯轻啜一口，然后抬眼看向众人，慢悠悠地说了这么一句。
　　其他人你看看我我看看你，都没有料到这人会说出这么一句话来，他们本就是以他为首的，这人都打了退堂鼓了，那只凭着他们还有什么胜算？
　　况且，今日跟他们那个只听过名声从未见过的陛下见了一面，先前听过的有关于那个男人的传闻在这个时候已经一点用都没有了，他们只记得那个人身上透露出来的威压，让人无法反抗！
　　“这……”一个中年官员抹了把额头上的冷汗，“奚大人，那位大人的脾气我们也都摸不清楚，如果他要是怪罪下来，我们的下场恐怕是……”
　　将这个青年官员一并加了进去，算是提醒也是警告，这个看起来十分不起眼的中年官员，倒也是有几分心机和胆色的。
　　青年官员将目光定到他一人身上，眼底有些阴沉之色，“照李大人的意思，您是有什么高见了？那么何不说出来，让我等一并听听，兴许能解了这次的灾祸呢？”
　　中年官员脸上的冷汗流地更快了，偷鸡不成蚀把米就是指的他这般的。不过，有了眼前这一幕，其他的心中对这个奚大人还有些不服的家伙们，也都乖乖地闭上了嘴。
　　青年官员对众人的沉默非常满意，不管他们心中在如何诋毁自己，起码能锁住场子这样就好了，那位大人也从来没指望这些家伙们能做成什么大事。
　　他们来这里的目的也不过是搅乱了众人的视线，主要的便是他自己，要去将那个林青跃彻底除了！他是不知道林青跃这个罗城城主对那个大人来说有什么不同，他只能能达成任务就好了。
　　“一路车马劳顿的，明日又得启程，诸位大人还是早些回去休息吧。”青年官员嘴角轻勾对众人点头说道。
　　众人又互相对视一眼，知道如今的局势算是已成一局了，只能无奈地站起身来，跟青年官员打了声招呼就往外面走去。
　　躲在房梁上的胤看着下面的青年官员，皱了皱眉，他并不觉得这人会是那么容易放弃的人，思来想去地也只能判断出这人恐怕是不有后招。这次来也算是有所收获，起码知道果真是有人在操纵着这些官员了。
　　至于他们所说的那个大人是何方神圣，还得慢慢地去调查了。又在房梁上等了半个多时辰，也只看到那个青年官员坐在椅子上，随手打开一卷书看着，悠哉怡然的样子自得得很。
　　胤皱了皱眉，还以为能挖出什么重大的秘密来，还是回去跟澜零说一下，将这个姓奚的大人的身份好好调查一下吧。
　　随着胤的身影消失在房中，那原本一脸恬静地翻动着手中书卷的青年官员抬头看了眼门口的方向，嘴角扯出一抹诡异的微笑，然后低下头去不知在想些什么。
　　澜零和流醉回到了暂住的院子里，两人随便用了些清淡的饭菜，都是带来的御厨准备的，味道算得上是顶好的，只是两人都在想着别的，没什么心思品尝美食。
　　澜零最终还是没有将自己想到的事跟流醉说，他要顾虑很多方面，头一个自然是这人的安危。最近一直都在跟那个突然出现的邪恶势力较劲，说不上多么被动，不过主动出击的时候却也是不多的。
　　流醉瞥了眼眉头皱得紧巴巴的澜零，“父皇打算何时去下一个城市？”
　　他可没有忘了这次出来的初衷，在罗城发生了这么多的事，他们的行程确实耽误了不少，流醉倒是不觉得有什么不妥，不过他也没有忘记先前他父皇已经派回族去邀请其他四国的国君来参加离殇举行的国宴了！
　　澜零抬头看他，思路还停留在怎么对付那个传说中的神上面，有些跟不上流醉的节奏，“怎么，醉儿可是觉得烦闷了？”
　　流醉无奈地叹了口气，他算是看出来了，他的父皇并不是无时无刻那样聪明的，“父皇可是忘了，过不了几天就是举行国宴的日子了？”
　　十天半个月的眨眼的工夫就过去了，流醉并不觉得拖沓是澜零的习惯，莫不是他还另有打算么？
　　澜零恍然，“醉儿是在为父皇焦急么？”邪气的笑容出现在嘴角，长臂一伸拉过流醉，“国宴之事父皇自有打算，眼下罗城之事处理完了，我们就可以回宫了……”
　　流醉还想挣扎的手臂在听到后面的话的时候忽然顿住，一脸不解地盯着澜零的脸，“父皇的意思是别的城市不去了？”
　　这还算得上是安抚百姓？只是到了个罗城还是距离离城最近的那个，其他的发生过暴动的城市里面的百姓大概连这里的情况都还没听到风声吧？
　　澜零点头微笑，“本来父皇就打算好了，在罗城造出去的声势由我们安排的人很快就能传到别的地方，时间紧迫，只要安排长老们前去安抚，起到的效果肯定也是不错的。不过却没有想到那些光知道贪污钱财的官员们还有发挥他们作用的一天！”
　　流醉却觉得澜零的话越说越糊涂了，“他们来不过是为了铲除林青跃，又有何作用？”
　　澜零压低了流醉的腰身，在他唇上印下一吻，火热的气息喷洒在流醉鼻间，“醉儿不觉得，若是父皇发出消息说他们的直属父母官，都顺应天命感知皇恩，前来罗城承责神之恩典，然后暴动之事自会不驱而散么？”
　　流醉眨了眨眼，他是不知道这个所谓的神在这片大陆上扮演着一个怎样的角色，那个神所拥有的信徒又有多少，到达了何等的程度。如今听澜零说起来，只觉得所有的发展都水到渠成一般！
　　澜零眼底散发着幽光，冷冷地笑着，“至于这些让百姓们恨得牙痒痒的父母官们，孤会一个个地让他们知道，究竟要怎么做，才是最合格的离殇官员！”
　　手中还捏着那些人不法的证据，他不介意像耍弄老鼠一般让他们见识一下自己的手段，有时候一个仁慈的帝王，爆发起来，做出来的事恐怕才让人觉得恐惧吧！
　　流醉是不知道澜零如何打算的，从他现在表现出来的却也能猜到几分，看来那些人接下来的日子好过不到哪里去了！
　　“罗城之事还是早些处理了吧，父皇。”流醉感觉到胤的气息已经到了门口，伸手挣开澜零的怀抱。
　　澜零不悦地皱了皱眉，“那些被控制住的黑衣人，也是时候让他们发挥功效了！”
　　话音刚落，胤已经敲响了门。
　　澜零瞥了眼门板，声音中隐含着些许的怒意，“进来吧。”
　　胤应声推开门，他自然听出来澜零的怒意，也不敢抬头，半垂着眼走了进来。
　　对他的知情识趣，澜零却觉得更加生怒，若是刚刚做了什么还好，明明什么都没做还要觉得自己让别人不自在！
　　流醉轻笑一声，他的父皇啊，还真像个小孩子啊！
　　66身陷乱世 第二百四十五章 派上用场
　　胤沉默地站在一旁，他倒是有心想要汇报一下自己探来的消息，不过看澜零身上传来的怒意他还是先等对方气消了再说吧。
　　澜零冷哼一声，“你来就是发呆的？”
　　胤一愣，然后抬头看向澜零，总觉得现在的情况有点不妙啊，“呃……”
　　流醉抬并没有看了眼胤，“统领大人，你探到了什么消息？”
　　澜零瞥了眼给胤找台阶下的流醉，只能憋着怒气自己受了，别过脸去没再看胤，“还不快说？”
　　胤无奈地看着他这个好友孩子气似的举动，捋顺了自己脑海中的那些信息，然后一件件地说了出来。
　　澜零眯起眼，也不跟胤生气了，“这个林青跃看来的确招人恨啊，就是不知道被我离殇众多官员们惧怕的那位大人，是何方神圣了！”
　　胤没有表现出丝毫的愤慨，恢复成面无表情的脸，“那个姓奚的青年官员我已经派人去查了，不过我怀疑他的身份恐怕也非我离殇之人。”
　　想起先前那个青年官员提到那被其他人惧怕、嫉恨的大人的时候，他就算表现地如何不经意，长久以来形成的敬意却是不可避免地能被人看出来。
　　流醉眉头轻蹙，“父皇觉得他们会这么容易就放弃么？”先前派了那么多黑衣人来，又整出这么多的麻烦，不都是为了取走林青跃的性命？
　　澜零对流醉投去赞赏的一瞥，“其他的人大概没胆子再反抗了，不过那个青年官员是得注意一下。”转开眼看向胤，“林青跃那边的防卫可都调配好了？”
　　胤点了点头，“除了我们安排的人，珞诀他们更是无时无刻不在小心护卫着。”与其说小心谨慎，不如用草木皆兵来形容。
　　看来那个林青跃果真是个不得了的人物，否则也不会拥有这么多忠心的下属，再加上这些下属的灵术修为都精深得很，那么他本身的价值就得重新估量了！
　　澜零满意地点点头，“今晚也许会有一场好戏说不定……”
　　流醉看了澜零一眼，皱了皱眉，“他们若是真想取走林青跃性命的话，似乎不该这般草率啊。”
　　刚刚来到罗城，城主府中，尤其是林青跃那边的情况都还没摸清楚，就想着来搞什么刺杀么？
　　澜零点头微笑，“这确实不是什么聪明人会做的事，可是如果有人将这里的情况摸地一清二楚呢？”
　　流醉挑眉，“父皇是说他们在这里还有内应？”
　　澜零但笑不语，只是回头看向胤，“将那些黑衣人带来。”
　　“是。”胤应了一声，走了出去。
　　流醉对于话题的跳脱还有些跟不上节奏，若有所思地盯着澜零的脸，总觉得哪里有古怪啊！
　　澜零被他看得好笑，无奈地摇头问道：“醉儿为何这般瞧着父皇？”
　　流醉煞有其事地回答道：“我觉得父皇最近越来越会耍心机了……”
　　澜零挑眉，“醉儿觉得不好？”身为帝王若是没有这样的心机，那个位子他早就坐不长了。
　　流醉轻扯嘴角，笑得好不冷邪，“流醉只是为那些人担忧罢了，跟父皇对上，他们的下场恐怕是好不到哪里去了。”
　　澜零得意地笑着，将他这说不上是称赞还是轻嘲的话全都当成了赞美，“他们既然有胆子来挑衅，也得有胆子来承担后果。”
　　流醉冷哼一声，没再说什么，随手取过桌上的书卷看了起来。
　　澜零笑嘻嘻地盯着流醉的脸，感受着这个少年身上的转变，从以前所展现出来的淡漠和偶尔的可爱，变成了现在的强势、冷邪，想不到回了一趟地府，就有这等的转变。而且，这样的醉儿才是他的真实一面吧……
　　这个让自己移不开视线的少年，总会带给自己新奇的变化，让自己永远不觉得厌倦，他们本身就该是注定的那一对。
　　不管是谁牵动了谁的心，他们之间的那条线，已经坚韧地无人可以拉断，他也决不允许有人涉入其中！
　　胤的动作很快，将那些黑衣人带进来的时候，脸色却是有些难看的。埋怨地瞪了澜零一眼，“铭的伤你打算怎么跟我解释啊？”
　　澜零扯了扯嘴角，皱了皱眉，有些尴尬地转开眼，“抱歉……”
　　先前他只是太过慌张了，听到了流醉突然不见，这才没有控制住自己暴动的灵力。若是铭只是一个普通的侍卫也就没什么，到底是他的好友选择中的另一半，他也不能太过无视了。
　　胤冷哼一声，将那些黑衣人丢下就往外面走去，不管他还有什么任务要安排给自己，他现在都要回去照顾他的人了！
　　流醉挑眉笑看了澜零一眼，“统领大人可是生气了，父皇怕是得受累了。”手边上没有了可供使唤是手下，做什么都不方便吧。
　　澜零哀怨地看着流醉，“醉儿怎么能这样说呢？若非太过焦急醉儿，父皇也不会伤了铭……”说完还大大地叹了一口气。
　　流醉扯了扯嘴角，脸上的笑容再也维持不住，跟这人比脸皮厚，他的功力到底还是没练到家啊。
　　澜零对于流醉的反应非常满意，最近两人之前的互动也让他觉得满足极了，拥有这样一个永远都不会让他觉得厌倦的爱人陪在身边，两人之间的血缘只会是彼此的牵绊。
　　嘴角扬着一丝微笑，澜零对于处理完所有杂事后两人快意逍遥的日子，是起来越期待了。
　　转过头去看向那些脸色苍白的黑衣人，众人身上还穿着那身夜行衣，身上还满是泥土，头发也都乱糟糟的，十分狼狈。
　　不过当他们看到澜零的时候，所有的灰暗一面似乎一扫而空了，双眼闪亮地盯着澜零，然后齐刷刷地跪倒在地，“参见主人！”
　　流醉挑眉，想不到那天晚上他们施展起来的禁术，果真有如此大的威力。通过这些人眼底展现出来的绝对的服从和恭顺，他就知道那场不大不小的灾难，没有白白让他们忙活一场。
　　澜零同样觉得非常满意，嘴角勾着一丝微笑，点头说道：“这次叫你们来是为了罗城枯死土地之事……”
　　黑衣人单膝跪地，恭敬地垂首听着，没有一个做什么别的动作的，听到澜零这样说其中一人抬起头来，“主人请吩咐！”
　　澜零眼中隐现幽蓝色的精光，直直地对上这个黑衣人的眼，身上散发出来的气势，加上不知名的灵力波动让一旁的流醉有些好奇地睁大了眼。
　　“集合你们所有人的灵力，明日起尽快将罗城的土地全部恢复生机！”低沉沙哑的声音带着诡异的弦音，看不到的线从他身上链接到这些黑衣人人上。
　　“遵命！”齐刷刷地行礼，齐刷刷地回答声，在这间不大的房间里造出来的声势还是很大的。
　　流醉看着他们的反应，更加觉得这个世界的灵术神奇无比，尤其是对那些所谓的禁术产生了浓厚的兴趣。
　　让这些浑身狼狈的黑衣人去执行命令，澜零又在桌子上摊开一张信纸，提笔写了几句话，“将这封信亲手交到大长老手上。”
　　“是。”原本只是两个人的房间里突然出现一个黑衣人，低垂着头接过澜零手中的信笺，又突然消失在两人眼前。
　　流醉知道他们这个院子里有不少的暗卫，还没有恢复他的法力之前也只能若有若无地感受着他们的气息，如今见到这个暗卫的表现，更是感慨他那个皇叔培养手下的能力强悍的很。
　　忙完了这些，澜零总算是可以松口气了，抬头看向流醉，“解决了罗城之事，我们明天就回宫吧。”
　　流醉闻言眉头微蹙，“父皇不等那些黑衣人将土地都恢复了？”
　　澜零摇了摇头，“让长老们看着就好了，等到今晚的重头戏来了，我们就秘密回宫，至于龙撵让他们慢慢回去吧。”
　　流醉挑高了眉头，“兵分两路么？”有没有追兵，先前他父皇都不急着回去呢，现在怎么表现地如此焦急了？
　　澜零应了一声，“总觉得今晚的重头戏，不会那么轻松啊，若是碧野之主的兴致太高，恐怕我们回宫的路上也太平不到哪里去。”
　　流醉思索了片刻，又问道：“父皇将大长老他们留在这里，可是还要派他们前往别的城市去？”
　　澜零点了点头，“不错，那些官员们造出来的声势是不错，不过为了以防万一，父皇还是觉得这样做保险一点。国宴将至，除了那突然出现的黑暗势力更有碧野在一旁虎视眈眈，我们离殇可不是让人给轻易欺负的地方！”
　　流醉站在一旁安静地站着，感受着澜零从心底深处散发出来的狠厉和绝情，从他的身上，似乎又看到了苍曜的身影，不提外表，只是那股杀伐之气就足以让人胆战心惊了。
　　到底是武曲星的灵魂，便是如何掩饰，这世俗之气也是无法将他侵染的。流醉眼底深处有些感慨，又觉得有些欣慰和满足。
　　夜晚很快就到来了，等着看戏的、有心来演戏的都抬头仰望着那被云朵遮掩起月亮的天空，漆黑一片，只有几颗星子散发着朦胧的光晕。
　　驿站内，那姓奚的官员右手端着一个洒杯，左手握着一个精美的酒壶，仰头看着夜空自斟自饮十分自在。开启的木窗，迎进来的清风不断吹动着桌案上的约张，放在最上面的信笺上写着什么。
　　青年回过头来目光又落到那纸上，然后轻扯着嘴角，静静地笑着，只是那笑容跟好看绝对是挂不上钩的，里面的阴寒之气几乎可以撕裂这一室的安静。
　　终究什么都没发生，青年仍然喝着酒，偶尔抬眼看着那片能吞噬一切似的的天空，等待着什么的到来。
　　风再一次扯动着那张纸，上面只写着：林青跃，杀！
　　67身陷乱世 第二百四十六章 珞诀叛变
　　夜色正浓，这个经由林青跃的手被重新修建的城主府中也是景色正好，院子里走廊上点着灯笼，并不是多么别致的灯笼，散发着朦胧的光晕映照着那些碧柳繁花也是别有情调。
　　林青跃给澜零他们安排的院子里有一个小亭，刚用过了晚膳澜零就让人在小亭里备下了茶水点心，也置下了软榻。
　　拉着流醉倚靠在软榻上，这个院子周围都布下了暗卫和侍卫，他们也不担心有人来，而就算有人闯进来了，也能让这些不长眼的有来无回。
　　怀中抱着这具属于少年的身体，纤细又柔韧，暖暖的气息带着少年特有的清爽。
　　嗅出流醉身上属于自己气味，淡淡的不知名的冷香，这让澜零觉得十分满意，轻勾着唇角一下下地捋顺了少年被清风扯动的发丝。
　　石桌上安放的茶具中正冒着冉冉白烟，清淡的茶香气并不显得如何浓郁，却让人无法忽略。
　　流醉靠在澜零胸口闭着眼，放松着自己的身体，听着风声，还有紧靠着自己的男人的心跳声，淡淡的幸福感围绕着两人。
　　澜零伸手端过茶杯先移到流醉唇边，见少年没有回应，扯起嘴角自己喝了个干净。夜色正好，身边还有斯人相伴，如果能够一直这么安静下来，确实最完美不过了。只是显然有人不会让他们的生活过得太安静……
　　刚刚将茶杯放到石桌上，小亭外面地上就跪好了一个暗卫，“陛下，人来了。”
　　澜零面无表情地看了眼那个暗卫，“胤过去了么？”
　　“统领大人已经久候在那里了。”
　　“嗯，下去吧。”对那人一挥手，澜零低下头去不期然对上流醉闪亮的眸子。
　　“果真如同父皇所料。”流醉轻扬着眉角，算是称赞。
　　澜零轻笑一声，“林青跃对他们而言似乎不是一般的重要啊……”仅仅是因为“叛变”的话，根本不值得碧野之主如此大费周章！
　　流醉轻哼一声，“人都已经落到父皇手中了，不管什么秘密也能挖出来吧。”仅仅是早晚的问题而已。
　　澜零并不反驳，脸上更是出现了几许得色，“走吧，可别让我们的客人等急了。”
　　流醉依言从澜零怀中退开，落到地上整理着自己的衣衫，“父皇觉得会是什么人做了这个内应呢？”
　　澜零随手一整自己身上那银灰色的锦衣，就拉着流醉的手往外面走去，嘴角扯着一抹笑，“对于林青跃最为了解的自然也是跟他最亲近的人，能博得他信赖之人……”
　　流醉心中一个念头闪过，忽然想起先前见到的那个珞诀，不是他瞎想，而是澜零这几个解释的定语就能将人引到这个想法上。
　　澜零见他一脸的疑惑之色，也不再多做解释，“一会儿就知道了……”
　　林青跃的卧房外面，两拨人马正在对峙着，整齐的宫廷侍卫装束中又夹杂着城主府护卫的装扮。胤和珞诀站在最前面，死死地盯着对面那拨突然出现的黑衣人。
　　胤的脸色有些阴沉，跟他平时表现出来的淡漠不同，现在摆明了是浑身怒火燃烧正旺。心中不断地将澜零腹诽了一遍遍，要知道他的铭还躺在床上养伤，这些不长眼的家伙居然挑这个时候来！
　　就算澜零先前跟他打过招呼，胤还是无法原谅这些打扰他们的人，管他们从碧野来的，还是天上来的！看不顺眼，杀！澜零也说过随便动手，只要留下那个人就行了……
　　珞诀也是一脸阴沉地盯着这些意图对他家大人不利的黑衣人，手中攥着一柄土灰色的灵剑，紧捏着剑柄的手掌青筋爆出，似乎正在努力压抑着自己的怒气一般。
　　胤侧过脸去看了他一眼，然后又看向那群黑衣人，不知为何他竟然没有感觉到那个人的气息。
　　“尔等何人？！不知道这里是什么地方么？这般装扮潜入，莫不是想对陛下不利？！”最后那个问题显然是扯远了，这些人要是真想行刺的话，也不会挑林青跃的卧房了。
　　那些黑衣人同样是手中握着兵刃，浑身警戒地盯着胤和珞诀他们，不过也仅仅是警戒而已，似乎并没有动手的打算。
　　胤不是笨蛋，看他们的反应也知道他们在等待着什么，或许是一个人，也或许是什么突发事件。胤也并不冲动，澜零和流醉他们还没过来，既然对方想要拖延，他也不介意陪着他们站在这里练姿势。　
　　所有的事情都还在他的掌控之中，唯一的变数似乎只剩下他身旁站着的这个男人？胤有些担忧地又看了珞诀一眼，以眼神示意他稍安勿躁。
　　珞诀的身体不断地颤抖着，双目通红，想要冲上去找人拼命的样子显而易见。胤见此情景也顾不得还在对他们身后房中之人虎视眈眈的入侵者，赶忙伸手扯住珞诀的胳膊，“你冷静一点！”
　　就在胤的手掌拉住珞诀的同时，他就像一道风一样从胤的眼前冲了过去，手中土灰色的灵剑闪烁起别样的光芒，撕裂空气的爆鸣声不断震响，胤有些惊愕地看着这个男人势如破竹一般将那些黑衣人击地东倒西歪。
　　珞诀手中的灵剑因为土系属性的关系，看起来并不起眼，不过造就的效果还是显而易见的，一堆黑衣人将他一个人包围在一处，众多的兵刃亦刷刷地往珞诀身上招呼，可是最终也只落得个流血倒地的下场。
　　更有甚者不是断胳膊断腿儿，就是一击毙命，场景说不上战斗地有多惨烈，这似乎称为单方面的屠杀更准确一点。
　　胤这么一晃神的工夫，那堆四五十人的包围圈，已经倒下了一大半，而珞诀的身影还在不断地掠起、冲过，带来一阵腥风血雨。
　　看着这样失控的珞诀，胤只觉得一个头两个大，先前听了澜零的安排，也只让自己多注意一下珞诀，还以为只是怕他太过冲动，如今怎么看都觉得这人是疯了？
　　心中担忧，胤只顾得对身后的手下们喊一句“小心防备”就向着那个巨大的包围圈冲去，这些人可是古怪得很那！
　　失了首领的侍卫们无论是跟着胤的还是跟着林青跃的，神色间都没有任何变化，只是更加谨慎起来，一步不离地包围住林青跃的卧房，风吹草动都能没有放过的可能！
　　胤冲进了战圈，他的本意只是为了将珞诀给带出来，无心恋战。将逼到近处的几个黑衣人踢到了一边，一挥剑又扫开几个不长眼的，好一顿麻烦才来到了珞诀的身边。
　　伸手强硬地扯住珞诀的胳膊，“喂，你冷静一点，跟我出去！”
　　珞诀的身体忽然一震，手中不断挥动的灵剑也维持着下垂的姿势不断地往地上低落鲜红的血液。
　　不知为何胤心中突然涌起一股不安，警觉地飞快松开手掌，也堪堪躲过瞄准了自己手腕砍来的一剑！
　　“你？！”胤不敢置信地后退几步，双目圆瞪盯着袭击他的珞诀。
　　这男人脸上仍然带着几分疯狂之色，不过眼底的血红和仇恨中又掺杂着几分轻蔑和不屑，从脸颊上滑落几缕血丝，看在胤眼中有些森寒的狰狞。
　　珞诀扯着嘴角哈哈一笑，“离殇国君身边的侍卫统领就这么点本事么？耍弄与你，本座可觉得十分无趣啊！”
　　胤皱了皱眉，向周围看了一眼，刚刚那些对珞诀还怀有深仇大恨一般的黑衣人现在似乎都以他为首一般，将自己围在了中间。
　　而原本站在门口小心戒备的侍卫们自然看到了这一幕，个个反应不慢，手中的灵剑立刻横在身前，众人飞快地靠在一处成功地躲过了珞诀带来的那些护卫的突袭。即便有几个没有完全躲过，受的伤也重不到哪里去。
　　胤眯起眼，观望了一下眼前的局势，然后将目光放到珞诀身上，这就是澜零他提醒自己的事？他早就知道珞诀心怀叵测？！
　　越想越生气，也越来越觉得自己被人耍了的胤脸色因为珞诀的刺激更加铁青一片，冷笑一声说道：“先前我只以为你是条忠犬，但没想到你居然是个忘恩负义的白眼狼！”
　　对于他这辱骂的话语珞诀听在耳中也只觉得不痛不痒的，半眯的眼中流露出的情绪并不复杂，看在胤的眼中却让他觉得有些……悲伤？
　　“珞诀……”就在胤张口想再说些什么的时候，略显得耳熟的声音突然响起，这声音让胤眼神一闪，这人终于出现了！
　　一身紧身夜行衣，脸上蒙着黑色的布巾，只露出的双眸中写满了不悦，“怎么还不将人处理了？难道你还想反悔不成？”
　　看了眼躺在地上的尸体和不断童哼的手下，来人就觉得这次的计划自己吃亏得很。就算这些人弱得不行，加起来却也人多啊，搞搞人海战术什么的，也是有用得很。
　　珞诀身体一震，原本流露出的那么一点悲伤的情绪也被这人突然说出的话给激地一点不剩！
　　嘴角扯出残忍的笑容，珞诀手中的灵剑一挥就向着胤冲了过去，他不能后悔，已经做出的决定，选择的路就该由自己来承受！
　　胤心中焦急，那两个人怎么还不来！挥动着手中的灵剑迎了上去，他不能后悔，已经做出的决定，选择的路就该由自己来承受！
　　胤心中焦急，那两个人怎么还不来！挥动着手中的灵剑迎了上去，本来还想点到为止的动作却因珞诀生死不顾的打法给扯了后退。
　　胳膊上被划了一刀，胤心中怒火烧地正旺，冷哼一声出剑再也不留情面。先前他说的那话只是为了激出珞诀的本意，一个人再如何会假装，那样的忠心又怎么可能这般容易作假？！
　　那个出声挑衅的黑衣人看了眼乱成一团的众人，然后向着林青跃的卧房走去，一步一个脚印的，动作看起来无比轻缓，却是眨眼间就到了门口。
　　胤的手下都被珞诀带来的那些牵动住了，就算他们拼死也护不住这间卧房和它里面的那个人。
　　黑衣人抬手抵住门板，正要用力推开，耳边突然袭来的冷风止住了他的动作，飞快地向着一侧退去。咽喉处一痛，丝丝的鲜血已经流了出来。
　　属于少年的清哑嗓音冷冷传来，“若是让你进去了，那么不是显得我们太过无能了？”
　　黑衣人瞪大了眼，死死地盯着来人――澜零和流醉！
　　68身陷乱世 第二百四十七章 黎梭现身
　　流醉已经将自己体内拥有法力到的事情跟澜零说了，对于恢复他眼角处的伤口再没了什么顾忌。如今摘了绷带，脸色也恢复了些许血色，站在澜零身旁，食指和中指夹着几枚绿叶，冷冷地盯着站在门口的黑衣人。
　　黑衣人眯起眼，伸手捂住自己的咽喉处的伤口，他知道只要再慢上一分，就会被这个少年划断喉咙，或者说这个少年是故意放过他的！
　　目光在澜零身上停顿了一下，他记得先前得到的消息，离殇国帝君这次可是带着他最为宠爱的七皇子来到了罗城，以他所见，眼前这个看来就是那七皇子了！
　　传闻中只是提到了澜零对流醉的各种宠爱，对他自身的事却是极少有人知道地详细，便是流传在市井中的，似乎也仅仅提到了他的仙人之貌，绝代风姿。
　　黑衣人心下有些惴惴，大人先前跟他说过离殇国帝君和七皇子都受了重伤，没个十天半个月可是恢复不过来的。刚才那少年就对他使出了杀招，显然哪位大人的消息是错地了。
　　谨慎地贴在门边上往后退了两步，回头看了眼跟胤站在一处的珞诀，眼底流露出仇恨的光彩。
　　即使大人的消息错了，跟在澜零他们身边的珞诀也知道内情，可是他为什么不说？！明知道这人不过是迫于他们的威胁才答应了配合自己的行动，却没料到自己也会被反咬一口！
　　流醉跟澜零对视一眼，眼前着黑衣人就算蒙着脸他身上的气息却是不会改变的，便是他们白天里见到的那个姓奚的青年官员。而也如同澜零先前所言，珞诀确实是他们的内应。
　　两人都没有错过这黑衣人瞪着珞诀的眼睛，那样深沉的仇恨和愤怒，看来其中还有自己不知道的猫腻呢。
　　流醉缓缓地向黑衣人走去，脚下无声，衣带随风翻动，手指间摩挲着灵力化成的特殊叶片，神色间有些冷傲不屑地看着黑衣人。
　　“流醉还以为碧野国帝君派出来的任务都是聪明绝顶之人，如今见到阁下才知我高看了你们。”
　　在这个年代，名声和自尊是人们最为看重的东西，流醉这番话中蕴含的讽刺意味，轻蔑的语调直直地敲击着眼前这个自命不凡的黑衣人。
　　身上因为怒气暴涨的土系灵力突然暴动起来，手中土灰色的灵剑以常人难见的速度击向流醉的咽喉！
　　澜零心头一跳，却是没有动作，被长袖遮掩的双掌无声地握紧，半眯的眼眸冷冷地盯着那柄灵剑。
　　来之前流醉就跟他说过要亲自料理了这个暗袭之人，并非是想出什么风头，只因想去了碧野国皇宫禁地中的那三个“叛变”的土系精灵。
　　想起澜零跟他说过的林青跃身上的傀儡之术以及花铃所说的那些话，他就有种猜测，或许他们周围就有这么一个土系精灵藏在暗处说不定。
　　除罗城之外那些发生过百姓暴动的城市中的土地在这么短的时间内就全都恢复正常，比一堆潜进离殇的碧野之人流醉还是觉得有土系精灵亲手操刀的可能大一些。
　　要知道自从澜零他们知道那些城市发生过百姓暴死街头之事后就没有放松过对那里的监控，停留在各个城市中的暗卫们虽然不多，发现大规模的碧野之人潜入事件却是绰绰有余了。
　　如今流醉就想着，若是那些土系精灵果真打好了主意要置他于死地，他就让他们看看自己的实力。进攻才是最好的防守，让他们看清楚自己成长的速度！或许他们还会“回心转意”呢？
　　澜零盯着前面打得不可开交的流醉和黑衣人，然后又看了眼珞诀和胤那边，冷哼一声向着林青跃所在的卧房走去。
　　如今的局势已经算是保持着一定的平衡，除了他这个闲人，双方都拿彼此无可奈何，原本他们来此的目的却也是空了出来。
　　林青跃是死是活澜零并不关心，而且说不定他将人杀了碧野国帝君还能念在他帮了自己一个大忙的份儿上，少跟离殇作对一点。只可惜澜零不是任由他人欺负的人，让他变相地讨好碧野国的帝君无异于痴人说梦！
　　本着那人越是想让这个人死他越要让这个人活得好好的念头的澜零嘴角挂着一丝微笑，在一片混战的尘烟中将房门向里推开。
　　房门刚刚开启了一道缝隙，澜零脸上的笑容就倏地消失不见，警觉地运去灵力飞快地向后退去，一抹乌灰色的光跟他的鼻尖打了个照面以绝对的速度和力道向着前方冲去。
　　躲开了一击之后澜零又赶忙向着一侧悬空打了两个滚，扬起的衣角看似优雅从容，只有澜零自己明白若是错了一分，他自己怕是已经身首异处了！
　　耳边响起数道惊呼声，还有人嘶吼着发出临死前的悲鸣，不用看澜零就知道那些人中了自己躲过去的暗器。
　　心下越发凝重起来，想不到这个潜入房中的人居然有这般厉害的手段！终于再也没感觉到有东西向自己射来，澜零才稳稳地站在地上，然后眼睛眨也不眨地盯着房门。
　　流醉在澜零受到第一击的时候就一掌将黑衣人击退跑了过来，无奈那些散发着乌灰色光芒的阴寒暗器像是长了眼睛一般，只盯着澜零追击，他怎么有心相救也插不上手，只能恨恨地盯着房门。
　　好不容易见澜零安然无事了，流醉冷着一张俏脸抬脚就往房门走去，对于身后的呼唤声根本充耳不闻。
　　“醉儿！”澜零心下一惊，赶忙上前要拉住流醉，只是流醉含怒而去，速度本就比他快，这么下意识的一拉却也没将人拽住。
　　房门早就大开，流醉刚冲到门口就感觉到了浓郁的土系灵力的气息，那股虽然有些不同但却也十分熟悉的灵力波动，如果他没记错的应该是土系圣石！
　　有些疑惑地皱紧了眉头，流醉体内经过变异的灵力因为这突然感觉到的至纯土系灵力而不断翻滚着，低低地轻鸣起来。
　　“呵呵……”里面传来一声轻笑声，有些沙哑的嗓音带着一点点厚重的破碎迷离。
　　流醉闻声向里面走去，对于屋里早就乱成一堆的桌椅视而不见，一步步地想着床边走去。
　　“多日未见，小醉你也是变化良多啊……”那人有些感慨地轻声说着，带着一点怀念的味道，仿佛跟故人叙旧一样。
　　流醉就算先前有个猜测，在真的见到这么一个土系精灵出现在这里的时候还是有些难掩惊讶的，尤其是见到的这个还是当时对他态度最为不屑的那个的时候。
　　床上缠乱在一起的铁链哐啷哐啷地响着，已经看不出真面目的林青跃双眼通红地在床上翻滚着。
　　床边放着一张木椅，上面悠然坐着的就是黎梭！一头漆黑的长发将他的脸遮掩地有些看不清，同样黑色的别致长袍将他的身形勾勒地强韧而完美。
　　透过半长的纷乱刘海一双土色的眸子定定地盯着流醉的脸，嘴角扯着一丝微笑，其中流露出的血腥意味让人根本无法忽视。
　　流醉在东倒西歪的屏风旁边停了下来挑眉看了眼床上那已经人不人鬼不鬼的林青跃，然后就一脸平静地看着黎梭。
　　黎梭静静地微笑着，双手在胸前缓慢地动作着，流醉看得出他在施展什么灵术，随着他手指的动作，周围除了木系灵力之外保持着平衡的其他四系灵力也被强行撕裂开来。
　　流醉体内的灵力全面调动起来，更是暗暗地运起了从他灵魂深处带来的法力，开口说道：“流醉从未以为你们精灵始终能够甘于那种寂寞，只是从来没有想过你们会做得这么明目张胆……”
　　就在流醉话音刚落的时候，周围似乎一下子都静止了，除了他们三个的心跳声、呼吸声、林青跃的嘶吼声，仿佛连时间都停顿了一般。
　　流醉心中警觉，用上了法力他才感觉到了那层纯正土系灵力生出来的透明结界，将这间屋子全部包裹在其中，挡住了任何人介入的可能！
　　流醉没有太过分神关注外面的情形，他知道那个男人肯定在想方设法地冲进来，还有那个姓奚的黑衣人在一旁不怀好意。
　　黎梭满是兴味地将流醉看了又看，然后十分满意地点了点头，“在这么短的时间里就能修炼到如此的程度，果真不愧是神选中的人……”
　　并非是流醉的错觉，总觉得听到他说起那个“神”的时候，不仅一点恭敬的意思都没有，甚至还是仇恨的！
　　难不成他也在怨恨着那个将他们困了上千年的神以至于不遵从旨令反叛？想来想起，流醉也只能得出这个结论。
　　“啧啧……”黎梭的目光移到流醉手上那柄经过变异的灵剑上面，通体的紫金色周围又被火红色包裹，“炎倾他们也是下了本钱啊！”
　　流醉将灵剑挡在身前，冷声说道：“阁下应该不是来这里跟流醉叙旧的吧？”他已经注意到了，随着黎梭手中动作地加快，床上的林青跃嘶吼的声音越来越小，像是已经不行了……
　　黎梭并没有因为他展露出来的杀意而露出丝毫紧张警惕的神情，嘴角扯着的弧度带上几分轻嘲，“你想救他？可不要忘了先前他可是要杀了你们的……”
　　流醉冷笑道：“阁下若是好记性，也不会忘了是谁操控着林城主要杀我们吧？”如今在这么说，拆自己台么？
　　黎梭皱了皱眉，当时他现身的时候花铃已经隐去了踪迹两人并没有照面，因此他对花铃的到来丝毫未知，因此他的计划才出了不少漏洞。
　　“看来你们已经知道了……”不在意地说出这话，算是承认了他的所作所为，神情坦然地说道：“虽然是个废物，但是还是有一定的利用价值的。”
　　对于他将任命看成物事一般存在的观念流醉不予置评，这是上位者的通病，在地府生存了那么长的时间，他已经充分了解到弱肉强食的残忍和无奈。
　　流醉见床上的林青跃身上的气息越来越弱，已经是出气多进气少了，横在身前的灵剑猛的向黎梭刺去，他知道只凭这么一击是绝对无法伤到对方的，不过让对方能够停下或者放缓动作确实有可能的。
　　林青跃的性命不值钱，对于他究竟隐藏着什么样的秘密流醉还是有几分兴趣的，而且他父皇显然也不想让这个人就这么死了。
　　黎梭果然因为流醉的突然出手放缓了动作，身上迸发出土灰色的灵力屏障，因为对方的干扰，不得不更加地小心翼翼起来。
　　流醉知道自己体内的法力是用来保命的，可不能轻易在世人面前用出来，否则定会招惹许多麻烦，因此在黎梭这个土系精灵面前他更不敢有丝毫的大意，只凭借体内变异的灵力不断冲击着那道碍事的屏障。
　　黎梭幽深的眸低一直闪亮着带着无声的诡异的笑意，每承受一次来自流醉的攻击他眼底的笑意也越加浓郁！
　　这个少年，的确是个可造之材！他已经感受到了，流醉体内的灵力随着他的运用，越加地浓郁起来！
　　希望他不会让他们失望吧……
　　69身陷乱世 第二百四十八章 土系圣石
　　黎梭脸上的笑容让流醉十分不安，出手也越来越快，记起先前跟林青跃对抗的经验，将纯净的木系灵力剥离不断地击向对方外面围绕的土色屏障。
　　咦？那层土色屏障本就是黎梭借由自己的本命之物生出来的最为坚实的屏障，对外界的感知也最为灵敏，流醉攻击力的明显转变让他脸上露出些许的惊讶之色。
　　看了眼趴在床上不断颤抖的林青跃，黎梭暗想看来这少年能够击败他傀儡之术操控的林青跃，也不仅仅是侥幸了。
　　眼底的兴味和逐渐加快的心跳，让黎梭重新感觉到了曾经对力量追逐的狂热，看着流醉的目光也越来越火热！
　　大量灵力地输出，加上他体内的灵力在前两天夜里的那一战中并没有完全恢复，不能使用法力还得小心压抑的繁琐，让流醉的脸上再一次变得难看起来。
　　黎梭手指不断掐动着，那一圈圈土灰色的灵力线缠成一道道的，照流醉对周边灵力的感知，那显然已经是接近尾声了！
　　流醉咬紧了牙，举起手中那把无比闪耀的灵剑猛吸了口气，将体内大半的灵力全都集中到灵剑中，然后向着那层碍眼的屏障冲去！
　　会用这么不要命的打法流醉也并非一时头脑发热，包裹住这个房子的结界清晰地传来快被击溃的碎裂声响，或许是黎梭分了大部分心神来对付他的关系，守在外面的澜零已经快要冲进来了！
　　对于他的身体，便是受了什么重伤，只要有他的法力护体，就不会死。将这个男人在图谋的事打断了，他再好好恢复就是了。
　　从刚刚开始，流醉就觉得眼前的男人无论是说话的语调，还是打量他的眼神，所表现出来的态度，一点都不像是要反叛他们的使命的。也是豪赌一把，流醉才会这么无所顾忌地冲上前去。
　　“该死！”黎梭在流醉身上的灵力暴动的那一刻就察觉到了不对劲，如今见他举剑扑来，手中结着的法印若想不断，任凭那少年撞到自己周围的屏障上，后果定然是当场身死的！
　　他可不知道流醉身上的古怪之处，本意根本就不想将这人斩杀的黎梭哪里还顾得了其他，身上的土色屏障泛起波浪般的纹理，然后风化一般消失不见。
　　流醉脸上露出得逞的笑容，身体却是去势不减，向着黎梭身上撞去，那道屏障是没了，不过他要的却是要保下床上那快要断气的林青跃。
　　黎梭脚下生风飞快地向着一边斜移开，手中动作加快丝毫不敢大意，流醉却并没有如他预想般地跟他分开，而是像是禁黏在他身上一样，随着改变了方向，速度一样不曾减少！
　　黎梭那一头漆黑未曾束起的长发在两人灵力的拉扯下荡出诡异的弧度，刘海分开露出光洁的额头，整张脸都出现在流醉眼前。
　　眼底有着气恼和焦急还有烦躁，在感觉到自己甩不开流醉的同时又露出几分的苦恼之色。
　　流醉越发地觉得黎梭的举动十分诡异，不是他自我感觉良好，而是黎梭眼底根本一点恶念都没有！
　　从房门口传来的清楚的结界破碎是发出的碎裂声让流醉心中一喜，脚下轻点速度又加快几分，一个精灵一个人就这么在不大的房间中以常人肉眼难见的速度追逐起来。
　　澜零联合胤将结界破开之后看也不看被他们扔到一边的珞诀，脚步慌乱地冲了进去。
　　澜零刚刚躲避那从房中射出来的暗器之时就感觉到了，发出那暗器之人，修为比起他来只高不低！如今那人居然又设下了结界，而他心爱的少年也冲了进去，里面究竟发生了什么事？
　　他想不到，也不敢去想，只能咬牙坚持着将这结界破开，在那道他们看不到的透明结界消失的那一刻，他有种想要向上苍祷告的冲动。
　　里面摆放的家具装饰早就被人丢得到处都是了，灰败的感觉跟它以前的雅致一点都沾不上边儿似的。
　　澜零推开门冲进去，扫了眼周围的情形，随即全部的注意力都被那两道不断追逐和闪躲的身影引去了。
　　以他的修为自然能看清那两道人影的珍惜情形，还有他们之间的动作。见流醉身上并没有什么伤口，除了脸色略显得苍白之外想来是没什么大问题了，没看到他正追着人家不撒手么？
　　至于脸色苍白显然就是灵力消耗过度的关系了！澜零站在一旁看着两人之间的动作，心下除了疑惑还有一些怒意。
　　被流醉追逐的男人给他的感觉实在太过危险，他们之间的修为实在相差太大，澜零几乎可以肯定这人比起花铃来，更是高上了一层。
　　想起先前攻击自己的那几枚暗器，澜零对于男人只顾着闪躲流醉却不想伤害他的行为也越来越不解，不过不管如何，这少年是平安无事。
　　接下来就是自己心头燃起的怒火了，明明自己的灵力都不济了还追着人跑，这不是找死么？！
　　澜零冷着脸，已经做好了抗击那神秘男人的准备，怒喝一声：“醉儿！”
　　结界的破碎，澜零和胤的到来，让黎梭又分出了一部分精力来关注他们，听到澜零怒喝的同时赶忙避开流醉的攻击。心中叫苦不迭，他该早些料理了林青跃，拿回那个东西！
　　流醉的身体早就坚持不住了，若非等着澜零他们打破结界，说不定早就躺倒在地了，如今听到澜零的怒喝声心头一跳，原本还神采奕奕追着黎梭跑来跑去的脸上也生出几分懊恼之色，脚下踉跄，人已经停了下来。
　　澜零见两人分开，赶忙冲了过去，一把搂住流醉的身体，满脸的怒意和忧色，在看清流醉脸上过分的苍白是只剩下心疼和焦急。
　　“你怎么能这么不爱惜自己呢……”轻喃低语说不出是责怪还是懊恼，澜零打横抱起流醉静静地看着站在一旁手中继续结着法印的黎梭。
　　站在身后的胤早就从地上扶正了一把木椅擦干净了准备着，澜零抱着流醉坐了上去，然后定定地看向黎梭，“阁下是谁？”
　　黎梭打量了澜零一眼，对于他们之间的亲密动作视而不见，听到澜零的问语也不过是冷冷一笑。
　　以他们精灵的身份，在这天地间除了神却是无须对任何人客气，至于那个被神选中的少年，他们名义上的主人，黎梭尽管没有表现地如何不屑却也是毫不在乎了，若非流醉跟他们的命运纠缠在一起，他是否能看到这个人还不一定。
　　“父皇……”体内灵力大量流失，身体已经不堪重负，流醉吸了口凉气，然后拉着澜零身前的衣襟，“阻止他，快……”
　　澜零听到流醉的提醒，眼底蒙上了几分深沉之色，他并没有忽略那个奇怪的男人手中的动作，对于灵力操控同样灵敏的他而言，对方手指不断缠绕使出来的法诀不是一般的强大，也是十分危险。
　　看了眼床上的林青跃，再看黎梭的动作，澜零也猜到了流醉刚才这么拼命的原因。只是以卵击石的做法他并不崇尚，为了那个林青跃而搭上他们的性命，也显然是划不来，因此澜零并没有听流醉的上前去阻止。
　　伸手轻拍流醉的背脊，澜零柔声说道：“醉儿无须焦急，为了那个人搭上你的性命，可不是父皇想看到的。”
　　流醉自然听出了澜零语气的决绝和不悦，只是黎梭的动作似乎并不仅仅是要让林青跃死去，那个还未结成的法诀的力量过于强大，而他从刚才就在这个房间里察觉到了土系圣石的气息！
　　这些他都没有说出口，时机不对，他也没有心力再说。眼前一阵阵地发晕，头也开始胀痛起来，如今有澜零在身旁，他也可以暂时放松下来，留下了一点神智感知就放任自己沉入了黑暗中。
　　黎梭看着澜零怀中的少年总算是昏睡过去了，脸上也露出了松了口气似的的表情，看也不看一脸怒气盯着他的澜零和胤，转身就往床边放着的木椅走去。
　　床上的林青跃现在已经连颤抖都停止了，浅浅的呼吸声但不可闻，房中属于他的气息正在逐渐消散，却没有人在意。
　　黎梭手中结着法印眼睛一直盯着林青跃，复杂的法诀在他的手中勾画出完美的弧度，却是是一幅赏心悦目的画卷，只是没有人敢去欣赏。
　　这个时候澜零和胤也察觉到了空气中暴走的土系灵力，以那个男人的手为起点，出现了一条土灰色的灵力线，另一头赫然是连接到了床上的林青跃身上！
　　猜不出两人之间究竟是达成了怎样的共鸣，那个对他们视若无物的男人，浑身都散发着危险的气息，虽然没有理会澜零他们，却也让他们不敢轻举妄动。
　　澜零沉默着看着那条原本纤细的土灰色灵力线越来越粗，然后男人手中的法诀也散发出耀眼的光芒，在玉白纤长的手指间快速地转动起来。
　　澜零抿紧了唇，他已经看出来了，这个男人不知通过什么灵术正在剥夺林青跃身上的土系灵力！
　　难道这人就是那个让那些发生过暴动的城市中枯死的土地全都恢复正常的幕后黑手？澜零猜测着，想起花铃先前说过的那些话，这人的身份已经是不言而喻了！
　　澜零脸上的表情沉重起来，这男人刚才根本无意伤害他怀中少年的意思他已经看出来了，若果真如此的话，不管是花铃还是他做出的那些判断岂不是都错了？
　　黎梭紧盯着连接着林青跃和他手中法阵的灵力线，看着手中的东西渐渐成形，原本紧绷的身体总算是放松了少许。
　　眼下可是最为关键的时刻，身后却还存在着两个对他不怀好意的人，黎梭自问还不能坐到将澜零和胤完全忽略。
　　抿紧的唇角微启，对身后的澜零和胤冷声说道：“要是不想让那个少年有事，你们最好不要轻举妄动。”
　　澜零和胤的确有心要给黎梭最后一击，让他功亏一篑，却在听到对方的威胁时没了声息。刚刚屋里究竟发生了什么事，流醉有没有受什么暗伤，他俩都不清楚。
　　为了以防万一也只能忍气吞声了，澜零皱紧了眉头没有放过男人的一点动作，见他手中有什么东西渐渐地露出了形状，对于木系圣石同样不陌生的他倏地睁大了眼。
　　那东西，居然是土系圣石？！土系圣石居然在林青跃身上？！这，究竟是怎么一回事？！
　　澜零心中震惊不已，可惜唯一能够给他解惑的黎梭根本连搭理他都不情愿，看着手中的圣石形状越来越清晰，他脸上的表情也越来越放松。总算是拿回来了……
　　先前就对碧野来人要将林青跃斩杀的态度十分疑惑，澜零一直以为他知道什么秘密，却不料是他这个人身体内藏着这么一个秘密！
　　碧野国的国宝土系圣石藏在他们的青王身上，这还不算是秘密？澜零挑起了眉角，最近发生的是似乎越来越有趣了……
　　这个先前还对他们不利的土系精灵不仅没有表现出什么恶意，似乎也仅仅是为了拿回他们的圣石？
　　澜零伸手摸索着流醉的头发，若是可能，他并不想看着他们的敌人变得越来越多，想要跟那个神对阵，还是得需要忠实的下属的！
　　这个男人，究竟在打着什么主意呢……
　　70身陷乱世 第二百四十九章 赠予圣石
　　那颗代表着至纯土系灵力的圣石在黎梭手中渐渐地凝成了实体，然后再众人或惊或喜的注视下开始旋转起来。
　　黎梭手掌中间那个画出的法阵跟林青跃身上连接的灵力线已经完全崩溃，发出了刺耳的轰鸣声，周围的土壤的气息铺面而来。
　　澜零看着黎梭一脸喜色地盯着他手中的土系圣石，原本皱紧的眉头又蒙上几分不安的忐忑。将靠在他怀中昏睡的少年又搂紧了几分，身上同时散发出灵力波动。
　　床上的林青跃早就在那道灵力线崩溃的瞬间整个人都抽搐了一下，然后动也不动了，气息太过微弱，已经分辨不说是死是活了。
　　终于澜零耐心地等待着黎梭手中的土系圣石安静下来，眼前的局势他看得很清楚，所以他知道就算自己带着人逃走也无用。那个男人的实力太强，他们根本一点胜算都没有！
　　掩在长袍下的手掌又握紧了几分，澜零脸上的肌肉有些绷紧。面对这些传说中的人物，他对于自己薄弱的实力，越来越觉得心有不甘！
　　这样的自己，还不足以保护怀中的少年，还不足以跟神斗，与天争！从来都立在这个世界顶峰的男人，面对这般讽刺的挫败感也觉得有些无力。
　　黎梭握紧了手中的土系圣石，然后脸上的笑意霎时间就消失不见，冷冷的目光放到了澜零怀中的少年身上。
　　“将他交给我。”冷冷地说着这话，面无表情的脸，似乎要的不过是一件不起眼的小物事！
　　澜零原本就崩地不能再紧的神经在听到他这话的时候已经面临崩坏的局面了！紧抿的唇角勾出冷冷的弧度，“阁下在说笑？”
　　黎梭眼底写满了不屑，澜零在他眼中除了是流醉的生身父皇之外再无其他，离殇国的帝君？就连碧野国的帝君他都没有看在眼中！
　　“本座没工夫陪你说笑。”平板的声音，嘲弄的语调，黎梭说完见澜零依然没有反映，或者是明显拒绝的反应，皱了皱眉抬脚就向着澜零他们走了过去。
　　澜零心中一惊，抱着流醉的身体倏地就消失在原地，下一刻他已经站在了门口，脸上并没有出现什么惊慌之色，反而一脸阴沉地盯着对方，眼底的血煞之气浓郁地几乎能淹没周围这不大的空间。
　　黎梭对于澜零的反映倒是生出几分兴趣来，尤其是看到他眼底的血煞之气的时候，更是挑高了眉头。
　　只是两人的实力本就不在一个档次上，再加上抱着一个人，澜零闪躲的速度自然块不到哪里去。
　　原本被澜零命令不准轻举妄动的胤早就等不下去了，他已经看出来了那个男人根本就是有心戏耍澜零！他们离殇国的帝君怎么能受此侮辱？
　　早已了解到男人的强大，胤也毫不含糊，直接祭出神兵邪灭，化作一道流光，直逼黎梭面门而去。
　　既然是被神制造出来的精灵，黎梭自然没有不认得这神兵的道理，眼底的讶色即便只是一闪而过，也让胤抓到了机会。
　　长长的墨绿色铁链状的鞭子看似坚硬无比，却又有着极大地韧性，击到黎梭跟前的时候又忽然弯曲，一圈圈地缠绕到了黎梭的身上。
　　也不知道是不是对方故意放手，胤一脸凝重地拉近了手中的邪灭长鞭，看了眼停在不远处的澜零，眼底写满焦急之色。
　　澜零傻了？怎么还不出去？！胤心底大急，勒着黎梭的力道又加大了几分。若是普通的兵器，对黎梭而言那绝对是无所谓的，可是如今换成了这邪灭，就是他们精灵，都讨不到一点好处。
　　脸上的玩笑戏弄之色已经消失不见，转而成了一脸的凝重。胤灵术修为并不及他，所以就算他能困得住自己一时也困不住自己一世。
　　只是没想到自己居然会吃这么大亏的黎梭，有些后悔自己太过轻敌，冷下的脸色也是怕今天这事传出去污了他的威名罢了。
　　从刚刚进到屋子里的时候澜零就知道这个土系精灵对他们根本就是一点恶意都没有，否则别说他们现在还能活蹦乱跳的，以对方的强大实力，他们怕是连怎么死的就不知道的了！
　　这种直觉在经过刚刚的耍弄之后，更是清楚地印在了澜零的心间，不明对方的意图为何，他也只能赌上一赌。
　　黎梭原本还在挣扎的身体随着澜零的话音落地停止了动作，然后一脸的漠然之色，冷冷地看向澜零身边的流醉，渐渐地皱起了眉头。
　　有意将这少年的灵力全部消耗掉，然后再植入土系灵力才不会发生太多的灵力碰撞，也能减轻对方的痛苦，这才是黎梭的本意。
　　或者他也是有心看看这个少年究竟成长到了何种程度吧，至于耍弄澜零，完全是他看不惯那个男人趾高气扬的态度。
　　任何人敢反抗他，黎梭就认为对方欠修理，果真是个自我膨胀的家伙！
　　仍在胤的掌控下的邪灭忽然像失了力道一样，从黎梭身上向下面滑去，刚刚还张扬舞爪的威力一点踪影都没了。
　　胤不敢置信地瞪大了眼，自从他继承了邪灭之后，这神兵就成了他身体的一部分，怎么可能有人不费吹灰之力地就挪动他的“手足”？！
　　黎梭无比优雅的伸手整理着自己略微凌乱的衣衫，对于澜零和胤或冷漠或惊愕的目光视而不见，等到打理完自己这才抬脚往流醉走去。
　　“胤！”澜零在胤行动前唤住了对方想要再次出手的神兵，然后就这么抱着流醉站在原地。
　　走到流醉跟前，黎梭伸手拉过流醉的手腕，然后静静地就给他诊起脉来。原本身上散发出来的威压，现在可是一点都感觉不到了。
　　澜零没有制止对方的动作，他并不知道黎梭在做什么，却知道对方没有恶意。只是先前有所预感，在看到黎梭搭在流醉命门上的手指，他还是一阵心惊肉跳。
　　黎梭松开手，然后站直了身体，这才将目光放在澜零身上，手中把玩着那颗被一层透明结界包裹起来的土系圣石。
　　“离殇帝，小醉的身份你定然是知道的，这颗土系圣石在多年以前被碧野国现任帝君翳盗用，今日才得以重见天日。”
　　澜零有些惊讶的盯着黎梭手中的土系圣石，对于他为何会突然说出这么一段他猜不到原因，不过这土系圣石居然是碧野帝用在林青跃身上的？那么当年碧野国青王葬身于火海中，其中真相如何看来还另有一段故事呢！
　　黎梭转动着手中的土系圣石，对于林青跃是死是活他根本不在意，脸上挂着一丝冷笑，“圣石可不是他们能够轻易碰得了的东西，就算用这东西吊着那个废物的命又如何，终究还是逃不过一死！”
　　澜零对他们的故事并不感兴趣，皱紧了眉头，出声问道：“此事与醉儿又有何关系？”
　　这个男人当着他的面摆弄着这个圣石，若说没有一点关系，他自己都不相信了。
　　黎梭抿紧了唇，脸上的嘲讽之色也渐渐淡去，萌生了几分无奈、纠结，还有烦躁，“小醉他体内已经联合了火系和木系的灵力了吧？”
　　炎倾他们倒是动作蛮快的，当时的情况黎梭他们也听到了，若非那人最近的行动越来越频繁，他们也不会急着出手。
　　既然已经趟了这浑水，他们也就做好了跟那人抗争的准备，那么先将他们的“主人”武装起来，自然就在情理当中了！
　　澜零听他提起流醉体内那变异的灵力，再联合到眼前的情况，心脏不由地剧烈跳动起来，“醉儿确实是将火系和木系的灵力融合了。”
　　若是这男人果真是想着要赠送这颗木系圣石的话，其他的暂且不谈，起码醉儿的安危又多了一层保障！
　　当初身在宁华，流醉只身前往皇宫里的禁地，一番纠葛身体被成功改造。其中的艰辛如何他没有亲眼见过，却又从炎倾他们口中得到了之词片语。因此他现在的表情十分纠结……
　　黎梭看了他一眼，知道他猜到了自己的意图，将手中的圣石递到了澜零的眼前，“让他变得更强才能助我们早日脱离苦海不是么？”
　　澜零静静地看着他手中的圣石，不知道接好还是不接好，怀中的少年还在沉睡，他是不是该遵从少年自己的意见？
　　黎梭将他的忧郁看在眼里，冷冷地一笑，“本作之所以让小醉的灵力都消耗了，就是为了让他融合土系灵力之时不会那么痛苦。难道离殇帝想要反其道而为之？”
　　澜零脸上的挣扎之色在听到黎梭这话时已经完全撤去，低头看了眼怀中的少年，然后对黎梭点了点头。
　　黎梭在来之前就知道他们不可能拒绝他的赠予，平白得来这强大的土系灵力，没有经过半点的磨练和考验，谁不稀罕？
　　当真没有经过什么考验么？黎梭心中算盘拨的咔咔响，显然根本没算进他先前制造出来的那些麻烦！
　　很快，这个少年就将拥有三系的灵力了，再加上月齐和琼夏，很快他们就能跟那个人决一胜负了！
　　一想到自己居然会被那人威胁，黎梭在感觉到无比愤怒惊愕的同时，就剩下深深的悲哀。
　　这么多年来的坚持，不过沦为那人的棋子，这是何等的悲哀啊……
　　71身陷乱世 第二百五十章 三系灵力
　　黎梭本就是土系精灵，无论是他这个人，还是他所修炼的灵术，汲取的灵力都是最为纯正的，也是最接近于自然的。
　　黎梭身上突然爆发出来的悲哀气息太过于浓烈，澜零他们岂会忽略？虽然不知道这个男人为何会突然爆发出这么强烈的气势，两人都警觉地盯着黎梭，深怕对方会来个突然袭击！
　　黎梭对他们身上散发出来的危险信号不屑一顾，冷哼一声，转动着手中的土系圣石，“本座的时间不多，而他也快醒了，你们还想磨叽到什么时候？”
　　澜零抿紧了唇，对他的话语很是不感冒，只是谁让他手中攥着的那个东西对流醉而言是如此的重要呢，因此就算明知道他们的意图不会如此简单，他也下定决心要接受黎梭的赠予。
　　从椅子上将昏睡的少年抱起，澜零迈开步子就往外面走去，既然下定了决心，那就早些处理好吧。
　　人刚刚走到门口又想起了什么，出声唤住胤，“叫御医来给里面那个瞧瞧，要是还没死，就给孤救回来！
　　最近发生的这些乱七八糟的事总算是理出来一个头绪，对于林青跃身上隐藏的秘密，澜零也有一点好奇，说完也不等胤回应抱着人就往外面走去。
　　外面的混战早就结束了，就在流醉冲进去这座房子被结界包裹起来的时候，珞诀也没了跟胤对战的心思，如今澜零抱着流醉出来的时候看到的，就是他一脸失神、浑身狼狈地瘫软在门边。
　　珞诀为何会背叛林青跃，是否跟黎梭达成了什么协议，其中的内情如何，澜零一点都没什么兴趣知道，脚下不停，想着他们的院子奔去。
　　黎梭为了怕麻烦早就用隐身术隐去了身影，紧追在澜零他们身后，比起澜零漠视珞诀的态度，他是压根没看到周围有人存在似的。
　　只是显然有人不想这么轻易放过他，衣袍下摆在掠过珞诀的那一刻突然被人抓紧，心下一震，有些惊愕地看向那只手的主人――珞诀。
　　居然有人在他用出隐身术的时候，还能感觉到他的气息？！这一点就是其他的精灵都不一定百分百做到！
　　珞诀原本靠在门边的身体突然坐正，一脸阴沉之色地盯着前面的空气，准确地说应该是黎梭。
　　“你答应过我，要救我家大人的！”愤恨的控诉，难以掩饰的悔意和愧疚。
　　走到前面的澜零也停了下来，转身看向珞诀和他身前的空气，看着珞诀扬着手攥紧了什么东西的动作，他就知道发生了什么事了。
　　同样有些惊讶，若非知道黎梭就跟在他身后，而珞诀的动作有些不对，他也绝不会发现那里还站着一个人。
　　珞诀带领的那些属于林青跃的护卫们因为刚刚那场混战也都或多或少地受了些伤，如今更是落到胤的手下手中，被圈在一处沉默的坐在地上。
　　众人的目光都被珞诀突然的动作和说话声给吸引了过去，根本没看到另一个人的众人又担忧地看向珞诀，他不会脑子出了什么毛病吧？
　　黎梭脸上的惊讶之色很快就收起，对于珞诀质问的态度冷哼一声表示不屑，抬了抬手在来两人身边筑起了结界。
　　伸手将自己的衣袍扯回，冷笑道：“本座是说过帮你家大人除掉身上的‘恶瘤’，不过你不知道的是，拿给他带来无限痛苦的东西，也是支撑他身体的源泉。除掉了会发生什么后果，可就不是本座说了算了……”
　　林青跃的身体究竟出了什么问题没人知道，不过单从碧野帝君盗取宝物用在他的身上就可以知道，是为了保住他的性命了。
　　只是，土系圣石中蕴含的土系灵力太过强横，普通人根本就不能将他们完全吸收利用。这么多的纯净灵力聚集在一个人的体内，在修复着他的身体的同时，也在不断的破坏着。
　　忠心的下属不忍看到主人受此磨难，别有用心的男人突然出现，扬言能够帮他救助主人，一切都发生地理所当然了。
　　听了黎梭的话，珞诀原本空茫的眼中突然暴涨赤色怒火，也不管自己根本不是黎梭的对手，突然冲身而起，向着前面那看不见身形的男人扑了过去！
　　“啊！”原本坐在地上的珞诀的手下看到这一幕都急忙从地上站了起来，有人更是不自禁得就大叫出声。
　　还以为珞诀会扑到地上，却不料他的身体像是被什么东西挡住了去势，一脸狰狞多了几分惊愕，然后身上爆出无数道血口，血管爆裂一般向外面喷。射出了一片血雾。
　　而那片血雾却又紧紧地束缚在他的周围，一点都没有扩散，这般情况，谁还能说珞诀是得了什么失心疯？明显是有什么他们看不到的人或者东西将人伤成了这样！
　　澜零站在一旁看到这一幕也不由得皱了皱眉头，血腥的场面他看过不少，眼前那一幕却多了几分华丽的美感。心中有些感叹，这些精灵到底有没有一个是让人小看的主儿！
　　身边突然掠过一丝带着血腥味的冷风，明白是黎梭过来了，澜零也不再看瘫倒在地上的珞诀，抬脚就走。
　　虽然不是什么敌人，那珞诀也不过是碧野国的人，跟他们可是一点关系都没有，他不是什么善人，跟黎梭作对？傻子才这么笨！
　　将流醉和黎梭都带回了他们暂住的那个院子里，让流醉在床上躺好，看着已经现身的黎梭，澜零不无担忧的问道：“待会要如何进行灵力？可是会有什么危险？”
　　黎梭睨了澜零一眼，撇了撇嘴角，“小醉上次承受过火系灵力的炙烤经脉的痛苦，对于接下来要经受的，他的身体比本作的话更有说服力。更何况，他已经开启了本命之物，体内没有其他的灵力，融合起来也会容易得多。”
　　澜零抿紧了唇，在心中不断安慰自己不会有事，黎梭的话也让他松了口气，眼神定定地看着床上的少年，“那么就开始吧。”
　　黎梭“嗯”了一声，双掌抬起向周围一撑，无声的张起透明的结界，然后将手中的土系圣石向着床上的流醉抛去。
　　那圣石没有降落到流醉的身上，而是在黎梭的操控下停到了流醉的身体上面，随着他缓缓的移动，一圈圈地半透明的土灰色灵力波纹在周身出现，属于大地的厚重气息扑面而来！
　　澜零站到了一旁，深怕自己的存在干扰了黎梭，以至于给流醉带来什么伤害。眼睛眨也不眨的盯着那不断翻滚的，甚至是速度越来越快的土系圣石，眼底的忧色也再也压抑不住。
　　还记得上一次要给那个少年除去体内的死气的时候，花铃带着他去长老殿借用木系圣石的力量，少年也昏睡了好久。
　　想到这里澜零才忽然发觉，他们已经一起走过了这么长的时间，也一起面对了这么多的事。
　　一直都是麻烦不断，澜零也早忘了去刻意计算什么，此刻心下一阵惶然，说不出是感慨时光流逝之快还是唏嘘他们之间还要携手下去！
　　黎梭手指又开始动作起来，不断交织刻画出来的法阵比起先前澜零在林青跃那里看到的更为复杂，只是这一次速度实在太快，而制造出来的灵力波动也太过强烈。
　　空气里不断被撕裂的灵力发出一阵阵尖啸声，尤其是流醉所在的床上，床幔早就被绞碎了，随着周围暴动的空气在半空中纷飞着。
　　床上本在昏睡中的少年，不是的皱紧了眉头，一缕缕的土灰色的灵力从那颗土系圣石向着流醉体内传输着，他的身体突然剧烈地颤抖起来。
　　因为消耗了绝大半灵力而苍白的脸上，此刻更是不断的冒着冷汗，颤抖的身体上传来“咔咔”的异响，听在澜零的耳中只让他觉得毛骨悚然！
　　比起流醉，澜零的脸色也好看不到哪里去，握紧的手掌指甲早就插。进了手心的肉里，强行灌入体内的灵力跟他的身体本就属性不符，再加上灵力实在太过浓郁，就算承受过一次这样生不如死的疼痛的流醉也有些受不住了。
　　眼前一阵阵的发黑，耳边也是不断的响起爆鸣声，流醉就这么被生生的痛醒了过来。无力的睁了睁眼，刺目的灵力光晕却又让他无奈地闭上。
　　咬牙坚持那非人的疼痛，流醉混沌的大脑勉强提起了几分精力，开始思考他眼下面对的境况。
　　只是黎梭显然没有给他太多放松的时间，一脸肃穆之色，手中刻画着的法阵已经到了最后关头，那颗土系圣石散发出来的光晕也到了最为炫目的时刻，严重流露出一点松了口气的情绪波动，见流醉睁开了眼睛，脸上那因疼痛而扭曲的表情，头一回觉得有些内疚。
　　亲自施法的黎梭自然清楚地明白融合另一种灵力的疼痛，若非是流醉拥有那样全属性的体质，再加上他开启了本命之物，莫说要吸收这些灵力，只是侵入那么一点，后果也是死无全尸！
　　一直关注着流醉的澜零也不曾放过他醒来那一瞬间的异动，无法压抑住心中的激动，抬脚就要往床边走去。
　　脸上被尖刀刺过的尖锐疼痛，还有一缕被灵力斩落的银灰色发丝飘过眼前，生生的压下了自己的渴望，澜零一脸疼惜的看向床上的少年。
　　醉儿，如果可以，父皇想代你承受这样的痛啊……
　　忽然，无论是黎梭不断动作的手指，还是那剧烈翻滚的土系圣石，包括周围暴动的灵力都静止下来，除了床上的少年还在发出痛苦的嘶吟，所有的声音都消失了。
　　澜零的呼吸随着这一刻的静止也生生的停顿了，然后瞪大的双眼死死地盯着那颗土系圣石和床上的少年。
　　流醉胸口渐渐地爆发出了五彩的光晕，尤其要以灰色的最为鲜亮，不断张扬的五彩光芒逐渐凝结成了繁复的花藤形状，摇曳着透出勃勃生机。
　　黎梭和澜零都知道那是流醉的本命之物，两人眼中都写满了赞叹，眼睛眨也不眨的看着那五彩花藤跟土系圣石纠缠在了一处，然后流醉的身体完全被与灰色包裹起来，一丝光华都不见了踪影！
　　黎梭脸上的凝重之色终于消失了，澜零见次也完全放下心来，终于，成功了……
　　至此，木系、火系、土系，三系灵力都被流醉融合了，黎梭静静地站在原地，思索着。距离他们决战的日子也越来越近了，真要到了那么一天，面对着那个人，他们还能不能像现在这样坦然，这些，谁也说不定。
　　或许当真有命运这么一说，是天定还是人定，谁也说不清楚。自嘲的勾起唇角，黎梭的身影渐渐地在房中淡去，“离殇帝，小醉已经融合了三系灵力，将来如何，就要看你们的造化了！”
　　澜零看着那抹身影完全消失，说不出自己心底的感觉，有点沉重，也有点轻松，总之他们的胜算又大了一点啊！
　　握紧的手终于完全松开，澜零向着床边走去，暂且让他独拥这个少年吧……
　　72身陷乱世 第二百五十一章 古怪流醉
　　并没有让澜零等待太久，包裹住流醉身体的那层土灰色的纯净灵力层很快就被他吸收殆尽，至此流醉算是完完整整地拥有了三系的灵力！
　　望着眼前一点点出现的少年，澜零有些自豪和感慨。如今这个少年是越来越让自己移不开眼了！
　　重现出现在澜零眼前的少年，身上也发生了翻天覆地的变化！先不说单单只是他的气息，就压过了一旁的澜零，单说他的外表，就足够让人吃惊的了。
　　流醉额头中央那几片花瓣的印记如今竟然变成了一朵完全的花，含苞未放，半开半敛，那细密的纹理，一条条的纹线，就像是画上去的。
　　澜零无法克制自己的目光，甚至抬手清楚那朵栩栩如生的花朵印记，手指放上去的那一刻却被一股力量弹开。
　　并没有受到什么伤害，或许也是对方知道他并无恶意，所以他仅仅是将人弹开。只是这种并不单纯情景，怎能不让澜零惊讶
　　“呵……醉儿，你是越来越让父皇惊喜了……”抬手搂住流醉的腰身，澜零的身体轻快地越过他躺到了里面。
　　伸手描绘着流醉的脸，看着他已经红润起来的脸色，无比满意的抱着人闭上眼，反正时间还早，就先睡会儿吧。
　　这头澜零很无良的抱着心爱之人呼呼大睡，那头可累惨了被他充分利用的胤！一边让人将御医请来给林青跃看伤，一边又要忙着清理“战场”。
　　看了眼浑身是伤，整个人都变成血人的珞诀，胤无奈地皱紧了眉头。蹲下身去将人扶正了身子坐好，“你还好吧？”
　　珞诀脸上的伤口并不多，现在流出的冷汗沾上了地上的泥土，说不出的狼狈，“没事……”
　　粗哑的声音虚弱无力，若非胤的耳力不错，说不定就错过了。他们之间修习的灵术不同，拥有的灵力也不同，所以胤除了给他点穴止血真是一点忙都帮不上。
　　让自己的下属将珞诀的手下之人放了，然后将人交给他们。看着人要走远了，又不放心的追上去，“你们还是在等会吧，御医就快来了，而且林城主不是你们的主人么？你们不想知道他的情况如何么？”
　　意识本来已经模完全模糊的珞诀在听到林青跃的名字的那一刻突然睁开了眼睛，然后伸手用力抓住自己手下的胳膊，“大人……”
　　就是因为看懂了这个男人对林青跃的忠心，胤才无法对他生出丝毫的厌恶之心，他只是救主心切以至于受人蒙骗罢了，说起来不用自己去报复，珞诀就被自己心中的悔意给击溃了！
　　撑住珞诀身体的护卫一脸担忧的看着他们的统领，权衡利弊，再加上珞诀的坚持，只能跟着胤回去。
　　身上的伤实在太重，若不是有人撑着，珞诀就连站着的力气都没有。好不容易走到那间变得破破烂烂的卧房中，珞诀就努力挺起头看向木床的方向。
　　那些护卫也知道他的想法，将人带到床边，看着床上那毫无生气的人，珞诀突然用力推开架着他的护卫，然后“扑通”一声摔在了地上。
　　他周围边上站着的护卫谁都没有上前，他们知道珞诀现在有多后悔，有多怨恨自己，他们能做的除了默默地注视着，什么都做不了。
　　胤站在一旁，无声的叹息，谁对谁错呢，不过是造化弄人罢了，不想再呆在这里看他们纠结，感受那股悲伤，转身向外面走去。
　　漆黑的夜早就过去了大半，好不容易处理完杂事，清闲下来，胤才突然想起现在还躺在床上的自己的恋人！
　　“该死！”忙晕了头也不知道铭有没有睡下，身体怎么样了，胤皱紧了眉头，又在心里对澜零大骂了一顿。
　　将自己的怒气压下，冷着脸回到了林青跃的卧房里，两个老御医早来了，也都给林青跃和珞诀诊治过来，如今两位可怜的老人正坐在椅子上打瞌睡。胤进来的时候，就看到两人困的要摔到地上去了。
　　故意将脚步声放重，惊醒了屋里的人，两个老御医以绝对不符合他们年龄的速度从椅子上蹦下来然后恭敬地给胤弯腰行了个大礼，“统领大人。”
　　胤看了眼床上的林青跃和床边上坐着的珞诀，那个男人身上的伤口已经都给处理好了，只是那身被鲜血染红的衣衫还没换下来，在烛光的照射下显得有些渗人。
　　“恩。”对两个老御医摆了摆手，“林城主情况如何了？”澜零的话无疑说明他还是不希望这人就这么死去了，所以他不得不要鞭策这两个可怜的老人了。
　　两个老御医伸手抹了把额头上的冷汗，然后哆哆嗦嗦地回答道：“老臣无能，林城主他的身体已经被强横的灵力完全击溃了，怕是……”
　　胤亲眼看到黎梭将那木系灵石从林青跃身体内取出，又听到了他说的那些话，因此在听到御医的回答时，一点都不觉得惊讶。
　　原本坐在床边的珞诀忽然动了，没人看到他怎么动作，即便是胤都只看到眼前的御医陷入了他的束缚中，被紧紧地勒住了脖子！
　　“你说什么？！你再说一遍！！”珞诀双眼通红，隐有水迹，浑身的肌肉都在叫嚣着疼痛，那原本止住血的伤口也在此崩裂。
　　“你……你……”可怜的老御医本就到了古稀之年，哪里经得住珞诀这么有冲击力的动作，立马呼吸不顺，翻起了白眼，脸色涨的通红，眼看就要被勒死了。
　　“放手！”胤飞快的掐住珞诀的手掌，将老御医解救下来，一脸怒意地瞪着他，“阁下要愧疚也好，悲痛也罢本座无权过问，御医可是我离殇之人，希望阁下不要忘了这一点！”
　　珞诀失神的盯着床上的林青跃，根本就听不进胤在说些什么。泛红的双目、不断颤抖的唇，再也忍不住心底的疯狂冲了出去！
　　胤看着他跑出去，皱了皱眉头没有理会，外面有珞诀的护卫在，他现在有受了重伤，应该是没什么事的。
　　看了眼身旁劫后余生的老御医，胤对两人说道：“尽量拖吧，不能保下他的性命，也看看能不能让人醒过来，陛下还等着见他呢。”
　　心有余悸得看着门口的方向，一个搀着另一个，两个老御医对胤点了点头，做大夫命苦到他们这种程度，普天之下也就只有在皇宫里谋职了！
　　看了眼外面的天色，手边上的事情也处理了个大概，胤对受灾外面的下属们吩咐了几句，就急匆匆地往自己的居处赶去。
　　迄今为止，不管是圆满也好，心酸也罢，这次的罗城之行，算是可以告一段落了。只是似乎还有点后患无穷呢……
　　一夜未眠的澜零从睡梦中醒来，伸出手臂全向自己身旁的少年，却摸了个空，倏地睁开眼，澜零有些不敢相信地看向旁边。
　　就是因为他能感觉到少年的气息，所以他压根没想过会摸不到人！睁开眼看到了确实有个人，只是那人不是躺着的，还是直挺挺地坐在床边上，眼睛眨也不眨的盯着澜零的脸。
　　澜零眼角一抖，身体也轻微的颤抖了一下，疑惑地出声问道：“醉儿？你怎么了？可是身体不适？”
　　原本面无表情的流醉在听到澜零的问话时眼睛动了动，然后出声问道：“父皇，林青跃还活着吗？”
　　澜零僵硬的脸色更加不好看了，这人怎么刚刚醒过来就找别人？！“他？谁知道呢，大概还活着吧……”
　　流醉对他表现出来的态度似乎觉得非常奇怪似的，听他说完就站起身来往外面走去。
　　澜零大惊失色，有些石化地盯着流醉往外面走去的身影，不对劲啊！醉儿他绝对有哪里不对！
　　刚忙从床上跳下来，伸手随便拉过衣服套上，有些狼狈地追上前去，“醉儿？！”
　　流醉非常听话的停下脚步，甚至转过身来看向他，“什么事？”
　　澜零拉住流醉的手，盯着他的脸猛瞧，“还问父皇什么事，你这是要干什么去？”
　　流醉眨了眨眼，非常无辜的表情，“父皇不是说不知道林青跃究竟是死是活么，我去看看。”
　　澜零额头上暴起青筋，磨着牙问道：“醉儿为何对那林青跃这么关心？”不正常，太不正常了！
　　难不成融合了那土系圣石的灵力，醉儿的心性也发生了什么转变？！澜零不无担忧的想着，还是是那个黎梭设下的陷阱，醉儿他已经中了对方的招数？！
　　流醉一愣，似乎没想过澜零会问出这样的问题似的，“他，我……”是了，他为何会对那个林青跃这么挂心？
　　已经半醒过来的流醉终于发现了自己的不对劲，胸口有些不舒服，一想到林青跃会就这么死了他就觉得难过。
　　怎么可能？！流醉脸色刷地铁青，皱紧了眉头看向澜零，“父皇，我的身体昨天究竟发生了什么事？”
　　他还记得自己的身体曾经剧烈的疼痛过，如今感受起来，似乎连他体内的灵力都发生了变化，这是怎么一回事？
　　澜零见他脸色难看，不过好歹是不提出去找林青跃了，拉着流醉的手走到椅子旁边坐下，这才回答道：“昨天我们不是见到那个土系精灵了么？他将土系灵石里面的灵力跟你体内的融合了。”
　　流醉恍然，怪不得对于那样撕裂的疼痛他会觉得熟悉，“土系灵石？”如果没记错，当时他冲进林青跃卧房的时候，确实感觉到了他的气息。
　　澜零点了点头，“那土系圣石被碧野国帝君输进了林青跃的体内，被那个土系精灵取出来了。”
　　听到澜零的话，特别是林青跃的名字，流醉脑海中自动地就刻画了那一幕，无比鲜明的画面，就像是他亲眼看到过一般！
　　拉着有些慌神，心底的渴望太过强烈，他几乎抑制不住自己的身体向着房门口走去，无措的看向拉着他手掌的澜零，“父皇，我好像不对劲……”
　　澜零自然也发现了他身体的异状，脸色变得无比难看，他果真还是轻信于人了么？醉儿他究竟是怎么了？！
　　就在两人脸色无比难看的时候，流醉甩开澜零的手就往外面冲去，那速度即便是澜零都有些望尘莫及。
　　“醉儿！！”澜零心中大惊，赶忙飞身追赶。
　　流醉不知道自己怎么了，他只想赶快见到林青跃，看到还活着的林青跃，或许只有见到了那个人他才能找到答案吧……
　　无意识地伸手压住自己躁动不安的胸口，流醉脚下生风，掠过无数个凉亭走廊，向着林青跃的卧房冲去。
　　一路上碰到的人无不一脸惊讶的看着这一幕，尤其是紧追在他身后的澜零，更是让众人觉得无比惊愕。天啊，他们陛下和七殿下这是怎么了？
　　澜零现在哪里还管自己一身的狼狈已经全都暴。露在自己带来的宫众眼中，一心想着赶紧将前面的少年追回来。
　　非常熟悉的路径，澜零自然知道这是通往哪里，也正是因此他的脸色才好看不起来。那个林青跃究竟给他的醉儿施了什么魔咒？！还是那颗从他体内取出来的圣石有什么问题？！
　　见不到人，谁也无法给两人解惑……
　　73身陷乱世 第二百五十二章 罗城事了
　　那栋外边看起来无比闲适别致的屋子很快就出现在流醉眼前，突然感觉一阵心悸，胸口揪痛的感觉无法忽略，导致流醉难看的脸色更加阴沉起来。
　　负责看守这里的侍卫们一看流醉一脸煞气地飞奔而来都有些疑惑，不过他们是不敢阻拦的，恭敬地跪下身去，“参见七殿下！”
　　“恩。”随着长长的衣摆从眼前划过，流醉应了一声，人也进到了那间跟外表绝对不相称的卧房中。
　　里面的桌椅都被人搬到了房间的角落里，只剩下一两把放在床边上，还有一个小桌子，上面放着一些药材。
　　流醉冲进去的时候，看到的就是那两个老御医一脸苦色的再给床上的林青跃施针，浓烈的药香已经变得有些刺鼻了。
　　老御医看到流醉冲进来，心中大惊，不是因为流醉的脸色如何难看，而是这个七殿下来了，那么他们的陛下肯定也来了！
　　“老臣叩见七殿下！”两个老御医哆哆嗦嗦地跪在地上给流醉行礼，然后小心地瞄了一眼流醉的身后，却没有看到那个让他们胆战心惊的强势男人。
　　流醉无意识地握紧了自己的双手，对于跪在地上的那两个老御医直接无视，一言不发的走到了床边，然后俯下身去看着床上的林青跃。
　　那人脸色一片灰白之色，浑身透出来的死气太过浓郁，从刚刚进来的时候，流醉就感觉到了这几乎是属于地府中的鬼气！
　　这个人已经大限在即了……
　　两个老御医见流醉根本看都没有看他们一眼，一时间也不知道该如何自处才好，就在两人打算开口说说林青跃身体状况的时候，眼前突然多了一道银灰色的人影。
　　提着的心一下子蹦到了口中，两个老御医赶紧趴跪在地上，“参见陛下……”
　　澜零浑身都在释放着冷气，走到床边，蛮横的伸出手臂将流醉锁紧怀中，强势的将他的脸转过来看向自己。
　　并没有错过他眼中的迷茫和心痛还有纠结，澜零脸色铁青，“醉儿，你怎么了？”
　　流醉咬着牙，声音里流泻出几分脆弱，“父皇，我好难受，那个林青跃……”对他的影响力太大！
　　澜零抿紧了唇，搂着人坐在一旁的椅子上，然后看了眼跪在地上两个老御医，“林城主的情况如何了？”
　　流醉的情况这般古怪，澜零也只能猜到可能是由那个土系圣石引起的，即使如此作为当事人的林青跃说不定会知道一些。
　　两个老御医头也不敢抬，保持着趴伏的状态颤抖着声音回答道：“回，回陛下，林城主他，怕是活不过今，今天了……”
　　澜零皱了皱眉，看着床上的林青跃，只能感觉到一股一样的气息徘徊在那个男人周围，以前感觉到的土系灵力气息，这时候也随着她的生机消失无踪。
　　“没办法让他醒过来了？”先不说那个圣石为何会在这人身上澜零觉得有几分好奇，单单是变得这般古怪的流醉，澜零就不能容忍这人会对他怀中的少年造成一丁点的伤害！
　　两个老御医身体颤抖的更加厉害，“老……老臣无能，陛下恕罪！”从昨晚听到胤的嘱咐，他们就一直在忙着救治，只是忙到现在用了数不尽的方法，灌药、施针，林青跃还是一点醒来的迹象都没有！
　　澜零冷着脸不再开口，一只趴在他怀中的流醉却不在保持沉默，顺着心底的渴望和冲动，流醉用力推开澜零的胳膊，然后往床边走去。
　　就在这时浑身狼狈的珞诀冲了进来，胡子拉碴、双目通红，那样子活像从地服爬出来的恶鬼。身上的伤口没有得到很好的保护，有几处严重的都化了脓，看起来无比的吓人！
　　澜零跟在流醉的身后走到了床边，看着这样子的珞诀，不由得有些厌恶地皱了皱眉，原本守在门外的侍卫们也冲了进来，看样子是要讲珞诀拖走。
　　“放开我！”嘶哑的吼叫声从珞诀口中发出，音量不大，那备份痛苦的情绪却让人有些不忍心。
　　侍卫们手下一松，珞诀早就往前奔去，只是浑身无力的他已经站不起来了，摔倒在地一点点的向着床边爬去，“大人……大人……”
　　澜零抿紧了唇，他对这两个人之间的羁绊丝毫不感兴趣，本就是冷酷之人，那些名为同情的心绪早就被他抛弃了，看着珞诀就这么一点点地爬过去，他脸色变都没变。
　　流醉对身后发生的事一点都不关心，站在床边一脸正色地看着床上的林青跃，顺着那股冲动抬起手对准了那个一脸死气的男人。
　　此刻流醉的身体里就像是挤进了两个灵魂，一个是他的本尊――涟杨，另一个是谁，即便是流醉他自己都猜不透，他只知道这个突然衍生出来的“灵魂”，对于林青跃抱着无比强烈的感情。
　　属于涟杨的精神力不再干涉那个刚刚出现的灵魂的波动，静静地看着他抬起手，然后催动着他体内的土系灵力，胸口处那繁复的紫荆花纹渐渐地变得灼烫，伴随着土灰色的光芒，强横的土系灵力呼啸着向着林青跃冲去。
　　澜零脸色铁青的站在一旁，他不知道他的醉儿在做什么，或许能够猜到，只是她不知道这个少年为何会转变如此之大！
　　珞诀已经爬到了床边，强撑着抬起身子看向床上的林青跃，然后又看向流醉，他不知道这个七殿下在做什么，不过从他身上流漏出的土系灵力是那样精纯，感受那股气息，就连他身上的伤口似乎都不疼了。
　　澜零并没有做太繁复的动作，只是不断的向林青跃传送着自己体内的土系灵力，一点点的修复着那个仿若死去的男人体内看不到的暗伤。
　　屋里的气氛无比凝滞，跪在地上的两个老御医早就被所有人忽视了。珞诀趴在地上傻傻地盯着床上的自家主人，看着那覆盖住他的土色灵力越来越浓郁，心中渐渐的升起了希望。
　　澜零沉默地站在一旁，没有上前阻止流醉的动作，只是眼睛眨也不眨地看着那个少年的脸色，他知道以流醉现在的实力，恐怕他都不是对方的对手，所以既然流醉要去救人，只要他自己没事，他不会伸手阻拦。更何况，林青跃身上还隐藏着流醉转变至此的关键所在！
　　门口传来脚步声，胤冷着脸走进来。本来跟铭好好安睡的时候，突然有手下跑进来说他们的陛下和七殿下神色不对地向着林青跃的卧房冲去，他哪里还有休息的心思？
　　这两父子，就爱给他找麻烦！胤心中控诉自己的劳碌命，走进屋里的时候却被里面的气氛给吓了一跳。
　　走到澜零身旁，一脸疑惑的看着正在向林青跃输送灵力的流醉，想要出声向澜零询问，不过看他脸色同样好不到哪里去，也只能闭上嘴了。
　　终于原本闭着眼死一般的林青跃，身体忽然颤抖起来，灰白的脸上也出现了些许的血色，张开嘴无声的痛呼着，皱紧的眉头扭曲的脸，表露着他所受的痛苦。
　　流醉平静无波的看着他动作，输送灵力的速度突然加强了一倍不止，土灰色的光芒大威，似狂风迫境，剧烈的将周围的空气搅动地也是一阵浑浊。
　　众人不由自主的闭了闭眼，挡住口鼻，等到一切都平静下来才松开手，看着周围的情景。
　　那些被堆在一边的桌椅再次变得东倒西歪，除了林青跃身上躺着的那个床板，上头的床架子都被强横的灵力给粉碎了。
　　澜零担忧的看着站在床边的流醉，少年的双手已经垂放到了身体的两侧，如今正一脸冷漠地看着林青跃。
　　对于流醉脸上的冷漠，澜零总算是松了一口气，就算知道少年刚刚的一场不是出自本心，他还是会担心这个人会爱上别人！
　　上前揽住流醉的肩膀，柔声唤道：“醉儿……”
　　流醉突然晃过神来似的循声看去，严重除了冰冷之外，还有迷茫之色，“父皇？”
　　澜零轻抚着他的脸，不无担忧的问道：“醉儿的身体如何？可有不适？”输出了那么多的灵力，就算是刚刚得到了土系圣石，她的身体也会吃不消吧……
　　流醉摇了摇头，目光逐渐变得清明，“父皇不必担心，流醉身体无事。”抬头看了眼床上的林青跃，“只不过，流醉未曾想那个碧野陛下对他的弟弟是如此的疼爱呢。”
　　澜零挑高了眉头，也知道流醉接下来要说的怕就是他刚刚变得如此不对劲的原因了，“醉儿的意思是？”
　　流醉轻哼一声，算是小小的宣泄一下自己的身体呗掌握的不满，“那个碧野陛下在将土系圣石注。入林青跃体内的时候，在上面施下了咒术，将他保护林青跃的执念加入其中，所以我的身体才会被操控，如今人就回来了他的执念也被粉碎了。”
　　“竟有如此古怪的咒术？”澜零有些惊讶的瞪大了眼，不过想想也觉得坦然了，他们离殇流传下来的几个禁术就那么强大了，碧野会有这种咒术也就不足为奇了。
　　流醉点了点头，“屎了，天下之大无奇不有啊！”
　　看了一身狼狈的珞诀趴在床边上，脸上的悲喜交加之色，开口对他身旁的澜零问道：“父皇打算如何处置他们？”
　　澜零撇了他们一眼，“林城主并没有犯什么大错，这次也是被人操控，再加上先前也算立下了许多功劳，功过相抵就不用受什么处罚了。”
　　直到这番话是说给珞诀听的，流醉也不发表任何意见，抬脚就往外面走去，“罗城事了，父皇还想在此逗留多久？”
　　澜零嘴角扯出笑意，如今是真的完全放松下来了，搂住流醉肩膀的手又加大了一点力道，“醉儿既然想回宫了，那么我们明日就起程吧！”
　　流醉嘴角轻扬，仰首看着碧蓝的天空，“不知道父皇离开的这些日子，宫里是不是一样热闹。”
　　澜零似乎想到了什么，笑得有些不怀好意起来，“唔，没了父皇的管束，你大皇兄和莲夏这几日怕是也过得如鱼得水呢。”
　　流醉正要调侃他几句，便看到前面铭带着几个白衣人走了过来，正是众位长老！脸上的笑意收了收，莫不是又出了什么乱子了吧？
　　澜零同样看到了他们的到来，比起流醉他就平静许多了，拥着少年站在原地，等着他们走到近处。
　　众人齐齐躬身给澜零和流醉行了一个礼，“吾等参见陛下、七殿下！”
　　“嗯。”澜零打量了众人一眼，那夜受的重伤也都恢复了过来，众位长老皆都神采奕奕的模样。
　　“启禀陛下，您交代的事，吾等已经处理妥当了。”大长老上前对澜零说道，目光只停在流醉脸上一瞬，似乎在观察着什么。
　　澜零点了点头，“甚好，辛苦诸位长老了。既然如此，接下来那些城市的百姓也要请诸位长老好生安抚了，孤已经决定了，明日就启程返回皇宫。”
　　诸位长老对视一眼，似乎都料准了澜零的决定一般，谁都没表现出丝毫的惊讶之色，“吾等遵旨！”
　　澜零微笑着看着他们，眼底闪过流光，那些贪赃枉法的蛀虫，被一人煽动就犯错的渣滓，还留着他们做何用处？早早的除了，省得浪费粮食！
　　澜零看了怀中的流醉一眼，“嗯，到时候大长老传书与孤，孤会派人来接应的。”
　　“是。”大长老点头应下。事情都交代完毕了，他们也不多呆，行过礼退了下去。
　　流醉倚靠在澜零怀中突然出声问道：“父皇是想将那些黑衣人交给流醉？”
　　澜零低下头捏了捏他的鼻子，“醉儿果真聪明！”
　　如今已经拥有了三系灵力的流醉，也该好好壮大他自己的势力了，不管是为了对抗那个神，还是自身的安危，澜零都绝不允许有任何的危险存在！
　　身陷乱世 第二百五十三章 准备国宴
　　既然已经做好了决定，罗城的事也都处理好了，澜零就不打算再继续浪费时间了。剩下的事都由长老们看着，他也就放心多了。
　　说是第二天走，当天夜里，三匹快马便驮着三个黑衣人趁着茫茫夜色从城主府的后门走了出去。
　　马蹄声在幽静的街道上发出刺耳的哒哒声，很快又消失了。街道两旁的百姓都在睡梦中，谁都不曾注意到，他们的陛下带着人离去。

　　澜零和流醉并驾齐驱，身后跟着同样一身黑衣的铬，胤被他留下来等着明天随龙撵一块回去。澜零的本意是连铭都不带的，只不过他的身份摆在那里，　真要一个人不带这么回去，谁也不答应。
　　罗城跟离城隔得并不远，那天他们来的时候，也是因为拖了那么长的队，摆出排场来，才用了一天的时间。如今他们三人加上三匹轻骑，一路飞驰倒也畅快得很。
　　夜路并不好走，他们没有其他的小路，直接走的官道。尽管如此，一路颠簸起来，三人都有些不好受。
　　一夜飞奔等到看到离城城楼的时候，天色已经破晓，负责看守城门的守卫们早早地将城门打开了，迎着初生的晨光，身上的盔甲散发着夺目的光辉。
　　都是修行之人，即便是赶了一夜的路，除了身上有些不适，谁都不见疲色，驱着马很快就穿过了城门进入了离城。
　　天色还早，街上没什么人，澜零他们也敢这么明目张胆地往皇宫奔去，再加上他们都稍微改变了一下容貌，也就不怕有人能认出来。
　　走到宫门口，铭先上前从怀里掏出一块令牌在守宫站的侍卫眼前一晃。侍卫齐刷刷地跪了一地，简单地就放行了。

　　流醉看了他们一眼，面色恭谨却又不卑不亢，跟他这次出去看到的那些官员们比起来，那可就是一个天上一个地下了。
　　“我们先回‘苍澜宫’，洗漱一下再去御书房。”澜零驱着马走到流醉身边轻声说道，距离国宴要举行的日子已经不到十天了，就是澜零也做不到平静如水了。
　　流醉点了点头，出去的时候还没想过会在罗城发生这么多的事，说起来也算是一种历练吧，况且他还整合了土系灵力，修为大涨，从上次融合了火系灵力之后就要突破第四层境界的修为，现在直接突破了！
　　昨天受到碧野国帝君施在圣石上面的咒术的影响，流醉也没顾得上查看自己体内的灵力变化，到现在才隐约间有种突破了第四层境界的感觉。
　　把铭打发走让他也去梳洗一下准备迎接龙撵的事宜，澜零就带着流醉回了“苍澜宫”，进了宫门流醉一眼就看到了守在宫门口不断张望的离司！
　　流醉眨了眨眼，怪不得呢，他就觉得少了什么人，离司是什么时候回来的？不解地看了眼澜零，眸底写满问号。

　　澜零轻笑一声，跳下马来又将少年从马上抱下来，“醉儿莫不是忘了，父皇先前在罗城说已经派人去调集粮草了？”
　　流醉恍然，他还真是忘了，对走到近处的离司点了点头，“离司总管辛苦了。”调集粮草恐怕还说面上的，以他父皇的打算，若真的只是为了这个，就不会把人派出去一去不回了。
　　也不知离司是不是听出了流醉的弦外音，脸上那肥嘟嘟的肉咧出大大的弧度，眯起小眼讨好地笑着，“不辛苦，应当的，应当的。”
　　结果澜零手的缰绳，将他们递给后面跟着的内侍，离司笑眯。眯地回过神来，“陛下、七殿下，浴池里的热水都已备好了，可心去沐浴了。”
　　澜零满意地点点头，有离司这么一个知情识趣的总管跟着，真的省了不少事，拉着流醉的手就往里面走去。
　　离司半躬着身子跟在后面，进到外殿里取过已经给两人准备好的换洗衣物，小心翼翼地往里面行去。浴池里面他是不敢进的，将衣服在外间搁下，离司就打算离开了。
　　“离司……”已经下了水地澜零突然张口唤住了他这个勤劳能干的总管。
　　“奴才在。”离司赶忙应声，即便里面的人看不到，他还是躬身听候对方的差遣。
　　“呼……”绷紧的肌肉在热水的冲击下逐渐放松下来，因为一夜颠簸而生出的不适感也消减了不少，“你去碧野那边，有没有打听到什么消息？”

　　没错，澜零却是将离司派去了碧野。当初在罗城的时候，根据手中得到的那些信息，澜零就知道碧野不对劲了，先前也只是怀疑，为了以防万一还是派出了离司，只是未曾想过后来会发生那么多的事。
　　若非黎梭亲自现身夺取土系圣石，又帮着流醉融合了土系的灵力，他们也不知道这次的灾祸根本与碧野国帝君无关。
　　真的没有关系么？想起林青跃和碧野云翳之间，澜零就皱紧了眉头。
　　离司一愣，他还以为陛下会晚些时候再问，他也是刚刚从碧野国回来，对于罗城发生的事也没听到什么风声，对于澜零堪称急切的态度自然觉得奇怪了。
　　不过，晃神也只是一眨眼的事，离司很快就找回了自己的思绪，恭敬地回答道：“回陛下，奴才潜入碧野国皇宫后，就日夜跟踪碧野国帝君。只是几日追踪却都没有什么发现，未曾见他跟什么人会面，除了他有时候会到一座废墟似的宫殿里站站，一点异样都没有了。”
　　澜零靠在浴池池壁上感受着几乎要被融。化的畅快，听到这里也睁开了双眸，“废墟似的宫殿？”
　　碧野国青王于皇宫内葬身于火海之中，那座宫殿便是由此而来吧！眼底的眸色加深，若是放在以前，澜零还没有爱上流醉的时候，他是断断不会怀疑碧野国帝君跟他的亲兄弟有什么关系的，现在却是忽然想到了什么，嘴角勾起一抹怪笑。

　　离司应了一声，“是，那宫殿似乎在碧野国皇宫里存在了一些年头了，就是不知道为何还未修耸，奴才也曾抓过几个宫人询问，他们也只说那是宫里的禁地，平日里除了陛下谁都不准进的。
　　澜零嘴角的弧度勾地更深，看在一旁的流醉眼中，都有些浑身发寒。
　　”沧泠呢？“玩笑的心思到此为止，接下来就该忙活正事了。”
　　离司松了一口气，还在想自己什么都没查到会不会惹澜零不高兴，却不知道人家早就知道事实的真相了，“回陛下，接到您的传书后，奴才就禀告暗殿殿主了，想必他已经在御书房等候了。”
　　澜零沉默了片刻，还是决定待会云御书房跟沧泠商谈来得妥当，“你先下去吧。”
　　“是。”离司躬身一礼，这才转身去了。
　　流醉看着澜零，伸手揉搓着自己胳膊上紧绷的肌肉，“父皇倒是有先见之明的很那！”这话说的便是让离司潜进碧野皇宫之事了。
　　只不过他们当时都不知道，就算早有安排也挡不住变化之快啊！

　　澜零一脸微笑地看着流醉，“醉儿这般夸奖父皇，倒是让父皇惶恐的很啊！”
　　流醉睨了他一眼，惶恐？骗鬼呢！撇了撇嘴不再搭言，合上眼靠在澜零对面的池壁上，一脸静默的模样，比起以前似乎又多了几分高不可攀之感，即便这里是浴池，即便少年如今也是**，澜零还是止不住心底的感慨。
　　少年身上散发出来的灵静高贵的气息，似乎因为他修为地增长越发浓郁起来，心里知道答案怕是也是真的如此，澜零不禁无限感慨起来。
　　说不定将来他的醉儿融合了五系的灵力后会更加地夺目，也更加圣洁高贵地让人不敢侵犯，到了那个时候，自己还能不能将他紧紧地抱在怀中呢？
　　找不到答案又为自己的杞人忧天感到好笑，什么时候睥睨一切的离殇帝也如此多愁善感了？澜零抖了抖嘴角，不再思考这些无边际的问题，加快了手上的动作，他还想着早些处理完这些俗事，然后跟醉儿快意江湖呢！
　　沧泠果然好离司所言早早地就等在了御书房，当然慕容舜他也是一步不离地带在身边。
　　目光温柔地看着怀中仍在昏睡的青年，好看了许多有脸色，平静安然的神情就像是孩童般纯真无邪，原本身上的死气似乎一下子都消失了，这也是沧泠的功劳。
　　坐在另一边的流歌无比羡慕地看着他的皇叔跟他家爱人甜甜蜜蜜的相处情景，然后又看了眼坐在他身边一脸别扭的莲夏，然后大大地叹了一口气。
　　莲夏目不斜视地盯着自己手中的茶杯，一脸的面无表情，看起来无比平静镇定的模样，只有他自己知道，面对了流歌那样火热哀怨的目光，他有多想落荒而逃。

　　即便两人已经确定了关系，面对比自己小了十多岁的恋人总是让人无措的亲密举动，莲夏还是有些吃不消。个性太过单纯，都快到而立之年了，他这样的性子算是罕见了。
　　就在这一室或甜蜜或辛酸或纠结的气氛中，有人推开了御书房的大门，熟悉的银灰色带着淡淡的冷香，离殇最为尊贵的男人走了进来。
　　澜零看了眼里面的情形然后带着流醉一言不发地走了进来，以往常见的虚假温和都没了踪影，这让沧泠和流歌都有些不适应。
　　莫不是这次的罗城之行不顺利？沧泠暗暗想着，可是暗卫不是传消息回来说一切都处理好了，圆满解决么？
　　离司走在最后将大门关山，一声不吭地站在角落里，随时等候澜零的差遣。
　　等澜零坐到龙椅上，流歌和莲夏赶紧上前行礼，“参见父皇（陛下）！”
　　澜零摆了摆手，冷着脸看了眼沧泠怀中仍在沉睡的青年，看他的脸色也知道沧泠将人伺候地不错，“最近宫里可有什么乱子？”
　　沧泠摇了摇头，“朝堂上那些官员也都很安分，那个势力中的人也都没有再出现过。”
　　澜零点了点头，目光在流歌脸上扫过，他既然有心要将这个儿子培养成他的继承人，那么有些事还得要他知道，因此才会让离司也通知他过来。
　　流歌看到他父皇扫了他一眼，心头一跳，从小就养成的对他父皇的敬畏，有些惴惴地想着他是不是哪里做的不好让他父皇不高兴了？

　　“距离订下的国宴之日还有不到十天了，你们可有开始准备？”就是在来之前听了他们这些天并没有做什么准备澜零的脸色才不看了。
　　沧泠脸上一僵，“我以为你会亲自来吩咐办这件事。”即便是澜零的皇兄，代他处理朝政，可是沧泠有的事也是避讳的。
　　流歌就更加不敢说什么了，他父皇只是让他跟着这个皇叔学习怎么处理政务，其他的他还敢过问？
　　澜零难看的脸色在看到沧泠脸上的无辜和为难之后再难维持，叹了口气，无奈地摆手，“最近发生了那么多事，若是我亲力亲为要忙到什么时候。泠，你知道我相信你，又何必说什么避嫌客套？”
　　沧泠勾了勾唇角，无奈地叹了口气，“我知道了。”
　　澜零满意地点了点头，“国宴准备之事，你叫上礼部侍郎一块儿处理，我们离殇虽然没搞过这些节目，却也不能让他们看了笑话，国宴当天，孤定要让他们难忘！”
　　“是！”众人齐声答道，感受着从澜零身上激发出来的帝王威仪，怀揣着激情，倒是颇有几分热血之感。
　　流醉恍惚地看着他们，忽然想起他答应花铃的事，等到国宴结束了，他怕是就要离开离殇了……
　　75身陷乱世 第二百五十四章 四国国君
　　这片大陆上，五种灵力所属国家，离殇就是其中的异类，也是因为它的持有者是澜零，离殇的特殊存在才实至名归。
　　离殇国宴，宴请其他四国国主共商要事，若是在其他四国里，随便哪一个都不会造成什么轰动，落到离殇头上却是大大的不同了。
　　自从澜零派出四族族长分别前往四国送去宴请国书后，关于这次的国宴的说法，就在各国间流传起来。
　　莫说皇宫中人都知道地清清楚楚，就是民间街坊，哪个不知道最为神秘的离殇帝王要宴请他们的帝君前去参加离殇的国宴啊？
　　甚至游戏个更是不知道从哪里听来了消息，说离殇国里出现了非常危险的怪人，不知道害死了多少无辜百姓！
　　至于这种算是被封锁的消息，又是经过何种渠道流传到民间的呢？这其中，自然是少不了澜零派出去的四族的功劳了。
　　第一次说不定也是最后一次举行国宴，其中缘由还是为了那个突然冒出来的邪恶势力！已经吃过苦头的澜零可不会再掉以轻心，为了防止这些还未受到重创的国家君主们作壁上观，图谋渔翁之利，他只能先下手为强了。
　　澜零从来不承受自己卑鄙，对于那些国君而言无比头疼的计谋对他而言就是智慧，没有足够的智谋，如何能够立于巅峰？
　　国宴的准备工作虽然都交给了沧泠他们去办，澜零也没有完全抛下，有时候也去视察一番，当然他不会忘了将流醉带去。
　　如今离殇皇宫里，五皇子、六皇子已经疯了，四公主到现在还昏迷不醒，据说三公主被歹人所害至今下落不明，二公主，更是不知道从什么时候不见了。
　　最近大皇子流歌备受陛下重新的说法不胫而走，甚至有人说下一任帝君的位子就是要让大皇子来继承的，因此陛下才会将准备国宴事宜的事情都交给了大皇子去做。
　　既然大皇子要继承皇位了，那七皇子是不是就要失宠了？前阵子宫众们还在做此猜疑的时候，他们的陛下带着面容绝美的少年活动于御书房和“苍澜宫”中的画面几乎可以常常看到。
　　谣言不攻自破，那些闲来无事就知道磨嘴皮子的宫众们总算是可以消停一阵子了。作为被当成谈资的两个主角，不论是澜零还是流醉对此都只是淡然一笑，外人的想法跟他们何干？
　　日子依旧不惊不慢地过，花玲去了月齐，也没人陪流醉修炼灵术了，融合了三系灵术的身体时刻叫嚣着变强的冲动，有时候流醉自己都压抑不住心底的暴动。
　　知道这是心境的修为无法跟平白得来的强大灵力同步的结果，流醉努力保持着平常心的同时，也不得不做出“闭关”的决定。
　　闭关？听到他这个说法的时候澜零一脸的姹紫嫣红，说不出的古怪之色。
　　流醉对他脸上的错愕之色显然是不为所动，扔下一句在国宴前一天晚上才能到禁地中找他的话后就消失在澜零面前。
　　澜零越来越觉得自己先前担心的问题不是自己多想了，你看醉儿他仗着现在修为比他高就这么“蛮横”了，以后自己还能压得住他么？！
　　“上位”堪忧的澜零无比郁闷地叹了口气，手臂一挥，“守在禁地外面，照顾好七殿下的饮食起居！”
　　“是。”丝毫感情波动都没有的声音突然响起，答完后又再次消失不见。
　　澜零瘫软了身子靠在那并不舒服的龙椅上，合着双目开始考虑接下来要着手准备的事，自从他猜到了隐藏在最深处的那个人的身份后，他几乎就没有真正安睡过，这些天也都是尽量表现得若无其事的。
　　他已经打算好了，这次的国宴绝对不会让那四个人轻松地离开，就算得不到所有的助力，他也会揭下一层皮来。
　　不过在此之前，他还是先去跟四族打声招呼吧，比起长老殿，对于四族澜零还是更加信赖的。再加上流醉也算是莲族之人，将他的安全交给四族来守卫，就算是以防万一也是必须的。
　　“离司！”澜零的目光从桌案上一直摊放的奏折上移开，出声喝道。
　　“陛下。”一直都站在一旁的离司赶忙上前。
　　澜零眯起眼，“摆驾，莲族族长之府。”
　　“是。”离司不知道澜零突然想到了什么，对方气息的变化实在太过明显，他也知道这不是自己能过问的事情。恭敬地退了出去，打点一切去了。
　　这一天，没人知道澜零出宫去莲族跟莲族族长或者说四族达成了什么协议，就算是离司澜零都没有跟他提过一丝半点。
　　从莲清府上出来的时候，澜零只是重重地叹了一口气，脸上的神色并不好看。看着万里无云的碧蓝天空，自己的心境却是与此截然相反的阴沉。一切都是未知，他却不能容忍它未知！
　　没有流醉的陪伴，澜零的生活过的有些烦躁，却又忙碌地分不出太多的心神来思念那个少年。
　　越是临近国宴，堆积在御书房桌案上的奏折越多。设宴的大殿里面的装饰要问，当天要上的膳食要问，安排的节目要问，那些国君和随从要住的地方要问……
　　“啪……”澜零将桌上堆积的那些碍眼的折子都丢到了地上，脸色铁青一片，“离司……”
　　“陛下……”离司缩了缩脖子，也不敢上前。
　　澜零一脸怒气地指着地上的奏折，“把这些东西都给孤扔到沧泠脸上去！告诉他，孤不是让他给孤找麻烦的！！”
　　“是……”离司抹了把脸上的汗，小心翼翼地蹲下身去收拾起那些奏折来。面上半分情绪不漏，心里也没有一点同情的意思，看看这些折子上写的东西，难怪陛下会生怒了。
　　等到离司抱着那堆烦死人的奏折出去了，澜零总算是眼不见心不烦松了口气，看着桌上只剩下的四国国君亲笔所书的回信，嘴角勾起一抹阴寒的笑容，“既然你们都答应要来的，孤可就不客气了……”
　　离司当然不敢将那些奏折都丢到沧泠脸上，他只是很温和地将那一大摞扔到了沧泠眼前，然后冷着脸学着澜零的表情和语调，将他的话复述了一遍，分毫不差。
　　沧泠脸上肌肉一抖，扯出一个难看的苦笑，“有劳总管大人了，还请跟陛下说，沧泠知错了，定会不负所托好好处理此事。”
　　离司非常满意地点了点头，然后扯着他肥的流油的肚子走了出去，那趾高气扬的姿态，让沧泠恨得牙痒痒！
　　一切都有条不紊地进行着，离殇的国宴也在天下所有人的期待中拉开了序幕。
　　国宴前天，四队人马浩浩荡荡地抵达了离城，四色龙撵并驾齐驱，他们身后带领着的宫众们也都穿着不同色彩的宫装，再加上亲自出来迎接的离殇帝澜零的龙撵，凑到一处，那番华丽的阵容，可谓空前绝世！
　　坐在半开放的龙撵上，澜零一头银灰色的长发被一支别致的碧玉簪子挽成了一个发髻，身上穿着同样银灰色的长袍，上面绣着繁复精美的云纹。剑眉微挑，双眸中流光闪动，看着那四架龙撵露出了温和的笑容。
　　四国帝君的龙撵在距离澜零的十步之远的地方停下，然后由各自的内侍将门帘掀开。这个大路上，五个立足权力巅峰的人物，终于见面了。
　　没有电闪雷鸣，也没有气破山河，五个人的目光结成了数道无形的线，不管是谁，脸上的表情都堪称完美。当然澜零并没有错过他们看向自己时的那分不自然，自己耍出的那些手段他们怎么会猜不到呢？
　　澜零抬起手来随意地一扬，“四位陛下应邀远道而来，孤不胜荣幸，且随孤去宫内歇息吧！”
　　四个国君对视一眼，纷纷点头，“离殇帝客气了。”
　　澜零微笑着点了点头，“请。”
　　“请。”
　　离城的街道上已经聚焦了大半的城民百姓，纷纷仰首张望着他们的陛下和其他四周的陛下，有生之年能够一睹他们五个人的容颜，岂非大幸之事？
　　为了不发生什么动乱，澜零早就派遣胤和铭率领侍卫将周围的百姓挡道了路边上，由沧泠率领的暗卫更是藏在暗处小心戒备着。
　　这样被挤来挤去的，路自然不好走，再加上四周的国君带来的人也不少，因此不长的路被他们花费了一个多时辰才走到了宫门口。
　　离殇的皇宫跟其他国家的相比，若说最大的不同就是因为木系所属的关系，入眼处都是碧草繁花，十足的朝气蓬勃。
　　那扇象征着迎接他国来使的大门在澜零即位后头一次被打开了，这表示着离殇对四国国君的尊敬。
　　五架龙撵停都没停直接穿过那扇大门进入了历代离殇帝王的居所，金砖碧瓦众人看得多了，可是面对如此生机勃勃的离殇皇宫，还是让人有些惊叹。
　　并没有走多远，打头的澜零的龙撵就停了下来，前面等着的是负责安排四国国君住处的大皇子流歌。
　　澜零从不否认，之所以让流歌当着这么多人的面出现，就是想借此机会将他介绍给天下人。并非夸大其实，四国的国君都知道的事情，真的要传遍天下就不是什么难事了。
　　流歌一张俊秀的脸绷得紧紧的，眼前除了自己父皇可都是这片大陆上的掌权者，骗人的才不紧张呢！
　　生在皇宫，受的又是非同一般的严酷教育，流歌再如何笨也绝不会猜不到他父皇最近这么看重自己是为了何事，可是一想到他和莲夏的关系，他就想否认自己的想法。今天再来上这么一套，流歌是真的觉得心惊肉跳了！
　　“儿臣参见父皇！”流歌一掀衣摆，带着身后的宫众跪下身来。
　　澜零还算满意地点了点头，到底是没给他丢脸，他这个大儿子经过这些日子的磨练倒是越来越有帝王之风了，“起来吧。”
　　“谢父皇！”流歌动作优雅地从地上站起身来，天生的贵气让他做这种动作，都比别人来的气质高贵。
　　澜零已经下了龙撵，其他的四国国君自然也不能再呆在里面了，一个个地在贴身内侍的挽扶下走了下来。
　　回头对四国国君微微一笑，澜零伸手指向流歌说道：“这是孤的大皇儿――离殇流歌，这次就由他负责安排四位陛下的住处了。”
　　再简单不过的介绍，没有加其他的点缀，不过只是这么简单的话听在那四个帝君耳中就变了味道了。
　　听说离殇帝共有七个皇儿，最宠爱的也是七皇子离殇流醉，为何并未见到？听说离殇最近出了许多事，尤其是发生在那几位离殇国皇子皇女身上的，其中的复杂更是不为外人道也。
　　四个国君眼神几番变化，脸上的微笑却是未曾改变分毫，纷纷出声赞美道：“离殇大皇子果真是一表人才啊！”
　　澜零无意去探究他们的赞美是真心还是假意，面上满足地笑着，摆出一份幸有荣焉的好父皇脸色，“四位陛下过奖了，那么孤就不耽搁四位歇息了，一路奔波定是操劳的很，可不能让四位错过明日国宴大典啊！”
　　四个国君了解地点头，口中说道“离殇帝说的是”，实际上打着什么主意，除了他们自己谁也看不透……
　　离殇国的国宴啊，在如此的境况下聚集到了一块，是否会生出别的乱子来呢？
　　76身陷乱世 第二百五十五章 离殇国宴
　　流歌半垂着头无比恭敬地站在澜零身旁，受到了那几个帝君的夸赞也是一脸平静的模样，脸上便是有谦虚之色，也显得不卑不亢的。
　　又跟他们客套了几句，澜零才转过身来对流歌吩咐道：“带四位陛下去休息吧，叫人好生伺候着。”
　　“是，父皇。”流歌对澜零躬身一礼，整了整脸色，然后看向那四个国君，“四位陛下请随流歌来吧。”
　　四人对视一眼，然后跟澜零点了点头，“那么离殇帝，我们就明天国宴大典再见了。”
　　澜零微笑着点了点头，“四位陛下好生歇息吧。”
　　终于忙完了这边，澜零心情大好地回到了御书房，推开门进去，果不其然就看到流醉怡然地坐在里面，手里还捧着一卷书，人却是十分倦怠地趴在桌案上睡着了。
　　澜零给离司打了个眼色，离司识趣地躬了躬身然后小心翼翼地带上门走了出去。
　　一脸心疼地走到流醉跟前，看着流醉脸上的疲色，特别是眼底那明显的黑超圈，心中阵阵抽痛，这些日子醉儿他也不知道怎么过的。
　　他派去的暗卫也只敢在禁地外面候着伺候醉儿的衣食，里面真实情况如何他却是不知道的。
　　轻手轻脚地走到流醉跟前将他手中的书卷拿开，若是放在以前，就是这么个小小的动作怕是都能将少年惊醒，可是现在流醉仍是睡得人事不知。
　　澜零知道他定是修炼灵术给累坏了，又挂念自己出去迎接那四国的国君，这才在御书房里等自己回来。
　　弯下腰去从膝盖后面将人打横抱起，在这里睡终究是不舒服，想来现在那些大臣也忙着接待四国国君带来的官员和宫众，定是没人来打搅他，当下就走到暗道机关处打开机关走了进去。
　　终于回到了“苍澜宫”里，将怀中正值好眠的少年温柔地放到床上，澜零伸手为他除去外袍，每个动作都做得无比熟练。
　　总算将人打理好了，澜零才在床边上坐了下来，目光在流醉绝美的脸上描画着。其实之所以在这个时候举办国宴，除了是要聚集力量来对抗那个屡次进犯的邪恶势力之外，还有便是他想趁此机会将流醉的身份昭告天下。
　　澜零很清楚这片大陆现在面临的危机是什么，如果真是那个神搞出来的，莫说他们这些普通的修行者要去斗，就是那些精灵怕是也不是对方的对手。黎梭为何会这么好心赠予土系圣石，其中可不会那么简单！
　　澜零伸手握住流醉的，微微合目，“醉儿，父皇该怎么做……”这个少年，他爱着的跟他相属的孩子，他将他看得比什么都重要，若是将他的身份昭告天下，无疑会引来无数的麻烦。
　　而原本正是好眠的流醉却突然睁开了眼睛，眸中还带着些许的睡意，瞧着澜零的目光却是无比认真，“父皇打算如何做呢？”
　　澜零一惊，他是真没发现流醉醒过来了，目光有些愕然地呆滞了，“醉儿……”
　　流醉叹了口气，眼底逐渐变得清明起来，反握住澜零的手掌，然后坐起身来，非常乖巧地靠进了澜零的怀中，“父皇一心为流醉考虑，流醉又何尝不想为父皇分忧呢？”
　　澜零究竟在策划着什么流醉并不知道，只是长久相处下来的习惯，联系到刚刚他看到的男人所说的那句话，露出来的纠结神情，流醉就知道这人定是为了自己的事受难为了。
　　除掉外袍后少年的体温更加真实，贴在自己身上即使还隔着一些衣物，澜零都觉得自己心跳加快了不少，也只有在遇到这个少年时他才会如此失控吧！
　　“父皇还是不肯说么？明日可就是国宴了啊……”国宴上究竟会发生什么事，流醉猜不到，他想到的更往后，国宴之后他就要离开了啊。
　　即使是短暂的分别，习惯了这个男人相伴，好不容易追着这个男人的灵魂两人彼此相属，再次的放手可会向之前那般再生枝节？
　　澜零闭了闭眼，该说清楚的早说晚说都躲不过的，自己独占着那个危险猜想的煎熬，大概也让怀里的爱人不安了吧。
　　“醉儿可还记得在罗城之时，你说你的主人那地府之主提醒你的话？”澜零顺着流醉的柔滑的发丝缓缓开口说道。
　　流醉靠在他胸前，点了点头，没有出声。
　　澜零接着说道：“醉儿三岁之时就被花铃发现了你的那层身份，命运之言父皇本是不信的，只是后来跟你相恋连带的也接受了醉儿肩负的命运，上次听了醉儿说出的那些话后父皇就一直在想，那个赋予了醉儿这层身份的神，究竟在打着什么主意！你的主子不会无故将你召回，如果父皇没猜错的话，说不定引起大陆动荡不安的不是别人，就是那个神！”
　　流醉一直静静地听着，澜零也没有间断，等到他说完，两人都沉默下来，流醉眼睛眨也不眨地盯着澜零衣襟上面的云纹，其实他也是有怀疑过那个神的，只是被灵魂中出于对神o的偏向才会下意识地忽略吧。
　　澜零并不知道流醉的顾虑，等了许久还未见流醉反应，心下也有些忐忑起来，伸手勾起流醉的下巴，澜零柔声问道：“醉儿觉得父皇的怀疑有错么？”
　　流醉摇了摇头，脑海中已经转过数个想法，“父皇所言极是，能在这片大陆上如此明目张胆地杀人夺命的，除了那个所谓的神，怕是也没有别人了。当初流醉听了花铃说的关于他们身上背负的使命之事就觉得奇怪了，如今想来怕是那个神就在等着我们呢！”
　　澜零对于他的本尊武曲星根本是一点记忆都没有的，如今听流醉又提起他们之前的身份，心下对那个神更加厌恶起来，“依醉儿的意思，那个神是你我的故人了？”
　　不是现在的澜零和流醉，而是真正的苍和涟扬！
　　流醉点了点头，“总之，事情走到这一步，父皇也不要再想自己去承担什么了，他是冲着你我来的，谁都躲不过的。”
　　澜零点了点头，面上同意了流醉的话心里想的却还是要保护这少年周全，即便他现在的修为怕是已经不及他了。
　　跟澜零说明白了，流醉眼中又萌现了睡意，疲倦地打了个哈欠，动作表情真是可爱得紧，“父皇的事可都处理完了？”
　　澜零点了点头，“就等着明天的国宴大典了，父皇想借着明天的机会将醉儿的身份昭告天下，醉儿以为如何？”
　　流醉不置可否地撇了撇嘴，“父皇莫不是忘了刚刚答应了流醉什么？既然说要一起面对，那么将流醉的那层身份昭告天下不是最合适的方法么？”
　　大陆既然已经乱了，那么他不介意再添上一把火！
　　澜零微笑着点了点头，事情有利有弊，他只是想借此机会让这个少年变得更强罢了。他已经无法再凭自己的力量去保护他了，那么就让别人来达成自己的希望吧！
　　只是这个人注定还是他的，谁都夺不走，也不能夺走！澜零一脸阴沉之色，手中的棋子正在增多，就像是物尽其用，他也要将这些人的能力发挥到极限才行。
　　“父皇既然都决定好了，那么就陪流醉好好休息一下吧。”流醉再一次打了个哈欠，一点都不在乎自己的形象早就被抛弃了。
　　澜零低头看了他一眼，满满的柔情蜜意，“好，父皇就陪醉儿好好休息一下。”
　　伸出手臂揽住流醉的腰身，利落地翻到床上，动作轻巧异常，两人拥抱着躺在床上，鼻间轻嗅着对方身上散发出来的气息，很快就沉沉睡去。
　　第二天的国宴是在特意修整了的会见使臣的大殿里举行的，因为澜零即位后就没跟其他四国往来过，这座宫殿也就闲置了下来，这次突然要举办什么国宴，上到沧泠、流歌，下到工匠、木匠都累了个半死。
　　国宴是在晚上举行的，这也似乎成了从以前就流传下来的传统似的，夜宴之说可不是说说而已啊。
　　偌大的宫殿里早就被人挤满了，上座设了五个座椅，精美绝伦的卖相，一看就知道是为谁准备的，下面的普通桌椅自然是给离殇和其他四国的官员们准备的了。
　　澜零很少举办什么宴会，上次为流醉接风洗尘搞出的那个宴会也没觉得哪里特别了，不过这些大臣们的看法可就不同了，好不容易陛下会举行一次国宴，不借此机会好好攀攀关系，谋些财路就是浪费机会了！而且现在还有其他四国的官员在，机会更是多多的啊！
　　很快就到了定好的时辰，离司的身影也准时地出现在宫殿门口，“陛下到！”
　　“吾等参见陛下！”原本还乱糟糟的人群飞快地列队站好，然后齐刷刷地跪倒在地。
　　已经换了样式的银灰色锦袍同样不俗，穿在澜零身上配上他的发色，不仅没有半点冲撞，在别人看来搭配地也非常和谐。
　　澜零身旁站着的是一身水蓝色锦衣的流醉，从来没有朝堂上出现过的七皇子继上次的洗尘宴后再次跟众官员相见，其风姿却是更胜往昔！
　　澜零和流醉打前面走着，后面跟着其他四国的国君，只是一方主人一方客人，这样的安排也不会让他们觉得自己被轻视。
　　走到里面流醉就退到了流歌身旁，今天可不比以往，跟在澜零身边显然是不可能了。澜零自然也明白其中的道理，只是皱了皱眉，没多说什么。
　　另外四国的国君从刚才就没放松过对流醉的观察，尤其要以宁华国帝君宁华修浅的目光最为火热！
　　经过流醉身旁的时候，宁华修浅又看了他一眼，只是目光里再不见了当初的怨恨和嫉妒，流醉分明看到了对方那难以掩饰的悲伤。不解地皱了皱眉，知道现在不是想这些的时候，又赶紧收回了心思。
　　澜零等着其他四个国君一块落座后才坐下，然后对下面跪着的官员们挥了挥手，“都起来吧，今日无君无臣，尽兴就是了。”
　　“谢陛下！”头一次听到澜零这么说，离殇所属的官员们个个心里乐不可支，面上还不能露出一点来，憋得有些辛苦了。
　　澜零先喝了一杯酒，算是开宴了，然后另外四个国君又都喝了一杯，下面的人这才敢端起酒杯来。
　　喝着美酒吃着美食，自然也不能少了歌舞助兴，沧泠他们费了大工夫从民间搜罗回来教好了的舞姬们扭。动着柔韧的腰肢，在大殿内翩翩起舞，看得那些官员们一个个眼冒红光。
　　澜零不在意地瞥了一眼，然后注意力就放到流醉身上去了，见他盯着那些舞看不由得心头火起。
　　就在澜零有些压抑不住心底炉火的时候，耳边突然响起一道低沉的男声，“大皇子果真是人中之龙，论品行、心性都让孤刮目相看那！”
　　顺着声音看去，一身土灰色长袍，面如冠玉，跟他一般无二的年龄，面上没什么不对，眼底流露出的死会和沧桑之感却是那般清楚明白地摆在了澜零眼前。
　　“碧野陛下过誉了，歌儿年龄尚幼，还有许多东西要学呢！”勾起唇角，澜零脸上的喜色和骄傲演绎地无比明显！
　　碧野云翳又笑了两声，“听说离殇陛下十分宠爱你的七皇子，怎么不叫出来让我们几个叔叔伯伯看看呢？”
　　说起来他们几个确实是同辈了，要说是流醉的叔叔伯伯也绝对不是占他的便宜，只是澜零听了这话就觉得不高兴了，跟他的醉儿攀关系，他这个占有欲极强的父皇，能高兴么？
　　只是不高兴也得忍着，澜零暗暗握紧了拳头，他就等着他们提出来要见流醉，然后再说出少年的身份了！
　　脸上的笑容更加欢快，比起刚刚谈到流歌之时的骄傲，此刻更是多了几分不知名的宠溺和柔情，当然这等变化除了宁华修浅是无人发现的。
　　澜零对身后的离司招了招手，让他去将流醉带过来，然后目光就转到下面的少年身上，目光阴睛莫辨，居然敢盯着女人看？回去再好好收拾你！
　　离司来到流醉身边的时候，流醉就知道他的父皇要开始实行自己的计划了，抬眼看向上座上的那个男人，将对方眼底的怒意收之眼底，心头一跳，总有种不好的预感那！
　　77身陷乱世 第二百五十六章 昭告身份
　　流醉对坐在自己身旁瞪眼瞅着这边的流歌点了点头，算是打过招呼了，然后起身跟着离司往澜零他们座位走去。
　　大殿里，不管是离殇的还是其他四国的官员们，虽然都在变笑着，可都没放松过对流醉和流歌的观察，尤其是那个拥有绝美容颜的少年。
　　不识流醉身份的其他四国官员们，纷纷开始向离殇的官员打探他的身份，他们可是亲眼看到那少年跟着离殇旁进来的。
　　原本就嘈杂的大殿里，因为流醉的起身，更是变成了街头菜市场，嗡嗡地听在人心里好不心烦。
　　坐在上位的澜零有些不悦地皱了皱眉，抬眼看着下面的人，见他们都有意无意地看着他的醉儿，浓浓的酸味涌上心头。若不是他还顾着自己的威仪，刚刚又说了无君无臣，早就无所顾忌地释放冷气了。
　　坐在他右面的宁华修浅将澜零所有的反应都手指眼底，脸上却再不见了曾经的黯然，他是知道这个人自己已经得不到了，也不去奢求了。自从澜零他们离开宁华后，宁华修浅就大彻大悟了，再加上那个人的离开，他才完全清醒过来。
　　莫要等到失去了才知道珍惜，宁华修浅还记得炽彦曾经这么警告过他，可是他的固执和自欺欺人，注定了失去，注定了追悔莫及……
　　对于澜零他已经完全放弃了，甚至可能在多年以前他就放弃了，只是不想承认这个事实，才会落得今天这般下场。看着澜零和流醉之间的羁绊，被两人无视的血缘将两人捆绑，两颗真心紧锁在一起，这样浓烈的爱情，宁华修浅曾经无比愤恨，现在却也只想给他们祝福了。
　　他已经失去了把握幸福的资格，了无生趣的人生，若还能看到一抹光亮，就算是那是他爱着的人，他也会不遗余力地去帮助他们，只是，不想活地宛如死去罢了。
　　就在宁华修浅一脸落寞地盯着他手中的洒杯之际，流醉已经在离司的带领下走了过来，先对澜零躬了躬身，“儿臣参见父皇。”
　　澜零温和地笑着，对流醉抬起手臂，“免礼。”见流醉站起身来，一脸淡然地看着他，才又开口说道：“醉儿过来见见几位陛下。”
　　“是。”流醉轻声说道，长久以来形成的亲密和无拘束，这时候真要摆出恭敬的姿态来，也是十分难受的，“流醉见过诸位陛下。”
　　四位国君将流醉打量了一番，看他那堪称绝代的容貌已经觉得惊艳了，再加上身为修行之人对灵力气息最为敏感，流醉身上散发出的圣洁和高贵之气，更是让他们生出几分不敢亵渎之感！
　　众人心下一惊，刚刚来的时候他们也去探究过这个少年，那时候怎么没觉出什么不同来？他们当然猜不到流醉知道他父皇的计划要启动了，自然要露上一手，谁说他高贵不俗的来着？
　　碧野云翳面带微笑地对流醉点了点头，“不错不错，七殿下如此不凡也难怪离殇陛下会宠爱异常了。”
　　澜零但笑不语，对身后的离司吩咐道：“去给七殿下准备座椅，醉儿就跟孤一块坐好了。”
　　离司躬身应下，“奴才遵旨。”
　　其他的几位国君虽没像碧野帝君出口夸赞，面上却也是表现地十分满意的。月齐和琼夏的两个国君一个锋利如剑，一个清淡如水，比起给人厚重感觉的碧野帝君，流醉倒是多看了他们几眼。
　　澜零和流醉吃不准对于罗城发生的事碧野云翳是否知晓，他的态度也奇怪得很，刚刚更是主动提出要见见流醉。
　　离司很快就将座椅搬来了，放到澜零身旁稍微靠后的地方，然后又恭敬地站到了一旁，流醉也没有跟澜零招呼的意思，直接坐了下来。他们自己是习惯了，这一幕看在那四个国君眼中，可是真的让他们见识到了所谓的极尽宠爱是怎么一回事了。
　　眼前的桌案上放着一些吃食，澜零随意地挑出几样流醉爱吃的给他摆在眼前，做好了这些后才抬头看向那几个一脸惊讶的国君。
　　脸上的笑容不变，澜零坐正了身子，出声说道：“孤让回族族长送去的国书里，已经将这次国宴的主要目的说过了，不知道诸位陛下对那件事有什么见解呢？”
　　其实澜零没多说什么，他只是用轻描淡写的语气说大陆要乱了，然后又随意地列出在五国中发生的古怪事故，最后将那些实力强悍、深不可测的神秘黑衣人给描述了一番。
　　四位国君对视一眼，脸上的笑容也换成了略显僵硬的凝重。月齐国帝君月齐凌天出声问道：“据离殇陛下所言，那个突然出现的邪恶势力行事作风无比古怪、狠厉，只是他们的目的是什么呢？不管他们实力再如何强大，也不可能狂妄到跟整个大陆为敌吧？”
　　澜零在心中冷笑，孤都说的那么明白了，你们会猜不到其中的原因，不过他就怕他们不上钩啊，面上摆出略带犹豫的表情，澜零无奈地叹了口气，“诸位陛下都是皇室正统，想必也接受过先辈的传承了。”
　　四位国君都坐正了身体，知道澜零接下来的话定是足够在大陆上掀起狂涛骇浪的，他们虽然也猜到过几分，却也知道的并不详细。如今终于要接近真相了，都有些难掩的激动和沉重。
　　澜零温柔地看了眼身旁的流醉，然后才开口说道：“历代帝王都在传承着一个传说，等待着迎接身怀紫荆之人降临，如今紫荆已然绽放，大陆如何还能安静地下去？”
　　四位国君猛的倒抽了一口凉气，他们以为真的是有人在打着这片大陆的主意，要将他们五国收于一人掌中，他们甚至怀疑过是不是其他的四国所为，却从来都没想过这是那个不真实的传说造成的！
　　那个传说，不知道流传了多少年，对于五百年一次的大规模战争他们也都习以为常了，即使是修行之人，最多也没活过两百岁的，到了要传位的时候自然也得放手，所以这些帝君从来就没纠结过这个使命。
　　如今，澜零竟然告诉他们紫荆花开了，那个传说中的人出现了？！
　　碧野云翳目光几番闪动，露出些许的恍然之色，怪不得那几个人从禁地中出来了，怪不得他们要去找圣石，怪不得……
　　想到此处，碧野云翳抬头死死地盯着流醉的身影，据他得来的消息，就是这个七皇子治好了那个人！联想起澜零对流醉的态度，为何挑在这个时候讨论这个问题，一个念头破茧而出。
　　澜零对众人脸上的惊疑之色似乎不甚在意，伸手拉住流醉的手，然后看向这些还没缓过劲来的四国国君，“醉儿他，就是身怀紫荆之人！”
　　没人再出声说什么，或许他们也早就猜到了流醉的身份。
　　看似平静地静静地看着流醉，难怪这个少年这么小的年纪就让他们感觉到了不同，无论是他身上散发出来的气息，还是给人的压迫感，那般圣洁高贵的，怎么可能是普通人？再者，能让离殇帝无比宠爱的，怎么可能是普通人？
　　没人质疑澜零所言的真假，一国之君若是大放厥词，后果如何不用想就知道无比凄惨，当着所有国君的面，他们也不相信澜零敢拿这事来开玩笑！
　　澜零见他们的并没有露出什么惊讶之色，眼底却是无比深沉的，“想来诸位国君皇宫之内禁地之中的那几位最近都有所异动吧？”
　　受此提醒，月齐和琼夏国的两位帝君总算是想到了点什么，说起来对于禁地里生活的人，他们自从继承皇位之后就知道不能轻易去招惹，最近也确实听到看守禁地的下属们说过，里面的人似乎出去过。只是从来没见过他们有什么不对，也没往上面想的两位国君，那时候根本没当成一回事。
　　碧野云翳摩挲着杯沿，出声问道：“以离殇陛下的意思，那突然出现的邪恶势力，就是冲着七殿下来的了？”
　　澜零皱了皱眉，对他这般说法非常不满，“碧野陛下莫不是忘了，五百年一次的战争牵连的可是我们五个国家，那突然出现的邪恶之人的真实目的，也是冲着我们五国而来，醉儿的身份，说不上要承担一切，救天下万民，他的存在便是吾等的希望！”
　　澜零可不想因为自己的决定让流醉成了众矢之的，将所有的事都笼统到了一起，毫不留情地驳回了碧野云翳的话。
　　碧野云翳对他的反驳毫不在意，脸上露出一抹微笑，“是孤失言了，碧野陛下无须生怒。”
　　澜零冷着脸点了点头，算是接受了他的歉意，目光在其他几位国君脸上徘徊了一圈，“几位陛下打算如何决断呢？”
　　共同抗击敌人，还是作壁上观，这样的选择说难不难，说易不易，只是在这战乱的局势中添上了利益的追逐，就变了味道了。
　　自从那个邪恶势力出现后，离殇受到的创伤最大，其他的四国几乎没什么损失，也难怪他们会对些迟疑了。
　　只是身陷乱世，谁又能真的独善其身？澜零说的那些就算带上了几分自己的独断，说的却也是实情，那躲在黑暗深处的敌对者盯上的确实是他们五个国家，若是不凝成一股绳，到头来怕是只有灭顶一途！
　　碧野云翳目光沉静，对澜零微笑着说道：“此事实在事关重大，单凭我们几个怕是无法独断的，离殇陛下莫急，等我们归国后同长老殿商议后再答复于你吧。”
　　澜零也没露出什么不高兴的神色来，一开始他就想到了他们的反应，他的主要目的已经达成了，醉儿的身份想必不日就能传遍整片大陆，再加上乱世的推动，少年的长成指日可待！
　　“诸位陛下可要谨记此事了，如果孤没有猜错的话，近来就要发生一场大的变动了，可得小心准备的好。”
　　众人点了点头，不再多言。离殇的国宴果真不是简单的宴会，轻易不露面的离殇陛下也果真不是简单的人物，今日这扔下的心惊闻，就够他们好几日无法安眠了！
　　等到他们都不再谈论这个问题了，流醉双手动了动，身上露出几分灵力的气息，然后众人便感觉到周围有什么东西被撤走了，想明白过来那东西就是结界的众人纷纷露出了惊愕之色。
　　这个年仅十来岁的少年，居然有这等修为境界了？！要知道即便是他们也不能这么悄无声息地就布下这等强韧的结界，看下面的那些官员对他们刚刚谈论的话题一无所知的样子就知道了。
　　澜零对他们的反应非常满意，在众人没注意的时候抛给了流醉一个赞赏的眼神，让他们这些自视甚高的帝君们知道一下“人外有个，天外有天”，也是非常有好处的。
　　本来一脸评的流醉却突然皱了皱眉，然后站起身来对澜零行了一礼，“父皇，儿臣还有事，就先告退了。”
　　澜零眉头微蹙，流醉的表情不太对，可是当着这么多外人，他又不能直接问，看他焦急出去也不能阻拦甚至跟上，只能脸色难看地点了点头。
　　其他四位国君见此情景也是好奇不已，这次来离殇，看来是不虚此行吧！
　　78身陷乱世 第二百五十七章 准备离开
　　只是还在为之前他犯下的错感到愧疚，所以心中纠结之下，也不敢回过头来看他，背着身一个人长吁短叹起来。
　　流醉或许猜到了他的想法，对他这般不理不睬的态度也不觉得生气，顾自走到花铃跟前，然后转到他正面去，“没想到你这么快就从月齐回来了，此行可曾顺利？”
　　花铃眨了眨眼，见少年对他的态度与之前一般无二，也知道他并不怨恨于自己，心中又是愧疚又是欣然，“还算顺利，我已经将黎梭他们三个的事情跟月齐说过了。”
　　闻言流醉却是露出了苦笑，“恐怕还是我们搞错了，黎梭他们根本无意伤害于我。”
　　见花铃一脸不解地看着他，流醉也不迟疑，赶忙将后来发生的事都叙说了一番，尤其是他已经融合了三系灵力，如今灵术早就突破了第四层境界了！
　　花铃不敢置信地瞪大了眼，以黎梭他们先前的表现，他万万没有想到对方还算“自己人”了！这下可好，他已经将此事告诉了钰绝，钰绝虽然没有明确表示要如何处理黎梭他们，可是若是真要做出什么来，他岂不是“错杀”好人了？！
　　流醉先前就想过借刀杀人，而且还算钰绝这把无比锋利的刀。花铃脸上的错愕和焦急他一一收之眼底，安抚地说道：“钰绝修为再如何精深，黎梭他们毕竟还算三个人，到时候真要打起来谁胜谁负还不一定，况且黎梭他们也不会吃这哑巴亏的。”
　　花铃仔细地考虑了一番，总算是松了口气，“但愿如此吧，为了以防万一我还是再去一趟碧野的好。”
　　流醉思索再三还算决定将他和他父皇想到的那个幕后黑手的身份告诉花铃，不仅仅是为了眼前的局势，也是为了给花铃敲个警钟，他可没有忘了木弥在为那人效力呢。
　　“花铃，我跟父皇已经猜到了那个势力最后的主人的身份……”流醉轻轻地开口说道，“不过这人的身份实在太过特殊了，听起来也有些不可思议。”
　　算是先给花铃打过预防针了，流醉可不想这人待会听到自己要说的话，一个刺激过大晕过去。
　　花铃看他一脸郑重的表情，一点都不像是说笑，没来由的就有种不好的预感，头一个他就想到了上次见到的木弥，当然他没想过这人会是最终的黑手，他只是觉得能让木弥落到今日情景的绝非一般人物罢了。
　　流醉见他同样的一脸凝重，就知道他算是做好准备了，“那个人，恐怕就是你们的神……”
　　花铃眼前一黑，脑海中也是一阵晕眩，甚至都觉得自己耳鸣了，“不……不会的……不会……”
　　飞快地摇着自己的头，带起那绸缎般的柔顺长发，一脸的惊恐，双眸无神却是大颗大颗地流下泪珠，脸色也是煞白一片。
　　流醉伸出手臂搂抱住花铃脆弱地几乎要摔倒的身躯，像他父皇帝对他做的那样，温柔地轻拍着他的背脊。
　　到底是经历过上千年沧桑变化的精灵，尽管脑子里都乱成了一团麻线，所有思绪也都找不到准头了，花铃最终还是冷静了下来，即便只是故作了冷静，现在也能好好听流醉说明了。
　　“小醉，你们怎么会这么想的呢？神他，可是这片大陆的创造者，他又怎么可能亲手毁了自己的子民？”
　　流醉叹了口气，又将自己受伤后返回地府，被阎王提醒的那些话给花铃说了一遍，加上他父皇先前做出的理解，语调平淡的叙述着，就像是在讲什么故事一般。
　　花铃任由流醉搂抱着，如果不是有了这少年的支撑，他早就摔倒在地了，在流醉的叙说中他眼中的质疑和不甘相信终究变成了云烟消失不见。
　　花铃的情况并不好，流醉知道那个神对于花铃他们而言无异于生身父亲的存在，如今听说是自已的父亲要害死他们，怎能不惊，怎能不心寒？
　　流醉搀着花铃回到木屋里坐到了椅子上，担忧地看着他，现在也觉得自己有些欠考虑了，或许晚些再告诉他，等自己足够强大的时候，讲那个神悄无声息地解决了，所有人都不用烦恼了？
　　这，也只能是想想罢了。
　　不知道过去了多长时间，桌案上的蜡烛不断滴落着蜡泪，外面早就漆黑一片，流醉陪在一旁，开始想着那边的宴会不知道是不是结束了。
　　“小醉……”沙哑的声音忽然在耳边响起，面色苍白、眸光恍惚的花铃定定地瞅着流醉的脸。
　　“嗯？”流醉收回心思，疑惑地看着他。
　　花铃深吸了口气，眼中蒙上几分坚毅之色，“小醉，我们赶紧去给你加深修为吧！”
　　流醉微愣，这人刚刚还一脸挫败呢，怎么这么快就斗志昂扬了？加深修为，那就是要离开离殇了……
　　“或许真的是早有预兆，可是一直被我忽略了吧，如果这一切都是神搞出来的，那么你这么点修为可是不够的。”
　　这点流醉从不否认，只是他没说出来的是，自己体内已经拥有了曾经的法力，比起那些灵术，这个显然有用多了。
　　花铃叹了口气，“大概还来得及吧，只是结局会如何，就不是我们能猜得到的了。”
　　有些疲惫地闭上眼，此刻花铃脑子里满满的都是木弥的身影，他是不是受了神的胁迫才会变成今天这个样子？
　　流醉点了点头，他从来不会逃避，今日的分别便是为了明天的重逢，只是他父皇那边恐怕不好安抚了，“我会跟我父皇说，明天我们就离开吧。”
　　明天？花铃倏地睁开了眼，“你怎么比我还着急？”
　　“我只是觉得那个神，恐怕是忍不住要出现了，虽然对这个世界我没什么可留恋的，可是这里毕竟有我父皇守护的离殇，还有那个神，摆明了就是冲着我们来的，不好好准备的话，最后怕是要死的很难看了。”
　　流醉脸色难看地解释到，说完后还在心里加上了一句，死的难看也不要紧，死回地府后对上他的上司阎王，可就是真的不好看了！
　　花铃了然地点了点头，又看了流醉几眼，他总觉得小醉他变得好像有哪里不一样了，可是左看右看还是那张脸，某不是他太过敏感了？
　　流醉又看了眼外面的夜空，站起身来对花铃说道：“我先回去了，父皇他怕是要生气了，我会跟父皇商议此事的。”
　　明日也不知道能不能走成，想起他父皇的脾气，流醉就有叹气的冲动。先前他们也曾讨论过这个问题，只是谁都不想分离，却又不得不分离，如今也不知道会如何了。
　　望着流醉的身影消扶在茫茫夜色中，花铃终于无助地趴在了桌子上，他没有跟流醉说起的是，钰绝他也跟自己说了那最大的幕后黑手会是他们一直都崇敬的神。
　　本以为这只是钰绝自己的推测，一点依据都没有，几个看似点到点子上的情节也不过是巧合而已，如今听到流醉的话，他是想不信都不可能了。
　　事已至此，早就不是他们凭着个人能够解决的事了，跟神斗，与天争，虽然没有做出这么轰轰烈烈的伟绩来，花铃却也不承认将来自己也一事无成！眼底闪烁着锋芒，他不管是不是神犯下了这些错，他一定要让木弥回到自己的身边！
　　流醉并没有去那个举行宴会的宫殿，如今的天色早就过了什么国宴的时辰，宫里静悄悄的，这个时辰没就寝的才不对劲了。
　　脚下不停，流醉飞快地在路上奔驰，转眼间就到了“苍澜宫”宫门口，跟别处不同，这里确实一片灯火通明的。
　　心头一紧，流醉知道他父皇这是在等他呢，先前他离开时的脸色那么不好，又甩掉了那个暗卫，他父皇要是不担心倒也奇怪了。
　　深吸了一口气，流醉在侍卫们惊喜的目光中挺胸抬头地走了进去，强给自己打出来的底气在看到坐在外殿里的男人时立刻跑得无影无踪了。
　　澜零已经沐浴过了，如今身上随意地披着一件睡袍，还是他钟爱的银灰色，柔滑的料子，衣带也没系，十分慵懒地倒躺在软榻上翻书。
　　流醉几乎不敢将目光在他父皇身上停留半分，努力压下自己心头那点火，出声唤道：“父皇……”明显的心虚的语气。
　　澜零抬了抬眼，像是刚刚看到他似的，语气清淡地说道：“醉儿回来了……”
　　流醉点了点头，正要说点什么来给自己辩解一下，却见男人根本没有再多言的意思，再一次低下头去，继续翻着那本书卷。
　　看来他父皇还真是气得不轻呢！流醉心底无比委屈地想着，要知道刚刚花铃的状态那么差，他也不能坐视不理啊！
　　“父皇……你生气了？”上前两步走到软榻边上，流醉小心翼翼地问道。
　　澜零抬头看了他一眼，“生气？为何？”
　　你也知道我会生气！当时看他面色大变地冲出去，还以为发生了什么事。要不是负责看守禁地的侍卫传回来消息，他早就将这个皇宫给掀过来了！
　　流醉哑口无言了，让他自己说因为他跑出去这么久还甩掉了暗卫？他的脸皮还没厚到这般地步，忽然想到他准备要跟澜零说的事，眼珠一转，计上心来，“父皇不必生气了，流醉打算明日就离开了，所以……”
　　“你说什么？！”本来还表现地无比慵懒的澜零忽然暴喝一声，人影一闪站到了流醉跟前，手臂紧紧地锁住流醉的腰身，面色无比狰狞。
　　流醉叹了口气，对于他腰部的疼痛不以为意，“父皇想必也知道花铃回来了，流醉已经将我们所疑之事跟他说过了。那个神怕是早就盯上我们了，如今越早加强修为境界越有胜算，流醉不想成为父皇的累赘和包袱。”
　　澜零皱了皱眉，“什么累赘包袱，醉儿现在的实力怕是父皇都比不上了，要保护父皇都可能了，怎么会是包袱呢？！”对于流醉自眨的话十分不赞同，勒紧那腰身的手臂已经放松了许多。
　　流醉微笑着摇头，“父皇一直都在保护流醉，即使是流醉的修为比父皇高了，父皇怕是也不会改变，所以流醉只能再强大一点，才能不让父皇受累啊。”
　　他也想，保护这个男人啊……
　　澜零皱了皱眉，没再说什么，他知道流醉已经做好了打算，自己也拦不住他，甚至他已经不想去拦了。
　　这个少年的成长空间还很大，他的际遇虽然不说是注定的，可是比起普通人来说是幸运中又带着风险，自己还是希望他能变得无比强大，足以自保就好了，他已经不求其他了。
　　要知道他们可能真的是在跟一个神较量啊！
　　将流醉的头拥靠在胸前，不想让他看到自己脸上的纠结不舍和脆弱，“醉儿既然已经决定了，那么就放手去做吧。父皇，等着我们再相聚的那一天……”
　　那一天，醉儿想必已经是这大陆上的第一人了吧……
　　听着澜零的话，流醉只觉得心底酸酸的，眼睛也是有些酸涩起来，“流醉同样期待跟父皇快意天下的那一天！”这是他的承诺，他决不允许自己的命运被他人掌握！
　　澜零勾唇浅笑，无比幸福的模样，不管将来如何，最起码他现在是真的满足了。他的醉儿啊，你可知父皇同样在期待着……
　　79身陷乱世 第二百五十八章 碧野之行
　　离别在即，所有的不舍和焦躁全都化成了对彼此的火热渴望，不需言语，即便只是一个眼神，都能感受到对方暗藏的灼热。
　　澜零将流醉打横抱起，步履沉稳却又难掩急切地往里面的寝殿行去，口中还出声调笑着，“醉儿明天就要离开了，那么今晚可不能浪费了……”
　　流醉任由他动作，双臂微抬揽住澜零的脖颈，脸上微现红晕，虽然赫然却没有挣脱澜零的怀抱。
　　早已尝尽鱼水之欢，已不再是冷冰冰的地府判官了，流醉从来不觉得顺应自己心底的渴望行事有什么可耻的。再者他们如今都是凡尘中人，断去七情六欲的天条都无法将他们束缚，若是还拘泥于什么人理伦常，流醉也就不是那跳入轮回的涟扬了。
　　夜还长得很，他们还有不少时间来互诉离别之殇，不知道还要分开多长时间，他们能好好把握的也只有今晚这一夜了。
　　那天晚上两人究竟纠缠地有多激烈，除了他们自己，谁都不知道，不过跟流醉同坐一辆马车的花铃在那少年三天都没走下马车一步的时候，就猜到了其中的奥妙了。
　　离殇国宴的第二天，一辆外表看起来非常不起眼的马车没有惊动任何人的从秘密的通道离开了离殇皇宫，里面载着最受离殇旁宠爱的七皇子离殇流醉和木系精灵花铃。
　　趴卧在马车里厚厚的兽毛毯子上，流醉顺着花铃掀开的车窗帘子，看着不断后退的离殇皇宫的宫墙，心中无比复杂。
　　曾以为抓住了那个男人的手，他就不会再放开，如今却又因为这复杂的局势和潜在的危险，不得不放开彼此。
　　父皇，等我回来……
　　花铃担忧地看了一眼流醉，看他虽然一脸苍白略见疲色，却又遮不住的春。情萌动，也不知道该说什么了。又看了眼流醉的腰部，一抹坏笑出现在嘴角。
　　终于，马车车窗外面换成了一片光亮，热闹的叫卖声传进耳中，流醉恍惚地以为这还是他三岁之时跟随花铃离开时的情景，只不过身边少了榕浪，说起来他似乎好久都没见到那个对他忠心耿耿的护卫了。
　　流醉转过头来看向花铃，“花铃，你知不知道榕浪最近都做什么去了？”真要算起来，榕浪还是他的贴身侍卫，自从他跟澜零在梧州相遇后，就被一堆事绊住。主也不像主，仆也不像仆了。
　　流醉还记得最后一次见到榕浪还是那天夜里他们陪着流歌去御书房见他父皇，然后就再在宫里见过他了吧……
　　花铃听到那个名字，脸上的神情突然变得难看起来，皱紧的眉头摆明了他对榕浪有很深的敌意，身上散发出来的抵触气息实在太地明显，流醉就是想忽略都不行了。
　　“花铃？”流醉不解地看着花铃，以前他也觉得花铃对榕浪有敌意，只不过在一起生活了十三年，两人之间的不对也被他习惯性的忽略了。
　　花铃闻言晃过神来，“什么？”
　　“我总觉得你对榕浪似乎非常不满啊……”流醉轻飘飘地说着，“如果不是知道你跟木弥之前的关系，我还以为是榕浪抛弃了你呢……”
　　花铃翻了个白眼，冷哼一声，“这怎么可能，也不想想我们之间相差多少岁……”
　　流醉摩挲着下巴，“再加上前世今生，上千年的时间足够数个轮回了。”
　　花铃看着流醉，一脸无奈地想要吐血的表情，“不可能了，我跟木弥之间绝对插不进第三个人的！”这话说得颇有几分咬牙切齿的感觉了。
　　流醉古怪地看着他，“我怎么觉得你这个样子，像是在嫉妒呢？”没错，那双眼里燃烧着无名火焰，提到榕浪的时候就恨不得将人踹出十万八千里的愤恨，绝对是嫉妒无疑！
　　花铃冷下脸来，争辩道：“嫉妒？我才不会嫉妒他呢！他们榕家没有一个好人，特别是那个叫作榕宸的家伙更加不是好人！！”
　　被戳中真实想法以至于暴怒的花铃根本没发现自己愤怒之下说了什么，不是什么复杂难解的话，流醉却是一听就明白了。想起他和木弥之间的羁绊，不难猜出那个榕宸定是跟木弥有什么瓜葛，所以连带的花铃才对榕家的人极为看不惯了。
　　这些早就别成了陈年旧事，花铃却仍是记在心底，看来这份记忆十分的不愉快呢，流醉好笑地想着。
　　等到花铃平静下来，也醒悟过来他刚刚说了什么，不好意思地看了流醉一眼，见他并没有追问的意思，总算是松了口气。
　　流醉闭上眼在柔软的兽毛上蹭了蹭，找了个最舒服的姿势躺好，腰部和好个隐秘地方的酸痛让他整个人看上去都有些病弱的弱不禁风，“我们先去哪里？”
　　如今他已经融合了三系的灵力，按理来说应该去月齐或者是琼夏了，不过流醉可没有忘记花铃先前去月齐的事，看来他们还是有必要先到碧野走一趟的。
　　花铃整了整脸色，略作思索后才回答道：“我实在怕钰绝去碧野找黎梭他们的麻烦，况且我也有话当面问他们，我们就先去碧野吧。”
　　知道花铃是想问什么，流醉也不觉得如何疑惑，或许这次出来真的会有不少的收获吧，还有那躲在暗处的敌人，他随时恭候他们大驾！
　　“碧野国的帝君还在离殇，我们潜入皇宫也会轻松点。”花铃见流醉实在困乏的厉害，伸手给他拉好锦被，“你还是多休息下吧，时间还有不少，我们走慢点就是了。”
　　流醉也实在是困地睁不开眼了，被澜零无度需索了一夜，又大早上的离开，能撑到现在也是不易了，对花铃点了点头，就沉沉睡去。
　　比起宁华和离殇之间的距离，碧野确实是远了一些，再加上要照顾流醉的身体，他们足足花了十多天才到达了碧野的国都碧城。
　　其实流醉早就没事了，凭着他现在的灵术修为在加上一身法力，恐怕花铃都不是他的对手。只是花铃怕他难受，这才多费了些时间。
　　流醉坐在马车里掀开车窗的帘子看着外面，已经见识过离殇、宁华的都城的繁茂，碧野的与之相比也差不到哪里去。
　　果然是土系所属的国度，放眼所及之处无论是服饰的色彩，还是周围的装饰，都是朦胧的土灰色，也能看到树木的踪影，虽然比不上离殇的葱郁，倒也是生机勃勃。
　　花铃正在整理两人的衣物，待会可要找地方住宿了，这十多天来他们的速度放得极慢有时候都会错过客栈，时常在野外露宿，也多亏了这辆结实的马车。
　　将手边上的东西都收了收，花铃也看向外面的景色，眸中露出追忆之色，还记得上一次来碧野的时候，还是几百年前的那次大战了，想不到时间竟过得这样快，他们已经等到了那个人，接下来更是要破开他们身上的枷锁了！
　　“小醉，准备一下，我们今晚就去碧野皇宫吧。”走了十多天，也不知道钰绝有没有去找黎梭他们的麻烦。
　　其实他也是不想过早到达碧野的，顾虑流醉的身体只是一个原因，他还是怀揣着一点希望，希望他们的神，并非设下这所有计谋之人，希望他们，并非沦为他人的棋子，否则所有的悲哀和坚持早就没了存在的理由！
　　流醉放下手中的帘子回过头来对花铃点了点头，“我们走的官道，一路上却没有碰上碧野国国君他们，不过也过去十多天了，想来他们也该回来了。”
　　花铃并不在意是否会被碧野国国君妨碍到，以他们两人的力量，随意穿梭于皇宫大内，早就无人可知了。
　　流醉抬手给自己倒了醉茶，“各国国君都聚集到了离殇参加国宴，他们的朝政也不知是交给了何人打理了。”
　　花铃皱了皱眉，流醉不会无缘无故提起这不相干的事来，某不是还有别的变故，“你的意思是？”
　　流醉将杯中的茶水饮尽，“花铃可是忘了，碧野也有长老殿存在。”
　　花铃一愣，他确实是忽略了这一层，不过长老殿也是信奉神的神仆，他们怎么会阻拦自己呢？
　　流醉冷冷一笑，“大长老他们先前早就将离殇发生过的异动之事传书给四国长老殿，可是他们到现在都没有行动，那晚国宴之上父皇将此事真相说给那四位国君的时候，他们也是浑然未知的样子，如果不是这些个长老殿有心埋住这个消息，也不会是如今这般境况了。”
　　花铃思索片刻后说道：“长老殿一直是信奉神的存在，对于神的旨意他们是不敢违背的，依我之见，他们恐怕是不想让百姓们陷入恐慌吧。”
　　流醉撇了撇嘴，“这有可能是原因之一，另一个便是他们在等我亲自前去吧。”
　　花铃微讶，回过头来想想，也觉得流醉分析地极为可能。要知道长老殿里的那些老家伙们，世代传承，早就顽固不化了，如果不是为了这个原因，恐怕早就为了他们的神，将那刚刚冒头的邪恶势力给铲除了！
　　“若果真如此的话，他们怕是聪明反被聪明误了。就算想要见你再给些考验，也不该在现在纠结，要知道这片大陆早就不干净了，耽误了时候真要出现什么乱子，他们可担当不起！”
　　流醉再次恢复成波澜不惊的模样，嘴角甚至噙着一抹笑意，“兵来将挡水来土掩，流醉从来不是惧怕挑战之人，既然他们想见我，我就让他们知道将来要操控他们的我，是何种模样！”
　　花铃眸光深凝，看着眼前的流醉，那张绝美的面庞上满满的锋芒和萧杀，即便是在笑着，也让人有股不寒而栗之感！
　　小醉他，果真是有所不同了呢。花铃暗自叹息，眼前的少年，尽管身体看起来仍显得有些瘦弱，可是他体内埋下的力量确实无人能及的。这片大陆上，还有人能同时拥有着三系的灵力呢？何况，很快的，他就要融合完五系灵力了！
　　两人没再说话，让在半路上雇来的车夫随便找家客栈安顿下来，等着晚上的时候，夜探碧野皇宫禁地！
　　碧野皇宫的禁地中，四个高大的男人坐在一座随意搭盖的茅草亭子里，似乎都受了些伤，脸色也好看不到哪里去。
　　这四个不是旁人，正是碧野的三个土系精灵和金系精灵钰绝。果然如同花铃所担忧的，得知黎梭他们要对流醉不利的钰绝在花铃走了之后，考虑再三还是决定来找他们问清楚。
　　只不过钰绝和黎梭他们实在不对盘，将上面话没说了两句，就被对方的恶劣态度给气地不轻，最后也不知道是谁先动的手，四个人数不清的法诀灵术，在这处无人敢窥探的皇宫禁地内不断炸响！
　　不愧是灵术修为最为强悍的金系精灵，就算是面对黎梭他们三人的围攻，钰绝也毫不吃力。只是再深厚的灵力，也经不住这么不眠不休地释放，四个人就这么打了不知道多少天，终于力竭倒地了。
　　如今他们能坐下来，看似心平气和的模样，心里却是极为不服气的。如果还有灵力在的话，他们早就出手将对方给揍扁了！
　　三个土系精灵中，最为沉稳的境晓知道再这么打下去也是没结果的，况且大家的气也都消得差不多了，知道钰绝的来意，再如此任性妄为下去，恐怕还会让人给钻了空子。
　　想起那个发信笺来威胁他们的人，境晓在感到悲哀愤怒的同时也是深深的无力，上千年的坚持于一夕之间崩坏，那种感觉，无疑是将他整个人都撕裂了啊……
　　黎梭冷冷地瞪着钰绝，“你不是为了所谓的真相而来么？那么我就将真相告诉你！！”
　　境晓一惊，却也无疑阻拦黎梭的所为，此事不是他说自己也会说，只是怕的是钰绝知道真相后会更加地难以接受。一想起这个男人会发狂的样子，境晓就有种颤抖的冲动。
　　钰绝一言不发地将三人的表情都收之眼底，他不是愚蠢之人，若是当初还对花铃的话坚信不疑的话，如剑见到他们，没有错过三人的愤怒和悲哀，他也知道自己马上要接触到真相了！
　　真相啊，或许他早就知道了吧……
　　80身陷乱世 第二百五十九章 精灵同心
　　墨舞跟钰绝最是不对盘，气呼呼地瞪大了一双眼死死地盯着钰绝，然后冷笑道：“我看比起我们这几个知道真相的可怜人，被人家蒙在鼓里的才更可怜呢！”
　　钰绝对他的挑衅视若无物，目光不曾从黎梭身上移开分毫，“告诉我真相！”
　　“哟，我们来得正是时候呢……”略带调侃的声音忽然响起，在禁地的入口处，气流突然一阵诡异的波动，碧绿色和水蓝色的人影响渐渐地出现在四人视线中。
　　“玲？”钰绝惊呼一声，“你怎么……”在看到花铃身边的流醉时，惊愕的声音戛然而止。
　　流醉好像没看到四人脸上惊疑不定的神色，瞥了眼钰绝，然后就定格在黎梭身上了，抬脚向黎梭走近了几步，“听父皇说上次得阁下相助，流醉才能这么快就融合了三系灵力。”
　　黎梭仔细地将他打量了一番，脸上淡淡的，却仍带着几分惊讶之色，“不愧是被神选中的人，也只有你这等体质才能将五系的灵力都融合吧。”
　　钰绝看他们两人之间的互动，自然也猜得到流醉说的这个上次是什么意思，看来这其中果然是有内情呢。
　　花铃走到钰绝身旁，“我来就是要跟你说黎梭他们，并非是要加害小醉，说起来上次也是我莽撞了。”
　　钰绝点了点头，无意怪罪于花铃，其实他们次来本来并不想跟黎梭他们动手的，可是谁知道双方脾气不对头，一言不和就打了起来。
　　流醉对境晓和墨舞也都点了点头，算是打过招呼了，“我们从离殇而来，一个是担心你们会出什么冲突，另一个自然是为了那个真相了。”
　　花铃同样正色道：“我觉得我们都有知道真相的权利！”如果真的是神，他也只有接受这个事实了。
　　钰绝坐在一旁，一言不发，众人身上散发出来的气势足以将周围的空气撕裂了，沉重的气氛让谁都觉得不好受，可是谁都没有第一个出声打破现在的凝重。
　　流醉叹了口气，“某不是我们来打扰了你们？刚刚不是要说那所谓的真相了么？”
　　黎梭被他看得浑身一凉，总觉得这个少年比起上次在罗城见到的时候气息更加深不可测了。
　　下意识地回头看了境晓一眼，黎梭根本不知道他的目光现在有多么像是在求救。境晓嘴角抽了抽，从来没见过行事作风强硬的黎梭这般“楚楚可怜”的模样，他今天算是大饱眼福了。
　　从木桩做成的凳子上站起身来，境晓对流醉做了个邀请的动作，“小醉先过来坐吧，要听那个真相，可要先做好心理准备的。”
　　流醉点了点头，面色淡然地走到境晓身边的空木桩上坐下，“请说吧，流醉洗耳恭听。”
　　境晓点了点头，刚刚露出来的那么一点笑容完全敛去，目光深凝，身体也绷紧了，“小醉也知道你自己的身份，被神选召，要带领我们斩破那个五百年一次的诅咒之人。”
　　流醉点了点头，“流醉虽然从来不知道自己将来有一天会有这等实力，不过有什么能帮上忙的自然也绝不会坐视不管。”
　　境晓闻言心底算是一松吧，自从上次匆忙见过这个少年后，他就怀揣着些许的忧虑之心。流醉还太过年轻，要如何才能在短短的时间内成长地足够强大，他的心性人品又是否能让世人全都认可？
　　如今第二次相见，对他实力增长之快已是刮目相看，即便是拖了他们的福，那样的机缘也不是谁都能承受的。有失就有得，想要拥有必定要经历一番痛苦的过程。
　　身体被生生改造的痛苦，又岂是一般人能挺过的？这个少年，无愧于他被选中的命运。
　　“神，他创造了这片大陆，创造了我们精灵，也创造了世人。他带给这个世界繁荣，赐给这个世界生机，他的存在无人可以诋毁，不过如果有一天，神也犯了错，我们精灵、世人又该何去何从？”
　　流醉静静地看着一脸悲哀的境晓，“神就算拥有再强的修为，他也不过是个普通的凡人，他也有七情六欲，所以他也会犯错。”
　　没有说出的是，你们这个神，恐怖根本不像你们了解的那么强大，要知道在天界之下、地府之上的凡尘，无论是哪个界面绝对不会有超脱独立的存在，这片大陆居然会流传着那么一个传说，还只供奉着一个神，这事就古怪了。
　　听到流醉的话，不论是境晓还是钰绝他们，全都呆滞了。不论是已经确定了那幕后之人真实身份的境晓他们三个，还是已经猜到了其中内幕的钰绝和花铃，一直以来他们都觉得悲哀和愤怒。
　　被自已的父亲背叛的痛苦让他们看不到掩盖起来的真实，犯了错改过来就好了，神他自己认不清，他们帮他认清就好了……
　　他们竟然，还不如一个少年看得透彻？！就是因为身在局中，才会被模糊了视线，才会想不到自己该做的！
　　境晓难掩激动之色，看着流醉的目光堪称火热，“如此……如此……”
　　流醉微微一笑，“已经走到了这一步，难道诸位还想放弃么？你们的神也早就给你们发来宣战书了吧？”
　　前后截然相反的态度看在境晓眼中，也是一时的惊讶，很快就被他的睿智转移了视线，这个少年果真是了不得呢，“那么依小醉你的意思，我们该如何做呢？”
　　没有否认自然就是默认了，他们的确是收到了神的“宣战书”没错，那样的一纸书笺，不臣服于他就将他们完全抹杀的招降书完全就是宣战啊！
　　流醉微笑着，眸中精光闪动，“既然被你们的神选召，流醉也不能让他的恩赐浪费，等我长成后，定然要当面谢谢他的赐予。”
　　没人相信他是要去感谢他们的神，看他一脸的杀气腾腾，就算是在笑着，也显得那么诡异的模样。
　　一直都保持着沉默的钰绝盯着流醉好生窥探了半晌，这个少年身上的变化果真是让人刮目相看，难怪玲他说如今的流醉有能力来挑战于他了，就算无法击败自己，他也能败地并不难看。
　　黎梭在一旁插言道：“不只是你，我们也会好好帮助我们的神，让他好好想想自己是为了什么才造就了我们！”
　　坐在一旁的墨舞却是撇了撇嘴，“你想跟人家称兄道弟，不分你我，人家还不一定看得起你呢！”说着有意无意地瞥了钰绝一眼。
　　钰绝早就冷静下来了，对于这般程度的挑衅根本就没有放在眼里，嘴角甚至扯出了一抹笑容来，“同为精灵，面对如此巨变，我们谁都无法置身事外，更何况，我怎么说也是你们的大哥，更不能让你们孤军奋战了。”
　　这般得体的回答，悠然的态度，再加上一脸温和的笑容，跟一脸挑衅的墨舞相比他还真的是一个体贴弟弟的好兄长！
　　境晓和黎梭两人嘴角都轻微地抖动着，墨舞更是被气得手指颤抖地指着钰绝，一句话都说不出来了。
　　流醉欣赏够了这段插曲后又开口说道：“时间紧迫，那个神也不知道什么时候就兴致大发，让他的下属们出来走上那么一遭，所以我们也该加快动作了。”
　　流醉一直都站在钰绝身旁，并没有跟着流醉落座。默默地注视着这个少年，看着他侃侃而谈，看着境晓他们已经是以他为主的架势，他是又安慰又感伤。终于，让他等到这一天了。
　　“你的意思是？”境晓试探地问道，以他现在的实力的确是不够的。
　　流醉微笑着看向钰绝，“流醉现在已经融合了三系的灵力，还有两系没有得到，不知道钰绝阁下打算如何考验于我呢？”
　　要想成为能够领导他们的人，就得安然度过他的考验，这话是钰绝曾经当着流醉的面说的，众人都不曾忘记。如今流醉摆在明面上来问了，钰绝的立场一下在尴尬起来。
　　要知道刚刚还说要兄弟同心，一块帮着神回心转意，知错就改，现在流醉当面问了，他要是再故作刁难，岂不是打自己的脸？
　　对于墨舞他们幸灾乐祸的眼神视而不见，钰绝依旧老神在在的，随意地在流醉身上转了一圈后开口说道：“你虽然已经融合了三系的灵力，却远远不能发挥它们的真正实力，没有与之匹配的灵术，想要跟我较量，还送得远。”
　　不算是恶意地打击这个少年的积极性，钰绝说的也确实是事实，当然这一点不论是流醉自己，还是花铃，更或者将土系圣石送到他手上的黎梭他们，也早就想到了。
　　众人对视一眼，彼此交换着不需言语的信息。对于他们的目光交流视而不见，流醉想的却是要不要先去将琼夏的圣石取来，融合了四系灵力后，还不能跟钰绝一较高下？
　　“小醉……”花铃将大家的想法总结了一下，然后出声唤道。
　　“嗯？”流醉回过头来看着他，“怎么？”
　　花铃见境晓他们对自己点了点头，终于不再迟疑，开口说道：“要想快点掌握各系的灵术，也并非没有方法。”
　　流醉不有所以地看着他，“灵术修为岂是一朝一夕的事？就是因为我平白得来的那些灵力即便突破了修为境界，心境的修行却是不够的。”
　　单单是灵力就不能走近路了，如何还能在短时间内将各系的灵术完全掌握？流醉自认为还不会痴人说梦。
　　只是流醉对于这个世界的灵术所表现出来的神奇还太过局限了，花铃他们见他一脸不相信，就只差嗤之以鼻的神态，绷紧的心绪也放松缓了不少。
　　流醉微微一笑，安抚道：“小醉你所学的都是写比较正统的灵术，还有一些诸如禁术、咒术之类地，你却是不曾接触过的。而我要说的，能够助你快速掌握各系灵力的法子，正是一个早就在这个世上失传的禁术！”
　　又是禁术？一想起来他父皇跟长老们拼着生命危险使出的那个禁术，完全操控了那些黑衣人的思想和行为，流醉就有种不寒而栗的感觉，花铃他们所说的禁术不会也这么阴险吧？
　　花铃见他一脸的质疑之色，其中还夹杂了几分太过纠结复杂的猜疑，不用多想就知道他联想到了澜零他们之前的所为了。
　　“小醉，你先听我说完再怀疑不迟。”无奈地揉着眉心，花铃无比后悔当初没将这些东西全都教给流醉。若不是怕这些东西会对他的心性不利，花铃也不会藏着掖着十多年了。
　　流醉点了点头，一脸正色地答道：“你说。”
　　“我们各系的精灵，是这片大陆上各系灵术修为最为精深的存在，那个禁术，就是利用我们精灵的‘精灵之心’为引，将我们早就深入到骨血中的灵术利用特制的法阵传输给你。”
　　流醉眉间更是皱得死紧了，“以你的说法，那些传给我的还不是你们的东西，又怎么能称得上是真正的掌握呢？”
　　花铃叹了口气说道：“别人赠予的也终究不是自己的，那个禁术的奇妙之处就是你能将我们对灵术的理解全部捆绑，久而久之的，就会同化成你自己的了。这个时间或长或短，也是你自己的造化，我们再帮不上半分了。”
　　若是这最关键的还是自己去理解的话，流醉勉强还能接受了，“你们打算替我施展这个禁术？”
　　众人点了点头，花铃顿了顿后又说道：“我们先去琼夏让你融合了水系灵力后，在将他们都聚集到碧野来吧。”
　　对于花铃的提议都没人反对，就是钰绝也只是皱了皱眉，他是所有精灵中灵术最为精深的那个，真要让流醉和他对上，若没有四系的灵力，恐怕还真是一点胜算都没有了。
　　流醉无奈的叹了口气，“如此说来我们这是又得要赶赴琼夏了？”坐了这许多天的马车，他都觉得腻歪了。以前还有他父皇陪他一起闷在车厢里，如今只是少了一个人，他就觉得浑身不对劲了。
　　花铃看他一脸的烦躁之色，眼中那明白写着的思念是冲着谁而去的也不言而喻了，“琼夏离碧野不远，若是小醉你坐够了马车，我们骑快马去就是了，加快速度的话，不到五天就能到了。”
　　流醉点了点头，盯着自己的双手沉默下来，快些处理完这些事吧，他已经开始想念那个男人了，疯狂地想念啊……
　　81身陷乱世 第二百六十章 突现怪人
　　此事已经商议完毕，钰绝站起身来，在众人身上扫了一眼，“我先回月齐了，在你们从琼夏回来之前，我定会带着金系圣石在此恭候。”
　　墨舞翻了个白眼，“你也真是固执，都这个节骨眼上了还搞什么考验，要知道神可是无所不知的，我们本来就没什么胜算，你再耽误了时机，最后怕是就成了千古罪人了！”
　　这话说得极为难听，莫说钰绝会因此生怒，就是境晓他们也觉得有些过了。只有花铃有些惊讶，有些无奈地看了墨舞一眼，而一直都在沉默着作壁上观的流醉也没有错过他的异常。
　　钰绝了脸色铁青一片，身上虽然展现出来的气势并不明显，可是即使只是这样看着，也能感受到那刺骨的寒意。
　　流醉看了眼墨舞，他眼中清楚地写着后悔，却又在钰绝看过来的时候摆出一脸不服气的表情，那样倔强的模样，如今已深刻体会到真爱的流醉绝对不会看错，墨舞对于钰绝，绝对有了思慕之心。
　　只是他现在的状态还太微妙，似乎根本不知道自己对钰绝有了别样的感情似的，又或者他根本不知道如何让钰绝看到自己对他的在乎？
　　刚刚说的那话，现在再回味起来，实则是墨舞担心钰绝的固执以后会引来别的乱子罢了，也是变相的提醒。可是加上他的语气，和强装出来的不屑神情，听在他人耳中自认就变了味道了。
　　看来他们有的磨了……流醉暗自想着，又看了眼花铃，就连境晓和黎梭都没发现到墨舞神情有什么不对，看来花铃从很早以前就知道了呢。
　　钰绝的脸色铁青一片，脸部的肌肉也是绷得紧紧的，攥紧的双手更是让人觉得无比的危险！
　　境晓飞快地将墨舞拉到身后，与此同时黎梭也挡在了境晓身前，皱着眉头戒备地盯着钰绝。
　　谁知钰绝只是冷冷地看了他们一眼，转身就往外面走去，没走一步身影却早就飘到了十多米之外，悠然的姿态，跟刚刚浑身森寒的男人根本就是两种存在！
　　除却流醉之外，包括墨舞他自己所有人都松了口气，而流醉却是相信以那个男人的忍耐力和决断力的，大局当前，他又怎么可能拘泥于个人恩怨？只不过，就把他没有那么大的气量，以后报复起来恐怕后果更加严重呢……
　　花铃吁出口气，对已经从境晓身后走出来的墨舞极为不赞同地摇了摇头，“你又何必故意激他？若是钰绝真的伤了你，可如何是好？”
　　墨舞抿紧了唇，对花铃的责问也不反驳，黯然地皱着一张脸，那样让人心疼的神色，怎么还有人说得出重话来？
　　花铃叹了口气，摇了摇头不再多言，对上境晓探究式的目光，脸上神色一整，“晓，为了加快速度，在我们前往琼夏的这些日子，炎倾和烈晴那边就拜托你们通知了。”
　　境晓点了点头，一脸的淡漠，“这是自然。”
　　花铃略作思考后又说道：“除却离殇外地四国长老殿也不知道在搞什么名堂，离殇长老殿已经将大陆上已经发生过的异动传书于他们，却是石沉大海，至今都没得到回复。你们可知道碧野长老殿那边有何异状么？”
　　境晓和黎梭对视一眼，满眼的疑惑之色，“竟有此事么？说起来自从小醉出现后我和墨舞出去了那么一次就再没跟外界联系过，倒是黎梭为了将圣石取回，跟罗城的那个城主他们接触过了。”
　　对于他们的回答显然也在花铃和流醉的预料之中，那些长老们显然是早就计划好的，知道精灵全都不过问世事，他们就胆大妄为起来了。莫说还有各国的陛下挡在上头，皇权和神权碰撞到了一处，早就没什么镇定可言了。
　　流醉皱了皱眉，沉吟片刻后方开口说道：“如果这只是他们自己打好的注意那还没有什么，怕的是万一那个神双管齐下，既威胁了你们又利诱了他们，事情就大大的不妙了。”
　　众人的脸色都难看起来，那些长老殿的长老们绝对无愧于他们神仆的称号，对于神的崇拜那是到了一定境界的，若是神真的对他们说了什么，要他们对流醉不利的话，却是不是一件容易解决的事！
　　境晓无奈地叹了口气，“看来我们真是有的忙了……”
　　黎梭和墨舞分别站在境晓两侧，闻言也皱了皱眉。生性最为冲动的墨舞首先冷笑一声，“就凭他们还想设计于我们？怕是痴人说梦呢！”
　　境晓好笑地摇了摇头，“以你这般自傲的脾气，将来真要出了事可要如何是好！”
　　黎梭瞪了他一眼，“那些长老们不足为惧，怕就怕他们手中会掌握着神赐予的别的什么，随便一个能克制我们的禁术，谁都跑不掉你明白吗？”
　　墨舞被黎梭这么一个眼刀杀来，立马没了脾气，扁着嘴不说话了。
　　流醉看了眼境晓和黎梭，他们一个唱黑脸一个唱白脸，倒是默契的很，可是还是没能把墨舞给整治服帖了。那般爱冲动的性子，可不是什么好事。
　　花铃仰首看了眼夜色，估摸了一下时间，回过头来对境晓他们说道，“时辰已经不早了，我们明日还要早点赶往琼夏，通知炎倾他们还有长老殿之事暂且拜托你们了。”
　　境晓点了点头，“你们放心去吧，一路保重。”
　　黎梭和墨舞也对两人点了点头，“保重。”
　　流醉和花铃对视一眼，转过身去，运起灵力就往禁地之外奔驰而去，很快就消失在三人的视线中。
　　“你们说，我们会成功么？”境晓严重满是迷茫之色，依然愣愣地注视着流醉他们消失的方向，目光却是没有焦距的。
　　黎梭抬手搂住他的肩膀，轻声说道：“你要相信神他不会给自己挑一个太弱的对手，小醉得际遇和成长速度我们都看在眼里的。更何况他遇到的那些事，也是神故意给他找的麻烦啊。”
　　境晓闭上眼颇为无力地靠近黎梭的怀里，“我猜不透神的心思，根本不知道他要做什么，也想象不出我们还能做什么……”
　　黎梭环过手臂将境晓跟他相比绝对柔弱许多的身躯搂紧，“刚刚不是说了么，我们只要做这些我们能做的事，无论结果如何，能否得知真相，最终也不会后悔啊。”
　　境晓缓缓地点了点头，“但愿如此吧……”他是真的觉得累了。
　　墨舞站在一旁看着人家两个亲亲密密的，那画面看起来要多温馨有多温馨，要多甜蜜有多甜蜜，真的是伤害到他这颗几欲破碎的心灵了！
　　咬紧了下唇眼中流露出哀怨的目光，他怎么就看上了那么一根木头呢！曾经还是木头，现在都变成石头了！
　　一想起先前钰绝死盯着他看，想要一掌拍死他的表情，他并不觉得害怕，只是觉得悲伤和心痛。
　　什么时候，那个人看清他的心意，什么时候他能得偿所愿？
　　人跟人之间的关系本就复杂，感情之事更是说不清道不明，谁都说不准下一刻会发生什么，即使是神都有参不透的天机！
　　夜还长，却有多人未能进入黑甜梦乡……
　　琼夏离着碧野确实说不上远，他们两国之间的邦交不管是明面上还是暗地里的都是不错的。
　　正因为是土系所属国，碧野国的土系灵力一旦发生了异变就可能造成举国上下的民生灾难。因为失了土系灵力而龟裂变得坑坑洼洼的土地，自然需要水系灵力来救助。
　　琼夏国确实不缺水，可是水系灵力一旦多了，也不是好玩的。随便哪里发生个洪涝灾害，先不说淹坏了庄稼田地，那数以万计的房屋和无处可去的百姓……
　　其实五国本就是相辅相成的存在，没有谁能够独立于这天地间地，他们本该亲如兄弟，结成一家，却又因为种种的原因，维持着今日这样一个奇妙的平衡！
　　经过一夜的休息，不论是花铃还是流醉都恢复地神清气爽，灵术修炼到如今的程度，他们也早就不需要过多的睡眠了，卯时刚过，两人就提着行李走出了客房，看着时间尚早就下了楼准备随便用些早点再上路。
　　碧城是碧野的都城，住来的客商走卒可是不少。流醉他们住下的客栈早早地就开了门，等他们两个下来的时候，楼下大堂里已经有不少人再用早饭了。
　　不想太过引人注目，就算两人都改变了容颜，身上的气息也都隐藏地非常完美，可是早就习惯了享受清静的他们也融不进这过于嘈杂的人群中的。
　　等两人坐好后，店伙计已经提着一壶茶水跟了过来，“两位客官起得早啊，昨个儿歇息的还好吧？”
　　流醉看了他一眼，“托福，贵客栈的床还算舒服。”
　　店伙计嘿嘿一笑，“两位客官要吃点什么？”
　　说起来流醉和花铃以前就算在外面呆过那么长时间，也从来没到什么客栈里吃过饭，如今听店伙计这么一问，还真是不好回答啊。
　　流醉沉默着不知如何回答，花铃也实在想不出什么名头来，见店伙计也等不及了，便一挥手说道：“捡几样你们拿手的早点端上来吧！”
　　店伙计一愣，他们店里拿手的东西多了去了，捡几样到底是要几样啊？
　　不过当了这么多年的店伙计，他早就练就了一双“火眼金睛”，看两人这穿着打扮，就不是一般人，心里稍作盘算，就打好了主意，“好嘞，两位客官就等着瞧好嘞！”
　　看着那店伙计甩着肩膀上搭着的布巾往后面的厨房奔去了，流醉和花铃忽然生出几分不祥的预感来。
　　事实也确实证明，有时候人的预感还是很准的。看着放了满满一桌子的包子、饺子、粽子、粉团……，流醉和花铃彻底无言了。
　　这难道是要开早膳大会不成？！而就在两人对着这么一桌子早点嘴角抽搐的时候，忽然从旁边窜出来一个一身破烂的糟老头，冲着他们桌子上的早点就杀了过来！
　　82身陷乱世 第二百六十一章 碾转琼夏
　　漆黑的手掌，白嫩的包子、馒头，形成了鲜明的对比。看着眼前这个头发蓬乱糟蹋，衣衫褴褛的古怪老头，不论是花铃还是流醉，两人都没了言语。
　　原来还让他们犯难的一桌子早点，眨眼的功夫就被这怪老头给消灭了大半，剩下的那些也都被那双漆黑的手掌给摸透了个遍。
　　流醉倒是还能保持冷静，只是眉头紧皱着那不断吞食着他们的早点的老头，目光就没离开过那张被乱发给遮掩住的脸。
　　若非那双黑乎乎的手掌虽然瘦骨如柴却比之于女子的宽大许多，恐怕都分辨不出这个突然出现的怪人是男是女，是老是少！
　　“唔……好吃……好吃……”嘴里已经塞地慢慢的，老头还一边填一边发出满足的感慨。
　　花铃在听到他出声后也完全清醒过来了，看着这一桌子本该属于他们的早点被眼前这突然出现的怪老头给蚕食了干净，眼中腾得就燃起了熊熊怒火。
　　“啪”的一声，花铃运起灵力的手掌狠狠地拍在了桌子上，此刻他想到的就是绝对不能让这个抢了自己早点的家伙称心如意，那些早点他们已经是吃不得了，那也不能给这人留下！
　　莫说是普通木头制成的桌子，就是比它还坚硬十倍的石头都不见得能够承受地住花铃这饱含灵力的一掌，伴随着“咔嚓”一声巨响，可怜的桌子已经粉身碎骨了。
　　流醉挑了挑眉，面无表情没有半点反应。
　　花铃对眼前的结果非常满意，看着扬起的烟尘下面那一堆堆的碟子，笼屉到处乱滚，心里的怒气总算是出得差不多了。
　　流醉左手提着茶壶，右手端着一个茶杯，无比悠哉地给自己倒了一杯茶，然后怡然地啜饮起来。
　　“唔……好吃……好吃……”满足的感叹声再次响起，狼吞虎咽的伴奏声也绝不会让人忽视。
　　花铃脸上的得色刷地消失不见，流醉却也只是端着茶杯的手指紧了紧，其他的再无异状。
　　“哎哟！！两位客官，这是怎么一回事啊！”店伙计拔高的声音突然响起，看着地上的那一摊狼藉，煞白了脸色。
　　因为自作主张送上来这么多早点，店伙计也是有些忐忑的这才一溜烟跑到了里面，听到巨响才冲出来看看。眼前这一幕，难不成是因为这两位客官太生气了把桌子都砸烂了？
　　完了，完了！店伙计心中哀号数声，哭丧着脸看着地上的烂桌子和摔烂的盘子碎片。
　　花铃正好堵了一肚子的气没处发，店伙计这么一声无疑是撞到了枪口上，冷笑着指着跌坐在一旁，怀里抱着一堆早点的怪老头，“你问我们怎么一回事，我倒还想问你这老家伙从哪里来的呢？！”
　　店伙计一看那老头也傻眼了，他怀里抱着的早点自己再熟悉不过了，都是自己让大厨准备的，花样百出，价钱也是不便宜的。
　　店伙计吞了口唾沫，他要还没想过来这发生了什么事，那他就真成傻子了！只是他宁愿自己没想过来啊！就是因为他跑到后面去了，才没阻止这一切的发生……
　　想死的心都有了的店伙计用无比愤怒的眼神盯着那个还在狼吞虎咽的怪老头，实在气不过冲到他跟前抬脚就踹，“死老头，你找死呢！也不看看这里是什么地方，居然敢抢我们客人的东西？！我让你抢，我让你抢！！你个老不死的！”
　　口中不断咒骂着，脚下使出的力道也不小，花铃见此情节心头一跳，眼看就要冲过去揽住店伙计了。
　　他是对那个怪老头抢了他们的东西十分不满，可也没想过对他做什么，店伙计这明显伤人的做法他怎么会看得惯？
　　也不见流醉如何动作，他刚刚还拿在手里的茶壶和茶杯早就到了一旁空闲的桌子上了，伸手拉住花铃的胳膊，流醉面色淡然地对他摇了摇头。
　　花铃疑惑地回头看了他一眼，虽然不知道流醉为何会阻止他，可是还是站在了一旁，一个站着一个坐着，开始静观其变。
　　原来跌坐在地上只顾着吃东西的老头面对店伙计的殴打也是不慌不忙地闪躲着，嘴里却始终都没停下咀嚼食物，看似缓慢的身形，却每每堪堪躲过店伙计的脚，空出来的手臂不见如何动作就隔开了店伙计捶向他的拳头。
　　这个突然出现的怪老头显然不是一般人，能够面对已经释放灵力无比危险的花铃，他也绝不会简单的人物！
　　流醉不知道这老头为何会找上他们，他刚刚已经将大堂里其他客人的反应全都观察过一遍了，若非花铃将桌子轰烂了他们也绝不会注意到这边的情况。
　　这老头出现地太过诡异，显然是没人发现的，他别的地方不去偏偏找上他们这一桌，眼前又不知是有意还是无意地展现出来的实力。
　　流醉在心中冷哼一声，不管这边人是谁派来的，他的目的又是为何，流醉都无意探究，他最好不要妨碍于他，否则他不知道自己会不会真的冷血一把。
　　从怀里掏出一锭分量十足的金子，流醉看也不看就扔到了店伙计的脚边，然后一言不发地提起自己的行李转身离开，花铃看了那两个打成一团的人，冷哼一声也提着自己的行李跟了上去。
　　大堂有不少在吃早点的客人，都一脸惊愕地看着流醉和花铃从他们面前走过，这里可是碧城，不凡能人异士，可是今天这两位还有地上那个被店伙计压着打的怪老头，可都让他们开了眼界了！
　　雇来的马车夫早早地就将马车停在了门口，见流醉和花铃提着行李走了出来，赶忙将手里吃了大半块儿的烧饼用油纸包好塞进了怀中，“两位老板出来了。”
　　流醉点了点头，“辛苦你了。”
　　对于这个从半路上雇来的马车夫他还是比较满意的，朴实的中年汉子，赶车也算得上四平八稳的，话不多有懂得如何为人处世，他们这一路走来这么轻松，也多亏了他的识趣。
　　马车夫笑得一脸憨厚，从车架子上跳下来，拉开车厢的门板，“应该的，应该的。”
　　流醉点了点头，不再多言，抬脚进了车厢，倒是花铃又回头看了眼客栈里面的景象，总觉得这人出现地太过古怪。
　　“花铃？”
　　“来了。”
　　等到花铃上去了，马车夫才小心地将车厢门关上，然后跳上马车，一仰马鞭，“驾……”
　　就在他们走后不久，先前还在客栈里吃得欢的糟老头怀里抱着一堆的吃食跌跌撞撞地就冲了出来，头发早就就成了一团团的，身上的破烂衣服也快到达衣不蔽体的境界了，腮帮子鼓鼓的，盯着流醉他们远去的马车，“呵呵”地怪笑着。
　　流醉闭目靠在车厢壁上不知在思量着什么，花铃掀开车窗帘子还往后面看着，以他的目力，刚刚那家客栈门口突然冒出来的人是谁他自然瞧得分明。
　　“小醉，你说这人究竟为何找上我们？他又是何身份？”花铃冷冷地盯着那个人影，一脸的煞气。
　　流醉缓缓地睁开眼，看着桌上摆置的茶壶，“无非就是那几路人马，至于他们的目的，等到再遇上不就知道了……”
　　花铃放下帘子回头看着他，“你是说他会一直跟着我们？”
　　流醉点了点头，“摆明了就想引起我们的注意力，若是真是他们找来的，看来这人胆量不是一般的大了，他的目的也非同一般啊……”
　　转过弯来的花铃深表赞同地点头说道：“我看他不止胆量大，胃口也不是一般的大！要是下一次再出来抢我们的食物，看我不揍死他！”
　　一向对美食没什么抵抗力的花铃因为自己的早饭没吃成而彻底暴走了，看着他咬牙切齿的表情，流醉无奈地摇头轻笑，“那你可要把我们的食物给看好了……”
　　明显的调侃语气，可是花铃一点都没听出来，反而一脸“放心吧，都交给我了”的表情对流醉重重地点了点头。
　　流醉轻咳一声，“那就劳烦你了……”
　　“嗯！”花铃无比坚定地点了点头，眼中奋斗的火焰正烧地旺。
　　流醉他们坐着马车到了距离碧城最近的一个城市后就换成了快马，非常大方地给了马车夫两大锭金子，收拾了一下露宿可能用到的毯子，那辆外表跟内里绝对不是一个档次的马车也送给了他。
　　说不上日夜兼程，骑着快马享受着奔驰的激情，一路狂奔，在第六天早上就赶到了琼夏边境的城市――洛城。
　　这五六天里他们多数是露宿野外的，也有住客栈的时候，不过很少。骑马赶路的坏处就是衣服脏地也快，莫说衣服了，就是人也会多少染上几分路上带来的风尘。
　　在城门口处跳下马来，花铃和流醉牵着马进了洛城，放眼望去，到处都是水蒙蒙的颜色，多是白的、蓝的。
　　百姓的穿着也都透着一股素雅之气，而这些人的长相也跟别的国家里不同，那从骨子里偷出来的婉约之气，就像是他们在梧州里见识到的。只不过离殇是有的地方会这样，而琼夏却是所有人都长成这样的。
　　见惯了颇有男子气慨的宫中侍卫，前几日也习惯了碧野百姓的厚重，突然感受到南方水乡里似地婉约，不管是男的女的，都让流醉眼前发花有些不适应。
　　忽然间想起他在国宴上见到的琼夏国君，五国国君中，也的确是那个人长得最为秀气，一脸弱不禁风的模样。
　　花铃走在一旁见流醉左顾右盼的，也确实多了几分他这个年纪应该有的活性，心中好笑，不由得出声调侃：“又不是没见过人，怎么到琼夏了反而一副没见过世面似地？”
　　流醉对他的调侃不以为意，只是挑了挑眉，轻声笑道：“我只是觉得这里才是真正的南国水乡而已。”
　　花铃见他脸上的笑容委实古怪得很，又从来没听过什么南国水乡之说，不由得打了个寒战，只是闪了下神，下一刻就出现麻烦了。
　　“嘶……”手里的缰绳一紧，马嘶鸣一声，撞击声随之响起，“噗通”一声这是有人倒地的声音。
　　花铃一愣，回过头看向前面躺在地上的那个人，那个看起来非常熟悉的头发乱糟糟的老头，看他一动不动地躺在地上，后背上再明显不过的马蹄印清楚地告诉他刚刚发生了什么！
　　流醉也停下了脚步一言不发地盯着地上的那个人，若非他还有一点理智存在，真的可能将眼前的人用灵力有多远就丢多远！
　　当街发生了马踢伤人的意外，很快地就引来了百姓们的围观。人流将流醉和花铃以及他们手上牵着的马匹还有躺在地上生死不知的老头包围了起来，嗡嗡的说话声乱成一片。
　　流醉抿紧了唇，紧握着手中的缰绳冷冷地盯着地上的人，如果你想让我生气的话，那么你成功了……
　　83身陷乱世 第二百六十二章 等待行动
　　围观的人越聚越多，尤其这里还距离城门那么近，聚了这么一堆人，很快就有负责看守城门的官兵注意到了不对劲，已经有两个提着兵器往这边走来了。
　　“小醉……”花铃冷冷地盯着躺在地上的那个怪老头，心底的怒火蹭蹭地往上涌，口中唤着流醉的名字，那咬牙的力道让人不寒而栗。
　　流醉同样冷漠地看着那个怪老头，比起花铃他显然要镇定许多。不管这人是要做什么，他向赖上他们的目的已经达成了，周围的人那么多，他们是想不理会根本就不可能了，况且还有几个官兵正在往这边接近！
　　“花铃，把他带上。”瞥了眼周围对着他们指指点点的百姓们，流醉面无表情地吩咐道。
　　花铃一愣，有些惊愕地回头看向流醉，见他不容置疑地对自己点了点头，就算百般不情愿也只能听命行事了。
　　将手中攥得死紧的缰绳松开，花铃气哼哼地走到了那老头跟前，深怕其中有诈又在自己面前施了个结界，这才蹲下身去。
　　“喂，喂！你没事吧？”伸手推了推老头的身体，见他动都没动，跟死了似的，旁人怕是可能这么以为，对气息最为敏感的精灵可是清楚的很他在做什么。
　　明知道这人是在耍赖可是他们又偏偏不能坐视不管，还有比这个更郁闷的么？花铃皱紧了眉头伸出手臂提起老头的衣服，看起来没用多大劲儿，一下子就拉着人脱离了地面。
　　周围传来一片惊呼声，都一脸不敢置信地看着貌似弱不禁风的花铃将人甩到他的马背上，然后和身边的少年拨开人群走了出去。也多亏了围观的人实在太多，这才没让那两个过来查探情况的官兵追上！
　　流醉看了眼花铃马背上的老头，探究似的将他打量了个遍，虽然他隐藏地极深，可是凭着自己现在的实力和体内的法力，要想发现一个人真实的气息，那绝对不是什么难事。
　　只不过，就是因为看得太清楚，流醉才察觉到了不对劲，这个对他们有着不知名目的古怪老人，体内除了被压抑着的灵力外，居然还有一丝仙气！尽管很淡，可是那确实是仙气无疑……
　　流醉眼前一黑，第一个反应就是莫不是天界的天帝已经发现了他私自轮回跟苍曜许下白首之约？转念一想又觉得不可能了，若是真的暴露了的话，阎王不会不通知他的，否则他可是也要跟着受罚呢！
　　既然这个可能被否定了，那么就是另一个了，这人就是那个神派来的。先前他就猜测过，那个神就是冲着他和他父皇来的，而且盯上的还是他们的本尊。看来这个神的来头也不少呢，否则怎么可能做下这许多的触犯天条之事？
　　不过他们既然已经到达琼夏了，这人又主动冒出来了，他也就不担心他们还有别的招术了，时刻监控着，这人能厉害到哪里去？
　　琼夏是水系灵力所属国，空气里的湿气重，他们住得房子也多是尖尖的屋顶，跟其他四国的大不相同，起码跟离殇习惯见到的那些就是大不一样的。
　　花铃和流醉像是完全忘了马背上还驮着一个“身受重伤”的人似的，牵着马不紧不慢地走在路上，对于周围的人递过来的视线也完全视而不见。终于等两人逛够了，肚子也饿了，才挑了家客栈停下来了。
　　“哟，两位客官里面请！”负责站在门口的店伙计看到他们停下来知道自家生意来了，赶忙冲上前来拉住流醉手中的缰绳。
　　流醉点了点头，看了眼里面的情景抬脚就要往里面走去，花铃自然也是要一步不离紧跟着的，手里拿着两个人的行李，跟着就往里走。
　　“诶？诶？两位客官……”店伙计在接过花铃手中的缰绳后就看到了他马上还驮着人呢，赶忙大叫道。
　　流醉皱了皱眉停下脚步，“什么事？”语调冷冷的，脸色也好看不到哪里去，即使还是个少年，散发出来的气势却让店伙计都无法与之对抗。
　　“这……这……”哆嗦着手指指向花铃马背上趴着的人，脸色因为恐惧而惨白一片。
　　流醉瞥了一眼那个一动不动趴在马背上的怪老头，他的耐力果然好，他们都走了这么久，一直保持着这个动作动也不动的，他也不觉得累？
　　花铃冷哼一声，“这种人还管他做什么？”说着就要拉着流醉往里面走去。
　　店伙计哭丧着脸眼看就要伸手拽住花铃他们了，“客官不行啊，这……这……要是出了人命，小的可担当不起啊！！”
　　这人趴在马背上一动也不动，好像也没看到他喘气，该不会这其实是具尸体吧？！天啊，他到底把两个什么样的人请到店里来了啊？！
　　流醉听到店伙计“惊天动地”的哭喊声心里觉得无比好笑，面上却仍是不漏分毫，拉住花铃的手臂，两人停了下来。
　　从怀里掏出一锭银子抬手扔给了店伙计，“随便给他安排一间房，找个大夫来给他瞧瞧，剩下的都赏你了。”
　　店伙计脸上还维持着无比哀怨的表情，手里捧着银锭子却又想露出高兴的模样，听到流醉的话更是悲喜交加，一时间一张脸无法表露出这么多的情绪，以至于揪成了一团，显得异常狰狞！
　　至于流醉他们两个，根本就不担心这个名义上是被他们的马给踢伤了的老头，吃上人命官司就更加的不可能了，就算这人想打这种主意，他们也能清楚地告诉他这绝无可能！
　　大堂里不少人正在用午饭，多是些往来于各国的商人，从他们的相貌体态以及身上穿着的衣服就能看得出来。
　　花铃环顾一周后，挑了个大堂里最不起眼的角落走去，这一次他一定要好好地吃一顿，再有人来抢他的吃食，杀！
　　事实证明上苍还是听到了他的威胁声的，将客栈里最出名的几样菜肴都点了个遍，为了以防万一还特意叫店伙计一样一样地上，等到他们吃完了再上另一样。
　　所幸地处边境的洛城，店伙计什么样的客人都接待过，先前又收了流醉他们的银子，伺候起来就更加周到了！
　　因为湿气太重，他们有奔波地一路风尘，在洛城的街道上走上这么半天浑身都粘腻的难受起来。
　　先跟掌柜的要了两间房，流醉就吩咐殷勤地跟着他们伺候的店伙计去准备热水和浴桶，打赏的钱自然也是给地分量颇足的。
　　站在二楼的客房中，透过开启的木窗看着外面，眼前的建筑就像是一幅幅的水墨画卷，南国水乡的姿态跃然纸上。
　　眼前的景色并未入了流醉的眼，脑海中不断记起他离开离殇皇宫的时候澜零亲手为他收拾衣物的姿态，口中说着“有钱好办事”的男人，将一杳杳的银票塞进他的包袱里面……
　　花铃坐在椅子上手指抵着一个杯子在桌案上滚来滚去的，“小醉，你说那个老头为什么想赖上我们呢？”
　　流醉眼中的追忆之色渐渐淡去，醒神后回过头来看向花铃，“你若真想知道，直接去问他不就是了？”
　　花铃翻了个白眼，“我问他就说么？”
　　流醉勾唇一笑对他的不屑语气不以为意，“你又没问，怎么知道他不肯说呢？”
　　花铃倏地睁大了眼，杯子也不玩了，坐直了身子一脸若有所思地盯着流醉，“小醉，难不成你想去严刑拷打？”
　　流醉轻扬眉角反问道：“你觉得我像是那种人么？”虽然在地府里的时候，这种严刑拷打的事情他没少干。那种直接轰击在灵魂上的痛苦，可比蹂躏凡人的真实身体有趣多了。
　　花铃认真地将流醉从头到脚打量了一遍，然后狠狠地点了点头，“像！”这可不是假话，自从他在国宴那天晚上见到流醉的时候就觉得他变了很多了，身上的气息自己也越来越看不透了。
　　流醉抿唇轻笑，半点反驳的意思都没有，不反驳的话，这就是默认了？！
　　“咚咚……”敲门声忽然响起，将两人之间的诡异气氛暂时打破。
　　“进来。”知道外面来的是谁，花铃想也没想直接就对外面的店伙计喊道。
　　店伙计将门从外面向里推开，然后退了一步招呼着身后的另外两个伙计抬着木桶放到了屋里，然后对流醉他们弯了弯腰，“两位客官久等了，热水很快就来了！”
　　流醉点了点头，“旁边屋里可送去了？”旁边要住的自然是花铃了，他们可没有“坦诚相对”的打算。
　　店伙计微微摇头，“屋里没人，小的可不敢进去，浴桶还在外面搁着呢，这位客官把门开了我们再送进去吧！”
　　两人都知道这是人家客栈对他们的尊重，面上没表现出什么来，心下里还是颇为受用的，最起码也不枉流醉给了他这么多赏钱了。
　　花铃对流醉点了点头，“小醉，那我先回去了，等你沐浴完了我们再商谈那事吧。”
　　流醉应了一声，看着花铃带着店伙计走了出去，眼中才渐渐显露出冰寒之气，“但愿你不会让我失望……”
　　等到浴桶里的水足够了，又不太热了后流醉才解开身上的衣衫抬脚垮了进去，琼夏的水好，滋润起每个毛孔来似乎都比一般地方的水来得舒坦。
　　将披散的黑发随意地摆弄到了一边，流醉舒服地闭上眼靠在浴桶内壁上，伸手在自己的腿上**着，骑了五六天的马，他的肌肉早就紧绷到快要积血了。
　　浑身被热水包裹着，热力循环于周身，不知是不是太累了的关系，流醉觉得眼皮有些沉重，然后鼻间似乎传来了奇异的淡香，不浓郁又好闻，让流醉彻底地昏睡过去。
　　过了一会儿后有人轻手轻脚地推开了房门走了进来，身上的怪味对上屋里的淡香，要多诡异就有多诡异。
　　来人有着一头蓬乱的头发，这揪一块儿那纂一把，脸上更是胡子拉碴，勉强遮掩身体的那身破布，眼看就要寿终就寝了。这人既不是采花贼也不是偷窃犯。正是被流醉他们带回来的那个怪老头。
　　只见他小心地将门关上后然后踮着脚尖一步一挪地向着靠在浴桶壁上的流醉走来，夸张的动作让实在是好笑得很。
　　老头这时候也不想老头，哪里有老人家身体还能如他这般柔韧的？看他向后面微扬的腰，眼看就要跟他下面的腿断开了！
　　走到距离浴桶还有三步远的地方，怪老头小心翼翼地绕着浴桶转了三圈，然后盯着流醉的脸站到了他的对面。伸出手掌在流醉眼前晃了晃，见他没有反应，自己的双手赶忙动作起来。
　　随着他的动作，丝丝的灵力线从他手掌中延伸而出，以缓慢的速度，和弯曲的造型向着浴桶里的流醉伸去……
　　而靠在浴桶壁上的流醉双目闭紧，一动也不动地，眼看着那不断延伸的黑色灵力线就要伸到流醉面前了，却像是突然察觉到了什么危险似的，再也无法向前移动分毫。
　　“呵呵……”一声冷笑突然在身后响起，听在怪老头耳中无异于晴天霹雳，刷的就奔到了木窗前，看那样是想跳窗逃跑！
　　只可惜，一脸冷笑的花铃怎么会容他如愿呢……
　　84身陷乱世 第二百六十三章 怪异少年
　　手中绿茫闪烁，碧绿色的坚韧树藤长鞭幻化而出，花铃盯着已经爬到窗台上的怪老头，恨恨地将长鞭甩了过去，听着那划破空气的尖锐响声，就能预想到这鞭子打在人身上会是怎样的痛苦了。
　　怪老头身手不是一般的敏捷，听到身后的破空之响，双手麻利地推开木窗，身子凭空就像旁边一躲，生生避开了那一鞭。
　　心中一松，正要跳出去，却发现腰间不知何时多了一条更细的全都有灵力构成的丝线，自己若没往外面跳倒还不觉得，身子一动就发现了那灵力线像是活着的，自己一动它就跟着收紧！
　　而腰腹间被那并不起眼的灵力线勒紧的尖锐疼痛，让怪老头非常清楚地认识到，自己自己再妄动分毫，就可能被人割成两段！
　　花铃冷笑着收回那条颇具震撼力的树藤长鞭，然后转身看着身上随意地披着长袍的流醉，见他浑身是水的样子，颇为不赞同地皱了皱眉，“就算想要以身诱敌，也不必选在这个时候……”
　　流醉不在意地继续着手中的动作，将身上的衣带系上，头发还滴着水，身上的长袍也都湿了大半。手中牵着一条灵力线，因为太细若不细看还真发现不了，可是其中蕴含着的三系灵力，可不是说笑的。
　　丝线的另一头自然是缠在还趴在窗台上的怪人身上，流醉手掌微微使力，将人半拖半带地扔到了地上。
　　花铃见流醉收拾地差不多了，也就不再多言了，心底生出来的怒火也有了发泄对象，脸上勾出邪气的笑容，以缓慢却沉重的步调向着那怪老头走去。
　　流醉挑了挑眉，没有阻止他的动作，反而放松了手中的灵力线，走到了一旁的椅子上坐下，无比悠哉地给自己倒了杯茶。
　　花铃走到老头跟前，伸手拽了拽那人的头发，“说，你是谁派来的？找上我们又是为了什么？！”
　　语气也装得恶声恶气的，面色虽然难看身上却并没有带什么煞气，显然对于这个怪老头，花铃还没有生出什么杀意来。
　　怪老头垂着头不言不动的，看起来无比沮丧的模样，对于花铃的问话也像是没听到似地保持着沉默。
　　花铃皱紧了眉头，怒哼道：“哟，倒还是硬骨头！怎么，你真以为我们不敢把你怎么样么？”
　　老头身体轻微地颤抖了一下，动作幅度实在太小，就是花铃都没发现，只是他身上的灵力线可是还被流醉掌握着呢，自然没有错过。
　　花铃见他仍然没出声，本来就没什么耐性，不禁伸手推了怪老头一把，以他先前表现出来的实力，花铃也不怕自己这一手会伤到他。
　　老头身体往后仰了仰，人是没什么事的，可是那一头乱的不能再乱的头发突然往后掉去。没错，就是掉下来了。
　　花铃张大了嘴看着那脏乱的灰白头发掉到了地上，露出来的是缕缕黑亮的头发，虽然有些凌乱可是却比掉在地上的好看多了。一直都被隐藏在脏兮兮的头发下面的脸，也现出了真容。
　　一张，很清秀的属于少年的脸……
　　少年像是吓了一跳，从喉间发出一声哀叫声，然后双手飞快地捡起地上的脏乱头发就往自己头上套去。
　　流醉端着茶杯的手抖了抖，脸部的肌肉也有些僵硬了起来。他是想过这人的身份可能不一般，自然也会经过伪装，可是他从来没想过他的“伪装”这么让人震撼。又看了眼那少年的手背，看了这个也是经过伪装的了……
　　花铃也是一脸吞了苍蝇的表情，漆黑地像是锅底的脸色，狠狠地瞪着双手拉着那顶头套的少年，心中憋气的厉害，一把将那东西扯了下来抬手就顺着窗户往外面丢去。
　　“啊！”少年被花铃的动作给吓了一跳，大叫一声就要追着那头套往窗户外面跳，却被花铃扯住了手臂扔到了地上。
　　少年长的确实清秀的很，一双晶亮的眸子像是在水里洗过一样，又大又亮，仰起头害怕地瞥了花铃一眼，然后咬紧嫣红的唇瓣看向流醉，像是被惊吓住的小兽，颇为惹人怜爱。
　　流醉眨了眨眼，盯着少年的眸子，他这是，在跟自己求救？可是为什么呢？明明这人是来对他不利的，可是如今表现出来的这般依赖信任的姿态又是为了什么？
　　花铃也一脸古怪地看着地上的少年，有些不确定这人究竟是不是来找他们麻烦的了，“喂，你究竟是什么人？”
　　少年缩了缩脖子，低下头去依然保持着沉默。花铃见此情景直响大吼一通，无奈地黑着脸看向流醉。
　　流醉摩挲着茶杯的杯沿，又将少年打量了一番后开口说道：“你既然不说的话那就别怪我们无情了，你先前对我使出的那不入流的手段暂且不提，这间客房可是我们租下的，去告你一个欲行窃之罪也未曾不可。”
　　这话里的意思，显然是要将这个给他找麻烦的少年送到官府去了，花铃闻言挑了挑眉，或许这真的是个不错的主意，看他还跟着他们找麻烦！
　　少年身体忽然颤抖起来，小小的抽噎着，“呜……呜……”
　　流醉和花铃彻底无力了，两人不禁开始思考究竟是何方神圣有这等闲工夫派个小孩儿来整治他们？！
　　两人都不想再跟这古怪少年再费什么劲，对这么个孩子用点极端的手段他们也干不出来，只能眼不见心不烦了。
　　流醉叹了口气，将还缠在少年腰上的灵力线抽回，然后对花铃点了点头，“把他交给店伙计，给他一间房住下吧。”
　　花铃一愣，“还让他住下？直接扔出去不得了？！”
　　抬头瞥了坐在地上几乎要团成一团的少年一眼，看他那长相这么被丢出去，指不定还要惹来什么乱子呢，“还是给他安排一间房吧。”
　　话说到这里，花铃也不可能再反驳了，只得冷着脸应了一声，然后走到少年跟前，拽住他的领口将他提了起来，半拖着往外面走去，那情景，就跟提着一只小鸡似的……
　　少年慌乱地想要推开花铃的手，一张巴掌大的小脸苍白一片，脸上还残留着些许泪痕，哀求地看着流醉，“不要……不要……”
　　流醉皱了皱眉，他总觉得这个少年像是认识他似的，又想起在他身上发现的那丝仙气，握着茶杯的手指有缩紧了几分。心里想着不管这少年是何来历，他也不能为此耽搁下去了，明天一早他们就赶往琼夏的都城――琼城！
　　将那个古怪少年的事抛在一旁，用过晚膳后，两人回了各自的房间后不久，花铃就敲响了流醉的门。流醉正站在窗前对着夜空发呆，听到敲门声还好半响都没反应过来。
　　“进来吧。”敲门的人实在太过急切，就是流醉神思飘得再远也给追回来了。
　　花铃手里捏着一张脸，脸色要多难看就有多难看，将身后的房门重重地关上，对流醉说道：“境晓他们传来了消息，长老殿最近的行动确实不正常。”
　　将手中的纸笺递给流醉，接着又说道：“看来神这次确实是先玩把大的了，我们以前怎么就没发现过那所谓的诅咒，背负的使命都是他设计好的呢！”
　　问题的答案并不复杂，他们以前只是太过相信自己的“父亲”罢了，而这个，也绝对说不上是什么缺点！
　　纸笺上的字不多，大体上说了两件事，长老殿最近的行动确实不正常，而碧野国国君回国后曾经去过禁地，见到他们三个后说起的自然是流醉的身份之事了。碧野云翳还想跟长老殿的长老说起此事，已经被他们给阻止了。
　　看完纸笺上所写的内容，流醉的脸色仍是一如既往的淡然如水，抬头看向花铃，“四国的长老殿就算有所异动，他们也不一定是被你们的神操控着，事情未必没有转机。”
　　花铃叹了口气，他怎么听不出来流醉这是在安慰他，长老殿那边若不是有人在给他们撑腰他们怎么敢生出这等叛逆之心？要知道他们可是神仆，神可是亲自指认了流醉成为他们的主人！
　　花铃揉了揉自己胀疼的太阳穴，“我看我们还是赶快到湘洌他们那里，我总有种不好的预感，恐怕迟则生变啊！”
　　流醉点了点头，“明天天亮我们就出发吧，这里距离琼城有多远？”
　　花铃沉思片刻后说道：“远倒是不远，两日之内我们就能抵达琼城了，就是怕路上还会出什么意外啊。”
　　流醉挑了挑眉，“他们的动作没那么快，我们一直都改变相貌在外面行走，就算你们的神知道神通广大知道我们在何处，也不可能时时告与他们知晓，这一路上不是还算太平么……”
　　花铃叹了口气，“也不只是他们，今天那个来历古怪的少年，现在是还看不出什么危险性来，就怕他还会再捣乱啊。”
　　流醉沉默不语，今天那少年以为迷昏了他之后进来就快使出来的那个灵术，那不断延伸的黑色的灵力线，自己从中隐约间能感觉到淡淡的死气，虽然不是太明显，可是流醉能感觉得到那是属于地府的气息，跟先前所经历过的那些自然是不相同的。
　　想起那少年看着他的眼神，总觉得那人跟他绝对是认识的，可是他没去过几次仙界，又有谁认识他？
　　思来想去的就是找不到答案，流醉揉了揉眉心对花铃说道：“那个少年就先别管他了，天色不早了早些歇着明天早点上路。”
　　花铃见他不欲多谈，脸色也好看不到哪里去，九点了点头，“那你早点休息吧。”
　　流醉沉默着看着花铃推开门走了出去，一室静默又多了点独自一人的孤寒，只有在月下人静的时候流醉才会放任自己对那个男人开始疯狂地想念。不过今天，他已经无暇去思念了。
　　那个突然出现的少年实在太过古怪，真要放任他不管的话还不知道要出什么乱子，流醉打好了主意晚些时候亲自去探上一探，只不过这事还得瞒着花铃了。毕竟对于这地府、天界之事，也属于天机的范畴了……
　　先前花铃将那个少年交给了店伙计，虽然没有明说什么，可是一身怒气和厌恶的神情让机灵的店伙计知道这人绝对不是他们的朋友，因此给少年安排的房间也是最烂地柴房。
　　循着对少年气息的感知，流醉站在了院子里的柴房门前，还没走进去就能闻到其中散发出来的寒酸气。柴房的门是从外面锁上的，这显然也是花铃特意吩咐店伙计干的。
　　在门前站了只是几个呼吸的时间，柴房里的人就发现了他的存在，然后开始努力撞着门，“开门……开门……”
　　夜色正浓，周围一片寂静，突然传来的巨响已经引起了守夜人的注意，流醉看了眼远处已经有人提着灯笼过来了，连忙试用法力潜进了柴房了，飞快地制住少年，不让他再动作。
　　被流醉堵住嘴，勒住手臂的少年却并不害怕，双眼瞪得大大的里面满满的都是欣喜！
　　听到外面传来脚步声，来人显然是没发现什么，又嘟嘟囔囔地走了，流醉这才松开手臂，只不过少年好似不想让他如愿。
　　看着挂住自己手臂上，瞪大了圆溜溜的眼的少年，嘴角也咧开开心的弧度，总觉得这人自己还真像是认识似的，不过记忆当中那还不是一个人，而是他从人间带回地府的守护犬――獒！
　　85身陷乱世 第二百六十四章 圣灵之水
　　流醉晃了晃神，觉得自己刚刚的感触实在太过可笑，如果这个少年真是獒化身的话，他不会感觉不出来。
　　低头再看看那少年水汪汪的大眼睛，流醉忽然觉得自己的太阳穴一跳一跳地开始发疼。
　　略有艰涩地吞了口唾沫，流醉颤声唤道：“獒……？”
　　少年闪亮的眸子更是蒙上了愉悦之色，一脸灿烂的笑容，拽着流醉胳膊的两条手臂不断晃动着，那神态就差再叫一声来回应了。
　　流醉浑身一颤，根本就不知道眼前这人是不是假的，还是他在做梦，否则他怎么会看到原本应该看守地府大门的獒出现在自己面前？！
　　“你，你怎么来这里了？”定了定神，流醉又出声问道，逃避现实可不是他的习惯。
　　少年眨了眨水汪汪的大眼睛，像是突然想到什么不好的事浑身颤抖起来，脸上也露出恐惧的表情。
　　看着他缩着脖子小声呜咽，绝对是受了惊吓的小兽的表现，流醉先前仅存的那点怀疑之色彻底消散了，“好了，乖……谁欺负你了？”
　　伸手在少年头上轻轻拍了拍，熟悉的动作熟悉的气息，让不断颤抖的少年平静了下来，“他把我弄晕了带回来了，然后让我过来找你，獒好怕，所以就来找你了……”
　　不像上次他们碧城时听到的，少年的嗓音带着一点男女莫辩的软糯，显然还没有完全适应他现在的身体。
　　流醉闻言皱紧了眉头，地府可不是什么人都能去的地方，怎么会有人将守护地府的獒给带出来呢？阎王居然也不过问？！
　　天知道因为先前去天地那里告状，阎王本身就理亏，因此无道真人从地府带走了他们的守护犬他也只能假装不知道啊，况且他也知道那人绝对不会把獒怎么样的……
　　流醉无言看着少年，他这话说得不清不楚的，“那个他是谁？我认不认识？”
　　獒一直都在看守地府的大门，来来往往的，管他仙佛鬼怪他都见过的，平日里跟涟扬也最是亲近，是以流醉才会有此一问。
　　少年连想都没想，就飞快地摇了摇头，“不认识的，从来没见过。”
　　流醉叹了口气，若是獒没见过，还能如此嚣张地从地府将他带出来的人，定然跟阎王脱不了干系，“他让你来找我，没说为了什么事么？”
　　先前少年就要对自己使出的那个不知名的灵术，虽然自己不知道让他完全施展后是什么后果，不过流醉直觉的就是知道对自己而言那个灵术绝对不是什么好东西！
　　少年无辜地眨着眼，“他就让我来找你，其他的没说。”
　　对于少年的话，流醉根本就不需要去分辨其真假，獒是绝对不会说谎的，想起他先前的怪异举动，在自己房里的时候面对他们的恐吓惊惧的同时却完全没有掩饰他的无辜和疑惑。
　　看来那人是借着獒的身体做了别的什么了，流醉在少年的脸上打量了片刻后，最终得出了如此结论。
　　如果是在现在的世界，流醉还不信有人能操控一个人的身体还让他无知无觉的，可是换成一个天界的仙人，这不可能也变成可能了。
　　少年挂在流醉的胳膊上，根本不想脱离分毫，可是他现在又被人控制了，有可能对自己不利，流醉有些烦闷地皱了皱眉，也不知道那个操控獒的仙人是不是就是创造了这个世界的神，以眼下的情形就算不是，也跟他脱不了干系！
　　究竟是何方仙人，要找他和苍曜的麻烦呢？流醉跟天界的仙人们往来实在太少，那么问题的主因是出在苍曜身上了？这可是苍曜最后一次的轮回历练，难不成他的仇家就打着这等主意来的？
　　流醉无奈地叹了口气，事已至此再去追究原因也是晚了，况且那躲在暗处的敌人大概也不会让他们再这么悠哉下去了吧。
　　伸手摸了摸少年的头，流醉拉住了他的手，“走吧。”那人也是算准了他绝不会将獒丢下吧，所以才会将他带来吧，又想起阎王对此事默许的态度，看来那个仙人跟他们之间另有渊源了。
　　少年高兴地点点头，拽着流醉的胳膊就要往门口走去，只是他显然忘了门是被人从外面锁上的。
　　打不开？踹！终于回到主人身边的獒，再也不将这薄薄的门板放在眼中了，气哼哼地抬起脚来，就冲着门板踹去。
　　流醉一惊，又是好气又是好笑地看着獒的动作，不慌不慢地使出法力，两人瞬间就消失在这破烂的柴房中，下一刻已经回到了客房。
　　少年身上实在太脏乱了，流醉无奈又去找店伙计烧水给他沐浴，忙活了大半夜也累得够呛。
　　对于夜里流醉这边的动静花铃不是不清楚，不过只当是流醉先前没有沐浴干净，也没想过他房中早就多了一个人，还是被自己丢给店伙计的少年，第二天见到一身整洁穿着流醉衣裳的獒，足足呆愣了有一刻钟！
　　只能说花铃先前给獒留下了十分恐惧的记忆，见到他后少年立马躲到了流醉的身后，就连呼吸都放松了许多。
　　流醉拍了拍獒的手臂，然后看向花铃，“我决定带他一起上路。”并没有说明他们两人之间的关系，说多了怕是会牵扯出更多的麻烦。
　　就算花铃不会对他们生出什么偏见来，流醉也怕他心里会不舒服，因此也只是说是不想再让他生出什么乱子来，要亲自看着他。
　　花铃勉强接受了他的解释，只是脸色始终不好看，又看了眼少年身上穿着的流醉的衣裳，还有他依赖流醉的举动，就有皱眉的冲动。
　　“都收拾好了吧？”流醉将床上摆出来的几件衣裳叠好收到包袱里，出声问道。
　　花铃应了一身，“都收拾好了，现在启程么？”
　　流醉点了点头，又好像想到什么，回头看了獒一眼，“再去准备点干粮带着吧。”这孩子怕是饿得够呛。
　　花铃冷着脸点了点头，出去找伙计准备了。
　　不知是为了什么，花铃对獒的态度实在是厌恶的很，那种像是从天性里带来的排斥，流醉知道那是生灵对死灵的抵触，拥有最纯净的木系生命灵力的花铃会这么讨要獒也就不奇怪了。
　　三个人两匹马，自然就得有两人共骑了。流醉将獒先送到自己的马上，然后翻身上去坐到他的身后，小心地将人揽进怀中，这般亲密的动作看在花铃眼中，眼前一阵发晕。
　　那情景，是很唯美没错，只是会不会太唯美了些？要知道离殇皇宫里那个强势的男人，要是看到这一幕的话，恐怕还不知道会整出什么乱子来呢！
　　几次想开口，却又被人家自然而然的动作给堵在了喉间，花铃只能长叹一气，牧师前前方，眼不见心不烦了。
　　一座装饰地十分别致的竹屋中，一人青色长衣，袖间纹着淡雅的葱翠云纹，长长的黑发随意地被系住发尾，已经垂到了腰下，正聚精会神提着笔描画丹青。
　　素白的宣纸上不是风景却是一个人，风流不羁的模样，头上戴着宝冠，却又看不出的威严，随意地靠在宝座上，慵懒地勾起眼，手中还持着一个玉白色的酒杯，跟他身上那身墨色锦衣形成鲜明的对比。
　　这画中人不是旁人，正是地府之主阎王陛下，而这作画者也不是旁人，却是先前还到过地府跟阎王对饮的无道真人！
　　淡淡的粉色薄唇向上勾起一抹弧度，手中的细毫笔最后在男人掩上一勾，那画中之人仿若活过来一般。
　　“冥，是你赢了还是我赢了呢……”跟他整个人所表现出来的水墨烟岚不同的是，他脸上的笑容却是充满着势在必得的霸气。
　　放下手中笔，随手在半空中画了一个圆，很快那被抹过的空气中浮现出另一幕场景，如同一面镜子，映照出的景色绝对真实。
　　里面是两匹正在飞奔的快马，其中一匹上面坐着的是两个穿着同样颜色衣服地少年，他们正是在往琼城赶去的流醉和花铃！
　　无道的目光很淡，即便是看到花铃，这个他用着仙术法力做出来的精灵，他的情绪也没有半点变化。
　　于他而言，那双睥睨苍生绝对云淡风轻的眼眸，只会为了那个男人停留！即使是天界的天帝都敬他三分，也难怪养出这样不羁的性子。
　　目光停留在流醉身上，他知道那个男人对他的这个下属态度不一般，也知道他们两人间不过是上司跟下属，最多不过是朋友之谊，只是想要独占那人的心思作祟，他才会屡次去找流醉的麻烦，更何况流醉和澜零跟他这个神之间的胜负角逐，也关系到他和那个男人之间的赌约。
　　视线转到流醉怀中的少年身上，嘴角扬起邪气的笑容，手指微动，不知道做了什么，却见獒浑身一震，随之又恢复正常，一切都像是没有发生过一样。
　　第二天午后，花铃一行就赶到了琼城，三人刚刚进了城门就被一个白衣人拦住了去路。
　　“你是何人？为何拦住我们的去路？”花铃冷这脸问道，更是谨慎地运起灵力戒备着。
　　他们带着那个突然出现的怪异少年走了两天，一路上虽然没有发生什么意外，他还是觉得不安，总觉得会有事情发生，如今看到这白衣人突然冒出来，他不紧张才怪了。
　　白衣人对花铃的敌意视若不见，恭敬地对两人弯了弯腰，“我家主人请两位到府上一叙，还请两位赏脸前往。”
　　花铃皱紧了眉头，冷笑道：“你家主人是谁啊？请我们去我们就去么？！”
　　流醉站在一旁并不搭言，他只是打量着这个突然出现的白衣男子，感受着他身上的气息，猜测着他的身份。
　　白衣男子一脸恭敬地半弯着腰身，对于花铃的恶言恶语根本不在意，“我家主人说，若是两位想要取得‘圣灵之水’的话，就随小的走吧。”
　　“圣灵之水”？流醉疑惑地挑高了眉头，看向花铃却见他脸色突然一变，目光也有些惊疑不定。
　　花铃侧过脸来看了流醉一眼，然后对这个突然出现的白衣人点了点头，“带路吧。”
　　流醉没有去问这个“圣灵之水”是什么东西，以他的聪慧也能猜到几分。他们本是为了融合水系灵力而来，听“圣灵之水”这个名字，怕是也跟他们这次的目的脱不了干系。
　　这“圣灵之水”也的确算是他们来琼夏要找的东西，它就是水系的圣石，别称――圣灵之水。
　　流醉第一次融合火系灵力的时候，就没有凭借火系圣石，而是借用的宁华禁地中的那个上古法阵，它聚集了那么久的灵力不会比圣石中的少。
　　五国的圣石本该都是由长老殿供奉的，碧野的被碧野云翳盗用后注入了碧野青跃体内，琼夏的如果没有出什么意外的话，它就该是呆在长老殿中，而这次找上他们的正是琼夏国长老殿的长老们！
　　流醉眸中风华几番转变，涌起的思绪如同波涛一般，然后又被他生生压下，幽深的眸子里平静如水，他的气息仍然飘逸淡然。
　　对方都主动找上来了，若是故意避之岂非落了下乘？更何况他们也不见得就真的会输给那些老头子，流醉暗暗思索着。实不知花铃却是为了以防万一，已经用精灵特有的秘术跟琼夏皇宫禁地中的湘洌他们取得了联系！
　　这次，可会热闹得很么？
　　86身陷乱世 第二百六十五章 背叛之说
　　白衣人行走的速度并不快，对花铃他们也表现地甚是恭敬，在繁华的琼城街道上，左拐右拐，最终到达的地方，也果真就是流醉所猜想到的长老殿。
　　琼夏的长老殿也是一座雪白色的宫殿，说不上多么宏伟壮观，用的材料却是绝对震撼人的，放眼望去，全都是白玉。无论是砖瓦还是墙身，全都是用玉石打造的！
　　乍然看到这些，就算是对宝物都视若无物的流醉都不禁有些呆愣起来，他怎么没有听说过琼夏这么有钱呢？
　　看着这一砖一瓦都是白玉铸就的，流醉心里不禁开始怀疑，难不成琼夏的民风已经好到对放到自己面前的玉石都视而不见了？
　　当然这也只是玩笑话，若真是有人敢跑到长老殿里撬玉石，那才是真的疯了呢，一路走来流醉就发现琼夏百姓的性子实在太过温婉，若不是还能分辨出男子和女子，恐怕还以为这里会是个女儿国呢！
　　里面的布置总算是多了点人气，还能看到灰色的土壤，也种着一些树木，不过放眼看去，满眼繁华都是雪一样的颜色，映着那白玉的宫殿，不是一般的刺眼。
　　很快白衣男子就领着流醉他们进了正殿，跟离殇的长老殿的正殿一样，这里也供奉着一座高大的神像，似乎是由一整块白玉雕刻的，通体圆润色泽美妙，面容、姿态更是栩栩如生！
　　从长老殿的大门口一直进了这正殿，流醉总算是知道为何他始终都觉得哪里不对劲了，那就是这里一点生气都没有！
　　白玉虽精美，却也隔绝了一切的光和热，空间太大，单凭人的温度根本不足以温暖这片空旷的宫殿。
　　里面站着十个白衣老者，都是花白的头发，流醉他们进来的时候，这十个老人正对着树立在前方的神像弯腰祭拜。
　　正殿里一片肃穆，带着流醉他们来的白衣男子并没有马上离开，而是带着他们站到了一边。
　　花铃看了那十个琼夏长老一眼，有些琢磨不透他们究竟是要做什么。若是想对他们不利，已经知道他们的行踪了，那么直接来暗的就行了。
　　想起带他们来的那个白衣男子说的“圣灵之水”，花铃的脸色又难看了几分。若是没了水系圣石，他们来此的目的就是落空了，真要对付起那个人来，恐怕连一半的胜算都没有了！
　　相比于花铃心中的波涛汹涌，流醉就平静多了，静静地站在一边将那座白玉神像从头到脚打量了个彻底，看起来除了颜色似乎跟离殇长老殿里的那一尊一般无二，难不成是出自一个人？
　　獒一直都是紧跟在流醉身后的，身为地府守护犬的他在地府里实力可是强横，面对这样一个陌生的世界，他也只能像是失了庇护的小兽充满了不安。
　　进到正殿后，花铃他们也不说话，或许是天生喜动的关系，獒睁着一双圆溜溜的大眼东看看西瞧瞧就开始打量起这个冷冰冰的宫殿了，正殿里最显眼的还是那尊神像，要想不去注意还真是很难。
　　当獒的目光顺着神像的身体落到了他的脸上的时候，本来还兴致勃勃的脸一下子变成了惨白，然后尖叫一声就拽住了流醉的胳膊藏到了他的身后。
　　那十个琼夏国的长老们正要将手中的檀香插进神像底下的香炉中，听到獒的尖叫声，浑身一僵，原本严肃的脸上都露出了厌恶的神色，有的更是气息霎时间就变得冰寒一片，显然是动了杀机！
　　流醉也因为獒的反应而短暂地愣了一下，伸手回握住他的手掌，不大的手掌掌心里早就沁出了冷汗，还在不停地发抖。
　　花铃是真的给吓了一跳，从刚才起他的神思就没定过，见獒神色大变一脸惨白地缩在流醉怀中，疑惑地皱紧了眉头，“怎么回事！”
　　问完了话又回头看了眼那已经站成一排静静地看着他们的十个琼夏长老，对于他们说身上的杀气，不用去仔细感知就能察觉到！
　　流醉无奈地摇了摇头，伸手轻拍獒的肩膀，看他像是受了什么惊吓一般，又是疑惑又是心疼，倒是是养在身边很久的守护犬，跟他的关系也最是亲近，他怎么可能真的舍得看他这么难过？
　　琼夏的十长老之一对带流醉他们来这里的白衣人一挥手，就看着那人往外面走去，最后带上了那扇一看就十分沉重的大门。
　　花铃暗中运起灵力，挡在了流醉他们身前，“不知众位长老找我们几个平民百姓来这里做什么？”
　　流醉并没有回头去看他们之间对峙的刀光剑影，獒的情绪已经稳定了许多，只不过脸色仍然有些苍白，也不肯从自己怀中出来。
　　先前那个让白衣人离去的长老站了出来，冷声说道：“吾乃琼夏长老殿大长老，至于这次请两位过来，明人不说暗话，离殇七殿下，还有花铃阁下，你们当真会不知么？”
　　对他点明自己的身份，花铃他们一点都不吃惊，早就在知道四国的长老殿有异动的时候他们就知道会有这么一天了！
　　花铃冷冷一笑，有意加进了几分灵力，因此声音颇具穿透力，就是那十个琼夏国的长老都不得运气灵力去抵抗。
　　“琼夏长老殿大长老？好厉害的名头！你们既然如此厉害，又何必跟我们打什么哑谜？要知道我们是被你们派人‘请’来的，又不是你们肚里的蛔虫，怎么会知道你们想要做什么？”
　　花铃毫不客气的反唇相讥，彻底让那十个长老阴沉的脸黑成了锅底，身上散发出来的煞气又重了几分，有几个已经是跃跃欲试了。
　　那大长老瞪了眼那几个沉不住气的，然后目光落到花铃身后的流醉身上，“吾等曾经听说离殇国七殿下年少非凡，小小年纪灵术修为就出神入化了，今日一见方知传言也不可尽信了。”
　　聪明人都听得出来这大长老是故意激流醉的，少年人最是容易冲动的时候，对于自己被人这么看轻，再如何老成恐怕也无法保持冷静了。
　　不过他们显然是低估了流醉的性子，人家依旧老神在在地轻拍怀中少年的背脊，连回头看他们一眼都没有。
　　倒是花铃没让他们白做工，本来就一脸煞气，现在是浑身都燃起了怒火，对着那些个长老冷喝道：“你们好大的胆子，知不知道你们这是侮辱的谁？！”
　　大长老布满周围的脸皮抖了抖，对于流醉这般镇定也是又惊又疑，面对花铃的质问脸上也多了几分不耐烦，“离殇国七殿下，如今离殇帝最宠爱的皇子，我们岂会不知？”
　　花铃手中刷地就出现了那条树藤结成的长鞭，一手握着把手，一手随意地缠绕着那长长的柔韧鞭身，“琼夏大长老，你才真该是明人不说暗话，小醉的真实身份你们会不知？你们意欲为何？难道想要反抗神的命令么？！”
　　知道再跟他们纠缠下去也没什么好结果，况且花铃已经感觉到了湘洌他们三个正在往这边赶来，也是为了以防万一他才露了这么一手先给他们一个下马威。
　　众长老果然有所忌惮起来，看着花铃的目光也多了些许忌惮，不过他们显然是做过详细计划的，真要迫于花铃的震慑而收敛那才是不可能。
　　大长老扫了眼花铃手中的长鞭，手指微动也运起几分灵力，“花铃阁下不必给我们戴这顶叛变的高帽子，神已经颁下了新的神谕，你们精灵本是神最起劲的孩子，怎么可能不知道？依本座之见，你们精灵才是想要反叛神吧？！”
　　不愧是大陆上最为愚忠的神仆，长老殿的长老们绝对是跟随神的意志行事的，在他们眼中，什么世事人情，都没有神的一句话来得重要！
　　曾几何时，神对于他们精灵而言，也代表着所有！花铃颇有感触地想着，看着这些长老们眼底的坚定和疯狂之色，又赶忙收回了远去的心思。
　　“我们精灵当然不会反叛神，只是神也会犯错，不论是我们精灵还是你们这些神仆，都该进忠言阻止神一错再错！容他任意而为之，难道是想将这片大陆都毁了么？！”花铃一脸怒火地喝问道。
　　这片大陆是他们守护了那么久的家园，怎么能说毁掉就毁掉？就是神，也绝对不可以！
　　大长老看了眼他身旁的其他长老，冷冷一笑，“我们神仆的责任就是绝对服从神的命令，不管是对是错！而且这片大陆是神创造的，他就算想要毁掉我们也绝无怨言！”
　　因为整座宫殿都是由白玉砌成的，因此随着灵剑现身的争鸣声，数道白光闪耀着，在白玉的反射下几乎让人不敢直视！
　　双方对峙，虽然流醉他们这边只有花铃自己对战，无论是气势上还是实力上，都比对面的那十个长老只强不弱。
　　“小醉，你们先退后！”正在探寻着他们十个有何弱点的花铃突然勾唇一笑，然后对流醉喝道，与此同时手中的长鞭破开周围的空气，不断发出尖锐的厉声向着那十个长老扑去。
　　以流醉现在的修为再加上他的法力很轻松地就感知到了外面已经有人来了，从他们身上感觉到的气息，已经能确定这几个就是他们这次来本来要见的人，三个水系精灵！
　　獒已经完全冷静下来了，那些长老身上散发出来的杀气还是针对流醉的，如此明显，对气息比较敏感的地府守护犬立刻化身守护主人的状态，飞快地从流醉怀中脱离，然后闪身挡在了他的身后，对着那些长老呲牙咧嘴起来。
　　流醉无奈，獒都已经变成了人身了，身为犬的习惯还是保留着，气势不错，只是模样么，就有些难看了。
　　看了眼跟众长老激战到一块的花铃，见他每一招每一式都是有所保留的，流醉心中稍安，拽住獒的胳膊，“獒，你刚刚看到了什么？为何那般害怕？”
　　想起先前对将獒带来此处的仙人的猜测，流醉又看了眼那个神像，对上神像的眼睛的时候忽的一惊，他怎么觉得，那双眼睛是活的？而且他似乎正在看着自己？！
　　獒一愣，然后脸上又一白，伸手略有颤抖的手指胡乱指向那尊巨大的神像，头都不敢抬，“就是他，就是他将獒带到这里的！”
　　流醉一愣，收回了定在神像眼睛上的目光，回头看向还在不断颤抖的獒，“獒是说，是这个人把你从地府带出来，然后又让你来找我的？”
　　想起先前獒的不对劲，流醉忽然有了不详的预感。看着正战作一团的琼夏长老们和花铃，总觉得自己掉进了一个巨大的陷阱！
　　身上一寒，对于危险的敏锐直觉让流醉飞快地向后面退去，他的速度不慢，向着他追击而来的少年也不慢！
　　獒双眸中已经没了光彩，右手手掌中不断冒着流醉先前就见过的黑色灵力线，不管流醉退到何处他都步步紧逼，毫不松懈！
　　知道獒又被人制住了，流醉脸色难看起来，居然让他们自相残杀，这人好阴险的手段！
　　被白衣人带上的大门忽然被人从外面撞开，阳光洒落，终于给这一室冰寒添了不少温度。
　　顺着被撞开的门看去，外面已经倒了一地的白衣人，而三个身着说蓝色长袍的男子带着朦胧的光晕走了进来。
　　獒像是被吓了一跳，身形一顿，被流醉抓住了破绽，长腿一伸就将他踹了出去，一抹水蓝色立刻出现在獒的身旁，也没见他怎么动作，一股纯净的水灵之气就弥漫在空气中。
　　看着因为那不断涌进獒体内的纯净水系灵力，少年的身体异变总算全部都消失了，流醉这才松了口气，也就是在此刻，一柄不起眼的长剑已经袭到了他的背心之处！
　　“小醉！”花铃恰好一个翻身，看到了那柄诡异的灵剑，心中惊惧，长声吼道。
　　流醉一惊，想要再躲似乎已经来不及了……
　　87身陷乱世 第二百六十六章 圣石破碎
　　那袭来的剑快，有的人却更快！就在花铃爆喝出的同时，又一道水蓝色的人影出现在了流醉身旁。
　　肉眼无法看清的动作，飞快地将流醉往旁边一拽，另一只受伤缠着一条水色带子，没错确实是由水化成的长长衣带似的东西。毫不费力地卷住了那柄长剑的剑身，“抽刀断水水更流”可不是虚话，被水带缠住的灵剑根本就无法挣脱它的桎梏！
　　一身修为早就突破第四层境界再加上一身法力的流醉怎么会躲不开这柄灵剑？答案自然是否定的，他之所以会以身犯险自然也是存了试探的心思。
　　与花铃同为精灵的这三个水系精灵，究竟是友是敌，他们可会像那些长老们一般愚忠，又有什么别的陷阱在等待着他自己跳下去，不过是一瞬间，流醉已经想到了这么多。
　　身边的危险都除了，流醉稍稍轻松的时候又在心中大大地叹了口气，自从来到这个世界，自从认识了这些人后，他似乎没没过上几天太平日子！
　　还有这个不知从哪里蹦出来的，总是给他们找麻烦的神，究竟是在打着什么主意？想起上次阎王将他召回，獒所说的将他从地府回来的就是这个世界的神，他们之间绝不会半点干系都没有。
　　凤眸微微眯起，流醉嘴角扯出一抹冷笑，既然他的上司如此清闲，那么他不介意为了这天下间所有死去的人做回好事，就在这个世界多呆些时日吧，偶尔他也是需要休假的……
　　好心的上司这么体谅他，将法力都还了回来，如今的流醉可以说是早就超脱了生死轮回。以澜零的灵术修为，两个人能再在这世上相伴两百年不成问题，就算地府和凡尘的时间计算不会划等号，以流醉之见，能让阎王吃瘪的的机会可不多啊……
　　原本正激战在一处，打得不可开交的花铃和那十个琼夏长老，在流醉差点就要被偷袭成功的那一刻，飞快地分离开来。
　　花铃是想来救人的，而那十个琼夏长老脸上原本露出来的得逞邪笑在看到流醉被人救助的时候失去了原本的色彩，十个人冷着脸站在那里着看流醉他们，尤其是那突然现身的三个男子，他们不会猜不到他们是谁。
　　到底还是轻视了这些精灵，既然是神制造出来的，比起他们这些传承下来的神仆绝对算的上是上古人物，他们又怎么可能由着自己揉搓？
　　“大长老……”其中一个长老一脸焦急之色地看向大长老，他们都知道自己跟这四个精灵对上的结果只有死路一条！
　　大长老沉着脸不说话，双目微眯，一瞬不瞬地看着躺在地上被其中一个水系精灵制住的少年。
　　神先前跟他说的话他谨记在心，心中暗道，神果真是无所不知早有预料！又看了眼那三个水系精灵，尤其是那个不断对地上的獒施救放水系灵力的精灵，一抹厉色蒙上那双精光闪烁的眼。
　　花铃奔到流醉跟前，拽住他的胳膊将人好生一番打量后，脸上因为太过惊恐而生出的青白之色总算是消淡了几分。
　　出手救下流醉的温婉男子站在一旁，将花铃的焦急看在眼底，没有经过掩饰的水蓝色长发随着吹进殿中的微风，画出漂亮的弧度。
　　“还好你没事……”花铃大大地叹了口气，对流醉出声说道，天知道他刚刚心跳真的是给吓听了！
　　流醉淡淡一笑，脸上丝毫没有惊慌之色，反而伸手轻拍花铃尚且有些颤抖的手掌，“放心，我没事。”
　　花铃点了点头，松开了拽住流醉胳膊的手，转过身来对男子点头微笑，“湘洌，许久不见了。”
　　水蓝色长衣温婉男子拥有着一副比花铃还有精致的相貌，跟花铃身上散发出来的勃勃生机不同，他浑身都带着一股纯净之气。
　　水，本身就是万物之源，身为水系精灵的湘洌他们，也拥有这世上最纯净无暇的心灵，那双水蓝色的眸子只是静静地看着你，似乎都能穿透你的灵魂！
　　湘洌轻轻地扬起唇角，对着花铃微笑，“玲，好就不见。”
　　这时候现在一旁的另一个男子走了过来，伸手一把揽住湘洌的肩头，然后非常强硬地半遮半掩地挡在了他身前。
　　跟湘洌给人温婉感觉不同，这个男人是绝对的霸道和强势。如果说湘洌是淙淙溪水，那么他就是永不宁静的大海，让人无法忽视！
　　花铃无奈地撇了撇嘴，没好气地看着这个一脸不悦的男人，“湮清，你对湘洌的独占欲还是这么强！他又不是一件东西！”
　　这两人之间明显是有什么，流醉只是扫了一眼，就没有太过在意了，一旁还有对他们图谋不轨的敌人正在虎视眈眈，也亏他们还能轻松的起来。
　　被唤作湮清的高大男子，听到花铃的怒喝声毫不在意冷哼一声，然后一本正经地低头对怀中的湘洌说道：“洌就是我的！”
　　湘洌精致白皙的脸上蒙上淡淡的绯红，移开眼不去看湮清脸上的深情，轻咳两声后又将人推了开来。
　　从刚才就一直沉默地站在一旁的最后一个水系精灵洛雨见眼前的戏唱完了，不慌不忙地站了出来，“这个少年被人控制了。”
　　冷冰冰的声音没有半点温度和起伏，只是叙说着一个事实，而这个事实会给他们带来怎样的麻烦，他根本不担心，也不想去担心。
　　洛雨这毫无温度的声音听在众人耳中都是浑身一寒，即便是这原本就冷冰冰的白玉宫殿，似乎都逊他一筹。
　　花铃身体一抖，然后往流醉身旁挪了挪，颇为忌惮地瞄了一脸冷漠的洛雨一眼，“你说那个少年被人控制了？”
　　洛雨面无表情地点了点头，略作沉吟后又开口说道：“操纵他的那人十分厉害，他体内像是给种下了什么引子，只要有了特定的旨令就会被完全操纵，而这具身体的主人对此还完全没有意识。”
　　冷漠的音线带着寒冬腊月似的冰寒扫进众人耳中，洛雨说完后又看向流醉，“他先前应该是已经被操纵过一次了。”
　　流醉沉着脸点了点头，獒在客栈中的确是要袭击他没错，“阁下能否为獒解去他体内被种下的那个引子呢？”
　　他可做不出将獒扔下了不管的事来，为了以防万一，还是彻底除了他体内的东西好。
　　洛雨皱了皱眉，脸上多少出现了一点迷惑之色，“何必要除掉那引子？为了永绝后患，还是将这个人除了吧！”
　　语音落地后，众人都保持着绝对的沉默，纷纷面无表情地看着洛雨，流醉更是开始怀疑，这人真的是水系精灵之一么？
　　湘洌和湮清对于洛雨的脾性最是清楚，知道他这个人看起来冷冰冰的，也确实不谙世事，可是这些都是因为他太过纯净！就是湘洌身上的纯净之气，都不及洛雨的二分之一。
　　所有的凡尘污秽都不能侵染洛雨分毫，他就像是九天之上的仙人，真正的断去七情六欲，铁面无私！
　　就在流醉皱紧了眉头想要说点什么的时候，一声冷喝声突然后面响起。花铃他们对这十个琼夏长老的无视彻底激怒了他们，就算他们的实力远不及花铃他们强大，可是长久以来形成的骄傲和自尊，也无法容许这样被践踏！
　　大长老怒喝一声，“尔等未免太不将吾等放在眼中了！你们可还知道这是什么地方？！”
　　众人闻言向那十个怒气冲冲的琼夏长老看去，然后又看了眼那尊巨大的神像。花铃排众而出，站到了前面，“琼夏大长老你问得好生奇怪，这里不就是供奉神的神殿么？”
　　长老殿？这种说法不过是百姓们对他们的尊敬，世代供奉神的长老们也绝对当得起天下人的尊敬，而如今花铃却是将他们曾经的辛劳全都否决了。
　　众长老的脸色都铁青一片，身为众人之首的大长老更是首当其冲，脸上的皱纹不断抖动着，勉强压下的怒火又有决堤的趋势颤抖着手指从怀中掏出一物，一个玉盒，巴掌大小。
　　众人心头一紧，都猜到了里面装着何物！花铃更是绷紧了身体，手中碧绿色的灵力光芒不断闪动，“圣石？”
　　大长老哈哈一笑，好不得意的模样，“你们不是想要这个么？”说着抬手将玉盒打开，浩瀚无边的水系灵力立刻扑面而来！
　　花铃皱紧了眉头，“大长老你是个聪明人，也该清楚你们早就没有什么胜算了，识时务者为俊杰，何不弃暗投明呢？”
　　大长老突地止住得意的笑声，脸上露出狰狞之色，“何为暗何为明？你们才该是回头是岸，神谕不可违背，你们精灵已经背叛了神！”
　　该这种盲目崇拜、愚忠之人确实是没什么好说的了，花铃转身和湘洌他们对视了一眼，四人飞快地冲身而起，目标直指大大长老手中的玉盒。
　　早在大长老掏出玉盒的时候，众长老就已经做好了准备，看花铃他们向着这边冲了过来，大长老飞身后退，其余的九个长老拼着性命迎上了花铃他们的攻击。
　　双方的实力是有很大的悬殊，可是这九个长老都是抱着必死之心出手，几番纠缠，就是花铃他们都有些手忙脚乱。
　　花铃知道他们不过是太过愚忠，实则并无多大的罪过，又是琼夏的长老，出手间便有了收敛。一时间众人战作一团，无暇旁顾！
　　大长老手中擎着灵剑向着流醉冲来，手中玉盒中的圣石不断散发着璀璨的光芒，一丝丝地向着他体内涌去。
　　流醉站在原地，手中化出经过两次融合后的灵剑，原本紫金色的灵剑通体被两道灵力缠绕着，一层火焰色，一层土灰色。
　　大长老眸中闪烁着奇异的光芒，就要迎上流醉的时候忽然向旁边一转，直接掠到了他后面，看也不看已经转过身来的流醉，就将手中的玉盒向躺在地上没有一点动静的少年抛去。
　　看到这一幕的流醉心脏一缩，手中的灵剑已经从后背刺进了大长老的体内，鲜红的血液喷涌而出，无暇顾及这边，飞快地抽出灵剑，流醉想要将那装着水系圣石的玉盒取回，可惜已经为时已晚！
　　原本一动不动的獒突然抽搐着身体坐起身来，双目无神双手抱着那个放着圣石的玉盒，身体飞快地被黑色雾气包围，就连他手中闪亮的水系圣石都无法传透这层不知名的黑雾！
　　流醉刚刚那一剑已经彻底毁掉了大长老的生机，被那柄几经变异的灵剑刺透了身体，一身白衣都被鲜血浸染，脸色苍白一片，摔在地上看着獒的变化发出刺耳的笑声。
　　“神……神谕不容……反抗！我们一定……要……忠于神！！”口中同样涌出赤红的鲜血，那样歇斯底里的声音，却是说地如此坚定不容置疑！
　　“大长老！”正在跟花铃他们拼命的其他长老也看到了这一幕，悲痛地大喝一声，已经顾不上自己的对手，就向着这边冲来。
　　那层层叠叠的黑雾中獒的身影已经完全看不到了，就在湘洌他们想要凭着自身的水系灵力再次出手的时候，细微的碎裂声忽然响起。
　　众人一愣，纷纷看向獒的方向，碎裂声越来越大，那浓重的黑色雾气像是被巨大的灵力掀开了一角，玉盒早就碎裂成了齑粉！
　　在花铃他们不敢置信的目光中，那闪耀着的最为纯净的水系圣石，周身也开始不断地漫上裂痕，然后随着最后一声爆鸣似的炸响，竟然化成了无数碎片彻底破碎！
　　不论是花铃还是湘洌他们，都不敢置信地看着眼前的这一幕，水系圣石居然碎了？怎么会碎了？！
　　88身陷乱世 第二百六十七章 祈福宫变
　　从来没人想过，代表着五系至纯灵力的圣石居然也有破碎的时候，也从来没人打过这种无异于痴人说梦的主意。
　　可是眼前这真实发生的一幕，即便是花铃他们也失去了言语的能力，一脸呆滞地站在哪里，只以为自己是身在梦中。
　　流醉也皱紧了眉头，于他而言，失了水系灵力也无不可，真到了决战的那一刻，为了最后的胜利，他暴露了自己拥有的法力也无妨，只是圣石的强悍之处他已经见识了不止一次了，獒究竟发生了什么事，怎么可能将圣石都毁掉呢？
　　正殿中的气氛一片肃杀，流醉刺进大长老体内的哪一件，饱含着三系灵力的破坏力，他喊出最后的那句话后就没了生息，其他九位长老的哀号声加上獒身上不断刮起的黑色冷风，让流醉觉得颇有几分身在地府的感觉。
　　那颗水晶的水系圣石碎裂后獒身上的黑雾也在逐渐消散，獒的身形逐渐变得清晰起来。
　　流醉走到他身旁蹲下身去，细细地查看起来黑雾究竟是什么东西，花铃见他动作却是赶忙将他往后带。
　　开玩笑，这古怪的黑雾就连圣石都能给弄碎了，若是小醉一个不小心给伤到，他找谁去赔啊？
　　流醉顺着花铃的意思站起身来，那股黑雾显然经过了某种异变的，或许这个就是那个水系精灵所说的种在獒体内的引子，不过流醉还是能够感觉的出来，那原本属于地府外面弱水河特有的死气！
　　湘洌他们也都醒过神来，脸色难看地看着獒手上残留的那些许的圣石碎片，强大而纯净的水系灵力已经跟自然溶于一体，唯有眼前的残骸还能证明先前所见绝非梦中。
　　花铃他们心中都蒙上了一片阴沉之色，尤其是湘洌他们看向那剩下的九个琼夏长老，眸中满是锐利的杀意。
　　他们是负责守护琼夏的水系精灵，他们是被神造就的宠儿。先前就收到境晓他们传书的他们，不会不知道他们的神这次要犯下的错，绝对会毁天灭地！
　　待獒身上的黑雾都散地差不多了，流醉又重新走过去，在他身上略作检查，就算不懂医术，凭着他的法力来内视一个人的身体状况也是当然可能的。
　　被人利用完了的獒依然沉睡着，对于周围因他而发生的一切一无所知，天真的睡颜让人想怪他都怪不起来。
　　流醉见他平安无事，就将人从地上打横抱起，转向花铃他们，“水系圣石已经消失了，我们离开吧。”
　　花铃瞪大了眼，不敢置信地看着一脸淡然的流醉。“小醉……你融合水系灵力之事怕是……失败了……”
　　以为流醉不知道事情的严重性，花铃赶忙开口说道，却又怕见到他失望的表情，声音也压得极低。
　　流醉平静地点点头，“我知道，既然我们此行的目的已经无法达成了，再留在琼夏也于事无补，还是早些离开吧。”
　　说完后又看了眼湘洌他们，“三位可要随我们一同离开？”
　　湘洌和湮清对视一眼，然后对流醉点点头，“自从你出现后，我们本就无须再呆在这禁地中了，若非还顾念着守护琼夏的责任，也不会留到今日。”
　　流醉不置可否地应了一声，抱着獒往外面走去，“趁着天色尚早，我们还是早些赶路吧。”
　　花铃和湘洌他们并没有马上追上去，而是顾自对视着，脸上的沉重之色并没有因为流醉云淡风轻的态度而消减。
　　另一边剩下的九个琼夏长老的哀号声也轻不可闻，人死不能复生，况且这还是大长老他自己选的路，水系圣石已经破碎的，神的旨意他们也算是完成了，大长老，死得其所！
　　“走吧，先回碧野跟境晓他们集合再说。”花铃叹了口气打破这份诡异的宁静，眼看流醉他们已经向长老殿的大门走去了。
　　湘洌点了点头，和湮清、洛雨他们用灵术飞快地掩饰好自己的发色和眸色，将身上的气息加以收敛后就向外面追去，脚下生风，走的没有一点留恋！要知道他们今日离开后，以后还能不能回来谁也说不准了。
　　来的时候是两个人，走的时候却多了四个，其中一个还一直都在昏睡。水系圣石已经破碎了，如今就只剩下金系灵力还未融合，谁都没想过会发生这样的意外，跟来时的轻松也大不相同，紧赶慢赶地跑了三天，众人说的话加起来没有十句。
　　花铃看了眼带着獒速度也绝对不慢给他们的流醉一眼，知道他带着一个昏睡着的人赶路绝不轻松，先前也是对獒的厌恶让他没有主动提出要替换流醉，如今也不禁有些后悔了起来。
　　趁着中午休息用干粮的时候花铃开口说道：“小醉，接下来我替你带着那个少年吧。”
　　流醉从来不觉得花铃他们没有主动提出替他来带獒是什么大错之事，他他眼中，他是獒的主人，自然就有义务去照顾他，所以花铃提出这个建议来的时候，他还真是愣了一愣。
　　花铃将他的沉默当做是默许，脸上表现出来的惴惴不安总算是换上了松了一口气的表情，流醉看他如此表现也只能吞下了滑到嘴边的拒绝。
　　几个人继续沉默着啃着他们在路上买来的干粮，已经这样赶了三天的路，身体都有些吃不消，干粮的味道实在说不上好，谁都没有什么胃口。
　　就在众人收拾东西打算小憩片刻的时候，一只信鸽落到花铃身旁，花铃一愣然后抬头看向湘洌他们。
　　湘洌知道他是要问什么，缓缓地摇了摇头后开口说道：“先前走得太急，我们没来得及给境晓他们传书。”
　　花铃心头一跳，总觉得有种不好的预感，看着那只信鸽在地上跳来跳去的，也不敢伸手去取信笺。
　　流醉皱了皱眉，不解地开口唤道，“花铃？”
　　身子一颤，花铃应了一声，然后抬手将地上的信鸽抓了起来，取下信鸽爪子上系着的竹管后抽出了里面的信笺。
　　只有花铃自己知道在展开那张不大的信笺的时候，他暗中给自己做了多少心理工作，可是在看清上面写着的内容的那一刻，先前所有的准备也不顶用了！
　　花铃的脸色已经白得跟鬼似的，不断颤抖的手指几乎捏不住那张不起眼的信笺，这等反应哪里还称得上是正常？
　　“花铃？”流醉担心地轻唤一声，难道碧野那边又出什么事了？
　　花铃浑身一震，手中的信笺再也捏不住了，缓缓飘落落到离他最近的流醉跟前。
　　流醉皱紧了眉头将信笺拾起来，然后盯着那上面写的字，脸色也是陡然一变，双眸圆瞪，比起花铃来更加可怖！
　　“这……这……”流醉身体不断颤抖着，眼看就要站不住了，身旁的花铃早在刚才流醉拿到信笺的时候就知道坏了，这时候赶忙走了过来揽住了他的肩膀。
　　湘洌他们颇为不解地看着两人动作，对于先前即使是面对水系圣石破碎都面不改色，现在却是一脸惊恐的流醉也表现出了无比的好奇。
　　眼前发黑，几乎看不到周围的情景，流醉闭上眼努力平息着自己心中的急躁和因震惊而升起的郁气。
　　“发生了何事？”见他似乎平静了许多，湘洌便对花铃小声询问道。
　　花铃苦笑着摇了摇头，害怕会再次影响流醉的心境，只得小声的传音道：“离殇帝出事了！”
　　离殇帝是谁？不仅仅是流醉的生身父皇，参与过上次救助流醉灵魂之事的湘洌他们更是知道那个男人还是流醉认定的恋人！也难怪流醉会这般心神失守的模样了……
　　湘洌知道事态严重，脸色也慎重起来。“究竟发生了何事？”
　　花铃嘴角的苦涩笑意更甚，继续传音回道：“境晓他们也只是说离殇帝出事了，事态究竟会如何也没有详细说明，不过他们已经全都向离殇赶去了，总之不会轻松到哪里去吧。”
　　湘洌点了点头，这是流醉也重新睁开了眼睛，挺直了背脊从花铃怀中退开，除了脸色还有点苍白外，一点异样都看不出来。
　　面无表情波澜不惊的下面其实正在怒号着滔天巨浪，流醉现在已经开始深深地后悔起来，早知留父皇一人呆在宫中会出现意外的话，当初他就该说服他跟自己一块出来！
　　就算那张信笺上并没有说明他父皇是发生了什么事，流醉还是能猜得到这绝对跟那个神脱不了干系。这人果真心思毒辣，他究竟对他父皇做了什么？！
　　咬紧了牙才没有将心底的不敢和愤怒呼啸出声，流醉的身体正因极度的忍耐剧烈颤抖着。
　　“小醉……”花铃看着他这般情态也是心中不忍，赶忙伸手扶住他的肩膀。
　　流醉的声音都有些轻微地发颤，“花铃，我没事。你带好獒，我们现在马上回离殇！”
　　不管那个男人怎么了，也不管他现在才回去会不会晚了，流醉现在整个人似乎都已经飞回离殇了。对花铃说完后看也没看众人一眼，解开自己马匹的缰绳，就飞身掠上。
　　得到这种消息，谁还有休息的心思，以他们的灵术修为也不差这点时间，众人飞身上马，紧追流醉的身影就狂奔而去！
　　原本自从流醉和花铃离开离殇后，澜零留下四国国君在宫中多住了两日，有空就去和他们研究大陆的局势，主要目的还是给流醉争取到绝对忠诚的拥护者。
　　澜零的苦心也没有白费，经过他将大陆上变异的分析，四国国君也深深地感受到了那股无形的危机的威胁，纷纷表示真要到了决战那日绝对会好好配合流醉他们的行动。
　　澜零从来没去怀疑他们这话里的诚意有几分，在他看来就是因为坐在这个位子上，所以才格外的害怕有人会动摇自己王朝的根基。
　　他是对权力什么的没什么兴趣，可是其他国君就不一定了，已经有人冲着这五国霸主之位来了，他们怎么可能还坐得住？
　　这次受天下瞩目的离殇国宴就在五国国君友好的道别声中画上了句号，生活恢复了平静却也不再平静。
　　没了那个人陪在自己身边，澜零做什么都没兴致了。长老殿的众位长老已经回到离城了，带来的结果自然是他先前所预料到的。四族的族长也来觐见过几次，为的无非是商讨怎样加强手上能用之人的灵力修为，以备最后决战之用！
　　桌上的奏折已经堆成了小山，澜零回来后沧泠忙着照顾慕容舜也不来御书房帮他批改了，流歌虽然听话可是能力毕竟有限。所以现在离殇历史上最伟大地帝王离殇澜零正趴在御书房的桌案上发呆！
　　离司站在一旁，浑身的气息都被很好地收敛了起来，悄无声息地看着澜零傻了似的发愣。其实澜零的修为比他高了不止一层，就算离司再如何小心翼翼，被人盯了这么久，他也该发现不对才是。只可惜，他们陛下的所有心思都跟着七殿下走了，哪里还记得这里有什么人存在呢。
　　就在澜零无意识地叹了不知道第几口气的时候，御书房中突然出现了一个暗卫，“陛下！”
　　澜零一愣，然后坐直了身体看向地上了暗卫，脸上的慵懒完全没了踪影，沉着脸看向那名暗卫，“发生了何事？”
　　暗卫低垂着头，恭敬地回答道：“属下负责看守‘祈福宫’，刚刚似乎听到了里面有异响，不敢轻忽特来禀告！”
　　如果今日不是这暗卫突然出现，澜零几乎就要忘了“祈福宫”中还藏着他们离殇的“龙脉”了！想起他跟那个木弥在“祈福宫”中对峙，澜零的脸色更加难看起来。
　　“离司！”澜零刷地站起身来，边往外面走扁唤道，“去长老殿将众位长老都请到‘祈福宫’去，要快！！”
　　“是！”离司也知道事情恐怕不简单，赶忙应了一声就往外面奔去。
　　而被澜零遗忘的暗卫早就跟着一同消失在御书房中了，寂静的夜掀起了又一波的危机！
　　“祈福宫”原本就是宫中禁地，平日里的守备也森严无比，跟以往不同，今夜的“祈福宫”里似乎极为热闹。
　　无数个侍卫、暗卫正在跟一批黑衣人交手，澜零让那名报信的暗卫去将胤和沧泠叫来，自己只身一人赶到的时候，这里正在混战，而且异常惨烈。
　　地上躺着很多尸体，有黑衣人的也有宫里侍卫的，值得庆幸的是没发现有暗卫的。
　　顾不得这里的战况如何激烈，澜零踹飞了几个挡路的黑衣人，飞身掠到“祈福宫”的大门处，也不管里面是否有什么危险，就将大门狠狠地推开了。
　　里面站着两个人，都是澜零极为熟悉的人，一身灰衣浑身死气的是不知道身上发生了什么事地木弥，另一个却是他的三皇女流霜！
　　见到澜零冲进来，木弥和流霜也只是回头看了他一眼，然后继续手中的动作。
　　流霜手腕上被划开了一道又深又长的血口子，鲜红的血液从体内涌出，然后似乎受到了某种指引顺着木弥手中的动作，一点点地被引导到了那副山水图鉴中。
　　澜零心中大惊，也不管流霜是真的被人操控了还是被人胁迫的，怒喝道：“霜儿，你在做什么？！”手中化出银灰色的灵剑，毫不客气地向着木弥袭来。
　　流霜双眸中一片灰黑，半点光彩都没有，听到澜零的喝声也是不为所动的模样，木弥对于澜零手中的灵剑也是丝毫不放在眼中，只在他逼到自己身后的时候伸出左手甩手就是一掌。
　　跟上次他们对峙时的有所保留不同，即使只是这么随意的一掌，都让澜零觉得自己血气翻涌起来，脸色铁青一片抬头看向那副巨型山水图鉴，原本青墨色充满着勃勃生机的图鉴，正不断地蔓延着灰黑色的死气，澜零知道如果再任由他们动作下去，恐怕整个离殇都会完了！
　　越是到了这个时候澜零越不敢有丝毫的大意，冷静地站在一旁观察着木弥和流霜的动作。他不知道为何流霜也能进得了这“祈福宫”，眼下也完全不是在意这个的时候了。
　　木弥他们的动作好像已经接近尾声了，虽然看不清他手中在结着的究竟是什么法印，澜零却仍能感觉到一丝丝的灵力缺陷，手中的银灰色长剑从来没停下躁动，就在最后的那一瞬间，澜零擎着他的灵剑如同人剑合一一般，刺进了木弥手中的法印中。
　　这一击，澜零已经拼上了自己体内所有的灵力，他已经顾不得其他了，如果离殇都被完全破坏掉地话，他不知道自己还能不能等到那个少年回来……
　　木弥也没料到澜零居然会拼死一击，再收手显然是来不及了，结成的法阵已经开始运转，夹杂这流霜鲜血的血腥，木弥输进的死气，经由澜零手中的银灰色灵剑，一分不留地全都涌进了澜零的体内！
　　因为澜零这拼死一击，总算是保下了那副再次恢复成青墨色的山水图鉴，流霜早就因为失血过多而晕厥了，木弥耗去了太多的死气，就算是想再次施展那个法诀，时间上也是不允许了，澜零叫来的援兵已经赶到！
　　回头看了眼浑身被浓重死气弥漫包围的澜零，木弥将流霜拦腰抱起施展隐身之术渐渐地消失在“祈福宫”中……
　　89身陷乱世 第二百六十八章 此生携手（终章）
　　木弥他使出的那个法诀究竟什么，又有何效用，即便外人不知，已经被死气给包裹住的澜零自己却是清楚的。
　　那跟流霜的鲜血完全融合的法阵，整个都进入了澜零的体内，一点点地侵蚀着他的经脉，所过之处半点灵力的影子都没有了。只是短短的几个呼吸间，澜零的体内灵力已经损耗的差不多了。
　　身体无处不在痛，他的神识似乎也在被慢慢消磨，周围一片黑暗，不知道是因为他闭上了眼，还是他整个人都陷入了死亡的深渊。
　　被澜零派走的离司和那个暗卫脚程都不慢，可是世事若都是和顺完美的也就不会有悲剧发生，沧泠和胤最先赶到，那时候澜零也早已不省人事很久了。
　　“祈福宫”的特殊之处沧泠和胤都是知晓的，只是赶到这里的时候，发现澜零整个人都被黑雾包裹着，脑子里哪还记得这里是只有历代帝王才能进的“祈福宫”！
　　两人脸色大变什么都顾不得了，赶忙冲了进去。那黑色雾气委实厉害，他们根本就近不得身，只能站在一旁干着急。
　　长老殿的众位长老也随后赶到了，比起沧泠和胤，有大长老主事的其他长老们就冷静许多了，见沧泠和胤都在里面，反而被吓了一跳。
　　大长老脸色一变，拔腿就往里面走去，也是毫无阻碍地就走了进去，待他确认过那副山水图鉴平安无事后，这才松了口气。
　　看来对方是没得逞了，只是关乎着整个离殇的“龙脉”显然是受到了一点影响，否则他们也不会进得了这“祈福宫”了。
　　“大长老，你还管那画干什么？！快来看看澜他究竟是怎么样了啊！！”沧泠站在一旁急得转圈，见大长老冲进来不仅对澜零不管不问反而去盯着一幅画，心底的焦躁和怒气便忍不住化成了怒喝声。
　　大长老刚刚放地和缓的心跳又跟着一抖，顺着沧泠的怒喝声去寻就看到地上被黑雾包裹起来的澜零。
　　不是没见过死气，上次流醉的身体为死期侵入的时候，他也见过花玲借助圣石为他除去死气，还有去茗王府的那天晚上见到的那些。可是所有经历过的，都不及眼前的来的震撼。
　　大长老脸色几经变换，似乎不敢相信这个事实，他已经，完全感觉不到澜零的气息了！如果不是对方的灵术修为太高，太会隐藏，否则大长老绝对不会感知错误，如今澜零就在眼前，而他显然不会故意隐藏，这只能说明，他的气息的确是消失了……
　　沧泠见他突然惨白了脸色，心头一阵惊惧不敢，几乎不敢去询问澜零的真实情况，可是他不能逃避。澜零显然是出事了，外面不论是侍卫还是暗卫都在跟那些突然出现的黑衣人激战，也只有他才能站出来主持大局了。
　　“大长老，澜的情况如何？”深吸了口气，沧泠沉声问道。
　　大长老嘴唇轻微地颤抖着，暗想或许事情没有那么糟糕，他们的帝王怎么可能说死就死了呢？！
　　“陛下他，他的气息很微弱，暂时情况不明，看来是有人在他体内注入了太多的死气在造成了眼下的情况。”
　　沧泠从大长老说话的神态就能判断出他刚才的话显然是有所保留的，不过这模棱两可的回答在这种时候显然是最合适不过的，“这黑雾似乎能够吞噬别的灵力。”
　　说着化出自己的灵剑向那层黑雾靠近了几分，没有停留太久，等他收回来的时候，自己的灵剑身上已经多了数条被吞噬而成地裂缝，果真厉害！
　　就是这样完全由灵力凝成的利刃都被吞噬成这个样子，那么澜零一介肉身，他又会如何？！沧泠闭上眼，掩饰好自己的悲伤，他已经不敢去想那个结论了。
　　冲进这“祈福宫”中的长老们和站在沧泠身旁的胤都看到了这一幕，众人心间都蒙上了阴沉的暗影，偌大的宫殿中悲伤哀痛的气氛正一点点地滋生。
　　黑雾还在继续翻滚，隐约只能感觉到这还能看出是个人形，至于澜零的相貌是绝对辨不清的。
　　沧泠深深的凝视着躺在地上的澜零一眼，然后抬脚往外面走去，眼下还不是悲伤的时候，如果澜零真的有个万一，他也要外面的那些人给他陪葬！
　　胤紧跟在沧泠身后，同样的脸色阴沉，从来都是淡漠的脸上增添了另一种名为“杀气”的色彩。
　　木弥走地突然，虽然给他带来的那些黑衣人下了撤退的命令，可是也挡不住那些实力强悍的侍卫和暗卫的紧紧纠缠。
　　沧泠和胤的加入顿时让那些已经显出疲惫之色的侍卫和暗卫们浑身一松，而两人毫不留情的动作，和显露出来的杀伐之气也让他们精神一振。
　　如今天下已经乱子，而会发生这些动乱的原因，也早就传遍了整片大陆。他们本就是由沧泠和胤带出来的，对于流醉的身份，他们将来要做的事，都清楚明白。
　　这些黑衣人身上散发出来的死气，施展的灵术，都宣示着他们的身份，因此不管是沧泠和胤，还是那些侍卫、暗卫，出手毫不手软。
　　沧泠和胤都是强忍着悲痛和火气冲出来的，手起剑落，带过腥风血雨，他们那些下属也只是觉得今天的主子貌似火气不是一般的大，其他的也就没去多想。
　　最终，木弥带来的这些黑衣人，一个都没有活着离开！
　　沧泠让那些受伤还算轻些的侍卫善后，暗卫再次回到了黑暗中。“祈福宫”的大门已经被大长老关上了，里面的情形自然是不能让宫里人知道的。
　　沧泠和胤沉默着站在台阶上，经过鲜血的洗礼更加浓郁的血腥煞气在两人周身弥漫。
　　“这事还得赶紧通知四族才行。”许久之后，沧泠突然开口说道。那些来犯之人都处理干净了，他心头的怨气却始终没有缓和，只因他知道主使者，伤了澜零的那人早已不在。
　　胤冷着脸默默地点了点头，“七殿下那边……”
　　沧泠脸上露出苦恼之色，“若是七皇侄知道了澜的情况，怕是会活劈了我们。”那少年虽然看起来一副冷漠对什么都不在意的样子，可是他和澜零之间，那情意绝对是没有人可以超越的。
　　如今澜零出了这么大的事，更是生死不知，可以预想流醉知道情况后，真的会暴走，然后大开杀戒！
　　胤又赞同地点了点头，“可是不将消息传过去的话，真要有个万一，恐怕不用七殿下活劈了我们，我们就活不成了。”
　　再加上那些个厉害地人神共愤的精灵，无论是说或者不说，他们的日子都不会好过。
　　苦笑着扯了扯嘴角，能不说么？沧泠暗叹，最终还是将信传到了碧野，那个时候流醉和花玲已经去了琼夏，所以就这么错过了。
　　依旧是那座脱离了凡尘俗世的竹屋中，一身青色长衣的男子现在也不作画了，他正在抚琴，嘴角噙着一抹微笑，手指拨动着琴弦，铮铮而鸣，即便此刻无人欣赏，他也可以自得其乐。更何况，他也不是为此而乐。
　　一切都在按照他的计划施行，他并不在意过程如何，他要的只是一个结果，而且也只有那个结果！
　　胜利在望，马上就可以收获胜利果实的他不得不分神去告诫自己不能太急躁。他已经等了很久，也就不差这一时半刻。
　　苍曜已经完全绝了生机，接下来就是涟扬了。对于他，自己还真是有些下不了手呢，无道自嘲似的想着。
　　只可惜他的不舍不是因为涟扬本人，而是怕伤了他自己所在乎的那一个，就要不高兴了。
　　为了讨那人欢心，无道暗想干脆自己手下留情饶他一命，到时候怕是还能讨些奖赏来。手下的琴弦奏出轻快悦耳的乐声，相由心生，曲自然也因心境而定了。
　　打好主意的无道，手指动得飞快，脸上一片灿烂笑容，等你们都赶到离殇了，本尊再出现好了……
　　“祈福宫”中已经聚集了不少的人，长老殿九位长老，暗殿十位长老，四族族长，沧泠和胤，还有境晓他们！
　　澜零身上的黑雾始终没有消散，长老殿和暗殿的十九位长老已经给他输进了太多的木系灵力，可是仍然一点起色都没有，见到境晓他们到来时升起的几丝希望也在他们摇头叹息的时候一点点地磨掉了。
　　殿内的气氛极度压抑，澜零保持这这种情况已经过去快五天了，他究竟是不是还活着，也没人知晓。
　　“祈福宫”出事的第二天，沧泠就有离殇帝的名义向四国发出了国书，大略意思是敌人惊现离殇，请求四国国君支援。
　　他不能把澜零出事的消息告诉他们，那些黑衣人不知道什么时候还会冒出来，若是走漏了风声，离殇必定大乱！
　　眼睛一瞬不瞬地盯着躺在地上的人，那浓重的黑雾带着压抑的死气萦绕在众人心间不得解脱，所有人都盘膝坐在地上，谁也没有开口。
　　境晓他们三人的脸色十分难看，知道他们的神已经跟之前完全不同了是一回事，亲眼看到他做出来的这些又是另一回事，况且澜零还是流醉的父皇，那个少年，又会如何去决断呢。
　　继境晓他们之后赶来的是钰绝、炎倾和烈晴他们，而四国的援军也已经都在前来离殇的路上了。
　　钰绝他们也轮番看了一下澜零的情况，结果依然没有改变，那样浓烈的死气，根本不是一般人能承受得了的，他们几乎已近确定澜零完全没有了生还的可能。
　　没有再说什么的，也无需再说什么。他们都在等待，等待那个少年归来，也在等待那只幕后黑手出现，他们已经能够预料到，这一次即将走到终点，不论是怎样的结局，他们都要去面对。
　　流醉他们日夜兼程也用了十多天的时间才赶到了离城，在他刚刚踏进离城城门的时候，就有一个暗卫突然出现跪在了他的脚下。
　　“七殿下。”暗卫恭敬地向他行礼。
　　流醉一身的风尘，身上那水蓝色的袍子都已经看不出原来的色彩了，脸上也是青白一片，这十多天他几乎就没有安安稳稳地睡上一夜，骑在马上总会给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　花玲几次想劝他停下来休息，却被他眼中流露的焦急和哀伤所止，只能和湘洌他们在流醉实在坚持不住的时候给他输送着灵力补充体内散失的力量。
　　流醉恍惚地看着跪在他脚下的暗卫，然后双眸倏地睁大，上前揪住了暗卫的衣领，粗哑着嗓音沉声喝道：“我父皇呢？我父皇他怎么样了？！！”
　　暗卫恭敬的态度没有因为流醉仪态尽失的动作而有一丝改变，“我们殿主请七殿下速速回宫。”
　　流醉松开双手猛地将那名暗卫推开，然后跳上马背，也不管这是在大街上，扬起马鞭就给身下的马狠狠地来了一下。
　　眼看着流醉飞驰而去，街上摆摊的行走的百姓都是人仰马翻，一片慌乱，花玲他们心中更是焦急不已，有心跟上可是街上已经乱成了一团。
　　将怀中的獒交到暗卫手中，花玲冷着脸吩咐道：“好生照看他！”
　　“是。”暗卫将獒接过，紧跟着抛下马匹的花玲四人飞身向着皇宫奔去。
　　看守宫门的侍卫早就得到了通知，即便流醉现在的相貌不是他们熟悉的七殿下他们也知道来的这是谁，看着一身风尘的流醉骑着马冲了进去，跟从前风华无双时的情态完全不同，知道“祈福宫”中出了事的侍卫们，心中都蒙上了不祥的暗影。
　　比起流醉这般心神失守下耗费的灵力和身体状况，花玲他们要好得多。到底是活了近千年的老妖精了，一路追着流醉赶来，即使耗费了些许的灵力，也显得游刃有余。
　　见流醉不断催着身下的快马，一路颠簸，几次就要从马背上跌下来，花玲再也忍不住飞身而下揽住流醉的腰身，不顾少年的挣扎运起灵力就往“祈福宫”奔去。
　　缩在花玲怀中，此时的流醉也完全冷静下来，闭上眼静静地感受着扫过耳边的清风，脑海中所有杂乱的思绪都被那个男人覆盖。
　　就算知道那个男人的本尊绝不会受到什么伤害，就算明白世间轮回都有生老病死，也抵不过心中爱恋之人会有一点危险的可能！
　　很快“祈福宫”就在眼前，流醉睁开静静地凝视着那座恢弘的宫殿，内心的恐惧、焦躁和不安一起涌上心头。
　　花玲抱着流醉在大门处停下，将人放到地上，手臂未从流醉身上放开，他担心这个一直都表现地十分坚强的少年会支持不住。
　　流醉深吸了口气推开花玲的手，脸色肃穆走上前将大门缓缓推开。
　　里面的人在花玲和流醉到来的时候就感觉到了他们的气息，看着那扇门被人推开，一口气堵在胸口，几句忘记了去呼吸。
　　夹着一抹晦暗难明的光，少年的身影映入眼帘。
　　地上那不断翻滚的黑色雾气带来的阴冷死气太过浓烈，待大门被推开，死气中融着的悲凉和怨念扑面而来。
　　流醉愣愣地盯着地上的人，几乎抬不起脚走进去，身后花玲伸过来手臂揽住他的肩，同样难言震惊地看着地上被黑雾包裹住的澜零。
　　湘洌他们还算镇定，自认拥有这世上最纯净水系灵力的他们，将脸上的沉重暂且压下，走到澜零跟前就不断地往其中输送着至纯的水系灵力。
　　没人想过会会有什么变化，先前也都没有效果，他们已经不想再报什么希望了，看着那散发着纯净灵气的水系灵力一点点地涌进黑雾中，却是不带起半点波澜。
　　境晓他们眼中的希冀之色也一点点地寂灭，同为精灵，他们知道至纯水系灵力的强大，如果连湘洌他们都不能将人给救回来的话，那澜零真的可能没有一点生机了。
　　流醉脸色还带着几分脆弱的苍白，却是已经冷静不少了，澜零身上的死气他能感受的出，跟他在这个世界上见过的那些不同，明显的那是地府炼狱之下的“冥火之气”！
　　体内属于判官涟扬的法力已经开始躁动，这“冥火之气”就是他还是涟扬的时候都不敢轻易去招惹，更何况他现在还并非是在全盛状态。
　　湘洌三人脸色都有些苍白起来，那是灵力消耗过度的反应，流醉走到他们身旁，止住他们想要继续下去的无用功。
　　看着一脸冷漠的流醉缓缓地在黑雾旁边蹲下身来，原本都站到一旁的长老们和四族族长，沧泠他们心中急跳，想要出声阻止他却被境晓挥手阻止。
　　“父皇……”流醉轻轻唤了声，他知道这“冥火之气”下面的人恐怕早就没有生机了，可是仍然执拗地想要去呼唤，想要伸手去握住对方的手，如今却是不可能的。
　　苍曜的最后一世轮回是不是停止在这一刻，他这一世的命数是否也有这一次的死劫，流醉并不知晓。他能想到的，也只有将那个跟他们作对的神，让苍曜承受这种痛苦的仙人揪出来用最残酷的刑法去回报给他！管他是否会违犯天规，也不在乎天界知道他私自轮回后会有什么罪责了！
　　殿内气氛实在太过凝重，所有人心间都蒙着不祥的气息，就连呼吸都无比沉重起来。
　　如今除却木弥所有的精灵都聚到了一起，离殇长老殿与暗殿，四族族长，沧泠和胤，这殿内已经聚集了离殇最强悍的当权者，可是无论他们拥有着怎样强大的力量，面对陷入这般境地的澜零，却是一点办法都没有。
　　就在众人几乎要被绝望的心情给淹没的时候，仿若静止的大殿中突然不知从何处吹来了一阵清风，一道柔和的嗓音突然响起。
　　“呵呵，看来本尊正好赶上了……”听起来无比柔和的音线，却又无形之中透露出一种尊贵和威仪。
　　众人一愣，接着又立马脸色难看地警惕起来。这人居然能够悄无声息地就出现，他是敌是友？！
　　顺着声音看去，却见那副巨型山水图片旁边正站着一个身着青色黑色长衣的高挑男子，背对着他们显露着长及腰下的墨色长发，如同从画卷中走出来的人物，即使只是一个背面也让人移不开目光。
　　跟其他人惊疑迷惑的神态不同，所有的精灵在看到那抹青色的时候，全都呆愣住了，一脸震惊之色，身体都轻微的颤抖起来。
　　这个男人，这个绵延了他们上千年悲哀的男人，就这么出现在他们面前了！那一身云淡风轻，不染纤尘的样子，让他们恍惚间觉得，眼前的一切都是假的……
　　流醉站起身来回头看着那道背影，冷凝着脸色，这个人身上的仙灵之气，根本不需要刻意去感受就能感受得到！自己不是他的对手！清楚地认识到这一点的流醉觉得深深的无力。
　　这突然出现的男子，正是操控着这世界上所有人生死的神，也是脱离于三界之外的无道真人！
　　无道缓缓地转过身来，对于钰绝他们震惊的目光视若无睹。淡如云烟的眸静静地在流醉身上一扫，嘴角还噙着一丝笑纹，在看到地上被死气吞噬的澜零后又加深了几分。
　　流醉任由它打量着，没有主动开口，无道本身的威压加上他表现出来的高深莫测，让半点力气都使不出。
　　曾经做出的估量根本就是错的，他们之间根本就没有半分一拼的可能！流醉咬紧了牙关，这个认知让他觉得悲痛万分，仇人就在自己面前，却根本奈何不了他！
　　钰绝等人收起惊骇的目光，沉下脸色齐刷刷地跪倒在地，与此同时长老殿和暗殿的十九位长老也跪了下来，“吾等参见神主！”
　　无道微微挑眉，侧过脸去看着跪在地上的那些人，对于他们显露出来的崇敬和愤恨一概视若无物，将目光收回又定到流醉身上。
　　“阎王陛下倒是有个了不得的下属，只可惜，还是逃不过本尊的手段。”音调微微上扬，透出一股欣喜。
　　流醉握紧了双手，抬眼看着他，“不知仙人是何方神圣，与武曲星又有和冤仇？难道仙人不知介入凡尘之事，是会触犯天规的么？！”
　　无道好似不曾听到他的质问，将流醉的一身狼狈都欣赏够了以后，缓缓地对地上的澜零伸出了右手，玉白的手指轻轻地画了个半圆随着一抹幽光闪过，下一刻已经印到了那黑雾之上。
　　流醉已经出手阻拦，可是还是不及无道速度迅速，只能眼睁睁地看着那抹幽光跟黑雾融为一体。
　　“你对他做了什么？！”流醉双目圆瞠，眸中满是厉色，嘶声喝问道。就算这个人没了生机，他也决不允许有人对他的身体如何！
　　无道挑高了眉头，轻笑道：“不过是耍了个小把戏，就这么结束了，未免太过无趣了。”
　　这话说得古怪，流醉即使愤恨也无法再去追问，只能一脸惊惶地看着地上的黑雾逐渐泛起一圈圈的波浪似的气流圈，然后逐渐显露出澜零的身体！
　　从无道先前说的话，流醉就知道他不会这般好心，眼睛紧盯着澜零的脸，不放过一丝异常之处。
　　待黑雾褪去后，仿佛睡着了似的澜零缓缓地睁开了眼睛，原本神采奕奕的眸，总会看从中看到宠溺和温柔的眸，如今只剩下一片幽深。
　　流醉屏住呼吸，试探着轻唤一声：“父皇？”
　　澜零过分苍白的脸上没有一丝表情，抬眼看向流醉，眸中死寂没有一点光亮，浑身都透露出一股恐怖邪恶的气息来！
　　原本跪在地上的花玲也感受到了澜零身上散发出来的邪恶气息，抬头一看立刻发出一声短暂的惊呼，这人，怎么是入魔了呢？！
　　面无表情的脸上突然露出残忍的笑，澜零站起身来看向悠然地站在一旁的无道，“谢主人。”
　　无道满意地点了点头，“利用地府炼狱中的‘冥火之气’加上木系所属的身体，做出来的魔人果真非同凡响。”
　　流醉双眸呆滞地看着眼前的澜零，这已经不是他的父皇了，那个男人已经不再了……
　　将所有人的惊愕和悲哀都欣赏了够，胜券在握的无道也免不了会有些急切，微笑着伸手指向就要跌坐在的流醉对澜零说道：“把他给我杀了。”
　　“是，主人。”苍白的脸上如今露出残忍邪恶的笑容，澜零转身来到流醉跟前，然后伸出手掐住了他的脖子。
　　“不，你要做什么？！”花玲尖叫一声再也无法保持平静，飞快地向澜零冲去。
　　钰绝他们也从地上站起，长老殿和暗殿、四族族长他们早在流醉质问无道的时候没了反应，如今看到眼前这一幕，更是觉得无比惊恐起来。
　　他们一直都敬仰着的神，颁下神谕让他们等到这这命定之人出现的神，如今竟是要杀死那个少年？！还有他们的陛下，之所以会发生这种事，也是被神所害？！
　　流醉觉得眼前天旋地转，苍曜既然死了，那么他也就没有活着的必要了。脖子被人掐住，眼前还是那张熟悉的脸，不熟悉的是对方脸上的残忍和血腥的表情，呼吸越来越困难，恍惚间竟然觉得像是已经回到了地府中。
　　花玲扑到澜零身上，哭喊着要他放手，无奈澜零的臂力实在太大，又不知道究竟发生了什么事，就算花玲运起了灵术也是半点作用都没有。
　　“澜零，你真的要杀了小醉么？！你难道忘记了你答应过我的，时刻记得以小醉为重，乱不得心神么？！”
　　声嘶力竭的话一点点地撞进了澜零黑暗无光的脑海中，在无道设计下被强行封印属于澜零或者说苍曜的灵魂一点点地被滋润着。
　　武曲星的灵魂又岂会是这么容易被人控制的了的？原本因为轮回前灌下的那一碗孟婆汤，在几经变化下也没了效力，属于苍曜的灵魂真正开始觉醒了！
　　无道皱了皱眉，脸上的笑容在看到澜零停下手来双目呆滞地盯着流醉灰白的脸时变成了凝重，将澜零打量了一番后却也只感觉到了他身上被自己改造出来的魔气。
　　弥漫在体内的黑雾被一丝光亮破开，然后裂缝越来越大，逐渐向周围蔓延开来，苍曜只觉得自己像是睡了很长的一觉，浑身都懒洋洋的。
　　花玲双眼泛红的看着眼前这一幕，澜零身上显露的魔气一下子收敛个干净，脸上的狰狞和邪气也不见了踪影，闭着的双眼一脸的平和，跟刚才的疯狂完全是截然相反的神色。
　　已经松开的手掌无意识地搭在流醉肩膀上，已经半昏厥的流醉则靠在他胸前，两人静静地似乎是相拥的模样。
　　无道再也无法维持自己淡然的形象，眼开胜利在望居然在最后关头功亏于溃，他怎能容许？！身上散发出来的煞气，在这偌大的宫殿中都掀起了一阵阵的厉风，不论是花玲他们这些实力强大的精灵，还是那些长老族长都有些吃不消。
　　“无道啊……”慵懒的男音忽然想起，一身墨色锦衣的男子忽然出现在殿内的软榻上，撑着脑袋似笑非笑地看着无道。
　　头上戴着的宝冠随着他抬首，珠链撞击的脆响，这个男人的出现彻底扭转了局势！
　　无道正要动作的手掌僵在了半空中，身上散发出来的戾气也消失不见，那一身的青色长衣，服帖柔顺的墨色长发，再一次变得像是画中的人物。
　　“冥……”无道一脸欣喜地转过身来看向软榻上侧躺着的锦衣男子。
　　阎王依旧慵懒地笑着，对什么都不在意的模样，看了眼站在那里的澜零和流醉，他这个下属可是吃了不少苦啊。
　　“无道，孤记得我们立下赌约之时就说过，不得亲自出手参与他们之间，你已经数次违规了，看来这次的赌约是孤赢了。”
　　无道脸上的笑容一僵，一脸尴尬之色地站在了原地，他从来没想过躲过阎王的眼睛，所有的计划就算没有亲自出手也有他在后面推波助澜，只是当面被他指出来他心里也有些不是滋味罢了。
　　阎王倒也没想真跟他较真，他这次以真身来到这个世界也是顶着很大压力的，“赌约已经分出了胜负，你也无需再去找他们的麻烦了。”
　　无道一愣，看他站起身来往流醉他们走去，慵懒的表情下面掩藏着的怒气也实在太过明显，不禁有些后悔了起来。
　　阎王走到澜零身后，将手掌抵到他的背心上，浑浊的黑色雾气一点点地被他收回。
　　花玲他们吃惊地盯着阎王，上次施展入梦去寻找流醉沉睡的灵魂时他们见到的，就是眼前这个慵懒的男人！而那个这个男人，是地府之主――阎王！
　　久久之后，等到再无半丝“冥火之气”出现，阎王才收回了手，然后对睁开眼的澜零微微一笑，“恭喜武曲星终于得偿所愿！”
　　苍曜眨了眨眼看向阎王，然后目光转到被自己拥在胸前的少年身上，虽然略显青涩，但这确实是涟扬无疑！
　　属于澜零的记忆慢慢地复苏，苍曜眼中的神采也越来越闪亮，嘴角扬起一抹笑，对阎王点了点头，“有劳阎王陛下出手相助了！”
　　阎王哈哈一笑，不甚在意地摆了摆手，“莫要急着谢孤，孤可要赶紧走了，涟扬判官若是醒了，孤怕是就没好果子吃了！”
　　这可不是玩笑，他的这个下属可不是一般的聪明，大概早就猜到了他和无道之间有什么牵扯，自己又默许无道做出这些事来，不赶紧溜的话，后果不堪设想啊！
　　话音方落，阎王的身影就逐渐变得浅淡起来，无道心中大急，急忙唤道：“冥，你等等我！”说着，也跟着消失在殿内。
　　苍曜好笑地看着这对冤家一个追一个地离去，双手环抱住流醉的腰身，低头看向少年，笑得一脸甜蜜，却见本该还在昏迷的少年睁大了一双晶亮的眸，静静地瞅着自己。
　　“醉儿！你醒了！”属于澜零的记忆还是占据上风的，澜零一脸惊喜地看着流醉。
　　流醉伸出手来抚向澜零的脸，“父皇？”
　　澜零满眼的怜惜之色，知道他定是受了很大的惊吓，自己刚刚又差点掐死他，又是心疼又是欢喜，“醉儿，父皇无事，你也无事……”
　　仿佛身在梦中，流醉再也顾不得旁的，抬高了手臂环住澜零的脖子，在他唇上印下一吻，“父皇……”
　　澜零一脸宠溺的看着他，天可怜见，他苍曜终于得偿所愿了，轮回千年，此生愿与你执手！
　　殿内的大长老他们，四族族长都一脸呆滞地看着眼前的这一幕，不管是无道的冷酷还是阎王的突然出现突然消失，所有的认知都是超过了他们能接受的范围！
　　而最让他们无法接受的是，他们的陛下居然和七殿下亲吻了？！吻了么？不是自己看错了，真的是吻了！天啊地啊，这个世界疯了么？！
　　根本不管身后的那些人正在纠结的思绪中忍受狂风凌乱，澜零和流醉对视而笑，握紧了彼此的手，“此生携手，不离不弃……”
　　澜零流醉 外篇 七夕特典
　　章节字数：2540 更新时间：10-08-16 21:46
　　话说，这是很久以后，武曲星苍d与判官涟扬轮回之后发生的故事了……
　　农历七月初七，凡尘人间的七夕节，也就是织女跟牛郎于天上相会的日子。这一天，也是天上众位仙家最为难过日子！
　　你问为什么？那还用说吗！这天上谁不知道王母娘娘因为拆散了织女跟牛郎，被凡间的人怨恨，不得已才让他俩每年的今天在天上相会……
　　表面上王母娘娘服了软，暗地里当然是觉得丢了脸面。所以啊，王母娘娘暗中已经放下话来了，谁像凡间的人们一样，过什么七夕节……那么，你就去凡间轮回上个三世，尝尽凡世所有的人情冷暖、灾难祸福！
　　怕老婆的玉皇大帝怎么敢出言反对，尽管心里想着在七夕这天去广寒宫跟嫦娥仙子小酌几杯，迫于老婆大人的“虎威”，也不得不夹起尾巴做人……
　　说起咱们的武曲星苍d大人，自从判官涟扬接受了他的感情，他那叫春风得意、春暖花开、春心萌动……
　　只不过，他们俩一个天上一个地下，中间隔的又是个大大的凡尘，想要随时见面，那又谈何容易啊！再加上涟扬脸皮薄，不好意思上天来看咱们的苍d大人，于是，苍d大人怨念了……
　　整日唉声叹气，茶饭不思，就算神仙不用吃饭，他整个人还是瘦了一大圈。好不容易盼来了这七夕节，王母娘娘的命令也顾不上了，赶紧趁着南天门两守卫偷偷地亲亲我我之际，偷溜会情、人去也！
　　地府里，七夕节这一天，有的鬼很忙，有的鬼很闲。他们可不是忙着去会情、人，而是去勾人魂魄了！
　　七夕节可是美好的节日，怀春的少男少女单纯可爱。在这一天将自己的思慕之情说与爱慕的人知晓，彼此成双成对……
　　只可惜，一女不能嫁二夫，男子倒是可以三妻四妾，在这个特殊的日子里，自然也只能陪着一个情、人。
　　于是，无法得偿所愿的孤单的鸳，鸯们，想开的再去寻找幸福，想不开的则是寻死溺活，可是忙坏了地府的一班鬼差、判官。
　　涟扬刚从凡尘回来，阎王对于他手下第一判官的转变十分高兴。于是，一向抠门的他，大笔一挥，给涟扬放了个大假！
　　在地府其他判官忙得要死的时候，无聊的涟扬来找阎王喝茶。
　　阎王美滋滋地喝口涟扬从凡间带来的龙井茶，大大地吐出一口气来，“我说涟扬啊，你跟苍d这样也不是个办法啊！而且你俩的事，现在天上、地府神鬼皆知，也不用到现在还两地相思吧？”
　　涟扬闻言，俊秀的面庞先是一红，接着又变成了呆滞。
　　于凡尘中轮回一世，终与注定之人携手一生。曾经的血与泪，如今闭上眼，都在脑海中不断地浮现。
　　阎王眯起眼，将涟扬的反应收至眼底，心中好笑。今天这么特殊的日子，他就不信苍d能够忍得住不来地府！
　　果不其然，就在阎王喝了第三杯茶的时候，外面看守地府的小鬼急匆匆地跑了进来，“报告阎王陛下，武曲星来了！”
　　什么？！
　　阎王还没搭言呢，涟扬率先蹦了起来，以往的冰冷形象再也不见了，将前来报信的小鬼都吓了一跳。
　　顾不上也忘记了跟阎王告退，涟扬就像一阵风一样，吹走了……
　　彼岸花畔，一片血红中，苍d挺拔的身姿涟扬一眼就看到了。还像以前一样……
　　再也压抑不住心底的思念，涟扬飘身而起，直奔苍d而来！
　　“涟扬……”感觉到了什么，苍d回头看去，正看到飘荡在空中的情?人，嘴角逐渐挂上了欣喜的笑容。
　　涟扬很快就来到了苍d面前，两人忘记了身在何处，忘记了时间，眼中只有彼此……
　　阎王站在远处，看着于一片艳红中相拥的两人，脸上的神情竟是难言的落寞。看这彼岸花，尚有花开花败，自己，却只能看着他人的生死慢慢回味。
　　寂寞，难言……
　　涟扬的住处，此刻寂静的异常。细细听来，却又有什么不一样的声响，暧?昧惑人……
　　“唔……d……”
　　“呼……涟扬，还是第一次见你这般动、情呢……”低低的笑声，甚是满足。
　　“你！唔……”涟扬的话被苍d火热的唇堵在了口中，接下来只剩下婉转的呻?吟。
　　“嗯……我真是，想念你，想得快疯了……”苍d沙哑的声音听在已经神智全无的涟扬耳中，更是无比诱、惑……
　　涟扬的房间布置得很简单，浅色调，宁静中带着悠然。
　　素白色的床幔后面，情景之火热，光听听都让人脸红心跳。
　　雪白的身体被小麦色的强壮身体压在床上，随着来自后方的挺动，整张床都在颤抖。
　　“嗯哼……”说不清是舒服还是痛苦的轻吟声，从下面的人儿口中吐出。
　　“涟……真想把你吃下去……”苍d拨开涟扬遮住脸庞的发，低声说道。
　　只见涟扬俊秀的面容已经变得潮红，满脸热汗的他，眼眸中只剩下沉醉跟迷茫。白瓷似的牙齿咬紧了下唇，努力压制着自己的声音。孰不知，这样的他，更能引来体内饿兽的食欲！、
　　微微抬起人儿的头，苍d轻柔地咬住了他的唇。细细地将两片绯红含在口中吸吮，手指搓动着已经肿、胀成艳色的樱果。
　　强健有力的腰部动作得越来越快，氤氲的暗光中，两人结合的部位，隐约可见。
　　在涟扬别的快受不了的时候，苍d才有些不舍得放开了他的樱唇，留恋地在舔舐了一番，“涟，你不想去天上，那我来地府陪你好不好？”
　　轻柔的话，强硬的冲?击，这样的抵死纠缠，让涟扬再也忍不住开启芳唇轻呼出声，“d！”
　　“好不好？涟，我想跟你在一块儿，就像在人间的时候……”苍d连声问道。
　　涟扬有些失神地盯着上方的俊颜，这是自己熟悉并眷恋的人，是自己寻求多年才争取到的命定之人！“如此，也好……”
　　“唔！”在涟扬的回应声中，苍d再也无法克制住被紧紧包裹住的快?感，一股热流喷射而出……
　　涟扬被动地承受着，被不断摩擦的玉颈也喷洒着点点的浊液，室内一时间，满是暧?昧情?色的味道……
　　=====================================================================
　　濉…小梦好久没写H了，咱都不知道H是啥米了，今天就练到这里吧~~~嘿嘿……
　　澜零流醉 外篇 平平淡淡（一）
　　章节字数：2360 更新时间：11-05-01 23:41
　　梧州水乡，离殇有名的南方小城，又迎来了它新的一天。对于梧州的百姓们来说这里远离了权力中心，就远离了纷争。
　　跟水系所属的琼夏相比，梧州城确实没了那么多的水汽，也正是如此，凉爽的清风带起堤畔的垂柳，古道琳琅，婉转着水墨风情。
　　梧州城的百姓睡得早，也起得早。城门刚开，就能看到里面的百姓早早地摆好了摊位，卖吃食的，周围弥漫着浓浓的香气。
　　一辆外表装扮地无比素雅的马车伴着城门开启的沉重吱哟声缓缓地驶进了梧州城，赶车的是个长相极为俊秀的男子，脸上若隐若现地总像是在笑着，眉眼也是弯弯的，在经过守城的官兵时，甚至对他们挥了挥手。
　　马车里的人似乎发现了赶车之人的动作，一声冷哼突然响起，短暂的一瞬却让男子脸上欣悦的笑容立马换成了后悔不迭的苦笑。
　　侧过身子小心翼翼地瞄了眼马车车门，里面的人他是看不见的，不过这气息却是无法遮挡的，“主子……”
　　里面的人没有回声，始终保持着沉默，半垂的发丝带过一抹暗影，乌黑的墨色，看着枕着自己的腿，睡得正香的少年，那样细致的眉眼，虽然已经看了不知道多少遍了，他也从来不觉得厌烦。
　　见少年不安地动了动身子，男子身上散发出来的冷厉立刻消散不见，车厢里依然是淡淡的温馨，不见半点异样。
　　外面负责赶车的男子总算是可以顺溜儿地喘口气儿了，重新坐端正了，脸上仍然带着笑却是再也不敢放肆了。这次还好有小主子在，要不然自己这条老命可是不保啊！
　　只是也不能怪他太过忘形，实在是好不容易能丢下一切的担子，出来到江湖上尽情游历，他也是太兴奋了啊！还有，他就不相信主子他一点都不兴奋！当然这话他是不敢说出口的……
　　梧州城里的景象跟上次见过的没有什么不同，若要真说出个一二分不对来，似乎就只有这里越来越繁荣了。
　　轻车熟路地转过几条街，晃过几座桥，马车在河畔的小楼处停了下来。男子抬头看向那楼上悬挂的牌匾――水色涟漪，终于到了。
　　“主子，到地方了。”压低了声音恭敬地对里面的人轻声汇报，男子轻手轻脚地从马车前架子上跳了下来，落地时不留半丝响动。
　　车里的男子收回在少年脸上轻轻描画的手指，又贪恋地看了他一眼，这才将人从厚厚的兽毛毯子上抱起，“下车。”
　　“是。”接到自家主子的命令，赶车的男子稍稍敛了笑，恭敬地拉开车门，然后看着一抹银灰色滑过眼前，又很快消失。
　　双手抱着那一身水蓝色长袍的少年，眸中满满的轻柔爱恋，彼此纠缠到一处的墨色发丝，画出暧昧不明的魅惑弧度。
　　这时，小楼的大门也被人从里面拉开了，一脸睡意朦胧的小厮正仰天打着哈欠，却被眼前这早就站在那里的人物给震住了。眼里还有着一些残薄的泪水，小厮愣愣地张大了嘴，合都合不上的样子，说不出的好笑。
　　赶车的男子极为识趣，飞快地窜到小厮跟前，然后压低了声音说道：“你们掌柜的呢？我家主子有事要请他一见。”
　　或许是因为眼前这男子长得挺顺眼，也或许是站在旁边的那家主子一身高贵气息不容侵犯，伶俐的小厮忙不迭地收起自己的窘相，然后对三人点头哈腰：“怠慢了贵客，里面请里面请！小的这就去请我家掌柜的！”
　　赶车的男子松了口气，然后转过身来看向他家主子，一头长发随风拂动的男子冷着一张俊脸，也不回话，只是点了点头，就抱着他视若珍宝的少年走了进去。
　　赶车的男子又赶忙跑回马车上将他们的东西带了出来，然后对因敌不过他家主人气势而僵立在门口的小厮说道：“小哥不是要去找你家掌柜的？”
　　“呃啊？哦哦！是是，小的这就去！”随手一抹头上的冷汗，小厮也顾不得门口还有人看着，撒腿就往里面冲去。
　　天啊神啊，这次来的究竟是什么样的客人啊！
　　将手中的包袱提着往里面走去，边走边摇头，还是以前的主子比较顺眼，走在外面也不会这么引人注意。不说他散发出来的那种气质，就是他一身的冰寒也足以让人侧目了！
　　抱着少年走进去的男子抬眼将里面的布局随意地打量了一遍，然后双脚轻轻点地就飘上了二楼，似乎有目的地选了一个雅间走了进去。
　　待人坐了下来，看着周围的摆设，似乎是记忆中的模样，低下头去看着还在昏睡的少年，冰封似的脸总算是露出了一抹笑容。仿若春暖花开，诱|人而不自知。
　　知道这次来的怕是个大人物的小厮双脚甩地飞快，奔到他们掌柜的门前，也不管里面的人起没起，“砰”的一声就将木门给撞开了。
　　可怜的红木雕花门，被毫不怜惜地甩到了两边的墙上，带下烟尘密布。
　　“小煜！！你活腻歪了是吧？！”正抱着锦被睡得倍儿香的掌柜被惊醒过来，浑身一颤，差点要释放这积攒了一夜的尿意！
　　被唤作小煜的，也就是将门猛撞开的店伙计哭丧着脸看着他们的掌柜的，“掌柜的啊！不是小的想耽误您安睡啊！实在是下面好像来了个了不得的客人，指明了要见您啊！”
　　掌柜的一愣，脸上的怒色也有些收敛，“你说谁要见我？”将锦被推开，掌柜的坐正了身子一脸严肃地看着那伙计。
　　这掌柜的可没忘他是在给谁看守家业，尽管过去了这么长时间都没见他们主子回来，可是他还是忠心耿耿地守在这里。
　　心脏剧烈地跳动起来，掌柜的眼睛越瞪越大，店伙计被他的反应给吓了一跳，结结巴巴地将刚刚到的那几个客人的外貌描述了一番。他知道的词汇极少，说来说去，咀嚼在嘴里的，除了好看就是不凡，再就是高贵了。
　　掌柜的深吸了一口气，身体轻微地颤抖起来，他不知道从哪里来的自信，就是知道这次来的就是他的主子！七手八脚地从床上蹦下来，随便趿拉上鞋，拽了袍子就往外面跑去。
　　还没见过这种阵势的店伙计彻底傻眼了，瞪着那只被门框勾下来的老板的鞋，一时间怀疑自己这是在做梦？
　　澜零流醉 外篇 平平淡淡（二）
　　章节字数：2722 更新时间：11-05-04 22:08
　　天色尚早，小楼里还没什么人，原本该是做买卖的，如今空荡荡的小楼，却是显得空旷起来。
　　浑身都散发着拒人于千里之外的冷漠气息，散发男子将那少年抱进怀中，细细地用浸湿的绢帕给他抹了脸，又给他顺好了发，整理了衣衫。
　　一件件的做下来，他是习以为常，眼中的温柔蜜意也跟要化成蜜水似的，站在一旁的赶车男子也早就习惯了，低着头默不作声地站在一旁，努力缩小自己表示不存在。
　　小楼是三层的构造，一楼是大厅，跟二楼的衔接处搭着台子，二楼是一间间的被隔开的雅间，三楼就是不允许一般客人进去的地方了。
　　“咚咚……”的脚步声，是有人在木制楼梯上急速奔跑造成的，散发男子似乎不曾听到，依然温柔地看着靠在自己肩头睡意正浓的少年。
　　衣衫不整的掌柜的跌跌撞撞地就跑了进来，额上见了汗，神情颇为狼狈。几乎是半跌半撞地冲了进来，被里面坐着的那个男子一身冰寒所迫，天生就有了一颗玲珑心的掌柜的立刻知道情形不妙。
　　站定了身子将男子怀中的少年打量了一番，脸给遮住了一点，就是露出来的，自己也是没见过的。不过掌柜的很清楚，他先前见到的那个少年主子，也不是他的真面目，而眼前这个，相貌实在是太过绝美，那肤色绝非易容面具能做得来的！
　　“噗通”一声，掌柜的跪倒在地，压低了声音唤了一声“主子”，头磕在地上，上半身也是无比恭敬地就要贴到地上似的。
　　散发男子冷冷地瞥了他一眼，也不问他唤的是谁，抱着少年站起身来往外面走去，“去送些热水来。”
　　“是。”掌柜的头也不敢抬地恭声回道，直到再也听不到对方的脚步声，他才敢恍惚地抬起身子来。
　　除了他的呼吸声，一片寂静，若非刚刚那一幕太过真实，掌柜的真的以为自己这是在做梦。
　　“砰砰……”的一点都不稳重的脚步声传来，掌柜的闭了闭眼，赶紧从地上站了起来，要让他那个脑子缺根线的店伙计看到他跪着，还不知道要怎么大呼小叫呢！
　　果不其然，掌柜的刚刚站好，那个店伙计就满头大汗地提着一只鞋子出现在自己面前，“呼呼……呼……掌柜的！你的鞋！”
　　掌柜的脸色难看地盯着那只鞋，没穿鞋的脚无意识地在地上搓来搓去，怪不得他觉得哪里不太对劲呢！
　　从店伙计手中一把夺回自己的鞋，掌柜的脸上带着十分纠结的表情，不过看在店伙计眼里，还是认为那是高兴多了些。
　　深吸了口气，平复了一下自己太过激动的心情，掌柜的瞪大了眼，“赶紧去烧热水，然后叫厨子们都起来，准备最好的饭食，楼里的桌子椅子、茶壶茶杯，都给我弄干净了！地面楼梯也要一尘不染，还有动作放轻些，可不要惊动了三楼的贵客！”
　　店伙计被掌柜的连珠炮一样的话给说得一愣一愣的，从来没见过他家老板脸色这么正经，说话这么严肃，尤其是最后一句，他怎么觉得这比伺候自己亲爹还亲呢！
　　掌柜的吩咐好了，抬脚就往外面走，他不知道这位主子突然出现是为了什么，那个看起来冷酷又强势的男人，也不是好惹的主儿，楼里的账目清单，他还是早准备着吧。
　　瞪了眼嘴巴还张得老大的店伙计，双眸一瞪，嘴巴一撇，怒喝道：“还在这杵着干什么？！还不去？！”
　　店伙计生生地给吓得打了个激灵，像是受了惊的兔子，一蹦三尺高，立马狂奔而去，口中嚷着，“小的这就去，这就去！！”
　　掌柜的满意地点点头，好歹有点活气也不让会让他的主子看了笑话，毕竟他们是做生意的，就算当初那少年留了这座小楼就这么一去无踪，他还是让水色涟漪在自己的手中，成了梧州城里最有名的雅楼！
　　那散发的冷酷男子和睡得香甜的少年正是澜零和流醉，“祈福宫”里发生的那一番事故后，两人之间的感情已经完全暴露在长老们和四族族长面前了，不管是有意还是无心。
　　总之两人对于掌握在自己手中的权力早就没了兴趣，正好借此机会抛开了所有的束缚，毫无顾忌地离开了皇宫，准备携手快意江湖！
　　而离开离城后的第一站，两人就选了梧州城，这个不论是对澜零或是对流醉，都有着别样意义的地方。
　　看着躺在床上睡得正香的少年，澜零满眼的柔情蜜意，坐在床边抬首环顾着房间内的景象，还是老样子，跟他记忆中的一般无二。
　　犹记得当时自己被钰绝的灵术所控，伤了醉儿的身体，也伤了他的灵魂。若非有阎王从中伸手，他们后来会如何还真不好说。
　　赶车的男子往澜零跟前凑了凑，舔着脸问道：“主子，要不要奴才让他们去准备些饭食来？小主子他也该醒了。”
　　澜零回头瞥了他一眼，眼中出现了几许纠结的情绪。自从恢复了苍曜的记忆，澜零也变得无比陌生起来，太过复杂的目光让恭声询问的男子，笑僵了一张俊脸。
　　眉头微蹙，澜零用异常清淡的语气说道：“离司，孤总觉得还是你以前的样子看起来顺眼。”
　　赶车的男子嘴角抖了抖，最终还是没忍住完全地向下扁去，用无比幽怨的目光看向澜零，眉眼一撇，鼻子一抽，标准的哭爹喊娘的架势。
　　澜零见他大嘴一张立马剑眉横竖，“闭嘴！”被压得低沉的声音，带着让人无法抗拒的威压，直直地压在男子心头。
　　伸手抹了把头上被惊出来的冷汗，男子也就是拆掉了自己所有伪装的离司，点头如捣蒜，“是是……”
　　两人的动作声音都很小心，可仍然是惊醒了床上的少年，或者说也合该澜零给流醉点的睡穴的时间过了。
　　幽幽地睁开眼，眼中尚带着些许的水光和迷茫的神色，看起来颇为讨人喜欢的模样。
　　澜零心头一跳，转过身来看向他，冰封似的脸上头一次出现了笑容，“醉儿……你醒了……”
　　那宠溺的语调，带着深深的怜爱，听在一旁的离司的耳中，那绝对是天壤之别的对待感受啊！
　　流醉似是还未睡醒，看到澜零嘴角微微上扬，嗓音仍带着几分沙哑，“父皇……”
　　习惯性地伸出了双臂，这种讨抱的撒娇动作，也只有在他神思不清醒的时候才能看到吧。
　　澜零坏心眼的想着，干脆以后让醉儿多睡会儿，然后就能经常看到这样孩子气的少年了。长臂一伸，将流醉从床上拉起搂进怀中，“醉儿真是越来越能睡了呢……”
　　流醉脸上的迷蒙之色很快就消散不见，眼底逐渐变得清明，上扬的眉角勾出几分冷凝的弧度，“父皇莫不是忘了，是谁总是点流醉的睡穴呢？”
　　澜零眉眼含笑，偶尔激上一激，也能看到属于涟扬的冰冷，用来调剂心情，是再好不过了！
　　离司努力抿紧了嘴唇，真怕自己笑出声来。眼前这一幕，自己看了没有十遍也有八遍了，他们说的话自己都能背了，这俩人怎么就不腻？可怜他都三十多岁的人了，完全没有经历过什么爱恨情仇，也只能看着这样缠缠绵绵的两个主子，独自悲凉感叹了……
　　澜零流醉 外篇 平平淡淡（三）
　　章节字数：2555 更新时间：11-05-07 12:55
　　流醉从澜零胸前抬首，将周围的情形打量了一番，“这是已经到了么……”
　　澜零伸手顺着他的发，脸上的温柔之色怕是能化出水来，“到了，醉儿也该睡足了，不妨下来走走吧。”
　　流醉点点头，顺着澜零的动作将腿顺到了床下边，正要俯身穿鞋，早有一只五指纤长的手掌拿着鞋子凑到了眼前。
　　少年停下动作，脸色微不可查地红了红，抬头瞪了澜零一眼。他是想要和苍曜相守没错，可是被人宠成这样，未免也太腻歪了。
　　伸手夺过对方手中的鞋子，动作稍显得粗鲁地给自己套上，他怎么觉得自从父皇恢复了属于苍曜的记忆后就这么诡异了呢？
　　澜零也没多说什么，只是看着少年赌气似的动作，笑得越发欢畅起来。曾经自己每次轮回归来去地府找涟扬的时候，哪次对上的不是他冷冰冰的脸，有时候就连一个眼神都懒得施舍给自己。
　　属于苍曜的霸道和报复心理，澜零现在就想尽情地去挖掘这个人的所有情绪，好好地弥补自己千年来承受过的心伤。况且好不容易得来的恋人，不好好地品尝一下这种滋味，未免太对不起自己。
　　离司站在一旁，偷眼瞄着澜零脸上奸诈的笑容，浑身一冷，打了个寒战。就在他想着赶紧找个理由溜出去的时候，一阵敲门声响起，将他解救出来。
　　“谁啊？”离司努力掩饰着自己的笑意，然后往门口跑去。
　　“客官，热水好了。”先前那店伙计的声音从外面传来，恭恭敬敬的，带着几分小心。
　　离司没等他说完呢，一把就将门给拉开了，俊美的脸上堆着已经算是扭曲的笑容，将店伙计吓了一跳。
　　“客客……客官，您要的热水！”手里提着冒着热气的水桶，脸色给吓得惨白，说话都不利索了。身后还跟着一个伙计，比起这个更加不起眼的模样，手里也提着一桶热水。
　　离司像是没看到店伙计眼中的惊恐，一把扯住对方的手臂，就往里拖，“太好了，太好了，主子！热水来了！”
　　流醉已经穿好了鞋子，身上的衣袍也都打理好了，离司拉着那个可怜的店伙计进来的时候，澜零正弯腰给他系上腰带。
　　脸上扭曲的笑容更加扭曲，却已经上想收都收不来造成的肌肉僵硬了。看着澜零似是随意地瞥了他一眼，离司浑身一震，拽着店伙计的胳膊僵立在原地。
　　流醉撇了撇嘴，自从恢复了苍曜的记忆后，他父皇的脾气也是越来越古怪了，也可以说他对自己的独占欲越来越强了，想到这里，少年脸上突地一红。
　　系好了腰带，澜零站直了身子皱了皱眉，轻声嘟囔了一句，“早知道就不给醉儿穿衣了，反正也是要脱的……”
　　以流醉和离司的修为自然都没有错过这句话，流醉脸上的红色愈深，狠狠地瞪了澜零一眼，然后转过身去对店伙计说道：“劳烦再送个浴桶来。”
　　澜零脸上满是得意的笑容，不过他也晓得见好就收的道理，再这么呆下去怕是待会就不是被瞪了，随意地整了整自己的衣袖，对流醉微笑道：“我和离司出去瞧瞧可还有什么吃食，醉儿沐浴后就到楼下寻我们吧。”
　　流醉点了点头，虽然不明显却是松了一口气，先前还以为澜零会再纠缠，他自是不会真的抗拒什么，只是现在的澜零可不是没有苍曜记忆的那个离殇帝了，一想到这一点，他就有些放不开。
　　皱了皱眉，将心中的旖旎之意稍收，流醉走到椅子旁坐下，看着店伙计手脚麻利地搬来浴桶又添了热水，是这么看着，心思却早就飘远了。
　　那天一切尘埃落定后，澜零也恢复了苍曜的记忆，他们的关系算是在离殇的掌权者面前全都暴露了，两人早就没了为离殇费心思的意思，索性一不做二不休连夜就带着离司离开了皇宫。
　　半路上甚至还碰上了其他几国的援军，那是先前澜零出事后沧泠派人去四国请来的援军，最后却不知一切都在那两个行事作风都没有一点分寸的家伙操控下戏剧性地结尾。
　　浴桶里已经加好了热水，对两个忙活地满头大汗的店伙计点了点头，又想到了什么流醉开口问道：“你们这里的生意还好么？”
　　那个名为小煜的店伙计一愣，就算他再怎么没脑子也知道这话是碰触到他们内部的问题了，只不过眼前这人又是老板吩咐要好好伺候的贵客，心中也是纠结万分，不晓得如何回答才好。
　　流醉见他一脸苦色，视线也不敢跟自己接触，稍一思索就知道问题所在了，不甚在意地挥了挥手，“我并无恶意，劳烦给你们掌柜的带个话，等我沐浴完后请他过来房中一叙吧。”
　　店伙计松了口气，“是是，小的一定将话带到。”说完躬身一礼拉着身后那个伙计就往外面跑去。
　　除了刚穿好的衣袍，将自己整个人浸在热水里，流醉闭着眼开始神游天外。他是不知道他父皇怎么想的，当了这么久的离殇七皇子，这次这么不负责任地跑了，要说真没有一点的不安那还是骗人的。
　　听说他的大皇兄前几日已经在四族族长和长老殿诸位长老的见证下登基称帝，举国齐欢。听说五皇子、六皇子被封了个闲散王爷，各得了一块封地，而且还是相邻而居。
　　听说……
　　流醉没有问起过那天“祈福宫”里究竟发生了什么事，澜零为何会中了那“冥火之气”，不过他知道这事跟木弥脱不了干系。
　　临行前澜零跟花铃说了些什么，他没听到，却是看到花铃面色大变地冲出去，至今都没有半点消息。
　　那些精灵，甩开了束缚和肩上的包袱，总算是获得了自由吧，他们现在又是何种模样呢？他的母妃，这世上第一个给予他无限温情的女子，又是否圆满？
　　虽说要快意江湖，可是还是有这么多的事没有丢下。紧闭的眸缓缓睁开，嘴角勾起一抹自嘲的笑容，若是放在以前他还是涟扬的时候，那还会想这么多。
　　一世轮回，他学到了太多太多，感伤有之、愉悦有之、心痛有之、极乐有之，嘴角的笑容又变了味道，只要身边有那人相伴，一起经历过的这些都成了他的珍宝。
　　转念一想，流醉缓缓地瞠大了眸，既然他的主子这么喜欢恶作剧，做什么赌约，那么他也不介意任性这一回。
　　人生在世，无处不江湖。如何快意未知，没了目标也是漫无目的地闲逛罢了，干脆他就跟他父皇走遍五国的每个角落好了！然后顺便去探望一下那些精灵，就算他们早已不在禁地之内，天大地大，总有重逢的那一日。
　　而且流醉总有种感觉，梧州城对他对花铃甚至是沧泠、流歌他们都是个意义非凡的地方，不知道大家有没有机会在此一聚呢……
　　澜零流醉 外篇 平平淡淡（四）
　　章节字数：2630 更新时间：11-05-11 09:23
　　水色涟漪在梧州城里算不是是最为奢华的吟诗作对的风雅场所，但却是最有情调的地方。不说它地装饰摆设，来这里地风流才子们多半看重的还是这座小楼里的氛围。
　　水色涟漪的掌柜的是个聪明人，就算是个商人，身上也都没有一点市侩气息，里面的店伙计也算得上机灵，极为招人喜欢。
　　五洲城里自诩为风流才子的人不少，也都带着一股子江南水乡里的柔弱气息，虽然比不得流醉到琼夏看到的，比之于北方的却是柔弱了许多。
　　流醉沐浴完毕后就叫来了店伙计收拾，楼下已经有人声传来，不一会儿掌柜的一脸肃穆之色地赶了过来。
　　正依靠在窗前看着湖畔的景色，少年浑身都透露出一股子沐浴后的慵懒，目光渐渐放远，渡过那条河就是他们去过的古林，还记得在那里碰到过一个异兽，想来这也是那人搞出来的吧。
　　“咚咚……”房门开着，掌柜的却不敢擅自进来，敲了敲门就半躬着身子站在了门口。
　　流醉收了神，回头看向掌柜的，将他打量了一番后隐约间还能觉得有几分熟悉。皱了皱眉头，外面这些事曾经都是榕浪代为打理的，如今少了这么个帮手，他还真是有些无处使力的感觉。
　　抬脚走到座椅旁坐下，“进来吧。”伸手给自己倒了杯茶，放到鼻间轻嗅，微微的清香，很淡雅的味道。
　　掌柜的暗暗深吸了一口气，快步走了进来，然后“噗通”一声就跪在了流醉的脚下，“叩见主子！”
　　流醉握着茶杯的手指紧了紧，在宫里听惯了宫众唤他“七殿下”，这声主子，似乎也只有榕浪这么唤过他。
　　扯了扯嘴角，到了这梧州，许多几乎要忘却的记忆也都再次蒙上了心间，说起榕浪，还有他们在郊外救下的那四个少年，也是许久不曾见到了。心中有些愧疚，榕浪对自己是绝对忠心的，但是他又是榕族族长的继承者，是决计不能带出来的。
　　面色有些古怪地放下手中的茶杯，流醉暗自叹了口气，最让他觉得愧疚难安的还是他已经完全忘记榕浪这个人了！
　　跪在地上的掌柜的本来就心中惴惴，如今见这个少年主子一声不吭地任由他跪着，提着的心更加揪紧了。
　　晃了晃神，流醉低头看了跪在地上的掌柜的一眼，“不必多礼，起来吧。”
　　掌柜的应了一声，站起身来，头也不敢抬地站在距离流醉三步远的地方，等了一会儿见流醉没有开口的意思，吞了口唾沫说道：“小的一直谨遵主子的命令守在梧州，如今不管是水色涟漪楼还是‘浅醉居’的生意，小的都不敢掉以轻心，主子可要查阅账簿？”
　　流醉默不作声地听着，其实对于当初榕浪在梧州城里究竟有几处店铺他根本不清楚，这次来也意不在此。
　　抬手对掌柜的轻轻一挥，“我们这次来不是为了这里的生意，你们以前都是榕浪管理的，我也不过问。这里的店铺以后你们也照常管着，我会安排榕浪回来一次。我们不过小住几日，以后见了也别叫主子了，唤我涟公子即可。”
　　掌柜的恭敬地点了点头，他既然聪明也就知道什么该问什么不该问，微微抬首问道：“主子是要住在这里呢，还是去‘浅醉居’？”
　　流醉知道他的意思，这水色涟漪楼虽然周围的景色不错可是确实算是偏僻了，“浅醉居”在梧州城里，若是出去游玩也是有趣得多，“不必麻烦了，就在这里。”
　　掌柜的点点头，“楼下已经备好了早点，跟主子一块来的那两位公子已在雅间里久候了，主子可要下去？”
　　估摸了一下时间，也知道澜零他们怕是得等急了，流醉点点头站起身来往外面走去。
　　既然说了在外人面前不得暴露他们主仆的关系，出了房门后掌柜的就没再跟在流醉身后，而是让候在楼梯口的小煜带着流醉往二楼的雅间行去。
　　小楼里已经有了不少书生扮相的年轻人正在饮茶笑谈，有的在大厅里高谈阔论，有的聚在雅间里轻声细语，各有各的妙处。
　　听到流醉和小煜下楼的脚步声，正得了闲的人抬头一看就被楼梯上的少年给吸引住了。那样绝美的容颜，若非尚存着一丝理智，还能瞧出这人是个少年，怕是就有几个耐不住上前去搭讪了。
　　只可惜，天下人并非皆是聪明之人，来水色涟漪的也不会都是有真才实学的才子，还有争强好胜、附庸风雅之人。
　　对于集中在自己身上的堪称火热的目光视而不见，流醉脚下依旧不急不缓的，无比优雅地转过了二楼楼梯的拐角处，几个回转就要走进一间雅间。
　　突地流醉止住步子，盯着突然伸到自己身前的折扇皱紧了眉头，冷漠的脸上风云不动，一道略带急切的声音从旁边传来，“小生杜君言，观公子风采不俗，不知可否交个朋友？”
　　流醉侧过脸去看向挡在身前的折扇的主人，粉面纶巾，眉眼倒也清秀，只可惜眼中流露出地淫邪之气太盛，那一身的素雅衣袍根本不见书生的儒雅，用的布料实在太过华丽，平添铜臭气！
　　流醉冷眼看着他，见他收回折扇故作风雅地打开扇了扇，心底的不耐和厌烦更甚，没有理会他的意思抬脚就往雅间里面走去。他已经感觉到了，里面的人生怒了。
　　自称是杜君言的这个少年公子，家世自然是不凡的，要不然也不会如此嚣张。脸上讨好似的笑容在流醉这么明摆的无视下僵在脸上，也是被宠坏的少爷哪里容得人如此态度？
　　窜起来的脾气在面对流醉的时候也是一压再压，这人的相貌和风采实在是自己从未见过的，有几分脾气也就理所当然了。权当是安慰自己，杜君言深吸了口气，在雅间外面轻笑一声：“小生杜君言，今日得见公子实在三生有幸，确是诚心与君结交，还望不弃。”
　　话音未落人确是已经走了进来，放眼看去雅间里坐了三个人，还有一个站在一旁，看样子是个下人，不过在场的四个都生得极为出众的模样。
　　刚刚见到的这个少年公子就不说了，坐着的那两个，看起来年纪要稍大一些，跟少年坐得近些的墨发披肩，虽是不羁的姿态却总会让人觉得他表现地那样自然、优雅！
　　杜君言吞了口口水，他发现面对这个男子的目光，自己就连呼吸都变得无比困难起来！
　　流醉却没有管澜零正在对着跟来的登徒子释放杀气，眸光几番闪烁看着对面坐着的男子，最终扬起一抹笑来，“想不到宁华一别，会在此处再遇阁下，果真是有缘得很。”
　　对面的男子抬起头来，反射的眸光可以发现眸色带着几许赤红，男子面目英俊却甚是疲惫的模样，勉强对流醉笑笑，“我已经将离殇都游历地差不多了，也没想到会在此处遇到两位故人。”
　　流醉皱了皱眉，从眼前这人说话的语调，面上表现出来的沧桑疲惫感，都绝不像是自己曾经见过的那风姿飒爽的宁华“火焰神君”！
　　澜零流醉 外篇 平平淡淡（五）
　　章节字数：2759 更新时间：11-05-15 23:13
　　炎裴像是没注意到流醉看他的奇怪目光，只是沉默地啜饮着杯中的茶水，无声中散发出来的消沉感觉，足以让周围的人都能感同身受。
　　流醉暗暗叹了口气，情之一字最是害人不浅。若是在以前，他是决计不会想到这些的，可是自从遇到苍曜一切都变了。
　　当然他也很享受这种转变，他也从内心深处感谢他们能够相遇最终又走到了一处。凡人轮回，最多不过数百年，这片大陆再如何奇特，他们拥有的力量和自身的身份也决计不会被允许一直呆在此处。
　　终有一天他们是要回归的，想到这里流醉就皱紧了眉头。到时候苍曜要回天界，他自然是要回地府的，两人怕是又要分离了。
　　抛却了这凡人的身份，他们一个是天界的武曲星，一个是地府的判官。本该断去七情六欲，如今已是罔顾天规，就是不知道阎王能替他们瞒到几时了。
　　一直都被流醉下意识忽视的潜在危机在一切尘埃落定后迎上心头，有些不悦地皱了皱眉，原以为解决那所谓的诅咒、包袱，会过上平静的生活，却忽略了还有更多的困境在等着他们。
　　就在这时一直在用目光跟那个名为杜君言的书生较劲的澜零忽地从椅子上站了起来，身上散发出来的气势也愈见强烈！
　　流醉一直未曾注意这边的状况，突然见他如此情态心中一紧，生怕澜零一个不小心就将这脆弱的书生给弄死了，“澜？！”
　　已入江湖，他们如今的身份也不是离殇帝和七皇子了，以前的称呼也就不能用了。不能叫父皇，那叫爹？不过徒增麻烦而已。
　　也是已经习惯了这一世的身份，“澜”字未经思考就脱口而出。也因为流醉这一声惊呼，召回了澜零即将崩坏的理智。
　　阴沉的脸色极为难看，双眸中闪烁的冷光夹杂的杀气显而易见，包括那杜君言在内，在场的四人都相信澜零动了杀机。
　　“你……你想做什么？！”杜君言脸色惨白一片，显然给吓得不轻，身子不住地颤抖着却又极力维持着自己的形象。
　　流醉清楚，莫说是恢复了苍曜记忆的苍曜即便是澜零都绝不会对一个普通人轻易生出杀意，那么只有一个可能，就是这个杜君言本身有问题了。
　　上前两步走到澜零身侧，伸出手来拽住对方的，无言的安抚。这么一条人命他是不看在眼中的，弱肉强食的道理他比谁都清楚，对于所谓的生命真谛他看得更是透彻无比。
　　他只是不想在这里惹上什么麻烦而已，流醉无奈地皱了皱眉，从刚刚他就发现了这杜君言的家世想必不一般，也是他的疏忽忘了易容，怕是麻烦会自己找上门来啊！
　　澜零抿紧了唇低下头去反手握住流醉的，冷哼一声后对站在一旁的离司说道：“离司，送客！”
　　这雅间是他们包下的，于杜君言而言他也确实是个不请自来的客人。
　　离司恭敬地对澜零行了一礼，面上似笑非笑，抬脚走到杜君言身旁，距离不会太近，一举一动都表现地是大家风范，“杜公子，请吧。”
　　澜零稍稍敛去杀气，这杜君言的脸色也好看了一些，冷静下来后怎么看这几个人的身份都不像是一般人，先不说其他三个怎么样，单单这个奴才表现出来的就算是他们府上训练出来的家奴也绝对比不上。
　　这些当然也是离司有意让他知道的，只要他足够聪明就知道什么人能惹什么人不能惹。而杜君言也没让他失望，那双滴溜溜转悠的眼，一看就知道在打着算盘了。
　　缓过气的杜君言脸色尽管不如先前好看，不缺胳膊断腿儿的也算是命大，知道此地不宜久留，从小被宠坏的脾气却容不得这么被人看轻。明知道自己再多言会招来杀身之祸，杜君言还是抬眼看向流醉，一脸的迷醉之色。
　　“公子既然今日多有不便小生也就不叨扰了，改日再来拜会！”声音掷地有声，临转身前还若有若无地瞥了澜零一眼，眼中隐有怨毒之色。
　　澜零身上一寒，手掌的力道也加大，看在流醉眼中是又急又怒。心见里自然是向着澜零的，若不是怕会麻烦缠身在梧州都不自在，流醉绝不会容得那杜君言如此嚣张！
　　看着那个书生的身影完全消失，澜零身上的冰寒之气才少了一些，放松了手中的力道，一脸歉意地低头看向流醉，他刚刚确实冲动了些。
　　流醉摇了摇头，表示无碍，拉着澜零重新回到椅子上坐下，两人的手一直都没有放开。无意间对上炎裴的目光，却是愣愣地盯着他们牵在一起的手，满眼哀伤。
　　暗道这人怕是又想起那宁华修浅了，流醉无奈地叹口气也不想太过刺激人，挣开了澜零的手，然后疑惑地问道：“澜可是发现了那人有何处不对？”
　　刚刚流醉那一声惊呼太过突然澜零还不觉得如何，如今听他如此称呼心底顿时泛起甜意，不过综合了澜零和苍曜的记忆，属于苍曜的那一半就觉得不舒服起来。
　　将这些小别扭压下，澜零整了整脸色，然后冷哼一声说道：“不知道谁家里养出来的表里不一的纨绔子弟，手底下倒是黑的很。”
　　说完，右手手指一弹，顿时一道银光闪过，澜零正对着的那面墙上已经钉上了一枚极细的银针，虽然细但却长，通体呈现墨蓝色，在阳光的照射下闪烁着光华。
　　不用说就知道这枚银针身上涂着某种药物，想来也决计不会是补药！澜零的脸黑的跟锅底似的，那小子竟然当着自己的面就想对醉儿用这不入流的手段！
　　“离司，去查查，这东西是什么，还有刚刚那人的身份。”平淡无波的话一点情绪都没有，在场的人却是都听出来了他的杀意。
　　离司应了一声，小心翼翼地从墙上将银针取下顾自去了。
　　一直在饮着茶水，像是在喝酒一样的炎裴突然出声笑道：“不愧是七皇子，一入民间就能引来觊觎者，离殇帝可要好好看好了才是。”
　　澜零冷着脸瞥了他一眼，“不劳‘火焰神君’费心，还有我早已不是离殇帝，醉儿也不再是七皇子，阁下可别再叫错了。”
　　炎裴闻言笑得越发大声起来，脸上的苦涩却是越发明显，整个人都有些癫狂，“爱美人不爱江山么，果然不愧是他看上的人呢，只可惜到头来终是一场空啊！”
　　澜零抿紧了唇对他的话不予置评，流醉却是有些不忍，出声说道：“阁下又可知你的离开并不代表一切终结？”
　　炎裴止住笑，像是不明白他的话似的，“我亲手斩断了这段不该存在的情，还不能终结么？是了，就算见不到了，我还是忘不掉，要如何终结……”
　　流醉不想他一句话倒是让炎裴会错了意，自问自答起来，想起那国宴之上宁华帝的表情，心中的猜测又确定了几分，“阁下不必自怨自艾，你可知你离开宁华之后，宁华帝又是如何？”
　　炎裴一愣，随即脸色苍白起来，一直都避着不去听不去想，这些日子一直到处跑，大陆上还算平静，并没有听说宁华帝有什么不测，如今听流醉的意思，难不成那男人发生了什么意外么？
　　流醉见他呼吸都急促起来，又是满眼的担忧警惕之色，隐隐的还有几分惊恐，略作思索也知道这人怕是又想歪了。忽的眉头一挑，或许想歪了也没什么不好……
　　澜零流醉 外篇 平平淡淡（六）
　　章节字数：2138 更新时间：11-05-17 22:55
　　心急则乱，炎裴离开宁华这么久，原以为能断了这段孽缘，却不想随着时间的漂移，心中的相思之情也是与日俱增。
　　若是在往日，炎裴或许还会对流醉的话心存质疑，只是如今已是心神俱疲，哪里还会想那许多。
　　见他如此颜色，流醉心中闪过一丝愧疚，不过很快就被渐生的小小报复之后的快意代替。想当初在宁华时，炎裴可没让他们好过过，今日也算是因果循环、报应不爽了。
　　更何况，他有说什么吗？他只不过反问了那么一句，若真说宁华帝有哪里不适，恐怕也是心病罢了。
　　便是在此刻，炎裴的脸上除了那沧桑和疲惫，又因太过担忧和急切而升起了生气。
　　澜零对于炎裴的转变似是并不所觉，半分都没放在眼里的样子，见流醉分了太多心神去关注对方，甚至有些不悦地冷哼一声。当然这不悦，是冲着炎裴去的。
　　流醉收回凝在炎裴身上的目光，然后调侃地对澜零微微一笑，那笑容中隐含的深意不言而喻。
　　炎裴也不是不识人眼色的主儿，人家都明显地表现出送客的意思了，他怎么还会硬赖着不走？何况他现在的心思也早就飘回宁华去了，杂乱的心思早就抵不住心底最深处的渴望，苦涩地勾起唇角。
　　明知道这段感情不可能会有一个好结果，却仍是放心不下那人，摇摆的心情终究不敌他的担忧，暗想着至此回去躲在暗处确定那人平安后再离开就是了。
　　从椅子上站起身来，炎裴提起一旁的包袱然后对澜零他们抱了抱拳，“在下就此别过，两位后会有期！”
　　知道这人急着做什么，流醉无意多留他，澜零更是没这份心思，两人对炎裴点点头后看对方火烧屁股一样，几个闪身就从二楼上下到了小楼的门口。
　　雅间里只剩下了澜零和流醉，依着如今的澜零的性子，自然不会放过这等机会，伸手使力将一侧的流醉拦腰抱到自己的大腿上，双臂环住少年的腰身，眉眼间满是得意和满足。
　　对这样的亲密动作早就习以为常，流醉动了动找了个最舒服的姿势趴在澜零怀中，听着对方一下下的心跳声，微微合目想着心事。
　　“醉儿在想什么？”澜零早就在刚刚流醉进来的时候就发现了他眼底的轻愁，若非被那杜君言所扰，又加上炎裴处在一旁，早就问出口来了。
　　流醉轻嗅着从对方身上传来的冷香，定了定神然后开口说道：“如今一切都已经了结，就是不知道这样悠闲的日子他们还能容我们享受多久……”
　　这话说得有些无厘头，澜零却是心思剔透。他们二人的身份不止于父子，本尊更是一个天界一个地府，头顶上的压力也是不言而喻。
　　不若流醉刚刚觉醒似的，澜零早在恢复属于苍曜的记忆之时就从阎王那里得了消息，他们最多还能在这世上停留十年。
　　十年时光不长也不短，这是阎王能替他们遮掩的最后底线，要知道武曲星受天帝责难下凡历练，也是备受众仙家关注的，若真有人想要给他施什么绊子，便是阎王也保不住他。
　　知道就算自己隐瞒，怀中少年也不会觉得轻松后澜零索性开口将实情吐出，平静的语调略带着一点遗憾的怅然。
　　流醉果真一脸错愕地看向澜零，想不到他的顶头上司还能提前来这么一招，亏他先前还想着好好放次长假回报一下对方呢。
　　少年绝美的脸皱地颇有几分包子的神态，逗地澜零宠溺一笑，抬手捏了捏少年的腮，“好了，别想这么多了。既然阎王如此大方送我们十年空暇时光，我们可不能误了他的好意。”
　　说着将人抱起放到地上跟着站起身来，给彼此整了整衣衫，环住少年的肩膀就往外面走去。
　　流醉也听明白了他的意思，心中杂念稍收，这十年的时间却是能做不少事，他也不是逃避责任之人，那么就好好地掌握住眼前的时光吧。
　　澜零和流醉从郊外湖畔来到梧州城里的时候，时间已至正午了。周围还是一样热闹，跟他们第一次来到这里时看到的一样。
　　两人身高相差不大，光从外表上看年龄也差不到哪里去，模样也都是同样的俊俏。
　　澜零的脸带着几分锐利的妖异，流醉的却是透着灵静的绝美，一双绝代风华的人物，走在这民间小路上，惊艳了所有人。而最让人觉得奇怪的是，这样两个风姿不凡的男子，为何走在路上都手牵手呢？
　　离殇的民风说不上多么开放，却也有不少男子相恋结缘的风闻，因此见到这一幕周围的人自然而然地就想到了这一处。
　　随后既惊愕这样的两个人物竟然选择了一个男子当伴侣，又感慨也只有那般风姿绝代之人才配得上对方吧。
　　似是没有感觉到周围的人火热的目光洗礼，澜零和流醉手牵手一个个摊位看下去，两张俊俏的脸上都有着好奇之色。
　　不论是澜零和流醉，还是苍曜和涟扬，他们都不曾享受过这等悠闲的人间时光。这小摊上放置的小物事，如今看来都是有趣得紧。
　　澜零想着民间都有互赠定情之物一说，琢磨着他和涟扬也就是如今的流醉早就立誓相守，却不曾约定什么信物，眼下也想着入乡随俗一回。
　　有目的地在周围的摊位上扫视着，却始终不合心意。流醉见他气息转沉，眉间轻蹙不知在为何为难，心底隐忧。
　　便在这时，澜零的眼神忽的一亮，拉住流醉的手就王前面的摊位走去，嘴角的笑容透出灿烂的风华，显然已是喜极。
　　流醉愣了愣，顺着对方的目光看去，入眼之处却是闪亮亮的……晶石？这是何物？
　　澜零流醉 外篇 平平淡淡（七）
　　章节字数：2174 更新时间：11-05-20 22:36
　　以澜零和流醉的本尊出身，但凡是数得上的宝物，都是见识过的。那摊位上摆置的闪亮亮的石头一样的东西，显然不是他们所知道的任何一种玉石。可是从其中散发出来的气息，却让人无法忽视。
　　澜零牵着流醉的手来到摊位前面，流醉抬头打量了那摊主一眼，不过是个平凡无奇的贩夫走卒，一身布衣，模样也说不上多么好看，顶多算是清秀。年龄不大，将过二十。
　　那年轻的摊主极为腼腆，见澜零和流醉过来，只是微微一笑也不招呼人，低下头去摆弄着手中的小饰物，都是由那种闪亮亮的石头雕刻成的。
　　看那些东西，小则是人或动物，大则也有山石景观，却是色泽不同，于日光的照拂下也闪烁着别样的光辉。
　　摊主手里拿着小巧的刻刀，那就要完工的半成品也是人物的雕像，不过成年男子的手掌大小，可是不论是人物的面部表情还是身上的穿着，都雕刻地栩栩如生。
　　澜零将摊位上的小玩意儿都欣赏了个遍，看得出这些小东西的制作者是花费了不少心力的。即便是最普通的民间百姓，都带着一股子灵气。或许，也是由于这些石头本身就不凡么？
　　澜零看他技艺不凡，下刀的力道和掌握的方向都很有水平，当然以澜零现在的修为要做这点小事还是手到擒来的，他看中的还是这些闪亮亮的石头。
　　年轻摊主手边上还放置着几块石头，颜色也是多种多样，澜零跟流醉站在摊位前看了半晌后，方开口说道：“老板，这几块石头怎么卖？”
　　低沉的音线磁性又悦耳，平平淡淡的没有太多的情绪包裹其中，听在他人耳中也是十分舒服，年轻摊主抬起头来，顺着澜零的手指看向自己手边上的还没开始打磨的石头。
　　“这位公子想要买石头？”实在不能怪这年轻摊主太过大惊小怪了，以澜零和流醉的穿着，那就是富家公子。
　　如果说看中了他的手艺，买些成品回去玩玩那也就罢了，买原石的话，难不成自己看走了眼，这贵公子一样的男子也有一手的好技艺么？
　　见这摊主一双晶亮的眸子瞄着自己的手指，像是在打量着什么，满眼的疑惑之色，澜零也明白对方的猜想为何，也不急着否认什么。
　　流醉站在一旁看得有趣，这些石头的确有哪里非同一般，不过若是澜零当真看上了它们的话，问的也该是这石头从何而来，如今竟是要向这摊主购买这些石头么？
　　毕竟是做生意的，哪有到手的生意往外面推的道理？年轻摊主微微一笑，站起身来将那几块成色不错的石头放到了澜零他们面前。
　　“这些石头是小人从郊外深山中采来的，也不值几个钱，公子就赏一两银子吧。”
　　澜零挑眉，一两银子于他们而言却是不多，可是走了一路看过的东西这么多，也就知道要说真的，这一两银子怕是对方还要多了。
　　并非津津计较的人，澜零也不想太浪费功夫，从怀里掏出二两白银放到了摊主面前，然后挑眉说道：“借你工具一用。”
　　摊主眨眨眼，暗想这人真是同道中人？可是那玉白的没有一丝茧子的手指，还是说只是贵公子的兴趣，随便拿来玩玩？
　　“这……公子，小人的工具极为锋利，若是不小心怕是会受伤的。”年轻摊主满脸忧色地说道。就算这人表现出来的风度极为不俗，也改不了他身上的贵气。真要一个不小心伤了人，麻烦的怕是还是自己啊！
　　站在一旁的流醉这时候缓缓地开口说道：“摊主请放心，我们不过借你工具一用，不会给你带来什么麻烦的。”
　　或许是流醉的相貌实在太过魅惑人心，年轻摊主看了他一眼，面上一红。低下头去手指轻颤着将工具一股脑摊放在澜零面前，头也不敢抬地说道：“两位公子轻便……”
　　刚刚一直忙着手中的活计，加上流醉又站在澜零身后，如今看了真容，年轻摊主真真是惊艳不已了。若非澜零身上散发出来的气息太盛，他怕是就这么呆愣下去了。
　　澜零接了工具，脸上的平和之色在看到摊主绯红的耳朵后化成了不悦，侧过脸去看了流醉一眼，见对方无辜地对自己眨眨眼，不悦也就化成了无奈。
　　这人，还是应该藏起来不让他人得见才是了。
　　拨弄着那几块石头，差不多的大小，两块银白色的，一块水蓝色的，一块鹅黄色的。抚|摸着上面的纹理，澜零若有所思地皱了皱眉，他竟是从中感觉到了灵力的萌动。
　　方才老远看着，也仅仅是被石头上面的闪光吸引，如今想起却有何处不同，想来就是这其中暗含的灵力了。
　　只是草木有灵还说得过去，迄今为止澜零还真没见过什么石头都有灵力的，应该不是天生的了，那么又是何人有这等精深的灵力才造成了如此异象的石头呢？
　　这些杂七杂八的念头在脑海里转了个遍，澜零抿紧了唇，这些问题的答案就等着他达到自己的目的后再去寻找吧。抬手取了一把精致的小凿子，一手压住那块水蓝色的石头，然后手指间像是掐着什么灵诀，丝丝银灰色的灵力环绕其中。
　　然后随着澜零飞快的动作，一堆碎石末不断地滑落，却没有四处飞溅，而是像被什么东西包裹住一样，成了环形落在石头周围。
　　年轻摊主瞪大了眼，早就忘了先前还对澜零的行为有所担忧了，看着澜零手中缠绕的银灰色灵力也知道今天是遇上高人了！
　　而澜零也没让他失望，待烟尘散去，那块先前还带着棱角的石头已经变得无比光滑了，也露出了一部分人性来。
　　果然是高手啊！年轻摊主满眼的崇拜之色，死死地盯住澜零的手掌，不知道他拜师的话可不可行呢……