

　　《最好的时间》芹生春香[日
　　插图：石田育绘

　　一面因为冻得连耳朵都快要掉下来的寒冷而低声抱怨，柏木慎一面匆匆地赶往约定的场所。应该在那里等待着他的，是他曾经作为家庭教师辅导了三年的少女。
　　就职场所已经内定，毕业论文也早早交出的他，现在剩下的就只是等待大学毕业了，他之所以没有拒绝这个并不感兴趣的约会，说起来也是有原因的。因为他从姐姐浩子手上，作为打工费收取了三万日元。
　　――你这个孩子啊，为什么就是对金钱如此执着着？她可是你交到了三年的孩子啊。既然人家为了留下最后的回忆想要和你约会，至少在这种时候你就不要再考虑什么的是关系了好不好？又不会少掉一块肉！”
　　既然没有钱我就没功夫去奉陪什么小鬼。面对如此斩钉截铁地宣布的柏木，他的姐姐浩子近乎哭笑不得地表示。由我支付两万给你作为报酬，你就去陪陪那个女孩吧 。
　　――交通费，饭钱，去看电影的话还要买门票。既然是约会，总不可能让对方负担。如果这些全都由我来出的话，两万的话实在太少了。恕我不能接受。
　　――慎，你这个孩子
　　――如果你不愿意涨的话我也无所谓。反正去帮人写论文或者是买笔记的复印件还更加赚钱。在这种冷得要命的季节，要让我只是为了区区两万就去充当一整天小孩子的保姆，我绝对不能忍受。万一要是感冒了的话不就吃了大亏吗？
　　――好啦好啦。既然如此，我出三万。不过再多就不行了。
　　从姐姐的角度出发，大概是在盘算，因为少女的母亲是自己的花道教师，所以如果弟弟生硬地拒绝少女的请求的话，自己恐怕也要吃上一些苦头吧？而且如果在这里巧妙地卖了人情的话，对于自己的下次考试绝对有利无害。
　　如果不是为了自己的利益，就连一根手指都不会动。柏木家的这种遗传基因――
　　能不能确定有这种基因暂且另当别论――浩子和自己都实实在在地继承了下来啊。一面如此的感叹着，柏木一面以三万元接下了和少女约会的打工。
　　“啊啊，还是让人提不起兴趣来啊。如此寒冷的时候就不要把别人叫到这种地方来啊。水族馆的话要夏天去才对吧。”
　　柏木一面嘟嘟囔囔地抱怨，一面大大地谈了口气。自从在幼儿园的时候对比自己大两岁的阿龙爆发了初恋后，柏木所喜欢的人就全都是同性。受到女孩子的告白而尝试交往也好，欣赏朋友们向他推荐的“超好料”的书刊也好，自己似乎总是处于一种冷眼旁观的别扭状态。
　　让他认识到自己是同性恋的决定性瞬间，就是和高中二年级夏天交往的少女前往旅馆的时候。一面眺望着感动到哭泣出来的少女光滑脊背上隐约留下的泳衣痕迹，柏木一面想到。自己所追求的性爱并不是这个样子……
　　那之后他也和少女继续交往，而且也不止一次地做爱，可是每当这个时候，在他的脑海的某个地方，总是描绘出了同性那种拥有强壮肌肉的脊背，和浮现出了血管的手臂。所以在以备考大学为借口和少女分手的时候，说老实话，他是大大松了口气。
　　这个样子的柏木，当然不可能因为担任了三年家庭教师，就对自己教的女孩子产生什么恋爱感情。今天要不是作为打工而领取了姐姐的钱，他也不会跑到这种地方来吧？
　　“啊，真让人提不起兴趣来。”
　　他轻声嘀咕着皱起了眉头。因为拥有线条纤细而且看起来有些神经质的端正面孔。所以只要化上妆的话，他毫无疑问会被错当成女性。不过要是真的穿了女装的话，就冲他那个一百八十五公分的身高，如果不自称是模特的话，就只好算是单纯的电线杆了。不过话说回来，因为柏木虽然是同性恋，但是并没有女装兴趣，所以这些说到底也只是杞人忧天而已。
　　因为寒冷，柏木缩了缩裹着大衣的肩头，前屈起身体加快了脚步。与此同时，他再次发出叹息。
　　自己是为了什么这么着急呢？柏木忍不住思考。和并不喜欢的女人就算勉强交往，也绝对不可能快乐。是不是干脆回去呢？就在他一面如此思考一面通过了遍布着落叶的梅之丘的时候，突然注意到尽管如此寒冷，那里还是聚集着了众多的人。
　　如果是平时的话，柏木绝对不会产生什么看热闹的意思，而是应该直线通过。不过现在因为对即将到来的约会不感冒，而且时间还造了一点，所以他调转方向走向了人群那边。
　　“进入正是拍摄！――T Y!”
　　“O!”
　　“――TT!”
　　在人群的中心，某个就连除了新闻以外很少看电视的柏木也看着眼熟的女优正在走动。大概是在进行电视剧或者电影的摄影吧？拿着照明、摄像机、录音器材追逐着女优身影的工作人员，和在他们周围动也不动地凝望着女优情形地男人们，全都穿着抢眼的黄色工作外套。在外套的背上，写着一个大大的“革”字。
　　这么寒冷的日子，还真是辛苦了……
　　就在柏木一面自觉佩服，一面穿过人群，打算走向约定场所的时候，柏木的耳中传来了大喝的声音。
　　“UT！G！――是谁？是哪个家伙打扫的那里！至少收拾一下打扫完的垃圾！”
　　“尾！让他们十分钟之内再扫除一次！”
　　“是！老大！”
　　在柏木因为骂声而转回视线的时候，似乎是担任这个摄影的导演的男人抱着脑袋的样子，和受到指摘跑过去捡垃圾的男人的身影进入了他的视野。
　　似乎是导演的男子和同样穿着皮革外套的男人，捡起了大概是被风吹过来的便利店的小型塑料袋，对着穿着黄色工作外套――多半是他的部下吧――的男人们发出了指示。眺望着率先开始扫除的男人的身影，柏木因为看到了不愉快的东西而皱起了纤细的眉毛。
　　像那种一面遭到怒吼，一面被人指示的工作，如果可能的话他绝对不想尝试。但是等到毕业后，进入内定企业的话，自己也会变成那个样子吧？
　　凝视着叫来两三个工作人员做出指示，然后一面表示自己会做出最后确认，一面向导演道歉的男人的身影，柏木叹了口气，缓缓调转了身体。
　　“――主管……！尾主管！”
　　听到背后呼叫的声音，明明被叫的人不是自己，柏木还是下意识地转过了头来。然后他看到刚才被导演怒吼地男人回应了这个声音。
　　“对不起，主管。都是因为我疏于确认……我实在没想到居然飞到了那种地方去……”
　　这个大概就是打扫摄影场所的当事人了吧？面对低头道歉的男人，被称为主管的男子笑着点点头。
　　“在这种郊外拍外景的话，难免会发生预料之外的事情。没有提醒你们要把容易被风吹走的东西送进垃圾箱是我的失误。你不用放在心上。”
　　“可是主管！”
　　大概是因为摄影由于过于愚蠢的失误而中断，心中十分自责吧？拍了拍那个脑袋低到不能再低的男人的脊背，尾好像教导学生一样地继续了下去。
　　“你大概因为刚进来所以不清楚，那个就是老大的做事方法。通过那样的大喝，他也实在警告在场的其他人不要犯下同样的错误――他现在最恼火的大概是他自己吧？因为自己在开始摄影之前没有确认是否存在的问题……我们的老大就是这样的人。”
　　在这番话中，在这个柔和的表情中，可以读取到对于上司的绝对信赖和尊敬，以及对于部下的体贴。他那份对于同伴的感情，渗透在那张男性化面孔的每一个角落。
　　明明是在很多人围观的情况下被骂了，但是却不拘泥于表面上的事情，而是能够看穿事物的本质，这份宽广的心胸，让柏木感到从心口深处用出了一股热流。
　　最后，整个约会过程柏木都在魂不守舍。不管听到什么，柏木的脑袋也始终被那个被称为主管的名叫尾的男人所支配着。他的这个样子，只能用心不在焉来形容。
　　结束就餐把少女送回家里后，彻底地无视了依依不舍地拽着自己衣袖，用目光表示想要接吻的少女，柏木转头就走。
　　“革制作的为尾主管……”
　　轻轻如此嘀咕着，感觉到某种难以言喻的甘甜疼痛再次从胸口掠过，柏木轻轻地呻吟了出来。
　　在众多的工作人员、演出者和看热闹的人的围观下遭到怒吼，即使如此神色上也没有带出任何不快，而是默默地继续工作。那个大概是他部下地男子明明已经低头道歉，他却一面微笑一面阐述着对于作为上司的导演的信赖和尊敬。
　　自己一瞬间甚至认为他没用的念头现在想来是如此的可耻。他的脸孔充满了对于
　　工作的自豪和自信。
　　想要再次见到那个人。想要看到那个人工作的身影。柏木如此想到。明天他们也会在那个场所拍摄外景吗？如果再去一次那里，就可以看到那个人的身影吧？哪怕只是从人群的缝隙中看到。
　　因为心脏的狂跳二呼地叹了口气，柏木走向了自己的房间。
　　“开始彩排！彩排！”
　　尾的很有男人味的声音回荡在外景地现场。在主演女优把看起来很暖和的毛皮大衣交给经济人而进入拍摄场地的时候，他一面对对方点头示意一面向担任导演的男人报告着什么。用目光追逐着他的身影，柏木在脑海中咀嚼着这几天来所调查到的革制作的数据。
　　革制作是三年前设立的电影制作公司。社长革大介今年三十岁，是年轻一代中首屈一指的电影导演，他的作品曾经在过去的三年内包揽电影祭的大奖。主管助理导演，同时也是副社长的尾隆弘――也就是柏木一见钟情的对象――比革小两岁，今年二十八，似乎是革的左膀右臂。大道具、小道具、美术、技术的主要负责人，乃至于包括兼职在内的所有工作人员都是因为迷上了革和革的作品，想要在他的身边工作，才聚集到了一起。电影制作公司革制作就是如此设立起来的。
　　听说他们前年在沿海的地带建筑了事务所大厦，不过按照柏木从父亲朋友的银行支行长那里听来的消息，他们的资金周转似乎已经相当紧张。
　　“怎么样，尾？”
　　“这个嘛。我自己觉得还不错，从对面的方向用逆光拍摄的话，似乎会成为相当有趣的照片。”
　　用手指示意着镜头，尾描绘着想象中的影像而点了点头。导演也露出了看起来很满足的笑容。
　　“你这么认为吗？――好，那么就这么办吧。你给工作人员做出指示。我来调整摄像机位置。”
　　“是，老大！”
　　被导演拍了拍背部进行催促后，尾干脆利落地回答了一声，就为了给工作人员进行指示，把各个部门的主管召集到了一起。
　　眺望着一个个作出指示，为了响出演者说明摄像机位置而奔走的尾的背影，以及按照指示四散开来的工作人员，柏木轻轻地吁了口气。
　　众人之间的联动就算在他这个外人看来都说不出的舒服。各个主管工作人员来到尾的身边报告说准备完毕后，他进行了一轮的最终确认。所有的确认工作完成后，他走向调整了摄像机位置，正在等待报告的革的身边宣告准备完毕。
　　“好，那么进入彩排。”
　　将手上的香烟塞进咖啡的空罐里面，革站起来点点头。
　　“彩排开始！T Y! 彩排！”
　　一面向工作人员和出演者宣告，尾一面担任起了革的辅助摄影工作。尽管是突然的变更，彩排却毫无疑问地结束，就这样转移到了正式拍摄。目睹到这一光景，柏木发出了感叹的声音。
　　好像早点在剧场看到这个作品。
　　通过观看租借回来的革制作的电影录像带，柏木已经很清楚一点。那就是被所有工作人员称为“老大”，奉献上信赖和尊敬的革大介，是多么拥有实力的电影导演。
　　那种不容妥协的态度从他在摄影现场的表现就可以充分看出，而且让人感觉说不出的舒服。
　　尽管是在如此寒冷的天气中，尾还是只穿着一件半袖T恤四处奔走，能够看得见他的脖子上已经流淌下了汗水。就在柏木不由自主看的出神的时候，他的耳边传来了似乎是旁观者的青年们的嘲讽声音。
　　“天气明明这么冷，那个男人难道是傻瓜吗？从刚才起就一直被怒吼。居然可以卑躬屈膝到那个地步，真不知道有什么可高兴的。”
　　“那个什么导演得我倒是觉得很帅，不过那个样子的家伙我可绝对不敢领教。不管是被怒吼还是说成是废物都要点头道歉，这家伙难道就没有自尊吗？”
　　“没错没错。如果有自尊的话就不会作出那么愚蠢的事情了吧。真是没有。完全就是个小跑腿。”
　　青年们的视线，正集中在尾的身上。此时因为共演者不断地G，女优正在歇斯底里发作，而尾则和她的经济人一起忙着安慰她。
　　“什么……！”
　　不由自主回头恶狠狠瞪着两个人的柏木，抓住了他们的衣服。
　　“你们少给我信口开河！像你们这样的家伙，能明白那个人的什么啊！”
　　遭到原本应该和自己一样是旁观者地男子惊人的怒吼，青年们的脸孔都抽搐了起来。
　　用那张美丽到出类拔萃的面孔怒吼一番，又留下了让不知所措的两人脊背发凉的阴森一瞥后，柏木才丢开了那两个家伙。
　　听着嘟嘟囔囔地抱怨着离开看热闹人群的两人的脚步声，柏木无法阻止自己不甘心地留下的泪水。
　　不甘心。为什么她遥被那种什么也不知道的家伙批评呢？柏木无比的不甘心，无比的恼火。但是第一次见到他时产生过同样想法的自己，说到底也和他们是一样的。
　　没看到他的内在，只是通过视野中的东西就判断他没用，这样的自己也让人好不甘心。
　　我想要更加了解他。柏木想到。想要在他的身边，想要看着他的工作。想要加入革制作和他一起创造电影。那份汹涌而上的感情让柏木的身体剧烈地颤抖了起来。
　　站在电影制作公司，革制作的正面前面，柏木激烈地皱起了眉头。
　　在接近东京湾的这片地域中，白色的五层楼的事务所大楼格外引人瞩目。在这片土地还没有完全开发期间就建立的大厦周围，现在还是一片草原。似乎再过几年，一些大型企业的总部大楼都会在这一带建立起来。
　　就是以为建造了这么大的发傻的事务所的大楼，才会在经营上出现赤字。这里的财务负责人要么就是过于豪迈，要么就是单纯的傻瓜。不管是哪一种，只是靠着那个数字的话，要维持这种程度的大楼都太勉强了。反正连工资都无法正常付出吧？负责人到底在考虑什么？
　　在心中如此嘀咕着，柏木大大叹了口气。想要进入革制作的他，首先就是调查了公司从设立开始直到今天的经营状况。因他认为，在大学隶属于商学院的自己，要想加入革制作直接在现场工作估计是不可能了，不过通过在经营方面进行辅助，也许还是有可能成为革制作的一员的。
　　但是越是调查，革制作在经营方面的缺陷就越是显着地凸现出来，柏木感觉到自己的脊背冒出了冷汗。
　　虽然说是动用了各种各样的关系，但自己毕竟只是外部人士。连自己都光是调查就能发现经营困难的状况的话，一旦进入公司调查后，毫无疑问会面对更加悲惨的状态。事到如今，也许不管做什么都没办法了。
　　即使如此，柏木也没有畏怯。他不认为公司可以获得重建。弄不好的话，在进公司的同时公司也许就会完蛋，可是即使如此，他也想要在这几天一直占据他的视线――被称为尾主管的――那个男人所工作的公司就职。他想要和他一起在被他尊称为老大的男人手下工作。
　　柏木进入闲散的玄关大厅，站在了满是灰尘的前台前面。他脱下大衣挂在手臂上，为了确认有没有人而向四周打量了一番之后，他再次紧紧地皱起了眉头。
　　明明来了客人，这个公司就没有一个人出来应对吗？
　　一面在心中呐喊，他一面拿起了前台上面因为手垢而显得粘糊糊的电话话筒。
　　用一张胶条固定在桌子上的纸片上，很难说是漂亮的粗大字体标明了各个部门的内线号码。一面用手指尖摸索着那张摇摇欲坠的纸片，柏木一面按下写着老大两个字的号码。
　　在铃声响了十次左右后他放下了话筒，然后再次重播。在重复了四次，到第五次才终于接通的时候，柏木叹息了出来。
　　但是与此同时，『老大不在这里的说！』话筒对面传来的却是这样的怒吼。虽然也许是被错当成事务所的人了吧，但是这个过于无礼的语言和态度还是让柏木气得有些头疼，。既没有说让你久等了，也没说这里是社长办公室，面对这样的对方，柏木声音带刺地报上了名字。
　　“――我是和你们约好在一点进行面试的大的柏木。拜托请把电话转给社长。”
　　柏木看着手表确认了一下，现在是差分钟一点。
　　『你说面试？你稍微等一下。』如此粗鲁地表示了一句后，电话就切换到了等候状态，柏木握紧了话筒僵立在了原地。完全没有电话礼仪可言，如果这是重要的客户的话，根本就是失礼到了极点。
　　――原本就已经一肚子气了结果还是被迫听了十分钟左右的等候音乐。现在柏木觉得自己都可以唱得出被用作等候音乐的那首轻快的迪斯尼歌曲了。为什么会花这么长的时间啊？就在他已经彻底火大的时候，音乐突然中断了。
　　『――抱歉让你久等了。不好意思，请问你有什么事情？』就在他心想对方终于肯接听的瞬间，耳边响起低沉的声音，这个熟悉的声音让柏木一瞬间失去了语言。
　　――这个声音是……尾。
　　『喂喂？』听到对方确认自己是否听见的声音后，柏木马上打点起精神，深深地吸了口气后开了口。
　　“――我是和你们约好了一点进行面试的大的柏木。那个……社长他……”
　　『是大的柏木啊？我忘记自我介绍了，我是主任助理导演尾。我马上派人去接你，请你在那边稍等一下。』“――好……”
　　老实地回答后放下话筒的柏木，注意到掌心的汗水后用手帕擦了擦手。柏木心想，就算是在以前接受一流企业面试的时候，自己也从没有如此紧张过。刚才只不过是通过电话和他交谈了几句而已……柏木不认为这只是因为没有心理准备。就算已经有心理准备，在他的面前――哪怕是隔着电话――自己也还是会紧张吧。自己就是对他向往到了这个程度，重新意识到这一点的柏木叹了口气。
　　为平息越来越高亢的胸腔鼓动，他深深地吸了好几次气，在脑海中咀嚼着呼唤了自己名字的他的声音。
　　低沉而且清澈、让人印象深刻的声音。想到那个反映出了他温和人品的充满魅力的声音，柏木的面颊一片火热。明明应该很冷，面颊却奇妙的火热，柏木下意识地把手贴在了面颊上。就在这时，他的耳中传来了什么人跑下楼梯的声音。
　　“啊，有了有了。是你吗？来面试的人？还真是个大美人呢。你真的要来我们这里？没有弄错地方吗？穿着西服来我们这里面试的你可是头一号。算了，反正也无所谓。主任叫你上去，所以你就从这里的楼梯走好了。因为电梯故障了嘛。我们这里是没有修理电梯的钱的。就是这个样子了，请多关照。“自顾自地噼里啪啦说了一通后，男人就直接去了另一边。哭笑不得的目送着他的柏木忍不住一阵头晕。
　　最初接电话的男人也好，刚才的男人也好，革制作里面就没有点正常的家伙吗？
　　唯一正常的就是主任助理导演尾一个人。一面如此想着，他一面确认贴在楼梯那边的各楼层示意图。
　　经理室在四层吗？既然你叫我去我就去。就算弄错了也不能怪我。
　　虽然是让人火大到不得了的对待，但为了和他进入同一家公司，也就只有先忍了。一面嘟嘟囔囔抱怨一面爬到了三层的柏木，在拐角处和尾撞了个正着。
　　“――尾先生……”
　　他不由自主泄露出的声音，让尾有些吃惊地凝视着柏木。
　　“那个……你是来面试的那位……吧？”
　　浮现出温和的笑容向他询问的尾，比身高一百八十五公分的柏木还要高五公分左右。剪得短短的发型，非常合适他精悍的面孔。
　　在外景地远远望着的时候柏木已经觉得他多半是个帅哥，这么近距离看起来的话，他那张十足男性化的面孔，如果不从事幕后工作的话，完全也有可能活跃在大银幕的幕前。
　　“――啊，是。初次见面。我是大商学院的柏木慎。”
　　不由自主看的出神的柏木的声音微微有些变调。
　　“我是担任主任助理导演的尾隆弘。我原本想说去找一下革……不好意思，请问你没有在下面遇到给你带路的人吗？”
　　“不，我见到了。他让我到上面来……”
　　听到柏木干脆的口吻，尾皱起了眉头。
　　“莜原那家伙又这样，连路也不带……”
　　尾好像在说真拿这家伙没办法啊一样地摇了摇头，说了声抱歉就低垂下了头。
　　“我们这里都是些粗枝大叶的家伙。大概是因为电梯坏了，所以嫌麻烦就让你一个人过去吧？请到这边来……”
　　“不好意思，谢谢了。”
　　一面眺望着走在自己两三步之前的尾穿着革制作外套的宽阔背影，柏木一面担心着自己越来越剧烈的心脏鼓动是否会被他听见。他完全没有想到会这么快就见到他。
　　感觉到自己面颊的火热，柏木老实地跟在了他的后面。
　　“――不过，我在革那里看过你的履历，你为什么打算进入革制作呢？”
　　听到走在前面的尾提出的疑问，柏木一瞬间不知道该说什么才好。
　　总不能回答是因为对你一见钟情，想要尽可能在你身边，所以才来这里吧。
　　“……我是革……导演的电影的影迷。”
　　好不容易挤出了这么一句话后，柏木为自己找招借口说自己并有说谎。革的电影他全都看了，不管哪一个都确实让他很感动。
　　“是这样吗？”
　　大概是因为这个答案感到高兴吧。尾的声音里面充满了自豪。注意到这一点的柏木微笑了出来。
　　“前几天你们拍摄外景的时候我也去参观了，因为实在等不及影院的上映……”
　　听到他的话后，尾回过头来，一面微笑一面点头。
　　哇……他居然会用那样的表情微笑。这个人真的超级高兴的样子……因为这个切实传达出了对于革的崇拜的笑容，柏木的心脏再度加速了跳动。
　　“――那么，就请你暂时先坐在这里。革还没有吃午饭回来……我去给你沏茶。
　　”
　　“啊，你不用这么费心。我只是来面试而已……”
　　冲着走出社长室的尾的背影如此说了一句后，柏木就坐在了沙发上，然后打量了一圈房间。
　　虽然茶几和沙发好歹是没有灰尘，但是，那张大约有成人双臂展开的宽度的桌子――多半是革的桌子吧――上面，却因为资料和写到一半的原稿而乱七八糟。在那下面，因为写失败而被团成一团丢掉的原稿用纸都已经从垃圾箱里面溢了出来。
　　喂，多少也收拾一下啊。
　　柏木皱起漂亮的眉毛叹了口气，然后轻声笑了出来。如果自己被录用的话，感觉上会有数不胜数的必须去做的事情。
　　前台和这个房间都已经乱成了这个样子，那么其他的地方一定更加糟糕才对。首先要从大扫除开始啊。电梯也不能不修理。来客人是的接待和电话对应也完全不成样子。就算那是因为他们是现场工作的人，也不能连最低限度的礼貌都没有……就在他思前想后的时候，房门被敲响了。
　　“打扰了。”
　　拿着放着咖啡杯的盘子，尾走了进来。
　　“请用……”
　　“谢谢。那个……不好意思你们社长他……”
　　听到这个问题，尾微微皱起了眉头露出苦笑。
　　“非常抱歉。他还没有……你们约定的是一点吧。”
　　“对，就是那样。”
　　柏木追逐着尾的视线抬头看向壁钟，结果因为停在了八点二十三分的钟面而露出了苦笑。
　　“对不起，现在几点了？”
　　没有手表的尾搔着脑袋询问，柏木唇角带着微笑回答道。
　　“马上就要一点半了。”
　　“是这样吗？”
　　尾按着额头深深叹了口气。
　　“啊，趁着还没有冷，请用吧。”
　　用手示意了一下咖啡杯，尾从乱七八糟的桌子上找出柏木送来的简历，坐在了他的对面。
　　“在革回来之前，就由我代替他先和你谈谈吧――那个，你是大商学院的学生吧？”
　　“是，没错。”
　　“你家里……”
　　“有父母和哥哥姐姐，一共五人。”
　　“你想在这里就业的动机是……”
　　“因为我想要在这里工作。”
　　面对毫不踌躇地如此回答的柏木笔直的视线，尾轻轻叹了口气摇摇头，缓缓地开了口。
　　“――虽然自己这么说自己不太合适，但是即使加入了现在的革制作，我认为对你也不会有好处。从我们的经营状况来说，实在没有余力雇佣新人……”
　　“我知道。”
　　斩钉截铁回答的柏木凝视着尾。
　　“即使如此我也想要在这里工作。这么说也许很失礼，但我原本就不认为这里可以正常地发工资。但是我想要在这里工作。”
　　听到他的话，尾再度深深地叹息，扶住了额头。
　　“――我们这里以革为首，全都是电影白痴。就是那种只要能够制作出好的电影，就算吃不上饭也无所谓的爱好者的集团。不管是看简历，还是看推荐信，你都是非常优秀的人才。我觉得你在更加象样的企业工作的话……”
　　“不！我想要在这里工作。我对于电影的制作一无所知。说老实话，我是彻头彻尾的外行人。以前看电影的时候，也没有产生过太大的兴趣。但即使如此，看了革制作的电影，看了外景地现场的拍摄后，我就是想要在这里工作。拜托了，情无论如何要让我在这里工作。”
　　看到柏木低头拜托的态度，面对他认真的目光，尾轻轻皱着英俊的容貌凝视着他。
　　“――你能如此认真地表示想要在我们这里工作。我也非常感动。但是我们现在的状况……虽然决定是否雇佣你的人是革。但是我觉得你还是做一些比较聪明的选择好。”
　　虽然是很婉转的说法，但是这却等于表示作为副社长的尾并不认可柏木的加入。
　　柏木咬着嘴唇，深深吸了口气后开了口。
　　“――既然你说革制作的人是电影白痴，那么我也做白痴就好。拜托了，请你录用我。”
　　面对顽固地不肯让步的柏木，大概是认为再说什么也没有用了吧，就在尾死心地发出了第三次叹息的时候，房门打开了。
　　“对不起，尾。听说有一个人来面试。我完全忘记了。你已经拒绝他了吧？或者说他已经先对我们死了心而离开了吧？”
　　面对带着悠闲的口气出现在他们面前地革，尾和柏木几乎同时站起来打招呼。
　　“辛苦了！”
　　看到低头行礼的柏木，革皱起了男人味十足的眉毛。
　　“――怎么回事？你还在等着吗？别浪费时间了，回去吧。你也听尾说过了吧？
　　我们这里的状况可没有雇佣新人地余力。”
　　面对甩着手走向桌子，从抽屉里面掏出香烟的革，柏木说道：
　　“如果你能让我加入的话，我会让公司在一年之内上市！”
　　听到这句斩钉截铁的表示，革和尾都变成了化石。
　　“啊？你刚才说了什么？”
　　“我说，如果你让我加入的话，我会让公司在一年之内上市。”
　　革嘴里叼着香烟，仿佛觉得很有趣一样转到接待沙发那边，坐在了柏木的对面。
　　“说大话也要适可而止……虽然我很想这么对你说，不过我中意你。你是我们这里没有过的类型。说不定很有趣。尾，把他介绍给工作人员。”
　　面对裂开嘴笑着如此说的革，尾提高了声音。
　　“老大！”
　　“哈，也什么不好吧？既然这家伙想要来我们这里，就让他来嘛。我们好歹也是阻止过的。回头他就算哭鼻子也不关我的事……我事先和你说明，我不保证能够按时发工资。如果你觉得头疼的话……这个嘛，上市什么的也就罢了，你先把我们公司弄成能够保证工资的地方吧。”
　　“事！谢谢！”
　　尽管因为对方轻松到莫明其妙地就容许自己加入有些迷惑，柏木还是很高兴地答应了下来。尾看着他哎呀呀地摇着脑袋。
　　“――不过你还真是个奇怪的家伙呢。那么，你什么时候能够来？”
　　面对坏笑着的革，柏木立刻回答。
　　“从现在开始！”
　　革大笑了出来。
　　“很好嘛。你从现在开始就是革制作的人了。”
　　听到革的宣布，柏木开口说道：
　　“请多多关照――请恕我冒昧，我可以说一句吗？”
　　“什么事？”
　　笔直地凝视着双腿交叉在一起仰望着自己的革，柏木毫不犹豫地说道：
　　“――从下次开始，请你一定要遵守时间。如果你这个老大都迟到，只会给下面的人起到不好的示范。”
　　跟在要给他介绍事务所的尾的后面，柏木一面被介绍给各个部门的主管，一面参观这事务所的内部。最后，他被带到了应该会成为自己工作地点的财务办公室。
　　看到那张虽然没有灰，但是也没有任何使用痕迹的桌子，而且听说自己就要使用这里后，柏木皱起眉头。
　　“我可以提一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“请问财务负责人是哪一位？还有，总务的人在什么地方？”
　　看到听到他的问题就皱起眉头的尾，柏木觉得有些不可思议。自从遇到他们后，他有一堆想要询问的事情。
　　革制作至今为止的经营状态。今后不能不进行的具体工作内容。待客态度、电话应对等等社内教育的实施状况。问题应该多得和小山一样。不能不做的事情应该也多得数不过来才对。而他现在必须尽可能地正确了解现有状况。
　　听到他的问题，至今为止一直口齿清晰的为他说明的尾，语气突然含糊了起来。
　　“――没有。”
　　他所返回的这个答案让柏木一瞬间无法理解。
　　“没有……？”
　　面对不由自主反问的柏木，尾轻轻点头。
　　“没有。”
　　“你说的没有……是什么意思？”
　　一而再地得到实在无法相信的回答，柏木也不禁提高了声音。
　　“――那个，就如同刚才说明的那样，我们这里是现场人员聚集在一起形成的公司，所以没有特别的负责财务的人……”
　　“真的没有吗？”
　　看到对方的点头，柏木一阵眩晕。
　　“既然如此，发票和工资的支付怎么办？资金流动和税金计算谁来管？保险和养老金呢？交易银行和供给公司之间的合同要怎么……”
　　“复杂的事情就交给会计师处理，剩下的我和老大闲下来的时候会自己看。金钱方面我和老大都不是很懂，所以几乎都是笼统地算一下……”
　　“什么？就是因为你们这么做才会出现经营赤字吧？为什么不雇佣财务的负责人？”
　　面对柏木咄咄逼人的追问，尾双手举到胸前，好像很为难似的皱起了眉头。
　　“这个，因为老大和我都是只要能制作电影就无所谓……工作人员也都是这样――”
　　“你在说什么傻话呢！你们可不是出于兴趣才做吧？只有有了收入才算得上工作不是吗！？那样才可以吃得上饭！你把公司运营当成了什么！你们的工作人员也有家人，请你给我再认真一点思考！”
　　一口气怒吼完后喘着粗气的柏木，撩起光滑的刘海凝视着尾。
　　“请把过去的账本全给我拿出来！借贷对照表、收支计划书、利润金处理计算书、预算报告、发票、合同以及工资明细，我全都要――你该不会告诉我没有保留什么的吧？”
　　偷窥着柏木的脸色，尾搔了搔头走向了柜子。
　　“对不起，还没有整理――。应该是事后塞进箱子放到那边的文件库里面。不过说不定也有被扔掉的。发票之类的东西大概没有领取。因为毕竟全都委托给了会计师。”
　　“你说扔掉了！？你把记载着公司经营数字的文件扔掉了！？如果税务局的人来抽查怎么办？会计是可不会负责整理和保管文件！”
　　柏木忘记了对方是尾，也忘记了自己是来面试，大声地怒吼了起来。虽然他想过对方的经营可能比较马虎，但是也万万没有想到居然彻底到了这个程度。以他们这种状态，能够建得起事务所大楼已经很不可思议，还能作为公司制成了三年更加是个奇迹。照这样下去的话，他们迟早会无法在作为公司存在下去，这简直是明显到了不能再明显的事实。
　　“不，那个，所以说……我们没想到是那么重要的东西……总而言之，文件之类的东西应该全都在这个房间的某个地方，如果没有的话，你就当作是被扔掉了吧。”
　　原本以为看了过去的借贷对照表和收支计算书至少就能明白财政状况和经营成绩，但是现在对方居然说就连这些文件本身都不知道去了什么地方，如果找不到的话多半就是被丢掉了。看着如此轻松简单表示的尾，柏木只觉得一阵头晕目眩。恐怕那个身为社长的革，也会做出类似的回答吧。
　　真的是电影白痴……虽然在心中叹息，但是不可思议的是柏木却没有撂挑子不干的意思。
　　就在三个小时之前还在担心自己是否能够被录用的自己，现在居然已经觉得可以为革制作殉情了。想到这里，柏木无法抑制自己的苦笑。
　　商学院的首席毕业生柏木放弃了内定的一流企业，转而到即将倒闭的电影制作公司就职的传言，转眼之间就在校内散播了开来。
　　“――你说那个柏木去快要完蛋的公司就职？开什么玩笑？没有那个可能的说。
　　那家伙在寻找就职地点的时候，都是特意先圈出了新人工资和晋升率足够高的企业，才投递简历的。我说，你们是不是把他和经济系的柏崎弄错了。柏崎那家伙是能不能毕业都很危险吧？”
　　“慎，你不会疯了吧？这可是拿自己的人生去打水漂。我也不说什么别的了，你重新考虑吧。”
　　远远观望着自己的人群传来的窃窃私语声也好，朋友的劝告也好，柏木全都当作没有听见一样采取无视态度。
　　“慎，你这个孩子到底是在想什么？你难道疯了吗？好不容易从大毕业，却跑到发不出工资的的公司上班，你不觉得可悲吗？商事也好Y证券也好，那些可都是没有门路就拿不到内定的公司，你居然放弃了那边去选择快要倒闭的公司，你是白痴不成？”
　　“妈妈我本来打算靠你的首次工资去拉斯维加斯呢。”
　　“慎，总之你先去医院看一下吧。”
　　“以你的为人，其实是知道了什么幕后消息吧？如果是好赚的事情就不要一个人默不作声，也和我们说说。如果合适的话爸爸我也会参一脚的。”
　　在大型都市银行就职的姐姐，在大学担任经济学讲师的哥哥，明明是主妇却超喜欢博彩，靠着柏青哥、赛马、赛艇、赛车等等赚取金钱的母亲，在祖父所经营的贸易公司担任高层的父亲。听到他们自顾自的台词，柏木头疼地产生了抱住脑袋的冲动。
　　“要到哪里工作是我的自由。”
　　“你说什么傻话呢？你以为我们做爸爸妈妈的在你身上投资了多少？就是因为你幼儿园的时候说将来进了一流企业就带我去拉斯维加斯玩，我才花了那么多钱送你进私立学校吧？你好歹也为父母考虑一下。”
　　“就是说啊。慎，爸爸我可是一直期待这去拉斯维加斯的赌场的。你可不能被判父亲的期待啊。”
　　有什么样的母亲就有什么样的父亲。
　　“我凭什么要那么可悲地去为了父亲和母亲的旅行支付费用啊？从顺序来说的话也是应该昭文先来吧？”
　　“昭文要继承家业，所以就算了。浩子必须积攒结婚资金，所以也不行。”
　　一面因为父母的自说自话头疼，柏木一面带着厌烦的表情开了口。
　　“我不是也要独立吗？”
　　“你进了那种公司，就算花上一辈子也不可能独立的。你想要度过凄惨的老年生活吗？不要啊，到时候可不要找我们来借钱。”
　　我也不要啊。爸爸妈妈也会答应哦。面对齐声大合唱的家人，柏木怒吼了出来。
　　“我都说过不会那样了！都已经是决定的事情，你们就少在那里罗里罗嗦！就算我露宿街头，也绝对不会给你们添麻烦的。”
　　他知道自己招惹了工作人员的反感。他原本也不认为，过于强制的经费削减能很顺利地就获得他们的认可。就算充当了反面角色，迟早他们也会理解自己。在那之前，只要老大和主任能够理解就足够了。他原本这么认为。
　　但是主任却比想象中更加关心自己。为了让他在事务所内不会留下不快地回忆，尾在用自己的方式照顾着他。这么说起来，自从进入公司以来，动不动就对自己冷嘲热讽的年轻工作人员，最近也没有再那么频繁地找碴。
　　多半是主任安抚了他们吧？为了让自己能够方便行动……自己受到了保护。柏木如此感觉。那双抚摸着自己脑袋的温暖大手，那个宽阔的脊背，都在保护着自己。虽然自己没办法和工作人员好好建立信赖关系，他却没有责怪自己，而是一直在旁边守护着自己。为自己指点应该前进的方向。
　　不管进入多么一流的企业，也不一定能够碰见像他这样的人。那一天，如果没有在那个场所看到他的身影，就不可能体验到如此幸福的滋味吧？能够遇到他，能够进入革制作真的非常幸运。柏木从心底如此人为。
　　“柏木，到了午餐时间了。”
　　看到伴随着敲门声而打开的房门前的尾的身影，柏木的嘴角浮现出了微笑。
　　“我这就去。”
　　面对关上笔记本电脑的电源，站起来关上窗子的柏木，尾苦笑出来。
　　“那里关上的话会很热吧？”
　　“是……不过要是资料飞掉的话就糟糕了。”
　　听到他的话尾一面点头一面催促他。事务所的保险柜里面只放着少之又少的一点现金。提到经费削减计划的当事人本人，当然不可能因为天气炎热，就在空调大开的房间内一身清凉地工作。想必他打开窗子也只是为了能尽可能有点风吹进来吧。对于如此工作的他，尾十分佩服。白天的柏木就连唯一的一个荧光灯都不肯打开，不过注意到这一点的，似乎只有自己和革。
　　――尾，你也和他说一声，只要点灯一定要打开的。那个样子的话会弄坏眼睛的。现在的话没有空调还可以忍耐，可到了盛夏的话那个房间就会变成蒸汽浴室状态。
　　他那么瘦弱的身体毫无疑问会倒下的，你让他小心一点。
　　认为现在还不是自己插口的时期的革的话在尾的脑海中掠过。工作人员们的抱怨应该已经传达到了他的耳中。尽管如此，他却没有被此所左右，该看的事情还是看得十分清楚。他果然还是值得尊敬的人啊，尾在心中不禁如此感叹。
　　“主任……？”
　　他对诧异地仰望着自己的柏木点点头，走出了事务所。等他锁好门后，尾一面走向二楼的食堂一面向他询问。
　　“停车场的屋顶好像修好了啊。”
　　“是，我拜托了莜原……”
　　“是吗？莜原干活的时候好像心情不错嘛。电梯那方面怎么样了？”
　　“我拜托了牧野主管。因为缺的零件明天会送货来，所以他在那之后会和武藤交待的。”
　　“那么，本周之内电梯就可以使用了吧。”
　　“――都是多亏了主任。”
　　“我什么也没有做。事情都是你谈下来的。”
　　听到尾的笑声，柏木凝视着他，然后低垂下睫毛浮现出了微笑。
　　“谢谢。”
　　听到这句温和的回答，尾也凝视起了柏木，凝视着他那张纤细的美丽侧脸上的微笑。自从进入公司以来，他好像还从来没有露出过如此安心的微笑。对于还只有二十二岁的他来说，需要承担的责任真的相当沉重。但即使如此，他也从来没有示弱过、抱怨过，还是保持者微笑。一份想要保护这样的他的冲动，在尾的心中逐渐彭长了起来。
　　从白色的衬衫中伸展出来的纤细脖颈，连自己肩膀宽度的一半都没有的单薄肩膀和修长手指。仔细看过之后，柏木那种作为男人来说太过浪费的美貌以及遭到日晒也没有变黑的雪白肌肤，让他不由自主产生了想要好好抚摸的冲动。这样的自己让尾本人也有些困惑。
　　“主任……？”
　　面对不可思议仰望着自己的柏木，尾慌忙苦笑。
　　“哎呀，没什么――对了，今晚要不要再去喝点酒。忠好像有事情想要问你。上次你不是说什么供应的金额和销售额如何如何吗？虽然我也不知道怎么回事，不过他好像要听听你的建议。所以一直缠着我让我带你去。因为今天是定休日，所以应该可以好好谈一下吧……”
　　“啊，大概是弄好了常用的菜单统计吧？可以啊，正好我最近的工作也可以告一段落。”
　　“不好意思啦。那我先和他打个招呼，让他做好了好吃的东西等着吧。”
　　“好的。”
　　“那么，等工作结束了我就去叫你。你今天争取尽快结束工作吧。”
　　“是。”
　　一面因为柏木的微笑再次感觉到身体发热，尾一面打开食堂的门催促柏木。
　　自己应该是在吐出呼吸还泛白的时候坐上了这把椅子吧。不过现在已经连梅雨都结束，出现了早夏的征兆。从打开的窗子中吹进的热风，轻抚着他的面颊。
　　柏木放下话筒轻轻叹了口气，用纤细的手指压住了太阳穴。从大约一周前开始他的身体就很倦怠，时不时还有头晕目眩的感觉。
　　糟糕……大概是感冒了吧。可是现在无论如何也不能倒下……原本以为只是杯水车薪的经费削减，再彻底地实施之后也获得了相当的成果。现在剪辑中的电影一旦上映，拿到发行收入的话，至少就算是回避过了最危险的状态。
　　让手里没有活儿的工作人员去其他摄影厂和电影公司――号称学习――其实是赚钱所得来的收入，逐渐也让工作人员能领取工资这个目标――虽然距离预定金额还有相当程度――逐渐有了眉目。
　　剩下的必需要做的就是寻找有意出自的企业，然后加强稳固彼此之间的纽带。
　　在这个一天也不能浪费的重要时期，说什么也不能倒下。柏木如此告诉着自己。
　　明天预定要把美术的坂上主管和寺越派到J?TV去，所以不能不事先和他们说明。
　　因为不能再次闹出纠纷来。还有去了摄影厂的小道具的津波应该下午回来。听完他的报告后，还要给对方打电话道谢。
　　确认了日程再次叹了口气后，柏木摇摇头把快要沉入昏暗的意识拉回来。就在这时，他因为没有敲门就闯进房间的怒吼而皱起了眉头。
　　“喂，你到底以为自己是老几啊？你凭什么让我去那种地方！”
　　“津波，你应该下午才回来对吧？摄影厂那边怎么样了？已经结束了吗？”
　　柏木皱着漂亮的眉毛询问，津波却一把揪住了他的领带怒吼。
　　“我怎么可能在那么恶心的地方工作！我是革制作的人。为什么必须去给其他地方的工作帮忙？”
　　“在你去之前我不是已经说明过了吗？请你不要好像小孩子中途扔下工作不管。
　　这关系革制作的信用问题……”
　　“什么信用问题！自从你来了之后就没有好事！就算老大和主任中意你，我们也绝对不承认你！快点给我从我们这里滚出去！”
　　也许是愤怒到达了顶点吧。津波好像要揍人一般地紧紧勒住了柏木的脖子，柏木的意识逐渐模糊了起来。
　　“――请你……放开手……我必须去……摄影厂道歉……”
　　“什么道歉！我一点错也没有！都是那帮没有礼貌的家伙不好！”
　　过于激动的津波也许是没有注意到柏木身体不适的状况吧，勒这他的手越发增添了力量。
　　“你的解释……我回头再听。不管……有什么……理由……也必须遵守合……”
　　面对突然剧烈地喘息了几下就失去了意识的柏木，原本怒气冲天的津波吃惊地松开了手。
　　“――喂！柏木！开玩笑吧？我可没有那么用力啊。柏木！”
　　津波抱起了柏木瘫软在地上的身体，即使猛烈摇晃身体呼叫他的名字，他也还是没有睁开眼睛的迹象。
　　“――不得了。来人啊！主任！去叫主人来！”
　　把柏木平放在地板上，津波飞奔出了房间。
　　在被救护车送走的柏木，和陪同他的尾离开事务所之后，革把正在上班中的工作人员们召集到了一层尽头的第一会议室。革盘着手臂坐在了椅子上，他那严肃的表情让工作人员们都吸了一口凉气。
　　虽然工作人员们至今为止也不止一次见过革生气的样子，但是还从来没有见过他今天这样安静地发火的模样。
　　“――录播，你给我说明一下状况。你今天应该是去摄影厂吧？为什么会在这个时间和柏木在一起？”
　　代替没有开口的革，津波的上司，小道具的主管荻野开口询问。
　　“――今天早上我按照指示去了摄影厂工作。那些工作人员中的一个……从我去的时候起我就一直在忍耐。但是今天无论如何也忍耐不住了，所以……”
　　“发生了什么？”
　　“……”
　　“你不说话我们什么也不知道！到底发生了什么？”
　　听到了严厉的斥责，津波好像很不甘心一样咬着后槽牙，颤抖着拳头抬起了面孔。
　　“……那家伙说……革制作迟早都会倒闭吧？那种要靠去这里那里的摄影厂打零工混饭吃的公司，亏你能呆得下去。他还说，居然一点也不脸红地把工作人员派到别的地方，那里的老板居然还好意思一副若无其事的样子。我自己被怎么说都无所谓。
　　但是，我绝对不能容忍老大被别人数落！”
　　听到津波眼含泪说的诉说，工作人员们纷纷发出了同意的声音。
　　“我去T摄影厂的时候也被这么说过。反正你们公司都快要倒闭了，趁早辞职到我们这里来吧。如果久保主任不在场的话，我一定已经揍了那个混蛋一顿。”
　　“我也是。要出去打工无所谓，但是无论如何也不要去同行的方。”
　　“我们是为了在老大手下工作才来革制作的。事到如今干什么还要去别的公司帮忙！”
　　“再说了，自从那个财务小鬼来了以后革制作就变得很奇怪！那小子居然那么张狂。凭什么我们要任凭一个新来的小鬼指手画脚！那家伙根本不合适革制作！”
　　面对工作人员们的议论纷纷，革深深合上眼帘沉默地听着。他原本以为就算自己不插口，他们迟早也有一天会理解，可是柏木的感情却没有传达给任何一个工作人员。对于这些过度拘泥于眼前的事情，而没有注意到重要东西的工作人员，革深深地叹息了出来。
　　“――老大。我认为这些家伙的话也很有道理。我们也认为柏木的做法有过火……我们和主任说过不止一次，但是他只是再三说柏木也是革制作地一员……”
　　听到音响主管龙口的话，革缓缓松开盘着的手臂，扫视了一圈工作人员。
　　“……五百万。”
　　低沉地说了这么一句，革用大手扶着额头，再度开了口。
　　“自从柏木来了之后，从他开始削减经费开始所节省下来的支出，到昨天为止是五百万。今天早上，我从柏木那里收到报告的时候，那家伙对我说。这是靠着全体工作人员的协助才达到的。虽然让你们感觉到了不便他非常抱歉，但是如果不把不制作电影期间的支出压低到最低限度，下次拍电影时的资金就会很痛苦。他说，请不要担心资金，尽管制作出好的作品。让那家伙加入革制作的人是我。他说想要加入革制作时的眼神，和你们说要和我一起制作电影的眼神是一个样子。所以我让他进入了公司。――柏木的做法也许确实霸道了一点，但是他是抱着和你们一样的信念在工作的。
　　而且也获得了成果。所以我和尾都什么也没有说。每次月末结算的时候，柏木都要在事务所熬夜工作，这你们知道吗？他去银行的时候，不惜下跪也要拜托对方给我们融资，这你们知道吗？你们根本不想要的其他地方的摄影工作，也是对这个业界不怎么清楚的柏木拼命争取下来的工作，这你们知道吗？制作了数十个工作列表，为了让你们不会做多余的工作，再三地仔细和我与尾商量的柏木，你们凭什么说他是不合适革制作的人？因为自己不能在现场工作，所以为了革制作能够做出更好的电影，他用尽全力想要构建一个不用为了金钱而妥协的环境，柏木的这份心意，你们为什么就是无法注意到呢？”
　　革淡淡的诉说，让工作人员们失去了语言。此时才第一次接触到柏木真意的他们，不知道自己应该说什么才好。
　　“――但是已经变成这个样子就没有办法了。我会请柏木辞职。虽然失去他很可惜，但是在让他留在这里对他自己没有任何好处。那家伙留在这里是大材小用。就算我们公司因此而倒闭，也是自作自受。”
　　看着低声诉说后站起来的革那寂寞的背影，工作人员们动也不能动地僵立在了原地。
　　凝视着柏木正在注射点滴的纤细手臂，尾紧紧地皱起了眉头。加入公司还不到半年的时间，他居然已经憔悴到了这个地步。
　　自己明明在一周之前就注意到他的脸色不好，却始终没能让他休息。这样没用的自己让尾紧紧咬住了后槽牙。为了不惊醒他，尾只是很轻很轻地用手指碰触到了对方疲倦到极点而持续沉睡的面孔。但仅仅这一个动作，就让尾感觉到一股热流穿过了他的身体，因而说不出的狼狈。笨蛋……就算脸孔长得再漂亮，柏木也是个男人……围绕在沉重地合上的眼帘周围的睫毛，长到了让人吃惊的程度。细而高挺的鼻梁。青白色的面颊和形状优美的嘴唇。明明是让人下意识怀疑他真的和自己一样是男人吗的纤细造型，却丝毫不会给人娘娘腔的味道。这大概是因为那份让人感觉到强烈的意志的，现在却紧紧合着的眼瞳的光辉吧？
　　“嗯……”
　　好像是有在发烧，柏木的眉毛不时痛苦地皱在了一起。都已经这个样了还强撑着一个人努力的柏木是如此的可爱……如果可能的话，尾实在很愿意自己去替他承受这份痛苦。想到这里，尾不由自主握住他的手。
　　冰冷的指尖，纤细到让人觉得可怜的手指。
　　尾不想让他再进一步吃这种苦头。
　　一瞬间掠过胸口的酸甜疼痛，被狂暴的热度所代替。在自己也没有意识到的情况下覆盖在柏木身体上的尾，将自己的嘴唇重叠在柏木的上面。
　　“嗯……”
　　因为小小的呻吟圣而吃惊，尾好像被扎到一样的撤开了身体。
　　茫然地睁开眼睛的柏木，不可思议地凝视着眼前的尾的面孔。
　　“不，不是，这个是……”
　　在尾慌忙试图寻找借口的时候，意识还不是很清醒的柏木用干涩的声音询问：
　　“――这里是？”
　　面对好像并没有注意到嘴唇被碰到，只是诧异地环视着四周的柏木，尾松了一口气。然后因为他终于苏醒了过来而感觉到安心。
　　“――这里是医院。我都已经那么再三提醒你要小心身体了……结果你还是突然昏倒，害得我都快吓死了。拜托你不要经常那么吓人好不好？”：
　　面对担心地凝视着自己的尾的表情和声音，在脑海中搜索着记忆的柏木好像想起了自己晕倒前的事情。
　　“对不起……”
　　那个低沉的声音让尾胸口一阵疼痛。一股想要把颤抖着眉毛轻轻合上眼帘的他抱进怀中的冲动席卷了他的心。
　　“――医生说你是过度疲劳。住院两三天好好休息一下吧。事务所的事情你不用担心……”
　　“可是……”
　　“这是命令。”
　　柏木仰望着尾，好像觉得很不情愿一样地扭曲了面孔。
　　“主任……”
　　“你不要露出这种表情。我都说了没事的。”
　　为了让柏木安心，尾重重地点头。那个回应他的轻微点头，让他再次感觉到胸口甜美的疼痛，因而咬紧了牙关。
　　经过两天住院和一天的在家修养后返回公司的柏木，首先就去了各个部门的房间所在的三层。
　　即使在老烟枪众多的革制作中，大道具的房间也是最为烟气冲天。可是打开房门后，柏木立刻感觉到了诧异。在这个只要一天不换气鼻子似乎都要被熏歪，当初让他费了无数唇舌要求他们换气的房间里，烟味居然并不是很明显。打开入口附近的烟灰缸的盖子，发现那里面只在变成茶色的水中漂浮着几个烟屁股后，柏木皱起了眉头。
　　他原本以为自己三天没有巡逻，应该已经堆得都快要溢出来才对。可是这是怎么回事？仔细看看的话，桌子上面几周前就铺在那里的图纸也被收拾起来了。
　　他一面感到不对劲一面走向美术房间。在那里也目睹到同一光景的柏木甚至觉得有点害怕。
　　“――不会吧？”
　　他掉转身体挨个去小道具、照明、音响的房间确认，那些整理得规规矩矩的样子让柏木嘴唇都有些发抖。
　　他们原本那么厌恶的扫除和整理整顿，现在却被贯彻到了让人要拍手叫好的程度。
　　自己不在的这三天到底发生了什么？一面如此想着，柏木一面在巡逻了一同事务所大楼后来到了一层。在那里他被来上班的摄影班的关叫住了。
　　“早上好，你的身体已经好了吗？”
　　平时关就算和其他工作人员也很少说话，所以面对他粗鲁的口吻，柏木虽然有些迷惑还是开了口。
　　“――早上好。托你的福我已经好多了。给大家添了麻烦真的很抱歉。”
　　“不要太勉强自己。”
　　关拍了拍他的肩膀从他的身边经过，柏木说了声谢谢。
　　三层的状态也好，刚才关的态度也好，总让他有种不踏实的感觉。在这种迷惑的状态下，他打开了财务科的房门。
　　在收纳箱上面放着各个部门所提交的这一个月份的事务用品的清单，以及作为非必要的事务用品而返回的物品和物品清单。拿着当初说到嘴巴发酸也一次都没有交给过他的非必要事务用品，柏木轻轻笑了出来。
　　革来探病的时候，曾经说过对于事务所的事情他不用再介意什么。这句话的意思他终于明白了。还有那个最脏的三个房间居然会变得那么干净的理由。
　　“――老大的话还是绝对的吗？”
　　轻轻嘀咕了一句，柏木把事务用品放进箱子，为了确认清单而做到了座位上。
　　他们绝对不仅仅是因为革的话才有所行动，工作人员们是处于自己的意志才开始接近他。不过柏木还要再过一阵子之后，才终于注意到了这个事实。
　　明明是大病初愈，却精力十足地从事务所大厦的楼上跑到楼下，一会儿抓住工作人员指摘，一会儿又去完成被工作人员拜托的工作。尾远远地眺望着这样的柏木的身影。
　　因为如果再勉强自己让身体恶化的话可不行，所以尾很想告诉柏木一定要好好休息。可是一面对他本人，尾就什么样说不出来了。他的视线无论如何都会跑到正在和自己说话的柏木的嘴唇上。曾经碰触过这个嘴唇的内疚感让他胸口说不出的苦涩。因为在医院中沉睡的柏木什么也不记得了，所以自己不必在意什么。可是即使如此安慰自己，他还是总是会想起那仅仅接触了一瞬的嘴唇的柔软感觉。
　　最近他经常能看到带着几分好意和柏木说话的工作人员，以及柏木微笑着回应他们的样子。在为此而安心的同时，也时不时会有说不清是独占预还是嫉妒的感情搅成一团席卷过他的胸口，让他十分狼狈。
　　“――主任！你在想什么呢？都已经是这个时间了，也该请你返回工作场所了。
　　制作拜托我们的乐队MTV的剪辑，眼看就该到提交时间了吧。”
　　“――嗯？啊，母带已经弄好了。”
　　这个摇滚乐队的MTV制作，是柏木接来的中转工作。因为是出乎意料有意思的工作，所以工作人员们也很高兴。负责这个制作的尾，想到他们那时的样子，开口向柏木询问。
　　“类似于这次的MTV制作的工作，还有其他的吗？”
　　“――这个嘛，有各种各样的哦。如果是要滚乐队的话有一个下月中旬就要交货。因为觉得时间上太勉强，所以我就拒绝掉了。”
　　“这样啊。我觉得作为中转工作来说，录像带制作倒是正合适。年轻人们看起来似乎也很乐在其中。”
　　“――哈，从金钱角度上来说也是很不错的工作呢。如果摄影工作人员全都是革制作的人的话，那么就不用再去其他地方工作，而且也能获得很好的经验。就算要在外面摄影，住宿费之类的经费也全部由对方负担。而且还可以要求出差补助。”
　　他那种在脑子里面打算盘的样子是如此的明显，让尾也下意识地笑了出来。
　　柏木的声音和表情里面，都不再能感觉得到以前的那种拼命感和紧迫氛围。不过即使在已经快乐地进行着工作的期间，他的守财奴模样还是一点没变。从这种地方来的看的话，说不定这才是他真正的模样。
　　“――柏木……”
　　“啊？”
　　“周末你有空吗？”
　　“周末吗？这个啊，没有什么特别的预定。我原本想要去看上映中的我们公司的电影。不过其实也并不一定要在这个周末……”
　　面对歪头盘算的柏木，尾眯缝起了眼睛。
　　“有什么事情吗？”
　　“――我们的电影吗？我也可以和你一起去吗？”
　　“主任吗？我是没有关系，不过主任不是已经看过了吗？”
　　“啊，不过我以前也在上映后重新看过电影。因为可以了解观众的反应，所以很有趣。”
　　尾眯缝着眼睛微笑着说道。
　　柏木很可爱地侧着脑袋说。
　　“既然如此，就去看下午一点的电影，然后来我家吧。”
　　“主任家里吗？”
　　“对，隅田川有烟火大会，从我们的公寓能够看得很清楚。好吧？”
　　“这么说起来隅田川的烟火大会确实就在这周末呢。不过……我去打扰真的方便吗？”
　　一方面是犹豫去对方家是否合适，一方面是要压抑同等程度的喜悦，柏木的声音都有些变调。
　　“如果你不讨厌破烂公寓的话。”
　　“我很高兴。平时隅田川的烟火大会我只看过电视转播。我一直想要去看一次的说……不过，真的可以吗？”
　　面对再三确认的柏木，尾笑着点头。同时努力劝说自己，自己对柏木所抱有的感情，只是单纯的好意。
　　在电影后吃了从时间上来说比较早的晚饭，因为尾说想要看摄像机的镜头，所以柏木和他一起去了银座。面对尾拿着商品和商店老板兴致勃勃交谈的身影，柏木露出了微笑。讨论者摄像机的功能之类的话题的他，眼神就好像少年一样。柏木总觉得自己见到了他平时不为人知的一面。
　　“嗯，还是太贵了啊。虽然还想要，可是实在下不了手……”
　　听着尾有些遗憾的嘀咕，柏木笑了出来。
　　“等公司再宽裕一点的话，说不定就可以买了。”
　　尾耸了耸肩膀。
　　“是吗？既然如此，你一定要更加努力才行。虽然我不太忍心让你太辛苦……”
　　“没有那种事情――不过就算我一个人努力，公司也不会宽裕起来的。一定要努力制作好作品，拍出大热门电影才行……”
　　“大笔大笔地赚钱，然后大笔大笔地发工资。”
　　面对笑着的尾，柏木点点头。微笑着说到，如果真的这样就最好不过了。
　　“――会这样的。因为革制作有你在。”
　　听到这个充满了确信申告的声音，柏木高兴地点了点头。
　　计算着时间在便利店买了下酒菜后，两人就前往了尾的公寓。在涌向烟火大会的前进速度缓慢的人流中，被挤来挤去的两人交换了一个苦笑，擦了擦额头的汗水。
　　在烟火大会开始的示意火花升腾上天空后，尾指着还有几分隐约明亮的天空说道：
　　“大会的会场有两处。对面的樱桥那边，和下流方向的驹形桥和廊桥的中间地带。”
　　在柏木听着他的说明点头的时候，一个醉汉被人群冲得撞到了柏木的背上。
　　“啊……！”
　　柏木因为突然被撞到而向前摔倒，幸好尾一把抓住了他的胳膊。尽管如此的炎热，这个细细的手臂却给人冰冷的感觉。这个自己来真格的话似乎就能捏碎的手臂，让尾的心脏狂跳了起来。
　　莫名的身体疼痛让尾不由自主抱住了柏木的肩膀。他的头发碰到了尾的嘴唇，清爽的洗发香波味道让尾的鼻子痒痒的。
　　“――！”
　　尾慌忙松开了手，因为不好意思正视他的面孔，尾只好转开脑袋低声询问。
　　“你没事吧？”
　　抱着自己肩膀的尾的强有力手臂，和接触到身体的胸板的厚度，让柏木的心脏狂跳起来。感觉到自己的脸上冒出了并非是天气炎热所造成的滚烫，柏木点点头低垂下了脑袋。
　　“――对不起。谢谢。”
　　他的声音有几分嘶哑。心脏的跳动过于迅速，让他甚至觉得难以呼吸。
　　“人很多，你小心一点。”
　　注意到自己的声音变调后，尾为了恢复平静紧紧得握住了拳头。
　　“马上就要到了。”
　　柏木点点头。尾把他带到的是房龄似乎已经超过了二十年的公寓。在新的建筑物接二连三的拔地而起的时代中，这个已经变成了老鼠色，墙壁上到处都是裂缝也依旧没有被破坏的古老建筑，在某种地方存在着某种温暖的氛围。这栋三层的公寓，就是尾所中意的住所。
　　登上混凝土楼梯，两个人到大了三层最里面的尾的房间。在尾打开用便宜的三合板制作的房门时候，柏木从后方凝视者他隔着白色T恤也能看出的强健肌肉，心跳在此加速。
　　这双手臂，就是刚才抱住我的……“我这里比较脏，你不要被吓到哦。”
　　听到开门前尾转过头来说的话，柏木笑着点点头。
　　“――打扰了。”
　　柏木如此说着而踏进去后，目光停留在了就在玄关旁边，说不上是厨房的做饭设施上面。虽然很旧，但是看得出来使用得很小心，所以还很清洁。他笑了笑，跟在了冲他招手的尾后面继续前进。
　　穿过比想象中整理得要整齐一些的客厅后，柏木在只有一个坐垫的房间坐下，用手指擦擦额头的汗水。
　　“很热吧？我这就去开空调。”
　　尾说着大步走近机械，拉了拉垂下来的绳子。
　　“――嗯？”
　　上午应该还在正常工作的空调却完全没有动静。尾仰望着那个有些迷惑。
　　“奇怪？那里出问题了吗？你等一下。”
　　他拉了不止一次绳子，最后甚至开始用手敲打机器。不过空调还是一点反应也没有。
　　“不行，抱歉，空调坏了――等一下，应该有电风扇的。”
　　尾从旁边基本上是储物间的房子里面翻出似乎有相当年头的电风扇，掸着上面的灰尘。微笑着凝视着他的样子的柏木打开窗子。从河面上流淌进来的空气出乎意料的凉爽，尾眺望着好像很舒服一样地眯缝起眼睛的柏木的侧脸，无法转移开视线。
　　“……主任。”
　　“啊？怎么了？”
　　“人好多啊。我平时都只是看电视转播，没想到居然会有那么多人……”
　　柏木手指着隅田公园下方的道路，尾也在旁边探出身体。已经喝醉而罗里罗嗦的中年人，拉着母亲的手要去流动摊位的小孩子。他们发出的声音混杂在一起嘈杂地传了过来。
　　“烟火大会每年都是这个样子，对于居民来说是在很麻烦。”
　　“――就算如此，能够这么近距离看到烟火，不是也很好了吗？”
　　“是吗？也就是第一年还觉得有趣。从第二年起就只觉得烦人了。”
　　尾说着开动电风扇，确定它能正常工作后就走向了厨房。
　　“啤酒就可以了吧？”
　　“啊……是。”
　　尾取出两罐冰冷的啤酒，大步返回房间。伴随着巨大声响而升腾起的烟火光芒照亮了柏木雪白的脸孔。微微张开嘴唇眺望着烟火的面孔美丽到让人颤抖的程度，尾无法转移开视线，紧紧地咬住了牙齿。
　　我到底是怎么了……柏木是男人。就算面孔再美丽，我也不能对一个男人看的着迷啊。
　　为了岔开自己的动摇，尾把手中的啤酒贴在了柏木面颊上。那份冰冷让柏木吃惊地缩起了脖子，也让尾笑了出来。
　　“主任。你也真是的，怎么像个孩子一样……”
　　柏木苦笑着接过啤酒，说了声谢谢。然后就连酒也忘记喝地继续眺望着不断发射的烟火。
　　在将近一个小时前还颇为明朗的天空，逐渐灰暗了起来，而一个个射上天空的烟火将夜空装饰得无比华丽鲜艳。
　　“――好厉害。”
　　感动的叹息从柏木的嘴唇边缘泄漏了出来。虽然只有来自河面的夜风，但是在接近八月的这个时期，如果没有空调还是很热。凝视着单手拿着啤酒仰望着在夜空绽放的烟火，汗水从雪白的脖颈上留下的柏木，尾因为这份煽情的感觉而吞了口口水。
　　好想碰……被烟火的光芒所照亮的柏木雪白肌肤的触感，刚才抱过的那个身体的手感，想要直接确认这些欲求在尾的体内不断膨胀。他能感觉到自己的呼吸越来越粗重。为了抑止这一点，尾大大地吸了口气。
　　我到底在考虑什么？对方是男人！不能去想傻事！
　　好像是听到了自己焦躁的心声一样，柏木转过头来轻声嘀咕了一句什么。
　　“……啊？”
　　正在将喝到一班的啤酒放下的尾，打翻了啤酒罐。
　　“主任……！”
　　慌忙去扶罐子的柏木的手指，被同时伸出的尾的手所握住。
　　“啊……！”
　　在吃惊地仰望着自己的柏木那形状优美地嘴唇进入视野的瞬间，尾不由自主地抱住了他的身体。
　　“主任？”
　　尾用嘴唇堵住了他询问的嘴唇，并且让舌头深深地缠绕在一起。
　　“――嗯！”
　　尾更深地抱住了皱着眉头用双手推开自己胸膛的柏木，激烈地索求着他的嘴唇。
　　什……么……？为什么？
　　尾情热的接吻让柏木陷入了混乱。索取着自己的舌头的热量和混合在一起的彼此的唾液。他拉扯着紧抱住自己的尾的衬衫，扭曲着身体从他的怀抱中逃了出来。
　　“干……什么？”
　　柏木喘着粗气回头看着尾。他那因为惊讶而瞪大的眼睛，让尾感觉到自己的理性在一瞬间溃不成军，于是就这么把他压在了榻榻米上。
　　“……我爱你。”
　　尾好像用挤出来的一样的声音说道。
　　说出口的语言，让尾终于注意到了自己无法说明的感情。
　　没错，之所以如此在意柏木，就是因为我爱他――。
　　柏木不敢相信自己的耳朵。
　　他刚才说了什么？他说他爱自己？他真的说了他爱自己？
　　“请、请不要么开玩笑。拜托了，请放开我……”
　　柏木甩开尾的手臂试图爬起来，但是尾覆盖在他瘦弱的身体上，再次把嘴唇重叠到了一起。
　　“我爱你。我爱你！”
　　“住――！”
　　衬衫的钮扣飞走了。没有被太阳晒黑的雪白肌肤暴露在了外面。淡红色的胸口突起让尾的喉咙剧烈蠕动了一下。
　　“不……”
　　大大的手碰到了肌肤。拇指接触到胸口地突起。柏木身体剧烈颤抖了一下，挣扎着要从尾的身边逃开。
　　“请不要这样。主任！不……”
　　叫声被烟火的声音所遮盖了过去。深蓝色的天空中的光华让人惋惜地消散的模样，柏木已经 顾不得注意。
　　“我爱你。柏木。你……我要你！”
　　裤子和内裤都被扒了下来，赤裸裸的要不被一双大手拉了过去。在激情的操纵下，尾残酷的侵入了那个纤细的身体。
　　“嗯……晤……啊啊啊啊。”
　　在身体随着逐渐加深的律动而摇晃的同时，柏木为了咀嚼尾刚才的话中的意思，深深地闭上了眼睛。
　　虽然身体因为激烈的疼痛而发出了悲鸣，但是一想到为自己到来这份痛苦的人就是他，柏木就觉得胸口无比充实。他在索求自己。近乎忘我的狂乱贯穿着自己的人，毫无疑问就是他。自己和他结为了一体……！
　　因为毛巾擦拭下肢的冰凉感觉而睁开眼睛的柏木，发现了跪在自己脚边的高大身体后，细细地呻吟了出来。
　　柏木注意到，自己不知道什么时候已经躺在散发着尾的味道的被褥上。受伤的身体内部被涂抹了什么东西，那种好像渗进伤口的疼痛让柏木呻吟了出来。
　　“主……任――”
　　抬起面孔的尾的手臂，好像对待易碎品一样地抱住了自己。又会被他怎么样吗的畏惧，被用武力侵犯的不甘心，身体好像七零八落一样的疼痛。还有一直崇拜着、爱着的人对自己产生渴望的喜悦，这些感情乱七八糟地交织在一起，塞满了柏木的胸口。
　　被抱在那个男人宽阔的胸膛，近距离听到他的心脏跳动后，柏木因为感情的高涨而流下了泪水。
　　“――对不起。我原本没有这个意思的。我没有打算伤害你……我只是想要你，无法抑制地……”
　　面对强行抱了他的自己，他也许再也不会敞开心房。背叛了他的信赖的自己，也许再也无法看到他露出的微笑了吧？
　　一转身就会掠过一阵疼痛，柏木皱起眉头，流下了新的泪水。尾将嘴唇贴在了柏木的面颊上，好像要吸取他的泪水一样苦涩地继续了下去。
　　“我不认为你能够原谅我。你要轻蔑我也没关系。但是只有一点你要相信我。我爱你。”
　　语言中的真诚，伴随着环抱着自己的臂膀的强有力而渗透进了柏木的心房。崇拜他的人是自己，一只爱着他的人是自己，柏木做梦也没有想到尾也会抱有同样的感情――
　　大大的手摸索着柏木饮泣着的面颊。
　　在看到那张男性化的面孔因为忍耐着痛苦而扭曲的瞬间，柏木因为感情激昂而剧烈地抽泣了起来。
　　让人怀疑和刚才强行侵犯了自己的手是否属于同一个人的温柔到不可思议的手。
　　“――柏木……”
　　柏木把脸孔深深地埋进了好像困惑，又好像不知所措一样地呼叫着自己名字的尾的胸口，因为如果再进一步说什么，自己也许又会哭出来，所以他摇了摇脑袋。
　　尾没有想到柏木会哭成这个样子。他原本以为柏木会带着冰冷的眼光对他劈头大骂一顿。尾觉得，自己想要保护这个好像受到欺负的小孩子一样不断哭泣的柏木。好可爱，好可爱，可爱到让人不想放开他。
　　“不要哭。拜托了。请你不要哭。拜托你了――我会好好负起责任的。柏木，算我拜托你了。”
　　不是这样的。我不是因为想要你负责才哭泣的。我明明想要告诉你我也喜欢你，却因为胸口塞的太满而说不出话来。
　　如果没有被那样粗鲁对待，没有被强行拥抱的话，自己明明可以老实说出来我也爱的他的……
　　柏木因为烦躁而不断摇着脑袋。尾手足无措地抚摸着他的脊背和头发，继续说道。
　　“……我会负责。一起……我们一起生活吧。不，请你和我一起生活。拜托了，我需要你……”
　　柏木很高兴尾想尽办法试图安慰自己的心意，可是即使如此，他也还是不知道该如何回答。因此只好紧紧用手臂环绕住他的脊背，不断的持续哭泣。
　　已经开始向第二会场转移的烟火，最后在夜空中绽放的大型光环一点点的消散在了夜色中。虽然两人没有看到这一幕美丽的光景，但是这天晚上所发生的事情，对于两人今后的关系，无疑产生了巨大的改变――
　　第二节
　　柏木慎坐在床上环抱住自己立起的单膝，视线呆呆地落在自己的指尖上。
　　用手背抵着双唇，他轻轻地闭上了眼睛。
　　“我喜欢你，柏木。我想要你……！”
　　对方那低沉的声音仍在他的耳边回响。
　　炽热的昂扬硬是挤进他那挣扎抗拒着的身体里，猛地向上顶起。在那似乎要让人昏厥的疼痛中，柏木的心因为感受到自己是被他所爱而欢愉地颤抖起来。
　　身体的各处都留下了他爱自己的痕迹。像是被染了色一般，红艳艳的。
　　接受他进入的私处因为粗暴的交和而裂开似的生疼。但由于他体贴地为自己处理过了，倒也还不算疼到难以忍受。就是估计这段时间上厕所会比较痛苦吧。不过只要想到这是为了和心爱的人相结合而受的伤，柏木甚至觉得自己从这份痛苦中体味到了幸福。
　“求你了，别哭啊。我喜欢你啊，柏木？――”
　　连对他告白的间隙都没有，就被强硬地抱了的这份不甘，再加上被自己所喜欢的人告白说喜欢自己的那份欣喜交杂在一起，柏木只是一个劲地流泪不止。
　　受了伤的身体的钝痛，胸口里甜蜜的刺痛，那种说不出口的感觉混合着各种感情化作泪水溢出了眼眶。
　　他说要对我负责。他说他喜欢我，想要跟我一起生活――
　　唉，柏木叹了口气，牵动了身上尚未愈合的伤口，疼得他皱了皱眉头，啪地一声横倒在床上。
　　柏木拉过床罩搭在身上，透过床头灯淡淡的灯光，仰望着天花板。
　　尾隆弘。是电影制作公司――革制作的主管助理监督，并兼任副社长一职的男人。
　　自己因为对他一见钟情，为了能待在他身边，甚至毫不犹豫地放弃了内定的一流企业，进入了濒临倒闭的革制作工作。
　　自己本就是GY，也知道想要和他两情相悦只不过是自己的痴心妄想。可无论自己再怎么下定决心要断了这个念头，也还是总止不住对他的憧憬仰慕之情。对柏木而言，仅仅是呆在他的身边，能看到他的身影就已经觉得是一种幸福了。自己也实在没有想到，会从他嘴里说出喜欢自己的话来……
　　虽然对他的强行侵犯感到有点打击，可自己产生过想被他抱的想法也是事实。也曾想象过在那种情况下自己又会是什么样子……所以对于这件事，柏木觉得自己并不恨她。
　　不过，他又是怎么想的呢？
　　打从进入革制作公司起就一直关注着他，柏木知道他不是GY。
　　不过自己也没有头脑简单到就凭不是GY的他会对自己下手这件事，就认定他是真心喜欢自己。
　　确实，自从进公司以后，尾对自己十分亲切，可以说是事事照顾。可那怎么看都不像是他个人对自己存有特别好意的表现吧。
　　即使是两人单独出去喝酒的时候，他也只是给予一些工作上的建议而已，并没有说过什么私人话题。革他并不是个健谈的人，所以话不多那也是没办法的事，可是既然喜欢我的话，多少也该让人看得出一些端倪吧……
　　――难道说，他只是因为一时冲动才抱了我！？也许他那天说的喜欢我、要对我负责什么的，也只是在那种氛围下脱口而出的应时话而已。
　　想到这里，柏木脸色一下子变得煞白。
　　如果真的是这样，那他现在一定已经在为自己做过的事后悔了。他会后悔做过的这一切，说不定以后还会因此而疏远我。
　　尾本来就是个正常的男人。如果假设他真的是喜欢自己才做出那样的行为，那要是他知道他侵犯的对象一开始就是个GY，说不定会就此拂袖而去。
　　――也许不把我也喜欢主管的话说出来会好一点吧……
　　柏木如此想到。
　　如果他对那件事后悔了，跑来跟自己说想把它当作没发生过，柏木也已经阻止不了自己喜欢他的心情了。也许在被抱之前自己还有可能放弃，可都到这份上了，自己已经是绝对做不到了。
　　本来，柏木是个做任何事之前都会计算一下得失的男人。所以他自从进入革制作公司以来――不，是为了能尽量待在尾身边决定进革制作的时候就开始――暂时隐藏了这个本性。
　　不过，经过这次的事，稍微冷静地考虑了一下自己和尾之间的关系后，柏木感觉自己似乎又开始渐渐恢复到原来的样子。
　　――先去确认一下他说要对自己负责任的话是不是真心的吧。
　　如果是真的，那为了以后着想，也许不把自己也喜欢他的事说出来，装作是受害者会比较有利吧……
　　已经再也离不开他了。即使被人指责自己多么会打小算盘也不要紧。只要能让他成为自己的人，我什么都做得出……！
　　柏木在咀嚼了被爱的喜悦之后，以这既成事实为盾牌，开始策划起如何把尾得到手的策略来。
　　第二周周一的早上，柏木特别注意确认了一下三楼各个部门办公室的情况。
　　前天烟花集会后的第二天――也就是昨天的早上，从还在沉睡中的尾的臂弯里爬着挣脱出来的柏木，忍着身体的剧痛逃也似地回到了自己家。从那以后，才过了一天半。
　　身体还是很累，遭受暴行后的伤口也很痛。也许就因为这样才有点发低热的柏木，却没有休息，而是跟平时一样在同样的时间里在公司里巡视。
　　柏木拿着项目一览表，巡视并确认着各个工作岗位是否把工作做到位：有没有彻底实施好整理整顿；有没有打扫干净；在通道上有没有放置妨碍行走的东西等等。看到在巡视的柏木，道具部的筱原揶揄他道：
　　“又在巡视？你也差不多该腻了吧？”
　　最近事务所里的整理整顿都已经彻底实施了，因此没有什么特别需要列进一览表里特别检查的项目。可即使这样，柏木也没有停止每天的巡视，这无疑是为了强化工作人员的意识。
　　“――因为这也是我的工作呀。这周一楼的走廊应该是道具部打扫的吧？职工专用的入口附近有很大的脚印哦。如果想在隔周的一大早吃一次处罚的话……”
　　听着柏木笑眯眯说出的话，筱原的脸色立刻变了，急急忙忙站了起来，椅子都差点倒了。
　　“马上就去擦！听好了，我可不需要什么处罚！――可恶，好不容易擦干净了，是哪个笨蛋又把它给搞脏了……！”
　　作为对被柏木巡视查到问题的部门人员的惩罚，他们必须要把每一层楼的厕所打扫干净，把楼房周围的杂草都锄掉。只要有一个人偷懒，就罚这个部门的主管写检讨书，并且作为连带责任这个部门所有的员工都要受到惩罚。这样，肇事者就会被众人责骂，会在一段时间内都没脸见人。
　　恐怕负责打扫职工通道处的就是筱原本人吧，柏木目送急急忙忙跑去重扫的筱原的高大背影，噗嗤嗤地笑了。
　　――真是没办法，今天就放过他吧。那个脚印看起来也像是刚踩上去的。
　　柏木想：要是等他再次回到一楼已经打扫干净的话，就在确认项目里给他重新画上圈吧。于是，他继续向着下一个办公室走去。
　　整了整装，踏入美术部办公室的柏木，看到了正在跟部长谈论着什么的尾。
　　――主管……！
　　当柏木看到只是在早会时打了下招呼后就再也没见到面的尾时，他的内心不由得激动起来。
　　即使感觉到了尾凝视着自己的热切的目光，柏木还是很巧妙地装作没看见，开始确认办公室的情况。
　　“――对了，柏木。这次我能拿到多少工资啊？”
　　把手中的毛笔放到砚台架上的小谷，对着正在文件夹上记着什么的柏木招手询问道。
　　听到这话，柏木抬了抬头，然后慢慢地走到小谷的桌边。像是为了只给这房间里他一个人知道似地凑过头去……
　　“这个啊，小谷的话应该是……”
　　为了不让周围的人听到，柏木把嘴唇贴到小谷的耳边轻轻地告诉了他。小谷的脸上流露出喜悦的表情。
　　“能拿到那么多吗？”
　　“――这还不是很确定的数字……大概是这么多。如果想要知道更详细的金额，等下可以去财务科问一下。他们会给你看明细的。”
　“不用了，不用了。这样就够了。……是这样的。我老婆啦，一直担心我们公司下个月能不能付的出钱，唠叨着能不能按时发工资。”
　　“――没问题的。下个月的号就能付给你。”
　　看着笑眯眯地告诉他的柏木，小谷很开心地点了点头。
　　“太好了――自从柏木来了以后，真的能按时发工资了。我们真是对你无限感激啊！”
　　“不过，离目标金额还远远不够呢。”
　　“那没什么关系。只要能拿到这么多就很满足了。跟以前比已经是一个天一个地了。”
　　看着摇头晃脑说话的小谷，柏木也回应了他一个开心的微笑。
　　“――？TV的工作是吧？”
　　柏木看了看桌上放着的纸问他道，小谷拿起毛笔点了点头。
　　“嗯，是？TV时代电视剧中使用的书信。这不是下午就要送过去的吗？所以为了慎重起见我再确认了一下，发现字好像有点歪就重写了一下。”
　　即使看到他说没写好的那张信件，柏木也没看出来有什么不好的地方，只觉得是写得很漂亮的毛笔字。
　　“这就是写坏的书信？”
　　“是的，你看，这一句写歪了不是吗？”
　　把笔横过来放到书面上去比划一下，才能看到那文字有一点让人不易察觉的倾斜。
　　“虽然这在电影里不一定会被拍到，可我们做事还是要专业一点比较好。这可事关革制作的名誉啊。”
　　柏木赞同地点了点头。
　　“是啊。果然还是要做一些能得到自己认同的事才行啊……”
　　“你也这么认为吗？”
　　尾远远地看着柏木跟被人说是难指挥的偏执狂小谷格外亲密交谈的身影，不由得握紧了拳头。
　　在不久之前，还在革制作公司感到有被大家孤立的柏木，最近――也许是他的工作态度已被人认同――所有工作人员也已经把他当作革制作公司的一分子了。
　　尾知道，虽然像今天这样工作人员跟他亲切交谈的情景不是很常见，但柏木刚进公司时，那些就算有事也决不会去财务科，而最近却都快把财务科的门槛踩扁了的家伙，都是去找柏木的。
　　不过他也知道，身为老板的革为这事很高兴，尾自己也因为没有了那种可怕压抑的气氛而松了一口气。
　　可是，尽管如此――
　　――柏木是我的！
　　当柏木的嘴唇靠近小谷耳朵的那一瞬间，尾产生了一股强烈的怒意，真想当场冲过去把两人分开。
　　早上的会议结束后，革很担心看起来跟平时不太一样、行动缓慢的柏木。柏木跟他说只是有点低烧所以身体不太舒服。尾心里清楚，他会这样都是自己的责任，听到柏木那样说，感到很不安心。
　　可是，当尾觉得，自己至少该就前天晚上的事，跟柏木说点什么的时候，却对上了他冷淡的眼神。
　　“――有什么问题吗？”
　　虽然表面上看起来，柏木的态度跟平时没什么两样，可是说的话很刻薄、做的一些动作也似乎带着刺。
　　想到此处的尾不禁握紧了拳头。
　　检查完办公室，柏木往下一处走去，跟着追出来的尾出现在走廊里，下定决心叫住了他。
　　“――有何贵干？”
　　果然还是觉得他活里有刺，这不只是自己的错觉吧。虽然是叫住了他，可根本就不知道该怎么继续下去，尾只能嗫嚅道：
　　“身体……没事吧？对不起，我没打算做那种事……”
　　“――主管。”
　　看着用眼角紧紧盯着自己的漂亮的脸蛋，尾把嘴里的话咽了下去。
　　“如果是这个话题，我不想在这里说。”
　　“柏木……”
　　尾虽然对自己会有如此下场有所觉悟，但被柏木干脆地拒绝掉后，还是丧气的垂下了肩膀。
　　看着垂头丧气的尾，柏木在心里微微叹了口气。
　　――也要稍微考虑下场合嘛，笨蛋……
　　在这人来人往的地方，尾却要跟他谈论这种要是被人听到，不知该有多难堪的话题，柏木有点生尾的气。虽然知道不能强求他能够完全体贴自己，可柏木希望他也该稍微考虑下场合。不过即使是这样，柏木知道他为自己担心，还是感到很高兴。
　　“柏木……”
　　柏木紧咬了一下唇露出很别扭的表情看着他，一下子别过脸去。
　　“――我明明是那么相信你，你却……”
　　看着伤心地低喃着的柏木，尾不知道该如何是好，皱紧了眉头。
　　“不管我有多么不适合待在革制作里，对我做那种事也太……”
　　轻声低语的柏木用手指按住嘴唇，似乎在忍着不让自己流下眼泪而颤抖着细瘦的肩膀。
　　――啊……好可爱！
　　尾想都没想就伸出了手。
　　可是，在尾的手指就要碰到他肩膀的一瞬间，柏木猛地缩了缩身体逃似的往回走去。
　　“――柏木……”
　　尾犹豫着喊出他的名字，却见他似乎正沉浸在被上司凌辱过的痛苦回忆中，不知道怎样才能得到他谅解的尾只能握紧了拳头。
　　自己是做了不该做的事。尾想道。
　　根据刚才柏木所说的话来看，他是很信任自己的。然而也许是自己让他失去了这份信赖感，所以他才这样逃避我。
　　如果我能再慎重一点，把自己的感觉一点一点慢慢地传达给他就好了。做了那种近乎于强奸的事情，他当然会认为自己被背叛了。
　　柏木到底受到了多大的伤害啊。一想到他的心情，尾就万分不安。
　　如果不做点什么来消除这个误会，柏木一定会一门心思只想着要疏远自己。更糟的话他也许会就此而辞职离开公司。
　　跟他说真的是因为喜欢他才做了那样的事――也许也不一定能得到他的认同和理解――可是如果不说的话肯定会出大乱子的。
　　看看柏木现在的态度，应该没有完全拒绝自己的意思吧。即使回想一下对他来说最糟糕的那一晚的情景――确实他那天很痛苦――可从没从他嘴里冒出过一句谩骂他的话。
　　尾一边往办公室去一边考虑着。
　　由于克制不住自己的冲动强行侵犯了他以后，他对着不断道歉的我也只是一个劲的哭。也没生气，看着紧紧抱住自己不停哭泣的他，怎么也不能想象他会讨厌我。如果他讨厌我的话，怎么可能在强奸过自己的男人怀抱中哭泣呢。
　　如果是彻底被讨厌了，那我就要慢慢地花点时间好好地把自己的感觉传递给他，为了能得到他的理解而努力。要告诉他说喜欢他，真的是因为喜欢他才做了那样的事……一定会有什么办法的。
　　――眼下就是要态度谦逊一点，让他看到我有诚意。
　　也许是自己过度乐观，净往好里想了点，不过再跟他说话时，他也没有说“不要再和我说话”或是“我再也不想看见你”之类的话。至少他还会听我说话吧。
　　可要是自己不这么想，岂不是再也不能面对柏木了。
　　――不过真没想到，跟男人做爱竟然也会有那么好的感觉。
　　不，也许是因为对方是我喜欢的柏木，才会有那样的激情吧。
　　因为从来没有过跟男人做的经验，不知道怎么做才好的尾就放任自己的激情冲刺到最后，所以让柏木遭罪了。
　　不过，也许这样做也让他有感觉了吧。
　　如果对方是女人，尾可是很有自信的。那些跟他相熟的风尘女子对他说过，如果是尾的话就算是倒贴也想要被他抱，还说跟他做爱以后，腰都直不起来，三天都不能接客。
　　――而身为男人的柏木应该是可以用身体来阻止结合的吧……
　　好像考虑过了头呀，尾苦笑了一下。
　　在这之前，还得好好考虑考虑怎么才能先平息他的努力才行啊。看来自己看问题还真是乐观过头了。
　　――还是先谦虚点，多少也要让柏木先了解我的心意。
　　“嗯、嗯”地不停点头的尾丝毫不清楚柏木心里的小算盘，只是一个劲地想着该如何才能把他搞到手。
　　从那以后将近一星期，柏木除了工作需要之外，从来没有主动跟尾说过话。
　　可尽管这样，柏木每次对上尾看着他似乎有话要讲的眼神时，立刻慌慌张张地躲开他的视线，似乎是在试探尾的态度。
　　尾也用自己的想法对这目光进行了推测，然后得出了对自己有利的结论：柏木还是有点在乎自己的吧。
　　如果是那样的话，那我应该在表现谦逊的同时试着用语言去说服他吧。于是，尾把柏木带到没人的走廊的角落里，不停地道着歉，并乘机对他进行了热切的告白。
　  “――我是真的很喜欢你。”
　　“那种事……即使你说让我相信也是不可能的。主管只是因为我妨碍了你才……”
　　如果这时有旁人听到这样的话，大概只是觉得他们在说甜言蜜语吧，可当事人却是一直在想办法都要把对方的心夺到手而拼命努力着。
　　用表情和语言加上一点动作，让作为加害者的尾动摇了他的心，并且看着他一步一步走进自己设的局里，柏木不由得在心里拍手称快。
　　“――我还有工作，请你放开我……”
　　为了让声音听起来不会太过苛刻，柏木注意控制着自己的语气对尾说道。
　　即使这样，目送着用流转的目光朝自己看了一眼就走进办公室时的柏木那干脆的身影，尾还是想了很多。
　　也许柏木并不是完全讨厌我，只是不知道怎么来接受自己的感情而有些狼狈吧。
　　――如果按现在这样进展下去，也许柏木就会认真地来考虑吧……
　　像现在这样拿出自己的诚意给他看，一定能打开他的心扉。不，比起强行逼迫他，对柏木来说还是对他低头认错倾述衷情或许要好一点。
　　虽然他被自己惹得闹别扭的样子也很可爱，可尾还是希望他能相信自己，对自己撒撒娇。
　　――幸好后天就是发工资的日子。必须趁此机会向他表现一下自己的真心。
　　像是下了什么决心似的，尾轻笑了一下，向自己的办公室走去。
　　敲击着计算器、在账簿上记下金额，柏木满意地点了点头。
　　进入革制作后受到大家的认可，并几乎占领了财务科已经半年时间了。虽然大学毕业后正式进入公司才不过四个月，但他还是利用前些日子到手的一些钱，暂时把贷款的利息给还清了。
　　虽然目前支付给员工的工资还达不到他的目标金额，不过他还是制定了到年末开始全额支付正规工资的目标。
　　不过，想要给作为社长的革和副社长的尾支付出与他们的身份所相应金额的薪水，这还差得远了。而就这一点，柏木已经取得了尾和革的谅解。革也要求他首先必须确保员工们的工资。
　　――现在起才是关键时刻。如果不努力摸索出一套能切实提高营业额的方法来经营，公司转眼间就会倒闭。
　　对于能够根据当初的计划顺利地对公司运营方式进行改建，柏木感到非常满意。他合上手上的一本账簿，又接着翻开了下一本。
　　正在他确认回执单的时候，听到了敲门声。
　　“――是哪位……”
　　柏木抬起头，把圆珠笔夹在翻开的那页的中间，慢慢合上本子。
　　“不好意思，柏木。我有点急事，能把我的工资先给我吗？”
　　看到突然出现的尾，柏木惊得站了起来。
　　在今天这个革制作发工资的日子，尾提出了休假申请。在盖有革确认章的请假条上请假理由一栏上只写着“私事”两个字。
　　一天都没看到尾，使得柏木觉得很是寂寞。甚至从早上起，他就忧心忡忡地在想到底有什么事会让尾连公司都不来。
　　“主管……你今天不是请假了吗……”
　　“啊，等下我约了人见面。所以不好意思，请快点把工资给我。”
　　似乎非常急的样子啊。数日来，明明没事尾却一直在财务科附近徘徊，过来接收一些邮寄的东西，把这些邮寄品发到各个部门去，对自己恭恭敬敬的。可今天，他却对自己一点都不客气。
　　柏木有些不满地皱了皱眉头，打开了桌子的抽屉。从里面拿出一串钥匙，往回走，打开放着金库的最里面的房间。
　　要是对方是老板身份的革和尾，柏木总是开着金库的门，从金库里拿钱的。可今天，因为尾毫不客气又不苟言笑的态度，柏木故意花了点时间特意锁上了金库的门。
　　听到里面传来锁门的声音后几分钟。这次是开门的声音，从里面出来的柏木手里拿着尾的工资袋。
　　静静地锁上门，柏木走回座位，把工资袋放在尾伸向自己的手上。
　　尾拿到手就马上打开工资袋取出里面的钱，可他却数都不数就问柏木：
　　“――有多少？”
　　被他问的柏木再次皱了皱眉头，“扣掉退休金、个人所得税及保险金等，到手大概万左右。里面不是有明细吗？”
　　柏木很不高兴地把头转到旁边。
　　“――是吗……我知道了。不好意思啊。那就再见了，我赶时间。”
　　跟上个月比起来工资稍微涨了一点。可对此尾却什么都没说就走了，柏木对此很是生气。
　　“到底搞什么啊！”
　　为了能尽量给他多算一点工资自己辛辛苦苦了一场，他倒好，那是什么态度啊。
　　而且自从那天以后，每次看到他都会跟他告白说喜欢他来说服他，可是今天却只是迫不及待地来要钱，什么好听的话都没说。
　　“――主管那个笨蛋！”
　　柏木发着牢骚愤愤不满地坐回椅子上，粗暴地翻开帐本。拿起圆珠笔写起东西来，写着写着他突然停了下来。
　　话又说回来，他干吗要那么着急呢。明明已经交了请假条，可为了拿工资却又特地跑来，这点也很让人纳闷。
　　说什么跟人有约。知道拿了万后――上个月明明拿的比这少还很开心的――这次居然还一脸为难的样子。
　　“――主管他该不是借了什么债吧……”
　　柏木心想这也不是不可能。不管这是个多么破败的公司，好歹也算是个副社长的尾却只能住在那种破公寓里，想到他有可能会借债也就不觉得奇怪了。可能在消费者金融或是其他什么地方借了很多钱吧。
　　“开什么玩笑，我可受不了欠债鬼！”
　　虽然脱口而出地说了这样的话，但柏木知道，自己是从内心深处喜欢尾的，没道理会因为这么小事而讨厌他的。
　　柏木想：我一定要弄清楚他今天为什么会有这么奇怪的表现。于是他重新整理了一下情绪继续工作。
　　那天傍晚――
　　从职工通道走出来的柏木，突然被谁抓住了他短袖衬衫下伸出来的纤细的胳膊。
　　“――！”
　　突然被人拉住手的柏木，看清了抓住他的男人。
　　“主管？”
　　柏木瞪大眼睛看着此时此刻本不该出现在这里的尾。
　　尾把惊恐地盯着自己的柏木塞到车子里。
　　“主管，这到底是……”
　　把搞不清状况、惊讶的柏木塞到副驾驶的位子上后，尾开心地发动了车子。
　　“这车要开到哪里去……”
　　“我借了忠店里的车。因为今天要是没车的话可不行啊。”
　　不知道尾到底在说什么，柏木皱起了眉头。只知道他借了经营居酒屋的好朋友的车子。问他去哪里，他也只是笑着说要到了才有乐趣，就什么都不说了。
　　问他上午那么急急忙忙拿着工资去干吗了，他也同样回答说到了再说。柏木生气地不再说话。
　　――他到底在想些什么啊！？
　　也要稍微考虑一下我的情绪，至少也该说几句，解释一下今天到底是怎么回事吧！？
　　可即使心里已经翻了天，柏木也不想让他知道自己心里的不痛快，于是他就盯着车窗，看着窗外那些飞驰而过的风景。
　　大概开了分钟左右，车子停在了靠近荒川附近的一栋新建的高级公寓楼前。
　　“――就是这里。”
　　心情格外好的尾催促着柏木，拉起他的手带他往里面走去。应该是刚刚竣工吧，入住者也似乎很少，在这样的八层公寓里连电梯都一尘不染，他们坐上了电梯。
　　“是这里的五楼。本来是想要预层的，可是钱不够。不过因为是朝南，所以从起居室往外看的风景是一流的哦。”
　　对着兴高采烈作着说明的尾，根本就不明白他在说什么的柏木疑惑地侧过头。
　　说着说着电梯到了五楼，再次被他拉起手腕的柏木被他拉得脚下一个趔趄。安静的楼道里响起尾的脚步声，柏木就这样被他拖着走在静寂的走廊里。
　　“就是这个房间。虽然作为角落上的房间，这个价格是高了点，但在新房子里来说还是便宜的。”
　　尾一边说着一边打开了房门，然后把钥匙塞到柏木手里。
　　“这是你的。”
　　刚把视线落到放在掌心的钥匙上，柏木就被已经踏入房间的尾位住了手腕。
　　“你在干吗，快进来啊。”
　　被催着进了屋子，尾打开了一扇门开始说明起来。
　　“这里是厕所。卫浴设施齐全。这边是洗澡的地方。洗手台很大感觉不错吧？看，浴缸很大。这个尺寸的话，两个人说不定可以一起洗了。然后，这里是客厅。”
　　看着似乎要搂着自己的肩膀催促他的尾，柏木开始明白他是为了要跟自己一起住才租了这个房子，吃惊地瞬间停止了思考。
　　“不过行李都是刚搬进来的，还没来得及整理……”
　　在房间的角落里堆着几个纸箱，应该是尾从原来的房子里搬过来的吧。自己的行李都没整理好，就一心想要让自己看到这个房子还特地跑到公司来接我。
　　“风景很好吧？”
　　被催促着从还没装窗帘的窗口往外望去，能看到东京塔的灯光，往下看去是一栋类似于小学的建筑。
　　“这里是厨房。”
　　还没来得及好好欣赏一下明亮的大楼玻璃外的优美风景，又被他拉着手带到了厨房。
　　最新款的厨房设施系统闪闪发亮，看起来非常好用。
　  “接着，那边就是卧室。”
　　从厨房出来穿过客厅，走过经过浴室和厕所、一直延续到玄关的走廊，打开了第一眼就看到的房门。
　　柏木呆呆地看着房间，尾搂住他窄窄的肩膀面朝着他说道：
　　“在这里跟我一起生活吧。”
　　听到这求婚的话，柏木歪过头看着尾男性化的脸。
　　“――主管……”
　　“我喜欢你。柏木……不，慎。我是认真的。”
　　听到这些话，柏木颤抖着唇，很困惑地垂下了眼睛。
　　“――那个……你突然这么说，我也……”
　　想到自己一直喜欢的人是真心喜欢自己的，真的很高兴。“可即使是这样，我也还是要注意有这种想法的自己！”柏木冷静地对自己说。
　　“我是认真的！如果我不喜欢你，怎么会对男人做那种事！”
　　“以说那是……我想那是你一时冲动才做的……而且我……”
　　说着抬起头看着尾，正对上了凝视着自己的视线，柏木忙低下头去。被尾用那样认真的眼神注视着，自己还是会觉得很害羞心跳加速。
　　“――我不跟你开玩笑。我是个男人。即使被你那样了，也不可能相信……”
　　“让你感到很为难？”
　　听到他如此低声询问的柏木身体颤抖了一下。
　　“讨厌我吗？讨厌到连我的脸都不想看到？被我喜欢让你感到很为难？”
　　很认真的声音。想跟他说不是的。想跟他说他这么真心喜欢我让我很高兴。可是现在在这里说出来真的行吗。
　　希望他能想我想得更多，希望他的眼里只有我。如果可以的话，多希望他能永远说喜欢我！
　　告诫自己千万要忍住，不能回应他，柏木猛地咬紧了嘴唇。
　　“我很尊敬主管。可是我……”
　　柏木仍以被上司胁迫感到困惑的一个下属的态度，表现出难以回答的样子。而这时，尾却紧紧地抱住了他，并将两人的唇叠在了一起。
　　“――！”
　　尾突如其来的动作让柏木的身体猛地震动了一下。尾撬开他的牙齿，把舌头伸进去，追逐着柏木害怕得想要逃开的舌头，缠上去用力地吮吸着。
　　“喜欢你、慎。我喜欢你……！”
　　“住手，主管……不要……！”
　　尾把他压倒在叠着的被褥上。再次覆上的唇，和那深深的吻让柏木陶醉。虽然没有其他人跟他相比，但柏木仍是觉得尾的吻技真的很棒。
　　――不会吧……为什么会那么高竿啊……
　　衬衫的衣角被撩起，尾用手揉捏了一下柏木那裸露在胸前的突起。柏木一阵颤栗，倒吸一口气咬紧了嘴唇。
　　如果自己在这里回应了他，肯定会崩溃地接受他的。可要让柏木强硬地拒绝他最喜欢的尾，他也实在是难以做到。
　　――怎么办……有感觉了……
　　尾很有技巧地解开他的皮带，大手滑进他的内裤，径直握住了被吻的很有感觉而勃起的性器。
　　“啊……！不要、不要……”
　　如果真的要反抗他，即使体格不同但同样是男人的自己，还是有可能成功逃脱的。
　　可是被喜欢的人需要，怎么可能强硬地拒绝他呢。万一尾以为他拒绝了他而要放弃他也会让柏木很为难。
　　“住手……！不要――”
　　被他性急地拨弄着性器，感到快感的柏木晃动着腰肢。不敢相信被男人侵犯后有感觉的自己会竟会有这样的表现，柏木的眼里溢出了泪水。
　　“啊……！啊――！”
　　已经流出蜜液的分身被尾用嘴含住，柏木再也抑制不住地从嘴里逸出了呻吟声。下身遭到直击完全酥麻了。即使想要反抗也因为他的爱抚而扭动着腰肢。
　　――不好。再让他这样下去，不知道自己会说漏嘴什么。
　　在一番激烈的思想斗争后，柏木开始真正地反抗他。
　　“慎！我想要你！”
　　――现在可不是说“啊？是吗？”的时候啊……
　　至少现在已经知道尾是真心喜欢自己的了。不过还不能这么简单就让他的“请求”得逞。
　　“不要……！不要、我不要啊――！”
　　柏木用力撑着胳膊，把埋在自己双腿间的尾推回去。
　　“――慎……！”
　　用溢满泪水的眼睛看着尾，柏木害怕地摇着头。
　　“――我……我不是女人……！”
　　听到这嘶哑的声音，尾猛地睁开了眼睛。
　　“我绝对没有把你当作是女人的替身！我……慎，我喜欢你！”
　　“你撒谎！我怎么能相信你说的话！怎么可能让人相信――！”
　　尾用强有力的手把柏木纤细的腰身搂到身前。柏木手忙脚乱地抵抗他，弯曲的膝头一下子撞到了尾的心窝。
　　“呜……”
　　看到被他踢得屏住呼吸倒在地板上的尾，柏木在心里双手合十说了声抱歉，然后整理好凌乱的衣服。
　　由于被挑起的激情不能发泄，只能压抑在身体里，柏木感觉身体很重，他花了点时间调整了一下情绪。
　　――唉，真是的！
　　手指颤抖着不听使唤，连扣子都扣不上。不过他还是设法把被褪到膝下的内裤和裤子拉了上来，摇摇晃晃地站了起来。
　　柏木也知道，虽然眼下还没什么时间来考虑些什么，但总不能这样就回去了吧。在还无法恢复到正常思考的脑子之前，从柏木的口中无意识地冒出来的话却正符合了此时的情形。
　　“――为什么……”
　　不停地摇头拒绝、用哽咽的声音低喃的柏木，在心里留下了还蹲着的尾的身影，转身离去了。
　　啪啪……轻轻弹着浴缸里的水，柏木用手按着自己的嘴唇。
　　“我喜欢你，慎。”
　　他只喊我的名字。柏木想着那么激烈的吻，那么好的感觉，都是有生以来的第一次。
　　还有，如果不是很喜欢的话，正常的男人是不会把跟自己拥有同样肉体的男人的性器含在嘴里的。不，即使是喜欢也还是有一定的抗拒感吧。尽管这样，他却用嘴来爱我。
　　只是想起来就觉得身体不住地生痛。
　　触摸过嘴唇的手指游移到脖子上。像是在确认他用嘴碰过的地方似的，尾的手指一处一处摸过来，柏木喘息出声。
　　不管是吻还是爱抚，都让柏木情不自禁地被他牵引着。虽然感到了奇怪的感觉想要抑制自己，可却像是渴望着什么似地摇摆起腰肢。不仅如此，而且还那样地呻吟着，搞不好就暴露了自己有跟男人做过的经验。
　　自从发现自己是GY以后――高二那年夏天跟自己交往的女生有了初体验之后――柏木只要觉得身体发痛，就会去繁华的街市里寻找一夜情的对象。
　　虽然已经不记得第一次是跟谁的了，可他还清楚的记得当那个男人发现他作为受方还是处子之身时非常惊讶，随后就很小心很慎重地爱抚他。
　　知道这种事风险很大，所以柏木也控制着尽量少玩。可是总有忍不住的时候，他就会尽量找个安全的男人一起去旅馆。
　　当然避孕套是一定要用的，不肯用的自己从一开始就不会答应。而他也不会和一夜情的对象接吻。至于口交，虽然被人用嘴做过很多次，但自己从来没替别人做过。
　　接吻也好口交也好，如果不是跟喜欢的人是不会做的。这点节操还是要保留的。
　　不过只有接吻是没办法，才跟自己交往的女孩做过了――
　　――主管是真心喜欢我的……
　　令人心疼的喜悦甜甜地揪紧了柏木的胸口。
　　那些要负责任、要一起生活的话也不是谎言。他为了我去找房子，说要在这里跟我一起生活，连钥匙都给了我。
　　虽然对于他的言行感到很高兴，可柏木想是不是要再吊一下他的胃口比较好呢。
　　如果装作不情愿的样子来回应他同居的建议，也许会使自己的立场更有利吧。如果让他认为是他使正常的自己对男人产生感情，从而产生自卑感，那他就永远不可能离开自己了吧。
　　柏木没想到自己是个这么会算计的男人。尽管这样，为了能让他的心牢牢系在自己身上，他已经没时间去计较手段了。
　　――暂时先假装生气，看看主管的态度如何。
　　不过也不能太冷淡，一定要避免他产生放弃我的心思。先对他稍作惩罚，惩罚之后再给他点甜头也是必要的。
　　这样那样的想了很多的结果就是：那天晚上，柏木泡澡泡到晕了。
　　“对了，获野主管。看到尾主管了吗？从早上就一直在找他，不知道他去哪了啊……”
　　看到拿着出差报告书到财务科来的小道具部的主管，柏木边交给他算好的出差费用差额边问道。
　　正打算对他摆出完全无视的态度而兴致勃勃地来上了班。可他本人的影子却从一大早起就没看到。休假申请本来也只是昨天一天而已，今天更是没收到他要休假的任何联络。
　　看到困惑地问他的柏木，获野感到很不可思议地说：
　　“我听说主管要休息到后天的。好像是老家的母亲住院了……你不知道吗？”
　　没想到掌管所有员工日程的柏木会问这样的问题，获野一脸的意外。
　　“我没收到休假单……到底是谁收到这个联络的？获野主管是听谁说的……”
　　“我听老板说的。我也是因为有事去找他才知道他要休息一阵的……”
　　也许是昨晚那种情况下才没跟我联系，跟作为上司的革联系是比较妥当的吧。可是尽管这样就算跟我说几句也不会死吧。
　　柏木听到这话沉下了脸。
　　“我知道了。谢谢你，获野主管。――噢，对了，这个是上个月的工资。里面附有明细，请您确认一下。”
　　获野因为昨天去电视台没拿到工资，柏木把替他保管的工资袋递给了他。
　　“哦哦，不好意思麻烦你了。……我拿这么多公司不会有事吧？”
　　看清了明细的获野惊讶得喊出了声。柏木笑眯眯地点着头，用抱歉的口气开口道：
　　“虽然主管以上员工的工资跟一般水准的比起来支付率还比较低……不过我会再减少经费，尽可能早日达到目标金额。”
　　“啊，能付出这么多就已经很好了。怪不得我们公司的年轻人这么高兴。”
　　嗯、嗯地点着头的获野拍拍柏木的手，心情很好地笑着。
　　“――嗯，很努力哦。如果没有你，估计现在革制作已经不存在了。”
　　“这都是大家一起共同努力的结果。不是我一个人的功劳。”
　　看着微笑的柏木，获野缓缓地摇了摇头。
　  “我们对不起你。连个欢迎会都没有替你办……”
　　“没那种事，在那种情况下谁都会这么想的。因为连我自己都没想到能做到现在这样的改变。所以还请不用放在心上。”
　　看着拘谨地说话的柏木，获野感慨很深地对他低下了头。
　　“以后也要拜托你了。”
　　“我才要请你多多关照。”
　　要让这些难以相处的主管们得到承认，在这革制作里有多辛苦，这半年来的所见所闻已经让柏木知道的非常彻底了。
　　上下级关系特别分明，如果不打招呼立刻就有拳头飞来，一旦做事磨磨蹭蹭，在被怒吼之前，就会先被人拎起脖子扔到外面去。虽然革制作里聚集的都是一流的员工，而且在业界也很有名，可是与此同时，如果没有持有坚定的信念的人，在革制作是不会被承认是公司一员的。
　　“――那么我回去工作了。既然拿到了那么多工资，那再偷懒的话也太说不过去了。”
　　说着，获野走了出去。他刚走，柏木就拿起电话拨了内线。
　　铃响了十下以后把话筒搁下，然后再拨。
　　――老板又在打瞌睡了吧。真是的，别人都在认真地工作，那个人却……
　　快步地一口气走上了四楼，到了楼上的柏木为了调整一下气息，停在总经理室门口，做了一下深呼吸。然后猛地抬起头，敲门。
　　没人应门让他很生气，说了句我进来了就开门走了进去，不出所料的看到了在沙发上躺得乱七八糟的革。
　　――真是的，果然……
　　对着舒服地打着酣的革，柏木朝他大吼一声。
　　“老板！”
　　被他的吼声惊醒，革从沙发上滚了下来。
　　“啊，痛痛痛……――哦，是柏木你啊。怎么了？”
　　“不是什么怎么了吧！你居然又在打瞌睡……有这个闲工夫的话劳驾你构思一下下一部电影。你是知道我们是为了什么，才会拒绝电视台要我们写电视剧剧本的邀请的吧？如果这次又打瞌睡的话，我可就要接外面的活来做了。”
　　柏木像机关枪似地对着革噼哩啪啦地讲了一通，说的革像个乌龟似地缩起了头。
　　“对不起，是我不好。――哦不，其实我是打算写稿子的，可是圆珠笔没墨写不出来……对吧？是的，这个已经不能用了，能给我支新的吗？”
　　革讨好似地小心翼翼地瞅着柏木，柏木朝他伸出手。
　　“给我看看。”
　　“――唉……？”
　　“把圆珠笔给我看看。”
　　听着柏木像是从地底下发出来克制着怒气的声音，革把手伸进桌子，拿出那支有问题的圆珠笔，放到他手上。
　“这已经不能用了哦。”
　　柏木无视他的话，把笔上下振动了两三下。
　　弯腰捡起散落在地板上的废纸屑，展平，试着写起来。革偷偷地看着他写字的手。
　　“啊……”
　　“写出来了。”
　　柏木玩味地看着革，举起只写了一行字揉成一团的原稿纸对他说：
　　“――你这是在浪费经费。”
　　柏木挥着食指指着逼近革，革被他指得直往后退。
　　“把圆珠笔晃两下墨水就会出来。如果那样还不行，就试着加一下温。一般都是因为没有好好使用使得笔上的滚珠不转导致出不了墨。要是一直用的话就不会发生这种事。就是因为你稿子不写在那睡觉才会发生这种事的。写过的原稿纸如果不这样团起来，把它裁一下，就可以用来做便笺纸，不是吗？还有，你写了一行字就把它扔掉不觉得很浪费吗？就是用来做草稿纸也行啊。不行的话就把这一部分重新贴掉再用也可以啊，因为你空得连打瞌睡的时间都有不是吗。”
　　“我知道了，是我不对。我道歉。正如你所说的那样……”
　　柏木看着低头认错的革，大大地叹了口气摇了摇头。
　　“――哎，对了。你找我有事吧？什么事？”
　　看着革一副尽快想改变话题的态度，柏木抬起他漂亮的脸蛋，平静地开口道：
　　“……我好像没收到尾主管的休假申请单吧，这是怎么回事？”
　　听到这样的话，革又是一脸苦相。
　　“对不起，我忘了……”
　　“不是要听你说忘了这样的话的吧！你到底要我提醒你多少次才记的住啊，要是不交休假申请的话，会影响工资的计算的。――快点写，写完了盖章。”
　　把从财务科带过来的专用纸塞到革眼前，柏木双手叉腰。
　　“不好意思，我马上就写。”
　　说着，就拿起刚才的圆珠笔，把尾的名字和休假的天数填到表格里。
　　“――把收到联络的日期也写上。”
　　安静地填好日期，革伸手进口袋里找东西。
　　“――柏木……”
　“又怎么了？
　　[不好意思，章找不到了……”
　　“――就是因为你把东西乱扔成这样，才会找不到东西。请你好好打扫一下。……真是的，在这栋楼里，就你这间房间最脏了。老板你是不是也想去外面锄草？――签个名就好了。”
　　嗯，嗯。老实地点点头签了名，革把表格交给柏木。
　　“真是对不住了，柏木。不过，即使不用特地过来，打个内线通知我一下我不就会过来拿了吗？”
　　听到他讨好的话，柏木嘴角上扬冷笑了一下。
　　“――我重复拨了三次每次都响了十次铃。但是对方好像在打瞌睡没有注意到。”
　　刚刚才自掘坟墓的革皱了皱眉，好像在说“又来了”。然后，他翻白眼看着柏木。
　　“――发生什么事了吗，柏木。”
　　“什么？”
　　“今天好像心情很不好嘛？”
　　“――是吗？”
　　柏木到现在才察觉到自己因为三天都要看不到尾而正迁怒于革。面对这样的柏木，革对他说：
　　“不会是生理周期吧？”
　　本想缓和一下现场气氛才这样说的革，被那张漂亮的脸毫不留情地瞪了一眼，又像乌龟一样把头缩了回去。
　　“开玩笑的啦。是我的错。我会认真打扫房间的。也不会再打盹了。会好好地写稿子。所以请你不要生气了好不好。……嗯？”
　　柏木虽然估计到虽然他现在话是这么说，可还没等到口水干，他大概又会昏睡过去了。想到这，柏木也只能无奈地摇了摇头说道：
　　“――如果下次你再在这打瞌睡，我就把沙发搬出去。”
　　看着革小鸡啄米似地点着头，柏木笑着低下了头。
　　“那么我就回去工作了。对你说了失礼的话真是对不起。”
　　对着作为长辈的革都毫不畏惧直言不讳的柏木，进公司半年后俨然已是革制作里真正的幕后权力者。
　　看着一脸不高兴，默默无语吃着饭的柏木，姐姐浩子长长地叹了口气。
　　“你也该适可而止了吧，慎。摆着那张臭脸吃饭，会消化不良的。有什么烦恼的事吗？难道说，你们公司终于要倒闭了？”
　　虽然知道最后一句只是纯粹的玩笑，但柏木还是狠狠地瞪了姐姐一眼。
　　“可是由我在担当会计啊，怎么可能会倒闭。连工资也渐渐发得出来了。”
　　母亲听到这话，高兴地拍起手来。
　　“哎呀，真的吗，工资也好好地发了呀。那么慎啊，马上就可以让爸爸和我到拉斯维加斯二人旅行了吧？”
　　母亲兴高采烈地问道。面对好像还没有放弃要用儿子赚的钱去拉斯维加斯的母亲，柏木把手放到额头上说道：
　　“工资支付率还很低，没有这样的余地。你倒不如放弃算了。”
　　“你在说什么呀。妈妈啊，为了庆祝你找到工作，不是送嘉宝丽的袖扣给你了吗？那个很贵的呀。本来想送G的，但是你要在那种公司工作，我就打消这个念头了。”
　　妈妈所说的为庆祝找到工作而送的嘉宝丽袖扣，是椭圆形的，拇指尖大小，黑玛瑙的中心带状镶嵌着六枚小钻石。柏木知道的，那颗垫子上看起来很昂贵的G袖扣，其实在自己的工作内定到大企业时早就预定好了。
　　“G……一百万的袖扣买了有什么用！即使是嘉宝丽的也要七十万吧。花钱买没用的东西，还不如到拉斯维加斯或者别的地方转一圈呢！”
　　“慎，你怎么可以欺负妈妈呀。你进了那种公司，妈妈还送礼物替你庆祝，这样温柔的妈妈可是打着灯笼也难找啊。”
　　“就是，还不快给妈妈道歉。”
　　“刚才是慎不对。”
　　受到全家谴责的柏木一脸忤然，只好先向母亲道歉了。不得不道歉之后，哥哥和姐姐都喋喋不休地数落起他来。按小时候的习惯，柏木知道这是在欺负他。
　　“我的确说得有点过分。非常抱歉。但是母亲大人，现在即使买了嘉宝丽的袖扣，我又不需要出席什么需要佩带这种东西的场合，买了也没什么用啊。”
　　柏木嘀咕道，要说的总归要说出来。
　　“比起这个，给现金的话我会比较高兴。”
　　“慎，你这个孩子真是的，怎么就那么喜欢钞票呢？”
　　“如果出现什么突发状况，能帮上忙的就只有钱了。”
　　听到柏木直爽的回答，父亲在一旁赞同地点头。
　　“这个理由说得过去。”
　　“也是。不过，为什么慎会在那种连工资也发不出的公司工作呢？”
　　“不管你在大学里有多么优秀，就中途录取来说，给的工资也未免太低了吧。”
　　“是啊，即使现在去找工作，也未必能进入内定时那样的大企业了……”
　　哥哥和姐姐以革制作倒闭后不得不再就业为前提，欺负起柏木来。柏木瞪了他们一眼。
　　“你说谁要另找工作啊？你以为是谁在担任会计一职啊。有我在，我们公司怎么可能倒闭！”
　　“话可别说得太满了啊。到时候不要哭鼻子说要我帮忙找工作哦，爸爸可不会帮忙的啊。”
　　“哎呀，也不要找妈妈哦。另外，不许去找爷爷商量，会成为柏木家的耻辱被人看笑话的。”
　　接着，姐姐一句“不要找我”，哥哥一句“我也不行”，面对家人的大合唱，柏木紧握的拳头抖个不停。
　　柏木想：果然还是要尽快独立才行。继续呆在这个家里，自己纤细的神经迟早会受不了的。
　　尽管如此，本应把自己从这个家解救出来的――不，应该说，是他把自己逼得不得不在那样的公司里工作，而这个公司正是自己被欺负的根源――亲爱的王子殿下，居然没有跟自己联络就回老家去了，连电话也不打一个。
　　――这一切都是主管的错，回来之后一定要好好教训教训他！
　　虽然明知道这是迁怒，但柏木还是一边在心里坚决地起着誓，一边忍受着家人的欺负。
　　拿报告书到职员室的柏木听到里面传出所爱的男人的声音，心里不禁一阵跃动。三天没有听到他的声音了，迫切要见到他的柏木身体微颤起来。
　　“啊，是主管的声音……”
　　柏木的心里甜蜜地一紧。
　　他呆呆地站着，品味那亲爱的声音，耳边突然响起门对面传来的声音“告辞了。”
　　门突然被推开，尾那高大的身影出现在眼里，柏木狼狈地后退一步，脚步一乱，几乎摔到地上。
　　“小心。”
　　尾拉住柏木的手臂，把他抱在怀里。
　　“――！”
　　肌肉隆起的健壮的胸膛。半袖衬衫里露出的手臂，感觉是那么有力的臂弯。他吸的香烟的味道。停在头发上的静默的气息――
　　明明没有在拥抱，但是，柏木不过被他拥在臂弯里而已，身体就不觉又热又疼。心脏砰砰直响，甚至要怀疑它是不是长到耳朵那里去了。
　　“你没事吧。”
　　耳边低沉的声音在询问，柏木听到这声音，背脊猛地一麻，身体一下子紧张起来。
　　“……我没事，请你放开我。”
　　声音在抖，再不快点放开就要被他发现了。
　　“柏木……”
　　柏木双眼被凝视着，由于过分惊慌，他一把推开了尾。柏木对自己的举动感到狼狈。
　　“对不起，主管，啊……”
　　“嗯？”
　　尾用无比怜爱的眼光凝视着柏木，柏木感觉到自己脸上发烫，不由别过脸，长长舒了口气。
　　“――令堂的身体怎么样了？”
　　“嗯……啊，没事，只是过度操劳而已。”
　  “是这样啊……”
　　“你一直在担心吗？”
　　“那还用说。”
　　柏木狠狠地回了一句，然后就闭上嘴唇，慢慢地低下了头。
　　“――请转告她保重身体。……我还要交报告书给老板，先告辞了。”
　　看着身体僵硬的柏木，尾一边苦笑一边点头。
　　“啊，柏木……”
　　柏木已经把手放到门的把手上了，还是回过头，尾把嘴唇靠到他耳边，轻轻说道：
　　“我好想你哦……”
　　“什……”
　　看着柏木羞得满脸通红地望着自己，尾眨了眨一只眼睛，笑道：
　　“我离开的期间给你添麻烦了。等一会儿向我报告一下休息期间的事吧。”
　　尾一副什么也没发生的样子，走开了。柏木目送那高大的背影离去，咬紧嘴唇嘀咕道：
　　“――笨蛋……”
　　他的喃喃细语在耳边甜蜜地掠过。抱紧自己的臂弯是那么强壮。埋着自己脸庞的胸膛是那么宽厚。在耳边细语“我好想你哦”的声音是那么低沉。
　　好爱他，爱到眼泪几乎要掉下来了。
　　不过才三天，不过没有看到他的身影，不过没有接触他的微笑，心竟如此地疼痛。
　　本来打算见面时彻底无视他的，要给他点脸色看看的。这些演技却连一点都没有表现出来。他的身体诚实地宣泄着自己见到他时那兴奋而又高兴的心情。
　　稍后要向他汇报他请假期间的事项。柏木想，必须在那之前恢复冷静。尽管如此，好像要回味一下尾的温暖似地，柏木抱紧了自己。
　　柏木把这四天的报告书交给尾，接着向他报告了公司里的事，以及外出“赚钱”的工作人员的状况。尾注视着柏木那生为男人实在太可惜的脸，看呆了。
　“根据到JTV去的获野主管的报告，今后还能继续内藤制作的工作。还有，唱片那边，到十月末纳税期的时候委托我们制作宣传录像了。听说是明年预定出道的摇滚乐队的录像。这里是成员的经历和照片。带子里录了几首歌，请听一下。”
　　柏木一边说一边把唱片公司给的一份资料递给了尾。
　　“听说是乐队的队长说想要委托我们制作宣传录像的。唱片公司那边也在乐队身上花了很大力气，所以制作费贵一点也没关系。”
　　“――还真是美形啊……”
　　尾一边吞云吐雾，一边看着照片。听到他不经意说出来的这番话，柏木脸部轻微地抽搐了一下。尾好像注意到柏木表情的变化，注视着他微笑道：
　　“不过，你要比他们漂亮得多。”
　　听这个声音，显而易见，他是真心这样想的。柏木脸颊发烫起来。
　　“――请不要开玩笑，现在是在工作中。”
　　“那工作以外就可以了？”
　　柏木无法正视一直凝视自己的尾，虽然他的心怦怦直跳，可他还是吸了口气说道：
　　“画面构成和拍摄场所，一切与制作内容有关的事项都交给我们了。那边表示，希望我们和成员商量着进行拍摄。如果可以接受他们的委托的话，我就跟那边联络，了解一下情况。”
　　因为正在工作，所以不能回应私人话题，但是又十分在意。看到柏木这副样子，尾觉得他很可爱。虽然想再戏弄他一下，但是搞坏他的心情就不好了。
　　“你是怎么看的？”
　　尾把灰掸在烟灰缸里，问道。柏木微微侧头，拿起了桌面上散放着的照片里的其中一张。
　  “金额上来说是项不赖的工作。听负责人口气，那个乐队好像是唱片公司下了大功夫的。歌曲方面，我那时听了两三首，个人觉得，毫无疑问会大红大紫的。"
　"就是说接受就对了呀？”
　　“是的。――但是……”
　　“但是？”
　　“听说他们是群不太好打交道的人。即使是出道这件事，好像也没什么干劲。听说，就连委托我们制作，也只是队长的个人任性而已。”
　　而革制作这边也尽是些性子粗野的男人。柏木在担心要是因为意见不合什么的冲突起来，那就麻烦了。尾把变短的烟摁在烟灰缸里，对柏木笑道：
　　“依我看，不会有事的。大家都是专业的嘛。跟对方联络说同意接受委托。我来负责工作人员的选派和调整。周一要发出我们这边的日程安排，所以联络好之后请你决定一下跟成员商讨的日程。”
　　“――我明白了。接着是本月第二次收支预测汇报。因为这个月正逢暑假休息，外部来的收入将有所减少。预测水电费与平常的月份相比将有所降低。因为收入减少了，有必要控制一下支出。上个月也发过通知了，关于本月的办公用品经费，除了得到批准的，其他一概不予认可。麻烦你向各部门彻底地呼吁一下。”
　　尾确认了收支预测的金额，点点头。柏木向他翻开下一份资料。
　　“这里是各部门另外出具的收益表。果然还是大道具在全体里占的收益率最高，因为工作内容很艰苦，所以外部来的收入也是鹤立鸡群的。但是，经常惹事也是大道具工作人员的特征。虽然工作做得井井有条，但是嘴上不饶人，实在很困扰。”
　　“有人表示不满了吗？”
　　尾又点燃一根香烟，两臂抱在胸前，喷出一口紫烟。
　　“这个啊，是有一些……”
　　“是吗。也是，大道具那里都是一群粗野的家伙。”
　　“与大道具相反，音响，灯光那边的收益率好像都不太好。”
　　“那也没办法啊。音响，灯光那边从外面来的委托很少嘛。”
　　“我担心的是，有工作的部门会不会觉得不满……”
　　实际上，柏木看到过美术和灯光的年轻工作人员在进行类似的交流。那时不知道是不是发现了自己在附近，他们回到了各自的工作岗位。但是柏木担心这迟早会成为大问题的。
　　“‘明明自己忙得不得了，音响和灯光的工作人员却无所事事’，之类的？”
　　柏木点点头。尾把香烟夹在指间，对他笑道：
　　“没事的。革制作的凝聚力不会就因这点事而崩溃的。制作电影无论缺少哪一个工作人员都会很难进行。大家也心里有数。就因为这点事发生混乱的话，这里迟早会分裂的”
　　“是吗？”
　　柏木低下头，尾对着他温柔地微笑着，点了点头。
　“大家都是一群不知道会做出什么事的家伙，你担心也是很正常的。即使出现了小范围竞争，你也不要管他们，就当是一种交流好了。如果太过火了，当主管的那些家伙会想办法搞定的吧。老板好像也没有发现这点，你就好好留意一下吧。”
　　尾那温和的话语消除了柏木心中的不安。只要他笑着对自己说“没事的”，自己就会觉得总会有办法的。即使发生了自己不知所措的事，也用不着一个人独自伤神了。
　　“那些多余的事你就不要费心了。光工作就够你忙的了。员工之间的纠纷就交给我们处理吧。”
　　“主管……”
　　这番话是在认同自己对于革制作来说已经是必要的存在了。听到这温暖的关怀，柏木心头一热。
　　果然能够在尾的手下工作是件很幸福的事，柏木想。即使是自己觉得不可能的事，如果他对自己说“是你的话一定可以做到”，自己也就会产生这样的感觉，就会去努力，等回过神来早就完成了。正因为他一直守护着自己，自己之前才能忍受住和工作人员之间那险恶的关系。
　“谢谢你……”
　　看到柏木那似乎从身体内部绽放出光芒似柔和微笑，尾向他伸出了自己的手。单手轻轻地包裹着右边的脸颊，大拇指的指尖在光滑的肌肤上游走。
　　“啊……”
　　柏木感受到那只大手温柔的举动，陶醉地闭上了眼睛，漏出一丝轻微的声音。也没有想过要拨开它。就这么自然地接受了他的爱抚。
　　喜欢得不得了的尾，他那张充满男子气概的脸正在逼近――
　　“――慎……”
　　他的气息碰上嘴唇。脑海中一片空白了，不过被他叫唤一下名字，就浑身发软了。
　　这时，内线电话突然响声大作，柏木像被那吵闹的铃声震到了一样，脸猛地一抬。
　　――我刚才到底是想要做些什么啊……
　　由于过分的吃惊，柏木站起来时踢翻了椅子，然后又绊在上面，差点摔倒。他抓起话筒。
　　“你好，这里是第二会议室。”
　　声音在发颤。柏木侧目瞄了瞄把自己踢翻的椅子扶起来的尾，集中精神听起电话那头的声音。
　　尾听到电话另一边的声音向柏木确认自己在不在会议室里。那个声音的背后，传来高声吆喝的声音，好像是发生了什么纠纷。
　　“――是，请稍等一下。主管，是久保主管。”
　　尾把香烟的火灭了，站起来，从柏木手里接过话筒。柏木纤细的手指碰到了接话筒的手，他好像被火灼伤一样把手缩了回去，开始收拾桌面上散放的资料文件。尾一边看着他一边问道：
　　“啊，是我。――啊？你说什么。我明白了，我马上过来。”
　　尾长长叹了口气，放下话筒。柏木因为过于害羞不敢正视尾，只好低下头问道：
　　“发生什么麻烦了？”
　　“好像是筱原那个笨蛋和小道具的津波发生争执，搞不定他们。我去看看。之后的报告改天再做吧。”
　　“……我明白了。”
　　尾的大手一把抓住声音发颤的柏木的肩膀。柏木大吃一惊，把头抬起来时，尾迅速地在他唇上印下一吻，然后抽出他手里拿着的文件夹。
　　“这个先放我那里喽。”
　　尾手里拿着宣传录像的相关资料，若无其事地说完这话，离开了会议室。柏木呆呆地目送他离去，浑身一软，跌坐在椅子上。
　　尾在全新的现代化炊具厨房里用开水煮着从家里带来的乌冬面，叹了一口气。
　　“早知是这样的事，不给家里打电话就好了。”
　　只要自己还住在那浴室坏了的破公寓里，无论怎么不停念叨，柏木都绝对不会当真的。这样想着的尾找到了一所柏木看起来会很喜欢的公寓，在签合同的同时就搬过去了。
　　当天夜里，他把柏木带到了这个房间。由于有点兴奋，尾再次袭击了柏木。但是却被柏木踢了一下腹部，逃走了。
　　作了反省的尾很是消沉，但还是动身把借来的车还给忠。总之要先向家里报告一下自己搬家了，于是尾就在忠的店里打了个电话。
　　妹妹在电话里向他哭诉，妈妈病倒住院了，希望他可以赶紧回家。尾为了签这所公寓的贷款合同，已经把工资和那一丁点的积蓄用光了，连回老家高松的旅费都凑不出来。
　　最终，还是忠借给了他十万日元。虽然回到了家，但是五万日元的航空费用，还有住院费，买土产的钱，以及其他杂七杂八的，所带的钱一下子就花光了。
　　“到下次发工资之前，只好靠这个过日子了啊。”
　　这次回了趟老家，尾从高松经营乌冬面的家里带回来许多乌冬面。就连给革的土特产酱油豆，也是自己家里卖的商品。
　　在有经营危机的革制作工作的尾，丝毫没有作为五兄弟姐妹长兄的那份威严。
　　妹妹和弟弟都知道，电影是哥哥的心病。由于没有钱很久没有回家的哥哥回到家里，妹妹和弟弟都很感动。把微不足道的住院费交给他们时，也好像感到很意外。不知道是不是因为这样，他们都很讨好地往尾的包里一个劲塞乌冬面和酱油豆，让他带回去。
　“哥哥，终于拿到工资了呢。”
　　今年岁，最底下的妹妹拍着尾的肩膀说道“太好了”，对此尾感到很是打击。回想三年前父亲过世时，自己还要拜托母亲汇钱到户口里才得以回家，现在总算是有所好转了。
　　“妈妈也很快就出院了，那些家伙也都见过面了……”
　　即使没有生活费，往返公司的定期月票还留着一些，总归可以熬过去的吧。尾一边自言自语，一边把乌冬面捞到笊篱上。
　　尾温了温乌冬面附着的汤汁，把面扔到里面。稍微煮了一下之后关掉微波炉。单柄锅里升起腾腾蒸汽。尾一手抄起锅子，就这样站着直接开始吸面条。
　　崭新的公寓那闪闪发光的厨房里还没有桌子。要什么时候买，还没有眉目，只好先站着吃了。
　　大碗是有的，但行李刚卸下不久就回老家去了，到现在还没有拿出来。这个单柄锅和筷子还有笊篱，还是为了做乌冬面而从硬纸箱里扒出来的。
　　哧溜哧溜地吃完乌冬面，尾想喝口汤，便把锅子靠到嘴边，但是锅子太烫了，差点把他的嘴唇烫伤。
　　“好烫！”
　　尾皱了皱眉，低声叫了一下，但还是勉强喝了几口。
　　“嗯，好吃。”
　　旁人看来，这副德性实在是太凄凉了，可不想被“他”看到的那个“他”又不在这房子里，这副样子又有什么关系。
　　因为那汤实在是太烫了，尾最终还是放弃喝汤，把锅子扔进了洗碗池。
　　和呆在那破公寓时相比，虽然现在更贫穷了，但是不管怎么说，还是新房子比较舒服。
　　尾脱下衣服，单手拿起刚才在行李里翻出来的脸盆和肥皂，走进了浴室。
　　如果此时自己喜欢的人就在旁边，那就无懈可击了。尾一边浮想着柏木那漂亮的脸一边想道。
　　自己抱紧了快要摔倒的柏木，手臂里还残留着当时柏木那瘦弱身体的感觉。注视着自己，脸红，害羞地把头别开。偷吻他时他那吃惊的表情――
　　一切都可爱得无以复加。虽然工作时酷酷的说话方式和干练的态度也很可爱，但是用腼腆的表情为难地注视着自己时的可爱更是无可挑剔。
　　时而抱怨滥用经费什么的，时而被工作人员的烟呛到，谁也不知道柏木有着那么可爱的表情。
　　尾冲洗了汗水，把头和身体都洗干净，然后泡到浴缸里。伸直了长长的四肢，他长长舒了口气，仰望着天花板。突然他好像听到什么声音，于是侧耳倾听起来。
　　门铃在响。
　“――是谁呢。”
　　尾一边嘟囔道，一边从浴缺站起来，拿了块浴巾往腰间一裹就向门口走去。
　　“来了。”
　　尾没有系上门锁链的习惯。他也不确认来者何人，就直接开了锁，拉开了门。
　　“慎？”
　　知道尾搬家了的人就只有房地产公司，帮忙搬行李的忠，还有柏木而已。半夜三更房地产公司不可能来造访的，经营小酒馆的忠也不可能。只要稍稍想一下就会知道是柏木，但是尾连想都没想过。
　　看到尾这副模样，柏木吃了一惊，转过身去。尾一把拉过柏木的手臂，把他拉到屋里。尾急忙解释道：
　　“对不起，我刚才在洗澡呢。我这就去穿衣服，你进里面来等我一下。”
　　尾慌慌张张地回到脱衣服的地方，才发现自己没有准备替换的衣服。
　  “对不起，替换的衣服在卧室。”
　　尾说完又转身走向卧室。柏木凝视着尾那肌肉隆起的背部，按住自己的胸口。
　　――真没有想到他会这副样子来迎接我。
　　柏木觉得仿佛被对方看穿了自己想要做的事，他用手捂住滚烫滚烫的脸。
　　“不是下定决心才来的吗，怎么能因为这点事大惊小怪。”
　　他自言自语道。柏木慢慢拐过走廊，敲响了卧室的门。
　　“主管。”
　　“啊，怎么了。”
　　门轻轻地打开，尾半裸着上身。
　　“对不起，在对面等一下吧，我还没找到衬衫。”
　　尾一边说着一边回过头来，看到关着的门的前面，柏木正在解衬衫扣子。尾瞠目结舌。
　　“什……”
　　柏木察觉到一时语塞的尾的视线，他双手按在衬衫前面，抖着声音说：
　  “主管，请你负责……”
　　“嗯？”
　　“是因为主管你……的关系……”
　　尾对着柏木那小得几乎听不到的声音皱起了眉，他靠近柏木，近得伸手可及。柏木害怕得身体发硬，尾看到柏木这副样子也不敢碰他，只是凝视着他。
　　“――其实，我也不想做这种事。但是……”
　　柏木仰起俯下的头，咬着嘴唇，又低下了头。脸上淌下了眼泪。
　　“我睡不着……”
　　柏木突然蹦出一句，向前一步，额头靠到了尾裸着的胸口上。
　　“……慎――”
　　尾两手落到那纤细的肩膀上，轻轻把柏木拉开，凝视着他的脸。接着就这样紧紧地抱住了柏木。柏木的身体抖个不停。
　　从那柔软而有弹性的身体上散发出阵阵馨香，是不属于自己的肥皂的味道。尾闻着这股香味，粗野地印到了他唇上。
　　尾抱着柏木的肩膀，让他横躺在了铺在木制地板上的被褥上。解开衬衫的纽扣后，他一面轻轻吻着柏木不由自主紧握住衬衫的手指，一面用大大的手掌轻轻包裹住了他的面孔。而柏木则带着混杂着恐惧和羞耻的表情仰望着他。
　　“――我爱你，慎……”
　　听到这句话，美丽的面孔露出了好像要哭泣出来的表情，仿佛在表示着抗议一样地左右摇晃着脑袋。即使如此，柏木还是松开了紧抓住衬衫的手指，在尾的手穿过布料直接接触到他的肌肤的瞬间，全身都剧烈地抖动了一下。
　　“……！”
　　双臂从衬衫袖子中挣脱了出来。与此同时，尾强壮的胸膛和柏木激烈地上下浮动的胸膛重叠在了一起。因为他抚摸着自己头发的手指那近乎惊人的纤细动作，柏木的呼吸逐渐地平息了下来。在这时，尾才缓缓将嘴唇重叠了上去。
　　他重复着好像蜻蜓点水般的轻轻接吻。仿佛是为了抹消柏木的畏怯一样，一面温柔地抚摸着他的头发，一面在接吻的间隙呼叫着他的名字。不久之后，当柏木开始一点点地回应他的接吻后，尾让嘴唇进一步深深地重叠，让舌头进入了他的口腔。
　　“……嗯――”
　　带着鼻音的甜美喘息，从柏木湿润的嘴唇中泄露了出来。尾深深缠绕上了柏木畏怯逃避的舌头，随着他用力地吮吸，怀中的身体轻微地颤抖了起来。
　　“――嗯……不……不要――”
　　明明在男人的怀中，却因为接吻而兴奋起来。对于这样的自己的厌恶感，透过因为快感而湿润的声音而泄露了出来。
　　“这……样……不要――”
　　即使声音梗塞地在抽泣，却还是会陶醉于深深的接吻而进行回应。细长的手臂紧紧缠绕住了对方坚实的脊背。就好像不知道该怎么处理因为一个接吻就兴奋起来的分身一样，战战兢兢地凑近自己身边――
　　这份可爱的感觉让尾的胸口产生了甜蜜的疼痛感。
　　轻轻吻了一下他渗透出泪水的眼角，支撑起身体的尾将手伸向了他的皮带。
　　“不要……不――！”
　　尾稍显粗鲁地拉下了用双手遮盖住面孔，蜷缩起身体的柏木的下半身的衣服。
　　[啊啊……
　　一面因为全裸的羞耻感到挣扎不已，柏木一面低低地抽泣着。
　　这个样子说不出的可爱，让尾不由自主轻微地苦笑了出来。尾用手指碰了碰他已经起立，但是看起来并没有用过太多次的颜色漂亮的分身。
　　“不……嗯，嗯――”
　　柏木的身体猛地弹了起来。他的身体似乎过度的敏感。光是接吻就会如此兴奋的身体，受到那样的恶作剧，无法入睡也许也是理所当然的事情吧。
　　“你在抱女人的时候也会发出这样的声音吗？――难道说你还是童男子？”
　　――那怎么可能！笨蛋！
　　用湿润的眼睛瞪着尾，满面通红的柏木扬起了手臂。
　　但是因为这个动作看起来也可以说是在肯定上面的话，所以完全会错了意的尾，凝视着他无比可爱的样子，温柔地将他拥进了怀里。
　　“――我会对你负责的……”
　　在耳边响起的声音让柏木的胸口涌上了复杂的感觉。尾好像相信了是因为他强行侵犯了自己，没有做爱经验的柏木的身体才会变成需要男人的样子。
　　柏木原本没有想到他真的会相信这种怎么听都是谎言的事情。说不定自己所爱上的对象，是纯情无比的男人也不一定。
　　但是这样的考虑在他的脑海中也仅仅是一闪而过，马上柏木就因为胸口的凸起被轻轻咬住的甘甜麻痹感而剧烈地颤抖、喘息了起来。
　　“不……啊啊……！”
　　身体兴奋到了前所未有的程度。果然被喜欢的对象所拥抱，所爱，和将身体交付给只有一夜的男人的感觉完全不同。
　　――我爱你。主任，我爱你！
　　他用双手环抱住尾的头部，由于掠过全身的快感而扭动着身体。就算像这样倾诉着快乐，尾好像还是不认为自己有男人的经验。甚至于他还认为是自己让柏木变成了这样的身体，所以格外的温柔体贴。
　　“啊啊……不……！”
　　所以柏木可以在尾的嘴唇掠过自己敏感的部分的时候，通过泄露出混杂着羞耻的喘息以及身体的激烈反应，让对方知道那就是自己的敏感点。而这样一来，尾就会格外体贴地爱抚那个部分。
　　“我已经……已经……不行――”
　　当分身受到嘴唇的爱抚的时候，无法再进一步忍耐的快感的漩涡席卷了他的全身。尾的爱抚巧妙到让人忍不住怀疑他是否有过和男人的经验的程度，每次都能巧妙地刺激到柏木的性感带。而每到这个时候，柏木就会一面因为快感而颤抖，一面洒下一滴滴的泪水。
　　――已经不行了……什么也无法考虑……
　　由于过度的激情而失去意识的柏木，因为抚摸着自己肩膀的手指的温柔的动作而苏醒了过来，然后感觉到了贴在面颊上的尾的肌肤的温度。
　　被他枕在脑下的手温柔地环抱着他的肩膀。烟草的紫烟仿佛要融入黑暗一样，这个味道让柏木缓缓地睁开了由于哭泣过度而分外沉重的眼帘。
　　――啊，是主任的味道……
　　尾所吸的烟草的香味就在自己身边。自己崇拜、喜欢到无法自制的人，正环绕着自己的肩膀。
　　随着胸口一阵火热，泪水也涌了上来。穿过面颊的泪水，滑落在了尾的肩膀上。
　　“――慎……？”
　　尾将烟草在烟灰缸掐熄，凝视着他的脸孔。在近距离凝视着那张男性化的脸孔，感受到帮自己拭去泪水的手指上的香烟味道，柏木好像又要因为汹涌而上的喜悦而哭泣出来。
　　“慎……”
　　面对用双手覆盖住面孔，无声地哭泣的柏木，尾好像有些不知所措，只能将那个心爱的身体抱进怀中。
　　“你怎么了？慎……――好了，不要哭啦。拜托你不要哭啦……”
　　看到他如此地哭泣，尾也不知道该如何开口安慰才好。只能手足无措地抚摸着他的脊背，吻着他的头顶，用脸摩擦着他的面颊，将他紧紧搂在怀里。
　　“喂――慎……拜托了，不要哭啊。”
　　高兴听到关心自己的尾的声音，高兴他对于自己头发的抚摸，因为太过高兴而幸福，忍不住想要哭泣出来。
　　即使如此也不能只顾着沉浸在幸福之中。为了完全地获得他，必须……
　　“――……什么……”
　　“嗯？”
　　“为……什么，要这样――”
　　“慎？”
　　用力地吸了口气，柏木捶打着尾的胸膛。
　　“这个样子……不对的……这种样子……根本就……不是我！都是你不好！都是你……你让我的身体……变成了这个样子！”
　　被男人拥抱也会兴奋，这样的身体不是我的身体。听到一面哭泣一面进行诉说的柏木的话，尾重重地合上了眼帘。
　　“――所以你讨厌我了吗？憎恨我了吗？”
　　因为耳边的轻语而抬起面孔的柏木，因为用怜爱的眼神凝视着自己的尾的表情，而忍不住整张面孔都扭曲成了一团。
　　原本一切都应该是算计好的。可是，还是会如此地喜悦和兴奋，不可自制地想要倾泻出自己真正的感情。
　　拼命抑制着这样的冲动，柏木摇了摇头。
　　“――不知道……我已经，搞不清什么是什么。这种样子……”
　　“我爱你。慎。我爱你。”
　　“骗人……我……又不是，女人……”
　　“谁也没有要让你成为女人的替代品。――因为是你才会让我爱上。我爱的人就是你。相信我！”
　　尾说得越多，柏木越能明白他的感情并非谎言或是遮掩，这让柏木忍不住又哭泣了出来。
　　“你讨厌我吗？”
　　听到他的询问，柏木轻轻摇摇头。
　  “那么，是喜欢吗？”
　　“――我不知道……”
　　“被我拥抱会让你觉得讨厌吗？”
　　没有回答他的话，柏木将被泪水打湿的脸孔埋进了尾的胸膛。
　　“――你是在害怕被我拥抱的时候会感到兴奋吗？”
　　“……”
　　看到轻轻点头的柏木，尾温柔地微笑着用双手夹住了柏木的面颊，爱怜地凝视着他。
　　“笨蛋……没有必要害怕那种事情。”
　　“――我……不是女人……”
　　“那当然。你怎么可能是女人。”
　　“――我不要……这个样子。这种样子……不是我……”
　　“都是我的错。是我让你变成了这样。都是因为我由于想要你，而强行抱了你的关系。――对不起，我应该再多花一些时间向你传达自己的心意。可是啊，慎。我真的喜欢你。我爱你。所以才想要得到你。这一点绝对千真万确。请你相信我。我说想要和你一起生活，也不是骗人的。”
　　尾一面说一面吻上了柏木的额头，好像爱到了无法自制一样地将柏木抱进了怀中。
　　“――成为我的人吧！拜托了，慎。你想要怎么样就怎么样。我什么都可以为你做。只要你希望的话，要我做什么都可以。”
　　尾重复着甜蜜的词汇，以及我爱你的宣言。柏木一面在这个怀抱中兴奋地颤抖，一面坚定了自己绝对不会再放开这双手臂的决心。
　　第三节
　　柏木控制住迷乱的呼吸，把汗水淋漓的脸庞靠在心爱男人的胸膛上，轻轻地合上眼睛。
　　“慎，求你了，跟我一起住吧！”
　　性事之后尾总是会这么说，然后就把柏木紧紧地拥在怀里。
　　柏木去了尾的公寓的那晚，也就是他抱怨着因身体的阵痛而无法入睡的那晚，已经是半个月前了。
　　因为对电影制作公司革的主任助理导演尾隆弘一见钟情，柏木慎放弃了一流公司的内定职位，选择了和他进入同一间公司。
　　在那里，柏木为了公司的重整强制执行削减经费的计划而遭到工作人员的反对，处于孤立的状态。在那个时候，担心着他，并且在各方面都给予他关心和默默地照顾的人正是尾。
　　看着如此为自己担心的尾，柏木更加深了对他的爱慕，尾也渐渐地感觉到了这个为了公司而竭尽全力孤军奋战的柏木的可爱之处。
　　于是，命运之夜来临了――
　　尾邀请柏木来自己在隅田川沿线的公寓做客，一同欣赏烟花大会，看着被绚烂的烟火光芒映亮的柏木的侧脸，尾再也没能抑制住自己的情绪，侵犯了他。
　　被自己所向往的尾告白，还被他侵犯，这对柏木来说是个不小的打击。但是，柏木也在想，或许可以用这个机会得到尾，于是他计划着怎样把尾的心收入囊中。而与此同时，尾也决心要把柏木据为已有。
　　在尾刚刚搬家不久的某夜，柏木来到他的公寓献上了自己的身体，从此之后习惯成自然般地每五天就要来一次他的公寓，让他拥抱。
　　另一方面，尾对于这只限于身体的关系的现状感觉到焦虑。
　　柏木对尾诉说自己的身体无论如何都不听使唤。一边认为被男人拥抱这种事明明不是自己所期待的，一边却忍住身体的阵痛到尾这里来。尾也曾多次说服抱着这种执拗想法的柏木和自己同居，但他就是不答应。
　　“我们这种关系是不是很怪啊……”
　　看来与尾发生关系的事情，在柏木的脑海里产生了严重的矛盾。在职场中可以做到面不改色处理一切的柏木，一旦来到尾这里，不是满脸眼泪就是使小性子向尾乱发脾气，总之是会变得情绪不安。
　　“反正你每次跟我做完，最后都会住下，这不是跟一起住一样吗？而且你的身体也没有我就无法满足了，不是吗？”
　　“不是的，我不是同性恋，那才不是我的身体！”
　　边捶着尾裸露的胸膛边怒吼的柏木，在尾看来只不过是因为撒娇而发脾气罢了。尾用强健的手臂紧紧抱住那纤细的腰身，这时柏木的姿势是那么的可爱，不禁让尾在喉咙深处发出笑声来。
　　嘴里说着讨厌，但只是深深地一吻就能让柏木变得腰软无力――虽然本人没有察觉――但可以感觉到他的性器硬挺起来，这就是证据。
　　最近好像连从后面插入也没有以前那样感觉到那么强烈的疼痛了，也许是异常的行为带来的兴奋，柏木现在也会因为快感而一边喘息，一边摆动着腰肢。
　　“我不是说了吗，我会好好负起责任的。”
　　“你只是把我当作女人的替代品！把我当傻瓜……”
　　“你也该明白了吧，慎，不要让我总重复同样的话。我是真心喜欢上你了。”
　　“我是男人……”
　　柏木焦急地甩着头，这回用好像要哭出来似的声音小声嘟囔着，尾一边抚摸着他的背、一边为让他平静下来而附和着：
　　“这是当然的了，你是堂堂的男人。是我不好。别生气了啊，我爱你……”
　　尾在耳边的低声细语，让柏木轻轻敲打着他的胸膛，把脸埋在了他的怀里。这个动作对尾来说真是可爱到不行。
　　尾虽是五个兄弟中的老大，但对于撒娇、恳求这种事却出奇的没有抵抗力，很容易就会激起那种我一定要保护他的庇护欲，可以让人尽可能地向他撒娇。
　　反之，柏木则是三兄弟中的老幺，拥有足以向人撒娇的条件。虽然他在家里老是被哥哥姐姐欺负，但对于柏木做的事情，家里基本上还是态度宽大的。就是因为可爱才欺负，这种态度在柏木家里得到了完美的体现。
　　所以说，爱撒娇的柏木和被人撒娇就感到喜悦的尾，他们的配合度简直可以说是高得不能再高了。
　　“主任……”
　　尾一边低语一边抚摸着柏木的头发、笑着在他的额头落下轻轻的一吻。
　　“叫我隆弘，不是和你说了吗，在私下里叫我的名字。”
　　下巴被抬起的柏本，面对尾催促的眼神，柏木害羞地轻咬嘴唇，然后把额头轻轻抵在尾的胸口，把脸孔藏了起来，唇间吐出喘息一样微小的声音：
　　“隆弘……先生。”
　　只是被柏木那小到快消失的声音叫出名字而已，尾就已经招架不住了。
　　“嗯？怎么了？”
　　看来是不知道要问问题好，还是该回答好，柏木迷惑地用手指在尾的胸口滑过。
　　“怎么了？慎？”
　　在尾的低声询问下，柏木扬起目光看着尾，他微微撅起了嘴，然后再度把脸埋在尾的胸膛上。
　　“你真的…对我…是认真的？”
　　面对这犹豫不定的疑问，尾笑着轻轻点头。
　　“我是认真的，不都说了很多遍了嘛，我爱你，慎……”
　　望着满脸都写着“可爱可爱真是好可爱，可爱得不知道怎么办才好了”字样的凝视着自己的尾，柏木的心中因为喜悦而泛起了甜蜜的痛楚。
　　他会怎样回答，已经问过很多次的柏木其实早已知道答案了。但正是因为想要听到这个回答，所以才会询问，只是得到了与期待相同的答案，柏木就高兴得不得了。
　　但柏木绝对不会把心里的想法乖乖地说出口来。
　　“――这……太奇怪了。”
　　“又是这句话吗？什么男人女人的，你为什么这么拘泥于性别呢？”
　　“……”
　　“我跟你约定，我绝对会让你幸福的，相信我吧，你说的话我都会听；我决不会用情不专；只要你愿意我可以每天都跟你做，你已经不抵触和我做爱了吧？还是说到现在你还在怕？”
　　柏木跟尾两人不仅是在性格上相合，在身体上也惊人的相合。其实，为了让对方满足而不惜全力热情投入的尾，现在已经在对希望被人花时间疼爱的柏木施加着细致而慎重的前戏了。在尾热心的爱抚下，发现了好几个柏木都觉得吃惊的性感带。
　　尾笑着把因为受到自己言语的戏弄而满脸通红、捶着自己胸膛的柏木紧紧地抱在怀里。呢喃出了说过许多次的话：
　　“我爱你。慎……和我一起住吧。”
　　母亲摆好饭菜，在饭桌前坐了下来，柏木家的晚饭时间到了。
　　柏木家有着不成文的规定：除了加班或是有个人的预定以外，基本上都是全家人在一起吃饭。在饭桌上他家的话题总是围绕着股票、赛马这类金钱方面的问题展开的。
　　但是在这半年里话题转向了他们家的老幺加入的电影公司――比如革制作到底什么时候倒闭啦之类的。
　　“慎，你最近经常是第二天早上才回来，你们公司还在危险期吗？”
　　“――不是了啦。”
　　这是柏木姐姐浩子挑逗式的提问，因为在柏木刚进入革公司的时候公司正处在可能随时宣告破产倒闭的状态。可就是这样的公司，柏木却竭尽全力把它重建成功，那时他常常是把公司当家整宿整宿地住在那里。
　　五日一次的尾家公寓之夜过后的第二天早上，不管身体多么地疲惫，他也依然坐头班车回自己家。
　　尾曾对他说过好多次不要这么逞强，从公寓这里直接去公司不就好了。但柏木却执意说他才不要跟前一天穿一样的衣服，尾劝他放些衣服在自己这，他也执拗地说不要。
　　“哦，是吗？那为什么？”
　　“你该不是交女朋友了吧？”
　　听到哥哥昭文这么问，妈妈高兴得直拍手。
　　“真的吗，慎？要是真的话，快带来给妈看看。”
　　“爸爸我也很想见呢。”
　　一家人期待的目光一齐转向柏术。
　　这些人只不过是拿柏木开玩笑，柏木才不会自己爆料供他们取乐呢。
　　“可不要小看我！”
　　柏木像是宣泄总是被欺负的不满，使着小性子回答道。浩子姐姐耸了耸肩说。
　　“哦，都不敢带到家里来，那一定长得很丑喽。”
　　“哎呀，不是吧，慎？妈妈还盼望着跟可爱的媳妇一起上街呢。”
　　“还有爸爸，也很期待让漂亮的儿媳妇叫我‘爸爸’呢。”
　　“这都什么啊，你们……”
　　柏木想要把话题就此打住，他们几个却无视他的存在。从理想的新娘子如何如何，到第一个孙儿还是女孩子好，那么名字该叫什么呢，开始大聊特聊了起来。
　　柏术知道现在说什么也没用，一个人闷声不响地吃着自己的饭，任由家人们兴高采烈地聊着。
　　“――我说，慎，你不会是想先来个生米煮成熟饭，然后逼人家嫁给你吧。还是我应该说，是人家逼你呢？”
　　对于这句突然从哥哥口中冒出的话，柏木的手顿时僵在了那里。
　　“讨厌啦，哥。你这么说，就好像慎的朋友是男人似的。不过慎有张这么漂亮的脸，倒不是不可能哦。”
　　“虽然这孩子的性格不随我，但脸却跟妈一样漂亮，说不定真有被你这漂亮脸蛋儿迷惑了的笨男人呢。”
　　家人们如此高深的洞察力直让柏木起疑，难不成他们真雇了私家侦探来跟踪自己，柏木的脸抽搐起来。
　　“你们闹够了吧！啊，算了，我服了！我还是尽早搬出去的好！”
　　欺负我你们就这么高兴吗？当柏木还要继续发牢骚下去的时候，却被妈妈给打断了。
　　“哎呀，慎打算搬出去住吗？那我倒是不拦你，就是你走之前要让妈妈去趟拉斯维加斯哦。”
　　“对噢，慎。约好的事情可要遵守哦。”
　　“慎要是搬出去的话，那间房是不是可以归我了呢，我的日式衣柜正好没地儿放呢。――行不行啊，妈？”
　　“那也分我一半，我也担心我的书太多呢。”
　　好像在说越早走越好的哥哥姐姐，没完没了地说着要去拉斯维加斯的爸妈，面对这四个人，柏木发誓一句话也不多说了。
　　朝会一结束唱片公司就来了委托――要与尾面谈年初就要推出的摇滚乐队MTV的制作。柏木送走要去开会商议的尾，情绪高涨地进行着工作。
　　柏木从固定出入尾的公寓以后，已经不再像最初那样，当尾说：“去外头赚钱。”在公司看不到尾的身影时，他就变得坐立不安、情绪低落了。
　　当柏木想见尾的时候，就算是半夜，只要到公寓去就可以见到尾。而且还会受到尾充满热情的迎接。在那里不用在意别人的跟光，柏木可以在尾的怀里尽情撒娇――因为柏术还没把自己的真心告诉尾，所以虽然不可以放肆地向尾索吻、抱住尾不放――但还是有很多事情可以做的……
　　每当柏木到尾的公寓去、每当尾拥抱自己，他都切实地感到尾的心在被自己一点一点地占据，柏木为此而高兴不已。
　　柏木从来没有过令他如此兴奋的恋爱经验。对于原本就是GY的柏木来说，尾是他遇到的第一个接受了他的心情的人。
　　只要想到被自己喜欢的人爱着就很幸福了，柏木的心情自然而然地每天都相当好。
　　他一手拿笔，一手敲着计算器算着帐，高兴得都要嘴里哼出歌来了。
　　在这个八月过半，热得人快疯了的酷暑天气里，柏木仍然坚持不开空调，只坐在打开的窗户边取凉。革老板看见后说：休要削减经费也没必要做到这份儿上吧，还是打开空调好了。
　　可是柏木觉得，跟出外勤工作人员的辛苦相比，我们这些只是一动不动地坐在这里工作的人，这点儿热算得了什么，而且提出强制削减经费计划的人毕竟是自己，当然要以身作则了。至少不要输给这种程度的炎热吧。
　　但是热终究是热，柏木伸手想解开领带，但他忽然想起了什么。手一下定住了。
　　虽然解开领带松开领口可以缓解炎热，但是尾留在后颈的吻痕就会被看到了。
　　――真是的，隆弘这个笨蛋，都怪他故意把吻痕留在容易被看到的地方。
　　虽然如此，但柏木也知道，这也是被尾爱着的证据。羞涩与欢喜同时涌上了心头。
　　柏木悄悄地用指尖按住这个证明他是尾所属物的爱之印记，把算完的帐义检查了一遍。
　　记帐的工作一完成。柏木马上开始根据各部门提交的资料作起下月经费预算来。
　　柏木一步一步、井井有条地进行着自己所建立的计划。他的身影，在旁人看来都会感动。让人确信把什么事情交给他准没问题。
　　事实上，那些原本很讨厌柏木的工作人员也开始发出了信赖柏木的声音。
　　另一方面，在贷款的银行、企业、电视台、摄影棚等客户方的负责人之间，秘密流传起了‘革制作那边的柏木可不能小看’这样的传言，但这些柏木自然就无从得知了。
　　他浏览着资料，突然视线定在了一个地方。
　　“――美术部真是少啊……比这个月还少。这没弄错吗？”
　　由于暑期休假的关系，本月的支出已经是压到了最低值的。但是美术部的下月资金申请额居然比最低值还要少，柏木拿出自己私人的笔记本电脑，调出硬盘里的数据，把这半年以来美术部的经费金额又确认了一遍。
　　“真的是太少了，这连平常的一半都不到。”
　　说着柏木拿起电话，拨通了内线。
　　“我是柏术。在您工作的时候打扰不好意思，请帮我转坂上主任。”
　　嘟嘟的机械音过后，传来了美术部主任的声音，柏木快速浏览着有问题的资料。
　　“啊，我是柏木。在百忙之中打扰很抱歉。关于今早您交给我的美术部下月经费申请资金额的问题，金额实在有点太少了，所以想请您再确认一遍……――是的，比这个月还少。”
　　坂上说他手边没有资料，要马上过来看看怎么回事。由于坂上的声音显得很慌张，柏木苦笑了起来。恐怕他是以为自己会让美术部按照少报了的金额渡过下月吧。
　　“我知道了，我等着您。”
　　柏木放下电话，刚在桌旁准备好沙发椅就听见了慌慌张张的敲门声，还没等回答，美术部主任坂上就开门冲了进来。
　　“金额错了是吗？”
　　坂上气喘吁吁，肩膀抖动着，恐怕是匆匆忙忙地跑过来的吧。看着这么紧张的坂上，柏木微微一笑，让他在折叠椅上坐了下来。
　　“我看看，下月和下下月都要去M?TV那边拍电视剧的，经费应该高出来才对……虽然之后可以报销，但是如果没有垫付的资金的话……”
　　对于到外面工作所发生费用时，只要列清全部明细单，就可以申请报销。但是要购买外部货物也需要当时垫付，而且比起工作不多的这个月来，下月的经费是肯定会上升的。
　　“是的，我知道，所以才觉得这个金额有问题。”
　　柏木把资料递给坂上，见他像是在心算金额的样子，就把计算器一起给了他。
　　“啊，不好意思，请稍等一下。”
　　“您请慢慢算，我可以趁这个时间确认一下小道具那边的申请资料。”
　　柏木一边侧眼看着坂上拼命地翻来覆去检查着资料，笨抽地在平时不常用的计算器上按来按去，一边过目着小道具部递交的资料。
　　坂上不停地擦着汗，因为一次次的计算错误而咧着嘴重新敲打计算器。终于一下注意到了问题所在，大声说着：“我知道了！”站了起来。他向着门口就跑了过去，在拉开门的时候回头对柏木说：
　　“我马上回来。这个资料错了。请先不要通过这个申清！拜托了，请稍等一下！”
　　话音刚落，坂上就慌忙跑出了房间，柏木吃惊地目送着他，不由吃吃地笑了起来。
　　――他就算不那么慌张，我也知道他是弄错了啊。我才不会按这个金额批经费，跟他过不去的呢。
　　柏木想起自己过去曾经威胁多次犯下同样错误的其他部门说，那我就只给你们你们要的钱好了。现在他算重新认识到工作人员们是怎么看自己的了。
　　不一会儿，坂上比刚才还要慌张地回来了。他以快要撞到桌子的气势低下头说：
　　“对不起，柏木！那个申请资料少了两页，要是没有那两页上所列的经费的话，美术部会很麻烦的！”
　　坂上递给自己的那两页资料中，的确列着正常的项日与金额。向着像是在说“我就知道是这样”，微微地叹了口气的柏木，坂上以恳求的语气拼命地说道：
　　“拜托了，请把这两页加上吧！不然下月的工作……”
　　“――我知道了。”
　　“啊？”
　　“我知道了。把这两页加上再算就可以了，对吧。”
　　坂上本以为柏木一定不会同意，正在脑子里盘算要着怎么才能说服他。但柏术却如此轻易地就答应了，坂上有点不敢相信，又重复问了一遍：
　　“――真的可以吗……？”
　　见平常总是故意挖苦找茬的柏木――不对，其实他说的事情也都是对的――说出这样的话来，不知自暴自弃地叫过多少回“反正最后我负啦”的坂上仍然是半信半疑的样子。
　　“真的真的可以吗？”
　　“嗯，没关系的。――但只有这次而已哦。”
　　情绪极好的柏木痛快地答应了坂上，激动的坂上握起柏木那双修长的手，低头说：
　　“谢谢你，柏木！真是救了我了！谢谢！”
　　柏木被坂上如此激动的举动弄得不知道怎样应对，不由苦笑起来。
　　――喂喂，这么高兴也太夸张了吧，我又不是魔鬼啊。
　　柏木心里是这样想，但在工作人员跟里，那位经理柏木居然这么简单就容忍了错误，简直是前所未闻的大事件。
　　“真的很抱歉，以后我会注意不再犯这样的错误了。――啊，对了。书面检查我会好好…”
　　坂上认为写书面检查肯定是逃不过去的，但没想到柏木竟然微笑着说：
　　“书面检查啊？这回就不用了。因为马上就找出问题所在了嘛。”
　　坂上没想到柏木的情绪竟然好到如此地步，这都令他有些毛骨悚然。对自己的手下一向是横眉怒目的坂上，用余光小心翼冀地瞄着柏木说：
　　“――真的……不用写了吗？”
　　“嗯，不用了。”
　　说着，柏木就把他拿来的那两张资料和之前的资料合在一起，收了下来。
　　“不好意思啊，柏术。……那么就拜托你了？”
　　“好的。”
　　柏术爽朗地笑着回答，坂上面对着这张生为男人简直是浪费的脸，挠着头，不解地往门口挪动着沉重的身躯。
　　“――我回去工作了……”
　　“特意让您跑来一趟不好意思。”
　　柏木点头微微一笑，重新开始了工作，坂上心想难道他捡到钱了吗？他不解地歪着头，最后回了办公室。
　　在这以后的三天里，柏木的情绪都非常的好。
　　做了不敢让他知道的“坏事”的年轻工作人员们，赶快趁着这几天跑到柏木的办公室向他“忏悔”，结果都得到了他的原谅。
　　“――喂，你们上次不是把弗朗克斯的雕刻画弄倒，裂了一条大缝吗？快趁这几天去跟柏木认错去吧。”
　　“对，没错。现在去的话，应该会得到原谅的。我今天拿着墨汁路过走廊，不小心洒出来了，要是平时肯定会唠叨我好几句的，可今天他却只是说：‘一会儿要把这里擦干净哦’，然后就爽快地放我走了。”
　　因为“赚外快”的工作昨天已经结束的尾今天就要来办公室了，柏木的情绪当然马力全开。这个秘密工作人员们当然是不知道的。
　　而且今天是五天一次与尾幽会的日子，稍微宽容一下工作人员做“坏事”的心情也是可以想象的。
　　路过休息室的革偶然听到了工作人员们的谈论：
　　“小慎慎他最近心情很好嘛。”
　　“如果一直这样，柏木还是挺可爱的嘛。”
　　“没错没错，他可比一般的女人漂亮多了。”
　　“现在的话，要是拜托他什么事情，看来他都会答应。”
　　――是吗，柏木现在情绪很好吗。要不要趁现在拜托他那件事呢……
　　有事相求柏术的革听到了这个消息，抿嘴一笑，返回了自己的房问。
　　与此同时――
　　出来取快件的柏木听到有个青年男子问他：
　　“啊，不好意思，能不能帮我叫一下尾？”
　　那个青年有着一张非常漂亮的脸蛋，柏木觉得这张脸好像在哪里见过。他轻轻皱皱眉头。
　　“不好意思，请问您是哪位？”
　　“说我是m的Yui他就知道了。”
　　他是委托尾做宣传MTV的摇滚乐队的队长。因为他没有化妆，所以柏木也没能马上认出来，原来就是尾看照片时说他“美形”的那个青年。
　　柏木回想起来后，顿时怒上心头，但还是以营业用微笑对他点头示意：
　　“找尾是吧，请您稍等。”
　　柏木拿起前台的电话，拨通内线，用比平常还要恭敬的语调――但是带着十足的刺――对尾说：
　　“――我是柏木。在您工作时打扰实在抱歉，主任。m一位叫Yui的客人来访，我会安排他在接待室等您，麻烦您到这里来一趟。”
　　接着柏木转身面向青年说：
　　“您要见的人马上就到，请您跟我到这里稍等。”
　　柏木把他从经理科的财务室带到走廊对面的接待室，安排他坐在沙发上，然后把空调打开。稍施一礼道：
　　“请您在这里稍等一会。”
　　随后关了门。柏木走向茶水间，气得绷起了脸。
　　“Yui来了？那家伙有什么事啊……我知道了，这就来。”
　　尾焦急的声音在柏木的脑海里挥之不去，那个语调亲密得真让人生气。
　　――不是前几天才认识的吗？怎么就能那么亲密呢！而且来之前也没有说一声，在别人工作的时候不请自来！他到底有什么事啊
　　柏术在准备好的玻璃杯中倒上水，打开冰箱，望着冰好的咖啡和麦茶，把早上刚作好的麦茶拿了出来。
　　――我才不给他上咖啡呢，太浪费了，麦茶就够了
　　柏木咚咚地倒好茶，把杯垫和烟灰缸放在托盘上。
　　――讨厌！隆弘这个笨蛋
　　柏木离开茶水间走向接待室，正好看到要开门的尾。尾好像也注意到了柏木，冲他暖昧地一笑。
　　然后突然转头走进接待室，柏木一股不快涌了上来，跟在尾的后面走了进去。
　　那青年一看到尾就从沙发上站起来，挽住尾的手臂叫道：
　　“尾！”
　　岂有此理――竟然还是在柏木跟前
　　“――怎么了？Yui。有什么事吗？”
　　尾察觉到往桌子上放托盘的柏木那吊起的眼梢，温和地取下了缠着他手臂的青年的手。
　　“没有啊，没什么要紧的事，就是想看看尾，你不记得了，昨天不是约好了吗？我们乐队内部演唱会的邀请券我带来了，你答应会跟我去的是不是？”
　　“你特意拿来给我的吗，明天约好的时间给我也行啊。”
　　“因为人家想见尾嘛。”
　　青年那超亲密无比的回答，让柏术都忍不住想把杯子砸向他。强忍住怒气，柏木冷静地把杯子放在了桌子上，青年对他笑嘻嘻地说了声谢谢。在把烟灰缸放在尾前面的桌子上时，柏木转身狠狠地盯着他，心想――白痴
　　因为柏木的怒视，尾露出无奈的表情目送着走出了接待室的柏木，然后又向着开心地跟他说着话的Yui苦笑了起来。
　　――隆弘这个笨蛋、笨蛋、笨蛋
　　柏木把托盘重重墩在茶水间的餐台上，愤愤地攥紧了拳头。
　　――那家伙是工作对象而已！干嘛对他露出那样的好脸色来！什么“美形”啊！亏你还对我说了那么多甜言蜜语，却跟别人打得火热！可恶，看今晚给你好看！气死我了，隆弘这个笨蛋
　　打翻了醋瓶子的柏木，情绪一下又变得恶劣了起来，直到他回到自己的办公室时还是气鼓鼓的。
　　――什么Yui啊！长着张女人一样的脸，随便乱摸乱碰别人的人
　　在这一个月里，因为尾任由柏木向自己撒娇，所以让柏木认定尾已经是他一个人的了。柏木心急火燎地翻着文件，心里在想：
　　――快滚回去吧，别在人家上班的时候不请自来
　　结果柏木在确认过尾明天的日程安排之后，更是气得直敲桌子。
　　本月尾还会和他碰面好几次，一到下月马上就要为MTV的收录出四天外景拍摄，跟那个叫Yui的女人脸青年一起……
　　――要是你用情不专，我可不会放过你
　　柏木收起那份让人看了就生气的日程安排，为了让自己的情绪平静下来，他努力地做着深呼吸。
　　本来正努力地想把对接待室中二人谈话内容的猜想赶出自己的脑海时，柏木却听到了敲门声。
　　“――请进……”
　　柏木下意识地压制住不快的情绪，抬起头看到了革的笑脸。
　　“――老大……”
　　“怎么，你还在不开空调工作吗？你累倒了我的公司可就跟着倒霉了，削减经费归削减经费，你可一定不要把身体弄坏啊。”
　　听了革这番为自己担心的话，柏木的急躁情绪稍微有了点好转。
　　“――谢谢您，我没事的。”
　　见柏木那生为男人简直是浪费的脸上浮出了微笑，革也满足地嗯嗯点头。
　　――好，他看起来情绪确实很好。
　　“对了，关于工作人员的工资已经差不多达到预计指标了吧？”
　　柏木点点头，从桌子里拿出账本来。
　　“到年底一般工作人员的工资应该可以全额支付了，干部级别的在明年月初应该也没问题了。”
　　“是吗，”
　　“总之是按计划在进行吧。这都是因为有你，谢谢你了。”
　　“――不敢当……”
　　柏木恭恭敬敬地把手里的账本递给革――虽然知道他就算看了也是白看――革望着帐本清了清嗓子说：
　　“――我说那个，柏木，我有件事拜托你。”
　　“您有什么事啊？”
　　“那个……”
　　革兴奋地边说着，边从裤子的后口袋里拿出来一张皱巴巴的家具传单，摊放在了柏木的桌子上。
　　“是关于这个折叠钢丝床，我想买了然后放在我房间的隔壁，怎样，不错吧？”
　　革没有注意到，俯视着传单的柏木的表情闪过些许的抽搐。
　　“我是觉得，那个沙发实在有点太窄了，翻身的时候一不注意就会掉下来的。所以这回买个床，休息的时候也舒服点 ”
　　革说到一半，就在他凑近柏木的那一瞬间，耳边传来了柏木几乎要震破鼓膜的怒吼：
　　“老大！您到底在想什么啊？您来公司是干嘛的啊？居然说要买床，您当来这里集训啊？别人为了节省经费，在这种死热的天气里都尽量不开空调，您还说要买床，别开玩笑了！”
　　革想：不过是要买张的床而已――平时的话也就罢了，今天听说柏木情绪好才来问的――本以为他会答应的呢。结果没想到会是这个反应。
　　革象乌龟一样缩着脖子，用指尖一点一点地把桌子上的传单往自己这边拉。
　　“不是啦，我只是开个玩笑……”
　　“开玩笑会把传单都拿来吗？要是买了这张床，您就会一张原稿都没写完就又想去打盹儿了吧！真是的，就算是重整计划一切进行顺利，像我们这种公司一旦松懈马上就会倒闭的！到时候老大您要怎么办！请您有点长远眼光好不好！”
　　说着，柏木拿起了电话，拨通内线。
　　“――我是柏木。工作中打扰不好意思，请现在马上把老大办公室里的沙发和餐桌都搬到仓库里。”
　　电话另一端的大道具部的年轻工作人员以为难的声音问“真的可以吗？”
　　“喂，柏木……” 
　　革大吃一惊，想要阻止柏木。柏木的眼中闪过一道凶光，好像是在说：你有什么要说的你就尽管说。
　　革被盯得脊背发凉，整个人僵在了那里，就像是被蛇盯住的青蛙一样。
　　“――没关系的。那个沙发会妨碍老大的工作，还有那个毛毯和枕头也请一起收到仓库里。请在分钟以内搬走，我会过去看的。如果分钟后没有收走，大道具部下月的经费可就有的看了，明白了吗？”
　　柏木用严厉的语气布置好后挂上了电话，他漂亮的脸气得直扭曲。
　　“柏木……”
　　“这样一来，脏兮兮的办公室也多少变干净了点，您的工作效率也会上去了对不对？”
　　就算是老大他也绝对不容分说，革见柏木如此坚定的语气和表情，只好垂头放弃。
　　“这个我没收了。您快点回办公室帮着去做扫除吧。一会儿我就去巡视，请您弄得一点垃圾都不剩哦。”
　　柏木把传单折起来收在抽屉里，用手指着门的方向，革看了看他，欲言又止。
　　――确实是自己不对，革什么也没解释――只是一边小声嘟囔着一边走出了财务室：
　　――可恶！到底是谁说柏木情绪好的！到底是谁啊！这不是比平常还要糟得多嘛
　　就算革心里再怎么呼喊，也无济于事了。
　　满脸写着不高兴的柏木一言不发地走进了房间，这时尾刚好从浴室里出来。柏木把刚买来的听啤往尾胸前一杵。
　　“啊……谢谢。慎，你也去泡个澡吧，现在水温刚好。”
　　看着尾若无其事的表情，柏木嗖地一下扭开了头。
　　――在这之前应该有话跟我说吧，你倒是解释解释啊，这个笨蛋
　　柏木还在对中午的事耿耿于怀。但是一开始就没把这当回事的尾，只是觉得今晚的柏木心情不好而已。
　　“怎么了，慎？”
　　尾打开易拉罐，一口气喝下了冰得刚好的啤酒，面对满脸无辜的尾的提问，柏水气得噘起了嘴。
　　“――怎么了，你在气什么？”
　　柏木转头甩开乱揉着自己的头发的手。
　　对于尾这种没神经的态度，柏木更生气了。
　　“我再也不来这里了。”
　　“哎……？”
　　“我再也不相信你这种人了。”
　　“喂，慎――你说什么……”
　　“那个m的Yui是什么啊！一面用甜言蜜语迷惑我把我玩弄在股掌之间，另一面不是又对其他人那么亲切吗！”
　　面对柏木这种明摆着就是在吃醋的架势，尾眯起了眼睛。
　　“――傻瓜…你在胡说些什么乱七八糟的。Yui只是来给我送演唱会票的，说是看了他在观众面前的表演，作MTV时可以当作参考。”
　　虽然尾的语气并不是在找借口，但柏木还是用怀疑的眼光看了他一眼，随后又背过了头。
　　――就算隆弘没什么，那家伙一定对隆弘有意思
　　虽然比起刚才怒气平息了很多，但这件事不是轻易就能放过的。
　　柏木想要尾的眼里只有自己；想要尾再多说一些爱的誓言。他绷着脸道：
　　“哼，你们看起来可很亲近呢。”
　　“那也不能得罪人家吧。下周还要一起去拍外景呢，而且，我也要了你那份的票，你会跟我一起去吧？”
　　听到尾这充满自信的，认为自己肯定会跟他言归于好似的话，柏木觉得在尾的心里果然还是自己最重要；尾的眼里果然还是只有自己。但是他就是故意装出了不高兴的样子，摇着头说：
　　“――我才不去呢，你叫跟你拍外景的人一起去吧。”
　　“慎――你不用闹别扭到这个程度吧？我喜欢的只有你啊。”
　　“你也跟m的Yui说了同样的话了吧。”
　　如果自己说的话是真的该怎么办呢，柏木突然涌上一股不安。
　　尾那男人味十足的脸僵硬了一下。
　　“你闹够了吧！”
　　因为尾严厉的责备，吓得柏木的肩膀抖了一下，他咬住了自己的嘴唇。尾用力地抱住了这纤细的身体。
　　“――我是真的喜欢你的。我已经有了你在身边，还会注意别人吗？……是我不好，没想到他会跑到公司来，让你担心了。”
　　柏木的手轻轻地拍了拍尾的胸口，又畏畏缩缩地绕到了尾的背后。尾捧起他的脸庞，轻轻地向柏木上扬的唇上吻了下去。
　　享受着带有啤酒香气的吻，柏木觉得自己有点奇怪。
　　竟然会喜欢一个人喜欢到如此地步，为他的每一举动而悸动、发脾气、悲伤，然而又高兴到不能自己，这样的自己真是太奇怪了。只是想使使小性子捉弄一下他，最后竟然是自己情不自禁地吃起醋来，要是这样忍不住对他告白了，不是正中他的下怀嘛。
　　“――去泡泡澡吧，我在卧室等你……”
　　只是这么一句低声轻语就让柏木的胸中充满了苦涩而又甜蜜的感觉，他知道这句话之后等待他的是什么，仿佛有一股暖流涌人了他的身体。
　　最终m的内部演唱会尾还是跟摄影班的清里一起去的，柏木没有去成。
　　但是当晚，柏木因担心尾有没有乖乖地回自己的公寓而担心得睡不着觉，他躺在床上心急火燎地望着天花板。
　　一催自己闭上双眼，跟前就会浮现出抱着尾手臂的青年的笑脸，柏木胡思乱想着，脑海里甚至浮现出尾跟他拥抱的画面来。
　　愤怒和急躁化成对尾的思念，顺时又转化成身体的疼痛。其实就在三天前才被尾抱过，柏木跳下床整理好穿着后，从自己家溜了出来，向尾的公寓跑去。
　　然后就在尾出差的前夜――
　　“――嗯嗯……嗯，啊……”
　　陶醉在热吻中的柏木探出舌头去追寻尾故意逃离的唇，渴望更深的接触。尾在喉咙发出坏笑，再次堵住了他的唇。
　　灼热的亲吻几乎要令头脑的深处麻痹，嘴唇发出小小的声音之后，彼此分离了开来。尾把嘴唇移到眼睛甜美地润湿着的柏木的耳垂，在上面轻轻地咬了一下。
　　“嗯……啊……”
　　柏木这因快感而发出的迷乱喘息，刺激着尾的感官机能。
　　与女人的性事根本不能让尾如此狂热，自从和柏木同定关系之后，尾就很想取悦他，尽可能地花时间施加前戏。当然想听到那时柏木的声音也是原因之一，但真正的理由是想让他感受自己这份真诚的爱。
　　尾花了充足的时间从柏木的脖子吻到肩头，又从肩头吻到胸部的突起。在这不到一个月的时间里，变得惊人敏感的柏木的身体，在刺激下缩成一团。
　　“啊，不要……”
　　柏木到现在还是不相信，自己的胸部在尾的抚弄下会有如此的反应。他想转头用手把脸挡住。就此得知这里是他的性感带的尾用唇和舌双管齐下，爱抚着柏木胸部的小小点缀。
　　“――啊……啊……！”
　　每一次刺激都会让柏术兴奋得挺起身体、他的呼吸越来越急促。
　　“你不要，用情不专哦。”
　　对于尾的话，柏木一边急促地喘息一边不停的点头。
　　从五天一次，到三天一次，尾确信柏木的身体已经深深接受了男人。
　　为他感到不安，他怕柏木在他不在的这四天里，难耐身体的疼痛投人其他男人的怀抱。
　　“――嗯――隆，隆弘……”
　　是因为每次做爱的时候都这么叫的缘故吧，一直叫尾“主任”的柏木最近终于习惯了叫尾的名字。
　　难耐饥渴的柏木仿佛是在乞求似地叫着尾的名字，这声音如此可爱如叫人心疼。尾的腰都好似快要融化掉了，即使如此，为了不给柏水的身体带来过大的伤害，尾还是控制着自己，他早已把柏木的身体当成了自己的东西来珍惜了。
　　但是――
　　尾觉得这种只有身体关系的现状是不会长久的。
　　可以的话，他想获得柏木的感情，不光是在身体上，而是更想要获得心灵上的结合。这样在他长期出外景拍摄离开东京的时间里才不会感到忧虑不安。
　　最近，柏木好不容易才对自己的事越来越在意了，尾就更加没有去拍摄外景的心思了。
　　他现在最想的就是在柏木的身边牢牢地抓住他的心，哪里也不去，但是那是工作，是不能不去的。
　　“――啊…啊啊！啊嗯…！”
　　想必柏木很有感觉吧，所以才会情不白禁地发出激烈的喘息。尾在他的唇上印上了自己的吻，同时晃动着自己的腰。在自己不在的往后这四天里，他一定要把柏木的身体疼爱到不能接受别人为止，只有柏木得到了满足才不会有外遇，尾真的认真地这样想着。
　　电话机的另一方传来英语的“您好，我现在不在……”的讯息，柏木轻轻叹气，郑重地挂断电话，用圆珠笔急躁地敲着桌子。
　　隆弘这个笨蛋！还说什么对我专一！都这个时间了还不回来，一个人在干什么呢
　　这个时间应该早就吃过晚饭回酒店了。如果不在自己的房间，那就表示一定在别人的房间里了。
　　柏木想起了到公司来访的Yui那妩媚的脸庞，还有他那对尾大献殷勤抱着尾手臂的样子……   尾大概根本就没有注意到Yui对他有好感，但是他一直都那么积极地追求的话，尾或许会动心吧。
　　因为尾已经在和自己的性事中学会了从男人身上获得快感……
　　柏木以工作上的事情为借口，打电话到在外工作的尾所住的酒店房间，但尾总是不在。明明已经汁算好时差，在尾肯定会在房间的时间才打的，服务台还是传来年轻男子的声音，一次又一次地回复他不在。柏木的心情糟到了极点。
　　――看我搞外遇给你看，看我做给你看！我绝对做得出来
　　就算脑子里这么想，但柏木知道自己根本做不出来。因为不管怎么找世界上也不会再有比尾更能让自己有感觉的人。无论是在身体上还是在心灵上。
　　――真是的！就算不发短信，至少给我打个电话嘛
　　就不担心公司的事情吗？这个笨蛋！根本就没把我给放在心上吧
　　柏木继续焦躁地敲着桌子，那支圆珠笔的笔帽早已被戳烂了。
　　突然、柏木停住了手，托腮陷入了幻想。
　　――他该不会是在分开的时间里冷静思考后。对我的感情变淡了吧……
　　“不会吧……”
　　柏木想：这不可能，自从烟花大会那晚他就不停地对我说着他喜欢我。为了让自己跟他一起生活甚至搬进了新的公寓。还有出发的前夜他不是也表示出强烈的爱了吗。
　　但是――
　　自己一直都没有答应他同居的要求，只是在固定的时间到他的公寓，和他做爱后，第二天一大早又要回自己家。他是不是已经厌倦了这样任性的白己呢…在没有见面的这几天时间里，他会不会觉得，对一个男人喜欢、迷恋、求爱，这种事情太愚蠢了呢
　　柏木想着想着，觉得很想哭。
　　比喜欢尾还要喜欢的人也许以后再也不会遇到，就算侥幸遇到，对方也未必会爱上自己。
　　不、根本就不会遇到。自己被尾爱上这件事情本身就是个奇迹――
　　――我要是不让他那样不安就好了……
　　柏木后悔了。自己不应该让他不安，如果在他外出工作之前告诉他“我等你”就好了；如果告诉他“我等你的电话”就好了；如果告诉他“我只是想听到你的声音”就好了。那样他肯定每晚都会打来电话的吧；那样还可以听到他在电话里说“我爱你吧”。
　　只是三天而已，三天没有看到尾的身影而已，明明知道他在第四天的晚上就会回来的，但是这在柏木看来就仿佛像是好几月、好几年那么遥远。
　　整整四天都在眼泪、愤怒和繁忙中过去，柏木以一种什么都无所谓、破罐子破摔的心情迎来了第四天的晚上。
　　坚信尾决不会从机场直接回家，而是会顺道来趟公司的柏木，借口自己也攒了不少工作，便留在了公司。
　　身为老板的革大概也抱着同样的想法吧，过了晚上八点，工作人员都回家之后，他似乎还留在办公室。
　　从寂静的走廊传来了刷卡进入工作人员出入口的声音。柏木开始屏息凝神地听起来。
　　柏木知道，走廊传来的脚步声，属于自己深爱的那个人。听着上楼的脚步声，柏木忍不住润湿了双眼。
　　――啊，他回来了……
　　柏木用手背按住嘴唇，拼命喘气，试图压抑住胸口的刺痛。抬起头咬紧嘴唇，柏木把视线落在了打到一半的发票上。
　　文字被眼泪弄得一片模糊――
　　柏木再一次认识到了，自己是多么地喜欢尾。
　　短短一个月前，他回家的那段时间，自己也不曾如此想念他，如此难过到近乎疯狂。可是，现在，自己却想见他的身影，想听到他的声音，想被他拥入怀里，想得快疯了。想要被他拥抱，身子发疼，指尖也止不住地颤抖。
　　双手按住刺痛的胸口，可柏木还是装出一副若无其事的样子，一边打着发票，写完给革的报告之后，等待着他的到来。
　　过了不到一个小时，他听到了下楼的声音。但那并不是自己熟悉的尾的脚步声。
　　――老板回去了吗……
　　发票打完了，明天的准备也已经全处理完了。接下来只剩下确认门窗和电灯关了没有，可无论怎么等，他总是没有下来的意思。
　　――为什么……？
　　关掉自己的笔记本电脑，柏木站了起来。
　　――没办法，先去巡逻好了。或许还能在中途碰到。
　　只要财务科的灯还亮着，他就应该还没走。柏木轻轻叹了口气，做完回家的准备，把东西放在桌子上，拿起了巡逻用的电筒。
　　就在他走出财务科的时候，传来了尾下楼的脚步声。
　　“怎么了？柏木，你还没走？”
　　发现自己的尾，缓缓朝这边走过来。
　　“――啊。欢迎你回来，主任。”
　　深深的爱恋几乎让柏木的声音忍不住颤抖。
　　为了不让对方察觉到自己是在等他，柏木用仿佛刚刚才意识到的态度慎重地招呼道。
　　“啊，我回来了。你要去巡逻吗？楼上我已经看过了。”
　　他大概是注意到自己手中拿着的电筒了吧。面对朝自己微笑的尾，柏木不敢直视，便垂下了眼。
　　“――对不起，您应该很累了，还……”
　　不知道因为是在公司，还是因为分离了四天的关系，柏木完全变回了以前的口气，尾只好苦笑。
　　“怎么了……？”
　　微微眯着，凝视着自己的眼眸，让柏木无法直视，他垂下眼。
　　“――没……那，主任您就早点回去，好好休息吧。我去看看地下室就回去……”
　　说完，柏木正准备从尾身旁走过，便被一双大手抓住，他绷紧了身子。
　　耳边。尾的双唇渐渐逼近――
　　“你没有偷腥吧，慎？”
　　低沉的声音，柏木带着快哭出来的扭曲的表情终于看向了他。那双充满爱意地回望着自己的双眸，高兴得甚至带着苦楚。
　　“――傻……瓜-……”
　　声音哽咽在喉咙里，柏木咬紧双唇撇开了脸。
　　“请放开我，我要去地下……”
　　“我去看。――你会来我家吧？”
　　听到他的耳语，柏木湿润着双眼凝视对方，对着那微笑轻轻点了点头。
　　短短四天。只分开了短短四天而已。可光是被尾的双臂抱住，柏木的身体就开始发热、发痛。
　　像是对待极其珍贵的物品般，尾用他那双大大的手掌摩挲着柏木的双颊。柏木纤细的指尖贴上了他裹着白色绷带的手指。
　　“――啊，这个啊？”
　　尾一边说着一边解开绷带，笑道。
　　“拍摄的时候我们不是用了碎镜子吗这是收拾的时候割伤的。不是什么大伤，本来我也嫌麻烦，想拿掉，可是津波会怕。”
　　和尾一起去了外景地的道具组的津波，长得牛高马大，却很怕见血，一听说谁受了伤，不管是多小的伤口，他都会大声嚷着“快去包上，别让我看见血！”
　　取下绷带，尾弯了弯他那只贴者渗出些血迹的创口贴的手指，柏木轻轻握住那只手指，吻了一下，便把脸贴了上去。
　　柏木平常决不会做这种事，此时的可爱让尾不禁眯起了双眼。
　　“怎么了，慎？”
　　听到尾的问话，柏木湿着眼睛抬起头，难以忍耐身体的疼痛，他把脸埋在对方肩头，紧紧抱住了尾。
　　“你没有偷腥吧？”
　　被尾咬着耳朵如此问道，柏木的身体猛地颤抖起来。
　　对方顶在自己下腹部的性器已经硬了起来，柏木为索求爱抚而流出了眼泪，一面不停摇头。
　　“你想我了？”
　　听到尾含笑的声音，柏木羞红了脸，捶打着尾的胸口，扭曲了表情。
　　“――我……隆弘，快……”
　　快吻我。嘶哑着声音哀求的柏木实在太可爱了，给了他一个轻轻碰触的吻，尾露出了浅浅的微笑。
　　“……不――”
　　这种程度根本不能让他满足。柏木想要更深的吻，想要往常那种甜蜜到让头脑麻痹的亲吻，想要那种几乎让腰腿发软的深吻。
　　看着眼圈微微泛红，双唇微微张开索要着亲吻的柏木，尾撩起他柔软的刘海，在额头上吻了一下。
　　碰触到眼睑、脸颊的唇，缓缓地朝柏木的双唇贴了过来。
　　――隆弘……！
　　柏木激动地闭上双眼，一心回应着那个吻。
　　迎入湿滑的舌尖，沉溺于它的温热，唇舌交缠着。柏木吞下口中已分不清属于谁的唾液，紧紧抱住尾的头部，呻吟着。
　　“――嗯……，晤、嗯……”
　　不久，双唇分开后，柏木终于意识到自己跨在了尾结实的身体上，一时间非常狼狈。
　　“――啊……！”
　　面对尾仰视自己的视线，柏木羞耻难当。对方揶揄的眼神让他突然感到眼眶一阵湿热，柏木把脸埋进了尾的胸口。
　　“――慎…”
　　即使尾叫了自己的名字，柏木还是羞得不敢抬头，撒娇地在他胸口磨蹭着脸。
　　身体，能感觉得到尾的昂扬――
　　轻抚着自己的脸颊的指尖，让柏木慢慢醒了过来。发觉到尾盯着自己的视线，柏木笑了。
　　“――嗯……隆弘……”
　　柏木伸出慵懒沉重的双臂，紧紧抱住对方宽阔的后背。原本像是确认般抚摸着肩膀的手，似乎意识到什么，突然停下了动作。
　　“隆弘？”
　　看着瞪大眼睛吃惊地出声问自己的柏木，尾苦笑道：
　　“怎么了？我可不是你的幻觉哦。――你爽到天上去了吧？”
　　听到他的话，柏木才意识到自己的痴态，羞红了脸抓紧了他。
　　“喂！等等，慎！”
　　“傻瓜……！你一你――”
　　生气的声音越来越小。自己的话让柏木又清楚地回忆起了昨晚的行为，羞得实在不敢抬头看尾的脸。
　　“可是，很舒服不是吗？你好像真的没有偷腥嘛。”
　　“不错不错”，尾说着便像表扬小孩子般抚摸起了柏木的脑袋，柏木生气地摇了摇头。
　　“如果真要这样，还不如偷腥了呢！我不要再这样了！”
　　“――真的不要了吗？”
　　对方这么一问，柏木一时语塞。尾揶揄似的嗤笑了一声，柏木抓起枕头朝他的脸扔去。
　　“你连电话都不接！反正你肯定是偷腥了吧！我不要！”
　　“――等、等等。慎，慎。好了，快住手。――你说我偷腥了？你从哪里得出的这个结论……”
　　“我给你的饭店打了好几次电话！你不是都没有接吗！反正肯定是和Yui在干什么好事吧！”
　　听着现在在自己怀中可爱地叫唤着的柏木说出的嫉妒的话，尾笑出了声。
　　“傻瓜。你觉得那是一个偷了腥的男人能有的性爱吗？为什么我会和Yui……算了，想想都觉得好笑。”
　　“隆弘！”
　　尾绝非认真的态度让柏木感到焦急，带着哭腔怒吼道。
　　“我和Yui根本没什么。之前没什么，今后也决不可能和他发生什么。没能接电话是因为每晚都陪工作人员和组员们喝酒去了。我喜欢的，我爱的，只有你一个。”
　　听到对方如此斩钉裁铁的否定，
　　柏木也说不出什么了。尾的性爱的确非常激烈，但却看不出有持续禁欲后寻求爆发的感觉。于是柏水只能以将信将疑的眼神盯着他。
　　“也没和女人做吗？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“啊，真的。――你想要我老实交待吗？我想到你高潮时的表情，就开始兴奋…”
　　“什……！”
　　尾揽过红着脸看着自己的柏木，紧紧抱住，伸出手指在他的后面游走着。
　　“――不……！”
　　“我想……”
　　尾的耳语让柏木忘记了抵抗。
　　“我想进入你的这里。我一直在回想你被我拥抱，舒服地喘着气的样子。我一直在想，等我回来，要马上拥抱你――”
　　“傻瓜！”
　　听到尾的告白，柏木一面敲着他的后背，一面却高兴得差点大喊出来。原来他也和自己一样。就像自己想被他拥在怀里一样，他也一直都想拥抱自己……
　　“你也一样吧，慎？”
　　耳边的低语让柏水的身体猛地颤抖了一阵。
　　“什……你说什么傻话……！这怎么可能？为什么我要……！”
　　柏木试图把尾的身体推开，却反倒被他抱得更紧。
　　“是吗？因为你太积极了，我还以为自己应该多努力些呢…这样的话，今晚就不做了吧？”
　　身后的手从刚才开始就一直缓慢地抚过柏木的敏感部位，这刺激让他的性器又一次开始慢慢抬头。
　　“住……住手……”
　　“可以住手吗？真的？”
　　尾轻柔的抚弄，让柏术不禁开始颤抖。
　　――真是，太欺负人了
　　“你不想做？”
　　听到他的问话，柏木啃咬般地吻上了尾的唇，用充斥着欲望的声音说道：
　　“――给我……”
　　这一夜之后，柏木造防尾家的周期变三天一次变成了两天一次。
　　这就是原本还想让对方焦急，想让对方做自己的俘虏的柏木对尾的技术投降的表现。对于清楚意识到和恋人的性爱的美妙之处的柏木来说，这或许是他估计错误，但也是个喜人的错误。
　　另一方面，尾用身体绑住柏木的计划虽然勉强算是成功了，但今后，尾将会被他可爱的恋人的要求渐渐地牵着鼻子走。柏术对性爱的喜好，可以说就是这个时候形成的。不过，既然让柏木开花的是尾，他自然也就会义不容辞地负起责任来了――
　　既然尾已经断然否定了和m的Yui的关系，柏木便能每两天享受一次充实的性爱，心情十分愉快。
　　在公司里。就算和尾打照面或是交谈，两人依然保持着上司和下属间的关系，可一出了公司，他便开始极尽所能地向尾撒娇。
　　尾自己也觉得这样很可爱，便放任他撒娇，几乎是他说什么听什么。
　　今天，柏木依然心情愉快地巡逻着公司大楼。
　　“啊！柏木，来一下。”
　　正要进入大道具室时，筱原突然向自己招了招手，柏木有些不解。
　　“咦？什么事？”
　　“那个，我的工作服……”
　　筱原说着，便从纸袋中拿出了革制作非常扎眼的黄色工作服，在桌上摊开。
　　“我在想，应该差不多是时候给我换身新的了。”
　　柏木看了看，筱原的工作服领口和袖口都已经磨坏了，破烂不堪。大概是被钉子勾到了吧，好几个裂缝处都用线缝上了。虽然他一直都洗得很干净，但染上的污渍实在无法去掉，整套衣服看上去很暗淡。
　　“这衣服是从什么时候开始穿的？”
　　“已经穿了快两年了。”
　　大道具组常常会有搬木材、扛平台之类的力气活儿，制服只要穿上一年――即使有冬、夏两套材质不同的――也会很快磨损的。更何况一套衣服连续穿了两年，会变成这样大概也是正常现象。
　　柏木又一次环视了一下大道具室，发现无沦是椅子上搭着的，还是桌上摊开的制服，都已经破烂不堪了。
　　“还是不行吗？”
　　观察着皱着眉头的柏木的脸色，筱原失望地低声道。
　　“――请你拿着那个，过后到财务室来取衣服。我会准备好新的。”
　　“可以吗？”
　　筱原的眼睛发出了光亮。
　　“穿了两年已经足够了。而且大道具组的损耗本来就比较严重……”
　　“谢谢，柏木。我还以为你肯定会拒绝呢。可是这样还要再撑一年的话也太勉强了。”
　　大概是能领到新的工作服真的很高兴吧，看着筱原高兴得像个孩子，柏木只能苦笑。
　　“不过，你可要省着穿哦。唉，不过我想你也应该知道……”
　　“嗯、嗯。我知道。这也要花经费啊。”
　　看着温和地笑着低下头的柏木，筱原不禁看得入了迷。
　　――这家伙果然还是很漂亮啊。如果能经常这样的话，来公司还能增加不少乐趣呢……
　　“是谁？谁把锤子放在这种地方的！筱原，快把他匿了！”
　　主任久保田的骂声传了过来。看着筱原听到后反射性地站起来，柏木不解地歪起了脑袋。
　　“――匿了……？”
　　“啊，是专业术语。就是‘快收拾’的意思。――那我去了，过后我会到财务室去的。”
　　“拜托你了。”目送着丢下这句话便跑开的筱原的背影，柏木轻轻笑了起来。
　　请店员把送来的便当拿到食堂后，柏术抬头看了看钟。
　　马上就是午饭的时间了。如果不去看看值日的部门有没有把茶水准备好，恐怕又会引起争执。
　　轻轻叹了一口气，柏木站起来，朝食堂走去。
　　二楼的食堂中，几个照明组的工作人员正一边有说有笑，和乐融融地准备着茶水。
　　“咦？柏木？怎么了？”
　　听到武藤的声音后抬起头的其他工作人员微笑着插嘴道：
　　“八成是来确认我们有没有在偷懒的吧？跟你说不用担心，照明组和摄影组可不一样，决定了的事我们会遵守的。”
　　“对啊，罚打扫卫生也是，只有照明组没有食言啊。”
　　听到这些话，柏木苦笑着摇了摇头。
　　“是啊。照明组的人性格都比较严谨……如果其他部门也是这样就好了。那么，既然大家都已经来了，准备工作就拜托你们了。我还有工作没做完……”
　　“离午饭时间没几分钟了，你现在回去也没用吧？没必要啦。”
　　听武藤笑着这么说，柏木困惑地垂下了眼。
　　“――说的也是……那么，我也来帮忙吧。”
　　“这样好吗？――那你去把抹布拿来，帮我们把桌子摆好行吗？我们去把水壶拿来。”
　　装着不少凉了的麦荼的水壶，重量可不轻。不过柏木也是个男人，那点东西轻轻松松就能拿起来。
　　可自从两个月前因为感冒和过度疲劳病倒之后，同伴们都不想再给纤瘦的柏木增加负担，都格外地小心。
　　人家这么对待自己，柏水感觉自己似乎变成了一个女人，他并不太喜欢这样。不过，最近他开始感到，有人替自己干力气活儿，自己不用受累不是也挺好的吗？
　　“知道了。那我就尽快做吧。”
　　柏水微笑着向厨房的方向走去，武藤他们一面目送着他纤瘦的背影，一面深深地呼了一口气。
　　“喂，你们觉不觉得，柏木最近心情莫名的好？”
　　“是啊。不过，那家伙心情好我也觉得很开心呢。”
　　“嗯。如果一直都那么笑着的话，柏木也挺可爱的啊。”
　　“对对对，他还真是长得漂亮啊，真是养眼。”
　　几个人一面用本人听不到的音量交头接耳，一面把水壶搬到了餐桌上。
　　向餐馆订购便当的人，大致都是在发工资的日子，以一个月为单位下订单。如果因为休假或是“外出打工”而不需要便当的话，柏木会替他们向餐馆取消订单。因为饭钱会直接从工资中扣除，所以独身的工作人员几乎都在利用这个系统。
　　“――呐，柏木……”
　　当属于从自己家带便当的类型的柏木在收拾便当盒的时候，负责大道具的筱原和负责小道具的津波冲他打起了招呼。
　　将从自动贩卖机买来的咖啡放在桌子上，两个人分别坐在了柏木对而的位置上，带着好像很难开口的表情组织着语言。
　　“有什么事吗？”
　　面对喝了一口茶的柏木，津波好像下定决心一样地开了口。
　　“主任的工资，有那么低吗？”
　　听到他的话，柏木微微有些迷惑。在革制作公司会被称为主任的人有十几名。但是下作人员会不加上姓氏而直接称为“主任”的，就只有尾一个人。其他的主任工作人员，一定会被用“久保主任”之类的同语来称呼。
　　就算主任工作人员们也是一样。他们在彼此称呼的时候都会直接叫对方的姓氏，但是只有在面对着尾的时候一律使用“主任”这个称呼。
　　“――尾主任的工资……吗？是啊。因为他们要求我先保证普通人员的工资，所以老大和主任的工资要比规定少很多哦。但是和以前比起来的话，支付给他们的部分应该多了不少啊。――有什么问题吗？”
　　面对诧异地皱起眉头的柏木，两个人面面相觑。
　　“假如比以前多的话，应该没有问题吧？’’
　　“是啊，就算在工资少成那个样子的时候，他不是还经常带我们去喝酒吗？”
　　因为搞不懂挠着脑袋发愁的那两个人的对话，柏木提出了问题。
　　“尾主任有怎么样吗？”
　　“――嗯，那个，他的午饭……”
　　“因为他最近好像完全不吃了。”
　　“而且从上个月开始，他也不带我们去喝酒了……”
　　“笨蛋，那不是一个问题吧？”
　　“话虽然这么说，可是这一阵子，他每天都是从别人那里蹭烟抽。”
　　“所以我们以为是为了保证我们的工资，而减少了主任的工资。”
　　听到两人的说明，柏术陷入了沉默。
　　从很久以前开始――就是在他刚刚加入公司的时候――尾就曾经半开玩笑地对他说过，无论如何也要保证他每个月五万的香烟钱。但是柏木也觉得自己最近难得会看到他吸烟的样子。
　　而且被他们这么一说的话，自己也确实没有在食堂看见过尾的影子。可是他不止一次看见尾在自己家里吃乌冬面作为晚饭，而且两个人一起回去的时候――也就是会发生情事的晚上――他们也曾经去过忠的店子。
　　他有没有在吃饭，柏木原本并没有放在心上。可是到了这个时候，柏木终于注意到一件事。就是直到上上个月为止还都订购餐馆便当的尾，这两个月都没有订购便当。
　　“无论是怎样，都请你再增加一点主任的工资啦。”
　　“是啊是啊，虽然我们也知道资金周转很辛苦。”
　　虽然对于两个人的话露出了苦笑，但是知道尾的工资金额的柏本还是只觉得大惑不解。
　　因为节日而没有上班的柏术，为了进行忠以前就拜托他的经营状况的模拟试验，而拜访了他所经营的居酒屋。
　　“我觉得还是彻底放弃特价品比较保险吧。而且冷酒方面最好也再选择一下品牌。”
　　“――这样啊，这么做的话能增加多少利润呢？”
　　敲打着电脑键盘的柏木的纤细手指停了下来，指着液晶画面说道。
　　“哇！能有那么大变化吗？”
　　听到对方惊讶的声音，柏木点点头，在那上面追加了水电天然气之类的费用。
　　“――我想如果能让客人的流转率再高一些的话，利润应该还能上升。毕竟这里的料理很美味，回头客也很多嘛。”
　　“是吗？好，我明白了。那么我就从明天的进货起好好考虑一下吧。――不好意思，慎。你难得有一个假日，却让你跑到这种地方来……”
　　面对好像很抱歉似地如此说着的忠，柏木笑着摇了摇头。
　　“没关系哦。因为平时我一直都有受到忠的照顾啊。”
　　“哪里，我照顾的都是隆弘那边。自己却一直都受到慎你的照顾啊。”
　　虽然忠笑着这么说，但是却突然露出了认真的表情向柏木询问。
　　“――你别怪我问无聊的事情。隆弘最近有没有好好吃饭？”
　　“咦……？”
　　听到和昨天在公司的筱原与津波所说的话类似的内容，柏木皱起了眉头。
　　“其实从上个月隆弘的母亲就病倒了，所以连前往高松的旅费都是我借给他的。结果前一阵子，隆弘那家伙说因为发了工资，就来还钱……”
　　“――然后呢’”
　　“那家伙一下子就还了十万，所以我担心他身边是不是还有钱……如果是新建的公寓的话，房租也不是个小数字吧？上个月他还常常来我这里蹭饭。但是到了这个月他就不怎么来了，所以我很担心他。假如有钱的话也就罢了，可是革制作的工作现在有那么高了吗？”
　　在从洛杉矶回来的第二天，柏木就向以尾为首的参与外景拍摄的工作人员们支付了工资。但是那时候交给尾的工资，应该和上个月没有太大差别。如果支付了公寓的房租，再还了向忠借的十万的话，尾身边剩下的钱应该只有一点点了吧？假如尾有储蓄的话，还用不着担心。但是既然他都跑到忠这里蹭饭了，那么还是认为他并没有什么储蓄比较自然。
　　――那个笨蛋！居然是在连饭都吃不上的情况下搬到那种公寓的吗？
　　虽然想到这些全都是为了自己难免有几分高兴，但是柏木还是忍不住暗恨自己居然会喜欢上了这种没有金钱概念的傻瓜。
　　“请你告诉他，假如他因为没有钱而头疼的话，就算每天都来我这里吃饭都没关系。那个笨蛋总会在莫名其妙的地方瞎客气啦。”
　　在听到忠的话后，柏木一面笑着点点头，一面在心中盛大地叹了口气。
　　将从老家拿回来的最后一根乌冬面送进胃袋，尾垂下肩膀叹了口气。虽然是把一把面分成三份，一点一点地吃，但是即使如此乌冬面也还是被他吃完了。
　　距离发工资的日子还有二十天，接下来要怎么生活才好啊？
　　――算了，总会有办法的。实在不行就瞒着柏木在假日去打工好了，而且还有忠可以指望。
　　他嗯嗯地点着头，劝说着自己正在盛大呜叫的肚子，“今天已经什么也没有了。”
　　都已经到了这个状况，还能认为会有办法。他这种不进行深刻思考的性格也算是一种幸运吧。
　　处理完了餐具，就在他正想着是不是该在柏木来之前洗个澡的时候，玄关的门铃响了起来。
　　――慎吗？今天格外早啊……
　　他一面如此想着一面兴高采烈地走向玄关，麻利地打开了房门。
　　“怎么了，慎？今天你……”
　　在他说完之前，慎已经把一个便当袋子塞到了他的眼前。
　　“――吃吧。”
　　“咦……”
　　“你的肚子饿了吧？总之快给我吃啦。”
　　被怒吼的尾缩了缩脑袋，战战兢兢地接过了便当。在那个期间，柏木大步走进了起居室。
　　面对别说是沙发了，连桌子也没有一张的空空如也的空间，他咋了一下舌头，走向了厨房。柏木狠狠地瞪了一眼抱着便当袋跟在自己后面的尾。
　　“快点给我吃！”
　　“是！”
　　尾一下子挺直了脊背，将便当在料理台上摊开。便当里面包括两大袋白饭和三袋炒菜。
　　“――慎……”
　　“什么事？”
　　“你不吃吗？”
　　“――我已经吃过了。这是你的份儿。不要再说什么废话了，我不是叫你快点吃吗？”
　　――今天晚上的慎的心情超恶劣。
　　平时他明明不会带便当来的，为什么偏偏今晚会带来呢？一面这么想着，尾一面决定在进一步惹恼他之前，还是快点把便当吃掉的好。
　　“那我就不客气了。”
　　他双手合十后，大吃起了已经不知道几天没有尝过的米饭。虽然因为吃得过于匆忙而呛到了自己，但是一面捶打着胸口，尾一面还是专心地吃着便当。
　　――简直就像是饿死鬼投胎一样。
　　就算肚子饿成了这个样子，这个男人也没有想过要返回原来的公寓吗？
　　――真是的，如果不是我迷上你的话，你到底要怎么办啊？傻瓜……
　　在哭笑不得的同时，又涌上了几分喜悦。一想到对方如此需要自己，胸口就一阵发热。
　　好吃好吃，赞不绝口的尾转眼之间就扫光了饭菜，然后把连一个米粒都不剩的空荡荡的容器放进了塑料袋。
　　柏木好像有些生气似地看着满足地叹息出来的他，自己也深深叹了口气。
　　“――慎……？”
　　面对犹犹豫豫地呼叫自己名字的尾，柏木深深吸了口气后怒吼了出来。
　　“你这个大白痴！！”
　　听到这个让耳朵不由自主嗡嗡作响的骂声，尾缩起了肩膀。
　　“你到底从什么时候开始就没有吃饭了？”
　　为什么自己没有吃饭的事情会露馅啊？尾在内心不禁十分狼狈。
　　“你有钱吗？”
　　面对尖锐的指摘，高大的身躯更加缩小了几分。
　　“这里的房租是多少？”
　　虽然因为害怕而想转移开视线，但是如果在这里转移开视线的话，总觉得会被他吃掉的样子，尾只能维持着蜷缩起身体的状态凝视着柏木。
　　“――啊啊，够了！把存折拿出来给我看！”
　　因为被他粗鲁的口气和滔滔不绝的语言所压倒，尾一时间什么也说不出来，在摇了一阵脑袋后才开了口。
　　“――没有……存折。”
　　听到这句话，柏木仰望着天花板。
　　“我就知道是这样！――你这个笨蛋！是我太愚蠢了，居然向你这样的笨蛋寻求经济观念！”
　　虽然嘴巴上面在怒吼，但是柏木心里却在想这一来就能让尾完全属于自己了。
　　“你的工资都由我来保管。每月的零用钱是五万。房租由你来支付。――总之周末先和我去买东西。”
　　“咦？”
　　因为跟不上柏木的速度，搞不懂他都在说什么的尾，带着恍惚的表情凝视着他。
　　“总需要床吧？我出一半钱，剩下的一半只能让你先从我这里赊账了。到时候分六次还给我就行。”
　　“――慎，你的意思是……”
　　也许是终于弄明白了意思吧？尾的表情明朗了起来。即使如此，他也还是一副半信半疑的样子。于是柏木只好无奈地挑明了。
　　“――我和你一起住。”
　　比平时早一步回家的柏木，茫然地眺望着在厨房中准备晚饭的母亲的背影。
　　也许是打小钢珠赢了钱吧？心情愉快地哼着歌搅拌着锅里的母亲转过头来，发出了惊讶的声音。
　　“哎呀，慎。你回来啦？那至少说句我回来了啊。默不作声地站在那种地方，可是会吓到妈妈的哦。――怎么了，有什么事吗？”
　　面对轻松地笑着如此说的母亲，柏木苦笑了出来。
　　――如果听到儿子要独立的话，她还能保持这种态度吗
　　“――妈妈。”
　　“什么？”
　　“我要离开这个家。”
　　“哎呀，是吗？既然如此拉斯……”
　　唰，还没等母亲说完，柏木就把手上的拉斯维加斯的双人往返机票递了过去。
　　在他去工作的期间，餐桌、椅子、起居室的沙发、桌子、电视、冰箱、洗衣机、烘干机等等生活必需的家具和家电产品都被搬了进来。面对焕然一新的房间，尾茫然不知所措。
　　“你在发什么呆啊？隆弘？”
　　结束了晚饭的准备，而进入浴室的柏木，一面擦着头发一面走了回来。听到他的声音而同头的尾，再次打量着起居室。
　　“――那个，我还以为走错了房间…”
　　原本空荡荡而没有生活感的房间，在加入家具后居然会有这么大的不同。听到尾感动的声音，柏木苦笑了出来。
　　“那当然，笨蛋。你以为到底花了多少钱？”
　　快步走到窗边，柏木看了一眼东京铁塔的灯光后就拉上了窗帘。
　　背对着尾，抓着窗帘的边缘，柏木心想。
　　虽然转眼之间就变成了这样的状况，但是尾真的没有后悔吗？完全被卷入自己步调的他，一旦真的进入同居状态，也许会后悔也不一定。
　　――也许就是因此才会对这个房间感觉不对劲吧。
　　明明应该获得了幸福，但是总觉得这个幸福就好像在下一个瞬间就会消失的幻影，不知道为什么心情沉重了下去。
　　尾的声音在这样的柏木的耳边响起了。
　　“对不起，都是因为我太没用。”
　　回头轻轻扫了一眼他的脸孔的柏木。因为不想被他知道白己的内心又猛地扭过了头。
　　“――可不是。算了，如果不是你没有经济概念的话，公司也不会变成那个样子吧。这也是没办法的事情。”
　　“慎――”
　　“我上次已经说过了，因为我是在隆弘的拜托下才来的，所以家计完全要由我来掌握。你的工资也要全数交给我。”
　　“好的。”
　　“房租由你来付，我出生活费。”
　　“好的。”
　　尾带着很幸福的表情笑嘻嘻地点头。
　　“搬进这里的家具和电器制品全都要制哦。所以你还欠我的钱。”
　　其实他想说的并不是这种话，最想问的明明是别的事情，但是即使如此却只能说得出这种话。，这样的自己让柏木很不甘心。都到了这个地步还不能坦率表示感情的自己，一定会让尾觉得哭笑不得吧？
　　“我明白，我会用一辈子来还的。”
　　“哪里需要花那么久？笨蛋。”
　　虽然嘴上这么说，柏木的胸口却雀跃了起来。别说是后悔了，尾甚至还想要一直和自己生活下去。
　　如果一辈子都能维持着这样的感情一起生活的话，该是多么幸福的事情啊
　　“慎――”
　　“啊？”
　　“你真的不介意吗？”
　　因为尾的话证明他存在着和自己一样的念头，柏木非常高兴。虽然高兴而幸福，却还是无法直率地说出这一点，柏木特意选择了粗鲁的语气。
　　“要是你不愿意我就不来好了。”
　　面对丢下这句话就掉转脊背的柏术，尾微微苦笑着从背后抱住了他的身体。
　　“我爱你，慎……谢谢。”
　　“――你要好好负责哦。”
　　“好的。”
　　点头的尾在柏木的耳边轻轻说道。
　　“慎……我们去床上吧。”
　　微微转过来的柏木的面颊，微微泛上了红潮。
　　看到柏木轻轻地扫了自己一眼，又把视线转回地板的样子，尾将他搂进怀中，将手放在了他的面颊上。
　　“我可以吻你吗？”
　　明明知道自己希望他怎么做，还偏偏要进行确认。柏木满面通红地怒吼了出来。
　　“不要问那种事情啦！傻瓜！”
　　尾一把握住了柏木捶打自己胸膛的手，吻上了他。
　　“我爱你。我绝对会让你幸福的。”
　　甜美的语言让柏木的胸口一阵疼痛。
　　明明现在就已经十足的幸福了，可是他会这么说还是让人很高兴。
　　尾抱着他的肩膀，关掉了起居室的照明走向了卧室。两个人身体紧贴在一起地穿过干净的走廊。在打开卧室房门后，出现在他们跟前的是崭新的双人大床。
　　“我会充分地负起责任的。”
　　“――笨蛋……”
　　即使如此，柏木的心脏还是因为期待而狂跳了起来。
　　月光穿过没有拉上窗帘的窗子，照在了两人身上。
　　静静地拉上窗帘的尾，将柏木引导向了卧床。