 

我与你  1――7 
作者:南宫哲   
 

 
      第一章

    金秋时节，午后暖暖的日光找过大地。远处花园树下坐着一个较小的身影，东方瑞靠在树干上手中拿着一本很厚的英文原文书，细碎黑亮的刘海遮住了黑色幽深如深潭的双眸。远处传来了孩童的笑声。“哈哈，小泽快点。”一个漂亮的像洋娃娃的女生叫到并向后张望。后面跟着三四个小女孩和五六个小男孩，只见其中有一位头发亚麻色，淡蓝色的眼眸镶嵌在一张酷似芭比娃娃的小脸上。晶莹白皙的皮肤因长时间的跑动而泛起红晕。

    树下的东方小朋友因宁静的环境被破坏而蹙起了眉头。“啪”厚重的原文书被用力的合上，深潭似得的眼眸看不出一丝波澜面无表情向众人走去。“你们是谁，为什么出现在我家花园？还有你们很吵。”瑞有条不紊的把自己的想说的说完后就开始到电话叫保安。所有人被瑞吓到了一时之间都傻愣愣的呆在原地。没一会儿保安就气喘喘吁吁的跑来了。客厅中谈论的大人们也因保安的出现，纷纷从屋中出来查看。（小哲：保安好有效率(*^__^*)嘻嘻。）

    “很好你的办事效率很不错，下次的保安评比我会投你一票的。”瑞淡淡的说。“现在你把这些跑进来的孩子都带走吧。”此时东方爸爸明白了所有，便上前解释。“抱歉，这是误会这些孩子都是友人的，瑞不知道到，对不起。”“原来是这么回事，嘿嘿，没事，没事，为户主服务是应该的。”“你叫什么？”说话时我们的东方老爸眼中闪过一丝精光，“哦，我叫百晓呆。大家都叫我小呆子。”知父莫如子，东方瑞小朋友在心中感叹道o()洇)o唉老爸的第N春来了。

    咳咳，东方瑞轻咳出声以是提醒，并不动声色的打量众人。目光被小泽吸引一直盯着看，本来以退下的红晕又慢慢的爬了上来。嗯，很可爱要想个办法把他留下来给我当宠物。东方瑞心里默念。（哲：小泽我对不起你。瑞：既然你可怜他，那么你替他吧，嗯？哲默默地爬走）

    “瑞，这些小孩子是你叔叔阿姨的孩子你不可以欺负他们哦。”东方月说。（在这说一下，月是瑞的爸爸。而且在透露一下他是个双xing恋。）

    “嗯，我不会的。你叫什么？”瑞走到小泽的面前问道。

    “我，我叫南宫泽。今年六岁，喜欢蓝色、白色；我喜欢橘子、橙子、和芒果。”

    “嗯，很好。你回答的不错，省得我一一询问了。”

    小预告下下章瑞和泽的关系，会有一大步的前进。

     第二章

    半个月后，瑞应父亲要求带着众人去游乐场、水族馆等地方。这一路上瑞都不懂声色观察着泽的神态和动作。并且在心里盘算这如何把他留下来，这样才可以好好的调教;-)。

    随着车的停下，瑞慢慢转向车外，带看到车外的景象顿时黑了脸。虽然自己今年也才六岁，但从未来过游乐园瑞看到不管是大人还是小孩手上都难这棉花糖、气球、猫耳之类东西就觉得幼稚可笑。“瑞，瑞那个，我，我们要先去玩什么？”“你玩就好我第一次来不太清楚，你决定吧。”“瑞，小泽我们统一了一下选了几个地方。玩过后去水族馆看大海龟，鲨鱼，热带鱼。”“那几个地方啊？”小泽笑着说。“哦，旋转木马、摩天轮、镜子迷宫、鬼屋。不过都有人员限制，所以我想分成几个组轮流玩然后在这里回合。”本来瑞想说你们去玩的，但是，看到泽听到鬼屋时笑容僵住小脸刷白，就改变了主意。“我第一次来，所以我和泽儿直接鬼屋，然后再逛逛然后在这里等你们。”瑞说完后也不给泽返回的时间直接拉人就走。一路上，泽都在想法子，皱着的小脸。瑞看着心里在忍笑，可脸上去纹丝不动。（可见我们的小攻有多阴）

    “我第一次来你不会拒绝我的要求吧？”瑞心里清楚只要这么说他的泽儿就没辙了，这些昨晚就么得一清二楚了。“唔，知道了进，进去吧。”进了门“瑞，瑞你别怕，有我在。”

    哈哈，瑞在心里大笑可脸上依旧不动声色。“嗯。”瑞轻声回答。向里走没多久从深处蹦出的僵尸就下的小泽一溜烟的向前跑，也不看前面的路。一边跑还一边叫鬼~~~~~~~~~~~~我不好吃，不要来追我。直到两人都跑了出来，小泽还时不时的向后望，好像有东西跟着他一样。旁边的瑞严重的别笑一直嘴角抽筋。由于两人都没注意前方和前面的一大人相撞。瑞先回神，“您没事吧？”那人慌慌张张的就要走也没理两人。“好怪的叔叔。”小泽傻乎乎的说。瑞却深锁眉头，这是也看到刚才那人掉的东西。拿起一看脸色更难看了几分。瑞顾不等众人，拉着小泽边打电话“嘟????????喂，齐叔你派一辆车过来。送他们回家，我和泽直接去公司找爸爸和南宫叔叔。”挂了电话打了一辆车，两人直奔公司。进了公司进入总裁专用的电梯，直达顶楼。秘书看见两位小少爷，刚下想起身，就听瑞说了一声“不管一会谁来都不许任何人进去，否则，后果你自己知道，我爸从不养废物。”说罢专伸进了总裁室，留下傻了的秘书。里面两个大人不知嘀咕什么，看有人进来都转身回头。“喝，什么风把我宝贝儿子吹来了。”东方月笑着说。“我没时间跟你贫，这个你看看。”瑞扔过一件东西，看过后月的脸上笑容僵住了。“东西哪来的？”过了一段时间，月听完瑞的叙述，便开时深思。

     第三章

    早晨，东方宅气氛相当的压抑。小泽看到大家这样也不敢出声，憋着气坐在角落里。瑞从楼上下来时就见泽脸通红的坐在角落里，坐过去轻拍了一下，让泽终于可以呼吸了。这时大家都注意了这边，看到泽因憋气红了脸而且略带埋怨的看着瑞。不仅笑出了声，压抑的气氛也有所缓和。“老爸，南宫叔叔你们俩个最好找人把泽儿保护起来。当时有光闪过，可能有人监视。所以泽儿很危险。”瑞缓缓的说。“你自己呢？”东方老爸一脸担忧说。“我自己防身术和跆拳道级别都很高，而且从小模拟演练也没输过，就算不能顺利脱身。他们也伤不了我”瑞现在最担心的就是泽儿，他自己的实力自己很清楚而且有把握从对方手里跑掉。（小说明一下，东方家和南宫家从爷爷一辈就是世交，两家原始黑手dang经过东方父的爸爸，也就是瑞的爷爷漂白开始从事正当工作，不过私底下还是有行动的。这次事件就是由内鬼向敌人出卖资料，不料让两个小人碰上了。）

    “瑞和爸爸叔叔在说什么啊，为什么我听不懂。”泽歪着小脑袋傻乎乎的问。（你们想问瑞知道，可择怎么不知道，看也看出来了。嘻嘻。泽很单纯。所以，我这个老爸很厚道的不让他知道。）“小泽乖，大人谈事小孩子不可以捣乱的。”南宫俊说。一听这话平时乖巧的小泽不满了，气呼呼的说‘瑞可以知道，为什么我不行！’额，这个??????两个大人被泽的突然反抗弄得不知要说什么。还是瑞先反应过来，“泽儿乖，不是不跟你说，而是这是我学校的事。和泽儿没关。懂吗”瑞哄着泽，“那为什么要人保护我呀？”泽不解的问。另外两人则幸灾乐祸瞧这瑞，心说看你咋么编，瑞是谁，那是比他老爸更阴的小狐狸，就听瑞面不改色的说‘因为爸爸和叔叔要去公司，我开学了就没办法老陪着泽儿了，所以要人保护你呀。懂了吗？’“嗯，懂了睿最好了。不想爸爸那么坏东部告诉人家。”则说完。瑞就挑眉回望，怎么样，你俩老了不行了吧！

    第四章

    那件事，已经过了好几天了。对方也没什么动静，所以大家就打算去放松放松，瑞、

    泽、东方月、南宫俊。四人上了车便向南宫家看的PUP驶去。路过保安室看到小也在，东方老爸也不管人家愿不愿意硬拉着上了车。到了PUP东方老爸就死命往小呆嘴了灌酒。

    这半个月，为提防他们可没少吃苦，现在好了。终于，都解决了。东方老爸笑得像个的猫。边说边看着小呆，而小呆这在狐狸嘴边的肉毫无知觉醉醺醺的倒在包房的沙发上。看着人儿喝的差不多了，便开始做着收尾工作。瑞你和小泽回家，我和你们百叔叔今天住外面。哈哈。南宫你的亲亲不是今晚回来吗？小泽在我家住你不用担心。随后，月和俊两只骞恚在PUP的门前交流了个眼神便头也不会的朝两边走。瑞无奈的扶额摇头，前者不明状况小人打了一辆车。两人上了车没多久泽儿就睡着了。瑞毕竟也是个孩子，在车上摇摇晃晃的意识也开始模糊不清。在失去意识前报上了地址。过了很久，瑞醒了过来，想起身的，这时才发现自己被绑着，泽儿也被帮着靠在他身上。

     泽儿，泽儿醒醒，醒醒。瑞小声的呼唤着。心中有些焦急，怕惊动敌人对他们不利。在看到小人缓缓张看双眼时，轻轻松了口气就怕在自己晕倒的期间泽儿早了他么毒手。苏醒过来的小泽，在看清周围时眼里有了水雾。只要一个不小心就可以决堤。不哭不哭，泽儿，有我在呢没事的，我们一定会平安回家的。啊？好不好？瑞轻声的哄着小泽。眼里充满了柔情。小泽抬头在看到瑞的眼中的坚定和柔和。心中的恐惧也慢慢的平复了。

    悉悉索索的声响传进了耳朵，两人小心的向门看去尽量不发出声响。美人，你绑架两小孩有吗用，听说哪个东方月杀人不眨眼，最主要的是听说他为人极恨，是冷血动物。不会为了这俩小崽子和你谈判的。要是你那个伴真在他手上，你干脆忘了得了，虽然我不是很好看，但满足你还是不成问题的。绑匪甲一边用手砸掉口水，一边眼冒绿光的盯着背对着两人站在窗边的人看。

    那人听了这话既没说话也没有任何反应，绑匪甲以为他是答应了，就往他身边蹭了过去。两人并排站着，绑匪甲的手开始不老实往看风景的人的屁股上摸去，在离那人PP还有1cm时，只见银光一闪绑匪甲的手指就掉在了地上。只见那人淡淡的说，你想活的话就不要起欲，还有你可以出去玩但是你要是感动哪两个孩子，我要你生不如死。

    刚才的场面让泽儿叫了出来，那人听见叫声也转了过来，泽儿还因为刚才的事在发抖，瑞费力的挪动身体企图挡住泽儿，瑞也在慢慢大量对方，在看到对方脸的时候暗暗吃了一惊。老爸和南宫叔叔都是极品美男，平时也因老爸的关系，见过不少漂亮的人。可眼前这人的容貌比女子的美丽摄人心魄，但不妖魅。右眼下还有颗泪痣为整张脸又添了几分忧郁更加让人移步开眼了。收敛心神，把情绪理好。不言不语等待对方先发言。魑魅蹲下为两人解kai了绳子，并轻声告诫他们只要他们不逃跑就不会伤害他们。说完后便头也不回的离开了。

    待人走后，瑞转头安慰着被吓坏的泽儿。不哭不哭，有我在不怕泽儿乖刚才也听见了只要我们不逃跑他就会保护我们，现在我们应该冷静下来。外面那个才会是咱们两个的麻烦。呜呜，泽，泽儿乖，泽儿听瑞的话不哭。瑞收紧两臂把瑟瑟发抖的小身躯抱在怀里希望这样可以平息怀中人儿的不安与恐惧。泽儿听着外面那个人很坏不管他做什么都不要理他就对了。便叮嘱泽儿，便在地上乱摸弄了一手的土。往自己和泽儿的脸上抹着。从刚才那人动作和语言就知道是个色胚，地方点好。不过，看样子走了的那个不会为难他们。这样才让瑞提着的心有点松下来。

    晚上，两人吃过漂亮的从来的饭就窝在一起。思考着怎样能让老爸知道地点来救他们。两人毕竟是小孩子，没多久都困了。泽儿还为上午的事害怕，窝在瑞的怀里。这可让瑞美坏了。混蛋，现在不是美的时候，现在保护好泽儿才是重点。瑞边骂自己，边给怀里的人儿换个舒服的姿势睡了起来。

    第二日，泽儿泽儿醒醒，天亮了。唔，嗯？瑞怎么了。小泽边揉眼边问瑞怎么了。嘭??门被一脚踹开，臭小鬼，告诉你俩老实点，老子现在要出快活快活。你们要是想逃跑，到时候吃亏的是你们。啐，倒霉昨天被美人弄掉了两手指。不过，呵呵???今晚我要你求我。哈哈?????色胚转身出门，人走了老远还能听见对方的笑。瑞有点厌恶的皱起了眉。不过这都不要紧。现在把消息传出起才是正事。边思考边度步。镜头拉向魑魅这边。嘟嘟????东方宅里，满足了的东方、南宫等人在清晨回来时知道两个孩子都没回来都炸锅了。这时，齐明听到电话响，就走过去接电话。喂，这里是东方宅，请问你找谁？想让两个孩子平安就让东方月接电话。先生，对方说让你接电话。月拿过电话不知对方说了什么眉头越皱越紧。【我们先来介绍一下齐明童鞋，今年25岁，身高185cm。长期的锻炼是他整个人看起来很壮。有一段刻苦铭心的初恋。(*^__^*)嘻嘻，说到这大家可以猜出来了吧，对方是谁。呵呵】镜头拉回来，齐明你跟他说吧。他好像误会我绑架你才弄成现在这样，等事情解释清楚你和我去接人。是先生。喂，请问是哪位？明吗？我是魅。他真没绑架你吗？

    谁绑架谁？魑魅你说清楚。

    你还记得当时我要跟你分手时，我说我喜欢别人了。其实，并不是那样的我义父是黑bang的当时知道我喜欢你。他怕我会背叛他所以要杀你，所以我才?????呜呜。

    不过知道你没事就好，那两个孩子我没伤害他们。你和他来接人吧，之后当面谈可以吗？

    嗯，地址是xx街xx楼xx号。

    挂了电话，宅中的人就驱车赶忙目标地。镜头拉回小泽他们那边，话说绑匪甲出去逍遥了。两个小家伙就开始想自救的办法，也就没注意有人进来。

    咚的一声，STM的一张破椅子也来挨老子事。嗝，看我不碎了你的，嗝。听到外面有声音，瑞就把小泽护在身后了。的一声整张门都倒在地上。就看绑匪甲晃晃悠悠的进来了。这两天衰，刚才出去那些婊子还跟讽刺老子。我这把火，不过，呵呵你俩来的时候我看过了长得都不错，来让叔叔好好疼疼你们。泽儿你去躲起来，屋子里黑。他不找到你的，我跆拳道段数高。

    应付一下没门题，我估计等一下另一个人就会回来。

    呜呜，嗯，你小心啊。瑞。

    死小鬼，不要浪费老子时间。你以为你会点防身术就能赢我，呵呵，别让我笑掉大牙了。就凭身高优势，我就可以一脚踹飞了你。不过xing子越烈的马，调教起来越有趣。不过在这之前我要先尝尝里一个小鬼的滋味。嗖的一声，绑匪甲就一脚踢过了。瑞仗着身高矮，一低头就躲过了。刚要起身，就被对方扔过的木椅砸在了地上。半天也没起来。

    呜呜，瑞，瑞你没事吧？不要吓小泽。呜呜，啊~~~~~~~

    哈哈，让我抓住了吧！这脸蛋嫩的，真想马上要一口，不过放心。我会很温柔的。哈哈~~~~~~~~~~~~~

    你要干嘛，放开我啊，坏蛋，变态，呜呜，瑞，瑞救我。啊~~~不要不要撕我衣服，走开，不要碰我。走开，走开。啊~~~~

    啪，贱人给你脸不要脸，不过，嘿嘿有了这个我看你还不老实。

    小泽的裤子被撤掉了，绑匪从口袋拿出一颗蓝色的药丸，一把把小泽转了过来，趁势把药往小泽的謇锶去。没过多久药效就上来了，小泽没了力气，像木偶一样，任人摆动。双眼无神，嘴里一直叫着瑞，瑞。绑匪也不关小泽的不对劲，把手指伸进了小泽的辶耍一下一下的搜刮着内壁，看样差不多就要进攻时，小泽却突然吐了出来，绑匪没来得及躲，弄了一身。火就上来了，给了小泽两巴掌，也顾不得去系裤子，就满屋找纸要擦擦。这会功夫，被椅子砸晕的瑞醒了，看到泽儿的样子，顿时怒火中烧，把老爸给的小型匕首从裤子里拿了出来，趁对方没注意，就来了一刀。

     第五章

    东方等人和魑魅会合后，魑魅就带领着众人朝目的地驶去。魑魅在最前头，看到大门被踹坏了，里面还传来了细微呻吟声。心道不好，可别是那色胚对两个孩子动了手，到时可怎么和齐明交待。东方等人看到魑魅神色也心里开始打鼓。可待众人冲进去看到的景象并不是他们所想的那样，而且画面让人惊愕。众人为之震惊，房内因阳光的补充足，显得有些阴森，两个小孩相拥，其中一个为了一个擦身上的脏污，并轻声安慰着。另一个则是任对方摆弄，小声的啜泣，身上的衣物都不能蔽体。离两个孩子不远的地方有把带血的刀。屋子的另一侧躺着个男子双手捂住裤裆，而且还有大量的鲜血从中流出，整张脸是死灰色的。蜷缩在角落。

    先回神的是魑魅，他走上前问，你们没被他怎样吧？

    没事，泽儿受的惊吓比较多。瑞语气中有着强烈的愤怒。南宫俊听到这里，再看看自家儿子的样子，顿时怒火中烧，恨不得马上能杀了对方，不过深呼吸了几次平息了下来，先看看儿子的状况是首要的。想罢，走到瑞的面前，想把儿子抱过来检查可手刚碰到小泽，小泽的脸色就瞬间刷白，开始呕吐不止。南宫俊躲避不及弄了一身秽物。顿时，小泽又开始挣扎，没办法瑞只好慢慢的安慰小泽。

    不要发楞了，先送小泽去医院是第一位，至于那个男人，现带回去之后的事再从新考虑。东方月这个头子发了话，众人七手八脚开始干活。只是除了瑞以外的人碰到泽，泽都会大吐特吐，所以只好让瑞背着。

    到了医院问题又来了，泽不肯放开瑞，而且双眼依旧无神，也不让任何人碰，并且药药力也越来越强如果不打针稳定下来，有可能会帮xing命丢了。在众人百思不得其解的时候，魑魅无意说的一句话，为众人解kai了难题。

    只要是瑞就可以，可惜瑞不会看病。

    对了，我们让瑞来检查，医生和我们其他人在傍边帮忙。至于注射的事可以请医生教瑞做。东方月帮自己的想法提了出来，剩余的人思考了一下也只能这么办了，便都同意了。一切都办好了。东方月吩咐齐明去询问是否可以回家休养。没多久，齐明回了说，医生说只要不再刺激他就没事了，一星期后带回来复诊就可以了。

    嗯，这样收拾收拾回去吧，晓呆还在家里我不放心，俊你把锦也叫过来吧。

    嗯，你们去取车吧，我打完电话就去找你们。南宫俊说完拿着手机就出去了。

    瑞你小心点，慢慢的把泽抱好，让他多睡会。

    魑魅你也是受人蒙蔽，至于你和齐明的事回去后你们自己再商量吧。

    出了大门，齐明把车开了过来众人坐上车，便向东方宅驶去。

    宅中林锦在我中急得直打转，刚才他老公告诉他小泽和瑞发生的事便再也坐不住一直在屋中打转。心说，怎么还不回来呀，可别再出点别的事才好。O()洇)o唉（林锦xing别男，是南宫俊合法的老婆，泽是南宫俊和他用精子制造出来的。）嘶―――――刹车声响起，林锦就从屋中冲了出来。车门被齐明打开第一个出来的是南宫俊，后面跟着魑魅，魑魅刚一下车，林锦就开始放声大哭。边哭边骂。

    好你个南宫俊，儿子出了事，你还有心思跟别人出去混。昨晚你还说只爱我一个，今天就把人带回了，我知道我的样貌只能称得上是清秀，你后面的是个大美人。哇哇――――

    顿时，众人无语没办法只好先哄老婆，至于儿子现在除了瑞别人也没法靠近。哎~~~~~我今年怎么这么倒霉啊！

    别哭了，好不好亲亲，那个人是齐明的老婆，跟我没关系。还有咱儿子现在的在睡觉你在哭把他吵醒了就不好哦。乖，乖。

    真的？你，你没骗我？ 齐明他真是你老婆？

    齐明刚下车就见林锦再问他，也没多想便点了头，他这头点的可真是时候，林锦不哭不闹了，再看魑魅那边笑的那叫一个妩媚呀，众人都醉了尤其是齐明那个心里美呀心想别看在平时老被别人叫木头，可我有个大美人做老婆，你们有吗？嘿嘿，美。

    老爸你们别愣着了，泽儿好像要醒来了，进去再说吧。瑞吁吁地说。

    进了门，百晓呆也从楼上下来了，一下来就被东方月抱在了怀里。没事吧，痛吗？

    经东方月一问昨晚的事一瞬回到了头脑里让他羞红了脸。

    咳咳，我再说一遍你们要打情骂俏请分清场合。晓爸既然你已经跟我爸是一对了。等事情处理完就为你们办婚事吧。至于现在泽儿差不多要醒了，齐明叔你煮点粥，老爸带晓爸搬家，至于南宫叔叔和林叔叔还有漂亮叔叔把那个人带到地下室。怎么修理他我已经想好了，先把他关起来等泽儿好点在处理他。没问题的话就开始工作吧。

    一小时后，一干人等事情都处理完了全都回到东方宅等待泽儿醒来。又等了半个多小时，泽慢慢的醒了。本来恐惧的心以为看到的第一个人是瑞也平稳了下来拉。小手紧紧的抓住瑞的衣角，头靠在瑞的肩上不理众人。身为亲身夫夫的南宫俊和林锦坐不住了。小跑过来林锦一把把自家孩子抱在怀里。还没等抱稳小泽便开始呕吐，整个人都开始发抖，不断的挣扎。好像有人会杀了他一样，不断的大叫救命。

    林锦傻了，这才出国两三天自己的儿子咋就变成这样了。这是因为南宫俊怕他担心，只说了小泽身体不舒服去了医院，等一下就回去了。实际情况他不是很清楚。

    实在看不过去了，南宫俊抱过自己老婆轻声安慰。另一边，瑞把小泽抱了过去从桌上抽过纸巾细心的为小泽擦拭并小声的安抚小泽，咚――咚――客厅中的大钟敲响，也换回了所有人的神志。

    “怎么办，小泽连我都不认识了，以前他最粘我了。呜呜，这可怎么办。”

    “你先别急，过些日子等小泽情绪稳定了我们带他去看医生，医生总会有些办法的。实在不行我们带小泽去做深度催眠，让他忘了这段不愉快的记忆。”

    “月，这是怎么了小泽咋变成这个样子了。前几天不还好好的吗？”百晓呆疑惑的问着东方月。

    “俊你和锦都下别急，小泽现在情绪不稳，才会又哭又闹的。你们两个别先把自己逼死了。还有我发现只要瑞在小泽身边，小泽就不会哭闹。所以暂时你们一家三口都搬过来住。”

    “爸，房间不够。可以让叔叔他们住隔壁的别墅。”东方瑞抬起头，把现实状况报告了出来。

    “嗯，也对我和小呆住一间，你和小泽住一间，齐明和魑魅住一间，剩下的一间是书房。其他的都是娱乐，健身的地方。是没地方住了。”（因为当初东方父子俩个就没算除了他们自己和他们媳妇以外的人，所以房间很少。）

    “等一下我跟中介联系一下，把隔壁也买下。”东方月说完就要打电话。

    “不用了，五岁时我把隔壁作为给自己的奖励买下来了。”东方瑞说出了一条劲暴的消息。“还有，我和泽儿过去住，早中晚会过来吃饭。现在泽儿需要静养。”

    “不是吧，瑞好歹我是你老爸为啥我不知道啊！”

    “做任何事自己知道理由就好，不需向他人解释。因为没那个义务。”

    “呜呜，那瑞小泽就交给你了，那个我们可以去看望你们吧。”林锦可怜怜兮兮地说。

    ‘嗯，我会适时的带泽儿过来，而且餐点我们也是要过来吃的所以林叔可以放心。’

    ‘泽儿乖，瑞现在有事办，泽儿乖乖睡觉好不好？醒来后会有礼物喔。’

    ‘呜，呜，瑞，瑞，我，我也一起，不捣乱，不，不要，一个人。呜呜~~~~~’南宫泽整个人都在打颤，呜咽的询问瑞，小手还紧紧的抓着衣角，好像这一松手，瑞会凭空消失一般。并且死命的停止哭泣，他记得瑞说过男人是不轻易哭泣的。

    东方瑞没办法，所有人都知道现在的南宫泽就好比婴儿一般脆弱。根本无法自己一人单独呆着。没有一个人出声，都默许了。

     第六章

    马六（绑匪甲就是他，这张就玩完了所以好心的给他个名。）被带回来后，就关在地下室，没人理他也没人为他治疗。现在他一心就想着怎么出去，好抱着个让他恨不得拆人把骨的仇。

    ‘TMD，那小杂种真狠，这一刀让我断子绝孙，只要我能出去我一定百倍讨回来。’

    咔――地下室的门被打开了。先进来的是齐明，他走到开关的前面，啪的一声毫无光线的地下室灯火通明，随后，东方月拥着百晓呆走了进来，其次是魑魅提这个大箱子，然后，南宫俊一脸杀意的抱着因哭了太久快晕的林锦。林锦在看到马六时，腾地一下从南宫俊的怀里跳了下来，跑到马六面前就开始一顿踹，嘴里脏话就没断。

    ‘林叔别打了，再打下去他死了就不好办了。’开口的是东方瑞，在他怀里是一进清洗好的南宫泽。

    ‘小杂种，你们怕了吧！弄死我你们也活不了。哼，聪明的花赶紧放了我。’马六听了刚才东方瑞的话，以为他们会弄出人命。所以现在十分嚣张。

    ‘小瑞，你不会就这么放了他吧！’林锦大吼。

    ‘林叔你误会了，我不让你在揍他是因为他要是死了，我还咋么玩呢。’东方瑞说完还别有用意的笑了一下，弄得在场的都有种浑身发冷的感觉。

    ‘齐叔，刚才拿过来的箱子你把它打开。’

    ‘泽儿，给你听音乐，很好听的，还有把这个贷在眼睛上。这样晚上就不会做噩梦哦。’

    ‘嗯，泽儿会乖乖的。瑞要快点哦。’

    ‘嗯。’

    ‘铡―瑞你准备这些不会是要用在他身上的吧。’

    ‘嗯，没错所以刚才才让林叔手下留情。’

    ‘你够狠，我佩服。’‘过奖了，林叔。呵呵。’

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这是暴力的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （抱歉，本来是想写的马六被整的很惨，但是第一次写文。不知怎么写所以就算了。请见谅。）

    ‘看来小孩子也是不可以轻易得罪的要不死的更惨。’

    ‘嗯，嗯，对的刚才要不是月扶住我，就敢坐地上了。’

    ‘酢―别提了，之前瑞也正过人，都没这次很。我是该骄傲，还是该发愁呢？亲亲你说呢？’

    ‘你，你别问我，我也不知道，还有不，不要叫我亲亲，我，我有名字。’#^――^#

    第七章

    十年后，‘瑞，今天是开学的日子，我好兴奋哦。希望可以下以前一样，和你同班。’

    ‘和我同班，泽儿很高兴吗？’

    ‘嗯，瑞不会捉弄我，也不会在我身上乱摸让我大吐特吐，而且最重要的是瑞陪在我身边我会很安心，只有瑞哦，只有瑞的触碰我不会难受。所以小泽想一辈子跟瑞在一起。’

    ‘这样啊，那么我们来约定吧，在泽儿16生日那天，我们来做一辈子，都不会分开的事吧。好不好？’

    ‘真的，是不是只要我们做了你说的那个事，就真的可以一辈子在一起了。’南宫泽双眼放光的看着东方瑞，虽然不知到时要做什么，不过听到瑞这么说，就觉得心里暖暖的好甜。

    ‘嗯，当然有不过只是我们两个的秘密。不可以让第三个人知道哦。明白吗？’当然，我等了十年就是为了把你吃下肚。绝对不能让那些老家伙们知道，给破坏了。

    ‘嗯，小泽谁也不会说的。’

    ‘对了，泽儿你刚才说有人乱摸你，害你吐了是怎么回事。跟我说说。’东方瑞诱拐着南宫泽把他想知道的答案说出来。不管你是谁，敢碰泽儿，你就带付出代价。嘿嘿，最近都没整过人了，有点手痒，这下哈哈~~~~

    ‘扣扣，瑞，小泽我进去咯。’齐栎打开房门走了进来，‘你们两个出去吗？明天上学用的东西，我有的不全要出去买，你们去吗？’

    ‘这样啊，嗯，我们也有些东西要买，但是现在人是最多的时候。所以，晚点我和泽儿在出门。栎你不急的话，晚上跟我们一起去吧。而且我知道一家东西便宜，而且物品丰富精美的店。’

    ‘这样的话，那就晚上一起去吧。那我先回去收拾了拜。’

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~这是解说分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    齐栎是魑魅和齐明领养的，跟瑞和泽同岁。三人关系很好，而且知道瑞对泽的企图，不过由此跟泽谈话的时候发现泽也喜欢瑞，只不过自己不知罢了。平时三人在一起时。为两人操了不少心。番外中也会有他的故事哦。

    ~~~~~~~~~~~~~~~这是回归分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ‘泽儿，继续刚才的话吧。’

    ‘哦，就是昨天的参观会时，我不是说去洗手间吗，出来的时候碰到一个高年级的，那个人很坏，说话也很难听。本来我不想理他的，可谁知他那么不讲理，仗着人比我多，个子比我高，一直往我身上蹭，受害到处乱摸。当时气死我了，后来我就开始吐，弄了他一身，他和身边的人就想打我。正好被栎看到，帮我教训了他们。哦，对了当时栎身边还站着个很好看的人呢。’

    ‘哦，是吗？嗯我记住了，看来咱们要把栎嫁出去只是时间问题了。’

    ‘什么嫁出去，为什么要把栎嫁出去？’小泽不解的问。

    不过显然，东方瑞没打算告诉他，只是手里忙自己的活，并且在脑子了想明天把人找到后要怎么收拾他们。 

   




8――10

我与你  8――10 
作者:南宫哲   
 
 
        
      
 
  
 
 
      第八章

    三个月后，校园祭开始举办了，大家都分分出谋划策为了争得第一名的一百万的奖金。这三个月来三人的人气暴涨，尤其是南宫泽小朋友的谁让人家时不时的露出超卡哇伊的表情呢，这可害苦了齐栎。东方瑞在的时候他是乐得轻松，可是一旦东方大爷有事不在，保护小朋友的责任就是他的了，而且，小泽除了瑞以外的人碰触他，他都会感到恶心，而且狂吐不止。所以也没办法拉着人躲起来，这可苦了他了，最近他严重怀疑再这样下去可能人未老，发先白。O()洇)o唉。

    ‘你在叹气，放生什么事了？如果可以的话，跟我讲讲吧。’说话的是秦佑。（此人就是之前小泽提到过的好看的人，也是齐栎未来的老公。哦呵呵~~~~~~~~）

    ‘这不是男校吗？所以校园祭时不是有一个叫作【我心中的维纳斯】的节目吗？现在好多人都投小泽的票，所以我在发愁呢。’

    ‘这样啊，你要是担心没人投你，我会投你一票的。’

    ‘不是这回事，这三个月来你跟我们也都混熟了。你就没发现小泽和其他人比起来有一点不同吗？’齐栎满眼期待的提问。

    事实证明夫妻就是夫妻‘哦，我明白了。你说的是泽除了瑞以外，没人可以碰他这件事吧。可这和那个节目有什么关系呢？’

    ‘游戏的规则你不知道？’齐栎的声音明显的搞了八个调。

    ‘嗯。’秦佑老老实实的回答。

    ‘啊？不会吧。算了我告诉你吧，规则是这样的被人投票选出的人当天会穿女装站在台上，等到主持人说开始台下的人就开始新的投票活动。最后获胜的那一个人。将在校园内开始和大家捉迷藏，谁抓住获胜的人就可以对其提任何一个条件。但是有时间限制的。’

    ‘那我们帮瑞获胜不就行了。’

    ‘你说的简单，瑞最讨厌的就是吵闹，他要是发起飙来那可不是说着玩的。要不然我也不用这么愁了。’

    ‘还有三天呢，我帮你一起想吧。所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮呢。’秦佑安慰着齐栎。

    ‘好吧，现在也只有这样了。o()洇)o唉。’

    第二天，‘瑞你说是这件小西服好看，还是那件低领长摆的礼服好看。’

    ‘泽儿，一大早的你干嘛那么兴奋啊，还有这些都是女装你要送人礼物吗？’瑞不解的问。‘才不是呢，这是我在校园祭上要穿的。’‘学园祭？穿女装？？？’向来聪明过人的东方瑞现在脑子有点转不过来了。这时在一旁的秦佑和齐栎适时的来解围了。‘瑞，你不知道那个要穿女装的节目吗？’齐栎尽量委婉的不把游戏规则说出来。‘瑞，你不会忘了两天后要开学园祭吧？’秦佑在一旁爆炸xing发言。‘要开学园祭？额，我不知道。对于人多，热闹的事我从不放在心上。’东方瑞我所谓的说着，‘不过听你们一提，好像是有这么回事。不过，为什么泽儿要穿女装呢？你们两个谁能解释一下？’

    ‘嗯，这个，那个????????’齐栎十分慎重的考虑措辞，希望不会惹怒瑞。站在栎后面的佑有点心痛难过，虽然不知为什么，不过先帮了再说。上前一步右手环住栎的腰，左手捏着栎发凉的双手，徐徐的说‘只是个惯例节目，因为是男校所以这是一种优待，每次校园祭大家会把长的出色的男生选出来，在选取的过程中要穿女装。’‘这样呀，嗯，我也想看看泽儿穿女装。泽儿，那件礼服裙不错，穿那件吧！’东方瑞发表自己的意见。

    刚才在秦佑抱住自己的时候，大脑瞬间停机了，再回过神来时，他以帮自己解决了这个烫手山芋。不过现在心跳的好快，脸也好烫。这样的自己一定不能让他看见，要不然可没脸见人了。

    （傻孩子，甭说我不疼你俩，下章我就让你俩有突破xing发展。哈哈~~~~~~~~）

     第九章

    今天，是众人所期待的校园祭。校园内路的两旁都有各种小摊，比如，像棉花糖、章鱼烧、炒面、糖人、捞金鱼、套圈、射击??????各种玩意小吃。让人眼花缭乱，目不暇接。

    再看瑞和泽这边，瑞和栎吃着佑买来的各色小吃等着小泽换衣服出来。

    ‘呲啦――’是一件的门帘被拉了开来，只见一头及肩的亚麻色秀发微卷着，蓝色的宝石般的水眸灵动的闪烁着，白皙的面庞因穿衣的繁琐略带微红。樱桃般的小嘴微启着好想要诉说着什么，一身设计精巧的礼裙随着人物的走动如飘扬的彩蝶。脚上是一双纯白的五寸高根鞋。为整体带来了一份优雅随适。

    ‘咳咳，嗯不错。佑，栎你俩先出去下。我有事跟泽儿单独说。’这是某人因被美色迷惑而为了不失态说的。

    ‘’门被关上了，‘泽儿，我记得你里面穿的是吊带丝袜是吧。’‘嗯，怎么了？’‘恩，没事只是我和佑他们都觉得今天校内不安全，之前不是有抓到过变态吗。所以你把裙子掀起来，我把这个插进去。保险点。’‘嗯，可是瑞不能换个地方吗？好丢脸。插在那种地方。’不等南宫泽说完就在人家屁股上拍了一下‘这里谁都不会发现哦。’东方瑞邪魅一笑。

    ?~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~??

    从上面的一段开始，到这章结束都是我从一本看过的漫画上套来的，事先说一下，省的发生误会。嘻嘻~~~~希望大家多多支持。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~镜头拉回~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ‘走吧，我们去前台吧。’‘瑞，你不等节目完了再去接小泽吗？到时候会很吵的，你先去学生会室休息，等结束了。我再通知你，怎样？’‘栎我知道你是为我好，不过我很想看泽儿穿女装表演的样子。我会尽量忍得如果真的不行，我会离开的。你不用担心。好了，走吧。’

    唉，就是因为你要去我才担心呀。没办法只能暗箱操作不择手段的组织小泽获胜了，小泽我对不起你。在看后台，甲陪着的小泽突然打了个喷嚏，‘啊切――’‘南宫同学你没事吧，多穿点吧，感冒了就不好了。’‘谢谢，我没事有可能石蕊他们在谈论我呢。嘻嘻。’

    2小时后，贝多芬的月光在会场里回荡，‘喂？’东方瑞拿出手机按了接听键。‘会长，我是甲南宫同学去了卫生间，我在外面等候呢，还有两个人就到南宫同学了。’

    ‘这些不重要，我问你，周围有奇怪的人来回走动吗？’‘到目前为止，没有发现，那，啊――’‘喂，喂，甲你快回答呀，喂？’‘不好了，泽儿那里出事了。佑，你去广播室，让大家打132xxxxxxxx。这个号码，然后在校内寻找命运这首曲子，泽儿穿成那个样子，脱xia来很麻烦容易让人发现。所以一定会等祭奠结束再把人带走。’‘栎，在校内现在能藏人的只有停车场，迷宫和仓库。迷宫可能xing不大，所以你去仓库，我去停车场。分头行事，找到后电话联系。’东方瑞交代完后便急急忙忙的往停车场跑过去。校内广播里佑一遍又一遍的播放着‘请大家打132xxxxxxxx。这个号码，然后在校内寻找命运这首曲子。’

    ‘请大家打132xxxxxxxx。这个号码，然后在校内寻找命运这首曲子。’

    另一边，南宫泽被人抱着藏到了车子的后备箱。

    谁？是谁在抱着我好恶心，瑞快来救我，快来救我。救我，救?????不知过了多久南宫泽渐渐苏醒了过来，周围一边漆黑，身子还被绑着，不能动弹。好难过，瑞，快来呀。呜呜~~~~~``我不要，不要再呆在这。好黑，我好害怕。因为小时候的事故导致了现在南宫泽既怕别人碰他，又怕独自一人处在黑暗之中。

    贝多芬的命运在黑暗中响起，也唤醒南宫泽的记忆。记得在换好衣服后，瑞怕自己有危险，把一部手机藏在了丝袜内，因裙子的长摆只要没有人故意去掀起来，就不会有人发现。

    ‘现在不是哭的时候，呜呜，要，要冷静的等着瑞来救我。瑞从以前开始，在玩捉迷藏游戏时不论我在那里他都可以第一个找到我，所以这次也会如此。一定会来的。’南宫泽一边不断的为自己打气，一边等待着东方瑞的到来。

    ‘喂，瑞有人报告在东门的大路上，一辆以灰色的跑车。很可疑，听到广播后就试了一下，在后备箱里响起了命运。我已经通知了栎，你赶快甘过去吧。’

    ‘瑞，这边。’齐栎向东方瑞招手示意是这边。‘这位先生，请你打开后备箱让我们检查一下。请你配合。’秦佑尽量平静的说着话。刚才他故意瞄了一眼瑞的表情，在瞄过后他后悔了。平时除了他们三人以外，从没见过瑞在别人面前有过表情。现在，沉静湖水般的双眼泛出丝丝凉意。杀气也从他的身上毫不掩饰的散发出来。可想而知如果不是现在栎在拉着他，可能就会把事闹大。

    ‘不，我不会把它教给你们的他是我心目中最美的女神像，你们谁都别想帮他从我身边抢走。哈哈，哈哈~~~~~~~~’

    听了他的话，秦佑向后退了几步，走到瑞和栎身边低语。‘他的神情很奇怪，有可能脑袋有问题，我去把他的注意力引开。瑞趁机打到他，至于栎你功夫最惨所以你去把小泽就出来。’‘什么？我功夫菜，告诉你今天本大爷跟你露两手。省的本大爷不发威你把我当加菲猫。哼。’‘只不是闹的时候，回去你想怎么打我都奉陪。好不好，啊！’‘你都那么说了，好吧我答应。’齐栎有些害羞的回答。‘你们两个不用这样，我自己可以搞定。等我救出泽儿后，你们只要保证他的安全就可以了。’东方瑞说完便以极快的速度，冲到对方面前。他这么一来弄得对方是措手不及，刹那间分了神。就着对方分神的时候一个漂亮的过肩摔，就解决了对手。拿到钥匙后打开盖时，发现里面的人儿早已哭肿了双眼。这让东方瑞的心情更糟了，刚想回头再踹对方两脚的东方瑞在听到哭泣的小人在叫自己的名字，时，一颗心瞬间柔软了。抱起哭泣的可人儿大步流星的朝着车子走去。边走边交待‘校内保全措施不够完善，有待改进。还有查清是谁带他进来的，查清后从重处理。还有对于以后的校园活动，只允许在校人员参加，还有这项目废除。’话音刚落，车子驶走的声音就在耳边想起。‘佑，你等等我，我把事情交待好以后。就回来，等会见。’一小时后，灰色头像的彩铃响了起来‘喂，我是秦佑，请问你找我有事吗？’‘秦同学，你还没走吧？齐同学刚才下楼时不小心脚滑了，滚了下去。现在人在医务室，刚醒。他让你来接他。如果你没有其他的事，就挂吧。’甲报告到。‘纭―’甲刚挂了电话，秦佑就打开门从来进来。这一举动不免让甲在心里深感佩服，这不是常人有的速度呀。而且甲很识相的走出后还把门个带上了。还挂上了学生会使用的牌子，这下确保没人回来捣乱了甲这n.u.e残牡睦肴ァＦ涫蹈詹徘赜釉谔到齐栎从楼梯上摔了下去，就开始往医务室狂奔，这一路上被他撞翻的摊子和人数不胜数?br />

    ‘你来了，你不用这么急，我没啥大事。就是边上有水走的急滚了下去，没啥大不了的，刚才校医说，我要闪了和脚扭了尽量这几天内不要乱动。哈哈。你别这样不吭声的怪慎人的。’齐栎极其谄媚的说着，边说边向秦佑拼命眨着他那一双透露出我是不小心的大眼。

    ‘???????’

    ‘?????????’

    不小的医务室内因双方的沉默显得异常压抑，不过这一切随着秦佑走到床边把齐栎抱在怀而终结。‘呼~~~还好没出啥大事。下次记得小心点，别让我再担心了。嗯？’秦佑极其温柔的说着，说完后下意识的在齐栎的嘴上就亲了下去。

    这一亲，秦佑起先傻了，反应过来后双颊爆红。再看齐栎被亲后，双眼略带渴望的看着秦佑，脸颊泛起红晕薄唇微抿，不管三七二十一拉过秦佑就是一顿啃呀。直到过瘾了这才放开。‘秦佑，你看你虽然长得好但是就是没对象，刚才咱俩吻得挺舒服的，干脆咱俩凑一对吧！怎么样？’齐栎的这一发言，让好不容易可以思考的秦佑，大脑彻底死机了。虽然死机了但还是下意识的点了头。（因为这个，在后面还被东方瑞很正了一顿。理由是谁让你们两个比我先得活该。哼。齐：我这是招谁惹谁了，谈个恋爱，还被整。O()洌)o唉这世道没法活了。秦：乖，不发愁，有我陪着呢。）

     第十章

    距校园祭事件已经过了一星期了，南宫泽的精神也渐渐的好了起来，虽然有时还是会做噩梦。不过有瑞在到最后也就没什么大事。‘泽儿，还有一星期就是你的生日了，你想要什么礼物？’‘嗯，我，我想让瑞教我之前说过的那个事。’南宫泽双手捏着衣角，眼睛不敢看着东方瑞整个人都跟煮熟的虾子一样，不停的来回扭动身子。被南宫泽这么一说，东方瑞一时还没反应过来。那事？我说的？我说过什么来着？‘哦~~~~?’东方瑞意味深长的一笑。

    （详情见第七章）

    不过，一想他宝贝的反应不对呀，之前还一脸兴奋的期待，现在怎么害羞成这样。有问题，但是那里出了岔子？从小起只要是有一点带的东西都会从宝宝身边消失，他纯的跟张白纸似的。这么会有这种反应？东方瑞陷入沉思中。（话说东方瑞做的真绝，像电视节目之类的牵个小手，他都不会让南宫泽看，至于小说漫画更别提了。路人：那还不是有他们老爸做示范吗？这个问题提的好，老一辈的可不管你这么多随地发情，可你想啊咱们东方瑞的那张嘴说出的话都能噎死人，这点事还办不好。没事在百晓呆面前说一些你们在我们面前KISS啊什么的就不怕我们学坏吗？还有晓爸跟老爸亲人是好事可在小辈面前是不是有点那个啥？这样之类的话，东方月是不会在乎，但是某些人就不行了。所以，南宫泽小朋友纯的都快要变得透明了。）

    日子过得飞快，转眼间就到了小泽的生日。清晨，东方瑞，南宫泽，齐栎，秦佑四个人就开始忙活。（自打齐栎和秦佑两人好上了，秦佑就搬到齐栎的别墅里了。之前提过东方瑞住在自家的旁边后来南宫一家也搬了过来，魑魅和齐明也从东方宅中搬了出来，之后领养了齐栎也为齐栎置办了一套。所以五家是连在一起的。）齐栎和秦佑出门买菜，南宫泽被东方瑞安排在娱乐房内并以【你今天是寿星，不用帮忙。】为理由不让出来。自己这彻底打扫了一下房子，并定了小泽最爱吃的抹茶冰淇淋蛋糕。没多久出去的俩人就回来了，手里还提了好多的新鲜蔬菜、鸡鸭鱼肉之类的。一切准备妥当后，叫上小泽四人就出去逛街，中午，到本市有名的L&S酒店用的餐，之后还去了游乐场、卡拉OK，直到晚上7点回的家，到了家东方瑞就开始亲自下厨，旁边齐栎小声的说‘这是小泽过生日，咱俩就是借光了，要不然这辈子休想吃到他做的饭。’叮咚，叮咚，‘看来是送蛋糕的来了，栎我很忙你帮下忙。’东方瑞在房内吼着。直到旁晚，所用都准备好了这才把南宫泽请了出来。生日派对开始了，每人都对着小泽说‘生日快乐。’并把礼物送上。后来齐栎提议今天庆祝小泽过生日来喝点酒吧。在得到了东方瑞的答案后激动蹦了起来，后来齐栎很后悔当时为啥不是自己去拿的酒，要不就不会被算计了。就过三巡之后齐栎喝醉了，秦佑处于半醉状态下，东方瑞一点没喝，小泽早已睡着了。东方瑞把小泽抱回房后，出来说从他俩回去。没多久东方瑞就回来了，走到屋里脱xia外套，想轻生的走到床边。可还是吵醒了熟睡的南宫泽。‘唔，瑞你回来啦。’‘吵醒你了？好了今天玩了一天了，你也累了睡吧。’‘(⊙０⊙)哇――泽儿你干嘛，快从我身上下去，要不然除了什么事我可不管。’‘你说要教我的，我想永远跟瑞在一起。所以教我好吗？’南宫泽说完还在东方瑞的身上蹭了两下，这一蹭可坏了事了，本来今天东方瑞就很兴奋，让他的宝贝这么一蹭马上就升旗了。坐在上面的南宫泽觉得屁股下好像有什么东西，咯得慌后来也不知想到了什么脸一下就红了。衬着月光东方瑞看清了坐在自己身上的小人，洁白的浴袍包裹着柔软的身躯，因自身的动作滑至腰间，雪白的皮肤染上了火红。这一幅景象让东方瑞的理智当即溃堤，一个翻身把坐在自己身上的小人压在身下，低头附上红唇，细细的轻舔，撕咬。‘呼呼，瑞，唔~?~’就这小人说话把自己的的舌头送进了对方的嘴里，在找到对方的小舌后，细细品味搅动，南宫泽嘴里的每一个地方都被东方瑞品尝过后，这才满足的放开有些红肿的唇。南宫泽也趁机呼吸起来，刚才瑞太猛了，弄的自己都快喘不过气了。‘呼，瑞，瑞好奇怪，呼呼。’‘怎么奇怪了？宝宝。’‘身体热热的，脑袋昏沉沉的，还有那里，那里有点涨~~~~~’南宫泽越说越小声，不过东方瑞还是把他宝贝的话都听清了。‘哈哈~~~~泽儿你真可爱，我爱死你了。’‘真的吗？你不会讨厌我变得这么奇怪吗？’‘当然不会，而且我爱死了。你真可爱，让我向讨厌都讨厌不起来呀！’南宫泽听了东方瑞的话松了一口气，还十分坚定的主动吻上了东方瑞，被这么一挑逗东方瑞按耐不住了，再度吻上红唇，顺着脖颈一路往下，来到胸前两枚红果早已挺立起来，低头含住，用舌搅动，轻咬着。‘啊，别，别舔那里，啊，啊~~’呻吟声从南宫泽的嘴里溢出，听到心爱人的呻吟声，东方瑞跟打了鸡血似的。那叫一个兴奋呐，继续往下吻着，双手揉捏着红果，另一只手慢慢的在后面坐着按摩，使其柔软。嘴里含住宝宝的玉柱，从下往上的甜抵着，‘啊?~~~??’随着呻吟声的变大，身下的小人已释放了出来。‘宝宝，一会会有点疼，忍着点。’说完，边一个挺身充满了南宫泽，那叫一个紧，有软，又热的，舒服。‘嘎吱，嘎吱，嘎吱???????’随着床板发出的声音床上的俩人一次又一次的交缠，一室的旖旎春光。

    第二天，秦佑和东方瑞出来那早餐进房，临进屋时，东方瑞别有深意的笑了起来。再看屋内，南宫泽是一脸幸福的看着东方瑞，让对方喂自己吃早餐。另一边可就很惨了，齐栎平趴在床上，双腿敞开，轻轻一动都叫声连连，看的秦佑那叫一个心疼啊。

    不过，他们以后都会幸福美满。

     ―――――― END―――――― 

   




番外1――2

我与你  番外1――2 
作者:南宫哲   
 
 
        
      
 
  
 
 
     番外之一老爸篇一

    我，百晓呆今年24，刚从大学毕业，最近找了一份很赚钱的工作。在上层人士住的别墅区当保安。一个月可以赚到3000~~2000。要是遇到事情处理的等当还有1000元的奖金。反正我就自己一人，所以这些钱除了每月的房租和伙食费之外，还能剩下2000左右。对我来说可是一个好活。这不刚才有业主打电话来，今天可是第一天上班一定要给业主留下好印象，哈哈憨笑着跑了出去。没多久就跑到了目的地，到了后面的花园一看是一群小孩子还没反应过来的我就听到其中一个十分有成熟感的小孩说，“很好你的办事效率很不错，下次的保安评比我会投你一票的。”怪不得刚才觉得业主的声音小孩，原来真的是个小孩呀！咦？天怎么突然暗了。抬头就看见以为高大英气的男人。刚想说话的百晓呆，被对方抢先了一步。“抱歉，这是误会这些孩子都是友人的，瑞不知道到，对不起。”“原来是这么回事，嘿嘿，没事，没事，为户主服务是应该的。”“你叫什么？”“哦，我叫百晓呆。大家都叫我小呆子。”百晓呆在想为什么刚才那个男人眼神怪怪的，好像自己是被盯上的猎物似的。肯定是错觉人家要钱有钱要权有权的涂自己啥呀，不到贴就不错了。（唉孩儿你的感觉是对的。我也不说啥了，以后自己看着办吧！）

    没过多久，奇怪的事就发生了，刚上班也就一星期吧，就从小保安升到了小分组的组长了。工资也涨了不老少，这正奇怪呢，那边一个资历老的保安说道，‘小呆子，你这是赶上车了，就上次你去的那家，他家孩子脾气老不好了。之前，因为那一家就有三个保安辞职了。你生的这么快都是那家那个漂亮老爸说的，而且这次那小孩出奇的也投了你一票。所以你才当上了组长的。’‘王叔，谢谢啊，我这还纳闷呢，要不是你老估计今晚我不睡觉都想不明白。’这是过了几天，东方月就开始殷勤的上门下套争取在短时间拿下这个呆子。‘百先生，我有两张电影票，是最近上映的恐怖片瑞要我买的可是今天他和小泽他们去了游乐园，没办法去了所以如果你有时间的话可以和我一起去吗？’‘恐怖片？真的？好啊好啊，当然没问题我超爱看的。’‘嗯，那走吧。还有一小时就该开场了。’东方月十分绅士的为百晓呆打开车门，而本人沉浸在将要看到的片子的兴奋根本没有注意到对方的这个举动有多不对劲。车子在行驶到一家和豪华的影院。‘哇，太棒了，谢谢你，要不是东方先生邀我来，恐怕我这一辈子多不会来到这么豪华的影院呢。太谢谢你了。’‘不会，反正你不来也浪费了。你不用这样就当是让我物尽其用吧。’哈哈，小羊羔渐渐上钩了，这次的约会我可是尽心策划了很久了。嘿嘿，世界上就有种人喜欢恐怖的东西，但是，自身又很胆小刺激过后就会恐惧一段时间，小呆你就是这种人你的任何资料我都查过了，你逃不出我的手心的。进了场，两人找到了座位百晓呆专注的盯着屏幕期待着影pian开始，旁边东方月侧坐着来回的翻来覆去的摆弄着自己的俩只大手――这就叫翻手为云覆手为雨。孙悟空连个唐僧的破紧箍咒都逃不出，呆子你就休想从我的五指山中飞出去。

    ‘啊――’‘妈呀，亲亲我怕。’‘哇，’~~~~~一时间影院内此起彼伏的想起尖叫声。就这样直到影pian结束人们陆陆续续的出来啦，这才让热闹的影院内平静了下来。在百晓呆恍神的时候，东方月把人带到了鬼屋里，等到回神的百晓呆，有点傻眼鬼屋内的气氛让他想起了，阴暗的光线，屋内阴风阵阵从里面传来呜咽声和嚎叫声，在看周围不知用的道具，这一切都让百晓呆恨不得马上逃离这里，可是旁边还有位仁兄偷瞄一眼那个期待呀让人不好扫兴。没办法硬着头皮一口气走到底就行。百晓呆在心里自我安慰着。后面的东方月而是老期盼某人投怀送抱。（他是很期待，但是他期待的和呆呆你期待的不是一个意思。好自为之吧。）不负众望，在十分钟后伴随着一声惨叫，某人以光速转进了东方月这只狐狸的怀里。

    ‘铃铃，铃铃’随着电话的音乐响起，某只瑟瑟发抖的呆子风化了。（为嘛，因为一大老爷们像个小姑娘似的转进了另一个到老爷们的怀里，搁谁谁不风化那存粹是有意为之的。）

    另一边，东方月心想这呆子刚主动投怀送抱，我这还没抱稳呢谁这么烦人，真没眼力劲。百呆子继续风化，东方月听完电话眉头皱的都快连一起了，把旁边的人以打横抱就直接走人了，也不管这一路的视线有多奇怪。等百晓呆回过神来自己已经在家里了，东方月不知道去了哪里。这些现在不重要，现在重要的是刚才恍惚间东方月是以公主抱，把他抱回来的，可为啥他不觉得别扭反而还挺高兴的，心跳的本儿快，为啥？为啥？我哪里不对劲了。啊~~~~~

    ‘小呆，这两天你咋了，愁眉苦脸的而且很没精神呢。有啥事跟王叔说说兴许我能帮忙呢？’‘王叔，我没事，就是最近晚上我都上网学习，有点忘了时间没睡足。没事没事。哈哈’）o(幡洇)o唉，我哪能说的出口，我好想喜欢男人。打死我我也不会跟别人说的。

    ‘哎，小呆你看那不是东方家那个漂亮老爸吗？他身边的美女是谁呀？’‘咦？我不知道。’‘哎？是吗？我看他老来找你以为你们很熟呢？’‘嘿嘿，才不是，只是上次的事处理的还算行，罢了。她想谢谢我而已。’这个心酸呐，刚知道自己喜欢上男的，被喜欢的对象就带女朋友回家了，我咋就骂么悲催！

     老爸篇二

    半个月后，我刚跟王叔交班开始值晚班，这倒霉催的人就来了，我这心里还没平复好你有过来撩拨我，自己都有女友了，还来纠缠我这个喜欢男人的处男这是干嘛，还让不让人活了。不过，还是没扭过他，被拉进了酒吧，反正我也不认识其他人你们说的我又听不懂，既然你老给我倒酒，那我就往死里喝，喝穷了你。哈哈~~~（孩子你已经醉了，马上就要进狐狸肚了。唉，不快是个呆子。某月：咋了，他带不行吗？碍着你了？啪――我被一脚踢飞了。）已经喝晕了的百晓呆只觉得自己被一个人扶着，没一会自己觉得躺在了软软的东西上，‘喂，醒醒小呆喝点水。’耳边想起东方月温柔的声音，但这一句话一下就把心里的火全勾出来了。酒壮怂人胆，借着酒劲，噌的一下就从床上跳了起来，因为喝醉了腿软，没站稳一头栽进了东方月的怀里。还没等东方月开始美呢，百晓呆一把抓住东方月的领子，就开始吼上了，‘TMD，东方月你不是人，你之前老撩拨我，好不容易我发现自己喜欢你，你倒好直接把个大美女带回家了。这也没啥，我都打算死心了，你还来逗我，好玩嘛？你丫的混蛋，鸟人，既然是你连撩拨我的你就别怪小爷狠。哼哼。’被刚才百晓呆一同告白弄得有点蒙的东方月一时没反应过来，就被百晓呆压在床上了。‘那个，额，小呆咱先暂停下，你刚才说，【你喜欢我】这个不是我的幻觉吧？’‘当然不是，不仅这样现在我还打算上了你。你跟我老实得者，别动。’‘额，那个我就问一个问题，你会做吗？’‘嘿！你小看爷，我要是不把你弄得死去活来，我跟你姓。’听了这些话的东方月实在按耐不住了，一个翻身就把白晓带压在身下了。‘不对，是小爷我要上了你，之后再潇洒的走人，不再理你个花心大萝卜，都有女朋友了，还来招惹我。呜呜~~~~?~’看到哭泣的百晓呆，东方月那个心疼啊，知道这要在不解释，好不容易到手的老婆就该飞了。‘小呆，你先冷静下来听我说。那个女的不是我女友哦。’‘你骗人，我都看见了你搂着她的腰来着，而且笑得眼睛都看不见了。你个大骗子。’‘额，那个真不是我女友，他是今天做你另一边的南宫俊，之前，我不是说过我有要事处理，所以，之前我都有找保镖来保护瑞，可是要是我身边没有人做他的他的人质，根本是抓不到他的。所以才让俊假扮女子。’‘为啥你不找我帮忙？’‘因为我喜欢你，所以我要保护你不受伤害。懂吗？’‘你说的是真的？’‘嗯’‘那我也喜欢你，你以后都会跟我在一起对不？’‘对，乖不要再说别的了，春宵一刻值千金。’说完低头吻住了身下人的薄唇。吻了很久，身下的人已经面色潮红，浑身发烫了。

    百晓呆穿的是衬衣，但因年代久远的关系，在经过和东方月俩人翻来覆去的厮杀之后，百晓呆的衣服都不用东方月亲自去脱，那些年老的吃里爬外的呆扣子就啪啪啪的自己掉了。东方月喘着粗气问身下已经被自己亲得浑身酸软、只顾着倒气、再也没力气叫嚣着‘我要上了你，花心大萝卜了！’的呆子青年：‘你今天来是不是就打算跟我做？居然就穿一件白色衬衣，这布料一扯就破。嗯？’东方月的最后一句话的，最后那尾音上扬的疑问词‘嗯？’都被他用骚包至极的语调给说得极魅惑、极挑逗。

    百晓呆软绵绵的回答：‘东方萝卜，我上去，是我要上了你！’东方月看着身下可爱得几乎二百五的小呆子，坏坏的一笑说：‘呆子！你萝卜我不爱被上，不过爱上你这个呆子是真的！’东方月用魅惑的声音问身下不停微扭着的呆子：‘呆子，告诉我，你是要背对着我，还是就这样正面来？’

    百晓呆一边微喘一边说：你让我到上面去，我就告诉你！

    东方月看了几眼身下的人，然后嘴角贼贼的向上翘起，用呢哝一样的语调说：呆子，是你不告诉我的？那我就按我自己的意愿来喽~~~~

    东方月一边说一边抬手把百晓呆身上没剩多少的衣物一把给扯了下来，然后，百晓呆染着情欲的洁白身躯，如劈云见日般，彻底袒露在满室旖旎的空气里。百晓呆‘啊’的轻叫了一声，下意识的开始去抓被单往身上裹。东方月深深的吸了一口气，把挡住视线的被单子给扒拉开，然后，开始轻捏胸前的红果，很滑腻很软！很香很销魂！很嫩很过瘾！小呆呆挥着双臂以示抵抗。东方月对身下仍不放弃做攻梦的百小呆不加理睬。不是不理睬，而是没有多余的精神头去理睬。为嘛呢？各位看官请听我言：白嫩的心爱青年躺在眼前，所有他念立刻全去了天边；东方狐狸虽然是身经百战的老油条，可毕竟没和心仪的对象有过实践经验，生怕弄痛了身下的人呀！

    ~~~~~~~~~~?~和谐分割线~?~~~~~~~~~~~~~

    心满意足的东方狐狸拥着某只刚被狠狠被爱过的呆子睡去了。心想这呆子的味道比想象的好多了。哇哈哈，以后会很xing福的。哈哈哈哈哈哈哈。 

   


番外3――完结篇

     老爸篇三

    南宫俊十八岁那年，他的轨道被一个叫林锦的男生给很彻底的掰弯了。事情是这样的，高三的时候，林锦从乡下搬到了A市，从小就跟奶奶生活林锦是个十分淳朴的孩子，十分脱线，一根筋只要是认定的事除非你拿出证据否则，就是你说破天也没用。不过除了奶奶就再也没有亲人了，而且从小就知道自己喜欢男的。这件事奶奶也是知道的，不过并没有什么事发生，奶奶很平静的就接受了。现在住的是奶奶义子的家，听奶奶说这个东方家很有钱在大学毕业前可以不用为钱发愁，只要好好学习就可以了。

    ‘月，明天你带着锦一起去上学。我有事就不去了。’‘哦，知道老爸。你好，我叫东方月初次见面以后请多多指教。’‘你好，我叫林，林锦。’因为很紧张说话都有点磕巴。这点让林锦羞红了脸。‘那，那个我可以问问叔叔是怎么和奶奶认识的吗？’‘好啊，不过等叔叔，有空再说可以吗？’‘嗯，好。呵呵’

    第二天，‘锦，我去班里了，一会的早会老师会带你过去，所以在这之前就待在职员室吧，不要乱跑。’‘嗯，知道了。’经过昨晚的沟通俩人已是兄弟了。

    ‘月，你来了。今天很晚，怎么昨晚玩得过火了？’南宫俊调侃着东方月。‘别闹了，我带转学生去了职员室。’‘不是吧！你会这么好心帮忙？说是不是看上人家了，为以后铺路呢？’‘不是，他是我兄弟，我老爸义母的孙子。’‘咦？咱两从小一起长大，就连你是双xing恋这事还是我第一个知道呢。你还有个兄弟，这是我为嘛不知道？’‘昨天他刚从乡下搬过来，还有以后我忙的话，你就帮忙照顾点。他是个老实孩子，你肯定喜欢。’‘哦？收到你这么高的评价还真挺让我期待这个人到底有多大魅力呢？’铃铃，铃铃，上课钟敲响了，班导进来了，室内对安静了下来。‘咳咳，今天有位转学生，他刚来希望大家可以多多帮助他，好了进来吧。’踏踏，踏踏，林锦走了进来，站在讲台上先是对大家微笑，然后，开始了自我介绍：我叫林锦，今年18岁，因为家里的缘故从乡下转到这个城市来读书，希望以后和大家能够友好相处。自从林锦走了进来，南宫俊的眼睛就从没离开过他，一是听到月的评价让自己好奇，二是虽然是个乡下娃，但是那张娃娃脸给平凡的他添了几分可爱，配上他特有的淳朴的笑，更是人注视他。好了，林同学你就坐在南宫同学的前面，东方同学的旁边吧。说完，班导便自顾自的走出了教室。‘俊，这个就是我跟你说的我那兄弟。他叫林锦。这个是南宫俊我发小，以后大家都是死dang。好了，我约了人你们慢慢聊。’‘你好，林同学。我可以叫你锦吗？’‘嗯，那我叫俊吧。呵呵’‘走吧，我带你去看校园。’‘嗯’

    南宫俊躺在床上看着刚做完运动累的睡过去的林锦，回想着往事。这些点点滴滴，都让自己的内心感到甜蜜幸福。说来他们能在一起，还要谢谢月呢，要不是当时月教锦来他，估计两个人就不会像现在这么幸福了。

    记得那天，月约了自己和锦去泡温泉，没想到那是两个人合谋给自己下套呢？旅馆是月订的，是一个独设的小院，屋外就有个大的温泉池。月说现在是旅行旺季，肯定不会就有我们自己，所以俊你也知道我的特殊情况，所以你要是不怕我当众丢脸的话我无所谓。听他这么一说，南宫俊就觉得头大，反正月也去，只要尽量不跟锦独处就行了。思考后，也就答应了。为嘛南宫俊不想跟林锦独处呢？且听我慢慢道来，事情是这样的那天放学时，南宫俊看到有个女生把林锦叫了出去，然后给了林锦一封信，然后就很高兴的跑走了。看到这南宫俊这一肚子火呀。当下发了个短信给林锦说自己有事先走了。然后就给东方月打了个电话说请他出去喝酒。东方月一听就知道了老友很生气，所以这不刚钓到的小男生业务福消受了。唉~~~~~~

    20分钟后，东方月赶到了他们常去的PUP，进去后就开到坐在吧台的南宫俊自己早喝上了，没办法只好叫酒保给自己老样子。就这样两人无话的一直喝。直到后来南宫俊醉了这才开始询问，‘别喝了，说说为什么？’‘我也不知道，就看到有个女生给锦情书，我这起就不打一处来。恨不得弄死那个女的。’‘唉，老哥你这独占欲不比我小，还有平时锦和你牵手，还亲你的脸，你会感到恶心，讨厌吗？’‘不会，虽然一开始有点不习惯，别扭久了也就没啥了，后来每次锦亲我，我都很高兴。’‘这还不清楚吗？你老早就喜欢锦了。既然喜欢告白不就得了。何必帮自己喝成这样。自己还怪难受的。’‘万一锦不喜欢我，以后连朋友都没得做了。’‘俊你不知道??????’东方月话还没说完南宫俊早已起身离开了。‘这呆子，明明喜欢人家，还不肯说，这要是让锦知道了还带乐疯了他。唉。算了开在这么多年的份上，我就帮帮你吧南宫呆子。’东方月一回到家，就把这事跟林锦说了，林锦听完了差点乐晕过去。后来两人就到东方月的房间内开始密谋这个温泉计划。

     老爸篇四

    ‘锦，月还要等多久才到啊？’‘月说他先去接这次旅行的玩伴，然后就过来。’南宫俊心想，糟了忘了这个了，月他很大方，做他的玩伴都会有很多好处，月他是有求必应的，希望这次的人不会想去别的地方玩，要不然，月不来这个温泉肯定泡出事来。

    咚咚，叮叮，‘喂，月你快到了吧？’‘抱歉，抱歉，那个去不了。啊，我还有事就挂了。’不等南宫俊说话，东方月就把电话给挂了。这可难住了南宫俊了，虽说上次喝醉了，可他还是有印象的最后的结论就是【他喜欢锦。】这个月，就不怕他酒后乱xing把锦给那个啥啥。（某两只：我们就怕你不那啥啥。俊：??????）‘额，月来不了，那个我先去泡了。’说完南宫俊就要走，‘那个这里不是有池子吗？’‘我，额，喜欢大家一起泡。那我先去了。’

    南宫俊走后，林锦就开始思考：月不来，之后要怎么办，虽然当时自己也有参与，可是自己除了知道要在今晚把俊拿下和一会要泡汤，剩下的月都能没告诉我啊！这可怎办？南宫俊泡完汤，就到处转悠就怕自己回去后狼xing大发，刚才泡汤时有个人的背影很像锦，然后，自己竟然幻想如果是锦的话，刚想到这鼻血就开始狂喷，幸好坐在假山后，没人注意到要不然就糗大了。等到鼻血不流了，就赶紧从池子里出来了。另一边，锦的手机收到月发来的一条短信，【你只要像在家里练习的那样，就行。其他的我都办好了，记住一定不可以露马脚。】看完短信的锦顿时有了信心，(☆_☆)南宫俊你跑不了的。哈哈~~~~~~~

    这边，南宫俊的后脖子发凉，汗毛树立，有杀气看来要注意点了。回去也带告诉锦，要不然受伤了我该心疼了。就这样逛了一下午，看时间差不多了就回房了。这家旅馆是采用日式风格的，所以这个独立的小院，是纸拉门，和榻榻米要休息就要先让店员来铺床。只不过这个床咋看咋有点大，不过锦既然不在这间和室里，那就应该在旁边那间。只要不睡在一起就行。

    晚上吃咸了，口真渴，也没多想拿起小几上的水就一口干了。屋外的月亮很亮，屋子内根本就不用开灯。拉开纸门院内的风景很让人放松，因温泉的热气四周烟雾缭绕，仿佛置身在仙境中。

    太过放松的南宫俊跟没注意到自己的变化，弟弟已经抬头了，就在这时，从假山石后走出来一个人，但是因热气的关系根本就看不到脸，只见那人慢慢向自己靠近。

    一身洁白的浴衣在进过温泉时被阴湿了，衣料贴在身上可以让人看出自己的一切。（锦是从温泉里走过去的所以衣服湿了。）洁白的布料遇水变得透明，胸前的红果在后面若隐若现，往下纤弱的腰肢让人产生错觉，仿佛稍微用力就可以弄断似的。再往下两条洁白的长腿从浴衣的分开出露了出来，而最重要的部位却被挡着，让人想一把扯下对方身上所有的衣服仔细看遍对方的身躯。

    南宫俊呆呆的看着林锦走到自己面前，然后跪在自己身边，伸出手臂，开始解着他身上浴衣的衣带。

    南宫俊气息微喘的问：‘锦，知道自己在干什么吗？’这是回神的南宫俊已经发现自己的变化生怕把持不住啊。

    林锦羞涩的红了脸，却没有停手下的动作，很快解kai衣带的结扣，让衣襟下一片诱人的胸膛毫无遮掩的展露在自己眼前。

    忍不住抬手去轻触那片结实的胸膛，挺实的肌肉让他爱不释手。抬起头看着南宫俊，林锦轻轻的说：‘我要色诱你！’说完一低头，殷红小嘴一下裹住他胸前的一粒小豆子。

    南宫俊浑身猛地一颤，觉得全身的血此刻都在向鼻子里涌进来。锦，居然要色诱他！他裹着他胸前的点，小舌头顽皮的卷弄他，撩拨得他身体里迅速燃起一把熊熊烈火！

    他一直在隐忍克制的自制力，瞬间崩塌！他拉起他，看着他的眼睛严厉的问：‘锦，你知道自己在干什么吗？再这样下去，你知道会发生什么吗？’

    林锦点点头回答：‘知道！’然后伸出舌头去舔他的薄唇。

    南宫俊再也忍不住了，一张嘴，用力含住那条顽皮的小粉舌，连带着把两片诱人的温润的红唇也一并含进口中，狠狠吻着。

    ~~~~~~~~~~~~~~~和谐分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    南宫俊现在回想起来，还一脸的销魂。可想当时南宫大爷有多满足了。‘林锦呀，林锦呀，当初我要放了你，你自投罗网，这以后的xing质，你可要好好抚慰我哦。’又是一室的旖旎。

     魅明篇

    魑魅六岁，齐明八岁，两人住的很近，魑魅在这一片是出了名的小美人，周围的小男生都喜欢围着魑魅转，但是，只有小诊所家的孩子齐明不愿理自己，魑魅就觉得很生气，常常和大家说：如果齐明不来，我也不去玩了。就这样齐明在这里很受欺负，不过本人木愣，也就没出过啥流血的大事。

    某天，大家一起玩过家家的游戏正在决定角色的时候，两个脾xing大的孩子打了起来。魑魅就站在不远处，眼看就要波及魑魅了齐明也没多想捡起一根树枝就一人给了一下，这下两人不打了，站在一起就要打齐明。魑魅在一旁看到知道齐明是为了就自己，不过对于齐明把自己当作女生的事很生气，不过人家救了自己，还是要帮的。‘住手，你们俩刚才差点打到我。’听魑魅这么一说，这两人也就知道了是怎么回事了。也就不闹事了。齐明看没自己啥事了就要回家。后面魑魅就跟着他，一直走到一拐弯处才叫住齐明。‘喂，你刚才帮了我，所以谢谢你。不过你把过我当女生这件事我就不会罢休的。’‘嗯，我知道你是男孩子。可别人不知道，所以才会为新郎谁来扮而打架，还有刚才我以为你没注意到。就只是这样，虽然你很漂亮，不过我没把你当女生。’齐明说完就走了留魑魅自己一个人在那里回味那些话，小心肝还砰砰的跳。从这以后，只要是魑魅当新娘，新郎肯定就是齐明。

    ‘那，明以后我长大了跟你当新娘好不好？’‘嗯，等长大后我就娶魑魅当新娘。’两个小人手牵手脸上带笑的朝夕阳的方向走去。

     佑栎篇

    ‘宝宝，别郁闷了。这次瑞算下手轻的，别再惹瑞了，要不到时候你又该起不来床了。’齐栎听完后脸刷的一下就红透了。为嘛啊？上次小泽的生日宴弄得那叫一个惨，该死的东方瑞，竟然在酒里下药，还得自己和佑玩了一晚上，第二天醒来根本动不了，正在床上躺了一个星期。气死个人了，一位上次的事佑都一个月没碰我了。就怕我在下不了床，那败家孩子，自己把美人抱回家了，把别人家搞停产了。真缺德。不行，佑忍得住，我可忍不住。待想办法让他自己想嘿咻，嗯，嘿咻，嘿咻，嘿咻，有了嘿嘿，我亲爱的小绵羊，你就等着在床上变身为大灰狼吧！哦呵呵~~~~~~~~~~~~~

    ‘那个，佑你看我在家里都快呆发霉了，今晚我们出去玩吧！好不好？’本来秦佑还想拒绝的，但一想的确照自己宝宝的xing格，你要是不带他出去，他肯定能自己偷溜出去顺便再闯个祸什么的，得不偿失，算了，去就去吧。‘嗯，那宝宝想去哪里？’‘嗯，路线我都想好了，你只要陪着我就行了。’看吧，这都是计划好的。~唉~~~~~~~~

    准备好后，两人就出了门。一直在逛街，时不时的还到这店吃点东西，那个店喝喝饮料啥的，弄的两人都快撑死了。后来又转了很久，弄得肚子咕咕叫这才来到预定好的酒店，两人进了包房，就开始用餐了。齐栎时不时瞄秦佑一眼，直到看到秦佑把红酒喝了，这才不动声色的勾起嘴角贼贼一笑。用餐后，秦佑头有点晕，想估计是最近没怎么喝了，喝的太多醉了。一旁齐明就等的是这时候呢，扶起秦佑找侍者拿了房卡就急吼吼的上了电梯。到了房里，齐明把秦佑往床上一扔，就开始扒自己的衣服，等自己都光了，就上床开始扒秦佑的衣服。终于两人都光了，齐明‘嗷唔?~~~~’的一嗓子就扑了上去，秦佑那边药xing也上来了。两人就互相拥吻上了，越吻越激烈。

    ~~~~~~~~~~~~~~和谐分割线~~~~~~~~~~~~~~~~

    第二天，秦佑醒来，看到旁边齐明满身的吻痕，以为自己兽xing大发。所以等齐明醒来后就听到秦佑说，‘宝宝，昨天我喝多了，你不要怪我。放心我已经在反省了，之后的一个月我都不会碰你了。’听完齐明就吐血了，这一时的没忍住，往后的几个日夜又要做和尚了。

    到这里，全文就完了。第一次写文，有不好的地方，请亲们说出来，以后我会改进的。

